本书名称: 从戏曲大佬到天王巨星
本书作者: 洛邑三十六朝
本书简介: 民国二十六年，七月七日夜，戏楼中，一场大火，将所有的霓虹人全都烧死在了这里，而台上的主角则是眼中带着仇恨，一字一顿的完成了自己的演出，楼塌了。
一首《赤伶》红遍了华夏，一个戏曲学校的男孩茫然的睁开了自己的双眼，看着周围截然不同的一切，嘴角微微一翘，说道，“国未亡，真好！”
有系统，单女主！
QQ群：933708575。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021857184

本该写在书前，但是现在也不晚
　　写这本书的原因其实很简单，之前和朋友聊天，我手机响了，正是《赤伶》，朋友用奇怪的眼神看了我一眼，说，你还听戏啊！
　　我解释说，这不是戏，只是把戏曲腔调加入到了音乐中了！
　　他摇了摇头，说道，不懂！
　　我也没说什么，因为我也不是很懂戏曲！
　　首先，我不是京剧演员，也不是京剧票友，顶多算是一个京剧爱好者，我喜欢京剧，还应该是从德云社，从郭德纲那开始的。
　　而且，书里的京剧大家也能看出来，跟咱们现在不是一回事，所以大家也别去瞎联想，我也不清楚京剧界的是是非非，我所写的都是我编的，请大家不要对号入座，这样就太不和谐了。如有雷同，真的是纯属巧合，大家就不要瞎带节奏了。
　　现在京剧的现状大家也都知道，说半死不活都算是客气的了，我喜欢京剧，我怕他完了，所以，才有心写下这本书。
　　有很多人奇怪，为什么里面会出现一个系统，裴琰之不已经被京剧大师附体了吗，系统岂不是多此一举。
　　我是认为啊，京剧不是一个纯粹的京剧大师能救得活的，更何况还是一个民国时期的，他的唱功，他的技法，在那个时代会红，但是到了这个年代未必能有用，而且我认为，现在很多的京剧人加起来都不如郭德纲对京剧的影响大，其实这就是为什么我会把书名最后变成天王巨星的原因。
　　最后，因为我是河南洛阳人，我就用我们当地劝人喝酒的话来对京剧人说一句话，请大家自行脑补河南话，“哥，你得喝呀，你这都一个小时了，你跟那养鱼类！”
　　京剧人，你得唱啊，你不唱，你等着谁来救京剧啊！

第一章 庄生梦蝶
　　“裴琰之，你又走神了，怎么回事，你别以为你爹是京剧大家就敢在我面前放肆，我当年红的时候，你爹还在我后面乖乖的站着呢！”
　　一声断喝声，打断了裴琰之的思路。
　　裴琰之眼眉轻抬，眼中带着一丝柔媚看向了说话的那个鬓有白发的女人，只见那个女人看上去有六十岁左右，带着一副金丝眼镜，正在杀气腾腾的看着自己。
　　裴琰之轻叹了一声，说道，“崔老师，我知道错了！”
　　不过刚才他抬眼的一瞬间，眼中的媚气则是让崔玲珑眼前一亮，结合着现在正贴着花钿，还没有完全卸妆的裴琰之，就如同看到了一个古装美人从古画中走出来一样。
　　崔玲珑不由得暗叹了一声，不愧是裴家的传人，这眼神，绝了！
　　但是崔玲珑也没有夸他，只是瞪了他一眼，说道，“好好的给我听课，这是咱们今年的最后一课了，以后想听都没有了！”
　　……
　　“琰之！你是准备进专业院团啊，还是想要继续深造呢！”裴景祺靠在太师椅上，慢条斯理的说着。
　　裴琰之淡淡的说道，“我还没想好呢，爸，我再想想！”
　　“行！不过明天我要去参加一个戏曲类的综艺节目，看看有没有好的苗子，现在京剧虽然说是国粹，国家也非常的支持，但是还有有些危机啊！
　　哎！现在的戏曲学校教出来的孩子匠气太重了，一点灵性都没有，还是要去民间看一看，有没有几个有灵气的孩子！到时候你跟我一起去！见见你师父，你们爷俩也有日子没见了！”
　　裴景祺拿起了旁边的一本书看了起来。
　　裴琰之知道这是父亲让他可以离开了，也是站起身来，说道，“行，那我先走了！”
　　裴景祺摆了摆手，裴琰之才离开了父亲的书房。
　　回到自己的房间里，裴琰之露出了一丝迷茫的表情。
　　自己现在都搞不清楚自己到底是谁了。
　　自己叫裴晏之，是出生在民国的一名苦孩子，但是由于长相俊俏，被当初的双庆班的班主给带入了梨园行，而且自己的嗓音条件极好，主攻的就是青衣，化上妆之后，举手投足之间，也是雌雄莫辨，比女人还要媚上三分。
　　民国二十六年，双庆班来到了一个小县城，准备去南方演出，但是第二天就七月七日，霓虹人发起了震惊中外的“七七事变”，虽然战火没有波及到这座小县城，但是县城里的霓虹人知道双庆班来到这里，而且在京城中名声在外的裴晏之也来了。
　　于是霓虹人要求双庆班给他们单独演一场，以慰问所有霓虹士兵，并指名裴晏之出场，若是胆敢拒绝，便烧了整个戏院乃至县城，所有人亦难逃一死。
　　裴晏之微微一笑，吩咐了下去，晚上就在县城的新民戏院，开锣！
　　这一夜，整个县城黑压压的，没有人出门，只有新民戏院灯火通明，所有的霓虹人和汉奸们在下面觥筹交错，而台上唱的正是《桃花扇》。
　　台上唱的是情不知所起，一往而深。台下坐的是豺狼虎豹，恶鬼当道。
　　台上的裴晏之唱的是激昂慷慨，悲声连连，下面的豺狼虎豹也是听得目瞪口呆，只听得裴晏之大叫一声，“点火！”
　　只见整个新民戏院大火四起，而且大门全都被封死了，所有人都没有出去的可能，整个新民戏院全都被浇上了火油！
　　裴晏之在台上咿咿呀呀的唱着，眼中带着一丝疯狂，带着一丝不舍，带着一丝快慰，而台下的豺狼虎豹们也是四处奔走，丑态尽出。
　　一个霓虹武士拔出腰中的长刀，冲到台上，想要杀死裴晏之解气。
　　但是身旁所有的演员全都站在了裴晏之的身前，虽然大家都是泪流满面，浑身颤抖，但是没有一个人退缩。
　　霓虹武士的刀也没有落下，而裴晏之的声音一直都没有停下来。
　　“俺曾见金陵玉殿莺啼晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消。
　　眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。
　　这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉，将五十年兴亡看饱……”
　　终于，楼塌了，裴晏之和他的双庆班的演员们，带着几十名霓虹人和汉奸一起烧死在了这一场大火中。
　　“位卑未敢忘忧国，都道戏子无情，怎知戏子也有心。”
　　裴琰之抹去了眼角的一颗泪珠，轻声的说道，“也不知道这是一场梦，还是我的前世，不过，活着，真好！”
　　看着镜中一表人才的裴琰之，嘴角微微一翘，这个时代，真好啊！
　　……
　　第二天一早，裴琰之跟裴景祺一起坐着车来到了京都电视台。
　　下车之后，一个带着眼镜的小姑娘赶紧走过来，一脸恭敬的说道，“裴老师您好，我是专门来迎接您的助理，您叫我小陶就行！”
　　裴景祺微微一笑，客气的说道，“小陶，你好！这是我儿子，裴琰之，你们都是年轻人，可以多亲近一下！”
　　裴琰之翻了个白眼，然后冲着小陶说道，“你好，小陶，我叫裴琰之！”
　　陶君如来到京都电视台当助理导演已经三年了，没有后台，只能干一些杂活，但是她坚信自己一定能成为一个综艺节目的一把手，今后别人见了自己都会叫自己陶姐，而不是小陶！
　　陶君如和裴琰之握了握手，不由得羞红了脸，好帅气的小哥哥啊，戏曲世家的孩子就是好，干干净净的！
　　裴琰之虽然说在台上就跟一个女人一样，但是下了台之后，他跟正常的男人没有任何的区别，什么兰花指啊，说话娘娘腔啊，一概都没有。
　　因为他的父亲裴景祺也是青衣大家，他说过，咱们演的角色，下了台来，咱们还是男人，不是女人，你要是把台上的活带到生活中，我就打断你的腿！
　　所以在挨了几顿打之后，裴琰之也就改了在日常生活中的一些女性化的动作。
　　而裴晏之当年也是堂堂男子汉，下了台之后，也是一副男子汉的气概，整个双庆班都服他，要是一副娘们唧唧的样子，估计也压不服那么多的老爷们吧！

第二章 老奸巨猾裴景祺
　　跟着陶君如，裴景祺父子二人来到了后台的化妆间。
　　“琰之啊，快过来！”一个声音非常柔和的男中音响了起来。
　　裴琰之赶紧三步并作两步走上前去，深深的弯下腰，单膝跪下，笑着说道，“师父，您也来了！”
　　高峰一脸慈爱的看着裴琰之，说道，“行了，咱们现在不兴这个了，站起来说话！”
　　高峰看着走进来的裴景祺，不满的说道，“裴老三啊，来晚了啊，你是不是觉得在我后面来就显得你腕儿比较大啊！”
　　裴景祺哈哈一笑，说道，“师哥，路上堵车了，您别生气啊！”
　　高峰拉着裴琰之的手，说道，“多好的孩子，怎么会是你裴老三的儿子呢，一点都不像你！”
　　裴景祺陪着笑脸，说道，“师哥，这孩子随你弟妹！”
　　高峰看着一直伏小做低的裴景祺，也是软了下来，说道，“早叫你不要把琰之送到那个戏校去，有咱们两个教还不够吗，非要送到那儿去，那能教出什么啊，你看现在的孩子们，一个个都死板成什么样子了！一点灵性都没有！
　　要我说啊，咱们这玩意，就得口传心授，一股脑教那么多孩子，成大锅菜了，那能出来什么好角儿啊，学了三四年，一场正儿八经的演出都没有，像什么话！”
　　“高大炮，你说谁呢？我戏校怎么了？吃你家大米了吗？啊！就你会教徒弟，你教出来的徒弟哪个成角儿了？”一个让裴琰之忽然一激灵的女人出现在了化妆间的门外。
　　只见刚才还高谈阔论，一副恨铁不成钢的高峰一看到这个女人，赶紧站了起来，如同一个上课说小话被班主任抓到的学生一样，一脸晦气的看着这个女人，嘴上还得陪着客气，说道，“崔师姐，您怎么来了，我这嘴，你也知道，不值钱，您甭往心里去啊！”
　　来者正是裴琰之在戏校里的那位老师崔玲珑。
　　裴氏父子也是赶紧上前行礼，一个叫师姐，一个叫老师，都是恭恭敬敬的。
　　崔玲珑看着面前的三人，没好气的说道，“成天就知道喷这个喷那个，你高大炮喷了一辈子了，也没见你带出来几个好徒弟，你也不看看你现在那几个徒弟都干什么去了，不是拍电影了，就是下海当老板了，还有哪个还在唱戏？”
　　高峰也是心中一疼，这是他这辈子最郁闷的事情了，不算裴琰之，前面他收了三个徒弟，一个去拍电影了，现在也混成一个一线的明星了，一个去经商了，现在也是几个亿身家的大老板了，还有一个最绝，条件非常好，高峰都拿这孩子当自己的接班人培养了。
　　而裴琰之不算，虽然拜在自己门下了，但是人家还算是裴家的传人。
　　最后这个孩子，灵气十足，举手投足间真是让人拍案叫绝，但是最后由于家里出了大的变故，这孩子回家继承几百亿的家产去了。
　　走的时候，孩子也是一副遗憾的样子说道，“师父，我本来想用普通人的身份跟你相处，但是现在不行了，我摊牌了，我是百亿富翁，没办法，我必须回去继承家产了！”
　　高峰从此后再也没有收过徒弟，但是三年前，裴景祺求上门来，高峰才无奈的收下了裴琰之这个关门弟子。
　　裴琰之看到自己师父一副难过的样子，心中一阵激荡，站出来，不卑不亢的说道，“老师，我以后还会唱戏！”
　　崔玲珑看了一眼裴琰之，眼底闪过了一丝满意，看了一眼快要老泪纵横的高峰，说道，“希望如此吧，你条件不错，别糟践了！”
　　说完，崔玲珑就离开了他们的化妆间，崔玲珑的化妆间在隔壁，刚才只是路过，听到了高峰在大放厥词，才走进来，来一出“跪下”女王版！
　　裴景祺看着自己的儿子，不由得笑着说道，“怎么样，师兄，这徒弟没白收吧！够孝顺吧！”
　　高峰瞥了一眼裴景祺，不屑的说道，“废话，我徒弟，当然要向着我了！”
　　看着斗嘴的两位长辈，裴琰之也是微微一笑，是的，自己肯定是要唱戏的，在那个战乱的年代都有人喜欢自己的戏，而如今这太平盛世，更是自己扬名立万的好时代啊！
　　……
　　“三位老师，咱们准备开始出场了！”
　　小陶助理走进来，轻声的说道，眼睛却不由自主的瞥向了上了妆的裴琰之。
　　只见上了淡淡的妆容的裴琰之更加的棱角分明，一股中性美也是让刚才给他上妆的小姐姐不由自主的拍了好几张照片，说这是自己画过最好的妆了！
　　三人一起来到了台上，高峰和裴景祺来到了台上的导师的位置上，中间的位置是崔玲珑的，他们两个在两旁，如同哼哈二将一样。
　　裴琰之则是坐在下面的观众席，安安静静的做一个美男子就好了。
　　这是一个戏曲选秀的节目，一个个戏曲新人走马灯一样的出场，三位导师在每一位演唱完了之后，给出一些点评。
　　高峰的点评一向是嫉恶如仇，有几个脆弱的小女孩都被他说哭了，但是他说的句句有理，你想要反驳都没法反驳。
　　裴景祺的点评则是比较中肯，指出了一些唱腔中的瑕疵，对他们也是多加鼓励，演员对他的态度是最好的。
　　崔玲珑则是不经常点评，但是往往一出口就是一针见血，而且点评的基本上都是那些才华横溢的人，因为那些普通的戏曲爱好者她根本提不起兴趣，只有一些有灵气的孩子才会得到她的点评。
　　两个小时之后，节目结束了，最后的时候，主持人提议让三位导师出来演唱一番，让大家欣赏一下艺术家们的风范。
　　要知道在现在的华夏，京剧大师可是整个娱乐圈里最顶尖的存在，而这三位大师一场演出的票价，普通的老百姓根本就负担不起，所以大家听说能在这里听到三位的演唱，也是非常的高兴。
　　但是老奸巨猾的裴景祺带裴琰之来是为了什么，就是知道节目组最后会来这么一套，所以他站出来说道，
　　“不好意思啊各位，今天我们三人嗓音失润，而且过两天我们还有演出，所以今天就不能唱了，但是大家不要失望，今天跟我一起来的，还有我的儿子裴琰之，他不光是我的儿子，还是高峰高师哥的关门弟子，更是这位崔玲珑崔师姐的得意门生，是我们三人调教出来的，不如就让他代替我们为大家演唱一回，希望大家能够喜欢！”

第三章 《赤伶》首秀
　　裴琰之有些意外，因为之前父亲根本没有跟自己说过，但是刚才他让自己也画上淡妆，自己就知道肯定会有幺蛾子！
　　所以，听到这句话之后，裴琰之虽然意外，但是也没有太多的惊讶。
　　裴景祺三人看着淡定自然的裴琰之，也是笑着点了点头，这可是三个人之前商量好的，想看一看这孩子当着大家的面会是一个什么反应。
　　结果让三人非常的满意，就看接下来的演唱了。
　　裴琰之刚刚站起来，就听到自己的耳朵里传来了一个机械的声音。
　　“恭喜宿主激活大娱乐家系统。”
　　“鉴于宿主的身份，特别提供了一首非常适合现在演出的歌曲。”
　　“《赤伶》已经传输入宿主的记忆！”
　　“希望宿主能有一个非常好的开始！”
　　裴琰之站在舞台上，看着下面窃窃私语的观众，旁边的乐队也是有些纳闷，也没人告诉自己这孩子准备唱什么啊，我应该拉什么啊。
　　拿着胡琴的老师用眼睛直看上面的三位导师，给个信啊，唱什么啊！
　　三位导师则是无所谓的坐在那里，我儿子，我徒弟，我学生想唱什么唱什么，唱什么你就给我拉什么，这要是不会的话，要你还有何用！
　　裴琰之好像回到了县城的那一夜，眼中闪过了一丝回忆，拿起话筒，轻轻的说道，“我看今天在座的各位基本上都是年轻人，我知道现在的很多年轻人都开始不喜欢京剧了，说京剧难懂，说京剧俗。
　　那我，今天就不唱京剧了，给大家带来一首《赤伶》，给大家讲一个关于京剧的故事吧！”
　　所有人都是一脸的惊讶，什么，不唱戏了，该唱歌了，这小伙子有意思啊，下面其实大多都是年轻人，并不是多喜欢京剧，只不过是因为免费的票，所以来凑个热闹，回去也好显摆自己来听京剧了，多帅！
　　裴景祺三人也是有些坐蜡，卧槽，这孩子是要疯啊，刚才我们把你捧得无丢无丢的，你这下把我们摔的啪嗒啪嗒的，可以啊！
　　高峰和崔玲珑一脸愤怒的看着裴景祺，想让他给出一个解释，为啥这孩子不唱戏了！
　　旁边的胡琴老师这下可算是清闲了，把胡琴放在腿上，一脸坏笑的看着台上的裴琰之！
　　裴琰之也不管下面有多嘈杂，当年在戏院唱戏的时候，下面比这可乱多了，划拳行令的也有，喝多了打起来的也有，叫倒好的那就更多了。
　　但是每一次只要自己一出场，所有的人都得给我静下来，老老实实的听我唱，这就叫角儿！
　　裴琰之将麦克风放在嘴边，轻轻的唱了起来。
　　“戏一折水袖起落
　　唱悲欢唱离合无关我
　　扇开合锣鼓响又默
　　戏中情戏外人凭谁说”
　　低沉的男音清唱着，现场所有人听到之后，顿时都安静了下来，因为这声音实在是太好听了，就连那三位导师都是一脸茫然，卧槽，我儿子，我徒弟，我学生唱歌还挺好听的嘛！
　　再听歌词，所有人没有一个人再说一句话了，眼前好像出现了一个大戏台，上面锣鼓家伙都已经催动起来了，生旦净末丑，一个个的轮番出场，一幕大戏正在拉开帷幕。
　　旁边的胡琴老师也是脸色凝重，拿起手中的胡琴，轻轻的拉了起来，不需要像唱戏那些有板有眼的拉，不要以为胡琴就拉不出流行歌曲的调子。
　　这位胡琴老师可是上面那三位的御用胡琴，那可是几十年的功夫了，一听曲子基本上就能给你合上。
　　听着耳边的曲调，裴琰之也是露出了一丝微笑，这一笑可好，下面的小姐姐们都醉在了裴琰之的酒窝里，就连一些小哥哥们也是心里一酥，卧槽，要弯！
　　“惯将喜怒哀乐都融入粉墨
　　陈词唱穿又如何白骨青灰皆我
　　乱世浮萍忍看烽火燃山河
　　位卑未敢忘忧国哪怕无人知我”
　　这一段直接将所有人都带入到了那个炮火连天的年代，要知道，京剧最火的时候，名家辈出的时候，正是在那个动乱的年代。
　　台上的三位导师眼中含着热泪，因为他们的师父师祖都是在那个年代去世的，一听到位卑未敢忘忧国这一句，三人的眼泪刷的一下就掉了下来！
　　其他的观众虽然没有三位导师这样的经历，所以对这句话的理解没有那么深，但是很多人还是知道那个年代的一些事情，听到这里也是感慨颇深。
　　不过很多人都是不以为然，没想到三位京剧大师的弟子竟然公开的唱流行歌曲，这是在证明京剧已经不行了吗，很多人都已经能够想到明天的热搜头条了。
　　忽然一声高亢的女声戏腔直接将所有人的耳朵给镇住了。
　　“台下人走过不见旧颜色
　　台上人唱着心碎离别歌
　　情字难落墨她唱须以血来和
　　戏幕起戏幕落谁是客”
　　这一下，就连三位导师都站起来了，一脸震惊的看着台上的裴琰之，眼中充满了惊讶和喜爱，没想到这个时候出来这样的腔调，直接让人从脑瓜顶直接酥到脚后跟，通透啊，之前所有的憋闷，在一句唱中全部吐了出来。
　　台下的那些年轻人顿时兴奋了起来，没想到戏曲和流行歌曲还能这么结合起来啊。
　　这个世界的京剧非常的传统，根本就看不起玩流行音乐的那帮人，而那些玩流行音乐的也不敢擅自给自己的音乐里加入戏曲的元素，就连古风歌曲都很少，因为艺术圈的鄙视链非常的严格。
　　京剧是龙头老大，虽然有些式微，但是依旧是大佬，接下来就是话剧，话剧是仅次于京剧的存在，也是京剧唯一认同的艺术。
　　电影，电视剧，音乐，一级一级的鄙视下去，在这种鄙视链的存在下，每一级的演员看到上一级的演员都感觉自己的有些卑微，大家也都想要往上爬。
　　所以在鄙视链的最低端的音乐，尤其是音乐中的流行音乐，那真是在鄙视链的最低端，虽然京剧大师们都看不上，但是也不妨碍流行音乐的拥趸越来越多。

第四章 就说是你爷爷教的
　　三位导师坐回到了椅子上，裴景祺皱着眉头问道，“这小子难道不知道忌讳吗，怎么能把戏曲融入到流行歌曲中呢，这不是胡闹吗？”
　　崔玲珑则是眉头舒展，说道，“难道你们不觉得这样很好听吗，我听了一辈子戏了，忽然听到琰之这首歌，顿时让我有了眼前一亮的感觉！”
　　高峰则是一脸无所谓的说道，“现在的戏曲都太古板了，我们还在唱着那些几十年前，甚至上百年前的戏，美其名曰是传统，其实就是古板。
　　我觉得这个挺好，最起码，你们看看下面的那些孩子们，不光是那些观众，就连后台的那些唱戏的孩子们，你看他们的眼睛，我能看出他们是真喜欢！”
　　裴景祺一看两人没有恼怒，也就不再去指责儿子了，也是笑着说道，“我也觉得这种形式不错，之前就是因为京剧太故步自封了，看不起这个看不起那个，现在都快没人听戏了。
　　虽然咱们三个的票能卖出去，但是还有更多的唱戏的，现在连吃饭都快成问题了，上一次跟老刘他们开会，老刘急的嘴上都起泡了！”
　　老刘就是华夏京剧院的院长，华夏京剧协会的会长，刘长生，刘派老生，已经快八十岁了，看到了京剧的没落，心中也是急啊，但是他也是没办法啊，年轻观众不喜欢京剧，那能怎么办呢。
　　今天裴琰之给他们打开了一条思路，虽然不一定合适他们，但是这也是一条新思路。
　　“浓情悔认真，回头皆幻景，对面是何人……”
　　忽然一段念白，让三个人的头皮都有些发麻，三人对视了一眼，眼中闪过了同样的疑问，不是我教的，也不是我，我也不会啊！
　　崔玲珑一脸震惊的说道，“如果我没听错的话，这应该是已经失传的昆曲吧！”
　　高峰也是点点头，说道，“没错，这就是在几十年前就已经失传的昆曲，我当初在南方听过最后的那位昆曲大师李秀琴唱过，就是这个味，哎呀，了不得啊，没想到我徒弟竟然会这个，哎！不对啊，他从哪学来的！”
　　从哪学来的，这是裴琰之从民国二十六年带回来的，当年他最开始学的就是昆曲，临死前唱的也是昆曲中最有名的《桃花扇》。
　　京剧，在昆曲面前，还是弟弟，昆曲被称为百戏之祖，不过因为昆曲太过高雅，老百姓根本就听不懂，所以慢慢就失传了！
　　刚才的那一段念白，极见功底，所以才让三位导师震惊莫名，因为这东西可不是你听几遍就能学会的，必须有老师教，气口，劲头，都是关键。
　　所有三人都是震惊，这孩子是跟谁学的。
　　虽然下面的观众不懂，但是这句念白韵味十足，而且裴琰之丹田气十足，这句念白也是绕梁三日之久。
　　后面还有第二段，但是裴琰之决定就在这里结尾就可以了，留下一点念想，比全唱出来更好。
　　毕竟今天的伴奏是胡琴，虽然胡琴老师已经拼尽全力了，但是毕竟不合适，所以韵味只能靠清唱，所以到此为止，非常的好。
　　下面的观众听的也是如痴如醉，没有想到戏腔在流行歌曲中出现会有这么大的惊喜，忽然看到裴琰之鞠了个躬，不再唱了，大家都是非常的惊讶，虽然大家都没听过这歌，但是刚才的念白绝对不应该是结尾啊。
　　所有人都是挥动着手中的荧光棒，非常的一致的说道，“唱完！唱完！唱完！”
　　上面的三个导师也是相视一笑，没想到竟然会是这么个结果，太出乎意料了！
　　而导演也是个机灵人，知道过犹不及的道理，赶快安排支持人上去，把结束语说了出来，将整个节目的录制给完成了。
　　看着下面一个个“欲求不满”观众，裴琰之也是赶紧鞠躬表示歉意，看在他长得好看的份上，大家也都原谅了他，纷纷表示，回去一定会粉你的！
　　三位导师也都走了过来，三人有着一肚子的疑问要问裴琰之，而裴琰之则是一溜烟就跑到了后台，根本没有给三人开口的机会。
　　崔玲珑皱了皱眉，说道，“看来这小子有秘密不想让我们知道啊！”
　　高峰哈哈一笑，说道，“算了，那就不问了，反正我徒弟学会了，那就是他的本事，管他跟谁学的呢，反正是我徒弟！”
　　裴景祺也是点点头，说道，“对，说到天边去他也是我儿子，我儿子学会了那就是他自己的！”
　　两人相视一笑，崔玲珑在一旁鄙视的看着他俩，说道，“两个老家伙，真是鸡贼！”说完，崔玲珑就走向了后台，卸妆去了！
　　……
　　回到家中，裴琰之非常的镇定自若，但是心中也是有些忐忑，因为自己的昆曲根本没有来源啊，怎么解释啊。
　　自己也是知道，自从建国之后，昆曲传承基本上就算是断了，只有几个老人还会一些昆曲，不过自从前些年这些老人纷纷过世，昆曲已经成为历史了。
　　而昆曲又出现在自己的身上，而且韵味十足，根本不像是自己听来的，肯定是有人教出来的，所以裴琰之也不知道应该怎么说。
　　裴景祺看了一眼自己的儿子，微微一笑，说道，“以后不管谁问你，就说是家传，说是你爷爷教你的，记住了没！”
　　裴琰之瞪大了自己的双眼，自己的爷爷，已经死了快十年了，这么做合适吗？
　　看出了裴琰之的疑惑，裴景祺也是有些恨铁不成钢的样子，说道，“我知道你有难言之隐，所以就不问你了，但是别人问你的时候，你要是不肯说出来，这就是犯了大忌讳了，所以你就用你爷爷的名头，他们要是不信的话，让他们下去问老爷子就好了！”
　　裴琰之伸出自己的两个大拇指，爸爸，您真是条汉子！你真的不怕爷爷晚上来给你托梦吗！
　　“你小子今天这首歌可真算是让你爹我开了眼界了，我还真从来没想过戏曲能和歌曲结合起来，你还别说，你这一结合，还真有点意思！”裴景祺惊叹的说道。

第五章 录制《赤伶》
　　裴琰之是从那个战火纷飞的年代过来的，那个时候的戏曲跟现在可是不一样，虽然尊重传统，但是革新才是京剧的根本，你今天抱着传统，明天就没人来听你的戏，你就得饿死，所以大家在传统的根本上，也是有很多的创新。
　　譬如说，当年民国二十年左右的时候，五彩电影进入到了华夏，对京剧产生了巨大的冲击，里面五花八门的电影技巧，让当时的国人非常的稀奇。
　　而在魔都，有一个戏院，演出了长篇巨著《封神榜》，在舞台上也是灯光，威亚，演员也是飞天遁地，场场爆满，这就是革新。
　　有人看不惯吗，当然有了，但是，为了吃饭，为了活命，必须要革新。
　　而现在的京剧和其他的戏曲，由于国家的扶持，所以趋于稳定，没有吃饭的困难，所以很多人都失去了创新的动力，虽然喜欢戏曲的人不少，但是真正懂戏，真正能够带动戏曲前进的人太少了。
　　裴琰之在来到了这个时代，知道了这个时代虽然说是京剧的大时代，但也是京剧急速衰落的时代，所以看在眼中，急在心中，但是也没有太大的办法。
　　不过今天自己获得了一个大娱乐家系统，这让裴琰之看到了一丝出路，也许先让自己功成名就了之后，再来带动京剧吧！
　　裴琰之回到自己的房间里，耳边传来了系统的提示音。
　　“恭喜宿主完成了综艺首秀，获得积分100，开启声望系统。”
　　“目前宿主的声望为66，希望宿主继续努力，当声望破万的时候，会获得万人敬仰的成就！”
　　“积分可以用来抽奖，会抽到各种各样的音乐，每次抽奖需要100积分，如果需要选择特指范围内的音乐，则需要500积分抽取一次！”
　　“积分累计超过1万，会获得抽取电影和电视剧剧本的机会，每次抽取需要1000积分，如果需要选择特指范围内的剧本，则需要5000积分抽取一次！”
　　“下一个任务，请宿主在三天之内录制完成《赤伶》单曲，并且在一周之内，登上新歌榜！任务奖励待定，依据新歌榜的位置来送出奖励！”
　　裴琰之不禁有些目不暇接，这一次给出的信息有点多，看的有点晕乎，但是也知道现在最关键的就是要录制《赤伶》！
　　这需要找一个录音棚，这事老爹是帮不上忙，但是有一个人肯定帮得上忙。
　　“喂，大师兄，我琰之啊！您忙什么呢，哦，拍戏呢？忙吗，找你有点事！”裴琰之一个电话就打到了自己大师兄那了。
　　这位大师兄，名叫董虎，虽然名字听起来好像很粗犷，但是长得眉清目秀的，而且一副好嗓子。
　　但是觉得京剧是真没前途，而且当时正好有一部戏找到了他，他也没跟师父高峰说，自己直接就去了，这一下可火了，连续接了好几部戏。
　　高峰好久没见他了，结果打电话一问，这货跑去拍戏了，虽然高峰也不禁制自己的徒弟出去搞一些副业，但是最起码你得告诉我吧！
　　这下可好，高峰险些没把董虎给逐出师门，幸亏有裴景祺和几个人拦住了，才保住了董虎的名分，但是高峰从此跟董虎也是如同路人一般。
　　但是董虎也是知道是自己的错，所以每逢三节两寿的时候，乖乖的去师父家，虽然高峰不见他，但是师娘还是待他跟亲儿子是一样的。
　　高峰也是嘴硬，但是董虎演的电影他也会偷偷的看，老伴看在眼里，也不拆穿他，老小孩嘛！
　　董虎说道，“行！我给你一个电话，等会你打过去，就说是我介绍的，你直接去就行，那是我的老同学了，开了一家录音棚，不用跟他客气，也不用给钱！”
　　裴琰之急忙说道，“大师兄，这可不行，该多少钱就是多少钱！”
　　董虎那边笑骂道，“滚你的大脚趾豆吧！跟我还客气个毛啊，我是你师兄，我说不用给钱，就不用给！赶紧去吧，行了，不聊了，我拍戏去了，等我回去了咱俩去师父那坐坐，让师兄看看你现在的嗓子怎么样了！”
　　裴琰之挂了电话，心中一阵温暖，这样好的师兄，怎么说话这么粗俗呢，果然拍电影的就是不如咱们唱戏的文雅，鄙视链开启。
　　“喂！你好！我是董虎的师弟，请问你的录音棚在什么地方啊！越快越好吧！行，谢谢你啊，我等会就过去！”裴琰之挂了电话，满脸的喜意，搞定！
　　裴琰之先把整首《赤伶》的曲谱给弄出来，装到U盘里，打了一辆车就过去了。
　　涧东路，104号，《飞扬音乐室》，没错，就是这里了。
　　裴琰之走上前，敲了敲门，很快，一个满脸头发的胖子探出头来，问道，“找谁啊？”
　　裴琰之听着声音耳熟，问道，“刚才是我打的电话，我是董虎的师弟，我叫裴琰之！”
　　这人一听这话，眼神一亮，赶紧把门打开，客气的说道，“来的还挺快，得，我叫修彬，老虎是我发小，哎呀，我一直听老虎说有你这么个师弟，果然是一表人才，唱戏的长得都不赖，就老虎磕碜点！”
　　裴琰之微微一笑，这货果然跟董虎是朋友啊，说话的风格真类似！
　　裴琰之跟着修彬走进了工作室，来到了后面的录音棚，修彬给他介绍了一下乐队的人，各位一听是唱戏的，眼中也是肃然起敬，没办法，谁叫这个时代京剧是大佬呢。
　　修彬其实心里也有些疑惑，到了这时候，不问也不行了，于是修彬小声的问道，“我就叫你琰之吧，你不是唱戏的吗，为啥要来咱们这录歌啊，是要录戏曲唱段吗？我们这也没人会锣鼓家伙啊！”
　　裴琰之笑着说道，“彬哥，不是录戏曲，我是来录一首歌，就是流行歌曲，不过是古风的！”
　　一句话一出口，所有人都跟看神仙一样的看着他，就像看一个身家百亿的富二代到外面给别人打工，一个月挣2000块钱一样。
　　修彬也是有些不解，但是嘬着牙花子说道，“行吧，既然你愿意录歌，那咱就录，有曲谱吗？”
　　裴琰之将手里的U盘递了过去，这里有现成的打印机，打印了几份交给了乐队的几个人。
　　这几个人也是漫不经心的接过来，结果看了几行之后，顿时也是脸色大变，这种前所未有的曲风，旋律也是非常的抓人。
　　这个乐队也都是识货的人，飞快的来到了自己的乐器面前，开始尝试了起来。
　　修彬也是懂行的人，一看几位的动作，就知道这首歌绝对不是寻常的货色，自己也拿起一张曲谱看了起来，越看越激动，最后狠狠的拍了一下大腿，说道，“好棒的编曲，前所未见啊，这肯定会带领一股新潮流的，琰之，这是你写的歌？”

第六章 《赤伶》上传
　　由于这首歌已经深深的印刻到了裴琰之的脑海中，所以录了两遍就完成了，主要是大家希望再听一遍而已。
　　修彬激动的不行，说道，“嗬！琰之，你这横溢的才华真是把我给惊到了，你是怎么想到的把戏曲和歌曲结合起来的啊，这简直就是神来之笔啊，过去从来没有人敢想的事情啊，这可是一条新路子啊！”
　　裴琰之则是没有那么激动，摇了摇头，说道，“修彬大哥，这可不是一件容易的事啊，毕竟戏曲和音乐还是有很深的成见的，除了我，还真没人敢踏过这条红线啊！”
　　修彬这下冷静了下来，看着在后面苦笑的乐队的兄弟们，也是脸色一黯，说道，“是啊，除了你这么特殊的身份，谁敢在歌曲里加入戏曲的元素啊。
　　哎！现在流行音乐也是如同一潭死水一般，没有活力，那些摇滚啊，民谣啊，全都在吃老本，而且流行音乐现在开始走上了一条崇洋媚外的道路了，非要唱英文歌，要么就是在中文歌里加英文，好像只有这样才够洋气，才能吸引更多的拥趸，这简直就是本末倒置啊！”
　　裴琰之对音乐界的事也插不上嘴，看着已经做好的单曲，跟修彬和乐队打了个招呼，就离开了录音棚。
　　修彬把裴琰之送了出来，看着裴琰之的背影，修彬对乐队的老大说道，“你看我这弟弟怎么样，这首歌能不能大火啊？”
　　林峰，乐队的鼓手，也是整个乐队的灵魂，说道，“这孩子灵气十足，而且据你所说，还是京剧世家，背影深厚，说不定能用这首歌彻底打破这个该死的鄙视链呢！”
　　修彬微微摇了摇头，叹了口气，说道，“难啊，他还是太年轻了，虽然他的长辈很有能量，但是要做到这种事情，不是一个人能够做到的，起码不是他这个年纪能够做到的！我期望的不是他打破这个鄙视链，而是希望他能让人忽视这个鄙视链就足够了！”
　　林峰也是叹了口气，说道，“现在戏曲和音乐都已经有些后继乏力了，要是再这么鄙视下去，估计全都要完蛋了！”
　　离开的裴琰之也不知道修彬他们的对话，现在这些事情离他也太远了，他也没有能力去做这些事情。
　　回到家之后，裴琰之打开了电脑，进入到了奇点原创音乐，先注册一个账号，然后就把《赤伶》给上传了上去，这个世界对于版权的保护已经到了极致，抄袭？盗版？等着被罚得倾家荡产之后把牢底坐穿吧！
　　裴琰之顺手打开了自己的奇点微博，看了一下自己的微博，只有可怜的32人，基本都是自己的朋友和同学，不由得一阵苦笑，然后在上面把自己的《赤伶》的链接发了上去，也没有说其他的话，然后关闭了微博，睡觉去了。
　　……
　　《京剧有新人》新的一期，晚上20:00开播，裴琰之陪着裴景祺和母亲张南笙一起坐在沙发上看电视。
　　张南笙看着裴琰之，说道，“琰之啊，考虑的怎么样了，去妈妈的剧团吧，京剧现在已经没落了，还是来演话剧吧，马上我们团就要排一部新话剧了，全是话剧界的大腕儿，你去演一个小角色，也能锻炼锻炼，今后你是继续演话剧，或者去拍电影，都可以啊！”
　　裴琰之的母亲，张南笙，京都话剧团的副团长，老戏骨了，华夏为数不多的全满贯获得者，话剧界金狮奖和梅花奖得主，国内的所有奖项她也全都拿过，家里专门有一个房间是用来摆放张南笙的奖牌奖状的。
　　这个房间里，只有一个小小的地方摆放的是裴景祺的一个奖杯，但是，就是这一个奖杯，就能力压张南笙这一屋子的奖杯奖状，那就是京剧界目前只有十几个人获得过的“梅兰方奖”。
　　这个奖，两年颁发一次，而且如果这两年没有人有资格获得的话，那么这个奖就宁可空着，也不随意的颁发，虽然京剧式微，但是风骨犹在。
　　裴景祺轻咳了一声，说道，“南笙啊，让孩子自己选择，别给他太大的压力了，再说了，现在京剧也没有你说的那么不堪！”
　　张南笙白了他一眼，不客气的说道，“京剧现在什么样子了你还能不知道，跟我这装什么糊涂啊，除了你们几个老家伙，其他的新演员有几个能扛起大梁的，都已经青黄不接到什么地步了，还看不起这个，看不起那个的，真是有意思，真是驴死不倒架！”
　　裴琰之在一旁听得也是噗嗤一笑，这个比喻有点意思。
　　裴景祺狠狠的瞪了他一眼，说道，“笑什么笑，怎么还没开始啊，是不是这个台啊？”
　　裴琰之一脸无辜的看着他，您二位吵架，别把气撒在我头上啊！
　　“观众朋友们大家好，《京剧有新人》又跟大家见面了，让我们欢迎我们的三位导师，三位京剧表演艺术家出场！”
　　裴琰之舒了一口气，幸亏开始了。
　　一边看，张南笙在一边点评着，虽然张南笙不是戏曲圈的人，但是耳濡目染之下，也是比一般人懂的多，所以看到这些民间的爱好者们的水准，张南笙又开始吐槽了。
　　“除了那个唱坐宫的小孩，其他的孩子真是乏陈可善，偶尔有几句惊艳的地方，但是没有专业指导还真是不行啊！
　　但是这些孩子们起码也比你们京剧院的那些木头要强，全都是一个模子里扣出来的一样，不对！除了我儿子，其他人都是木头！”
　　张南笙的毒舌让裴琰之也是一阵汗颜。
　　裴景祺也没什么可反驳的，其实现在的情况就是这样，自己也是无能为力啊。
　　终于到了最后，主持人想让三位导师上来唱一段的时候，裴景祺果断的选择了让自己的儿子来代替自己。
　　于是，裴琰之的电视首秀出现了。
　　张南笙笑眯眯的看着舞台中的裴琰之，说道，“哎！不愧是我儿子，幸好继承了我的美貌，要是长得跟你一样，那就全完了！”
　　裴景祺一脸无奈的看着张南笙，叹了口气，行吧！

第七章 火了
　　与此同时，网络同步播出的奇点视频中，《京剧有新人》的弹幕开始疯狂的弹出。
　　“哇塞，这是裴老师的儿子吗，真帅啊，爸爸你好，我叫刘晓蝶，我可以当你儿媳妇吗！”
　　“滚！不要脸，抢我老公，这是我老公！老公真帅！”
　　“一群花痴，不就是个小白脸吗，看你们激动的！”
　　“说话的是谁，拖出去斩了，敢说本王的夫君，简直不知死活！”
　　“见过女王大人！”
　　“对，跪下！”
　　……
　　裴琰之一出场，从小练就的一身戏曲功夫，让整个人都有一种闪闪发光的感觉，眼眸流动，颇见功底，一些关注这个节目的京剧爱好者和京剧演员也都是暗暗叫好，不愧是裴景祺老师的儿子。
　　高峰的家中，高峰指着电视里的裴琰之，笑着说道，“老伴啊，好好看看，琰之这小子可是不得了啊，也不知道从哪学的昆曲，你不是喜欢昆曲吗，过两天让他来给你唱一段！”
　　刘香君白了高峰一眼，说道，“昆曲都已经失传多少年了，就算小琰之会唱几句，也不代表他能唱整段的啊，别难为孩子了！”
　　高峰嘴里不服的嘀咕着，“我看这小子可不是只会唱几句的样子啊！”
　　崔玲珑的家里，崔玲珑的儿子陈国栋和儿媳张天爱带着孙女陈灵溪坐在沙发上一起看电视。
　　崔玲珑慈爱的看着抱着自己胳膊的陈灵溪，笑眯眯的说道，“灵溪，等会好好听听你琰之哥哥的表演，学习学习！”
　　陈灵溪娇憨的说道，“奶奶，琰之哥哥不就是要唱戏吗，我又不是没听过，有什么好学习的，再说了，我可是学的女老生，琰之哥哥是男旦，我们可是不搭噶啊！”
　　正在这时，电视里传来了裴琰之清澈的男音，如同撕锦帛，打茶盅，让所有人都是一惊，这是歌曲，不是应该唱京剧吗？
　　不知道有多少的戏曲爱好者和戏曲演员的眉头都皱了起来，这算什么，京剧世家，京剧表演艺术家的儿子在大庭广众之下唱歌，唱这种不入流的流行歌曲，这简直就是大逆不道啊。
　　不知道有多少人家的电视机都被关掉了，一些上了年纪的京剧名家开始给自己的师兄弟打电话，发短信，想要知道这是怎么一回事。
　　电视的收视率也是猛地降了一大截，不过这也在电视台的预料当中，但是他们并没有任何的气馁，因为这个时候，网络上的收视率则是迎来了新高，而且还是一路飙升。
　　因为现在的年轻人很多都不喜欢看电视了，电脑，手机，这些才是他们的最爱，而且看到一个好东西的时候，随手一分享，知道的人就是好几个，甚至几十个，有一个人点开，再分享，这就是网络的威力。
　　陈国栋和张天爱对视了一眼，看了一下旁边气定神闲的崔玲珑，一脸的惊讶，陈国栋问道，“妈，裴琰之怎么还唱起歌来了，这要是让其他人知道了，还不知道该怎么想呢？”
　　陈国栋也是一名京剧名家，崔玲珑的老伴十年前去世了，不过提起陈昊古，在京剧圈里也是让人肃然起敬，陈派老生的传人，当年也是得过“梅兰方奖”的一位艺术家，而陈灵溪学的就是陈派老生，不过是女老生，虽然现在还很稚嫩，但是师出名门，现在也是有模有样了。
　　崔玲珑不在乎的说道，“继续往下听，听完了再说话！”
　　正好这个时候，《赤伶》的高潮来了。
　　“台下人走过不见旧颜色
　　台上人唱着心碎离别歌
　　情字难落墨她唱须以血来和
　　戏幕起戏幕落谁是客”
　　瞬间，陈国栋的鸡皮疙瘩的起来了，这一声突如其来的戏腔顿时让陈国栋站了起来，一脸震惊的看着电视里那个玉树临风的裴琰之。
　　“哇塞，琰之哥哥好帅啊，他是怎么想到的啊，竟然在歌曲里加入了戏腔，这是哪派的腔调啊，为什么听起来这么的过瘾啊！”陈灵溪直接蹦到了沙发上，一脸兴奋的叫喊道。
　　崔玲珑看着自己的儿子和孙女如此的兴奋，也是嘴角微微一翘，切，有什么好惊讶的！
　　她倒是忘了在现场的时候，她听到这句唱的时候，可以第一个站起身来的。
　　……
　　一句戏腔，炸穿了整个娱乐圈，因为这是颠覆性的作品，之前从来就没有人会在音乐里面加入戏腔，不是没人想过，只不过没人敢这么干。
　　玩音乐的人基本很难接触到正经唱戏的，而正经唱戏的也不会自甘堕落去唱歌，玩音乐的不敢往音乐里加戏腔，不敢加那些古诗词，古风都很少，就是怕被唱戏的和那些作家直接怼。
　　在网络上，如果有一个玩音乐的被唱戏的或者文学大佬骂上一句，这一辈子都翻不过身来。
　　这个时代，传统就是权威，所以这么多年来，华夏的文学也是如一潭死水一般，没有太多震撼人心的作品发布，戏曲也是古板陈旧，一步步的滑入深渊。
　　音乐也是固步自封，不敢越雷池半步，只有话剧，电影和电视剧则是蓬勃的发展，大量的优秀的人才都聚拢在了那里。
　　“卧槽！有没有，刚才那一句戏腔一出口，我就爱了，这个小哥哥，我粉了！”
　　“没想到忽然来了这么一句，我还以为就是一首普通的歌曲呢！”
　　“是啊，对了，这个小哥哥叫什么名字啊！”
　　“裴景祺老师的儿子，我猜应该叫裴某某！”
　　“你知道的真多！”
　　“我知道，裴琰之，戏曲学院的高材生，三位艺术家的门下，名门之后，专攻男旦，不光唱的好，主要是长得帅！”
　　“赶紧去微博关注一波，也不知道他开微博了没有，哎！还真有啊，关注走起！”
　　“哎！琰之老师的微博上竟然有这首歌的链接哦，我的天啊，完整版，赶紧去听了，乡亲们！”
　　“真的吗，太好了，琰之哥哥就唱了一半，我还想知道后面的词呢！吼吼吼，关注一波，听歌去！”
　　……
　　总之，一夜之间，裴琰之火了，《赤伶》也火了！

第八章 我是太爷爷
　　第二天，裴琰之从早上起来开始，一直在接电话，接的头都大了，挂掉电话之后，摸着有些发热的手机，赶紧把手机关机了。
　　这也太恐怖的了吧，至于吗？
　　当然至于了，现在不管是戏曲圈，还是音乐圈，都对这件事非常的关注，如果裴琰之是一个普通的戏曲演员，这事倒好办了，几个戏曲大佬出面，直接封杀。
　　但是裴琰之可不一样，裴景祺的儿子，高峰的徒弟，崔玲珑的学生，这三座大山简直就把裴琰之给挡的严严实实的，你想要动裴琰之，等这三位大佬死了再说吧，而且这三位大佬可算是桃李满天下啊，不说好友遍天下，但是占据京剧半边天应该没任何的问题。
　　裴景祺和高峰一早也是接了不少电话，不过两人都是轻描淡写的说道，“小孩子嘛，心性不定，写了首歌，想要试试水，没别的意思，你们别多想，哎！放心，没别的意思！”
　　而崔玲珑，根本就懒得接电话，从昨天晚上手机就关机了，反正现在她在戏曲学院的教学工作也已经完成了，现在无事一身轻，坐在家中看看书，唱唱戏，自由自在，有什么事，找裴老三和高大炮去啊，一个老子，一个师父的，你找我干什么吗，我不就教了他几节课吗，不管！
　　裴琰之打开电脑，先点开自己的微博，嚯，好嘛，一夜之间，自己的微博的粉丝竟然达到了三十万，这也太恐怖了吧！而且每刷新一次，数字都在向上继续的增加着，而且自己《赤伶》的链接下面，已经有了几十万的点赞和上万条的评论，看得人头皮发麻。
　　裴琰之赶快点进了奇点原创音乐，看了一下《赤伶》的下载量，10万，我勒个去，一夜之间，自己的新歌《赤伶》就已经杀入了音乐新歌榜的第八名，这也太恐怖了吧！
　　裴琰之看着《赤伶》的成绩，也是一阵的欣慰，觉得自己应该还可以加一把劲，于是在自己的微博上，写下了自己当初的经历，以一个旁观者的身份，将一代名伶裴晏之的故事付诸笔下，写到最后那一声“火来”的时候，裴琰之也是泣不成声，谁说戏子无义！
　　这篇微博发表出去之后，顿时引起了众人的围观，恐怖的流传了出去，大家都在问文中的裴晏之到底是不是真有其人啊。
　　裴家的书房内。
　　裴景祺手中拿着一本已经非常破旧的本子，打开了第一页，上面写着，裴晏之，民国二年生人，民国二十六年，七月七日，仙逝！育有一子，裴联安。
　　裴联安，就是裴景祺的父亲，裴琰之的爷爷。
　　当初裴晏之在二十岁的时候，就已经成亲了，转年就生下了裴联安，从小裴联安就聪明伶俐，跟着裴晏之学的昆曲，不过只学了几年，裴晏之就没了，不过裴联安从来也没有说过自己的父亲是怎么没的，而且家谱上也只是写了仙逝，并没有写任何的东西。
　　裴景祺小的时候也问过，但是裴联安只是摇了摇头，并没有多说什么。
　　而自家的家谱就是从裴晏之开始的，之前的祖宗都不知道名姓是什么，而裴联安在裴琰之出生之后，竟然做主给孩子取名叫裴琰之，裴景祺当时也是有心阻拦，但是老爷子心意已决，裴景祺也是没有办法。
　　之前裴景祺让裴琰之说自己的昆曲是跟爷爷学的，也是有道理的，裴联安从小学的就是昆曲，虽然年头比较短，但是也是学过，而且还是童子功，只不过长大之后学的都是京剧，也是以京剧成的腕儿，除了裴景祺之外，根本没有人知道裴老爷子竟然还会昆曲。
　　裴景祺看着自己的手中的“家谱”，不由得摇了摇头，一脸古怪的说道，“这小子是怎么知道这件事的呢，我都不知道爷爷是怎么死的，他怎么会这么肯定呢，难道这小子知道点什么吗？”
　　“爸，你找我？”正在这时，裴琰之在外面敲了敲书房的门。
　　这里是裴景祺的禁地，不管什么人，就算是张南笙还是裴琰之，都不准随意的进入，要进来之前也是要敲门的。
　　“进来吧！”裴景祺把手中的“家谱”放到了桌子上，用一张白纸给盖住了。
　　裴琰之推门走了进来，回头把门关上，来到了书桌的前面，一脸疑惑的看着裴景祺，“什么事啊，还要到书房来说，这么正式吗？”
　　裴景祺轻咳了一声，说道，“我看了你的微博，你发的那篇文章，这个裴晏之的事情，你是怎么知道的？”
　　裴琰之一听这话，眼中不由得一亮，急忙问道，“您知道裴晏之这个人吗？”
　　裴景祺眼中闪过了一丝诧异，听着话，这小子都不敢肯定，那他这是胡编乱造的吗？
　　裴景祺皱了皱眉头，问道，“你上面写的东西，是你胡编乱造的，还是确有其事！”
　　裴琰之郑重其事的点了点头，说道，“确有其事，这件事在当年应该是很轰动的啊，但是为什么没有人知道呢？”
　　裴景祺沉着脸说道，“因为当时霓虹人屠城，将整座城池烧成了白地，所有的一切都被抹除掉了，就连裴晏之这个名字，都没有人会知道！”
　　裴琰之则是心中狂跳的问道，“没人知道？那，那，对了，您为什么给我取这个名字啊，是巧合吗？”
　　裴景祺看着有些激动的裴琰之，伸手把桌上的那本“家谱”拿了起来，递给了裴琰之。
　　裴琰之有些疑惑的接过来，打开第一页一看，顿时脸色一丝血色都没有了。
　　看着浑身颤抖的裴琰之，裴景祺也是老神在在的坐着，仔细的打量着面前的儿子，眉头微皱，想要看看这小子能给自己一个什么解释。
　　裴琰之眼中含着热泪，天佑我裴晏之，没想到我儿子竟然活下来了，联安，你活下来就好，哈哈，没想到我竟然成了自己的重孙子了，真是有意思啊！
　　裴琰之将家谱放到桌子上，稳定了一下心神，说道，“前几天，我做了个梦，梦中梦到的就是裴晏之的故事，所以我就写了下来，而那首《赤伶》就是为他老人家所写的！”称自己为老人家，裴琰之也是有些怪怪的！

第九章 证明裴晏之的存在（为26张推荐票的大佬“畅小兔”多更一章吧）
　　裴景祺皱了皱眉头，做梦梦到的，自己虽然不信，但是好像现在也只有这么一个解释了，这个时代的人，尤其是戏曲圈和文学圈的人，对于这种“封建迷信”是非常的痴迷。
　　好比说唱戏，绝对不允许搭东西台，东西为白虎台，大不吉利，所以所有的剧院全都是南北朝向。
　　而出去演出的时候，只要是东西台，准出事，不是演员嗓子坏了，就是舞台上出事故，要么就是台下的观众闹事，肯定会出事，但是你要说这究竟是什么原因，也没人能够给出一个合理的解释。
　　所以出去演出的时候，一定要先问好了，如果是东西台，给一车钱，那些真正的艺术家都不会去，肯定要出事。
　　裴景祺也是对当年自己的父亲裴联安为什么会那么强硬的给自己的儿子取这么一个名字，也许老爷子是真的知道些什么吧！
　　裴景祺看着自己的儿子，略有深意的说道，“我不管你是梦到的还是怎么学会的，记住，就是你爷爷教的！”
　　裴琰之一脸的笑意，说道，“爸，我知道了！我就是裴琰之！”这句话说完，裴琰之也是一身的轻松，跟过去的身份做一个了结吧！无关伦理，无关一切，自己就顶着裴琰之的名字在这个和平年代好好的活一次吧！
　　裴景祺微微一笑，说道，“臭小子，我还能不知道你了，还做梦，滚一边去吧！肯定是你从你爷爷那听来的吧，这老头，从小就喜欢你，啥事都喜欢跟你说，昆曲也教给你了，别装无辜，滚出去吧！”
　　裴琰之苦笑着从裴景祺的书房走了出来，回到自己的房间，看到自己的微博下面有一个帖子贼火。
　　裴琰之一看，“裴家三少”，我勒个去，这不是我爹的微博账号吗？
　　再一看，上面是一掌图片，内容就是自己刚才看到的“家谱”第一页，下面的文字是，“行了，这小子竟然把他太爷爷的故事拿出来写成故事，谱成曲子了，真是孝顺啊，都别猜了，我摊牌了，里面的裴晏之是我爷爷！事情都是真的！这是我爹，裴联安老先生亲口所述！”
　　裴琰之哈哈一笑，果然是自己老爹的脾气，有好事一定要出现！
　　“真的吗，我的天啊，原来这是真事啊，我还以为是编的呢，哎呀，裴晏之老先生万古流芳！”
　　“裴晏之老先生永垂不朽！”
　　“弱弱的问一句，为啥裴琰之跟他太爷爷就差一个名字，这个合适吗？”
　　“这你就不懂了，京剧界是有这种习俗的，意思就是继承先辈，京剧界的很多老先生的名字跟他的父辈或者祖辈都很像，这个没有问题。”
　　“不过，各位，这样的大事，为什么我们根本查不到这件事呢！”
　　“对啊，这样的事应该在当时非常轰动吧，那么为什么没有记录下来呢！”
　　“你们这些人，就看不得别人好，这可是人家的家谱，而且还有裴联安老先生和裴景祺老师亲自作证，这还能有假吗，这件事要是假的，我直播五档电风扇！”
　　“对，我直播吃五斤翔！”
　　“我认识你，你就是天天在网上骗吃骗喝的那个人！”
　　裴琰之看着网上的舆论有些要歪，赶紧在自己的微博上写道。
　　“各位，这件事是确有其事，此事发生在民国二十六年，七七事变的那一天，金陵的一个小县城，叫做无名县，而那里在当年被霓虹人报复，直接屠城，然后将整个城池烧成了白地，我希望如果有当年居住在附近的人，听说过这件事的，能够出来证明一下！这件事毋庸置疑！”
　　毕竟自己的父亲裴景祺已经把自己的爷爷的名誉都给压上了，如果让那些不明真相的人再来带节奏的话，裴琰之害怕会出什么问题，所以，赶紧一锤定音，把这件事先砸下来，让大家去证明这件事，而不是在这里无端的怀疑！
　　“对啊，对啊，你们要是不信的话，可以去查啊！”
　　“真可怜，竟然被屠城了，好可怕啊！霓虹人真不是好东西！”
　　“想起来就恨的慌！”
　　……
　　顿时间，微博上的言论就正常了，没有了无端的怀疑，就算有怀疑的人也要先把怀疑放在心中，等到有证据了再说吧！
　　一时间，住在金陵城的那些老人们，周围的孙辈，重孙辈的孩子们都纷纷活跃了起来，问他们还记不记得当年金陵城附近有一个小县城，叫做无名县，被霓虹人给屠城了，然后还给烧了。
　　你还别说，真有几位年过九旬的老人还真有印象，颤颤巍巍的说出了当年的故事，跟裴琰之笔下的故事还是真能对上。
　　“当年啊，霓虹鬼子包围了金陵，有人从外面跑进城里，说自己的县城已经被鬼子给烧了，他们说是为了报复什么人才烧的！”
　　“无名县啊，我知道，离金陵城不算太远，我有个姨就住在那里，当初我听我妈说的，当年霓虹鬼子把整个无名县都给屠杀了，然后把城都给烧了，我姨应该也在其中，我妈当时哭的都快不行了！这该死的霓虹鬼子！”
　　“对了，当初您知道霓虹人为什么屠城吗？”
　　“他们没有人性嘛，屠城还需要理由吗，咱们金陵城当年也被屠城了，他们有理由吗？”
　　“不太清楚，他们屠城应该不需要理由吧！”
　　“不清楚！”
　　……
　　直到问到一个老太太的时候，这位老太太说出了一段让人震惊的故事。
　　民国二十六年，七月七日夜，佟秀英，从新民戏院的后门溜了出来，她是戏院老板的女儿，老板直到今天要发生的事情，所以事先把自己十三岁的女儿给送了出来，告诉了一句话，“别回来，去金陵找你妈，然后坐船去乡下，世道要乱了，千万要活着，走吧！”
　　趁着天黑，佟秀英偷偷的溜到无名县的城门处，由于今天大部分的霓虹军官和汉奸都去了新民戏院，城门的防御也是非常的松散，但是也不是佟秀英能够跑出去的！
　　正在这时，忽然，新民戏院着火了，远远的望去，新民戏院如同一只火炬一般，熊熊的燃烧着，城门的士兵们本来也没当回事，烧吧，反正跟他们也没关系，但是忽然有人在远处喊了一声，应该是新民戏院着火，将军们都在里面呢，快去救火，之类的话。
　　于是，城门处的守军全员出动，疯狂的冲向了新民戏院，佟秀英就趁着这个机会，溜出了无名县，而那一天，跟着溜出去的人可不在少数。
　　而佟秀英对在他们戏院唱戏的那个裴晏之非常的痴迷，一颗芳心就拴在了他的身上，听说裴晏之一把大火把自己和霓虹人同归于尽的时候，也是哭的死去活来的，她妈当年还以为她是因为她爸爸死了所以才哭的那么痛的！

第十章 立德立功立言
　　这一段采访视频一发出，整个网络也是一片沉默。
　　“裴晏之老先生万古长青！”
　　“裴晏之老先生国士无双！”
　　“裴晏之老先生永垂不朽！”
　　……
　　裴琰之看着网友们的评论，也是心中一热，热血的青年，爱国的人士，还是多的，大家对于这种英雄人物还是非常的有认同感的！
　　忽然一个视频的出现，再次轰动了整个网络。
　　“裴琰之小先生，我就是佟秀英，我刚看了你的表演，你简直跟当年的裴晏之裴先生长得是一模一样的，不说别的，从今天开始，我就是你的，哎！孙孙，你刚才给我说的那是什么啊？哦，哦，对了，我就是你的粉丝了！希望你能够像你的太爷爷一样，唱的那么好！哎呀，我看到你啊，就像看到了他一样，真好啊！”
　　看着视频中老太太一脸的皱纹，但是笑的那么开心，裴琰之微微一笑，她就是新民戏院老板的女儿吗。
　　哎！当初自己的身份和地位，怎么会去注意一个小女孩呢，不由得摇了摇头，在视频下方回复到，“谢谢您，您是我粉丝中年龄最大的一个了，但是也是最铁的那个，毕竟我们的交情已经有80年了！”
　　“没错啊，从民国二十六年，到今年，还真是80多年了，这才是铁粉啊！”
　　“真是羡慕这位老奶奶啊，难怪她会那么的爱裴晏之老先生，看看今天的裴琰之，就知道当年的裴晏之长什么样了，我也要粉！”
　　“赶紧排队，我宣布，裴晏之老先生的后援团成立！”
　　“裴琰之的太爷爷的后援团成立！”
　　“裴景祺老师的爷爷的后援团成立！”
　　“裴联安老师的爸爸的后援团成立”
　　……
　　卧槽，这些沙雕网友的脑洞真是大啊，没有一个是我的后援团，全是裴晏之的后援团了！
　　……
　　裴景祺在书房看着微博上沙雕网友们的沙雕操作，也是哑然失笑，并没有生气，虽然有些恶搞，但是裴景祺也是知道这些网友没有什么恶意。
　　忽然，放在桌子上的手机响了。
　　裴景祺拿起手机一看，眉头微微一皱，接了起来，说道，“喂！老刘啊！有事？”
　　那边传来了一个苍老的声音，“小裴啊，想不到你们裴家还有这么一个可歌可泣的老祖啊，要不要宣传一下啊！”
　　裴景祺微微一笑，说道，“老刘啊，这就不用了吧，现在网络上大家也都已经知道我爷爷的事了，就不用麻烦您老人家了！”
　　“小裴啊，你看你说的这是什么话，裴老先生怎么说也是为国尽忠的典范啊，这是我们京剧界的标杆啊，我们应该让所有的人向裴晏之老先生学习，让所有人知道我们京剧人的风骨，在面对大义的时候，我们也是义不容辞的！”那边的京剧院院长刘长生也是侃侃而谈，激动不已。
　　裴景祺笑着说道，“老刘啊，别说这么多冠冕堂皇的话，你不就是想用我爷爷的事迹来宣传一波京剧吗，让更多的人去喜欢京剧，我说老刘啊，你现在这小算盘打的可以啊，都打到我裴家的头上了！”
　　刘长生也是哈哈一笑，说道，“你裴老三也不是什么省油的灯啊，不说那么多了，你是不知道我今天接了多少电话，都是来控诉你儿子的，说你们裴家准备堕落了，要跟那些唱歌的为伍了，要求我做出表态，
　　这件事是可大可小啊，要是那些老家伙们都一股脑的抵制你儿子，这可不是开玩笑的啊！”
　　裴景祺脸色一变，狠狠的说道，“一群食古不化的老东西，抱残守缺，顽固不化，每一句唱词，每一个唱腔必须要跟几十年前的老先生，老唱片上的一模一样才算是继承，只要改动一点就算是大逆不道，简直就是京剧界这么多年没有进步的绊脚石！”
　　刘长生也是叹了口气，说道，“哎！没办法啊，咱们京剧界的地位太高了，让一些人也是自视过高，觉得自己就是一派的祖宗，定下的规矩不能有任何的改动，
　　现在时代不同了，那些老玩意没人喜欢了，但是你跟这些七老八十的人又说不通，你也不能往深了说，毕竟都是长辈啊，辈分就能压死人啊！”
　　裴景祺皱着眉头，说道，“那你是个什么意思？”
　　刘长生装糊涂的说道，“什么个意思，你是说你爷爷的事吗，我同意让我们京剧院宣传一下，我还准备邀请你们爷俩来京剧院，咱们将裴老先生的事迹搬上舞台你看怎么样？”
　　听到第一句话的时候，裴景祺就想要摔电话了，但是再听下去，裴景祺的眼中也是闪过了一丝精芒，毕竟流芳百世这是所有文人的最高愿望。
　　《左传》曾云：太上立德，其次立功，其次立言。
　　立德的都是圣人中的圣人，立功，在这种和平年代想要立功也是很难，不过立言，现在很多人都出书，但是这不叫立言。
　　所谓立言，就是做学问，如果你的书在一百年后还有人看，这还算是立言。
　　而京剧人，能够把自己或者自己的家人的故事拍成戏，搬上舞台，这也算是立言，但是这也是非常的稀少，毕竟你的故事，未必会有人喜欢。
　　但是裴晏之则是不一样，这件事现在已经引起了整个网络的轰动，经过一番发酵，就连教育部的网站都给与了点赞，还有很多主流媒体也是纷纷转载了裴晏之的故事，爱国主义教育，更何况还是现在最主流的京剧人的悲壮的故事，这简直就是又红又专的爱国主义题材的故事了。
　　刚才还看到，有教育部的官员提议，下一次语文课本的修改，可以将裴晏之的故事整理一下，搬上教科书，这简直就是可以算是立言了，每一个人现代文人，最大的心愿，就是在自己活着的时候，自己的作品能够入选教科书，这就是对一个文人最大的褒奖了。
　　不过，这么多年了，能够活着将自己的作品选入教科书的人，一只手就能数的出来。
　　如果裴琰之的这篇文章能够入选的话，估计也是要打破最年轻的入选者的记录了。

第十一章 老谋深算的裴景祺
　　裴景祺沉吟了一下，慢条斯理的说道，“老刘啊！这件事呢，我原则上是同意了，毕竟都是为了京剧嘛，我们裴家四代都是唱戏的，这点觉悟还是有的，
　　不过这个把我爷爷的故事搬上舞台这件事，咱们还是得好好的筹划一下，毕竟怹老人家可是英雄人物啊，要是里面有一些不合适的地方，怕是要弄巧成拙啊！不如我现在就过去，咱们商量一下！”
　　刘长生那边一脸的无语，这个裴老三，还真是不要脸啊，一看有好处了，这变脸的速度，赶上川剧演员了。
　　刘长生轻咳了一声，说道，“现在这个只是我的一个想法，还没有在大会上进行讨论，也不知道大家的意见是什么，不如咱们先宣传一波裴晏之老先生的英雄事迹吧！”
　　裴景祺脸色一沉，说道，“老刘啊，你挺鸡贼啊，给我画一个大饼，然后先占我的便宜，你不去扫听扫听，能占我便宜的除了我媳妇，还有谁！”
　　刘长生在办公室听着电话里传出来的“无耻之言”，也是气得眼前发黑，好容易喘匀了气之后，无奈的说道，“行吧，明天院里开会，我会提议将裴老先生的故事编纂成京剧戏文，争取年内就排出来，怎么样？”
　　裴景祺脸上一喜，但是口中还是说道，“行吧，那等明天会议通过了，再说吧，明天见！”
　　刘长生赶紧把电话给挂了，他怕再晚一秒，自己就要被气死了！
　　不过刘长生也是把这个事放在心上了，毕竟这位裴晏之老先生的故事也是让他非常的敬佩，这是代表京剧人的风骨啊，虽然京剧人现在的地位非常高，但是从古至今都有一句古话，非常的伤人，婊子无情，戏子无义。
　　虽然说的是其中的一些人，但是这句话对唱戏的人来说，非常的刺耳，但是作为唱戏的人，其实对这句话也是深有感触，人家说的也没错，过去唱戏的人为了活着，什么手段都使得出，今天你上了，我就上不了，你就能挣钱，我就要挨饿，但是我能耐不济，怎么办，只能下黑手。
　　所以义气这个东西，在梨园行，非常的少见，也非常的珍贵！
　　而现在的京剧人，由于大家基本都是和光同尘了，所以义气这种东西就又回来了，不过不同师门之间的争斗还是有的，毕竟有人的地方就有斗争，正常的事。
　　但是很多人对京剧虽然尊重，但是心中则是不以为然，因为听到太多的有关京剧后台龌龊的事情了，所以戏子无义这句话，虽然提的少了，但是还是如鲠在喉。
　　那些京剧大师们，在提升了京剧的地位之后，还想要用各种方式改变京剧人在大众眼中的形象。
　　所以，裴晏之的故事一出，刘长生感动之余也是如获至宝，这就是一个活生生的例子啊，一个为了民族大义，甘愿牺牲自己的大义凛然的英雄形象啊！对于改变大家心目当中的京剧人的形象简直就是雪中送炭啊！
　　所以刘长生也是非常愿意将这个故事改编成京剧，放到舞台上表演，而且饰演裴晏之老先生的演员都不用选，就是那位被幸存的新民戏院的老板女儿，那位老太太粉上的据说跟裴晏之老先生年轻的时候一模一样的裴琰之啊，连名字都差不多，简直就是天作之合。
　　……
　　裴景祺挂了电话之后，也是激动的站了起来，如果真的将裴晏之的故事搬上舞台，那么裴家在京剧界的地位绝对可以直逼现在京剧的第一家族“梅家”。
　　如今京剧界的最高奖项正是“梅兰方奖”，由此可见“梅家”的地位有多么的稳固，而裴家跟梅家一样，都是男旦出身，而且是五大名旦其中之一，但是外行人一说男旦，第一个想到的就是梅兰芳，裴家？对不起，不知道。
　　梅兰芳多次出国演出，将京剧发展到了国外，让外国人都知道了京剧的魅力，算是功勋卓著。
　　所以建国之后，国家亲自封了梅兰芳为京剧大师，这可是国家的荣誉。不像现在的京剧大师，都是同行之间捧着说的，一过了60岁，基本上都是大师，艺术家了。
　　裴景祺来到了裴琰之的房间，看到裴琰之正在电脑前打着字，一副两耳不闻窗外事的样子。
　　裴景祺也是悄悄的来到裴琰之的身后，想要看看儿子在干什么。
　　但是裴琰之的耳朵微微一动，扭过头来，有些不满的看着裴景祺，说道，“您忘记敲门了吧？”
　　裴景祺不由得一滞，狡辩道，“你门都没关，敲什么门！”
　　裴琰之就这么看着他，裴景祺也是一脸无奈的扭回头，走到房门前，狠狠的敲了敲门，说道，“好了吧！”
　　裴琰之嘿嘿一笑，说道，“这是你自己定的规矩，别耍赖啊！”
　　裴景祺走过来，没好气的说道，“我是你爹！你给我讲规矩！”
　　裴琰之微微一笑，说道，“行，爹，找我什么事啊？”
　　裴景祺看了一眼电脑，发现上面显示的正是裴琰之的微博，扫了一眼，不由得一惊，说道，“不——是吧，你这粉丝怎么涨的这么快啊，这是100万吗？我数数，个十百千万，十万，我去，还真是一百万，儿子，你没去买粉丝吧！”
　　裴琰之一脸无语的说道，“什么买粉丝啊，我那么闲吗，再说了，你怎么都出来TVB的腔调了，还不——是吧！”
　　裴景祺不屑的说道，“切！不说这个了，你这粉丝怎么涨这么快啊，我现在才13万的粉丝啊！”裴景祺一脸不服的模样。
　　裴琰之哈哈大笑，说道，“你微博上一年半载的也没有个新消息，一般都是京剧的唱段，要不然就是什么地方的京剧院演出，你转发一下，有13万的粉丝就已经谢天谢地了，也不知道里面有多少僵尸粉！”
　　裴景祺一脸惊恐的说道，“什么，僵尸粉，这是啥东西，是病毒吗？”
　　看着一脸懵懂的裴景祺，裴琰之也是一脸的无奈，给裴景祺普及了一下僵尸粉的意思。

第十二章 有野心的裴家父子
　　裴琰之解释完了之后，问道，“爸，你找我什么事啊？”
　　裴景祺点了点头，终于想起了自己来的目的，坐在一旁的椅子上，说道，“刚才刘长生打电话过来，说要把你太爷爷的故事搬上京剧舞台，你觉得怎么样？”
　　裴琰之听完，心脏咚咚咚的狂跳了十几下，脸上也是闪过了一丝不健康的红晕，这可是太让裴琰之惊讶了，把自己的故事搬上舞台，自己已经不知道应该说什么才好了。
　　裴景祺也是没有注意到裴琰之的变化，继续说着，“其实老刘就是为了提高一下京剧人在大众心中的形象，虽然咱们地位很高，但是在普通人心中的形象还是一般，所以老刘想借助你太爷爷的故事在网络上这么火，也好托一把现在半死不活的京剧事业，你看怎么样？”
　　裴琰之深深的吸了一口气，按捺住了激动的心理，淡淡的说道，“您怎么看？”
　　裴景祺很满意裴琰之的态度，笑着说道，“我觉得可以答应他，毕竟咱们裴家一家四代都是唱戏的，这是咱们的根，根不存，叶落何方啊！而且你太爷爷的故事之壮烈，之伟大，之震撼人心，也是现在国家非常提倡的正能量，我们这也算是顺应国家的政策方向嘛！”
　　裴琰之眼中闪过了一丝戏谑，说道，“我看，您是想借这个机会，让咱们裴家跟他们梅家并驾齐驱吧！”
　　裴景祺脸上露出了一丝错愕，然后哈哈大笑，说道，“不愧是我的儿子，想法竟然跟我出奇的一致，咱们爷俩关起门来说亮话，当年的五大名旦，如今就他梅家一家坐大，其他的四家除了咱们家还有嫡系传人，其他的三家都已经没落了。
　　儿啊，男旦的道路不好走，这你也是知道的，所以要想保住裴家这块金字招牌，你爹我能想的办法都想了，这次是一次绝佳的机会，不容错过啊，要是成了，咱们裴家今后那就是京剧界的另一块招牌了！”
　　裴琰之眼中也是闪过了一丝精芒，经历过民国时期京剧最火时代的裴晏之可是非常的清楚这一点，名利二字，是人生在世最重要的东西，而其中的名则是第一位，只要有了名声，利自然就滚滚而来了。
　　那个年代，无数的名家明争暗斗，为了就是坐上这头一把金交椅，而那些达官贵人听戏，也就喜欢听那些名气大的京剧名家，把名气最大的唱戏的请到家里来，那可是一件非常有面子的事。
　　举个例子，市里的两位有钱人，资产不分上下，其中一位请到了梅家，另一位请到了裴家，高下立分，也许从今往后，请到裴家的这位有钱人就会被另一位压一头，这就是面子！
　　裴琰之深知其中的利害关系，而自己现在既是裴家的创始人，又是传承人，义不容辞的要为裴家摇旗呐喊，说不得还要赤膊上阵呢！
　　裴琰之想了想，说道，“光是京剧可不够，趁着现在这把火，不如在话剧和电影电视剧上也下点功夫，让这把火烧的更大一些，那么说不得我们裴家能登上那把金交椅呢！”
　　裴景祺一愣，心中也是涌起了一股骄傲的感觉，不愧是我裴景祺的儿子，心够大，够野，老子只是想着能跟梅家平起平坐就满足了，这小子竟然想到了直接踢开梅家，让裴家一家独大，这种“大逆不道”的想法，想想还真刺激啊！
　　裴景祺一拍桌子，说道，“儿子，有胆魄，爸爸支持你，舍得一身剐，敢把梅家拉下马，我这就把你妈也叫回来，咱们一家人好好商量一下，争取把这把火给烧遍整个娱乐圈！”
　　就这样，正在话剧团开会研究新话剧的张南笙就被裴景祺一个电话就叫了回来。
　　“干什么呢，老裴，什么事啊，非要让我这时候回来，我最近很忙的，你又不是不知道？”张南笙一回来，把手里的驴包往沙发上一扔，一脸不快的说道。
　　裴景祺赶紧上前，双手放在张南笙的肩后，给她捏了几把，陪着笑脸说道，“这不是出了件惊天动地的大事吗，你是咱家领导，你要是不回来，这件事怎么能定下来呢？”
　　张南笙噗嗤一笑，一耸肩膀，将裴景祺的双手给抖开了，一脸笑意的看着裴景祺，问道，“你个老裴，是不是干什么坏事了，嗯？给我老实交代！”
　　裴景祺赶紧叫冤，“什么坏事啊，我这岁数了，怎么会干坏事呢，是好事，还是大好事！”
　　张南笙一撇嘴，不屑的说道，“好事？你能有什么好事？你们京剧院又有大动作了！还是老刘要退了，让你接班？”
　　裴景祺轻咳了几声，一脸尴尬的说道，“你看你这话说的，我现在虽然也是个副院长，但是就算老刘下去了，也轮不到我啊！”
　　张南笙白了他一眼，说道，“混了大半辈子，混的是个什么啊！”
　　裴景祺看着在一旁已经笑的快要不行的裴琰之，狠狠的瞪了他一眼，一脸泄气的说道，“行了，我不说了我说一句，你有三句等着我，琰之，你跟你妈说吧！”
　　看着斗嘴的父母，裴琰之也是感觉到一阵的甜蜜的幸福，走上前，接替了父亲的工作，在张南笙的肩膀上轻轻的按摩着，张南笙则是一脸享受的说道，“还是我儿子的手法好，比那个老家伙强多了！”
　　裴景祺坐在一旁的沙发上，冷哼了一声，表示自己听见了！
　　裴琰之笑着说道，“妈，你看我微博了吗？”
　　张南笙摇了摇头，说道，“你微博怎么了，我今天忙了一天，手机都怎么看，出什么事了吗？”张南笙伸手拉住了裴琰之的手，把裴琰之拉到自己的旁边，一脸关切的问道。
　　看到如此区别对待的裴景祺，不由得又是冷哼了一声，表示自己吃醋了！
　　但是张南笙根本就不搭理他，正在对着裴琰之嘘寒问暖的，气得裴景祺拿起旁边的一本书就看了起来。
　　“爸，你书拿反了！”裴琰之狠狠的补了一刀！

第十三章 裴家大会（为26张推荐票的大佬“畅小兔”多更一章吧）
　　裴景祺有些狼狈的把书给倒过来，狠狠的瞪了裴琰之一眼，说道，“别水字数了，赶紧入正题！”
　　裴琰之哈哈一笑，看着张南笙，拿出来一张A4纸，说道，“妈，你先看看这篇文章！”
　　张南笙也五十多岁的人了，眼睛多少有些花，平时也不喜欢看手机，她说手机上的字看着眼晕，所以裴琰之直接就把自己写的文章给打印了下来。
　　张南笙好奇的接过这张纸，一脸疑惑的看着满脸期待的父子爷俩，说道，“古里古怪的，也不知道你们爷俩在故弄什么玄虚！”
　　带上眼镜，张南笙也是开始一字一句的看起来，当看到裴晏之这个名字的时候，脸色有些异样的看了一眼自己的儿子，微微的皱了皱眉头。
　　一直往下看，说是文章，其实也没有多少字，一万字左右而已，所以，张南笙很快就看完了，脸色有些难看。
　　裴琰之问道，“妈，看完之后有什么感受啊？”
　　裴景祺也是一副洗耳恭听状。
　　但是两人都没有想到的事情发生了。
　　张南笙如同一只发怒的雌虎一般，将手中的这张纸刷拉就撕成了两半，双手颤抖着，恶狠狠的说道，“是哪个混账王八蛋写的东西，竟然敢诅咒我儿子！”
　　说完，张南笙看着呆若木鸡的父子爷俩，一脸心疼的看着裴琰之，说道，“这件事妈给你做主了，我倒要看看，是谁敢这么丧心病狂，竟然敢诅咒我儿子被火烧死，还有没有王法了，他以为改了一个字我就不知道这是在影射我儿子了！”
　　“老裴！”张南笙断喝了一声，毕竟是话剧演员出身，这一声断喝非常的有气势，吓得裴景祺也是一机灵，习惯性的就站了起来，呆呆的看着眼前被激怒的张南笙。
　　“老裴，这到底是谁写的，找出这个人来，我就不信现在还没有王法了，我要告死他，我要告的他倾家荡产，我就不信还没人管了，无法无天了还！你说话啊，老裴，这是谁干的！你找到人了没！”张南笙如同连珠火炮一般的输出，打的裴景祺有些愣神。
　　而裴琰之终于反应过来了，看来张南笙这是误会了，她还以为这篇文章是有人影射裴琰之，虽然说是一件非常壮烈的故事，但是在一个母亲看来，你把我一个活生生的大儿子给烧死了，这还有没有天理，这简直就是恶毒的诅咒啊！
　　裴琰之的心中一阵温暖，伸手将张南笙给涌入了怀中，在她的耳边说道，“妈，别激动，别激动，这是我写的！”
　　张南笙脸色一变，一脸震惊的扭过头，看着自己的儿子，眼中流露出了浓浓的不解，说道，“裴琰之，你疯了，你还活着，你好好的活着，为什么要把自己写死，是谁让你这么写的！”
　　这一下，裴景祺终于反应过来，也难怪有些懵，因为他们俩都知道这件事的原始来由，所以根本不会想那么多，但是不明真相的张南笙则是直接就想到了自己的儿子身上。
　　一番解释之下，张南笙一脸震惊的看着裴景祺，因为张南笙从来也没有见过裴家的那本“家谱”，所以对于裴晏之根本就一无所知，只知道裴景祺的爷爷在很早的时候就过世了，作为媳妇的张南笙也没有多问。
　　张南笙皱着眉头说道，“我说为什么爸给琰之起这个名字的时候你就有些抵触的情绪，原来是这样啊，这文章上写的都是真的吗，他太爷爷真的是这么壮烈牺牲的吗？”
　　裴景祺点点头，说道，“按照现在的一些汇总，还有一些当年还活着的人的描述，八九不离十了！”
　　张南笙眼中闪过了一丝精芒，有些激动的说道，“你们叫我回来是什么意思，不会是准备把他太爷爷的事情搬上话剧舞台吧！”
　　张南笙越说越来劲，心中也是大为激动，因为话剧团最近接到了一个政治任务，要他们排练一部爱国主义教育题材的话剧，为明年的建国70周年大庆献礼。
　　话剧团对这个任务也是高度重视，而张南笙就是这部话剧的总负责人，她想要排演一部新的话剧，但是到现在还没有找到合适的故事。
　　而现在裴晏之的故事出现在了她的面前，让她也是欣喜若狂，刚才她发怒的原因还有一个，就是这件事显得太真实了，自己不由自主的就把自己的儿子给代入了进去，“看着”自己的儿子死在眼前，这种撕心裂肺的感觉，才让她怒不可遏的发起了大脾气。
　　但是知道这件事是他太爷爷的故事，一下子，心态就转变了，这真是一个可歌可泣的故事啊，他太爷爷那股悲凉但是坚定的信念，绝对可以打动无数的人。
　　更何况这个故事已经传遍了网络，有了很大的观众的基础，这个话剧故事报上去，绝对不会有问题的，更何况，这是自家的故事，对于裴家来说，也是锦上添花的好事情，何乐而不为呢。
　　裴琰之笑了笑，说道，“妈，这还不光是话剧的事，之前京剧院的刘伯伯打电话过来，希望能把这个故事搬到京剧舞台上，这件事我爸已经同意了！”
　　张南笙一个眼镖给扎向了裴景祺，幽幽的说道，“刚才不是还有人说我是这家的领导，有什么事应该我来做主吗，现在怎么有人自作主张了呢？”
　　裴景祺陪着笑脸说道，“哈哈，还没同意呢，你别听琰之瞎说，我还没同意呢，明天我们京剧院开会商讨这件事，还没定呢！”说着，裴景祺恶狠狠的瞪了裴琰之一眼，你这个坑爹的玩意。
　　张南笙也不搭理他，扭过头来看向了裴琰之，说道，“你们爷俩是怎么想的？”
　　裴琰之淡淡的说道，“我觉得既然太爷爷的故事如今这么火，现在京剧有些颓势，如果能够借这个机会让京剧再次让大家感兴趣，尤其是让年轻人感兴趣，这也是一件好事。
　　所以我跟我爸都觉得这件事可行，而且不光是京剧，话剧，我觉得电影电视剧也不是不可以，只要有人能够写出好的剧本来，这件事绝对是可行的！”
　　张南笙点点头，眼中闪过了一丝精芒，说道，“你们的目标是梅家吧！”
　　一家三口相视一笑，一切尽在不言中。

第十四章 大师兄董虎
　　“琰之啊，我董虎！今天有空没！行！师父家见，麻溜的！”
　　裴琰之打车来到了高峰家的小区外，正好看到一辆豪车从远处开过来，停到了路旁，一个带着墨镜的男子从车上走了下来，笑眯眯的走向了裴琰之。
　　裴琰之也是哈哈一笑，上前跟他拥抱了一下，说道，“大师兄，你这范是越来越大了，又换新车了啊！”
　　董虎也是狠狠的在裴琰之的背后拍了两下，笑着说道，“小子，你这身子骨可以啊，这就对了，咱们是男人，男子汉，虽然学的是男旦，但是也不能真的把自己练成个娘们了！”
　　裴琰之闻言也是一笑，看着自己的这位大师兄，不由得摇了摇头。
　　自己这位大师兄，就是觉得唱戏没有前途，所以就去拍了电影，现在已经算是数得上的一线演员了，挣得绝对不比京剧大师少，而且因为是京剧大师高峰的徒弟，所以也没有人敢有什么潜规则之类的歪心思，所以现在也是春风满面。
　　“师父好，师娘好！”裴琰之一脸恭敬的问着好。
　　高峰笑眯眯的看着裴琰之，点了点头，而师娘刘香君半老徐娘，风韵犹存，穿着一件湖蓝色的旗袍，一脸慈爱的看着裴琰之，伸手拉着他，说道，“琰之啊，好久没来师娘家了，是不是不想师娘了！”
　　裴琰之则是一脸濡慕的说道，“师娘待我如亲儿一般，我当然想师娘了，这么多天没来看师娘，是我的错，请师娘原谅！”
　　刘香君一脸笑意的在裴琰之的额头上轻轻一点，说道，“你这小机灵鬼，就知道哄师娘开心，我听你师父说你还会唱昆曲呢，等会给师娘好好唱两句，师娘我就喜欢昆曲！”
　　裴琰之闻言也是如遇知音，笑着说道，“行，只要师娘爱听，徒弟我就好好给师娘唱一曲！”
　　高裴两家乃是通家之好，高峰和裴景祺两人的师父也是好友，当初学艺的时候，两人也算是朝夕相处，高峰比裴景祺大上几岁，所以算是裴景祺的师哥。
　　而裴琰之小的时候，两家就住对门，裴景祺和张南笙工作繁忙，根本没法照顾裴琰之，而高峰家中无子，所以从小刘香君就把裴琰之当成亲儿子一般的看待。
　　可以说，刘香君就是裴琰之的另一个母亲了，也难怪现在裴琰之对刘香君这么的依恋。
　　“师父好，师娘好！”董虎从外面也走了进来。
　　高峰一看见董虎，脸呱嗒就掉了下来，冷哼了一声，站起身来，就走向了书房，将书房的门狠狠的关上了。
　　董虎一脸苦笑的看着刘香君，而刘香君则是走过来，伸手拉住董虎的手腕，说道，“虎子也来了，别理那老家伙，一身的臭脾气，来，坐，你们俩可以好久没有一起来了，今天尝尝师娘的手艺！”
　　董虎也是不客气，哈哈一笑，说道，“师娘，我可是馋你做的糖醋排骨了，今天必须要吃上！”
　　刘香君白了他一眼，说道，“就你最会吃，当年你在师娘家的时候，天天都要吃糖醋排骨，也亏得你师父能挣钱，要不然，半大小子，吃跑老子啊！”
　　董虎也是一脸濡慕的看着刘香君，说道，“嘿嘿，当时我家也穷，多亏是了师父师娘收留，我才能长这么大，现在我也有本事了，以后我为您二老养老送终，您二位就是我的亲爹娘！”
　　刘香君笑眯眯的看着眼圈通红的董虎，伸手在董虎的头上摸了摸，一个三十多岁的男人了，被别人摸头，但是董虎则是一点都没有躲避的意思，反而将腰弯了下去，让师娘摸着顺手。
　　“虎子啊，你有这份心就行了，什么亲爹娘，别胡说八道，让你爹娘听到了多伤心啊！”刘香君一脸慈祥的说道。
　　董虎则是抬起头来，笑着说道，“我在家也这么说，我爹我娘可是说了，你师父师娘可是你的恩人，要不是师父教你能耐，要不是师娘照顾你的生活，就凭你，能有今天吗，我爹指着我鼻子说，你要是敢对不起你师父师娘，老子就打断你的腿，然后让滚蛋！师娘，你看看，我这是亲爹吧！”
　　刘香君也是被逗得掩口失笑，用手点着董虎的额头，说道，“你也是个机灵鬼，知道逗师娘开心，行了，我去做饭，你俩陪你师父去聊聊天，等会吃饭！”
　　说完，刘香君也是心满意足的走向了厨房。
　　董虎看了一眼裴琰之，说道，“琰之，你去打个样，把师父给逗乐了，我再进去，要不然我怕他扔东西！”
　　裴琰之点点头，一本正经的说道，“没事，我进去就把他桌子上的瓷器什么的都拿走，就算扔，他也只能扔书！”
　　董虎没好气的说道，“你真是亲兄弟，记着把他那两根镇纸拿走，那可是玉石的，十几万呢！”
　　裴琰之眼珠一转，问道，“就是上回师父过生日，你送给他的那对麒麟镇纸？师父不是说扔了吗？”
　　董虎悄悄的说道，“切，怎么可能，我跟师娘说了，那玩意值十几万呢，你是知道咱师父的脾气，要是几百块，估计扔了就扔了，十几万的东西，他舍得扔吗，再说了，他不是就喜欢这些文房四宝，名人字画嘛。
　　师娘上次悄悄告诉我了，第二天，那对镇纸就摆在他的书房了，而且还爱不释手呢！”董虎一副得意洋洋的样子，对于师父的脾气秉性，他也是知之甚详的。
　　裴琰之也是一脸佩服的说道，“大师兄果然不愧是大师兄，老奸巨猾！”
　　董虎脸色一变，说道，“啥叫老奸巨猾，用词不当，这叫揣摩上意！”
　　裴琰之点点头，说道，“第一次听人把拍马屁说得这么清新脱俗的！”
　　董虎笑骂道，“滚你的大脚趾豆的吧，进去，好好的揣摩上意，让师父开心！”
　　裴琰之点点头，一本正经的说道，“拍马屁，我裴琰之不输于人！”
　　说完，裴琰之在书房外敲了敲门，说道，“师父，是我，琰之啊！”
　　“嗯，进来吧！就你一个人进来啊！别让外人进来！”高峰的声音在书房内响起，这个“外人”说的格外的清楚！

第十五章 容易念错的书法作品
　　裴琰之一脸坏笑的看着董虎，董虎则是一脸苦笑的在他的背后拍了一下，然后就规规矩矩的站在门外。
　　裴琰之进去之后，将房门关上。
　　高峰的书房跟裴景祺的书房可是大不相同，裴景祺的书房内基本都是戏服，都是关于戏曲的东西，比较的杂乱。
　　但是高峰的书房一进来，看着就是那么的干净，一张大大的书桌，上面摆着文房四宝，高峰正站在书桌前，大马金刀的站着，手中的狼毫笔正在一张白纸上挥洒，身后的墙上挂着一张字，裴琰之看了之后，不禁的哑然失笑。
　　因为小的时候，第一次看到这幅字的时候，自己还闹了一个大笑话，一年的时间，高峰都不让裴琰之再踏入自己的书房半步。
　　高峰微微一抬眼眉，看到裴琰之一脸坏笑的看着自己身后的墙上，就知道这小子心里在想什么，冷哼了一声，说道，“你小子还有脸笑，不学无术的东西，当年竟然把我的字给认成那个，简直就是岂有此理！”
　　裴琰之看着恼怒的高峰，也是不由得笑出了声来，看着高峰身后的那两个字，笑着说道，“师父啊，你也不能怪我，当初我才多大啊，刚十岁左右吧，更况且您写的还是草书，难度就更大了，所以认错也可以原谅啊！”
　　高峰还是余怒未消，毕竟自己除了京剧之外，最大的爱好就是书法，但是自己的书法从来不外卖，不管别人花多少钱，自己也不会给别人随便写一个字，自娱自乐而已，但是对自己的书法也是自恋的很。
　　所以在当年裴琰之脱口而出那两个字的时候，险些没有把高峰给气死过去。
　　拦住了追着裴琰之要打的高峰，刘香君像一只护犊的母鸡一样，张开双手挡在了裴琰之的面前，怒喝道，“姓高的，你疯了吗，孩子才多大，你打他干什么，他做错什么了！”
　　看着从来没有跟自己红过脸的妻子如此的愤怒，高峰也是放下了手中的鸡毛掸子，愤愤不平的说道，“哼，你让这混小子自己说，我都说不出口！”
　　刘香君瞪了高峰一眼，然后扭过头去，一脸慈祥的看着受惊过度的裴琰之，轻声问道，“小琰之啊，怎么了，惹得你高师伯大发雷霆啊！”
　　裴琰之刚才可是被吓得够呛，一把抱住了刘香君，抽泣着说道，“香君妈妈，高师伯他打我，你看我屁股，都肿了，呜呜呜，我要回家，我要找妈妈！”
　　刘香君闻言，赶紧拉过裴琰之，褪下他的裤子，看着白嫩的屁股上有一道红红的印子。
　　这一下刘香君可不干了，给裴琰之穿上裤子之后，站起身来，一脸寒霜的看着高峰，狠狠的说道，“姓高的，你疯了吗，对这么小的孩子你都敢下这么狠的手，你是想打死他吗，你让我回来怎么跟南笙交代，人家把孩子放咱们家，你就这么下狠手打，我跟你拼了！”
　　高峰看到裴琰之屁股上的红印子，也是已经后悔不迭了，刚才是被怒火冲昏了头脑，随手拿起了墙边的鸡毛掸子就抡了过去，但是还是知道轻重的，所以才只打了屁股。
　　其实也不叫事，因为虽然裴琰之这个时候还没有拜高峰为师，但是高峰平日里也是对他多有教导，知道这孩子迟早是要拜在自己门下的，所以管教的时候，那根鸡毛掸子基本就是教鞭，但是平时都是轻轻的打一下，就算是气不过了，也都是打手板，但是也没有今天打的这么狠的。
　　裴琰之也是第一次看到高峰如此的震怒，所以机灵如他，赶紧跑出来找刘香君求救。
　　看着要给自己报仇的刘香君，裴琰之虽然不知道自己犯了什么错误，但是也是赶紧抱住刘香君的腰，说道，“香君妈妈，你别生气，是我错了，师伯打我是应该的，你别跟师伯生气了！”
　　看着如此懂事的裴琰之，高峰手中的鸡毛掸子也掉在了地上，叹了口气，说道，“算了，你个小孩子，也不认几个字，行了，我不怪你了！但是从今天开始，你不许再进我书房了！”
　　说完，高峰冷哼了一声，背着手就回到了自己的书房，把门关上，看着自己墙上挂着的“坦荡”二字，越看越不对劲。
　　高峰的眼中闪过了一丝羞怒，轻声的骂道，“混蛋小子，谁会写个荡妇在自己的书房，你以为我是爹那个不要脸的玩意吗！TM的，之前没有感觉，自从这小子说了之后，越来越不是那个味了！”
　　高峰将墙上的那副字给撕了下来，然后规规矩矩的用楷书写了一张“坦荡”，这次也不敢再卖弄了，从左往右写，看着新写的两个字，高峰的心中终于满意了，“坦荡，这就是我为人的宗旨！哼！这个臭小子，刚才出手是有点狠了，哎！”
　　晚上，裴景祺和张南笙回来之后，刘香君带着裴琰之找到了他们，强忍笑意的将今天发生的事情告诉了两人，几个人听完之后，也是大笑了片刻之后，用怪异的眼光看着裴琰之，裴景祺轻咳了一声，问道，“琰之啊，你怎么会把那两个字那么读呢，谁教给你的？”
　　裴琰之一脸天真的说道，“戏文啊，我背的戏文里有这么两个字，我认识啊！”
　　裴景祺想了半天也没有想到哪一出戏里有这两个字，但是也不能细问了，只好告诉他，“琰之啊，你说错了，咱们的书法很多时候，要从右往左念，你得看他的那个落款，就是那个章盖在哪一边，哪一边就是结尾，知道了吗？
　　你高师伯的那副字就是从右往左念的，那可不是你说的那两个字，而是坦荡！记住了吗，坦荡，说的就是你高师伯为人坦荡！懂了吗？”
　　裴琰之似懂非懂的点了点头，坦荡，哦，原来不是那两个字啊！
　　裴景祺轻咳了一声，说道，“琰之啊，还有一点，刚才你说的那两个字，以后不要乱说了，那不是好话，懂了吗！”
　　裴琰之点点头，说道，“知道了，爸，我困了，我想睡觉！”
　　裴景祺看着已经睁不开眼的裴琰之，也是心中一酸，哎！我这可怜的儿子啊。
　　“给香君妈妈说再见！”张南笙搂着自己的儿子说道。
　　裴琰之扭过头，一边揉着眼睛，一边挥挥手，说道，“香君妈妈，寨见！”
　　刘香君噗嗤一笑，说道，“行了，赶紧带孩子回去吧，看都困成什么样子了！小可怜鬼的！”

第十六章 懂规矩的董虎
　　看着墙上规规矩矩的楷书“坦荡”，裴琰之也是会心一笑，走到了高峰的面前，拿起墨块，在砚台里轻轻一磨，说道，“师父啊，这么多年了，还生大师兄的气啊！”
　　高峰闻言，手中的笔微微一顿，冷哼了一声，把笔放下了，没好气的说道，“你就会来给我添乱，好好的一幅字，一个墨点，全废了！”
　　看着最后一笔没有收好的“戒骄戒躁”，裴琰之也是微微一笑，说道，“师父，这幅字不符合您的心境啊，写给谁的啊！”
　　高峰将笔洗了洗，然后放好，一脸无所谓的说道，“当然是送给你的了！”
　　裴琰之将手中的墨块放下，拿过旁边的手巾擦了擦手，疑惑的问道，“我的？”
　　高峰淡淡的说道，“你现在正处在风口浪尖处，一篇文章红遍的网络，一首《赤伶》也是让你名声大噪，但是这些东西只不过是过眼云烟，我希望你能把持住自己的内心，咱们唱戏的人最重要的是什么，就是自己的心。
　　我见过不知道多少的年轻才俊，就是因为忽然而来的名气，直接让他分不清东西南北，被捧到了天上，然后很快的就被摔得粉身碎骨，从此销声匿迹，我可不希望你成为这样的人！”
　　高峰认真的看着裴琰之，语重心长的说着。
　　裴琰之闻言，也是脸色一整，站直了身子，一揖到地，一脸感动的说道，“多谢师父教诲，弟子谨记于心！”
　　这才是爱护你的人说的话，如果是普通人，全是捧的话，全是赞美的话，一个年轻人在那种环境下很容易就迷失了自我，觉得自己已经成了，觉得自己已经是大明星了，排场也需要摆起来了，架子也得有，但是真正的过来人只要看到这样的人，都是嗤之以鼻，这个人已经离完蛋不远了。
　　为什么，因为你红了，看你不爽的人多的是，这个时候，你要是能够把持本心，戒骄戒躁，那些眼红你的人，就无从下手，但是如果你觉得自己已经成事了，人五人六的，那么你的任何一次的嚣张，就是把你一步步推进深渊的黑手。
　　高峰自信的端详了一番裴琰之，也是满意的笑了笑，说道，“我是从小看着你长大的，你是什么样的人我很清楚，虽然你现在有点名气了，我也是知道你不会骄傲的，但是这幅字我还是要写给你，戒骄戒躁，一定要记住，年轻人，有的时候你自己都不清楚你自己已经飘了，等你知道的时候，就晚了！”
　　裴琰之点点头，说道，“知道了师父！”
　　高峰也是微微颔首，看着桌上的这幅字，说道，“残缺也是一种美，等我落个款，你回去挂在你房间里吧！”
　　裴琰之点点头，说道，“多谢师父赐字！”
　　看着高峰在这幅字的边上写下了高峰二字，然后盖上了印章，裴琰之问道，“哎！对了，师父，你给大师兄赐的字写的什么啊？”
　　高峰微微一皱眉，说道，“怎么老提他啊，一提他我就烦！”
　　裴琰之将这幅字收了起来，笑着问道，“哎呀，师父啊，人各有志嘛，大师兄现在发展的也很好嘛，再说了，有我这位关门弟子在，你还怕丢了传承不成吗？”
　　高峰叹了口气，说道，“哎！我就是纳了闷了，我收了四个徒弟，前三个都不干这行了，我这一腔热血付诸东流啊，这些不孝的玩意！”
　　裴琰之笑着说道，“各位师兄们都还是很孝顺的，你看每次三节两寿的时候，两位师兄和师姐从来都没有缺席过啊！”
　　高峰眼中闪过了一丝欣慰，冷哼了一声，说道，“废话，三节两寿他们要是敢不来，那就真是不孝之徒了，这样的人走到什么地方都是要被人唾弃的！不尊师重道，在这个社会你就无法立足！”
　　裴琰之笑着说道，“就是啊，各位师兄师姐都是好徒弟，您也是好师父，都是好师父了，就别跟大师兄置气了，都这么多年了，大师兄也是全国闻名的大腕儿了，我猜现在大师兄肯定规规矩矩的在外面站在。
　　您信不信，他要是坐下了，那就算他没有规矩，但是要是大师兄现在还在外面站着，您就看在大师兄这么尊师重道的面子上，饶了他吧！”
　　高峰微微抬着头，一脸不屑的说道，“行，琰之，我今天就给你这个面子，今天他董虎要是还站在我这书房门口，我就饶了他，让他叫我一声师父，我应一声，之前的事一笔勾销，要是这小子离开书房门口，坐在那吃茶喝水，那可就别怪我无情了，我今天就逐他出师门！”
　　裴琰之脸色一变，卧槽，弄巧成拙了不是，老爷子今天怎么火气这么大啊，玩这么大，万一大师兄去上厕所了，这玩笑可开不得啊！
　　裴琰之赶紧说道，“师父，这过了吧，不至于啊，大师兄就算没站门口，那也不至于逐出师门啊！师父，请收回成命！”
　　高峰一脸笑意的走向了书房的大门，伸手拉门，口中说道，“琰之啊，这件事就这么定了，我高峰的徒弟，得讲规矩！”
　　一开门，正看到董虎老老实实，规规矩矩的站在门口，微微低着头，一副等待师父训话的表情。
　　听到书房的门响，董虎抬起头，还以为是裴琰之出来了呢，随口说道，“琰之，师父他……”
　　董虎一看开门的是师父，赶紧脸色一整，躬身说道，“师父！”
　　裴琰之在高峰的身后也是舒了一口大气，幸不辱命，大师兄，你果然没有让我失望啊！
　　高峰的眼中也是闪过了一丝宽慰，毕竟这是自己的开山大弟子，自己的心血用在他身上的最多，这可是自己的真正传人啊，想到这，眼中也是不由得一阵落寞，摇了摇头，说道，“哎！行了，去外面坐着吧！”
　　说着，高峰从董虎的身边走了过去。
　　董虎简直不敢相信自己的耳朵，看着从书房走出来的裴琰之，小声的问道，“琰之，师父这算是原谅我了吗？”
　　裴琰之点点头，说道，“大师兄，幸不辱命，但是也是你的坚持打动了师父！”
　　董虎强压着心中的狂喜，眼圈有些发红，一拍裴琰之的肩膀，说道，“不说了，等会好好喝两杯！”
　　“吃饭了，虎子，琰之，快来端菜！”刘香君的声音从厨房传了出来，一阵阵饭菜的香味随着声音也传到了他们的鼻子里。
　　“哎！师娘，我们来了！”

第十七章 其乐融融的师徒
　　“师娘，这糖醋排骨真地道，我吃了这么多年了，还是师娘做的糖醋排骨最好吃！”董虎一脸赞叹的说道。
　　刘香君看着董虎和裴琰之两人狼吞虎咽的吃着饭，掩口笑道，“也就你们喜欢我的菜，你们师父可是整天的挑三拣四的，嫌我做的饭不好吃！”
　　高峰险些被一根青菜给噎住了，不由得眉头一皱，说道，“胡说什么，我什么时候嫌弃你做的菜了！真是的！”
　　看着有些狼狈的师父，裴琰之和董虎也是相视一笑。
　　董虎拿出自己带来的好酒，给师父倒了一杯，正准备给裴琰之也倒上一杯，裴琰之上辈子也是好酒之人，见状也是端起酒杯，嘴里说着谢谢，就凑上去了。
　　“别给他倒，他还是个孩子，喝什么酒！不知道保护嗓子吗？”高峰的一句话让裴琰之如同打了霜的茄子一般，垂头丧气的把杯子放下了。
　　看着有些冷场的局面，刘香君则是白了高峰一眼，伸手从董虎的手里把酒拿了过来，说道，“今天是个好日子，庆祝你们师徒消除隔阂，什么话都不说了，都在酒里，琰之，你少喝一点，今天师娘做主了，但是以后可不能多喝酒啊，你师父说的对，你现在要注意保护嗓子！”
　　裴琰之欢天喜地的将杯子端起来，站起身来，弓着身子，刘香君拿着酒瓶，给他倒了一杯，然后刘香君也给自己倒了一杯，然后示意了一下高峰，说道，“行了，别摆你的架子了，来，干了！”
　　虽然刘香君是一个说话软软糯糯的江南女子，不过在这个时候则是拿出了师娘的气势。
　　高峰也是只能端起杯子，看着董虎，说道，“虎子啊，你太让师父伤心了，但是你师弟说的对，人各有志，你的心不在京剧上，我也不能拦你，省得真伤了咱们爷们的交情，那就不好了。
　　这杯酒喝完，咱们还是师徒，之前的事情就算是一笔勾销，你好好在影视圈混吧，师父这有你师弟照应着，有时间了来看看师父，没时间了发了信息，师父也不怪你！来，干了！”
　　董虎和裴琰之赶紧站起来，压低杯身，轻轻的跟师父的杯子碰了一下，董虎的眼泪哗的一下就下来，抽泣的说道，“师父，都是我太混了，惹得你老人家生了这么多年的气，你要是还气我，就打我两下出出气！”
　　说完，董虎一口将酒给干了，但是有些激动，不由得猛烈的咳嗽了几声。
　　高峰微微一笑，说道，“看你这酒量，才喝一口就成这德性了，影视演员就这么不能喝吗？”
　　裴琰之在一旁也是哈哈大笑，挤兑道，“就是就是，大师兄你现在也是影帝了，怎么喝酒这么不行啊！”
　　董虎不敢跟师父瞪眼，难道还能受裴琰之的挤兑吗，一瞪眼，说道，“你这个小皮猴子，跟师兄怎么说话的，下回找机会让你见识见识师兄的酒量！”
　　看着一边斗嘴，一边笑着的师徒们，刘香君在一边也是掩口不语，眼中也是闪过了一丝欣慰，还像过去一样，真好！
　　酒过三巡，菜过五味，看着桌上的杯盘狼藉，高峰也是高兴，喝的有点多了，有些晕乎乎的，刘香君也是只好扶着他回到了卧室。
　　而董虎和裴琰之兄弟二人，则是赶紧把桌上的杯盘都给收拾了起来，到了厨房，两人分工明确的开始清洗了起来。
　　刘香君一出来，看到正在厨房忙碌的两兄弟，也是欣慰的一笑，没有出言阻拦，毕竟这就跟自己的孩子一样，过去这活，可是他们四个师兄弟抢着干呢。
　　董虎一边洗盘子，一边问道，“琰之啊，我也看了你之前写的那篇文章，真的是你太爷爷的故事吗？”
　　裴琰之将一个个洗好的盘子擦干净，然后放入橱柜中，点头说道，“没错，基本都是真事！”
　　董虎将手中洗好的碗递了过来，问道，“你有没有想法，把你太爷爷的故事编成剧本，弄一部电影，现在很流行这种类型的作品，去年那部《叶问二》可是直接拿下了去年的票房冠军啊。
　　再说了，你这可是说的京剧大佬的故事，逼格高，肯定吸引人，而且现在这个故事正是大火，整个华夏的人基本都听说过，所以这是一个好机会啊，你有没有什么想法！”
　　裴琰之将碗接过来，擦干净了，放进橱柜，笑着说道，“之前我们家商量过这事，因为之前京剧院有人想要把这个作品搬上京剧舞台，然后我们商量了一下，觉得还是应该遍地开花，不光是京剧，话剧舞台，电影和电视我们也想要涉猎，怎么，你想要演这个电影吗？”
　　董虎洗了洗手，拿过毛巾来，擦了擦手，两人一起离开了厨房，看到桌上刘香君已经沏好的香茶，坐在沙发边上，一人一杯的喝了起来，刘香君端了一盘洗好切好的水果走了过来，放到桌子上，说道，“你们聊，别管我！”
　　刘香君把水果放在桌子上，然后拿起一本《红楼梦》，坐在旁边的摇椅上，带上金丝眼镜，一边看着，一边听他们说话。
　　董虎笑着说道，“我是觉得这个作品确实不错，不过我没想要演，我是想要当导这部戏！”
　　裴琰之用木叉子插起了一块苹果，一脸疑惑的问道，“你怎么想起来当导演了？”
　　董虎笑着说道，“当演员太累了，而且好的剧本也轮不到我，毕竟我不是科班出身，只能演一些固定的角色，最重要的是，我现在拿到了影帝，身价也涨了，今后找我演戏的人却不会更多了，只会更少了！”
　　裴琰之不解的问道，“这是什么意思，你拿了影帝，为什么找你拍戏的人更少了呢？”
　　董虎也拿起了一块火龙果，放到嘴里，美滋滋的咬了一口，但是脸上则是闪过了一丝落寞，说道，“我现在的身价太高了，尤其是还拿到了影帝，所以今后我能选择的作品就更少了，别人选我则需要先付出一大笔的片酬，我是不可能降片酬的。
　　不是因为我自己，而是因为跟我一样的那些影帝们，我要是降了片酬，他们降不降，这就是个问题，我的演技不如那些正儿八经千锤百炼的影帝们，但是我的片酬跟他们相差无几，所以别人宁可选他们也不会选我的！”

第十八章 师娘要听昆曲
　　裴琰之微微颔首，毕竟自己的大师兄不是正经八百的影视学院毕业，学了十几年的戏，被人看中了样貌清秀，邀请着去拍了一部戏，结果效果还不错，这才误打误撞进入到了影视圈。
　　因为一部非常适合自己的戏，一炮走红，竟然在一次颁奖典礼中，直接拿到最佳男主角的奖项，当时董虎都蒙了，本来自己以为是来陪跑的，没想到竟然中彩了。
　　但是董虎在上去之后，发现下面的那些著名导演和著名演员，尤其是那些影帝们，脸上虽然带着笑意，但是眼中的不屑则是深深的刺痛了他，自己本来也没有准备获奖感言，这下可好，上去之后颠三倒四的，说了几句场面话就下来了，引得众人也是更加的嗤之以鼻。
　　虽然京剧是一等一的大佬，但是董虎只不过是有一个好师父，自己的本事并没有得到证明，跨界之后的表演也是让众多的影视名家颇有争议，这次获得影帝更是让大家对他的意见达到了极点。
　　如今那些影视圈的大腕儿们，不是从影视学院毕业，摸爬滚打了一二十年，然后才获得的影帝，实至名归，要么就是在话剧圈出来的经过上千场话剧洗礼的演技派大佬，都是演出经验丰富，驾轻就熟。
　　他们特别反感的就是那些不是专业的那种幸运儿，这个世界没有流量明星，全靠实力，完全靠脸，没有任何的实力，在娱乐圈中，混都混不下去。
　　而董虎就是他们眼中的幸运儿，一路走来，拍的戏基本上都是本色出演，而且还是跨界，所以董虎在影视圈里几乎没有什么朋友。
　　裴琰之叹了口气，说道，“毕竟你不是专业啊，每一个圈子都会有自己的鄙视链嘛，这很正常，所以你才准备要转导演吗？”
　　董虎点点头，说道，“这些年，我不光是在演戏，我已经是京都电影学院导演系的一个学生了！我在其他剧组的时候，也跟着导演在学，所以，我觉得这个职业，我还是可以胜任的！”
　　旁边看书的刘香君也是嘴角微微一翘，欣慰的点了点头。
　　裴琰之则是惊讶的说道，“大师兄，没想到啊，你竟然还去考电影学院了，偷偷摸摸的也不告诉我！”
　　董虎瞥了一眼刘香君，笑着说道，“这有什么好说的，自己到了影视圈才发现，水太深了，导演其实也不容易，但是起码要比演员更自由！”
　　裴琰之不置可否的点了点头，说道，“大师兄，但是你要知道，这一次我太爷爷的这件事非常的轰动，所以肯定会有不少人会有这个拍摄的心思，就算我做主把这次机会给了你，那么你就要得罪不知道多少人，你考虑清楚了吗？”
　　董虎哈哈一笑，说道，“琰之，你多虑了，这部戏我可当不了导演，我这些年也结交了不少导演，我认识一位非常喜欢戏曲的导演，叫林庆志，是一位非常不错的导演，如果你把这次拍摄机会给我，我就让他来拍，我当副导演，跟着他学习学习！”
　　裴琰之想了想，迟疑了一下，问道，“你说的林庆志不会是《贵妃醉酒》的导演吧！”
　　董虎大笑道，“就是他，怎么样，还行吧！”
　　裴琰之苦笑了一声，说道，“人家可是国家级的导演，拿奖无数，到你嘴里怎么就成还行了，你确定林大导演会接我这部戏吗？”
　　董虎神秘的一笑，说道，“老林昨天晚上给我打电话，就问了咱们的关系，问问能不能把你太爷爷的这个故事写成剧本，搬上荧幕，所以……嘿嘿！”
　　裴琰之故作恼怒的说道，“好哇你，你是找我办事的，不是来给师父道歉的，不行，我得去跟师父说，逐你出师门！”
　　董虎一把就把裴琰之拦住了，一脸赔笑的说道，“好琰之，哎呀，我主要是来师父赔罪，其次嘛，就是为了这事来的，你说咱们师兄弟之间的关系，这可是师兄第一次当副导演的机会啊，你可不能掉链子啊！”
　　裴琰之一副我很生气的样子，惹得董虎许下了好几个条件，这才装作放过你了，露出了狡黠的笑容。
　　董虎也是苦笑着说道，“真是个小鬼灵精！师兄的这点家底迟早被你吃空了！”
　　看着“兄恭弟谦”的一对师兄弟，刘香君也是推了推自己的金丝眼镜，露出了一丝慈爱的笑容。
　　裴琰之见正事也谈完了，赶紧走到刘香君的面前，笑着说道，“师娘，你喜欢听昆曲啊？”
　　刘香君把手中的《红楼梦》一合，放在一旁，把金丝眼镜摘下来，放到眼镜盒里，跟《红楼梦》放在一起，笑眯眯的说道，“是啊，师娘是苏州人，那里可是昆曲的发源地啊，师娘小的时候最喜欢的事情就是跟着奶奶去茶馆听昆曲了，不过每次听，奶奶都是微微摇头，说现在的昆曲都没有以前的那个味了，
　　不过有一次，在一个叫做凤翔茶楼的地方，有一个老太太，唱出来的昆曲那是低回婉转，那一句句的词就向要往人的心窝里钻一样，就那么的勾人，从那以后，我奶奶就成了那里的常客了，
　　但是那位老太太可不经常演唱，每周也就唱个三两天的，但是她跟我奶奶很谈得来，两人坐在一起也是谈古论今，说起昆曲来，那也是兴致勃勃，
　　而我就坐在一旁，看着两人的身段，听着两人的唱腔，真好像看到两个古代的仕女一样，虽然年过半百，但是依然是风韵犹存，我见犹怜！”
　　裴琰之和董虎微微颔首，原来如此，难怪自己的师娘每天都是这样精致的打扮，看来这就是受师娘的那位奶奶跟那位唱昆曲的老太太影响啊，精致的人生啊！
　　刘香君眼睛发亮的看着裴琰之，说道，“哎呀，琰之啊，那天我在电视上，听到你那句念白，真的是让师娘都醉了，就像是回到了小的时候，听那位老太太唱的，简直就是一模一样，那种感觉，这么多年了，我终于找到了！”

第十九章 董虎，你给我等着
　　裴琰之听到刘香君说道那位老太太的时候，也是心向往之，因为现在会唱昆曲的人实在是太少了，传承已断，裴琰之也是有心要将这门艺术给传扬下去，不说发扬光大吧，起码也应该有专门的昆曲传承，毕竟这可是百戏之祖啊，如果真的断了传承，那真的是一件令人痛心的事情。
　　裴琰之问道，“师娘，当初你听到的昆曲是哪一出戏？”
　　刘香君笑着说道，“那我可是记得清清楚楚，叫做《游园惊梦》！”
　　裴琰之点了点头，说道，“哦，这是昆曲《牡丹亭》中的一个经典曲目！”
　　说完，裴琰之浑身的气势一般，眼睛微微一眯，眼眉微微一挑，嘴角向上微微一翘，霎时间，就从一个俊少年变成了一个俏姑娘了，只见裴琰之右手拇指搭住中指指根部，食指用劲而有力，形如兰花，配着一脸的娇憨，简直就是一个娇媚可爱的少女站在你的面前。
　　刘香君和董虎两人都是眼前一亮，这扮相，都不用化妆，光凭手眼身法步，就让人感觉到这是一个女人了。
　　裴琰之一张嘴，刘香君的眼泪瞬间就掉了下来，太像了，太美了！
　　“良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院！”
　　裴琰之一边唱着，一边在屋中来回的走动，一副杜丽娘在自己后花园中伤情悲秋的画面。
　　书房的门悄悄地打开了一道缝，高峰站在书房里偷偷的看着自己徒弟的表演，心中也是一阵惊骇，这绝对不是随便听听就能唱出来的，这肯定是有人一句一句教给他的，看那手眼身法步，全都是功夫啊。
　　到底是谁教的他呢，这小子难道还有其他的师父吗？
　　虽然京剧不避讳拜好几个师父，但是必须要经过其他师父的同意，你才能另拜老师的，高峰心里有些不舒服，静静的关上门，自己在屋里，拿起了电话。
　　“喂！裴老三，你给我交个实底，琰之的昆曲是谁教的？”高大炮果然是高大炮，打通了电话之后就是一顿质问。
　　裴景祺接到电话之后，还以为高峰找他干什么呢，没想到接起电话，对面就是一通质问，弄得裴景祺也是丈二的和尚摸不清头脑，等听清楚了高峰的问话，裴景祺也是失声一笑，说道，“嗨！我还以为什么事呢，上次你不是说不在乎吗，怎么今天又想起这个来了啊？”
　　“放屁的不在乎，老子当时不是因为崔师姐在吗，能在她面前认怂吗，别废话，赶紧说，琰之难道还背着我在外面拜师学艺了，我虽然不在乎这个，但是起码你也要告诉我一声吧！这要是别人问起来，我们说不到一块去，这不就出问题了吗？”
　　高峰虽然坦荡，但是也是有自己的一些小打算的，所以说的也是轻描淡写。
　　裴景祺可不知道高峰的想法，还以为高峰真的是怕被人问到的时候不好回答，于是笑着说道，“有什么师父啊，他是跟我爹学的！”
　　高峰那边一愣，有点没听清楚，问到，“谁？你说谁？”
　　裴景祺又说了一遍，“我爹？你师叔！”
　　高峰这次是听清楚了，瞪大了双眼，说道，“什么，你是说你爹，我裴师叔，我说裴老三，你这玩笑可开大了，我也是跟裴师叔一起学过的，这几十年我可从来没听裴师叔唱过昆曲啊，你不能把锅往怹老人家身上扣啊，这可不地道啊！”
　　裴景祺苦笑着说道，“这我能骗你吗，老爷子也不知道是怎么就看中琰之了，你也看了琰之的那篇文章了吧，我爷爷，琰之的太爷爷，那位裴晏之老先生，人家打小学的就是昆曲，我爹，虽然说小的时候，我爷爷就没了，但是怹也是跟着我爷爷学过两年的，那可是正儿八经的童子功啊。
　　估计怹老人家不待见我，所以也没有传给我，但是怹就是看上琰之了，你是知道，琰之的名字就是怹老人家给起的，估计是看出琰之身上的那股子味道了，所以才把昆曲传授给了琰之，连我都不知道！”
　　高峰皱了皱眉头，虽然这个故事听起来很扯淡，但是也只有这么个解释了，琰之从来就没有离开过京都，也没有去过南方，自己的老婆虽然喜欢昆曲，但是她的水平，别说教了，能唱两句就不容易。
　　所以琰之根本也就接触不到哪位昆曲大师，这些年，这孩子就在自己的眼皮子底下，也不可能会有别人再教他啊，莫非真的跟裴老三说的那样，是裴师叔亲自教的。
　　高峰想了想，放下了一块心病，叹了口气，说道，“行吧，那就算是这样吧，反正只要是有个说法就行，省得说不上来，行了，不说了！”
　　听着挂掉的电话，裴景祺也是一头雾水，这高大炮，真是莫名其妙吗！
　　高峰挂了电话，心中稍微平静了一下，摇了摇头，苦笑着说道，“看来琰之这昆曲应该就是裴师叔所传了，没想到这裴师叔还可以啊，学了两年的童子功，竟然能把琰之教的这么有模有样的，这裴家果然都是唱戏的天才啊，不对，除了裴老三！”
　　等到高峰从书房出来的时候，裴琰之已经收势坐在了刘香君的身边，刘香君也是拉着裴琰之的手，跟他讲当年的事情，一边讲，一边的落泪，董虎也是在一旁递着纸巾。
　　高峰苦笑不得的说道，“哎呀，这是怎么了，啊！怎么还哭上了，琰之，是你惹你师娘生气了吗？还是你，虎子，你是皮又痒痒了吗？”
　　刘香君噗嗤一笑，说道，“你个高大炮，别在这耍你当师父的威风，没人惹我，我就是被琰之的昆曲勾起了我的那点尘烦！”
　　高峰微微一笑，说道，“哦？刚才琰之又唱昆曲了吗，我这当师父的都不会唱昆曲，你这小子是从哪学来的啊！”
　　裴琰之心里一咯噔，来了，裴琰之微微一笑，故作镇定的说道，“嗯！师父，其实早就该告诉你，但是当初我爷爷教我的时候，说了让我连我爸都不能告诉他，所以我就没说，我还以为这辈子都用不上了呢，毕竟现在这昆曲都已经濒临失传了！”
　　高峰点点头，说道，“果真是你爷爷传授给你的？”
　　裴琰之一脸坦然的说道，“是的！”心里话确实，其实我爷爷的昆曲是我教的，你说乱不乱！
　　说了几句话，董虎和裴琰之就准备告辞了，刘香君也没有挽留，就说以后经常来，多来看看师傅师娘。
　　二人点头称是，接过师父递过来的那张“戒骄戒躁”的字，裴琰之和董虎就离开了师父家。
　　到了楼下，董虎问道，“哎，师父给你写的什么字啊？”
　　“戒骄戒躁！对了，大师兄，师父当初送过你字吗？”裴琰之好奇的问道。
　　董虎一脸理所当然的说道，“废话，我是大师兄，我怎么可能会没有呢？”
　　裴琰之笑眯眯的问道，“写的什么啊？”
　　董虎一脸神秘的说道，“不告诉你！”说着，董虎上了自己的车，问道，“上车，送你回家！”
　　裴琰之一脸不快的说道，“你要是不说，我就不上去！”
　　董虎一脸坏笑的说道，“好，这可是你说的啊，那就别怪大师兄不管你了！”
　　说完，董虎开着车一溜烟就跑了，留下了风中凌乱的裴琰之。
　　“董虎，你给我等着！”

第二十章 天赐之音
　　裴琰之回到家之后，回到自己的房间，刚打开电脑，就听到自己的脑海中传出了一连串的提示音。
　　“恭喜宿主，声望超过一万，获得万人敬仰的成就，奖励技能宝箱一个！”
　　“技能宝箱，开启之后可以获得一项技能，包括专业技能和生活技能！”
　　“恭喜宿主，《赤伶》在一周之内登上了新歌榜的榜首之位，系统给予的评价为完美，获得积分1000，获得特殊能力——天赐之音。”
　　“天赐之音：对宿主的声带进行深度改造，让宿主可以发出任何声音，不论生旦净末丑，神仙老虎狗，皆能模仿的惟妙惟肖！”
　　裴琰之心中一喜，没想到这么快《赤伶》就登顶新歌榜了，不光获得了1000积分，而且还获得了一项特殊能力——天赐之音。
　　裴琰之忽然感觉自己的声带一阵发热，然后发紧，接着发凉，最后感觉自己的声带好像还有些变形了，让裴琰之心里有些恐慌，自己可就是靠着声音混饭吃的，要是这个声带出问题了，那自己可就要完蛋了。
　　还好这个改造声带的时间并不长，在裴琰之看不到的喉咙里，那两片淡蓝色的肌肉，本来就是非常普通的肌肉，但是被改造了之后，这两块肌肉变得韧性十足，而且从淡蓝色变成了带有一丝金属色彩的古铜色，看起来非常有金属的质感，但是这一切裴琰之是看不到的。
　　裴琰之摸了摸自己的喉咙，感觉着自己的变化，但是并没有感觉喉咙里有什么异样，不由得气沉丹田，吊起了嗓子，这一发音，裴琰之的眼中一亮，心中狂喜，本来自己的嗓音条件只能算是一般。
　　所以不光是裴景祺还是高峰，或者说是崔玲珑，其实对裴琰之的京剧之路并不是很看好，虽然说裴景祺的手眼身法步都不错，由于是眼神，一双摄人心魄的眼睛，就跟会说话一样，但是裴琰之的嗓音条件够不上一流。
　　上一次《戏曲有新人》中，裴琰之的一曲《赤伶》，让三位长辈惊讶万分的，主要就是裴琰之的唱功，虽然说当时的嗓音没有太大的变化，但是唱功竟然有了长足的进步，他们怎么会知道，那是裴晏之当初在舞台上摸爬滚打的十多年才练就的本事。
　　但是现在，系统忽然赐予了他一条如同黄金一般的嗓子，这简直就是如鱼得水，如虎添翼，让裴琰之为之疯狂，这个奖励简直就是给裴琰之的京剧之路铺平了道路一般，千锤百炼的唱功，加上无敌的嗓音，可想而知，裴琰之今后的演出会引起多么大的轰动。
　　裴琰之又唱了一遍《游园惊梦》，听着自己的声音，裴琰之真的以为自己就是那个在游园中梦中惊醒的杜丽娘，眼中一片悲戚之色。
　　这个时候，裴景祺回来了，站在客厅中，听到了裴琰之的房间里有戏曲的声音传出，听起来非常的动人，裴景祺微微一笑，这小子又在听老录音了。
　　不过这声音怎么这么陌生呢，而且这应该是昆曲里的名段《游园惊梦》啊，能留下录音的大家，应该只有梅兰方梅先生了，但是这个声音绝对不是梅先生的声音啊，虽然不及梅先生老练，但是更加的清灵，这是谁啊！
　　裴景祺一脸好奇的来到裴琰之的房门前，轻轻地推开房门，一脸震惊的看着自己的儿子，裴琰之正在拿腔作调的唱着《游园惊梦》，裴景祺简直不敢相信这样的声音是从自己儿子的口中发出来了的，不禁脚尖踢在了门上，发出了一个响动。
　　裴琰之听到了门响，停下了口中的唱，但是人仍在戏中，不由得回眸一看，眼中带着幽怨看了自己的爹一眼，凤目含威，白了他一眼，然后恢复了自己的形态，皱着眉头说道，“爸，你又不敲门就进我的房间！”
　　裴景祺听到自己儿子的说话，才相信刚才的声音确实是出自裴琰之的口，而不是放的录音，这简直让裴景祺丈二的和尚摸不清头脑啊，自己儿子的声音自己还能不知道吗，什么时候变得如此的轻灵了，而且没有一丝的厚重感，妥妥的就是一个小姑娘的声音啊。
　　裴琰之也是知道裴景祺肯定是被自己刚才的声音给镇住了，自己当时的表现也不比他强多少，但是这种事情不是可以解释的，所以裴琰之也不解释。
　　“琰之，你这声音是怎么回事啊？”裴景祺一头雾水的问道。
　　裴琰之淡然的说道，“我也不清楚啊，可能是变声了吧！”
　　裴景祺脸色一黑，说道，“你少忽悠我，我还从来没听说过谁的声音在二十多岁还能变声呢！”
　　裴琰之也是点点头，说道，“反正我就是变声了，可能是太爷爷保佑吧，也不忍心看咱们裴家的传承断了，所以给我变了个声！”
　　裴景祺揉了揉自己的太阳穴，说道，“你现在什么事都往你太爷爷身上推，这样做好吗？”
　　裴琰之笑着说道，“反正我的嗓子变得更好了，这不是好事吗，我也不清楚是怎么回事，你让我怎么跟你解释嘛！”
　　裴景祺想了想，说道，“行吧，不过安全起见，我还是要带你去检查一下，看看是不是声带出现什么问题了，这种事情可不能开玩笑啊！”
　　裴琰之有些害怕被检查出什么问题来，有心不去，但是裴景祺这个事情可不会依着他，直接拉着他就离开了家门，直接奔着第一人民医院就去了。
　　这里的耳鼻喉科是京剧院指定的科室，所以，裴景祺也是轻车熟路的带着裴琰之来到了科室主任的办公室。
　　“老郑啊！你给我儿子看一下，看看他的声带有没有问题？”裴景祺一进门，看到正在批文件的郑主任，就嚷嚷了起来。
　　“哎呦，裴老师啊，怎么这么着急啊，这位是你儿子，果然是一表人才，怎么了，嗓子发炎，还是怎么了？”郑主任把文件一合，和颜悦色的说道。

第二十一章 独一无二的声带
　　郑主任一边说着，一边站起来，来到饮水机那里，倒了两杯水放在桌子上，示意裴景祺父子坐下说。
　　裴景祺拉着裴琰之坐下，然后说道，“老郑啊，你给我儿子看看他的声带有没有出问题，之前他的声音不是这样的，今天忽然声音变的，不过是变得更好了！”
　　郑主任微微一笑，说道，“裴老师，你们唱戏的嗓子更好了那不是最好吗，为什么还要来医院呢？”
　　裴景祺苦笑着说道，“我是有些怀疑会不会是他的声带出现了什么问题，是偶尔的变好了，是不是有些病变或者损伤之类的，我就是不放心，来你这做个检查，也好安安我的心。”
　　郑主任点了点头，说道，“明白了！小裴老师，把嘴张开，让我看看你的喉咙！”
　　裴琰之微微一笑，说道，“郑主任你好，我叫裴琰之，你叫我琰之就好，老师可是真不敢当！”
　　郑主任笑着说道，“行吧，琰之，你把嘴张开，我先做一下初步的检查！”
　　裴琰之张开嘴，郑主任拿着一个小手电筒，打开之后，照向了裴琰之的口中，洁白的牙齿闪闪发亮，郑主任笑着说道，“小伙子这牙齿真好啊！”
　　郑主任仔细的观察了一下裴琰之的喉咙，口腔内非常的健康，没有任何的病变，郑主任说道，“你啊一声！”
　　裴琰之听话的啊了一声，郑主任看了一下，说道，“没有任何的问题，但是声带是否有问题，我们还要进一步的观察！”
　　郑主任拿出了喉镜，然后伸到了裴琰之的口腔中，很容易的就看到了裴琰之的声带，郑主任不由得咦了一下，裴景祺的心里也是一紧，裴琰之也是心跳加速了一拍。
　　但是很快郑主任就把喉镜给取了出来，说道，“裴老师啊，你家琰之的声带确实有问题！”
　　裴景祺心中一寒，颤抖的问道，“郑主任，到底是个什么情况啊，严重吗？”
　　裴琰之心中也是一惊，还以为郑主任看出了什么诡异的地方，裴琰之四下看着，时刻准备着夺门而逃。
　　但是郑主任则是微微一笑，说道，“你家琰之的声带非常的健康，不但健康，而且非常的好，我也是第一次见到这么宽的声带，而且我还能感觉到他的声带非常的坚韧，微微有一些金属的色泽！”
　　裴景祺心中一惊，问道，“你的意思是？”
　　郑主任一脸神秘的说道，“琰之的声带应该是与众不同的，我反正这么多年了都没有见过这么好的声带，要不然，我们去做个检查，我来研究研究怎么样？”
　　裴景祺脸色一变，拉着裴琰之就站了起来，头也不回的说道，“郑主任，你忙吧，我们就不打扰你了！”
　　看着匆匆离去的裴家父子，郑主任伸出的手僵在了半空中，一脸的气愤，说道，“这个老裴，还是老样子，过河拆桥，卸磨杀驴，我呸，什么卸磨杀驴，是吃完饭骂厨子，不过这孩子的声带确实是与众不同啊，哎呀，刚才真应该给他做一个深入的检查，起码来个X光啊！真是失策啊！”
　　到了医院外面，裴景祺松开了裴琰之的手，一脸兴奋的说道，“这真是祖宗保佑啊，你的声带不光没事，竟然还是独一无二的，我就说我裴景祺的儿子怎么可能继承不到我的金嗓子呢，原来在这等着呢，还好不算晚！”
　　裴景祺一脸欣喜的看着自己的儿子，觉得自己的儿子越看越顺眼，不由得哈哈大笑了起来。
　　“老裴，你在这发什么疯呢？”一个沉稳的声音在一旁响起。
　　裴景祺脸色一变，扭头一看，打了个哈哈，说道，“老刘啊，你怎么，来医院干什么？”
　　裴琰之也是赶紧躬身说道，“刘伯伯好！”
　　刘长生哈哈一笑，一脸欣赏的看着裴琰之，说道，“好，你也好，小琰之啊，有日子没去京剧院玩了，今年新来的一批刚毕业的小姐姐，下次去了，我给你介绍一下，都是好孩子！”
　　裴琰之讪讪一笑，不在说话。
　　裴景祺一脸警惕的看着刘长生，说道，“老刘，你别以为我不知道你的那点花花肠子，你是想让你那小孙女跟我儿子认识吧！”
　　刘长生也是不掩饰，笑着说道，“月月今年刚刚考上戏曲学院，两个人有共同的爱好，年纪也相仿，在一块交流交流也不是坏事嘛，要是能成那不是更好，要是不能成，那也是他们没有缘分，年轻人的事，咱们就不要掺和了！”
　　裴景祺一脸鄙视的说道，“你个老刘，我还不知道你是怎么想的，你让你孙女嫁给我儿子，我就想要长我一辈，你休想！”
　　刘长生眨了眨眼睛，一脸无辜的说道，“你看你这人，脏心烂肺的，我怎么会那么想呢，我不是那种人！”不过怎么看怎么觉得这老头有点心虚的样子。
　　裴景祺说道，“行了，不跟你说了，琰之，咱们走！”
　　说着，裴景祺就扬长而去，裴琰之冲着刘长生躬了躬身子，说道，“刘伯伯再见！”
　　刘长生点了点头，看着裴琰之的背影，眯着眼睛说道，“下次见面，希望你能叫我爷爷！”
　　……
　　回到家中，一身疲惫的张南笙正坐在沙发上，扭着自己的脖子，看见两人一起回来了，不由得问道，“你们爷俩这是干什么去了？”
　　裴景祺一脸欣喜的坐到张南笙的身边，笑着说道，“南笙啊，告诉你一个天大的好消息！”
　　张南笙看着一脸喜气的裴景祺，再看了一下低着头笑眯眯的裴琰之，不由得脸上闪过了一丝惊喜，坐直了，说道，“怎么着，咱家琰之有对象了，谁家的闺女，长的怎么样，什么时候结婚？”
　　“停停停！”裴景祺赶紧叫停了张南笙的联想，这要是再不拦着，估计孩子的名字都已经取出来好几个了。
　　裴琰之也是一脸苦笑的来到张南笙的身后，把手放在她的肩膀上，给她按摩一下，放松一下心情。

第二十二章 《坐宫》惊艳
　　裴景祺苦笑着说道，“你还真能联想，别瞎想了，我还是告诉你吧，你听听咱儿子的声音有什么变化！来，琰之，给你妈展示展示！”
　　裴琰之也是微微一笑，站在两人的面前，唱了一段裴派最有名的段子，《霸王别姬》中最后一段，虞姬自刎之前的一段经典唱段。
　　“劝君王饮酒听虞歌，
　　解君忧闷舞婆娑。
　　嬴秦无道把江山破，
　　英雄四路起干戈。
　　自古常言不欺我，
　　成败兴亡一刹那。
　　宽心饮酒宝帐坐！”
　　裴景祺听得是摇头晃脑，脸上带着享受的表情，这声音真的是太美妙了，裴家有后，裴派传承不断啊！当浮一大白！
　　而张南笙虽然不是唱戏的，但是耳濡目染之下也是对京剧有一定的了解，更何况这个段子正是裴派的名段，她听裴景祺都不知道唱过多少次了，所以对这一段也是感触颇深，而且之前她也听过裴琰之唱过这段，只能说是差强人意，勉强入耳。
　　但是今天这一次可是大不相同，如同银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣，真是有一种汉兵已略地，贱妾何聊生的悲怆之情，眼前真的如同出现了虞姬临死之前也要为霸王项羽舞上一曲，为他稍减心中烦闷。
　　等到裴琰之收势站好，裴景祺不由得低声叫了声好，这一声好，叫的是情真意切，满意至极啊！
　　张南笙也是站起身来，一脸激动的走到裴琰之的身边，拉着他的手，高兴的说道，“琰之，你这声音是？”
　　不愧是话剧团的副团长，一下子就听出了裴琰之声音的巨大变化，从小到大，为了裴琰之的声音，裴景祺不知道暗叹了多少回，这么好的孩子，身段也不差，样貌就更别说了，一举一动，都深得裴派的精髓。
　　唯独这个声音，雌音不足，而且嗓音确实是够不上一流，这让裴景祺也是有些心中遗憾不已。
　　裴景祺哈哈一笑，说道，“我就知道我儿子不可能嗓子不行，看来之前是没到时候，这一下可好，如同潜龙升天，虎跃深渊，这一下，我看谁还敢说我裴派后继无人了，我要去一个个的打他们的脸！哈哈哈！”
　　看着裴景祺一副“小人得志”的样子，张南笙也是噗嗤一笑，说道，“别跟这臭美了，儿子这到底是怎么回事，这嗓子怎么忽然就变成这样了呢，不会有什么问题吧！”
　　裴景祺微微一笑，说道，“你还真跟我想到一块去了，刚才我带着琰之去医院看过了，郑主任说了，咱儿子的声带要比正常人的声带更加的坚韧，更加的宽，总之就是独一无二！”
　　张南笙也是激动的抱住裴琰之，兴奋的说道，“我就知道我儿子是最棒的，不愧是我儿子，独一无二，吧唧！”
　　激动的张南笙在裴琰之的脸上狠狠的亲了一口，在裴琰之的脸上留下了一个淡淡的唇印。
　　裴景祺脸色一黑，说道，“南笙，儿子都多大，还跟小时候一样，说亲就亲，你看这脸上让你亲的，花里胡哨的！”
　　张南笙则是插着腰说道，“这是我儿子，不管多大了也是我儿子，我想亲就亲，你吃哪门子飞醋啊！是不是啊，儿子！”
　　裴琰之笑着说道，“你是亲妈，你说了算！”
　　张南笙笑眯眯的说道，“行了，今天晚上我下厨，给你们做顿好吃的，给我儿子庆祝一下！”
　　吃完饭，裴琰之回到了自己的房间，忽然心血来潮，想要试一试自己的嗓音，看着介绍上说自己的嗓音不管是生旦净末丑，神仙老虎狗，什么都能模仿，那么今后自己的戏路之宽，就让人难以想象了。
　　因为这个时代的京剧，基本没有跨行当的，生旦净末丑，每一行当都足以让一个人学习一辈子，根本没有人有精力去学习其他的行当。
　　裴琰之想了想，出去把正坐在那看电视的裴景祺给叫了过来，张南笙也是好奇的走了过来。
　　“什么事啊，琰之！”裴景祺一脸的疑惑。
　　裴琰之笑着说道，“咱俩来一段对唱！”
　　裴景祺笑着说道，“行啊，唱哪一段？”
　　裴琰之神秘的一笑，说道，“坐宫！”
　　裴景祺皱了皱眉头，“坐宫？坐宫可是生旦戏啊，莫非你要唱后面萧太后和铁镜公主的那一段吗，那一段没什么意思啊，我也没怎么唱过啊，词都记不住！”
　　这毕竟不是裴派的戏，这是梅派的经典剧目，裴派虽然也唱，但是也没有唱全过。
　　裴琰之笑眯眯的说道，“就唱杨四郎和铁镜公主坐宫的那一段！”
　　裴景祺脸色一凝，说道，“咱俩都是旦角，谁来杨延辉啊！”
　　裴琰之用大拇指一指自己，用老生的声音，说道，“我来！不像么？”
　　裴景祺一惊，这小子，先不说这做派，就说这声音，还真不错，有模有样的。
　　张南笙在一旁也是看得有意思，于是坐在椅子上，当起了吃瓜群众，一脸促狭的看着这一对爷俩。
　　毕竟《坐宫》这一段可是京剧界最有名的生旦的对戏，几乎每个人都听过，梅派已经把这出戏演的出神入化了，只要是京剧爱好者，你要是不知道这一段戏，那你就别说你听过戏！
　　裴景祺微微一笑，说道，“行，今天我就抻练抻练你，看你这嗓子是不是真的能唱老生戏！”
　　裴景祺一眼就看出了裴琰之的想法，也是乐得成人之美。
　　只见两人对面而站，裴琰之毕竟没有正儿八经的练过老生，身段和表情都是差强人意，而裴景祺往那一站，虽然说年近五旬，但是如果不看脸的话，这身段，绝对是一个女儿身。
　　“公——主啊！”裴琰之一声叫板，声音清脆高昂，没有一丝的雌音，铿锵有力的声音，让裴景祺的双眼狠狠的一缩，这一声叫板，厉害了！
　　接下来，裴琰之开始唱了起来，诉说起了自己的身份，
　　“我的父老令公官高爵显，
　　我的母佘太君所生我弟兄七男。
　　都只为宋王爷在五台山还愿，
　　潘仁美诓圣驾来北番。
　　……”
　　毕竟没有正儿八经的学过，但是他从前也是经常跟老生对唱过这一段，所以词还是没有问题的，韵味也是有的，但是里面的节骨眼，劲头的地方，还是差了一些，但是这已经让对面站着的裴景祺惊喜不已了，这条嗓子真是好啊，生旦都能来，这就是宝啊！
　　要知道京剧演员，一辈子只练一个行当，只练一个流派，所以从小到大，他们的嗓子，或者说声带都已经调整到了这个行当，这个流派的状态，你让他去唱别的行当，别的流派，也不是不行，但是会非常的别扭。
　　但是裴琰之则是给裴景祺的感觉是，驾轻就熟，如果让他跟老师好好学学，裴景祺心中不由得一跳，莫非自己家真的能出一个跨行当的大师来吗？

第二十三章 惊动了隔壁“严一耳”
　　一出《坐宫》唱下来，这可是将近十分钟左右的对唱，而且一句赶一句，你来我往，在一旁的吃瓜群众张南笙也是不禁闭上了双眼，摇头晃脑的享受了起来，自己的丈夫和儿子在自己的面前给自己演了这么一出好戏，自己怎么能不好好的欣赏一番呢。
　　到了最后，结尾的时候，杨延辉在这里有一个嘎调，“叫小番”，这是《坐宫》里最考验老生的一个地方了。
　　有很多人去听戏，听《坐宫》，就是为了听最后的这一声“叫小番”而去的，不管你前面唱的怎么撒汤漏水的，只要这句“叫小番”能够响彻云霄，那么他们的好就不绝于耳。
　　但是如果这句“叫小番”砸了，不管你前面唱的再花团锦簇，都无济于事。
　　张南笙也是睁开了双眼，有些忐忑的看着自己的儿子，双手攥拳，紧张的不行。
　　裴景祺则是脸上带着一丝微笑，这个时候已经没有铁镜公主的戏了，所以他也不用有什么做派，站在那里，仔细的看着裴琰之，等待着最后这一声“叫小番”能不能顶上去。
　　而裴琰之这时候也不怯场，本来这一段的时候，老生演员还有一大段的做派，但是裴琰之全都给省了，主要是他不会啊！
　　只见裴琰之站直了身子，胸膛一挺，张嘴就唱到，“一见公主盗令箭，不由得本宫喜心间，站立宫门——”
　　裴景祺在一旁不由自主的用嘴打起了家伙，“吧嗒，罄仓！”
　　裴琰之眼中一亮，一张嘴，一声比高八度还要高的声音从他的口中冲了出来。
　　“叫小番——”
　　裴景祺一脸震惊的看着自己的儿子，虽然说这一段叫小番，基本上唱老生的都要会，但是嗓音条件和派别的不同，所以有的人在这个地方是真不行，要么永远不唱这一出戏，要么就偷奸耍滑，不过那些真正的，可称得上是名家的老生演员，这一句唱那是绝对的响彻云霄。
　　张南笙不由得站起来，激动的鼓着掌，嘴里叫着好，这一声实在是太惊艳了，我儿子真帅！
　　裴景祺也是眯着眼睛想，我儿子这么优秀，要给他找个好老师，明天去跟高师哥商量一下，这可是光耀门楣的大好事啊！找老刘？不行，老刘太鸡贼，我拿他当大哥，他却想当我叔叔，这货PASS了吧！
　　这个时候，有人敲门，裴琰之赶紧过去开门，只见一个四十岁左右的男子，一脸好奇的站在门口，看到裴琰之，笑着说道，“琰之在家呢，你爸在家吗？”
　　裴琰之一看，认识，隔壁的严正卿，京剧院的，主攻老生，也是家传，严派老生，严派可是当年的四大须生之一。
　　裴琰之一看，赶紧请他进来，说道，“严叔叔请进，我爸在家呢！”扭头喊道，“爸，严叔叔来了！”
　　裴景祺和张南笙也是从裴琰之的屋里走了出来，看到是严正卿，也是笑着说道，“小严来了，来，坐，南笙，去切点水果！”
　　严正卿赶紧说道，“嫂子，别忙了，我跟裴哥说点事！”
　　张南笙笑着说道，“没事，你坐，弟妹没在家啊？”
　　严正卿也是笑着说道，“她带着小明回娘家了，过两天回来！”
　　裴景祺笑着问道，“小严，什么事啊？坐下说，是京剧院有什么事吗？”
　　严正卿摇了摇头，说道，“不是京剧院的事，就刚才，我在家里，听到你家这边传来了一阵唱戏的声音，我本来以为你们家在放录音呢，但是我听这个铁镜公主的声音，像是裴哥你的声音啊！”
　　裴景祺哈哈大笑，说道，“小严，你这耳朵可以啊，隔着窗户你都能听出来是我的声音，了不起啊，难怪京剧院给你起了个外号叫严一耳，琰之啊，你严叔叔这耳朵可是了不得啊，只要被他听过的声音，他都忘不了，而且那些乐器，他只要听一耳朵，就知道乐器的音准有没有问题，就算是那些老琴师都不如他啊！”
　　严正卿苦笑着说道，“裴哥过奖了，没那么厉害，就是耳朵比较灵一点而已，没那么玄乎！”
　　裴景祺笑着说道，“刚才确实是我在唱，怎么了，你觉得我唱的有什么问题吗？”
　　严正卿赶紧摆了摆手，说道，“可不敢这么说，您是大家，您的唱腔能有什么问题，还是那么的清脆，就跟个小姑娘一模一样，果然是宝刀不老啊！”
　　裴景祺哈哈一笑，说道，“瞎捧，我唱的明明是个小媳妇，你怎么能说是小姑娘呢！”
　　严正卿哈哈一笑，说道，“还是裴哥说话严谨，对了，裴哥，刚才你唱的是坐宫，那么跟你对唱的那个老生是谁唱的啊，我听了半天也没听出来是哪一派的，他在吗？要不请出来让我也见一见！”
　　裴景祺一家三口的脸色变得十分的古怪，面面相觑，感觉下一秒就要笑出来了。
　　严正卿看着他们脸上的异状，也是有些尴尬，赶紧站起来说道，“哎呀，是不是莽撞了，对不住了，是我冒失了，那我告辞了！”
　　严正卿这时候才发现自己确实很莽撞，听到人家家里有人唱戏，就直接找上门来，这在过去说严重了叫偷艺，虽然说是不小心听到的，但是你不言语也就罢了，你听见了，你还要来找人家，这就有些莽撞了。
　　看着有些慌乱的严正卿，裴景祺也是一把拉住了他，笑呵呵的说道，“小严啊，别着急，我就是想问问你，刚才那个人唱的杨四郎，唱的怎么样？”
　　裴琰之和张南笙也是目光灼灼的看着严正卿，严正卿可以鼎鼎大名的严一耳，从他嘴里说出的评价，那可是非常的中肯的，对裴琰之也是非常的重要。
　　严正卿顿时就有点坐蜡了，不由得脸上露出了一丝苦笑，自己主要是听到了刚才那位老生的唱腔，在他的耳朵里，这人的嗓子是太好了，学了几十年的戏了，听了几十年的戏了，见了不知道多少位的老生演员，就算是那些开门立派的名家们，就算是当年的四大须生，也没有这么好的嗓子。
　　不过听了刚才的那一声“叫小番”，严正卿就觉得这一声，前无古人，后无来者，所以他才不管不顾的，急不可耐的敲响了裴家的大门。

第二十四章 老生漫谈
　　严正卿一脸苦笑的说道，“我说裴哥啊，别跟我开这种玩笑了，能跟你一起搭戏的人还能差的了吗，自然是不错的！”但是严正卿眼中则是闪过了一丝不以为然。
　　严正卿本就是一个不善说谎的人，就算是当着很多京剧的大家的面，也是能够针砭时弊，指出对方声音中的缺陷，什么地方松了，什么地方紧了，但是今天这裴景祺的家中，就算是严正卿再不通人情，也不能当着一位京剧大师的面说这些东西，而且自己是偷听的。
　　裴景祺哈哈一笑，说道，“你放心，这位的心胸可比我开阔，你今天必须得点评一二，要不然，你可是走不了，这件事没那么容易就过去了！”
　　裴琰之在一旁憋着笑，看着自己的父亲在“激”严正卿。
　　严正卿叹了口气，说道，“哎！好吧，既然如此，那我就说两句吧！”然后严正卿特意的提高了嗓门，让“那人”听清楚，说道，“我也是才疏学浅，见识不多，所以我就随便说两句，到不到的地方，请多包含啊！”
　　裴景祺“怒视”了一眼险些笑出声的裴琰之，而张南笙也是在另一个屋里笑够了，才走了出来，坐在裴景祺的身边，想要听听这个大名鼎鼎的“严一耳”能给自己儿子什么评价。
　　严正卿想了想，说道，“这位的嗓音，声音之坚实，气力之充沛，是我严正卿今生之仅见，就算是我祖父在世，也比不上这位的嗓音，而且，最重要的一点，”严正卿说到这里的时候，双眼发亮，好像想到了什么似的，激动的说道，“这位的嗓音有老年间唱戏人的神韵！”
　　裴琰之悚然一惊，这人是妖怪吗，这都能听出来。
　　裴景祺则是微微皱眉，说道，“小严，此话怎讲？”
　　严正卿微微摇了摇头，说道，“可能是我听错了，但是我还是要说一下，咱们唱戏的都应该知道一句话，唱戏就是走钢丝！”
　　裴景祺微微颔首，但是看到张南笙和裴琰之都是一脸茫然，不由得叹了口气，说道，“这是我们京剧界的一位高人所留下的一句话，当时我们也不清楚，不过到现在我们都明白了！
　　最早的京剧，都是在空旷之处搭一个戏台子，所有人唱戏全凭的都是自己的真能耐，你要让最后一排的人都能听到你唱的词，而且也不能让第一排的人听得刺耳，这就是考验当时演员的真能耐了！就如同走钢丝一样，一丝一毫都不能出问题。”
　　裴琰之微微的眯了眯眼睛，原来是说这个啊，这个事情裴琰之没有经历过，那都是民国之前的事情了。
　　那个时候的京剧演员比较凄惨，不像清末民初之后，京剧走进了戏院之后，封闭的空间，唱腔也就跟以前的那种必须要撕扯着喉咙喊的年代要好的多了，不过这个时代也有这个时代的难处！
　　裴景祺继续说道，“你们可以想一下，在一个空旷的戏台上，下面三四千的观众，嘈嘈杂杂的，那时候可没有现在的什么麦克风，全凭演员的嗓音，所以咱们听到的那些最早的老唱片里的声音，都是扯着嗓子喊，一律以假声为主。”
　　严正卿在一边，听到这里，说道，“甚好四平戏，喉声彻太空。人人关壮缪，齣齣大江东。锣鼓繁而振，衫袍紫又红。座中脑尽裂，笑煞乐村童。”
　　在座的都是文化人，而且这首诗写的通俗，听过之后就知道了什么意思！
　　听到最后一句的时候，裴琰之也是微微一笑，座中脑尽裂，笑煞乐村童。当年跟自己一起唱戏的很多老生，有的时候因为自己的嗓音出问题了，或者是真的本事不济，只能用假声嘶吼。
　　自己在一旁听得都是耳膜都有些阵痛了，但是下面的观众可不管你那么多，看到演员这么卖力气，也是大声的鼓掌叫好！
　　裴景祺笑着说道，“这首诗就是当初一位著名的京剧演员所说，讽刺当初的戏曲风格，但是这就是那个年代必须的唱法，也无可指摘，
　　到了后来三鼎甲入宫承应之后，老生的风格为之大变，宫里的戏楼虽然也不是全封闭环境，但毕竟不是四面空旷的场所，声音仍然要大，但不至有嘶喊之虞，
　　慈禧虽然没什么文化，总比一般的商人百姓有分辨力——这使得演员可以在追求音量的同时，更多的关注歌唱技巧和音色的美感，从此老生的声音进入了它最好的年月。”
　　裴景祺虽然学的是男旦，但是对于老生的历史也是非常的了解，足见其家学的渊源。
　　严正卿点点头，说道，“是这样的，后面的余派，严派都是在谭派的基础上，更加的注重了唱法的细腻和婉转，这个时代京剧进入到了剧场之中，这一下，让演唱的难度就降了下来，演唱的风格也就发生了巨大的变化，
　　不过声音的坚实还是最基本的，你不能只让剧场的前几排能听到你的声音吧！但是比之过去，嗓音的强度已经远不如了！
　　到了现在的京剧，由于胸麦的出现，把京剧已经变成了一种玩笑了，之前在剧场中，各位大师已经把声音运用到了极致，在音色、共鸣等方面，做强弱、断续、明暗，高低之类的腾挪。
　　但是胸麦的出现，让这些技法没有了用武之地，没人愿意学了，我用胸麦就能让剧场最后一排都能听到我的声音，我废那个劲干什么呢！我练那么多功夫干什么呢！”
　　裴景祺微微颔首，说道，“琰之啊，你也知道你师父喜欢书法，你师父最喜欢说的一句话就是，现在的京剧比之书法，就是过去的京剧如同楷书，行书，草书，之前还行，算是馆阁体，讲究整齐好看，但是现在全都变成了硬笔书法了，再这么混下去，京剧迟早都要完蛋！”
　　裴琰之听完之后，心中也是非常的沉重，没想到现在的京剧竟然已经危到了如此地步，不讲究技法，不讲究唱功，那还讲究什么，只讲究手眼身法步吗，那不是舍本逐末吗？
　　要知道，当年的京剧演员，虽然说也讲究做派，讲究身上，但是终归到底，人家是来听你的唱啊，你只要能够唱得好，什么做派，什么身上，你就是光着膀子唱，那……还是穿上点，就算你有些撒汤漏水的地方，只要你的唱功好，观众照样喜欢你！

第二十五章 严正卿下了血本
　　裴景祺看着严正卿，问道，“小严，你是说刚才那名老生的声音很像民国时期的那种唱法？”
　　严正卿点了点头，说道，“是的，这种穿透力，这种气息的掌控，就是我爷爷那一代人他们最看重的东西，我是绝对不会听错的！但不知这位先生学的是哪一派啊，我倒是没有听出来！”
　　裴景祺眼中露出了一丝笑意，说道，“哈哈，那就让他亲自告诉你吧！”
　　严正卿也是一脸的激动，站起身来，向着裴景祺的书房看去，因为他觉得，如果真的有人的话，应该就在书房之内。
　　不过裴景祺则是哈哈大笑，说道，“琰之，告诉你严叔叔，你学的是哪一派啊？”
　　严正卿有些不敢相信的扭过头来，看着笑眯眯的裴琰之，伸出手指指向了裴琰之，结结巴巴的说道，“刚才那个老生是你唱的？”
　　裴琰之也是微微一拱手，嗓音一转，一句念白出口，“怎么，不像么？”
　　严正卿听了之后，不由得露出了一个苦笑，说道，“你这小子，怎么不早说，让我在这里受窘！不对啊，你不是跟裴哥一样，都是男旦吗，你这嗓子是怎么回事啊？”
　　严正卿顿时有种错乱的感觉，这个时代根本就没有生旦都能唱的演员，嗓子已经固定了，根本就无法改变，但是刚才裴琰之这一声念白，则是韵味十足，跟自己刚才听到的那个老生的声音，如出一辙啊！
　　裴琰之微微一笑，也不解释，直接张嘴就唱了起来，听得严正卿直接就站了起来，一脸的震撼。
　　因为裴琰之这次唱的可是老生的名段，《甘露寺》，张嘴的唱的正是那“劝千岁杀字休出口！”
　　《甘露寺》又叫《龙凤呈祥》，说的正是那孙权想要骗刘备过江成亲，结果两家结为连理的故事。
　　这出戏本是马派的拿手活啊，马联良先生将此戏表演的是潇洒自如，而这一段“劝千岁杀字休出口”简直就是经典中的经典。
　　而让严正卿最震惊的并不是这，而是裴琰之竟然用的是严派的唱法，这出《甘露寺》虽然不是严派的戏，但是总会有人喜欢，总不能人家点了这出戏，你说我不会，那就不用再挑班唱戏了。
　　而严派的特点是腔由字生、字正腔圆、吐字、归韵精确。在演唱上，多用字重腔轻的方法，旋律丰富，抑扬顿挫，千折百回，若断若续，变化多端。行腔似险而实圆，似纤细而实苍劲。每出戏的唱腔都各有异致绝少雷同。他的念白也深具功力，字字清晰，娓娓动听。
　　严派学的是谭派，但是创始人严小朋先生的嗓音条件其实一般，但是此人有较好的文学修养，对音韵学研究颇深，不但在于娓娓动听，而且在于表现复杂细腻的感情。
　　就像这一出《甘露寺》，人家马派唱出来，潇洒异常，挥洒自如，将刘备，关羽，张飞，赵云，诸葛亮五人徐徐道来，讲述了如果吴蜀争斗，那曹操必然会坐收渔人之利，而马联良先生当初的表演，如同一个侃侃而谈的外交官一样，有理有据，不卑不亢，说的是字字动人。
　　而裴琰之用严派的唱法来唱的时候，就是另一种画面了，更像是一个分析师，一字一顿的分析着如果两国交锋，会带来什么样的后果，而且将蜀国五人的描述也是非常的真切，虽然没有马派的潇洒，但是情真意切，如果是真的吴国国太在场，也是要被他的话所触动的。
　　“我扭转回身奏太后，将计就计，结鸾俦哦……”一连串字正腔圆的甩腔之后，裴琰之也是收了势，笑眯眯的看着严正卿。
　　严正卿双眼之中爆发出了狂热的光芒，这是百年难得一见的天才啊，虽然说这一段唱里面毛病很多，但是这是从一个学了十几年男旦的演员的口中唱出来的，这简直就是奇迹啊，就算是当年的五大名旦之首的梅先生来，他也唱不出这种韵味来，但是裴琰之竟然把握到了老生的精髓。
　　严正卿一脸激动的冲到了裴琰之的面前，伸手拉住了裴琰之的手腕，说道，“琰之，跟我学老生吧！”
　　裴景祺和裴琰之都是一愣，没想到严正卿竟然会提出这样的要求，虽然裴景祺希望裴琰之去拜师学老生，但是严派并没有被他考虑在内，主要还是因为严派虽然唱法优美，听起来赏心悦目，但是真正喜欢的人并不是很多，谭派和马派的传人最多，而且现在京剧圈的老生，都以这两家为首。
　　谭派是因为从京剧最开始一直传承至今，就是京剧的活化石，几乎所有的老生门派都是先学的谭派唱腔。
　　而马派则是因为马联良先生是跟梅兰方先生齐名的两位京剧大师，一位老生，一位男旦，现在京剧带到了这么高的地位，这两位功不可没。
　　裴琰之听了严正卿的话，也是一愣，严派的唱腔其实对于裴琰之来说，没有任何的秘密，因为严小朋，那位严派的创始人，裴琰之在民国时期，两人也曾经同台过数次，虽然那个时候，严派还没有真正成型，但是严小朋的唱法也是让裴琰之非常的佩服。
　　两人合作数次，关系倒谈不上很好，主要还是因为地位的问题，虽然裴琰之也算是一名京剧名角儿了，但是严小朋的家世显赫，两人的差距实在太大，性格脾气也不相投，所以并没有深交。
　　而那位鼎鼎大名的梅兰方，裴琰之却是从来都没有见过，这也不得不说是一个大大的遗憾。
　　裴景祺看着有些激动的严正卿，说道，“小严，这件事还得从长计议啊！我跟高师哥还得商量一二，再说是否让琰之去学老生。”
　　严正卿闻言也是眼中闪过了一丝精芒，他听出裴景祺话中婉拒的意思了，要是换别人，严正卿就笑着松手了，但是裴琰之可不行，严正卿听了几十年戏了，才找到这么一个天才，是真正的京剧天才，说什么也不会放手的。
　　严正卿狠了狠心，咬了咬牙，说道，“裴哥，我代我师父收下琰之了，从今往后，他就是我师弟了，你看怎么样！”

第二十六章 技能宝箱
　　裴景祺不由得脸色一黑，你代你师父收下我儿子，那我儿子就是你师弟了，咱俩也算是师兄弟，你这是把我跟我儿子拉平了吗？
　　裴琰之也是一脸苦笑的说道，“严叔叔，这不适合，真不合适！”
　　严正卿是认死理的人，不依的说道，“代拉师弟，没问题的，我再找几个师叔来做见证，我严派虽然现在人丁不旺，但是还是有几个能说上话的前辈的，你不用担心！”
　　裴琰之也是苦笑着说道，“严叔叔，不是这个，你跟我爸和我师父都是师兄弟，你这直接把我跟怹们二位拉平了，你让我怎么做人啊！”
　　其实裴琰之的言外之意是，你让我爹跟我师父怎么做人啊，他二位还不出手直接打死我！
　　严正卿也是一愣，脸上浮现了一丝苦笑，光顾着激动了，把这茬给忘了。
　　他看着有些愠怒的裴景祺，严正卿也是叹了口气，说道，“哎！我就是看见一个绝世的京剧天才出现在我面前，却不能引入我严门之下，真是让人遗憾啊，这要是让祖父得知此事，还不从地底下直接把棺材盖都给掀了啊！哎！真是不甘心啊！”
　　说完，严正卿脚步有些踉跄的离开了裴家的大门，知道裴景祺是不会让裴琰之拜自己为师的，自己几斤几两自己还是清楚的，摇着头，严正卿回到了家中，闷闷不乐，忽然眼中一亮，拿出手机，找到了一个号码，拨了过去。
　　裴景祺将严正卿送走之后，一脸笑意的来到裴琰之的面前，一脸得意的说道，“哈哈，被小严看上的人，那都是有两把刷子的，但是我儿子可不止两把刷子，这个小严，想的倒是美，想要收琰之到严门之下，也不看看现在严派还有几个传人，
　　琰之，明天跟我去京剧院，正好他们要开会研究把你太爷爷的故事搬上戏台的事情，到时候，我们听听他们会怎么说，然后给你找个老生师父，哼，这么好的徒弟，谁不喜欢！”
　　张南笙则是皱了皱眉头，说道，“你说让儿子一人兼学生旦两门，会不会耽误孩子啊！”
　　裴景祺看着一脸轻松的裴琰之，也是自信满满的说道，“要是别人的话，肯定会耽误，但是咱们家琰之就不会，要知道不管是哪一派，哪一个行当，最重要的东西不是技法，不是那些诀窍，
　　而是这条肉嗓子，其他的东西都能学，唯独这条嗓子，是老天爷赏的，咱儿子的这条嗓子就是祖师爷赏饭，更何况琰之也喜欢，是龙是蛇，咱们还是走着瞧吧，但是我觉得错不了啊！”
　　看着洋洋得意的裴景祺，张南笙也是白了他一眼，说道，“看你那德性，不知道的还以为你的嗓子是老天爷赏的呢！”
　　裴景祺也不生气，坐在张南笙的身边，笑眯眯的看着裴琰之。
　　张南笙拉着裴琰之的手，问道，“琰之啊，你觉得呢，别听你爸的，你要是觉得吃力的话，咱就不学，谁规定嗓子好就得往死里用啊，虽然我不清楚你的嗓子怎么会突然变成这样的，但是我还是觉得要以保护为主！毕竟这是你吃饭的家伙，一辈子都离不开的啊！”
　　裴琰之点了点头，笑着说道，“妈，我知道了，我自己心里有数，这条嗓子长到我身上了，那它就跑不了啦！”
　　张南笙白了他一眼，说道，“油嘴滑舌的！行了，早点休息吧，明天你们不是还要去京剧院吗？”
　　裴景祺看了一眼表，哎呦了一声，说道，“这都快11点了，赶紧准备睡吧！琰之啊，你也早点睡啊，少看点手机，对眼睛不好！”
　　说完，裴景祺和张南笙就回到自己的卧室了。
　　裴琰之回到自己的房间，摸了摸自己的喉咙，不由得哑然失笑，这条嗓子，长到了自己的身上，真不愧是天赐之音啊！
　　裴琰之忽然想到了什么，对了，自己还有一个技能宝箱还没有开呢，光顾着试自己的声音了，竟然把这个给忘了。
　　裴琰之看到了眼前出现了一个金光闪闪的宝箱，上面点缀着五彩斑斓的宝石，真是璀璨夺目啊！
　　裴琰之心念一动，只见宝箱缓缓的打开，一道金光闪过，宝箱竟然慢慢的消失了，半空中出现了一块玉符。
　　裴琰之伸手将玉符拿在手中，脑中就出现了使用的方法，裴琰之将玉符放在自己的额头上，闭上眼，一股强大的能量直接就冲入到了他的脑海中，一个个片段如同电影一样在裴琰之的脑海中纷纷闪过。
　　过了好久，裴琰之缓缓的睁开了双眼，而那块玉符早就已经消失不见了。
　　裴琰之淡淡的说道，“没想到竟然是京胡的技法，而且里面包含了数十位京胡大家的经验，这下可好了，自己又有了一门能耐了！”
　　其实民国时期的裴晏之也是会拉胡琴的，那个时候，自拉自唱也是一门必修课，虽然并不是所有的大角儿都会，不过起码也会上几手，毕竟有的时候，出入一些个场合，不能带着乐队，也不能穿行头，素身，自带一把胡琴，自拉自唱，也是一种能耐的象征。
　　裴晏之的胡琴只能说一般，能拉，但是入不得一流境界，比那些专业的琴师差得远了。
　　但是这次这个京胡技能礼包，里面包括了数十位京胡大家一生的京胡精华，全都被裴琰之给学会了。
　　裴琰之心中有些痒痒，从自己的房间偷偷的走出来，蹑手蹑脚的来到了裴景祺的书房，推门进去，轻轻地关上门，打开灯，看着这个乱中有序的书房，也不敢乱动东西，因为你看着乱，但是对于裴景祺来说，每一件东西的位置都牢牢的记在他的心中的。
　　裴琰之来到了放乐器的角落，拿过一个琴盒来，打开了之后，里面放着一把古香古色的京胡，看着已经呈现出枣红色的琴筒，裴琰之也是暗暗点头，这把胡琴的年头可是不少了。
　　拿起胡琴，将琴弦上好，固定好弦轴，拿过弓弦来，坐在琴凳上，把胡琴放在自己右腿之上，轻轻的拉动弓弦，调试一下音色，定定弦。
　　裴琰之也是面容一整，手中的弓弦轻轻一拉，一声动听悦耳的京胡声就从裴琰之的手下发了出来！
　　裴景祺从自己的房间走了出来，都准备睡了，才想起来书房里有一个文件要找出来，明天正好带到京剧院，结果走到书房的门口，不由的停住了脚步，皱起了眉头，怎么书房里会有京胡的声音响起呢！

第二十七章 粉丝活捉裴琰之
　　裴景祺轻轻的推开了自己书房的门，看着里面专心致志，摇头晃脑的裴琰之，看着他手中翻飞的弓弦，裴景祺如在梦中，裴琰之，你还有什么不会的，你还有什么瞒着我的事。
　　裴景祺心中一阵欣喜，一阵憋闷，看着如痴如醉的裴琰之，裴景祺撇了撇嘴，轻轻地关上门，在门口听了一会，好像想通了什么，然后笑眯眯的回到了自己的房间里。
　　裴琰之在书房足足待了半个小时，然后将胡琴放回到了琴盒中，心满意足的伸了伸懒腰，不由得笑出了声来，没想到这京胡的技能包竟然如此的强大，硬生生将自己变成了一个京胡大家，绝对不亚于那些拉了一辈子京胡的那些大师们。
　　……
　　第二天一早，裴琰之起床，跟着父亲来到了楼下的公园内，这里已经有不少人在锻炼身体了，两人一路小跑，跑到了公园的定波湖，两人身上微微见汗，感觉很舒服，两人站在湖边，开始了一天的早功，吊嗓子。
　　裴琰之笑着说道，“咱爷俩来一段！”
　　裴景祺也是兴致勃勃的说道，“行啊，既然你现在能唱老生了，那咱就唱《汾河湾》吧！你的薛仁贵，我的柳迎春！”
　　裴琰之点点头，这一出戏本来是谭派的戏，然后梅老板将这出戏带到了国外，被国外译成了“一只拖鞋的故事”，从此被当成了梅派的戏了，但是裴派也是唱过这出戏。
　　裴氏父子站在湖边，一个是富贵还乡的薛仁贵，一个是苦守寒窑的柳迎春，一个潇洒自如，一个凄怨哀婉，两人唱了有十几分钟，感觉也是酣畅淋漓，不由得相视一笑，裴景祺拍了拍裴琰之的肩膀，说道，“这下可好了，你爹我也不用找别人给我对戏了，自己家就有一个好搭子，哈哈！”
　　忽然四周传来了一阵掌声，裴景祺父子二人扭头一看，原来身后已经围了不少锻炼的老人，不过裴琰之眼尖，看到了几个年轻人也在后面指指点点的，不由得心中一喜，看来年轻人也喜欢听戏啊！
　　“哎呀，你是不是裴琰之，我老喜欢你了！你能不能给我签个名啊！”一个看上去有个十六七岁的小姑娘一脸激动的冲了过来，手里拿着一个本子，拿着一支笔，一脸期待的看着裴琰之。
　　裴琰之愣了一下，但是还是微笑着接过了笔和本子，问道，“你好，多谢你喜欢我，你是喜欢我的京剧吗？”
　　那个女生摇了摇头，一脸茫然的说道，“什么京剧，我是喜欢你唱的《赤伶》，真的是太美了！你怎么能唱的那么美呢，我身为一个女生都唱不出那种感觉来！”
　　裴琰之手上微微一顿，但是还是笑眯眯的说道，“多谢你喜欢我的歌，你叫什么名字啊，我给你写点祝福的话！”
　　那个女生一脸激动的双手捧心，兴奋的说道，“真的可以吗，我好开心啊，我叫常小兔，今年十七岁，高二了，我太喜欢你了！”
　　裴琰之点点头，在本子上写到，“祝愿常小兔同学好好学习天天向上，在明年的高考中，一举考上心仪的大学，身体健康，快乐永远！”然后落款，“倍感荣幸的京剧演员裴琰之”！
　　常小兔接过了签字本之后，高兴的蹦了起来，一脸开心的说道，“谢谢你的祝福，我一定会好好学习的，你也要加油哦，赶紧出下一首歌，我好喜欢你的歌啊！”说完，常小兔摆了摆手，抱着签字本就蹦跳着离开了。
　　裴琰之心中虽然很感动，但是还是有一些遗憾，自己是一个京剧演员，但是现在别人知道自己，认识自己，都是因为一首《赤伶》，虽然这首歌里有几句戏腔，但是跟京剧还是不搭噶啊。
　　裴景祺在跟几位熟识的朋友聊了一会天，回头看到微微皱眉的裴琰之，也是跟几位朋友告辞，来到了裴琰之的面前，笑着说道，“怎么了？”
　　裴琰之抬起头，看着裴景祺，说道，“爸，大家现在关注的都是我的歌，但是对于我这个京剧演员的身份却没有太多的感觉啊！”
　　裴景祺则是微微一笑，说道，“京剧演员？你算个什么京剧演员，你正儿八经在舞台上唱过戏吗？你也就是学了几年戏而已，记住了，没有上过舞台，没有真正见识过山呼海啸的观众，你就不算京剧演员，你还差的远呢。
　　你现在有这么多人关注，确实是因为那首歌，但是你也不用妄自菲薄，你的实力我知道，你师父也知道，你就是缺一个上台的机会，一次真正把你京剧演员身份打出去的机会，而这次你太爷爷的这个故事，就是一次难能可贵的机会，别的戏，你没有这个挑大梁的机会，
　　但是这部戏，只能你来挑大梁，等会咱们去京剧院，就要赶紧的把这件事给敲定下来，要知道，一个人能不能成功，三分能耐，六分运气，一分贵人扶持，你现在就差这一分贵人扶持了！”
　　裴琰之微微的抬了抬头，笑着说道，“这一分贵人扶持，跑不了！”
　　两人回到家中，稍作梳洗，吃完了饭，两人坐车来到了京剧院。
　　国家京剧院，华夏京剧的最高殿堂，这里每一位曾经的院长，都是赫赫扬名的京剧大师，现在的院长刘长生，乃是刘派的传人，而刘派，虽然在名气上不如四大须生，但是艺术成就绝对不在他们之下。
　　裴琰之走进国家京剧院，看着这里树立的一个个的铜像，不由得一阵心向往之，十几个铜像立在京剧院的草坪上，一个个活灵活现的，有的人裴琰之当年有过合作，也有的有过一面之缘，还有的只闻其名未见其人。
　　裴琰之进来之后，就能感觉到一阵舒服的感觉，好像回到了家一样，这里就是京剧人的家，这里的一切，都让京剧人感觉到是那么的舒服。
　　“哎！这不是裴副院长吗？怎么今天有空来京剧院莅临指导了？哦，对了，今天可是为了你们家的大事来的，呵呵，也不知道是真是假？哎呦喂，说的可真是玄乎啊！舍身为国，大义凛然，真的是，啧啧啧，没谁了！”一个阴阳怪气的声音在裴氏父子的身后响起。

第二十八章 跳梁小丑
　　裴景祺和裴琰之同时皱起了眉头。
　　裴琰之一听这话，就知道是裴家的对头来了，不由得心中暗叹，果然有人的地方就有斗争。
　　裴景祺则是一脸阴沉的扭过头，看着来人，一脸不快的说道，“孙责，别在这里大放厥词，像你这种京剧界的败类，真是不配出现在这种地方！”
　　“琰之，咱们走！”裴景祺扫了那人一眼，不屑的一笑，然后叫上裴琰之就向着大会议室而去。
　　孙责没有想到裴景祺今天竟然这么冲，对自己没有丝毫的留颜面，就这么呵斥自己，但是人家是副院长，虽然不算大官，但是也比自己这个研究员级别的小喽啰要强得多。
　　孙责被气得脸上直发黑，看着旁边一个个笑眯眯走过去的京剧人，他也不敢大声的呵斥，只能狠狠的捏了捏自己的拳头，如同丧家之犬的离开了这里。
　　裴琰之扭头看到那个孙责走开了，问道，“爸，这个孙责是什么人？”
　　裴景祺不屑的说道，“一个让人恶心的小喽啰而已，算是梅家的人吧！”
　　裴琰之微微皱眉，说道，“这人对您如此，口出狂言，莫非是梅家要打压我们裴家吗？”裴琰之不由得心中对梅家看低了不少。
　　裴景祺摇了摇头，笑着说道，“他只不过是借着梅家的名号而已，梅家可没有你想得那么肤浅，梅氏五杰，都是生旦行当的领头人，而且梅家桃李满天下，那可不是靠着打压别人得来的，那都是人家堂堂正正的靠自身的能耐得来的！
　　但是枝繁叶茂，就会有一些残枝败节，这个孙凡就是这样的人，仗着自己是梅家的人，在京剧院也是胡作非为，臭名昭著，不光是对我，对其他人，他也是如此！”
　　裴琰之点了点头，心中暗道，原来如此，我说像能出梅兰方大师的人家，怎么会做出如此无耻之事，原来都是这个坏种在从中作梗！
　　裴琰之不由得问道，“那么梅家就不管他吗，就任凭他在这里败坏梅家的名声！”
　　裴景祺摇了摇头，笑着说道，“这货是梅家二奶奶的侄子，是梅家二奶奶夫家的人，但是这小子嘴甜，哄得老太太高兴，家里人也懒得管他，要说败坏梅家的名声，还不至于，他就是个臭狗屎，别人不愿意踩他而已！”
　　裴琰之微微一笑，跟在裴景祺的后面，也不出声，但是心里已经给这个孙责记下了一笔，姓孙的，孙责，你惹到我了，冷言冷语的说我的故事是瞎编的，行，有机会一定要让你知道知道我的厉害！
　　裴琰之可不是那种以德报怨的人，骨子里绝对是那种你骂我一句，我就要给你一刀的狠人，如果不是这样的狠人，也不会做出一把火烧了剧场，跟霓虹人同归于尽的事情来。
　　走进旁边大楼中的孙责不由得浑身一冷，打了一个寒战，嘴里不由得嘀咕着，“有点冷！空调开大了吧！”
　　……
　　来到大会议室，已经坐了不少人了，看到裴景祺进来之后，一些熟识的人都站了起来，笑呵呵的给他打起了招呼。
　　裴景祺带着裴琰之走了过来，说道，“哎呀，各位都来了啊，真是不容易，平日里也见不到各位，这一下算是见全了！”
　　一个双眼瞪得圆溜溜的光头老者，一脸笑意的看着裴景祺，说道，“你裴老三还真是会玩啊，弄出来一个为国牺牲的爷爷来，你给我交个实底，是真的吗？”
　　边上的人闻言也都是一脸八卦的看着裴景祺。
　　而裴景祺则是一脸坦然的说道，“张师兄，这话说的，各位前辈，各位师兄弟，我裴景祺在这里立誓，我爷爷的故事是真的，若有虚假，我宁愿……”话还没说完，那个张姓老者一脸赔笑的过来将他的嘴给捂住了。
　　“嗬，我说裴老三，你这是给哥哥我上眼药呢，我就是问问你，你至于发誓吗？这让别人看见成什么了，还以为我张庆林欺负师弟呢！”张庆林摸了摸自己的光头，眼珠子瞪得更大了。
　　张庆林，张派花脸的传人。
　　裴景祺则是正色说道，“张师兄，事关在下祖父，不可玩笑啊！”
　　张庆林也是不由得一阵苦笑，没想到今天这裴老三还上纲上线了。
　　张庆林看到裴琰之的时候，不由得眼睛一亮，笑着说道，“裴老三，这个就是你那宝贝儿子吧，长得还真不赖，像你们裴家人！”
　　裴景祺点点头，说道，“琰之，叫人！”
　　裴琰之上前一步，躬身叫到，“张师伯，您好！我叫裴琰之！”
　　张庆林哈哈大笑，说道，“嗯，我知道你，我那大孙女今年才十二岁，天天在我耳边唱你的那首歌，还让我学着唱，哈哈，那声音，我哪来的了啊！你小子不错啊！”
　　然后张庆林看了一下周围，身边围着的都是亲近之人，也不避讳，轻声说道，“那些老古板们，告了你好几次了，说什么你把京剧带入了低俗的音乐中，这是一种倒退，
　　我呸，现在京剧都快被他们这些老不死的给弄死了，还什么低俗，我看就很好，起码我那个不喜欢京剧的孙女，这些天老缠着我给她将一些京剧的故事，
　　我觉得这就是进步，你要是连年轻人都吸引不了的话，你还说什么高雅和低俗呢，都没人看，没人听了，你高雅给谁看呢！”
　　周围的人听到之后，也都是阵阵的苦笑，现在的京剧就是如此，看着地位很高，什么国粹了，什么鄙视链了。
　　其实在京剧人的心中，京剧马上就要完蛋了，再撑十年，二十年？等到现在这些还能唱的中年人渐渐老去，等到现在这些还听戏的观众渐渐老去，京剧还能活下去吗？
　　裴琰之在一旁听着，心中也是一阵的难过，为京剧的落寞而难过，也为京剧人的不争气而难过。
　　京剧演员的青黄不接，这是根本，能耐不够，你就吸引不到观众，不要把锅甩给观众，说什么现在的竞争太多了，话剧啊，电影啊，电视啊，这些都是京剧的竞争对手。
　　但是当年的京剧也有不少的对手，但是那个时候的京剧演员有压力，你要是不行，你就要挨饿，你就吃不上饭，所以大家都努着劲。
　　但是现在，京剧演员都有工资了，我一个月唱够单位给的指标，拿我的工资就行了，我努力了，也是这点钱，不努力，也是这点钱，那么我干嘛要努力呢！

第二十九章 梅家玖爷
　　忽然，大门处一阵嘈杂声，刘长生扶着一个八旬老者走了进来，别看这位老者年过八旬，但是一双眼睛中精芒微闪，向着给他打招呼的人微微颔首，嘴角一丝微笑，看起来也是非常的和蔼！
　　裴景祺也是赶紧上前，拱手说道，“玖爷，您也来了！”
　　裴琰之在一旁看着，他也没有资格上前，但是他也知道来的这位是谁了。
　　梅家五杰的老小，梅文玖，人称“玖爷”，他也是梅家五杰中唯一一个继承了梅兰方先生衣钵的人，跟梅先生简直就是一模一样，分毫不差。
　　而他为梅派艺术做出的贡献就更大了，整个京剧界旦角的半壁江山，都得尊称怹一声师父，这就是梅派现在在京剧界的地位，唯吾独尊。
　　梅文玖仔细打量了一下裴景祺，微微一笑，说道，“原来是景祺啊，好孩子，不错，听说这次的会就是为你们裴家开的，好，你爷爷壮烈，你爷爷是京剧人的榜样，我支持你！”
　　裴景祺双眼微红，拱手说道，“多谢玖爷！”
　　梅文玖笑眯眯的扫了一眼裴景祺身后的裴琰之，微微一笑，就跟刘长生走向了会场的中央，裴琰之这种小辈还不放在他的眼里。
　　裴琰之眯了眯自己的眼睛，梅家，好威风啊！
　　大丈夫当如是也！
　　所有人都坐好之后，刘长生宣布大会开始。
　　不可能是专门为了裴晏之的事情专门开一个这么大的会议，只不过是顺带而已。
　　先议了几个京剧院的问题，但是很明显大家的心都不在这上面，于是刘长生也是微微苦笑，加快了会议的节奏。
　　梅文玖则是坐在刘长生的身边，闭着双眼，微微得打着鼾，好像已经睡着了。
　　刘长生的声音也不由自主的低了下去。
　　终于所有的议题都说完了，大家都是面容一整，眼睛不由自主的纷纷向着不远处的裴景祺的身上，他的面前放着一个铭牌，上面写着“副院长”三个字，而他的身边，副院长差不多有十多个。
　　刘长生轻咳了一声，说道，“诸位，之前发生了一件事情，就是有人给我反应，有一位京剧演员把戏曲腔调加入到了流行音乐中，引起了很大的反响，不知道有没有这件事啊？”
　　一个一脸严肃的老者轻轻敲了敲桌子，推了一下金丝眼镜，露出了一个愤怒的表情，大声说道，“诸位，咱们京剧，通过梅大师和马大师还有很多的京剧大师们，不懈的努力，才有了今天这个地位，来之不易啊，
　　京剧是高尚的，是纯粹的，是脱离了低级趣味的，怎么能够在那种低俗的音乐中加入戏曲腔调呢，这简直就是大逆不道，这是有人想要自甘堕落吗？”
　　只见他的旁边，有几个上了年纪的老者也是微微颔首，深以为然的样子，眼中的高傲隔着很远，裴琰之都能够感受得到。
　　裴琰之不禁的感觉到了悲哀，微微的摇了摇头，自己已经做好了心理准备，但是没有想到对方的言辞竟然如此的傲慢，如此的无知，如此的不通情理，如此的不知所谓！
　　几乎所有人的眼光都落到了台上的“副院长”裴景祺的脸上，想要看看这位有名的裴老三会有什么样的反击。
　　但是让所有人失望的是，裴景祺一点反应都没有，脸上一直挂着淡淡的微笑，好像那老者说的不是自己的儿子一样。
　　刘长生也是心中暗暗一笑，这个裴老三，还真沉得住气啊！
　　刘长生淡淡的说道，“白师兄，不要动不动就上纲上线的，有事说事！”
　　那位白姓老者点点头，说道，“行，那我就说正事，这个人我认为应该将他清除出京剧圈，他不是喜欢音乐吗，就让他安安心心的去搞音乐吧，但是不许再往音乐里面加入戏曲唱腔！”
　　看着这个白姓老者耀武扬威的样子，裴琰之不禁有些痛心疾首，现在的京剧界难道都是些这样的人吗，一言定人生死，他可知道这一句话，有可能断送的就是一个人的一辈子啊，就这么轻轻松松的从他的口中说了出来。
　　这个时候，梅文玖终于睁开了双眼，眼中闪现了一丝精芒，转瞬就又变得迷迷糊糊了，口中说道，“我听刚才有人说要把谁清除出京剧圈，是谁说的啊？”
　　那个白姓老者赶紧站起来，低眉顺眼的说道，“见过玖爷！是我说的！”
　　梅文玖脸上带着微笑，眯着眼睛看着他，笑着说道，“哎呀，老了，眼睛也不给劲了，看人都看不清楚了，你是谁啊？”
　　白姓老者有点讪讪的说道，“我叫白砚朗，师承……”
　　梅文玖伸手打断了他要报师承的话语，笑着说道，“我知道你，哦，原来是你说的要把人赶出京剧圈啊，要是我没记错的话，当年你好像也是要被逐出师门吧，要不是你那帮子师兄弟跪在地上一天一夜，为你求情，估计现在你也做不到这儿吧！”
　　白砚朗脸上闪过了一丝愧色，讪讪一笑，说道，“那都是年轻的时候不懂事，惹家师生气，不过家师早就已经原谅我了！”
　　梅文玖淡淡的说道，“如果当初你被逐出师门，赶出京剧圈了，你会怎样？”
　　白砚朗想了想，说道，“我学了一辈子戏，别的什么也不会，我要是被赶出去了，估计……估计会饿死吧！”
　　梅文玖眼皮一翻，冷冷的看着他，说道，“你既然知道学了一辈子京剧，被人赶出去之后，下场就是饿死，那么你怎么就敢随意的开口，将一个人赶出京剧圈呢，是谁给你的底气，嗯？”
　　这一声“嗯”，如同晴空霹雳一般，虽然梅文玖是男人，但是这一下，也是“雌威大发”，真是如同那位手握权柄的武则天凤眼含威，怒目而视。
　　只见那白砚朗浑身一软，眼皮一耷拉，也不敢再看梅文玖，噗通一下就坐到了椅子上，头上也是冷汗不断，放在桌上的手也是不住的颤抖。
　　裴琰之的眼眸也是狠狠的一缩，刚才那一声“嗯”，简直了，真的就像是武则天大发神威的感觉，自己离的这么远，都能感到一阵阵的心惊肉跳。

第三十章 玖爷一怒
　　梅文玖轻咳了一声，坐在那里，腰背挺得笔直，威严得扫了一圈在座的各位，能够在这里有位置的，都是那些各个行当，各个派别辈分最大的人了。
　　但是这个时候，全都是如同爽打的茄子一般，正襟危坐，噤若寒蝉，大气都不敢喘一声。
　　梅文玖的眼神在那白砚朗身边的那几个头发花白的人身上扫了一眼，那些人真切的感觉到好像被人用刀子在身上狠狠地剜了一下一样。
　　梅文玖淡淡地说道，“我也是有日子没来京剧院了，我还真不清楚现在的国家京剧院竟然成了如此的模样，小刘啊，我们几个老家伙把京剧院交给你，现在成了这个样子，是你的失职啊！”
　　刘长生也是一脸愧疚的站起身来，低着头说道，“玖爷说的是，长生辜负了玖爷的信任！”
　　梅文玖微微颔首，说道，“嗯，我也知道你的为难，因为现在京剧院里的闲人太多了，辈分大的闲人更多，平日里不见他们对京剧有什么作为，光见他们摆谱子，充大辈了，这样的情况要不得啊！”
　　此话一出，有一大半的人脸色剧变，一脸惊恐的看向了梅文玖，眼中露出了一丝慌乱和不安。
　　裴琰之则是眼睛发亮的看着坐在主席台中央的那位老者，这才是大家风范，想说什么就说什么，没有丝毫的顾忌，而且一针见血，直接就把目标瞄准了现在对京剧已经没有任何贡献的那帮“毒瘤”的身上了！
　　身正，则言正，别看梅文玖先生已经年过八旬了，虽说不能上台表演，但是教徒弟，钻研梅派艺术，没有一天懈怠过，所以说起这些混吃等死的人也是义正言辞！
　　刘长生的眼中闪过了一丝激动，别看他现在是京剧院的院长，而且还是刘派老生的嫡系传人，但是刘派已然式微，人丁不旺，所以在面对那些京剧院的元老级别的老前辈的时候，刘长生也是有些底气不足。
　　今天梅文玖的到来，就是刘长生的一次尝试，正好趁着裴晏之的事情，把玖爷请来商量一下，因为玖爷对京剧的没落是最痛心的，他认为是自己的能力不够，没有能够像父亲那样让京剧再创辉煌。
　　本来刘长生也没有想到这个白砚朗竟然敢在玖爷面前也如此的狷狂，口口声声要将裴琰之给赶出京剧圈，这一下就犯了玖爷的忌讳了！
　　刘长生真是想要上去狠狠地给白砚朗鼓个掌，太会配合了，真是平日里把你们给惯的无法无天了，整个京剧院就是你们几个老家伙说了算了，把我这个正牌的院长都快架空了，今天让玖爷看看你们的嚣张嘴脸，我看你们今天如何收场。
　　白砚朗身边的一个须发皆白的老者敲了敲桌子，颤颤巍巍的说道，“玖哥，这话说的有些过了吧！我们这些人就算没有功劳也有苦劳吧，你不能把我们前半生的功绩都给抹除了吧，
　　什么叫充大辈，我们本来就是大辈我们需要充大辈吗？那些小辈们见了我们不应该恭恭敬敬的叫声师叔，师爷吗？现在的规矩，可以比建国前差的远了！”
　　梅文玖摩挲着手中拐杖，笑眯眯的说道，“赵老弟这话说的，你是很怀念那个朝不保夕的时代了！荒唐！”
　　梅文玖将手中的拐杖往地上一杵，厉声说道，“那个时代的京剧人朝不保夕，如果没有严格的规矩的话，怕是所有的京剧人都要乱起来了，那时候的规矩是为了保护京剧人的，
　　现在呢，你们所谓的规矩就是为了让你们这些坐在功劳薄上的人洋洋得意，称爷道祖的吗？看看你们这些人，你们有多长时间没有上过台了，有多长时间没有唱过戏了，有多长时间没有吊过嗓子了！”
　　梅文玖看了一眼白砚朗，问道，“白砚朗，你就说说你，你上一次上台唱戏是在什么时候？”
　　白砚朗一惊，赶紧站了起来，满头的大汗，心中也是暗自懊悔，自己当什么出头鸟啊！
　　白砚朗想了想，说道，“上一次上台是在五年前的春晚上，我跟几位师哥们在京剧联唱中，唱的甘露寺！”
　　梅文玖微微哂笑，说道，“五年前，还是在春晚的舞台，那能叫上台吗，我说的是面对卖票的观众，那是什么时候！”
　　裴琰之也是暗中咋舌，这老爷子还真是敢说，不过，以他的身份，还真看不上春晚的舞台，犹记得裴琰之小的时候，见过梅文玖先生上过一次春晚，自那以后，梅文玖先生就再也没有上过春晚，用他的话说，唱的不痛快，所以不去了！
　　白砚朗拿出手绢擦着头上不断沁出的大汗，口中说道，“那，那就是十三年前在国家京剧院的纪念梅兰方先生诞辰一百周年的那场大戏了！”
　　梅文玖听到十三年前纪念梅兰方先生诞辰一百周年，也是眼中闪过了一丝缅怀和思念，
　　但是转头梅文玖就是一阵冷笑，“真是不错啊，十三年了，你都没有上台正儿八经的唱过一回戏，你怎么觍着脸坐在这里，大言不惭的来代表京剧界！无耻！”
　　这两个字一出口，基本上就是给白砚朗判了死刑了，不光白砚朗一脸灰败的瘫坐在椅子上，早就没有了刚才的耀武扬威，而且他身边的那些人也都是面色难看，不断的对视着，眼中闪烁着复杂的情绪。
　　梅文玖拄着拐杖站了起来，所有的人也都跟着赶紧站了起来，现场一片椅子挪动的刺耳声。
　　裴琰之也站了起来，看着眼前这个可歌可敬的老人，为了梅派艺术，为了京剧，他将自己全部的生命和热情都投入到了京剧事业中，看着日趋衰落的京剧，他也是心有余而力不足。
　　他不止一次的盼望京剧界能出一个像自己父亲那样的京剧天才，京剧大师，他宁可为对方“牵马坠蹬”，就算死了，到了九泉之下，见了自己的父亲，自己也能欣慰的说出，
　　“父亲，京剧还在！”

第三十一章 玖爷定规矩
　　梅文玖环视了一下所有人，这里的每一个人他都认识，全都是各个行当，各个派系辈分最大的人了，有的人就连自己都得叫一声“师哥”！
　　这些人在建国之后，跟随着自己的父亲还是马大师，还有很多的京剧大家们，齐心协力，将京剧推到了现在这么一个高度，他们也是功不可没。
　　但是到了现在，还是他们这些人，却成了整个京剧界发展的阻碍，他们居功自傲，他们自视甚高，他们把持京剧院，他们立下了各种各样的规矩，让本该百花齐放的京剧人被关在了一个小小的笼子里，一伸手，就是错，一投足，就是不对。
　　新一代的京剧人没有出头的机会，只有他们的门人才能够平步青云，打压其他的派系也是丝毫不手软。
　　这些人已经成为了京剧界头顶上的那座大山，现在就差那最后一根稻草了，如果那根稻草真的出现了，那么整个京剧界会在很短的时间内，烟消云散，毕竟现在的京剧已经缺少了最重要的根基，就是观众！
　　所以，梅文玖先生虽然早就知道了京剧院的恶习，种种的弊端，但是没有一个好的切入点，他也不能轻动，因为他就像一颗核武器，而且只有一次机会，如果自己没能够为京剧扫除最大的弊端的话，那么京剧就真的要完了。
　　正好这两天裴晏之的事迹轰动了整个华夏，梅文玖可不像其他人，他可是听父亲说过这位裴晏之，梅兰方先生当初跟梅文玖提起跟他一个时代的京剧演员的时候，提到了裴晏之这个名字，不过因为时间的问题，两人也没有见过面，更别说合作了，所以梅先生也是引为人生之大憾。
　　但是梅兰方先生也不知道裴晏之是怎么死的，只是说七七事变之后，再也没有听说过裴晏之的消息了，也不知道是隐姓埋名了，也不知道是客死他乡了。
　　所以在梅文玖看到那篇文章的时候，感动之余，也是有几分敬佩，国之大者，为国为民，而像裴晏之这样的人，足可以称之为义士。
　　梅文玖还专门把裴琰之演唱的《赤伶》给下载了下来，听着《赤伶》，看着那篇文章，梅文玖也是不由得潸然泪下，喃喃说道，“裴老先生，万古！壮烈！”
　　当刘长生来请他去主持京剧院大会的时候，梅文玖刚开始是拒绝的，我已经把京剧院交给你了，你要是搞不定的话，就换人吧！
　　但是当刘长生说要把裴晏之老先生的故事搬上京剧舞台的时候，梅文玖不由心中一动，机会来了！
　　所以，梅文玖就答应了刘长生的请求，来到了京剧院。
　　梅文玖看着这里的每一个人，心中也是感概万千，但是口中则是说道，“京剧院需要改革了！”
　　这八个字一出口，现场所有的人都是脸色一变，有人兴奋有人激动，有人不安，有人如丧考妣，裴琰之看着这些名家大腕儿们在自己面前演了一出“川剧变脸”。
　　看着嘈杂的现场，梅文玖也是微微皱眉，用拐杖在地上点了两下，看到的人赶紧安静了下来，渐渐的整个会议室又变得鸦雀无声，所有人的目光都投向了主席台中间那个腰背挺得笔直的耄耋老人。
　　梅文玖的声音虽然不大，但是却是字字入刀，斩得那些心中有鬼的人斗大的汗珠狠狠的砸在了地上。
　　“从这次大会之后，我们京剧院，70以上的京剧演员，每个派系，只能留一个，而我所说的派系，则是80年代之前就已经确定的那些，这些年所谓的那些派系，就算了吧！”
　　这句话一说完，一些人的脸上如同煮熟的螃蟹一样，通红一片。
　　这也是京剧圈的一件很无奈的事情，因为派系这种大家约定俗成的东西，并不是我向武林中的那种门派一样，我今天成立的什么什么门派，我邀请天下群雄来做一个见证。
　　而京剧不是这样的，是这位京剧大师的艺术独树一格，跳出巢臼，自成一派，大家公认的，而不是自封的。
　　但是在京剧蓬勃发展的年代，有一些投机取巧的人，师承别的派系，但是看到这个派系式微，而自己又有了一点的名气，就脱离了那个派系，自吹自擂说自己是什么派系的创始人，也是广收门徒。
　　这种人在京剧圈中虽然不多，但是也是有了一定的气候了，因为让许多心怀不轨的人见到了可趁之机，所以对于梅文玖这种名门正派来说，对这样的人是嗤之以鼻的。
　　有几个年纪不算太大的中年人，眼中闪过了一丝愤恨，这简直就是“挖人祖坟”的做法啊，因为梅文玖这句话，他们这些新兴的派别全都成了“邪门歪道”了。
　　但是人家梅文玖的身份，说出这样的话也没有什么，本来就是你们投机取巧，以前不愿意搭理你们，现在只要梅玖爷一句话的事。
　　梅文玖不屑的看了那几人一眼，都是一些跳梁小丑，自封为王的家伙，他们真的以为别人会认同他们的派系吗？
　　梅文玖继续说道，“第二点，什么时候京剧院有这么多的副院长了，我今天一来才发现，足足有快二十个副院长，你们这是想干什么，我当院长的时候，只有四个副院长，你们要这么多副院长是干什么呢？
　　全都给我撤了，只保留四个副院长的职位，其他的该干什么干什么去，这里是京剧院，不是让你们来争斗的地方！”
　　台上十多个副院长脸上都是有些讪讪，就连裴景祺的脸上也是多少有些不自然，眼睛瞥了一眼最后面站着的裴琰之，看着一脸笑意的裴琰之，裴景祺也是怒目而视。
　　裴琰之憋着笑，一个副院长而已，本来你就被别人排挤，现在好了，无官一身轻，但是如果今天自家的故事排成京剧了，别说一个副院长了，等刘长生退了之后，下一任院长估计裴景祺都有很大的希望了。
　　毕竟那个时候，自家的声望虽然比不上梅家，但是也是一家之下，百家之上了。

第三十二章 作死的白砚朗
　　这时候就能看出梅家的威势了，玖爷说了两件事，每一件事对于京剧院来说，都是翻天覆地的变革，但是不管是既得利益者，还是利益受损者，都不敢站出来随便的说话，盖因为说的人是梅文玖。
　　梅文玖又看了一圈所有人，继续说道，“最后一条！”
　　所有人一听还有一条，不过是最后一条了，心中一松，又是一紧，松的是就剩最后一条了，紧的是最后一条，必然是最重要的一条了。
　　梅文玖淡淡的说道，“70岁以下的京剧演员，不论身份高低，不论行当派系，每年必须出演一折戏，观众必须要超过1000人，时间必须超过两个小时，这是死规定，如果没有完成的话，请你离开京剧院，另谋高就！”
　　这句话一出口，让在场的所有人都是脸色一变，有人眼中含笑，有人如释重负，也有人如遭雷击，更有人如丧考妣。
　　梅文玖看着所有人，眼中的寒意就连站在最后一排的裴琰之都能感受到，梅玖爷这可不是给大家开玩笑的，梅玖爷这次可是用了自己一生的积威，强硬的压制了所有的不同意见，将京剧强行的拉入到了正轨中。
　　但是京剧这趟火车，是否还有动力向前走，梅玖爷就只能把希望寄托在了下面的议题上了。
　　梅文玖看了刘长生一眼，微微的点了点头，然后坐下了，刚才的一番动作和话消耗了梅文玖大量的精力，坐下之后，头上也是微微的有些见汗，虽然身体有些不适，但是还是坐在那里，等待着这个议题的讨论。
　　刘长生也是出声让大家就座，刘长生微笑着看着会议室里的这些人，明天之后，这里的人就要少一半左右，而那些对自己掣肘的那些副院长们，就只剩下四个了，自己的权柄大涨，行使自己院长职责的时候终于到了。
　　刘长生轻咳了一声，淡淡的说道，“刚才梅玖爷的话，大家一定要记在心上，引以为戒，今后希望大家的劲能够向一块使，为了京剧，也是为了大家！”
　　所有人被刚才的梅玖爷的话震撼的有些愣神，听了刘长生的话之后，有些人不以为然，但是有人的眼中则是闪烁着斗志昂扬的光芒。
　　刘长生拿出了一张纸，带上自己的眼镜，说道，“各位的桌子上都有这么一张纸！我相信已经有很多人都看过这张纸上的内容了，没错，这就是咱们京剧界的一位老前辈，裴晏之老先生的故事！”
　　在座的都是京剧界的大佬，这种事情，他们自然是都知道，就算当时不知道，谁还没个朋友，所以大家也是心知肚明，毕竟这次大会的最终目的就是这个。
　　本来还有不少人都憋着搅黄了这件事呢，虽然说搅黄了这件事对他们没有任何的好处，但是只要让裴家得不到好处就行。
　　不患寡而患不均，从古至今都是这个道理。
　　裴景祺和裴琰之都不由自主的挺直了腰板，这对于裴家来说算是生死存亡的一战了。
　　本来没有什么，不行就不行了，但是现在梅玖爷在这里，之前还宣布了三条新规定，对京剧院进行了大刀阔斧般的改造，这就让所有人把目光都聚焦到最后的这一项议题了。
　　如果这件事被否了，那么就说明裴家彻底没落了，在华夏的京剧界，从此就不会再有裴家的立足之地了，慢慢的边缘化，最终淡化，漠视，就是这样。
　　你要争，可以，争赢了，你大红大紫，但是输了，那就是万丈悬崖，其实裴景祺在刘长生说出这件事的时候，心中也是已经知道了这件事的后果，成王败寇。
　　但是裴景祺的内心深处一直都是不服气的，自己裴家这些年来的话语权越来越低，自己虽然是个副院长，但是一丝权柄都没有，连一个小小的孙责都敢对自己冷嘲热讽的。
　　所以裴景祺心中的赌性被激活了，这一战，成了就叫我裴大师，输了以后我就是小裴了！
　　那个白砚朗，如同一条死狗一样，但是这个时候，也是不管不顾了，露出了狰狞的面孔，毕竟自己还没有被赶出会议室，说明自己还是有说话的权利的。
　　白砚朗站起来，看着刘长生，咬牙切齿的说道，“刘院长，这件事的真实性有待考察，毕竟是快一百年前的事了，没有任何的佐证，不能仅凭几个人的证词就说这件事确实发生过，说句不好听的话，有没有裴晏之这个人，我都表示非常的怀疑！”
　　白砚朗虽然深恨梅文玖在这么多人的面前将自己打入无底的深渊，但是他最恨的还是刘长生，毕竟梅文玖这么多年了，从来没有来过京剧院，这次这位梅玖爷肯定就是刘长生请来的啊，要是没有梅文玖，自己怎么会落得如此的下场呢。
　　刘长生正准备说话，梅文玖在一旁淡淡的说道，“家父当年跟我说过裴晏之的事情，确实是一代名家，家父说没有亲眼见过裴晏之一面，未能和这位大家同台演出，缺是人生一大憾事！”
　　一句话，就将白砚朗怀疑的话给堵了回去。
　　白砚朗觉得今天是自己这辈子最倒霉的一天了，没想到梅玖爷竟然亲自为裴晏之作保。
　　但是白砚朗既然已经这样了，那就豁出去了，冷笑着说道，“梅老先生和梅玖爷的话，在下自然是不能反驳的，看来确实有裴晏之这个人了，但是，请问梅玖爷，梅老先生跟您说过裴晏之是怎么死的吗？”
　　梅文玖看了白砚朗一眼，淡淡的说道，“这倒没有，不过家父曾经言讲，自从七七事变之后，就再没有了裴晏之的消息了！”
　　白砚朗不由得哈哈狂笑，说道，“哈哈，着啊，梅老先生也不知道裴晏之是怎么死的，不能光凭七七事变之后没有裴晏之的消息这一点，就认定裴晏之的故事的可信度吧！”
　　在座的不少人都是微微的颔首，这些人未见得非要阻止把裴晏之的故事搬上京剧舞台，因为这件事成了，对他们没有太大的好处，要是没成，对他们也不会有其他的影响。
　　而还有一些人，单纯的是因为怕这件事是造假的，如果京剧院真的上演了这部剧，到时候发现是假的，那么别说是裴家了，就连整个京剧院，整个京剧这个艺术，都要倒霉的。
　　所以如果没有确凿的证据，他们也是不会同意这件事的！

第三十三章 证人出场
　　梅文玖虽然心中大怒，但是却也无话可说，因为自己对于裴晏之的事情也是听自己的父亲当年说过几句，道听途说罢了。以他的为人，他的品性，也不会将自己不知之事言之凿凿，所以也就默不作声，他该说的话，都已经说了。
　　白砚朗一看梅文玖无话可说，也是更加的狂悖了起来，双手按着桌子，探着身子，看向了无动于衷的裴景祺，问道，“裴副院长，你倒是说说，你家裴晏之老爷子的故事是怎么来的啊，是真有其事呢，还是你们胡编乱造，为了吸引眼球而——杜撰出来的呢！”
　　白砚朗一副择人而噬的样子，死死的盯着裴景祺。
　　裴景祺看着如同困兽的白砚朗，嘴角微微一翘，淡淡的说道，“姓白的，别着急，真的假不了，假的他也当不了真啊！刘院长，差不多了吧，我们家都被人骑在头上了，你要是再不说话，我就要走了！”
　　这一下，所有人的目光都投向了坐在中间老神在在的刘长生，就连梅文玖也瞥了他一眼。
　　这个刘长生，果然是深藏不露的老狐狸啊，今天不管是请来了梅文玖压制那些掣肘的老前辈们，还是梅文玖定下的三个规矩，最大的受益者就是现在这位刘长生刘院长了，看来这位果然是面带猪像，心中嘹亮啊。
　　刘长生轻咳了一声，说道，“哈哈，景祺你还是这么沉不住气啊！”
　　裴景祺心中暗骂，果然是个不要脸的家伙，之前还叫我老裴呢，现在权柄在握了，就叫我景祺了，好像在叫子侄辈的一样了，但是裴景祺也不言语，因为今天的事还必须要仰仗这位大院长了。
　　刘长生看了一下身后淡淡的说道，“小邹，去把人请进来！”
　　刘长生身后的一个带着眼镜的年轻人站了起来，看上去颇为儒雅，用手推了一下自己的黑框眼镜，微微颔首，说道，“好的，刘院长！”
　　裴琰之看了这人一眼，知道这是院长的秘书，也是刘长生的徒弟。
　　大会议室里的人纷纷的交头接耳，也不知道刘长生这老狐狸葫芦里卖的是什么药。
　　白砚朗也是眼中晦暗难明，心中有一丝不祥的预感，但是他心中则是暗暗想到，只要不是裴晏之重生，你们说什么，老子都说是假的！
　　拿定主意之后，白砚朗也是靠坐在椅子上，这也是他最后一次坐在这里了，最后拼命搏一搏，虽然无法起死回生，但是也能让一些人看到自己的价值，人啊，不怕被人利用，就怕你没有利用价值啊！
　　忽然，会议室的大门缓缓的被推开了，所有人的目光都投向了大门，想要看一看刘长生请出的杀手锏是哪一位高人！
　　梅文玖也是睁开了双眼，目光灼灼的看着大门。
　　裴景祺挺直了腰背，屁股都要离开椅子了，伸长了脖子看向了大门。
　　裴琰之也是有些好奇，这个刘长生到底是把谁给请来为自己作证啊！
　　大门完全被推开了，只见秘书小邹扶着一位白发苍苍的老太太走了进来。
　　整个会议室，只有刘长生和裴琰之两个人知道这老太太是谁，就算裴景祺也只是觉得这个老太太有些眼熟而已。
　　这位就是当年从无名县跑出来的那个新民戏院老板的女儿佟秀英。
　　裴琰之赶紧站起身来，从会议室的后面站起来，快步走到了佟秀英的身边。
　　佟秀英看到裴琰之快步走向自己，本来还有些愣神，但是看到裴琰之的脸之后，顿时有些浑浊的双眼中发出了炙热的光芒，口中喃喃的说道，“太像了，真是太像了！”
　　裴琰之刚走到佟秀英的面前，还没来得及说话，就被佟秀英直接拉住了他的手，一脸激动的说道，“你就是琰之吧，哎呦喂，跟你太爷爷长得可真像啊，简直就是一个模子里出来的一样！”
　　看着激动的佟秀英，裴琰之也是心中一阵激动，没想到自己当年竟然还有一位这么铁的戏迷啊，过了80年了，一眼就能认出自己，这是多么深沉的爱啊！
　　裴琰之握着佟秀英粗糙的小手，哽咽的说道，“多谢您了，我太爷爷要是知道有您这么一位铁杆戏迷的话，他也会很高兴的！”是啊，我现在就很高兴！
　　佟秀英笑了笑，嘴里的牙都已经掉光了，但是精神头还是不错的，虽然已经九十多岁的高龄了，依然是思路清晰，语言流畅，真是好福气啊！
　　裴琰之和秘书小邹两个人一起扶着老太太来到了主席台上。
　　刘长生看了一下坐在主席台上的这些人，其中有很多人在今天之后就会离开这个主席台了！
　　刘长生看了一眼裴景祺，说道，“景祺啊，你起来，扶着老太太坐你那！”
　　裴景祺赶紧站起来，把佟秀英扶到了自己的位置上，自己跟儿子一起来到了台下，找了个地方坐下了。
　　裴景祺悄悄的问裴琰之，“琰之啊，这位就是你太爷爷的那个红颜知己吗？”
　　裴琰之不由得翻了一个白眼，没好气的说道，“爸，别乱说！”
　　裴景祺则是一副过来人的模样，笃定的说道，“一个人能记另一个人八十年，这得是什么样的感情啊！她当年肯定跟你太爷爷有关系！”
　　裴琰之感觉到自己很冤枉，但是也不能解释，怎么说，你个大逆不道的家伙，我就是裴晏之，我说没有。那我估计就要挨一个嘴巴子！
　　不管父子爷俩的斗嘴，单看台上。
　　白砚朗等得有些不耐烦了，看到一个老太太坐到了主席台上，不屑的一笑，站起身来，说道，“刘院长，这就是你请的救兵吗？恕我眼拙，这位是什么人啊，好像不是咱们京剧圈的人吧！”
　　刘院长淡淡的一笑，说道，“白砚朗，你的眼确实很拙，不过你有一点说对了，这位确实不是咱们京剧圈的人！”
　　白砚朗也不生气，撇着嘴说道，“刘院长，你就别卖关子了，这位是谁啊，这么大的年纪了，还要来回奔波，你还真会找人啊！”
　　刘长生眼眸一凝，淡淡的说道，“姓白的，莫要口出不逊，这位的岁数不比你奶奶小，当心我让人赶你出去，到时候你可真的是一点脸面都没了！”

第三十四章 一张照片
　　白砚朗被刘长生的口气和眼神给震慑到了，不由得滞了一下，然后脸上有些挂不住，看见周围的人脸上若有似无的笑容，白砚朗也是豁出去了，大笑着说道，“刘院长，你也不用吓唬我，我就想知道这个老太太是什么人？”
　　裴琰之看着已经有些疯魔的白砚朗，不由得摇摇头，果然是上天欲其灭亡，必先令其疯狂，这人已经破罐子破摔了。
　　刘长生也不看看白砚朗，对着旁边的梅文玖说道，“玖爷，这位名叫佟秀英，就是之前那个发视频给裴晏之老先生作证明的那个人，她就是当年裴晏之老先生跟霓虹人同归于尽的那个新民戏院老板的女儿啊！”
　　刘长生的这句话虽然是说给梅文玖听的，但是声音却是不小，在场所有的人都能听到，包括那个如同斗鸡一样的白砚朗。
　　白砚朗听了之后，不由得皱了皱眉头，因为他虽然关注过此事，但是里面的那些佐证他根本就懒得去看，因为他已经从根子上不相信这件事是真的，所以那些所谓的证据，他连点都没有点开过。
　　白砚朗皱着眉头，说道，“什么新民戏院老板的女儿，刘院长，你可不能这么糊弄大家啊，当时不是说整个县城都被烧成白地，没有任何人生还吗？这个人是从哪冒出来的！”
　　刘长生闻言也是用古怪的眼神看着白砚朗，而且周围也有很多人用诡异的眼神看着他，让他有点摸不清头脑，但是也是知道这里面肯定有一些自己不知道的事情，虽然心中有些慌乱，但是脸上却没有表现出来，一副你要给我解释的样子。
　　刘长生淡淡的说道，“这位的身份毋庸置疑，白砚朗，看来你对裴晏之老先生的事情根本就是一无所知啊，网上的那些东西，你不会就光看了那篇文章吧！其他是不是都没看过啊！哈哈哈，真是可笑啊！”
　　周围的人里，也是有不少都是摇头大笑，如同看跳梁小丑一般的看着白砚朗。
　　白砚朗心中大怒，脸上的表情再也维持不住了，怒声说道，“姓刘的，你别在这故弄玄虚了，这件事本来就是裴家捏造出来的，子虚乌有的事情，而你想要给京剧披上一个高尚的外衣，所以你就伙同裴家整了这么一出戏来，
　　我告诉你，姓刘的，真的假不了，假的他也当不了真，你们联手弄虚作假，真当大家都是睁眼瞎子吗，一件80年前的旧事，没有任何的资料，单凭你找来一个老太太，就说她是当年的人，这未免也太荒谬了吧，这样的人我能给你找一车来！
　　我告诉你，姓刘的，这件事就算今天被你们给糊弄过去了，但是完不了，我要去上告，我就不信没人管了还！”
　　白砚朗一番话，直接把京剧院这么多年来伪装的外衣给直接撕了下来，婊子无情，戏子无义，在这个时刻，体现的淋漓尽致。
　　在你没有触碰到我的底线，没有触碰到我的利益的时候，咱们可以和光同尘，歌舞升平，但是一旦我的利益受损，那么对不起，断人财路，如同杀人父母啊！
　　其实在任何行业都是如此，但是这两个所谓的无情无义的职业，主要还是因为当年的地位太低了，所以才被读书人拿出来当成了典型！
　　“谁说我没有证据！”一个苍老的声音响了起来。
　　白砚朗不由得一滞，看向了坐在那里一直没有言语的佟秀英，眼中闪过了一丝凶芒，老骗子，你还敢说话。
　　白砚朗冷冷的说道，“你有什么证据，拿出来让大家看看，你要是弄虚作假的话，今天可是不好收场了！”
　　佟秀英根本连眼皮都没有扫他一眼，招了招手，秘书小邹拿着一个手提包走了过来。
　　佟秀英接过手提包，打开之后，从里面拿出来了一个相册，相册是新的，打开之后，佟秀英不由得露出了一丝少女般的娇羞，颤巍巍的用手抚摸了一下其中的一张照片，说道，“这张照片，就是当年，裴大哥到新民戏院第一天的时候，家父跟他们的合照！”
　　顿时，周围的人都伸长了脖子想要去看，但是主席台才多大的地方啊。
　　刘长生轻咳了一声，说道，“小邹，拿到投影仪那里，把大屏幕打开！”
　　秘书小邹把投影仪打开，将这张照片给投射到了大屏幕上，在座的很多人仔细的看着大屏幕。
　　裴琰之看到这张照片的时候，顿时也是一愣，照片上的一切好像都活了一般。
　　“李先生，张先生，小竹子，……”裴琰之眼中有些茫然，口中喃喃的叫着一些名字。
　　坐在他身边的裴景祺也是伸长了脖子去看大屏幕上的照片，也没有听到裴琰之在说什么。
　　虽然这是当年的老照片了，照出来的像也有些失真，但是大家还是一眼看到了站在正中央的那个风度翩翩的，穿着西装的年轻人，因为就跟佟秀英说的那样，当年的裴晏之跟现在的裴琰之，这一对太爷爷和重孙子长得简直就是一模一样。
　　所有人的目光不由得都看向了正在出神的裴琰之的身上，裴景祺也是一愣，看了一眼自己的儿子，发现儿子的眼神有些不对，赶紧拍了拍他的肩膀，说道，“哎！哎！回神了！”
　　裴琰之感觉眼前的那些人一个个的在火焰中化成了灰烬，不由得心中一痛，泪流满面。
　　裴景祺看着裴琰之哭了，也是有些诧异，还以为裴琰之是看出来自己确实跟太爷爷长得很像，触景生情，忍不住哭了，也是微微一笑，说道，“行了琰之，我算是知道为什么你爷爷为什么偏疼你了！”
　　裴琰之微微摇了摇头，在他的记忆里，自己的爷爷根本没有怎么教过自己什么，不过看自己的眼神确实有些古怪。
　　当年小的时候也不明白，但是现在终于明白了，就是因为自己越来越像爷爷记忆深处的那个男人了。

第三十五章 他叫郑书同
　　白砚朗看了之后，也是一脸震惊的看着裴琰之，然后再看了一眼大屏幕上的照片，简直就是一个人啊，对啊，简直就是一个人啊！
　　白砚朗不由得欣喜若狂，站起身来，指着大屏幕上的照片，哈哈大笑，说道，“刘长生，裴景祺，你们真的是好手段啊，我们险些就要被你们给骗到了！”
　　有不少人都是皱着眉头看着白砚朗，这已经证据确凿了，你白砚朗还在这里大放什么厥词呢！
　　刘长生冷冷的说道，“白砚朗，你现在已经不是口出狂言了，而是蓄意诽谤了，如果你今天说不出个一二三来，我今天不光要将你逐出京剧圈，我还要让你接受法律的制裁！”
　　白砚朗狠狠的一挥手，目眦欲裂的说道，“姓刘的，别跟我来这一套，我已经看出你们玩的花把戏了，你们可真是敢啊！你们真的把在座的各位当傻子在玩弄吗？大家看，这张照片，中间的这个年轻人，跟现在坐在裴景祺身边的这个年轻人，是不是一模一样！”
　　这一下所有人都是大皱眉头，你这白砚朗是不是失心疯了，大家都能看出来，而且你这么说不就是证明了照片的真实性吗？
　　不过有几个心思活跃的人，眼中也是一阵恍然，看着白砚朗，不由得心中一阵佩服，卧槽，果然是老阴比啊，一眼就看出了照片的问题。
　　白砚朗一阵狂笑，看着裴景祺，恶狠狠的说道，“裴老三，你这是聪明反被聪明误啊，你就算搞一张假照片，也要搞的真一点啊，你告诉我，这个世界上，有没有哪个太爷爷跟重孙子长得一模一样的事情，哪怕是双胞胎，都会有一些差距的，但是你看这种照片，
　　哈哈，裴景祺，这就是你儿子裴琰之拍的吧！现在的科技如此的发达，你们做的这个手脚也太拙劣了吧！”
　　在场所有的人都是一阵哗然，虽然很多人都不信，但是这白砚朗说的也是有几分道理，照片上的裴晏之跟现在坐在这里的裴琰之除了衣着和发型之外，简直就是一模一样。
　　“嗬嗬嗬，没想到这个世界上还有这么无耻的人啊！”佟秀英的声音也是再次响起。
　　白砚朗狷狂的笑声也是戛然而止，一脸怒火的看着佟秀英，不屑的说道，“年纪这么大了，还出来骗人，虽然说法律已经惩罚不了你了，但是你的良心呢，不会痛吗？姓刘的和裴老三给了你多少年，让你这么卖命，啊？”
　　佟秀英也不理他，把秘书小邹叫了过来，说道，“把这些照片都放出去，让他们看一下！”
　　小邹将相册直接拿了过去，将照片一张一张的投放到了大屏幕上，大部分都是剧照，裴晏之当时到了无名县的时候，第一天就演了一场《汾河湾》，这就是那天的剧照。
　　这些剧照里不光有剧场台上的情况，也有台下观众的样子，看着台下观众鼓掌叫好的样子，有些老演员的眼中也是闪过了一丝怀念，不由得叹了口气。
　　白砚朗则是一直都是冷眼旁观，看着看着，白砚朗大喝一声，“行了，别在这演了，这些照片能证明什么，现代的科技，这些东西都能造假，如果没有什么铁板钢证的话，就不要拿出来丢人现眼了！”
　　老太太佟秀英活了这么大岁数了，还没有见过这么不要脸的人，但是她也只能拿出这些照片来作证了，不由得有些着急。
　　就连刘长生都觉得有些棘手，这白砚朗虽然人品低劣，但是说的也是让人无法反驳。
　　整个会议室只听到白砚朗一人肆无忌惮的笑声，大多数人都觉得非常的刺耳。
　　裴琰之也是握着自己的双拳，怒不可遏，真是恨不得站起来一拳打在白砚朗那张令人作呕的脸上。
　　就在这时，一个年过六旬的老者站了起来，说道，“小邹，你把刚才的照片再给我放一遍！”
　　白砚朗微微皱眉，说道，“郑师兄，你这是什么意思，这些照片都是假的，你再看一百遍他也是假的！”
　　郑光明微微一笑，说道，“白砚朗，既然他是假的，我再看一遍又有何妨呢？”
　　白砚朗不由得一滞，然后为我冷笑，说道，“行，你看吧，现在已经真相大白了，你再拖延时间也没有任何的意义，刘院长，裴副院长，今天你们这手可算是玩砸了，这件事情你们必须要给大家伙一个交代，这件事可不是小事！我告诉你们……”
　　“停！”一声急促的断喝声，直接打断了白砚朗的话，怒不可遏的白砚朗狠狠的看向了说话的人，正是一脸震惊的郑光明。
　　“郑师兄，你什么意思啊！郑师兄，我跟你说话呢！”白砚朗强压着怒火，叫着郑光明，但是郑光明根本就不理他，而是越来越靠近大屏幕，眯着眼睛看，但是由于分辨率的问题，总感觉有些云里雾里。
　　郑光明冲到了小邹的身边，找到了那张照片，带上眼镜，仔细的看了一遍又一遍，忽然问道，“裴老三，你知道现在大屏幕上的那个人是谁吗？”
　　所有人的目光全都投向了屏幕上，这张照片上是剧场后台的一张照片，要知道，一般剧场的后台是不开放的，这张照片就非常的珍贵了。
　　而照片上有正在上妆的裴晏之，自己拿着眉笔正在对着镜子化妆，旁边站在一个三十多岁的年轻人，正在跟裴晏之说着什么，而他的脸则是正对着镜头，一脸笑意。
　　裴景祺则是一脸苦笑的说道，“郑师兄，别闹了，我怎么可能会知道这人叫什么名字呢，这应该就是当年跟着我爷爷一起唱戏的人吧，看他的样子，应该是个老生演员吧，说不定就是当年那出《汾河湾》的薛仁贵吧！我确实不知道这人叫什么名字！”
　　但是裴琰之眼中则是闪过了一段回忆。
　　“晏之啊，你说咱们这次到魔都去，行不行啊，一定要背井离乡吗？”
　　“书同兄，京城已经早已成了是非之地，我这次离开京城也是被逼无奈啊，让大家跟着我受苦了！”
　　“晏之，你这话说的就太过了，要是没有你，我们还不知道在那座庙里当孤魂野鬼呢！行了，不说了，马上要开戏了，你准备准备！”
　　……
　　“他叫郑书同！”裴景祺身边的裴琰之高声说道。

第三十六章 这个证据也是假的（求打赏！）
　　“他叫郑书同！”
　　裴景祺一脸疑惑的看着自己的儿子，你咋知道他叫啥呢，你不会是胡编了一个名字吧！
　　白砚朗不由得哈哈大笑，笑的都有些直不起腰来了。
　　而其他人也都是眉头微皱，对裴琰之的观感也是极为的不好。
　　台上的刘长生则是不动声色，就好像没有听到这个声音一样。
　　只有梅文玖则是眉头微皱，“郑书同，这个名字好像在什么地方听说过啊！”
　　白砚朗笑足了，笑够了，直起腰来，冷冷的看着裴家父子，一脸不屑的说道，“露馅了吧，你爹都不知道这人叫什么名字，你居然会知道，是不是你知道这人的真实姓名啊，是不是这个人就是你找来的啊，郑书同，也不知道你这是从哪里找来的三流演员，给了几个钱啊！”
　　白砚朗忽然看到自己眼前的那些人都是一脸震惊的看着自己的背后，顿时觉得有些蹊跷，正准备扭头看去，却发现自己的后腰一痛，一声惨叫，白砚朗一个狗吃屎就趴在了地上。
　　顿时整个会议室鸦雀无声，所有人都是一脸震惊的看着一脸愤怒的郑光明，而刚才，就是郑光明狠狠的一脚踹到了白砚朗的后腰处。
　　别看郑光明已经年过六旬了，但是人家练得可是武生，一身的功夫，虽然年老气衰了，但是力气还是有的，一脚就把白砚朗给踹的趴在地上半天都缓不过劲来。
　　梅文玖的嘴角微微一抽，好像想笑，但是还是忍住了，但是心中也是一阵叫好，早看这孙子不痛快了。
　　刘长生也是以手扶额，虽然自己恨不得弄死这个白砚朗，但是老郑，你这一脚也太……太解气了吧！
　　裴景祺都忍不住要跳起来叫好了，裴琰之则是一脸疑惑的拉着激动的裴景祺，问道，“这位是谁啊，这么猛！”
　　裴景祺强压着心头的兴奋，小声的说道，“郑光明，主攻武生，年轻的时候，那一身功夫，俊得很呢！玛德，这武生是真功夫啊，三张桌子，勒着盔，扎着靠，穿着三寸的厚底靴子，从三张桌子上一个跟头翻下来，这就是玩命啊！”
　　裴琰之不由得点点头，武生演员那是绝对的真功夫，来不得半点的虚假，他们要比电影里的那些功夫片的功夫巨星们要强的太多了。
　　白砚朗在地上哎呦了半天，也没见一个人上前去扶他，只皆因这货已经把梅文玖都给得罪了，现在还想要把刘长生和裴景祺给拉下水，就算是之前跟他关系再好的人，都不敢在这个时候出头。
　　白砚朗刚才被郑光明偷袭的一脚，踹的有点岔气，而且这一脚也有点太突然了，虽然说现在的京剧演员们多有争执，但是还从来没有动手的先例。
　　白砚朗也是根本就没有任何的防备，这一脚，直接踹得他眼前发黑，喘了好一会才强挣扎的翻过身，坐在地上，看着身后的郑光明。
　　白砚朗眼中闪过了一丝疑惑，但是羞怒之下，指着郑光明怒骂道，“姓郑的，你是疯狗吗，我招惹你了吗，你为什么踹我？”
　　郑光明目光一缩，身上一股武生独有的气质显露了出来，白砚朗顿时就气势全消，卧槽，这货不会当着这么多人的面再打我一顿吧！
　　白砚朗也顾不得别的了，直接喊道，“梅玖爷，刘院长，你们就坐在那看着这姓郑的发疯吗？你们就不管吗？”
　　要说这白砚朗也是真是聪明人，审时度势的能力是真强，一句话就让准备看笑话的梅文玖和刘长生不由得苦笑了起来。
　　刘长生只好说道，“郑师兄，别冲动，小心气坏了身子，跟这样的东西，没有必要生气，你要是打坏了他，说不得这人还要讹上你呢！”
　　白砚朗闻言也是灵机一动，赶紧躺在地上，一副要死的样子，哎呦了起来，反正已经不要脸了，那就变本加厉吧！
　　刘长生也是被惊得目瞪口呆，卧槽，这个世界上还真有这么不要脸的人啊，真是屡次刷新老夫的三观下限啊！
　　有些人已经开始掩面而笑了，这么多人看着，白砚朗还真拉得下脸来啊！
　　郑光明则是不屑的冷哼了一声，说道，“狗一样的东西，打你还怕脏了爷爷我的拳头！”
　　郑光明看向了裴琰之，上下打量了一番，眯着眼睛问道，“你怎么知道他叫郑书同的？”
　　裴琰之也是不卑不亢的微微颔首，说道，“我就是知道！我还知道他祖籍齐鲁，有一幼子叫做郑志兴！你还想问什么吗？”
　　郑志兴这个名字一出口，所有人全都恍然大悟了，不由得看向了照片上那个笑意满面的年轻人，原来这个人就是郑光明的爷爷啊。
　　郑志兴就是郑光明的父亲，在座的所有人都认识，学的是老生，但是自己的儿子郑光明则是去学了武生。
　　这一下，就连躺在地上的白砚朗都傻眼了，眼看着自己就要胜利了，这个郑光明竟然站出来说，在裴晏之身边的那个年轻人是他的爷爷，这不是要翻案的节奏吗？
　　白砚朗一骨碌就站了起来，一脸惊骇的问道，“郑光明，你可别胡说啊，你可要认仔细了，那真是你爷爷？”
　　郑光明冷冷的说道，“我郑光明可不像你，随便找谁都能当爷爷！”
　　郑光明环视了一周，说道，“诸位师兄弟，各位前辈，这位就是我的爷爷，郑书同老先生，怹老人家当年也是唱戏的，但是在七七事变之后，就没了踪迹，我奶奶带着我父亲一直在京城居住，苦等了几十年，到今天才知道，我爷爷竟然跟着裴晏之老先生一起故去了！”
　　白砚朗闻言也是大声喊道，“你们是一伙的，为了出这个名，你们竟然勾结到了一起，郑光明，你竟然把你爷爷都拿出说事了，哈哈，好啊，你爷爷，裴老三的爷爷，都是英雄，好啊，在座的，还有谁的爷爷也死在这场浩劫中了，赶紧出来认领了！”
　　郑光明怒喝一声，“气煞我也！”别看六十多岁的人了，一个箭步来到白砚朗的面前，一拳就打向了白砚朗的面门。

第三十七章 会议继续（求打赏！）
　　裴琰之隔着这么远的距离都感觉到了这一拳的力度，不由得都感觉到一阵的牙酸。
　　只见那白砚朗被郑光明一记直拳直接打到了面门上，一声惨嚎，白砚朗被打的倒退了两步，咣当一声躺在了地上，一颗带有焦黄色的牙齿，从他的口中掉了出来。
　　再看白砚朗的脸，鼻梁都被打断了，口中则是鲜血淋淋，一副惨状，真的是闻者开心，见者鼓掌啊！
　　刘长生不由得一乐，活该，但是旁边的梅文玖则是轻咳了一声，用眼睛示意了一下，刘长生也是有些不乐意的说道，“小邹，打120，让他们派车赶紧过来，我们这有人摔伤了！”
　　当着这么多人的面，这就叫指鹿为马啊，本来白砚朗还有点意识，但是听到刘长生的话之后，不由得气上心头，喉咙里发出了一声低吼，昏死过去了。
　　小邹赶紧走过去，试了试鼻息，说道，“没事，就是晕过去了！”
　　刘长生和梅文玖也是舒了一口大气，这要是死在这里，这就是一件天大的丑闻啊，但是既然没死，这事就好办了。
　　120很快就来了，把白砚朗给拉走了，拉走的时候白砚朗也没有醒过来，也不知道是真的晕着呢，还是不敢醒过来，只有他自己知道了！
　　白砚朗这个搅屎棍不在了，其他人也没什么好说的了，这件事已经算是铁板钢证了，照片里面都出现了郑光明年轻时候的爷爷，那也就没有好质疑的了。
　　但是郑光明还是说道，“我知道还有一些人不是很信，没关系，我已经打电话给我老伴了，让他把我们家的相册给拿来，那里有我爷爷和奶奶当年成亲时候的照片！”
　　刘长生笑着说道，“还是郑师兄想的周到，等到嫂夫人拿来证据之后，一切就都真相大白了！”
　　郑光明家离得也不远，很快，郑光明的夫人就把相册拿来了，郑光明翻开了相册，将那张已经发黄，还有些破损的照片拿了出来，轻轻的放在了投影仪的前面，大屏幕上就显示出了这张照片的图像来了。
　　一对有些拘谨的青年男女，看着镜头，隔着照片都能感觉到当时两人的紧张和不自在，两人离得还有点距离。
　　毕竟那个时候的婚姻，两人估计结婚之前都没见过面，结婚之后也是有些陌生，而且拍照在当时来说也算是个新鲜玩意，所以两个人看上去也是有些紧张。
　　但是当大家看到那个年轻人的样貌时，也是不由得点了点头，确实是一个人。
　　而小邹很贴心的把两张照片放到了一起，看着两张照片上的这两个人，虽然一个二十多岁，一个三十多岁，但是两人的轮廓没有太大的变化。
　　刘长生笑着说道，“各位，现在我说裴晏之老先生的身份已经千真万确了吧，这件事情经过我们的多方佐证，有不少当年的幸存者，也都诉说了当年无名县的惊天大火，我认为，这件事情的真实性已经是毋庸置疑了，
　　那么接下来，我们要做的事情就是讨论，是否将这件事情改编成京剧，呈现到舞台上呢！”
　　这才是今天开会的主旨，终于在千难万难之后，提了出来。
　　不少人都是面无表情，因为这件事对他们来说，无所谓，拍也行，不拍也行！
　　但是也有一些人的心中是抵制的，因为如果让这部剧上了舞台，那么裴家的势头就会大涨，梅家是不怕，如同王者一般的地位，无人可动。
　　但是下面的利益就不一样了，京剧就这么大的蛋糕，大家已经瓜分完毕了，现在你要忽然上来咬上一口，而且这一口咬的也不会太小，估计会让不少人感觉到伤筋动骨，所以他们在心中则是非常抵制的。
　　但是这些人看到梅文玖坐在那里，虽然老态龙钟，但是如同一头猛虎一般，虽然年老气衰了，但是他的爪牙还在，虎老威还在。
　　今天梅文玖一来，很明显就是来给裴家站台背书的，谁都不傻，刚才大家任由白砚朗在这里胡搅蛮缠，没有人出言阻拦，其实就是为了看一看梅玖爷的态度，但是大家都看出来了。
　　有心阻拦的这些人不由得眉目之间开始沟通，但是大多都是一阵苦笑之后，摇了摇头，事不可为。
　　现在刘长生的院长权柄已然在手，而且狐假虎威，借助着梅文玖的威风，已经呈现出了无可阻挡之势，这些人都是老奸巨猾，见惯了风浪的人，知道什么时候该认怂。
　　看到刚才白砚朗的一幕，大家也不想自己老了老了，晚节不保，虽然会被裴家夺去一大块蛋糕，但是起码还有得吃，要是自己敢站出来表示反对，说不得饭碗都要没了。
　　刘长生看着一些人的眉目交流，笑了笑，说道，“各位，这件事对于我们京剧界来说，是一件好事，也许你们只看到了这件事裴家会占便宜！”
　　裴景祺的脸上一黑，卧槽，老刘你够狠啊，这是要竖我们裴家当靶子啊！
　　裴琰之看着向自己父子投来的或者不善，或者微笑，或者期待的目光，也是微微一笑，来吧，我在那个战火纷飞的年代被人逼着离开了京城，这一次，我看你们谁还能再逼我！
　　刘长生有些赞赏的看了裴琰之一眼，对这个孩子，刘长生也是非常的喜爱，笑着说道，“但是这件事如果能办成的话，对于京剧界可是一次腾飞的机会啊！”
　　看着大家看向自己的目光，刘长生侃侃而谈，“明年是建国70年的大庆，上面要求咱们弄一台宣扬红色主题的京剧，本来我们打算重开八大样板戏其中之一，但是也是害怕现在的年轻人不了解，
　　但是裴晏之老先生的故事现在已经风靡华夏了，几乎所有的年轻人都知道了这件事，而且他们对这件事背后的故事也是非常感兴趣，已经好几天了，这个故事的热度依然没有掉下来，
　　而我们添一把火，说我们要根据裴晏之老先生的故事改编成京剧，让大家把目光吸引到京剧上来，这可是独家啊，到时候会引起多大的轰动，对京剧会有多大的推动，大家可以想象一下！”
　　裴景祺轻咳了两声，说道，“其实也不算是独家了，刘院长你也知道，琰之他妈妈是话剧团的副团长，他们话剧团也看中这个故事了，准备搬上话剧舞台！”

第三十八章 生死存亡（求打赏！）
　　刘长生不由得一滞，眉头一挑，笑着说道，“哈哈，诸位，看到了吗，这就是前瞻性，话剧为什么这么多年来一直经久不衰啊，就是因为人家与时俱进，人家有继承几十年前的老话剧，但是人家也在不断的开发先锋话剧，
　　这次的事件是多么的引人瞩目，你看人家话剧为什么就能先我们一步呢，就是因为人家看出了这个故事的价值，但是我们有些同志啊，却看不出来，也许是看出来了，但是事不关己，所以也不表态。”
　　刘长生环视了一下所有人，看到了有些人的麻木，看到了有些人的不屑，也看到了有些人的愤懑，微微一笑，说道，“诸位，不管你们怎么想，你们都要记住一件事，就是只有京剧越来越好，我们的子子孙孙才能越来越好，
　　如果京剧在我们这一代的手里完了，我们的子子孙孙就会骂我们，而那些为了京剧事业奉献了一辈子的大师们，也会死不瞑目的，
　　看看外面那些铜像吧，其中就有各位的师长，各位的亲人，看他们脸上那股对京剧的热情，你们真的忍心让他们的血泪白流吗？”
　　下面的人都是心情沉重，大家都知道现在京剧的现状，但是很多人也都是无能为力，所以只能得过且过，眼睁睁的看着京剧一天不如一天。
　　很多京剧人的心态就发生了改变，不再去钻研京剧，而是想要通过现在的京剧来提升自己的社会地位。
　　京剧这艘船已经千疮百孔，快要沉了，有些人在拼命的修补船身，有的人在拼命的用盆子向外面舀水，有的人在拼命的呼救，也有的人在想方设法的逃离这艘船。
　　但是还有一群人，正在疯狂的抢劫着船上的贵重物品，这些贵重物品能不能在沉船之前带出去呢，他们才不管呢。
　　刘长生轻咳了一声，说道，“说了这么多了，也不知道大家是怎么想的，那么就让我们来投票吧，小邹，把票发下去，无记名投票，大家自觉自愿，但是我可以明确的告诉大家，这件事绝对是事关京剧生死存亡的转折点，希望大家可以慎重，好了，开始吧！”
　　秘书小邹将一模一样的票发了下去，裴景祺也坐回了自己的位置，佟秀英也已经回到了隔壁的房间去休息了。
　　裴景祺看着自己手中的票。
　　关于京剧院将“裴晏之先生的事迹”改编成京剧，搬上舞台，同意，不同意。
　　裴景祺用手中的笔在同意的下面画了一个勾，放入到了主席台上的一个密封的箱子里，然后回到自己的位置，闭上眼睛，心中也是一阵忐忑，也不知道究竟有多少人会选择同意。
　　不多一会，所有人都把手中的票给投完了。
　　刘长生也是深吸了一口气，说道，“小邹，把箱子拿过来，我和玖爷一起唱票！玖爷，麻烦您老了！”
　　梅文玖站起身来，说道，“为了京剧，再苦再累也没什么，就是怕做了那么多，不光没有进步，还在一个劲的后退啊！”
　　秘书小邹已经把箱子拿到了两人的面前，在大家的面前，拿出一把刀子，把箱子的上方划开。
　　刘长生淡淡的说道，“诸位，咱们开始吧！”
　　梅文玖伸手进去，拿出来一张，看了一眼，淡淡的说道，“同意！”然后把这张票给大家公示了一下。
　　小邹在一旁的黑板上已经写了同意和不同意两个选项，听到这话之后，在同意的下面划了一横。
　　刘长生也是伸手从里面拿出来了一张，看了一眼，笑着说道，“同意！”
　　一张一张的投票从投票箱里拿了出来，“同意”和“不同意”的数量竟然不分伯仲，裴琰之在后面坐着，也是有些坐立不安，这种把命运交给别人，让别人操控的感觉真是太不舒服了。
　　裴琰之不禁握紧了自己的双拳，我一定要成为那个制定规则的人，而不是像现在这样，让别人来决定我的命运，不行，谁都不行！
　　除了被送到医院的白砚朗，现场还有35位成员，梅文玖虽然来了，但是已经不算是京剧院的人了，所以这一次投票，玖爷并没有参加。
　　而刘长生作为京剧院的院长，本身也是有资格投票的，但是今天他也没有参与，而是作为唱票者的身份，来主持这次也许是京剧界最重要的一次投票。
　　投票箱里还有两票，而现在的情况是“不同意”16票，“同意”15票，下面的两票只要有一票是不同意的，那么今天的这次投票就会以刘长生和裴景祺的失败而告终，之前梅文玖出现带来的一切威慑都将不复存在。
　　玖爷提出的那三条规矩，也只能延缓京剧继续滑向深渊的脚步而已，而错失了这个机会，京剧也不知道何年何月还有这样的好题材，这样的好时机了，毕竟这是建国70年的献礼。
　　下一次这样的机会，还要10年，10年之后，京剧也许已经没了！
　　刘长生的脸色非常的难看，自己还是太自信了，所以放弃了自己的那一票。
　　本来他想要赢得光明正大，认为在座的这些人心中对京剧还是有感情的，在这样的机会面前，大家都应该摒弃前嫌，把这件对京剧来说不亚于起死回生的机会把握住，给京剧注入一针强心剂，但是让他没想到的是，竟然还有一半的人对这件事抱着否定的态度。
　　刘长生看了一眼梅文玖，梅文玖也是有些恍惚的看着刘长生，两人年龄相差了快三十岁，但是对于京剧的感情是一样的，都是热忱的，每一位京剧院的院长，都是上一任院长精心挑选的，人品和艺德都不用说，肯定都是顶尖的。
　　但是最重要的一点就是，必须要有一颗对京剧爱之深沉的心，在任何情况下，都要为京剧发声，为京剧努力。
　　“同意！”刘长生的声音显得非常的兴奋，倒数第二票并不是让人绝望的“不同意”，现在16对16，打了一个平手，最后一张票将是决定生死的一票了。

第三十九章 这一票，定生死（求打赏！）
　　是的，决定生死，决定的是刘长生的生死，是梅文玖的生死，是裴景祺的生死，是京剧的生死，但是并不是裴琰之的生死，所以裴琰之虽然很紧张，并没有他们几个人那种不成功便成仁的心态，毕竟，有系统在，自己就拥有翻身的机会。
　　刘长生看向了梅文玖，梅文玖虽然说已经经历了很多的重大抉择，但是在面对最后一张票的时候，他还是迟疑了，他站在那里，环视了一下周围的这些人，看着他们脸上的表情，一半惊讶，一半皱眉。
　　所有人的眼神都看向了梅文玖保养的非常好的手上，这只手，将从投票箱里拿出那张决定一切的投票来。
　　梅文玖深深的吸了一口气，伸出自己的右手，从投票箱里将最后一张票拿了出来，放在眼前，仔细的看了一下，眼眸狠狠的一缩，露出了一丝震惊之色。
　　刘长生看到梅文玖的表情，心中不禁一慌，什么意思，难道真的是“不同意”，那今天所做的一切都白费了，京剧真的再无出头之日吗？
　　下面的那些老江湖们也都是心中一惊，看来最后这一张，应该是“不同意”了，那些期待改革，期待京剧有所发展的人，不由得一颗激动的心又回归死寂，那颗想要为京剧再重新跳跃的心脏又绝望的沉寂了下去。
　　而有些人则是微微一笑，对视了一眼，一种胜利在握的感觉，看着主席台上那两个人，他们心中则是淡淡的说道，你们的时代已经过去了！
　　正当这些人幻想着今后如何继续攫取京剧的剩余价值的时候，梅文玖的声音在他们的耳边响起来了。
　　“同意！”
　　虽然轻轻的一声，但是在寂静的会议室中，就如同一滴水掉进了热油中一样，顿时整个会议室就炸了锅了。
　　几个老者瞪大了双眼，站起身来，不敢相信的看着梅文玖手中的那张票，假的，假的，一定是假的，上面肯定是“不同意”，他篡改了吗？
　　梅文玖微微一笑，将手中的投票转过来，向大家进行了公示，虽然离的远，但是有些眼睛尖的人已经看到那个对勾确实是划在“同意”的下方，没有任何的毛病。
　　那几个老者如同泄了气的皮球一样，一脸灰败的坐回到了椅子上，互相对视了一眼，眼中一阵的精芒，但是最终还是变成了一阵绝望的认命。
　　因为这一次的无记名投票，应该也是他们最后的机会了，等到今天之后，他们这些“害群之马”将会被踢出京剧院的管理层。
　　而且今后京剧院就是刘长生的一言堂了，他们再也没有机会给刘长生掰手腕了。
　　成王败寇，大部分的时候，就是在一票之间，这一票，就是转折点，也许就是这微不足道的一票，会让今后的京剧重新焕发青春，而且继续繁荣下去呢。
　　裴琰之在听到“同意”的时候，嘴角微微一翘，心中的一块大石算是落了地，握了握自己有些麻木的双手。
　　刚才有些太紧张了，将自己的双手坐在了大腿下面，这是民国时期的裴晏之的一个怪癖，一紧张，就喜欢把手坐在大腿下面，没想到竟然把这个癖好也带了过来。
　　刘长生将所有的投票全都放在一起，淡淡的说道，“这次投票，秉着公开，公正，公平的原则，没有任何的作弊行为，也没有任何的错漏，现在这些投票都在此处，如果大家有疑义的话，可以选一个人上来验一下票！”
　　虽然那几个人非常有心上去验票，但是这样就是去打梅文玖和刘长生的脸，这个时候还敢去捋二位的虎须，只能是白砚朗那样的疯子才能干的出来的，所以，这些人也是叹了口气，没人敢上去验票。
　　刘长生看着这些人一副丧家之犬的模样，不由得露出了一丝志得意满的微笑，自己当了十多年的院长了，只有今天才是真正的扬眉吐气，只有今天才是真正的意气风发。
　　刘长生看了一眼梅文玖，说道，“玖爷，您还有什么话要嘱咐的吗？”
　　梅文玖深深的看了刘长生一眼，说道，“长生啊，当年选你当院长，就是看中了对京剧的那种感情，这么多年了，我还以为你的那股热血已经被磨尽了，但是你确实没有让我看走眼。
　　这次的机会千载难逢，对于京剧来说，可能真的是生死存亡的一战了，我希望你这个京剧的把舵者能够稳住京剧这艘船，前方有冰山，有礁石，有暗流。
　　但是我们也有好的船员，好的测量员，好的瞭望手，还有那些为了京剧这艘船能够起航而奋斗了一辈子的前辈们，长生啊，记住，京剧这艘船，真的不能再破下去了，要不然，再好的修补匠也是无能为力啊！”
　　说完，梅文玖拄着拐杖就缓缓的离开了主席台，向着大门走去。
　　所有人全都站了起来，不管他们是哪一个派系的，看着这位腰背挺得笔直的老者，都是心存敬意，因为就是有了这位老者，京剧的衰败才没有那么的摧枯拉朽，看看其他的戏曲门类，有的戏曲门类现在就剩下一个名字了，就像是昆曲。
　　裴琰之也是用敬重的目光看着这位可敬的老人，梅家两代人，梅兰方先生和梅文玖先生，为京剧做出的贡献根本无法用语言来形容。
　　可以说，没有梅兰方先生，华夏的京剧就不会有今天的地位。
　　没有梅文玖先生，华夏的京剧已经消失了，虽然现在危在旦夕，但是起码京剧人还在，名声还在，机会就还在。
　　会议室里的人一个个的都离开了，只剩下了刘长生和裴景祺父子，刘长生一脸快意的看着二人，笑眯眯的说道，“恭喜你们裴家了，心想事成！”
　　裴景祺也是露出了一个微笑，说道，“恭喜老刘你，哦不，刘院长，心想事成！”
　　两人对着笑了笑，伸出手，握在了一起，同时露出了一个笑容，说道，“同喜同喜！”

第四十章 师父的惊讶（求打赏！）
　　刘长生和裴景祺说了几句话，然后看向了裴琰之，说道，“琰之啊，这件事已经定下来了，从今天开始，咱们京剧院所有的资源都会向这部京剧倾斜，估计这个本子会很快的完成，但是我已经答应你们爷俩了，最后的审核权在你们父子这里。
　　也就是说，只要你们觉得里面的东西不对，我们就可以商量着修改，当然，你们如果愿意加入进来的话，我也很欢迎，但是我希望要快，毕竟我们只有一年不到的时间了。
　　这出戏应该不会小，毕竟最后的一幕，火烧戏楼，我觉得应该使用一些现代的技巧，这一幕会比较的庞大，涉及到的东西也比较多，所以需要提前报备申请！”
　　裴景祺点了点头，说道，“可以，不过剧本的事情，琰之去就可以了，因为他小的时候，他爷爷跟他说过一些关于他太爷爷的事情，估计不会再有人会比他更清楚了！”
　　裴琰之不由得哑然一笑，是啊，这个世界上不会有人比我更熟悉裴晏之了。
　　刘长生点点头，说道，“行吧，那咱们事不宜迟，明天就着手准备了，琰之，最近你要经常来京剧院了，跟那些编剧们好好的聊一下你太爷爷的事情，事无巨细，
　　只要是关于你太爷爷的事情都可以说，这样就容易让那些编剧们能够知道裴晏之老先生是个什么样的人，最终写出来的剧本也会更加的饱满。”
　　裴琰之点了点头，表示自己明白了。
　　刘长生跟裴景祺又聊了几句，说道，“行了，今天就到这里吧，我还有事要忙，咱们明天京剧院再见吧！”
　　说完，刘长生急急忙忙的就离开了，毕竟这是他第一天大权在握，有很多事情需要他处理。
　　裴景祺带着裴琰之离开了会议室，到了楼下，看到了一个熟悉的身影。
　　裴琰之一喜，快步走上前，说道，“师父，你怎么在这啊？”
　　高峰看着裴琰之，笑着说道，“等你们啊！”
　　裴景祺笑眯眯的走过来，说道，“高师哥今天这么有空啊！”
　　高峰看了裴景祺一眼，没好气的说道，“我等我徒弟呢，又不是等你！”
　　裴景祺哈哈一笑，说道，“得得得，你徒弟是宝贝，不妨碍你们交流感情了，我先走了，琰之，等会早点回去啊！对了，记得跟你师父说那件事！”
　　裴琰之有些愣神，看了裴景祺一眼，裴景祺翻了个白眼，说道，“老生的事！”
　　裴琰之这才恍然，点了点头，表示明白了。
　　裴景祺跟高峰打了个招呼就走了。
　　高峰也不知道这对父子在打什么哑谜，等到裴景祺离开之后，一脸疑惑的问道，“琰之，你跟你爸打什么哑谜呢，什么老生啊？”
　　裴琰之看了一下周围，说道，“师父，咱们去湖边说吧！”
　　高峰点点头，说道，“行吧，还挺神秘！”
　　两人来到了京剧院的小湖边，这里非常的幽静，景色宜人，湖中有几只白色的天鹅正在嬉戏。
　　两人来到了一个凉亭中，坐了下来。
　　高峰这个急脾气，一坐下就问，“到底什么情况啊，神神秘秘的！”
　　裴琰之站在那里，说道，“师父，咱俩有日子没有对唱过了，今天来一段！”
　　高峰皱了皱眉头，不明白裴琰之是什么意思，但是徒弟有这个要求，当师父也不能说什么，就当是给徒弟上课了。
　　高峰说道，“来哪一段啊？”
　　裴琰之笑眯眯的说道，“坐宫吧！”
　　高峰也是跟当初的裴景祺一样，愣了一下，眉头微皱，正准备说话，因为《坐宫》不是他们高派的戏啊，但是就听到裴琰之一拱手，口中说道，“公——主啊！”
　　一声老生的叫板，让高峰楞在了那里，这一声，确实把他给镇住了，就像你看到一个女孩子非常的漂亮，你上去跟她说话，但是对方一张嘴，是一个男人的声音，这会是一种什么体验呢！
　　高峰现在就是这种体验，教了裴琰之十几年了，对于裴琰之的声音已然是了如指掌，而这一声，绝对不可能是裴琰之的声音啊，但是这就是从他嘴里出来的，这就让高峰有些恍惚了。
　　裴琰之这一段也是唱的酣畅淋漓，自己的这一段唱完了，眼神冲着高峰一使眼色。
　　高峰不由得一个激灵，虽然这不是高派的戏，但是他也是唱过，毕竟这种对唱的东西已经深入他的骨髓了，就算是做梦的时候，说不定也能给你对上来，高峰习惯性的就开始唱起了铁镜公主的唱段。
　　但是刚唱了两句，这才如梦初醒，瞪大了双眼，用手指着裴琰之，张着嘴，但是不知道该问什么。
　　裴琰之微微一笑，说道，“师父，我的声带应该二次发育了，现在我的嗓子可生可旦，而且音色也是臻至一流！”
　　高峰跟裴景祺的反应是一模一样的，听到裴琰之的话，第一反应就是，“你少跟这忽悠我，你师父我活了大半辈子了，还没听说过谁的声带能够二次发育的，哎！你小子是不是得什么病了，走，跟我去医院，咱们检查一下！”
　　裴景祺和高峰真不愧是从小一起长大的两个发小，虽然脾气秉性大相径庭，但是两人遇到裴琰之的事情的时候，那反应真是出奇的一致。
　　裴琰之在感动之余，也是哈哈一笑，说道，“行了，师父，我爸已经带我去看过了，医生说没事，而且还说我的声带变得更好了，独一无二！”
　　高峰半信半疑的说道，“这是哪个医生说的，你爸那个不靠谱的家伙，别信他的，我带你去第一医院，找郑主任，郑主任那可是耳鼻喉方面的大专家啊，咱们京剧院跟他们有合作关系，现在咱们就去！”
　　裴琰之苦笑着说道，“行了师父，别麻烦了，我爸带我去找的就是郑主任，刚才的话也都是郑主任说的！”
　　高峰这才放下心来，皱着眉头，仔细的打量了一下裴琰之，说道，“你这小子，我现在是越来越看不懂你了，那天在台上听你唱那首歌，叫什么来着，对，《赤伶》，我就觉得你的声音好想更加的有味道了，
　　但是也没有音色还是一般，你给你师娘唱昆曲的时候，声音也没有太大的变化，不过声音的技巧有很大的进步，但是今天这一次，简直就是脱胎换骨啊！”

第四十一章 古怪的文武老生（求打赏！）
　　高峰越说越激动，简直就有些颤抖了，因为过去的裴琰之虽然说长相出众，手眼身法步都没问题，但是属于老天爷不赏饭，嗓子只是普通人的水准，经过十几年的训练，也没有那种让人一听之下就惊艳的感觉。
　　所以裴景祺和高峰都是心中有些失望，觉得两家的传承估计就要断绝了，没想到裴琰之的声音忽然“死而复生”，这让高峰也是喜出望外。
　　看着激动的高峰，裴琰之也是心中一阵温暖，知道师父这么多年心中的苦闷，之前的三位师兄师姐都因为不同的原因离开了京剧这个行业，只剩下自己这么一个独苗。
　　但是自己的条件确实一般，每次看到师父眼中的落寞，裴琰之也是心中懊悔，不止一次的想要离开京剧这个行业。
　　但是现在不一样，一个深爱着京剧的灵魂，带着自己的太爷爷深切的感情，而且一个可以让自己成为那个带领京剧再次繁荣的系统傍身，裴琰之觉得自己现在冲劲十足，前途无限。
　　裴琰之说道，“师父，我想学老生！”
　　高峰愣了一下，脸上的表情有些复杂，虽然说京剧界不强求自己的徒弟只能有自己一个师父，多拜几个师父，对徒弟的发展有更多元化的好处，但是也没有哪个师父在徒弟提出另拜一位师父的时候，会毫无芥蒂的点头应允。
　　高峰想了想，说道，“这是你的意思，还是你爸的意思？”
　　裴琰之笑着说道，“是我爸的意思，更是我的意思，师父，我觉得现在我已经把最后一个短板给补齐了，不管是我裴家的男旦，还是您高家的刀马旦，我差的只是唱功，而我现在的唱功也不缺了，而且今后的京剧之路只会越来越难。
　　如果一个人，只是宗一门流派，或者行当的话，估计很难出头，所以我希望能够有多元化的发展，这样会给观众带来出其不意的效果，说不定会为京剧带来更多的关注！”
　　高峰闻言也是沉默了良久，因为这件事确实是事关重大，生旦同学，这在京剧史上是没有的事，就算有，也没有任何一个人能够成大师，反正高峰是没有听说过。
　　高峰看着一脸希冀的裴琰之，也是露出了欣慰的笑容，说道，“既然你想学，师父也不拦着，毕竟现在你的声音条件也允许你去学，而且你家里也同意了，我也没有意见，不过，你想好跟谁学了吗？”
　　裴琰之微微一笑，说道，“当年，民国时期，最有名的老生都是文武老生，不知道现在有没有这样的大家，既然学了，当然要文武并进了！”
　　高峰皱了皱眉头，说道，“你现在学武生有点晚了，骨骼都已经定型了，不好！”
　　裴琰之哈哈大笑，说道，“师父，你想多了，当初的文武老生虽然说是文武并进，但是还是以文为主，以唱功当先，虽然武比不过专业的武生，但是起码的架子也是要有的，要不然很多戏都唱不了啊！”
　　高峰这才点点头，所谓的文武老生，是安工老生和武生两门抱，安工老生就是以唱功为主，在舞台上安详稳重，动作较少。
　　但是很少有那种两门都厉害的文武老生，毕竟如果有嗓子的话，就主攻安工老生，如果没有嗓子的话，安工老生你也来不了。
　　所以，大部分的文武老生属于是文唱不过老生，武唱不过武生，但是这样的文武老生，他的戏路会很宽，什么样的戏他都能接。
　　而整个京剧界，能够文武并进的文武老生，也就那么十几个人。
　　而现在的京剧演员，连正经的武生都快要没了，就别说文武老生了。
　　还是那句话，我要是有嗓子，我练什么武生啊，站在台上四平八稳的，潇潇洒洒的我一张嘴唱就够了，我飞天遁地的，爬高蹦低的，也未必有人会喜欢。
　　而且现在也没人去吃那个苦了，因为付出和回报太不成正比了。
　　所以，裴琰之一说想要学文武老生，高峰也是有些挠头。
　　高峰仔细的想了想，忽然眼前一亮，说道，“你还别说，咱们京剧院还真有那么一位文武老生！但是这个人有些古怪！”
　　裴琰之一喜，不由得兴奋的问道，“还真有啊，他是谁啊？”
　　高峰微微一笑，说道，“这位的能耐可是不小，而且师出名门，是马联良马大师的关门弟子，按辈分来说，我应该叫他师叔，但是我师父跟他也没什么关系，所以叫不叫的也就是那么回事，
　　主要是这人比我大个四五岁的样子，从小是先练得武生，然后唱功也不错，后来身子骨有些跟不上了，这十几年才转成老生了，但是他的武生功底那是不用说的，在整个京剧院，无人能出其右。”
　　裴琰之闻言也是一阵惊喜，急忙说道，“没想到京剧院还有这样的高人，这位前辈尊姓大名啊，我拜他，合适吗？”
　　裴琰之心中还是有一些顾虑的，毕竟这位前辈的辈分要比师父大一辈，说不定会让师父为难的。
　　但是高峰哈哈大笑，说道，“他叫韩平正，我跟他只是那么论着叫的，我们之间既没有师承，也没有任何的关系，他是老生，我是男旦，风马牛不相及，
　　别以为只要是京剧界的人，盘盘道，都能以师兄师弟相称，每一个行当跟每一个行当是不一样的，我们两个行当之间，叫师兄师弟，那是因为叫着方便，显着亲近，但是你要是不叫，也没人挑你的理！”
　　裴琰之点点头，说道，“行吧，那我就放心了！”
　　不过裴琰之心中则是想着，对不起了，严叔叔，不能入你们严家门下了，没办法啊，你们严家现在就跟我们裴家一样，风雨飘摇，我要往上走，就需要有一根大粗腿抱一下，马大师的关门弟子，这根大腿绝对足够粗！
　　裴琰之不由得问道，“对了，刚才京剧院的大会，韩平正老师也在里面吗？”
　　高峰微微摇了摇头，说道，“这就是我说这个人古怪的地方了！”

第四十二章 马家传人（求打赏！）
　　裴琰之顿时来了兴致，问道，“有什么古怪的地方？”
　　裴琰之也是知道，凡是高人，必然是与众不同的地方。
　　高峰笑着说道，“这人虽然是马派的传人，但是他从来不跟其他马派的传人来往，但是其他的马派传人不止一次的在各种场合说过，韩平正的唱，最像师父，而且脾气也像，
　　要知道马大师临死的时候，跟在他身边的就是这个韩平正，所以他对那些马派的传人，颇有心结！”
　　裴琰之微微颔首，心中对这个马派的传人韩平正也是心向往之，但是心中也是有些惴惴不安，虽然自己天赋异禀，但是也未必能入这位的眼界，毕竟古怪之人，心思必然难测啊！
　　高峰笑着说道，“之前京剧院也是力邀他前来，做一个副院长，带一些年轻的演员排几出马派的传统剧目，
　　但是也不知道是谁惹到他了，那一日，他勃然大怒，从京剧院甩袖离开，断言，京剧院如果还是这些人把持，京剧院必完，京剧必完，罪魁祸首就是你们这些蝇营狗苟之徒！”
　　裴琰之闻言也是不由得叹息，好一个刚烈的汉子。这句话简直就是要跟京剧院割裂了啊，要知道这是国家京剧院，整个华夏所有唱京剧的人心向往之的地方，也是所有京剧人的根基，你要跟京剧院翻脸，那就是在跟京剧界翻脸，难怪师父会说这个韩平正非常的古怪。
　　裴琰之笑着问道，“那这位前辈现在情况如何？”
　　高峰也是笑眯眯的说道，“这人虽然古怪，虽然不跟马派的传人来往，但是马派的传人们都拿他当做马派的灵魂，就连马联良先生的子孙们都认他为马派的继承人，所以这位虽然面上跟京剧院闹翻了，但是只要他还活着，马派还是他说了算的！”
　　裴琰之这才点点头，师父既然说到了这人，肯定不可能这人已经不行了，拜师这么重大的事情，肯定要考虑到方方面面的。
　　高峰看了一眼裴琰之，苦笑着说道，“你现在的条件非常好，但是却不知道这位的心思是怎么样的，我也没听说过这位正儿八经收过徒弟，这也是马派的传人诟病的地方，身为马派的传人，怎么可以不为马派开枝散叶呢！
　　但是听说韩平正曾经说过，如果找不到一个合适的人，那么他宁可一辈子不收徒弟，马派的艺术容不得一丝一毫的玷污，宁缺毋滥！”
　　裴琰之深深的吸了一口气，自信的说道，“也许他在等的人就是我呢！”
　　高峰有些惊讶的看着自己的徒弟，眼前的裴琰之顿时有些光芒万丈了起来，自信的人看上去都是亮闪闪的！
　　高峰也是老怀大慰的笑着说道，“没错，我徒弟，就是为了拯救他马派艺术来的！”
　　这一对师徒，也就是旁边没人，一个个的“自吹自擂”了起来。
　　……
　　“喂！裴老三，你儿子想学老生这事，你是同意的对吧！”不管怎么说，高峰也得先给裴景祺打一个电话确认一下。
　　裴景祺正在办公室，看着手里的资料，点点头，说道，“对啊，这事我同意了，你什么意见？”
　　高峰没好气的说道，“琰之想要进步，这是好事，我怎么可能会有意见呢，你现在在哪，我打算带琰之去找一位大师，见一见！”
　　裴景祺顿时来了兴致，将文件一合，换了个舒服的姿势，问道，“我在办公室呢，这么快你就敲定合适的人选了，说说看，是哪一位大师啊？”
　　高峰也是有些得意洋洋的样子，带着裴琰之向着裴景祺的办公室走去，说道，“你先猜猜，我们马上到，到了再说吧！”
　　裴景祺挂了电话，顿时有些心痒痒的，这个老高，可以啊，这才多大一会，就已经确定了拜师的人员，不会是老刘吧。
　　虽然老刘这人很鸡贼，但是艺术方面上一点问题都没有，不过老刘现在重权在握，估计也没有时间去教琰之啊，估计就要耽误孩子了，老刘肯定是不行的！
　　那就是老马，马联良大师的二公子，声音和做派最像马大师，但是老马之前已经收了关门徒弟了，估计老马也不行，总不能让小马来收徒吧，那我儿子岂不是要更低一辈了，到底这个老高选的是谁呢？
　　裴景祺在自己的办公室里也是坐立难安，站起来不住的走着。
　　过了没一会，裴景祺的办公室大门就被敲响了，还没等裴景祺说话，高峰在外面就把门给推开了，看着正在屋里踱步的裴景祺，高峰哈哈大笑，看着一脸尴尬的裴琰之，说道，“怎么样，就问你服不服？”
　　裴琰之拱了拱手，苦笑着说道，“师父神机妙算，徒弟服了！”
　　看着一副洋洋得意的高峰，再看着用“戏谑”的眼神看着自己的裴琰之，裴景祺也是有点丈二的和尚，摸不清头脑，不由得问道，“你们这是在唱那出戏啊？”
　　高峰笑着说道，“刚才我挂了电话之后就说，琰之，你信不信，你爸现在肯定跟个猴子一样在办公室里走来走去的，他还不信，我还不了解你了！哈哈哈！”
　　裴景祺一副苦笑不得的模样，无奈的看着高峰，摇了摇头，说道，“高师哥，你还是真有童心啊！”
　　高峰白了他一眼，笑骂道，“有个屁童心，我看着你长大的，你从小就跟个猴子一样，有点什么事就坐立不安的！”
　　裴景祺一脸尴尬的看着裴琰之，苦笑着说道，“高师哥，孩子还在那，给我留点面子！对了，刚才在电话里你说给琰之找到师父了，谁啊！”
　　裴琰之不由得一阵憋笑，我的爹啊，这个话题转的这么硬吗！
　　高峰也是不再戏弄他了，郑重其事的说道，“裴老三，你觉得韩平正怎么样？”
　　裴景祺听到这个名字的时候愣了一下，不由得皱起了眉头，一脸困惑的说道，“高师哥，你说的不会是马家的那位大爷吧！”

第四十三章 请刘长生引见（求打赏！）
　　高峰点了点头，说道，“就是他！”
　　裴景祺苦着脸，皱着眉头，说道，“但是我可是听说这位脾气古怪，这辈子都没有收过徒弟啊，琰之去了，能行吗？”
　　高峰笑着说道，“试试呗，万一成了呢！”
　　裴景祺看了一眼裴琰之，问道，“琰之，你说呢？”
　　裴琰之坦然的说道，“韩大师没有收徒弟，那是因为他没有遇到我！”
　　听到这句霸气十足的话，裴景祺也是眼睛一亮，狠狠的一拍桌子，说道，“成了，我儿子既然这么霸气，当老子的自然不能打退堂鼓了，怎么着，咱们现在就去吗？”
　　高峰微微颔首，说道，“择日不如撞日，今天就不错！”
　　裴景祺看着自信满满的裴琰之，露出了一个笑容，说道，“光咱俩去可不行，不如叫上老刘，让他给咱们引见一下，毕竟咱们生旦有别，没有交情，估计人家都懒得见咱们两个小辈！”
　　高峰深以为然，说道，“确实如此，必须要找一个能说的上话的人，走，咱们去找老刘！”
　　刘长生的办公室。
　　正在跟秘书小邹说话的刘长生听到自己的房门被敲响的声音，眉头微微一皱，秘书小邹赶紧过去把门打开，看到裴景祺父子和高峰站在门外。
　　裴景祺问道，“邹秘书，刘院长在吗？”
　　小邹点了点头，里面传来了刘长生的声音，“是裴副院长吗，请进吧！”
　　裴景祺三人鱼贯而入，刘长生一愣，没想到一下来了这么多人，不由得笑着问道，“你们这个组合很有意思啊，是准备来做什么啊？”
　　秘书小邹给三人倒好了水，然后掩上门就出去了。
　　裴景祺笑着说道，“刘院长，你跟韩平正熟吗？”
　　本来一脸笑意的刘长生，听到韩平正这个名字，不由得脸色一黑，有些不爽的看着裴景祺，说道，“裴副院长，怎么提起他来了呢？”
　　要知道韩平正大放厥词，断言京剧院要完，断言京剧要完，就是在刘长生的任期内。
　　虽然说那个时候，刘长生已经被架空多年，但是作为京剧院的院长，这口黑锅还是稳稳的落在了他的头上。
　　马派的那些人至今也是对刘长生多有不满，刘长生也是一心的苦水不知道该往哪里倒啊！
　　今天忽然听到裴景祺又提起了这个让他不爽的名字，不由得心中有些不爽。
　　裴景祺也是知道韩平正跟京剧院的矛盾，今天他来找刘长生，第一个原因就是因为现在他认识的老生演员中，老刘的身份去，最合适，老马他也认识，就是马大师的二儿子，但是老马现在如同闲云野鹤一般，并且老马跟韩平正的关系更加的不好。
　　其次就是给刘长生一个机会，让他可以把马派的传人再请回来，就算请不回来，缓解一下关系也是好的，省得裴琰之真的拜到了韩平正的门下，到时候孩子会在其中左右为难的。
　　所谓可怜天下父母心啊！
　　裴景祺笑着说道，“刘院长你也别动气，我们是打算让琰之拜到韩平正的门下，你来当这个引荐人！”
　　刘长生好像听到了这个世界上最好笑的笑话一样，不由得哈哈大笑，说道，“我说裴老三，你几个菜啊喝成这样了，啊！你儿子，从小学的就是男旦，你现在让他拜到韩老的门下，韩老人家可是正经的马派传人，是老生，不是我说话难听，琰之是不错，但是他学的了老生吗？有事说事，没事就走吧，我这一堆事呢，你又不是不知道！”
　　刘长生心中有些愤怒了，觉得裴景祺是在给自己开玩笑，而且这种玩笑开得一点技术含量都没有。
　　于是刘长生站起来，就准备送客了。
　　裴景祺也不着急，笑眯眯的说道，“老刘啊，你这现在大权在握之后，果然是脾气也见长了啊！以前你可不是这样的啊！”
　　刘长生被裴景祺给气乐了，摇着头说道，“裴老三，你今天这是准备给我唱哪一出呢，高峰，你来这是为了什么啊，别说也是要让琰之拜在韩老的门下吧！”
　　刘长生把裴景祺放在眼里，那是因为裴家虽然现在人丁稀少，但是裴景祺还是有一个师兄和师姐在世，虽然不在国家京剧院供职，但是也是两个地方京剧院的院长，还是有一定话语权的。
　　但是高峰则不然，彻彻底底的孤家寡人一个，高派主攻的是刀马旦，而裴家则是主攻青衣，裴琰之是兼了两家之长，跟着高峰学了几年刀马旦的功夫。
　　虽然刀马旦不像武旦那样注重翻打，但是身手也是比较敏捷，高派的拿手剧目就是《穆桂英挂帅》，《三请樊梨花》，这两出都是有名的刀马旦的戏。
　　不过建国之后的刀马旦的地位就有些尴尬了，单纯的刀马旦已经几乎没有了，除了高派，其他的刀马旦的派系都已经没落了，而高派，现在也只剩下高峰和裴琰之这两个人了。
　　刀马旦的没落，主要是因为京剧界的一位赫赫有名的人物，“通天教主”王瑞臻。
　　从小的时候，王瑞臻就是青衣开的蒙，之后又学了花旦和刀马旦，在舞台上摸爬滚打，渐渐的将这三种旦角的特点融会贯通，形成了自己独特的流派，王派旦角。
　　在旦角的分类里多了一个分类，叫做花衫，也就是花旦和青衫的结合，配以刀马旦的武打工架，今后的五大名旦排出来的新剧目，大多数都是属于花衫的范畴，讲究在唱、念、做、打各方面满足观众的观赏要求。
　　而且到了现代之后，就算是花衫这个行当，也多是青衣和花旦，而刀马旦的武打工架也越来越少了，还是那句话，太累了，没必要去学了，能唱就已经不错了。
　　所以，到了现代，刀马旦就更加的没有市场了。
　　刘长生对高峰的态度有些傲慢，高峰则是微微一笑，说道，“刘院长，我记得你之前在向裴老三要裴晏之老先生的故事的时候，你可不是这种态度啊！怎么着，大权在握，就准备卸磨杀驴了吗？”
　　裴景祺和裴琰之对视了一眼，说谁呢，谁是驴？

第四十四章 刘长生遭冷遇（求打赏！）
　　刘长生眉头微微一皱，不由得心头一凛，深深的看了高峰一眼，然后看到裴景祺的眼神也是有些古怪。
　　于是刘长生微微一笑，坐了下来，说道，“老高的话永远都是这么直接，行了，我错了，不该跟你们动气，但是你们也不应该这么给我开玩笑吧！”
　　高峰抬起了头，一副骄傲的样子，说道，“琰之，给你刘大爷来一段！”
　　刘长生不由得脸上一黑，刘大爷，这算是个什么称呼，不知道的还以为我是穿着大汗衫在街边溜达的老头呢！
　　裴琰之站起身来，微微一拱手，摆了个架势，张口唱道，“一马离了西凉界！”
　　本来一脸无奈的刘长生听到裴琰之这句闷帘导板给惊到了。
　　这一句唱是《红鬃烈马》里《武家坡》的第一句唱，只闻其声，不见其人，这句唱只要卖力气，那就是个碰头好。
　　刘长生的耳朵虽然不及严一耳那么灵，但是好坏他还是能听出来的，裴琰之的声音高亢，气力充沛，声音一点都不飘，非常的稳，这是唱老生最重要的一点。
　　有的人唱老生，一到高音的时候，声音就有些飘，只能靠转音啊，技巧啊来弥补，毕竟不是每个人的声音都那么好。
　　但是像裴琰之这么好的嗓子，刘长生也是生平仅见。
　　刘长生心思暗转，裴琰之这声音，真是百年难得一见的好苗子啊，这要是唱老生，肯定要炸裂啊，不行，那个韩平正虽然辈分高，唱的也不错，但是我这里可是近水楼台啊！
　　刘长生微微颔首，笑着说道，“没想到啊，琰之的声音竟然如此的出众，景祺，高峰，你们也不用去找韩老，他的脾气你们还不知道，就算是我去了，他也是要把我扫地出门的，咱们就别去受这番侮辱了，
　　你看这样如何，我收琰之为徒，咱们三人也共事多年，我的为人你们也清楚，我待琰之也会如同亲子一般，这点你们应该放心吧！”
　　高峰也不说话，看着裴景祺，让他跟老刘说去。
　　裴景祺微微一笑，说道，“刘院长，要是今天之前呢，我也就答应了，但是从今天开始你还有时间教徒弟吗？”
　　刘长生一愣，不由得皱了皱眉头，苦笑着说道，“没想到今天这事还成了我收徒的绊脚石了，真是福兮祸兮啊！”
　　刘长生能够坐到国家京剧院院长的位置，心胸和气度都是要异于常人的，很快就调整好了心态，笑着说道，“既然如此，那就只能说我跟着孩子无缘了，不过，你们要去见韩正方，这件事是不是应该慎重的考虑一下啊！”
　　裴景祺说道，“刘院长，你只需要为我们引荐一二，成与不成，都看孩子的造化了！”
　　都说到这份上了，刘长生也就没什么可说的了，点了点头，说道，“行吧，那么容我先打个电话，问一下韩老在不在家！”
　　“韩老，在家吗？”刘长生语气温和的说道。
　　“你谁啊？”一个疑惑的声音从电话里传了出来，声音之大，屋里的其他人也是听得清清楚楚。
　　“我长生啊，韩老！您下午在家吗？我想要带人去见一下您！”刘长生也不尴尬，早就知道对方的脾气，然后就把话筒拿的远离了自己的耳朵。
　　“长生？你是京剧院的刘长生，你给我打电话干什么，你找我干什么，没事别来烦我！”那边的声音透露着一股嫌弃的味道。
　　刘长生笑眯眯的说道，“我带两个京剧界的后辈去见见您，请你指点一二！”
　　“你到底在玩什么鬼把戏，什么京剧界的后辈，我懒得见，你也别来，我下午出门去了！”说完，那边的电话就挂了！
　　刘长生也是微微苦笑，说道，“你们也看到了，韩老就是这个脾气，我要带你们去，估计他连门都未必让我进啊！”
　　裴景祺三人也是面面相觑，听说过这位老爷子性如烈火，但是也没有想到会是如此，连京剧院的院长亲自打的电话都是爱搭不理的，真是太有个性了。
　　裴景祺和高峰都是面上为难，只有裴琰之的脸上露出了感兴趣的笑容，这位老爷子还真是有意思啊，这样的爆裂的脾气，竟然会是马派的嫡传，要知道马派的风格可是非常的潇洒自如，如同一个翩翩公子一般的样子。
　　裴琰之眼中微微一动，问道，“刘师伯，这位韩老家住在哪里啊？”
　　刘长生看了裴琰之一眼，笑着说道，“怎么，你还想上门去毛遂自荐吗？”
　　裴琰之一脸自信的说道，“这位韩老的性格我很喜欢，说不定我能打动他呢！”
　　刘长生看着朝气蓬勃的裴琰之，笑着说道，“行吧，他家的地址也不是什么秘密，北门里喜鹊胡同103号！”
　　裴琰之记在了心中，谢过了刘长生。
　　刘长生也是有些可惜没有能够收下裴琰之为徒，但是今后他会为今天的决定屡次后悔，而且还是一次比一次还要后悔，到了临终那天，也是念念不忘的说道，“当初我就应该不当这个京剧院的院长，也要收下裴琰之啊，悔之晚矣！”
　　这都是后话了。
　　秘书小邹敲门走了进来，向裴景祺和高峰点了点头，然后看向刘长生，说道，“院长，有份文件需要您马上签一下！”
　　裴景祺三人也是赶紧站了起来，裴景祺说道，“有劳刘院长了，你忙着，我们先走了！”
　　刘长生点点头，说道，“别客气了，我也没帮上什么忙，要是实在不行了，我去找马家人帮忙，琰之这个人才可不能给糟践了！”
　　裴景祺笑着说道，“行吧，回头再说吧！”
　　刘长生从小邹的手里接过文件，回到了自己的位置上，说道，“小邹，帮我送送他们！”
　　裴景祺三人离开了院长办公室，来到了院中，三人面面相觑，裴景祺摇了摇头，说道，“没想到这个韩平正竟然这么难缠！”
　　高峰笑着说道，“你才知道啊，连京剧院都敢怼的人，你觉得他会是什么善茬吗？”
　　裴景祺看了一眼裴琰之，问道，“琰之，你怎么看？”
　　裴琰之眯着眼睛，说道，“我决定亲自走一趟，学一学那战国的毛遂，上门自荐！”
　　裴景祺看了一眼高峰，问道，“用不用我跟你师父一块过去！”
　　裴琰之摇了摇头，说道，“用不着你跟师父出马，我也得要看看我要拜的这位师父到底是个什么样的人物！”

第四十五章 有女采薇（求打赏！）
　　北门里，喜鹊胡同，103号。
　　这是一个不大的四合院，周围非常的僻静，胡同里也没有人，只听到从103号的四合院里传来了一阵阵戏声，偶尔还有几声吆喝。
　　院中，古槐冲天，浓阴洒地，一个穿着白汗衫的老头，手里拿着一把大蒲扇，坐在树荫之下的躺椅上，微闭双眼，昏昏欲睡。
　　一个秀丽的女子，二十岁左右的年纪，看上去斯斯文文的，这个年代的姑娘，竟然扎着两根复古的麻花辫，但是却一点也不显得土气，配着一身书卷气，倒像是一个从江南烟雨中走出来的仕女一般。
　　“爷爷！电话响了！是严叔叔打来的，说找您有事！”女子走到老者的身边，轻轻的叫到。
　　老者睁开双眼，看了一下女子，微微一笑，“是采薇啊，哎呦，居然睡着了，真是精力不济啊！你说谁打电话了？”
　　“严正卿，严叔叔！”
　　“哦，小严啊，什么事啊？”
　　“我也不知道，就说找您有件大好事，神神秘秘的！”
　　老者一脸不情愿的坐了起来，走到了屋内，看到放在电话机旁边的话筒，伸手拿了起来。
　　“喂，小严啊，什么事啊？”
　　“韩师叔，不好意思啊，打扰您休息了！”话筒那边，严正卿的声音传了过来。
　　这位老者正是马派的那位灵魂人物，韩平正。
　　韩平正一脸不耐的说道，“行了，都已经打扰了，别墨迹了，说吧，什么事？”
　　严正卿在那边也是一脸的黑线，知道这位师叔脾气大，也没有太在意，说道，“韩师叔，我发现了一个京剧老生的天才！”
　　韩平正心内没有一丝波澜，不屑的说道，“小严啊，我这辈子见过的京剧人才，不比你吃过的米少。”
　　严正卿不由的吐槽，我从来就不吃米饭，你见过的人当然要比我吃过的米多了。
　　严正卿也不灰心，说道，“韩师叔，这个不一样，他的声音，他的音色，是我平生仅见，您也应该知道我的耳朵，我的听力是绝对没有问题的，这孩子的声音独一无二，是唱老生的最佳人选！”
　　韩平正也是听说过严正卿的外号，“严一耳”，不过，韩平正可不是那么容易就被打动的人，不由得说道，“是不是唱老生的最佳人选跟我有什么关系，再说了，既然是好苗子，你严正卿为什么不收下呢，为你们严派续一续香火，为什么给我推荐呢，我不信咱们爷俩有这么好的交情！”
　　严正卿那边也是一头的冷汗，苦笑着说道，“韩师叔明察秋毫，不知道您听没听说最近网上非常的火的那个裴晏之！”
　　韩平正本来坐在太师椅上，大马金刀的样子，听到这里，不禁挺直了腰板，眼中闪过了一丝精芒，说道，“你是说的那个跟霓虹人同归于尽的裴晏之吗？”
　　“正是他！”
　　“传的这么火，我也不是家里不通网的人，当然知道了，你什么意思啊？直说吧，别磨磨唧唧的！”韩平正有些不耐烦了。
　　严正卿抹了一把头上的汗，说道，“我给您介绍的这位天才，正是裴晏之的重孙子，现在裴家的第三代传人，跟裴晏之的名字只差一个字，叫做裴琰之，他的琰是王字旁，加一个双火炎。”
　　韩平正眉头一皱，说道，“小严，这孩子多大了？”
　　严正卿说道，“说是孩子，其实也不小了，今年也有个二十多岁了！”
　　韩平正的眉头皱的更紧了，问道，“他是没学过戏吗？”
　　严正卿说道，“从小就开始学戏，学的裴家青衣和高派的刀马旦！他是高峰的徒弟！”
　　韩平正终于忍不住了，狠狠的一拍桌子，冲着电话里吼道，“严正卿，你是在戏弄我吗，一个唱了十多年旦角的人你说他适合唱老生，你还敢说你的耳朵没问题，你赶紧去医院看看你的耳朵吧！”
　　说完，韩平正直接就把电话给挂了，一副余怒未消的样子，坐在太师椅上，双眼圆睁。
　　韩采薇从外面走了进来，手里拿着韩平正扔在外面摇椅上的蒲扇，看着一副气鼓鼓的韩平正，一脸疑惑的问道，“爷爷，这是怎么了，谁惹到您了！”
　　韩平正一副受了委屈的样子，指着电话说道，“谁？还能是谁，还不是这个小严，采薇你来给爷爷说说，一个学了十多年青衣和刀马旦的孩子，现在再来学老生，这算是个什么情况！”
　　韩采薇沉吟了片刻，说道，“您刚才说的这些，是严叔叔说的吗？”
　　韩平正点点头，气愤的说道，“不是他还能是谁，你说这不是胡说八道吗？”
　　韩采薇也是微微一笑，把手中的蒲扇递给了韩平正，韩平正发了一通脾气，正是浑身燥热，接过来，狠狠的扇了几下，稍解一下心中的怒火。
　　韩采薇轻声说道，“爷爷，我觉得严叔叔应该不是那种信口开河之人，既然他这么说了，必然有他的道理，毕竟他的外号是严一耳，这个世界上有起错的名字，但是绝对没有起错的外号啊！”
　　韩平正手中的蒲扇慢慢的停了下来，露出了一丝惊疑不定的表情，有些怀疑的说道，“难道还真有这样的人吗，学了十多年的旦角，忽然觉得自己适合唱老生，那他的师父就一直没有发现这一点吗？
　　对了，刚才他说他是学的刀马旦，那就是高林海了，现在也只有他们一家了，真是误人子弟啊！”
　　看着开始控诉高派的韩平正，韩采薇也是不由得掩口轻笑，爷爷就是这个脾气，眼中容不得一粒沙子。
　　忽然，电话又响了起来。
　　韩平正看了电话一眼，然后示意韩采薇去接。
　　韩采薇撇了一下嘴，笑着伸手接起了电话。
　　“喂，找哪位啊？”
　　“采薇啊，你严叔叔，刚才电话忽然断线了，我这不就赶紧打过来了吗？”严正卿在那边非常客气的说道。
　　韩采薇笑着看了一眼韩平正，而韩平正则是一脸无所谓的在那里摇着蒲扇，一副刚才就是电话的问题，不是我挂的电话。

第四十六章 被气的挂了电话（求打赏！）
　　韩采薇把电话递给了韩平正，说道，“爷爷，严叔叔的电话，刚才是电话出毛病了，所以才断线了！”
　　说完，韩采薇就忍不住笑了起来。
　　韩平正也是“恶狠狠”的瞪了她一眼，伸手拿过了电话。
　　韩采薇就站在一旁，准备听听这次爷爷会怎么说。
　　韩平正接过来电话，一副刚才什么都没有发生过的样子，说道，“小严啊，你把刚才的事再给我好好说一下，把那个孩子的情况也说说清楚！”
　　严正卿也是一愣，本来自己就是要说这些话的，用来打消对方的那种突如其来的愤怒，但是没想到韩平正竟然变得平和了。
　　严正卿不由得想起了那个叫做“采薇”的姑娘，每一个见过这个姑娘的人都会对其赞不绝口，容姿就不用说了，主要是这份气质和待人接物的能力，每一句话都说的是那么的贴切合适，让你感觉到这个孩子的教养和学识。
　　再对比一下她的爷爷韩平正，大家都是在背后调侃道，还好没随了韩老！
　　严正卿说道，“就在昨天晚上，我在家中正在看书，就听到窗外传来了坐宫对唱的声音，刚开始我也没有在意，毕竟我们楼上很多人都是京剧院的，我还以为是放的录音，
　　但是我听了几句之后，发现那个唱铁镜公主的人就是隔壁的裴景祺，我还以为是他自己在练功呢，但是忽然后面传出了一个老生的声音，唱的正是杨延辉，那声音，就算隔着窗户，我都能感觉到那种力度，声音尖细，沉稳，高而不破，高而不飘，特别的稳，
　　但是最重要的就是他的音色，我听了这么多年的戏，估计只有那些大师们在年轻的时候，那一段时间的声音才能与之媲美。”
　　韩平正听完之后，也是沉吟了片刻，说道，“你的意思是说，唱杨延辉的那个孩子就是你说的那个叫裴琰之的人吗？”
　　严正卿说道，“没错，听完之后，我就忍不住了，我还以为是哪位京剧大师来了呢，我就赶紧去了隔壁，想要见一下这位老生演员，结果发现，当时唱的人就是裴琰之，而且他还当着我的面唱了一出甘露寺，用的是我们严派的唱腔！”
　　韩平正不由得皱了皱眉头，说道，“甘露寺，那可是我马派的拿手戏啊，你们严派在这出戏上可不如我们马派啊！”
　　严正卿虽然知道对方要大自己一辈，但是在这种问题上也是不会让步的，不满的说道，“韩师叔，这样说就有些武断了，我承认，你们马派的甘露寺堪称完美，马大师的表演也是无懈可击，但是我们严派的甘露寺也是别有一番风味，喜欢我们严派甘露寺的人也不少呢！”
　　韩平正瞪大了眼睛说道，“呵，你个小严，你还不服，你要是不服，咱们俩就来比一回，看谁的观众多！”
　　严正卿被堵的无话可说，对面可是所有马派传人都认可的马派继承者，最像马大师的那个人，而自己只不过是严派的一个普通的嫡系，如今的京剧界，老生以马，谭两派为首，谭派如同一个隐世不出的武林门派一样，虽然是在江湖上名声不显，但是在京剧界，那可真的算是高山仰止，一座丰碑的存在。
　　相当年在京剧界有这么一句话，“无生不谭”，可见当初的谭派是多么的威风了，而到如今，谭家已经发展到了第七代了，这就是整个京剧界的活化石了。
　　而马派，一个马联良大师就足矣了，跟梅兰方先生齐名的存在，一座让前人和后人都要仰望的高山。
　　严正卿有些憋闷的说道，“韩师叔，你不能以大欺小啊！”
　　韩平正笑着说道，“京剧界有什么以大欺小，咱们京剧界有这么句老话，欺负老别欺负小！我都这么大岁数了，气力什么的肯定都不如你绵厚，谁欺负谁啊！”
　　严正卿那边也是一脸的郁闷，咋回事啊，说着说着咋成我们严家要跟你们马派PK了呢，这韩师叔也太不着调了吧！
　　这边的韩采薇也有点看不下去了，轻声的说道，“爷爷，别闹了，说正事！”
　　韩平正嘿嘿一笑，说道，“行了，你不敢就算了，你继续说那个裴什么来着？”
　　韩采薇不由得翻了一个好看的白眼，说道，“裴琰之！”
　　韩平正哦了一下，说道，“对，你继续说那个裴琰之吧！”
　　严正卿感觉自己现在的情绪有些乱了，不知道该从何说起，有些沮丧的说道，“哎呀，我说韩师叔啊，你一定要信我，这孩子绝对是一个唱老生的天才，你一定要见一见这孩子，我听说他家里正准备给他找老生师父呢！”
　　韩平正有些疑惑的问道，“那你岂不是近水楼台先得月啊，虽然你们严派不如我们马派，但是也算是四大须生之一啊！”
　　严正卿越听越刺耳，什么叫严派不如马派，什么叫也算，但是严正卿心中默默地说道，不生气，不生气，不生气……
　　严正卿强压着心头的不适，解释道，“我是想要收徒弟，但是人家没有想要拜入严门的意图，就算是我想要代拉师弟，人家都不愿意啊！”
　　韩平正闻言也是哈哈大笑，说道，“我就说你们严派没落了吧，上赶着人家都不要，你说你们是不是不如我们马派！喂，喂，怎么没声音了，是不是又断线了？”
　　韩平正看着电话筒，一脸疑惑的样子。
　　韩采薇一脸无奈地站在一旁，伸手从韩平正的手中将电话筒给“夺”了过来，放到电话上，一副苦恼的样子，说道，“爷爷！你看你是怎么说话的，你这是把严叔叔给气的挂电话了！”
　　韩平正嘿嘿一笑，说道，“采薇，刚才爷爷说的有错的地方吗，本来我们马派就是比他们严派要强，你看他们严派现在还有几个人，而我们马派，那可是兵强马壮啊，有可比性吗？”
　　看着一副洋洋得意的韩平正，韩采薇也是眼珠一转，一转身，走向了门口，到了门口，回首说道，“马派的兵强马壮跟您有关系吗？”
　　说完，韩采薇就消失在了大门处，留下了怅然若失的韩平正。

第四十七章 一见钟情吗？（求推荐！求打赏！）
　　裴琰之下了出租车，看了一下路牌，喜鹊胡同。
　　裴琰之今天穿着一身白色的对襟绸褂，下面也是穿着一条白色的绸裤，手中拿着一把折扇，这一身如果说穿到一个普通人的身上的话，看上去就很别扭。
　　但是裴琰之前后两世快要半个世纪的京剧生涯，一身的气质都在身上，脸上，手上，眼中，这一身对襟白色绸褂穿在他的身上，真就是好像一位从民国时期走出来的读书人一样。
　　可不是那种留学归来的读书人，而是那种在华夏饱读诗书的读书人，腹有诗书气自华。
　　刚才在出租车上，司机是一个四十多岁的中年男子，看着裴琰之也是眼光大亮，说道，“这位小兄弟，我平时也拉过那些穿汉服的男孩子，但是没有一个有你这样的气质，他们的感觉就像是一个躁动的心外面披上了华丽的外套，
　　但是依旧掩藏不住他们内心的叛逆和张扬，他们穿汉服主要还是为了显摆！但你可不一样，这件衣服穿在你的身上，就跟你天生就适合这件衣服一样！”
　　裴琰之看着这位侃侃而谈的司机，也是微微一笑，看了一眼窗外，正好看到了几个穿汉服的小姑娘和小男孩，看着他们周围好几个拿着相机在不断拍摄的人，看着他们一个个矫揉造作的摆着各种的造型。
　　裴琰之也是心中微微一笑，喜欢汉服是好事，但是如果拿来作秀，拿这个来博人眼球，就不是很好了。
　　你看那个女孩，由于天气太热，身上的襦裙有些厚了，她竟然直接就把襦裙给提了起来，露出了白嫩嫩的大腿，晃得裴琰之赶紧扭过了头去。
　　裴琰之走进了喜鹊胡同，走在这条古香古色的胡同里，听着树上知了的叫声，心中也是一阵平静。
　　裴琰之看着周围的门牌号，走着走着，103号，就是这里了。
　　裴琰之的心中莫名其妙的有了一些紧张，犹记得当年民国时期，自己拜师的时候，懵懵懂懂的，磕了个头，就认下了师父，现代时期的拜师，就更容易了，自己在高家都跟儿子一样了，这拜师也是非常的轻松写意。
　　但是这次，是裴琰之两世以来，第一次亲自来拜师，所以，这种新奇的感觉也是让裴琰之的心脏狂跳不止。
　　裴琰之在门外调整了一下心态，就准备上前去敲门。
　　就在这时，四合院的大门从里面打开了，裴琰之赶紧退后了一步，抬头看去，顿时如遭雷击。
　　一个如同从江南烟雨中走出来的女子，从四合院中走了出来，眉眼之间，略带笑意，裴琰之心中忽然就出现了那首著名的《洛神赋》。
　　韩采薇一出门，看到有人站在门外，也是吓了一跳，抬眼看去，看到一个二十出头的年轻男子正在不眨眼的盯着自己。
　　虽然颇为无礼，但是韩采薇的心中却是没有太多的厌恶，毕竟对方也是一个俊俏的男生，而且从穿着来看，也是一个气质高雅之人，顿时也是心中有一丝欢喜。
　　毕竟不管是什么样的女人，都是愿意被男性注意的，如果注意自己的是一个帅哥的话，虽然嘴里不说，心里还是美滋滋的。
　　韩采薇轻咳了一声，问道，“这位……找谁啊！”韩采薇看着对方的穿着，险些喊出“这位公子”来，韩采薇不由得暗啐了一声，今天不看《红楼梦》了！
　　裴琰之也是被韩采薇的话给惊醒了，不由得俊脸一红，心中也是暗骂自己，裴琰之，两世为人了，竟然如此的轻浮，就算是看到美女了，也不能这么死死的盯着人家看啊，多失礼啊！也不知道这位姑娘是谁啊！
　　裴琰之赶紧微微颔首，笑着问道，“敢问这位姑娘，这里可是韩平正韩老的住处？”
　　韩采薇眯了一下眼睛，这么年轻的男生，竟然是来找爷爷的，心中有些好奇，但是还是说道，“正是，你是谁，找我爷爷何事？”
　　裴琰之心中一惊，原来是韩平正的孙女，不好，我要是拜了韩老为师，那么我跟她就差了一辈了，这怎么能行，这该怎么办啊。
　　韩采薇看着裴琰之一副纠结的模样，不由得将自己的身子掩到了门后，一脸警惕的看着裴琰之，问道，“你究竟是谁啊，来这里做什么？”
　　看着如临大敌的韩采薇，裴琰之也是感觉到一头雾水，看了一眼自己的身后，然后看了看自己的身上，一脸的诧异，不知道发生了什么。
　　而韩采薇看着对方一副手足无措的样子，也是感觉到自己有些反应过度了，但是作为一个女人，并没有站出来，而是再一次问道，“你是谁？再不说我可是要关门了！”
　　裴琰之看着韩采薇正要关门，也是赶紧说道，“别关门，别关门，我叫裴琰之，家父裴景祺，我也是唱京剧的！特地前来拜访韩老爷子的！”
　　韩采薇听到裴琰之这个名字，顿时眼光一亮，刚才还听到严叔叔说到这个名字呢，没想到，说曹操，曹操就到了，这么神奇吗？
　　韩采薇有些怀疑，问道，“你真的是裴琰之吗？”
　　裴琰之笑了笑，说道，“又不是什么名人，这有什么好冒充的，如假包换！”
　　韩采薇想了想，问道，“那你说你家隔壁住的是谁？”
　　裴琰之一愣，我家隔壁，住的不是老王啊，是老严，笑着说道，“是京剧院的严正卿，严叔叔，怎么，还不相信我吗，难道还要我拿出身份证来证明一下吗？”
　　韩采薇听着裴琰之有些调侃自己的意味，也是俏脸微红，然后大大方方的站出来，把门打开，说道，“谁叫你刚才像个登徒子一样！哼！”
　　裴琰之就算脸皮再厚，这个时候也是有些扛不住了，不由得咳嗽了几声，抱拳拱手说道，“都是在下孟浪了，主要还是因为姑娘长得太过貌美，翩若惊鸿，婉若游龙，让在下不由得失神片刻，请姑娘莫怪啊！”
　　韩采薇不由得脸上飞过一丝红晕，低头颦笑，不好意思的说道，“贫嘴！我爷爷在家呢！请进吧！”
　　说着，韩采薇也是扭头就往院中走去，一边走，一边喊道，“爷爷，有客人来了！”

第四十八章 你给我滚出去（求推荐！求打赏！）
　　裴琰之迈步就走进了院子，只见院中的葡萄架下的躺椅上，坐着一个身穿老头衫的老者，一手拿着一把蒲扇，另一只手在摇椅的把手上一下一下的点着，嘴里在说着什么。
　　听到韩采薇的叫声，韩平正也是微微的睁开了双眼，说道，“采薇啊，谁来了，还至于这么大呼小叫的，要是马老二，就让他滚蛋！”
　　韩采薇不由得俏脸一红，三步并作两步走到了韩平正的面前，拉了一下韩平正的胳膊，说道，“爷爷，不是马二伯，是一个年轻人，你猜猜是谁？”
　　韩平正有些不满的说道，“你这个鬼丫头，一个年轻人，还至于你这么大呼小叫的，嗯？——年轻人，男的女的！”
　　韩平正忽然警惕了起来，看着自己孙女这一副连羞带怯的模样，这么多年来，自己还真没有见过韩采薇露出这样的表情来，韩正方不由得心中一紧，不会是来了一头拱我家白菜的猪吧！
　　正好这时，裴琰之也走到了院中，韩平正坐直了身子，上下打量了一下裴琰之，心中虽然有些异样，但是还是不由得暗赞一声，好一个翩翩少年，但是竟然是一头想拱我家白菜的猪，这怎么能行。
　　只见韩平正脸色一黑，说道，“小伙子，你是谁啊，来这里干什么，告诉你，我不同意！”
　　说着，韩平正就站了起来，拉着韩采薇的手就往屋里走，一边走，一边冲着裴琰之说道，“赶紧走啊，到外面顺便把我门关上，省得等我抄家伙啊！”
　　裴琰之一头的雾水，这老爷子的脾气也太怪了吧，我还没自报家门呢，我还没说我要干什么呢，怎么就不同意了，我说什么了，你就不同意，你倒是等我说出来啊！
　　别说裴琰之，就连韩采薇都是一脸的迷茫，觉得自己爷爷的这一番操作非常的让人不解，到了屋里，韩采薇也是不由问道，“爷爷，你这是什么意思啊？”
　　韩平正冷哼了一声，说道，“我告诉你，你爸妈把你留在我这，我就看好你，你才多大啊，大学都还没有毕业，怎么就谈上恋爱了！”
　　韩采薇脸色一黑，沉着声音说道，“我什么时候谈恋爱了，你又听谁胡说八道了！”
　　韩平正可没有被她的气势所吓到，瞪着眼睛说道，“还用别人说，你都带家里来了，我又不是个瞎子，我有眼睛，我能看见，你都把男朋友带到家里来了，你还跟我说你没谈恋爱！”
　　韩采薇不由得头上出现了一个“井”字，有些抓狂的说道，“啊，气死我了，那不是我男朋友，人家是来找你的，我就给他开了个门而已，你怎么这么能联想呢！”
　　看着已经有些跳脚的孙女，看着自己平时温柔贤淑的孙女竟然气得都要蹦起来了，韩平正不由得也是声音小了下来，强行的要端一端自己爷爷的架势，说道，“那你怎么不早说，害的我胡思乱想！”
　　看着耍赖的爷爷，韩采薇也是无能为力，做了两个深呼吸之后，强行的把自己的气息给稳定了下来，强笑着说道，“老韩同志，你让我很失望啊！我应该给奶奶打个电话了！”
　　听到韩采薇语气的变化，而且发现了称呼的不同，而且韩采薇又拿出了自己的杀手锏，韩平正也是不得不站起来，义正言辞的说道，“好了，韩采薇同志，都是我的错，我不该瞎想，没有调查就没有发言权，爷爷已经深刻的意识到了自己的错误，希望能够得到你的原谅！”
　　看着一副赔笑的韩平正，韩采薇也是噗嗤一声笑出了声，揽住爷爷的胳膊说道，“爷爷，你真是的，就算是人家找了男朋友，又能怎样你，我都已经上大三了，难道还不能找男朋友吗？”
　　韩平正嘿嘿一笑，说道，“我不是想让我孙女多陪我几年吗，你奶奶你也知道，我跟马家现在这种关系，我现在一个人住在这里，虽说逍遥自在，幸亏有你在这里陪着我啊！不过你也别太在意，真的有你特别喜欢的人，你也不能放过，毕竟你的幸福才是最重要的啊！”
　　韩采薇也是一脸的濡慕的半蹲在韩平正的面前，只有她才知道自己的爷爷受了多大的委屈，这些年来，他身上扛着怎样的压力，看着一天天衰老的爷爷，韩采薇的心中也是如同刀割一般的难受。
　　所以她才会经常的来这里陪陪爷爷，陪他说说话，陪他听听戏，听他唱唱戏，练练架势，看着爷爷开怀大笑的时候，就是韩采薇最开心的时候。
　　裴琰之也没有真的就这么离开了，而是站在院中，而他也没有站到树荫下面，就站在刚才的地方，纹丝未动，但是却是竖着耳朵，听着屋里的动静。
　　当听到韩平正以为自己是韩采薇的男朋友的时候，裴琰之这才恍然大悟，但是心中也是一阵窃喜，老爷子好眼力，竟然都已经知道几年后的事情了，没错，几年后，这个韩采薇一定就是自己的女朋友，甚至是……
　　嘿嘿嘿，主要是从刚才对话中，裴琰之听出了韩采薇现在还没有男朋友，顿时也是豪气万丈。
　　但是听到爷孙俩人说到感动之处，裴琰之也是不由得叹了口气，家家有本难念的经啊。
　　韩平正轻声说道，“采薇，你去看看那个孩子走了没，要是走了，记住，这辈子都不能让他登我的门，要是没走，看看他站的位置，有没有变化，要是没有变化，就让他进来！”
　　韩采薇想了一下，刚才裴琰之一进来，就被爷爷给喝止了，站的位置就是院子正中间，那里可是最热的地方，四周都没有遮挡，爷爷这是历练上他了，真是老土，什么年代了，还用这种方法。
　　韩采薇不由得摇了摇头，心中对裴琰之也没有太大的希望，毕竟这样精致的小哥哥，怎么可能站在太阳地里那么长时间不动呢，虽然说两人进屋只有个十多分钟，但是外面的大太阳地里，让自己去站上五分钟人就要晕了。
　　韩采薇走出屋门，不由得眼中一亮！

第四十九章 终见韩平正（求推荐！求打赏！）
　　只见外面的院中，裴琰之一脸坦然的站在原地，一动不动，而且这么热的天，没有任何的遮挡，裴琰之的脸上虽然手中拿着折扇，但是折扇一直合着，交于左手，立于胸前，而右手则是背在身后，一副浊世佳公子的模样。
　　这幅景色，让走出来的韩采薇也是不由得怦然心动，“见色起意”可不是只有男人才有的，女人也一样，哪个男人不喜欢漂亮大方温柔的小姐姐啊，哪个女人又不喜欢干净清爽帅气的小哥哥啊，古语云，食，色，性也！
　　韩采薇也见过不知道多少面貌俊朗的年轻人了，但是裴琰之身上的那一股气质是她生平仅见！
　　裴琰之看到韩采薇从里面走出来，只是微微颔首，并未说话。
　　韩采薇按捺住了内心的旖旎，说道，“我爷爷请你进来！”
　　裴琰之这才微微躬身，说道，“有劳！”
　　韩采薇侧身一展手臂，引着裴琰之到了屋内。
　　裴琰之这才轻轻的出了一口气，刚才的太阳还真毒啊！
　　韩采薇也是听到了裴琰之的吐气声，心中微微一笑，还以为你不怕热呢，就知道逞能！
　　裴琰之走进屋内，看到了正坐在中堂太师椅上的韩平正。
　　刚才没有看的太清楚，这次终于见到庐山真面目了。
　　这位京剧大师，穿着一件老头汗衫，手中拿着一把蒲扇，正在胸前轻轻的扇着，往脸上看，一张圆润的大脸，眼中带着一丝审视，上下打量了一番裴琰之。
　　裴琰之上前几步，抱拳拱手，深深的一揖到地，口中说道，“后学末进，裴琰之，见过韩先生！”
　　本来韩平正因为已经知道这小子不是想要来拱自家的白菜了，所以对他也没有了偏见，一见这孩子进来了，知道这还是个懂规矩的人，而且看着这孩子的身穿打扮，知道还是一个有文化的人，唱戏的就喜欢跟有文化的人打交道，就算自己没文化，也喜欢自己能跟文化沾点边。
　　不过听到裴琰之自报家门之后，韩平正手中的蒲扇也是停了下来，腰背挺直，再一次认真的打量起了裴琰之起来，刚才的打量是因为欣赏这孩子，只是普通的一看，但是这一次可不一样了。
　　由于严正卿已经给自己透过气了，而这小子竟然找上门来了，那自己必须要好好的看看这小子到底有什么能耐，竟然想要拜在自己的门下，要知道自己的身份之特殊，拜在自己的门下，可以说在京剧界就是一步登天了！
　　没错，就是一步登天，韩平正被所有的马派传人都当做了马派的灵魂人物，就算是马大师的两个儿子都在公开场合表示，马派艺术能力最高的就是韩正方，他们也是心服口服。
　　而且韩平正作为马派的掌门人，如今竟然都没有一个徒弟，裴琰之如果真的能够拜入韩平正的门下，那么这就算是少门主了，虽然没有这个规矩，但是韩平正的衣钵继承人的位置那是无人能够动摇的，就算是马派之中有人反对裴琰之的身份，那也要等到韩平正死了之后吧！
　　所以现在裴琰之如果拜入到了韩平正的门下，那就是一步登天。
　　也正是因为这样，韩平正才会更加严格的对待那些想要拜自己为师的那些人，什么天才，什么怪才，什么天纵奇才，这些年，如过江之鲫一般，在韩平正的面前如同走马灯一般的出现。
　　不过还真有一个让韩平正心动的苗子，但是对方在自己这双阅人无数的眼睛里，并没有过得了最后一关，只能铩羽而归，临走之时的态度，也是让韩平正心中暗笑，这样的人，幸亏我没收啊，这就是脑后有反骨啊，日后必定要叛门而出，到时候，整个马派都会为此而蒙羞的！
　　韩平正上上下下的打量了裴琰之足足有五分钟，而裴琰之还是在外面的那种姿势一直站了五分钟，这点功夫，裴琰之还是有的，身形不动，眼神不乱。
　　韩平正微微的点了点头，脸上并没有任何的表情，让人根本看不出来他是满意呢，还是不满意呢。
　　韩采薇静静的站在一旁，不时的偷看裴琰之一眼，然后偷看韩平正一眼，看到这两个男人就这么一个坐着，一个站着，也是不由得撇了撇嘴，又来了！
　　韩平正轻咳了一声，问道，“你就是裴家的第三代传人吗？”
　　裴琰之说道，“是第四代，第一代是我太爷爷，裴晏之！”
　　韩平正点了点头，说道，“嗯！裴晏之老先生的故事我已然知晓，是我京剧人的骄傲！”
　　裴琰之深深一躬身，说道，“多谢韩先生！”
　　韩平正站起身来，来到了裴琰之的身边，说道，“刚才刘长生给我打电话，说是要带两个后辈来看我，我猜应该有你吧！”
　　裴琰之闻言也是一愣，不由得一脸钦佩的说道，“韩先生神机妙算啊，当时家父和家师正在刘院长的办公室，这个电话确实是为我而打的！”
　　韩平正微微一笑，故作不知的问道，“为你而打，你有什么事情想要见我啊？”
　　裴琰之也没有任何的犹豫，就说道，“韩先生，我想拜您为师！”
　　韩平正一脸不屑，扭回头，坐在了太师椅上，说道，“你想拜我为师，凭什么？”
　　裴琰之沉吟了一下，说道，“我裴琰之也不说那些空话，不如我唱一段，您给我指点一下！”
　　韩平正一副不置可否的样子，用蒲扇继续扇着，脸上则是一点期待的表情都没有。
　　裴琰之也不气馁，对方的辈分和身份都摆在那里，自己的拜师之路肯定也不会太容易了。
　　就算是在民国时期，你想要拜一个师父，那也是非常的困难的，没有个三五年的时间，人家也不会收你的，当然说的是那些什么都不会的去拜师啊。
　　但是裴琰之现在的年龄和身份，在韩平正的眼中就跟什么都不会一样。
　　裴琰之摆了一个老生的架势，他也没学过，只是看着别人怎么摆，他就怎么摆，但是在韩平正的眼中，错漏百出，不由得心中对裴琰之的期待也是少了几分，但是从脸上可以一点都看不出来。

第五十章 熟悉的胡琴（求推荐！求打赏！）
　　不过在韩采薇的眼中，裴琰之的架势还是不错的，毕竟长得帅就是王道。
　　裴琰之看出了韩平正的漠视，毕竟这种京剧大师都是一样，一辈子见过的天才真的是如同过江之鲫一般，所以自己必须要一开口就惊艳到对方。
　　裴琰之不由得心中一动，说道，“韩先生，不知道先生家中是否有胡琴？”
　　韩平正不由得一愣，皱着眉头，说道，“怎么着，你还想让老头子亲自为你操琴不成？”
　　这一下，就来拿韩采薇也觉得裴琰之有些不知天高地厚了，要知道在京剧界，什么人给什么人操琴那是有规矩的。
　　裴琰之赶紧摆手，说道，“韩先生，您误会了，我是要自己来！”
　　这一下，韩平正不由得有些来了兴致，要知道，现在这个时代，京剧演员里，能够自拉自唱的那可真的是凤毛麟角啊。
　　韩平正郑重其事的问道，“小子，你是认真的吗？”
　　裴琰之自信满满的说道，“您拭目以待吧！”
　　韩平正微微颔首，第一次正视起了裴琰之，京剧人就应该有这种态度，韩平正说道，“你等着！”说完，韩平正背着手，向着里屋走去。
　　这一下，大厅之内就只剩下裴琰之和韩采薇两人了，顿时空气中弥漫起了一股怪异的味道。
　　裴琰之虽然对韩采薇有一些好感，但是现在可不是撩妹的时候，于是目不斜视的站在那里。
　　而韩采薇也不是那种性格外向的女子，内敛的性格让她也是对裴琰之只敢远观。
　　不多时，韩平正从里屋走了出来，打破了两人之间的尴尬。
　　裴琰之看着韩平正手中的一个古香古色的琴盒，一看这琴盒就知道这是有年头的东西了。
　　只见韩平正轻轻地把琴盒放在了桌子上，打开两边的锁扣，然后把琴盒的盖子掀了起来。
　　裴琰之探头看去，不由得双眼一亮，好琴啊！
　　这把胡琴通体呈现出紫黑色，油光锃亮的，在光线的反射下也是闪烁着哑光，裴琰之也是内行，一眼就看出这把胡琴的材料乃是顶级的紫檀木，这在制作胡琴的材料中，乃是上上品。
　　琴弦已经卸下来放在了琴盒里，保养的非常的好，再看琴鼓上蒙的蟒皮，色泽鲜艳分明，鳞纹均匀，光滑带有油性、薄厚适中，竟然是现在已经灭绝的罕见蟒蛇种，印度金星蟒。
　　这种蟒蛇在当年因为皮质细腻，而且颜色非常的美丽，所以被大量的捕杀，等到现代的时候，想要对其进行保护的时候，发现这种美丽的蟒蛇已经彻底灭绝了，没有买卖就没有杀害！
　　韩平正用手摸着琴鼓，眼中闪过了一丝怀念，淡淡的说道，“这把胡琴是当年我师父的操琴，胡琴大师刘炳辰用过的，刘老故去之后，这把胡琴就到了我的手里，小子，你真会拉吗？”
　　裴琰之用一种“贪婪”的眼神看着琴盒里的胡琴，两只手有一种想要一把抢过来试一下的冲动，毕竟这把琴对于已经成为胡琴大师的裴琰之来说，绝对不亚于一位古琴大师在面对“焦尾琴”的时候，也会忍不住内心的“贪婪”的。
　　韩平正一直在看着裴琰之的眼睛，但是他却没有想到，在裴琰之的眼中并没有看到丝毫的退缩，相反，裴琰之眼中的那一股强大的自信也是深深的震撼到了他。
　　裴琰之强自按压下了内心的躁动，怀着一种雀跃的心理，一脸希冀的看着韩正方，问道，“韩先生，我可以试一下吗？”
　　看着一副跃跃欲试样子的裴琰之，韩平正其实心里也有了一丝后悔，这件胡琴可是自己师父的操琴刘老的遗物，自己平日里也是精心的保养，也经常的使用。
　　毕竟胡琴这种东西，你要是不用，它的寿命会损坏的更快，经常的使用一下，反而能够保持它的活力。
　　韩平正拿出这把胡琴其实就是想劝退裴琰之，让他知难而退，但是没想到反而激起了裴琰之心中那股激情，这也是韩平正始料未及的。
　　韩平正不由得皱了一下眉头，看着一脸希冀的裴琰之，也只能说道，“行吧，你就试一下吧，小心点，别给弄坏了！”
　　裴琰之闻言也是欢喜雀跃的说道，“您放心吧！保管坏不了！”
　　裴琰之走上前去，并没有像韩平正那样小心的轻拿轻放，而是直接伸手到琴盒里就将胡琴拿了起来，另一只手拿过琴弦，三下五除二，就把琴弦给安上去了。
　　拿起琴弓，试了一下音，然后皱了皱眉头，扭了扭弦钮，定了定弦，露出了一个满意的笑容，这才抬起头来，惊讶的发现，韩平正瞪大了双眼，一脸怒火的看着自己。
　　裴琰之有些诧异，看了一眼手中的胡琴之后，有些忐忑的问道，“韩先生，怎么了？”
　　韩平正在裴琰之伸手拿过胡琴的那一瞬间，就想要一脚把他给踹出门去，这可是古物了。
　　老夫平时都是轻拿轻放，你倒好，就跟拿一根葱一样，就从琴盒里把胡琴给拿出来了，三下五除二就把琴弦给安上了。
　　老夫平时也是要小心再三，害怕琴弦紧了或者是送了，你倒好，真是崽卖爷田心不疼啊！
　　但是等到裴琰之定好了弦之后，韩平正也是一阵的惊讶，要知道一把不属于自己的胡琴，想要定准弦可不是一件容易的事情啊。
　　就算是一位胡琴大师，他要是拿到一把陌生的胡琴，也需要有一定时间来定弦，正音。
　　但是裴琰之的一系列操作行云流水，就好像这把胡琴本来就属于他一样。
　　其实韩平正没有猜错，裴琰之得到的那个胡琴大礼包里，还真有刘炳辰这位胡琴大师。
　　所以裴琰之在看到这把琴的时候，心中也是一阵的激动。
　　虽然他并没有刘炳辰的其他记忆，但是关于这把琴，裴琰之也是记忆深刻。
　　摸着这把熟悉的胡琴，裴琰之也是露出了一丝霸气的笑容，这就如同上阵的大将，拿到了自己的专属武器一般。
　　就像吕布举起了方天画戟，面前正是虎牢关前的那老三位，只见吕布挥动了手中的方天画戟，淡淡地说道，“你们一起上吧！”

第五十一章 铩羽而归（求推荐！求打赏！）
　　当琴弓在胡琴上拉动的一瞬间，韩平正的汗毛都竖起来了，不是因为别的，而是因为这个声音在他的印象中太深刻了。
　　他不由得眼前一阵恍惚，看着坐在那里轻轻歪着脑袋，脸上一本正经的裴琰之，好像刘炳辰刘老坐在那里一样。
　　“劝千岁杀字休出口——！”
　　裴琰之张嘴就唱了起来，虽然音色非常的美妙。
　　但是在韩平正看来，没有任何的技巧，只不过是天赋异禀罢了，这样的孩子，自己也不是没遇到过，声音对于老生演员来说，确实是很重要。
　　但是在韩平正的眼中，裴琰之的这一手京胡，那才是真正的惊艳绝伦。
　　不过韩采薇则是在一旁，听着裴琰之的自拉自唱也是跟着摇头晃脑的听着，虽然她没正儿八经学过京剧。
　　但是作为京剧大师的后人，耳濡目染之下，也是要比一般人强得多。
　　更何况，《甘露寺》这可是马派的看家活，她听韩平正不知道都唱过多少遍了。
　　在她的耳朵里，裴琰之的声音是真好听，竟然有意思感觉，他比爷爷唱的好。
　　韩采薇忽然升起了这么一个念头，但是不由得俏脸微红，看了一眼在一旁，眯着眼睛的韩平正，不由得吐了吐舌头，为自己大逆不道的想法，点了个赞！
　　而对于裴琰之的胡琴水平，以她的能力，根本听不出什么一二三来，只是觉得听起来非常的流畅，没有那种刺耳的感觉，如同潺潺的溪水一般，在人的心间流淌，但是让你丝毫感觉不到一丝突兀，其实这就是胡琴大师的能力。
　　“这一班虎将哪国有，还有诸葛用计谋，你杀刘备不要紧，他弟兄知晓是怎肯罢休，若是兴兵来争斗，曹操坐把渔利收，我扭转回身奏太后，将计就计，结——鸾俦——！”
　　一段《甘露寺》“劝千岁”唱完之后，裴琰之也有一种酣畅淋漓的感觉。
　　毕竟之前唱的时候，也没有伴奏，这一次自拉自唱，大师级的京胡伴奏，不是任何人都有这种机会的，所以裴琰之也是觉得自己的感觉非常好。
　　韩采薇听完之后，坐在那里，轻轻的鼓了鼓掌，也没有说话。
　　韩平正则是没有任何的表情，淡淡的说道，“你倒是会投机取巧啊！”
　　裴琰之一愣，赶紧站起来，有些不舍地将京胡放到琴盒中，然后垂手侍立，问道，“韩先生何出此言？”
　　韩平正点了点头，说道，“你这个京胡的水平我就不说了，看来也是下了苦功夫了！你这次用京胡托着你，也避免了你身上的不足，而且你的音色确实不错，但是你不适合唱老生！”
　　裴琰之一惊，一脸疑惑的问道，“韩先生，我，我怎么就不适合唱老生呢，请您赐教！”
　　韩平正沉吟了片刻，说道，“你的年龄有些大了，20多岁，也没有正经学过老生，而且最主要的是你之前学的是旦角，跟老生也是风马牛不相及，而且生旦有别，你的声音里虽然听不出任何的雌音来，
　　但是你的眼神，你的动作，你的身上，你所有的一切，都显得那么的别扭，刚才我听你唱的这段劝千岁，如果我闭上眼的话，没有任何的问题，但是当我睁开眼看着你的时候，我看到的不是乔玄在劝千岁，
　　而是看到了孙尚香在劝千岁，你的眉眼之间的那股旦角的媚气，已经跟随你了十几年了，不是说改就能改的。”
　　裴琰之心中一惊，不由得也是低头沉吟，自己这可不是十多年的旦角了，自己这是快半个世纪的旦角了，旦角身上的一切都已经刻印在了自己的骨髓里，平日里倒是看不出来。
　　但是只要是一唱戏，那股子劲头就显现无疑，不由自主的就会表现出来，连自己都没有发现。
　　但是韩平正作为一名大师级别的老生，一眼就看出了裴琰之这个不是缺点的缺点，韩平正看着有些皱眉的裴琰之，心中则是有些发笑。
　　其实这个缺点也不算是缺点，而且裴琰之也没有变现的那么明显，只是不经意的流露，自己这也算是对他的第一个考验而已。
　　裴琰之沉吟了片刻，抬起头来，一脸的严肃，郑重其事的说道，“韩先生，我觉得我能克服这一点，虽然我学了这么多年的旦角，有些习惯和动作都已经根深蒂固了，但是我可以扳过来！”裴琰之说的也是斩钉截铁。
　　毕竟为了扳过来自己在日常生活中的那些女性化的动作，裴琰之也是没少挨打，民国时期的裴晏之已经分得清戏里戏外了，而现代的裴琰之更是知道自己是个男儿身，唱戏和生活是两回事。
　　韩平正不动声色的看着裴琰之，一副不置可否的样子，但是心中也是对裴琰之有了一丝的肯定，不过韩平正还是摇了摇头，说道，“你回去吧，什么时候，你唱老生的时候，让我看着像是一个男人了，再说吧！”
　　韩平正不由得打了个哈欠，说道，“采薇，替我送客！”
　　韩平正站起身来，将胡琴的琴盒盖好，拿着琴盒就回到了里屋。
　　裴琰之一看这是逐客了，也是苦笑着，冲着韩平正的背影拱了拱手，说道，“那好吧，韩先生，琰之告辞了！”
　　看着彬彬有礼的裴琰之，韩采薇也是不由得露出了一丝浅笑，走过来，轻声说道，“裴先生，请吧！”
　　裴琰之这个时候，也没有撩妹的心思了，冲着韩采薇轻轻点头，走出了韩家的大门。
　　到了门外，韩采薇站在门内，看着离开的裴琰之，一副若有所思的模样。
　　裴琰之也是心事重重的走出了喜鹊胡同，到了大街上之后，忽然感觉到自己手里少了点什么东西，不由得一拍脑袋，哎呀，我的扇子。
　　裴琰之正准备回头去拿，但是停下了脚步，脸上露出了一个惊喜的笑容，对了，下次就有机会来了，我的扇子落在你家了，嗯，这可真是无心插柳柳成荫啊！
　　裴琰之伸手拦下了一辆出租车，离开了这里。
　　不一会，一个俏丽的身影出现在了胡同口，四下张望了一下，一脸遗憾的挥了挥手中的扇子，扭头又回去了。

第五十二章 记忆回顾（求推荐！求打赏！）
　　回到家中的裴琰之，受到了裴景祺和高峰的最高“礼待”。
　　两个人把裴琰之夹在了中间，一脸希冀的看着裴琰之。
　　看着两位亲人的“热情”，裴琰之又是感动又是郁闷的，你们不嫌热吗？
　　裴景祺问道，“琰之，怎么样了，韩先生怎么说，是不是对你惊为天人，非要收下你不可啊？”
　　高峰也是点点头，说道，“对啊，咱们可不能让韩先生等着急了，不如明天吧！”
　　看着已经开始疯狂脑补的两人，坐在对面的张南笙也是一脸的黑线，摆了摆手，说道，“你们两个人加起来都一百多岁了，怎么还跟个孩子一样啊！都给我消停点！”
　　看着两个男人不说话了，张南笙看着裴琰之，说道，“我看你进门就眉头紧皱，怎么了，那位韩先生没看上你吗？”
　　闻听此言，裴景祺和高峰这才看到了裴琰之脸上的一丝落寞，不由得脸上一紧。
　　裴景祺皱了皱眉头，说道，“这个韩先生还号称了马派的灵魂呢，我儿子这么好的嗓子他都不收，看来他是存了心思，这辈子不收徒弟了！”
　　高峰也是点点头，说道，“看来是我们想的太简单了，毕竟这位韩先生的辈分太大了，就算他喜欢琰之，但是贸然收下一个二十出头的年轻人，估计他也不敢冒这个风险，那些马派的传人也未必会同意啊！
　　要知道马大师现在已经传到了第四代了，也就是说，如果琰之拜到了韩先生的门下，马家的第四代就要叫琰之师叔了，谁愿意自己的脑袋上空降一个小师叔啊！”
　　张南笙则是有些心疼的将裴琰之拉过来，说道，“琰之啊，别想那么多了，他不收你是他们马派的损失，你也不用放在心怀，
　　听说你们京剧院也要改编这出京剧，我们话剧团也要改编，这一段时间估计你会很忙的，先不要去想什么拜师的事情了，先把这两件大事给弄圆满了，毕竟这可是你们裴家的立足之本啊！”
　　裴景祺也是点了点头，说道，“琰之，你妈说的没错，现在最重要的事就是这出戏了，这才是重中之重，拜师的事情现在也不用着急，既然韩先生不行，那么咱们就去找其他的老生，
　　你的嗓子这么好，学哪一派都能学出名堂来，未必必须要去学他马派，实在不行了，等到这出戏结束之后，我带你去拜见一下谭派的传人！”
　　裴琰之也是心中一动，马派主要是因为出了一个马联良，所以在名头上力压谭派，成了四大须生之首，但是只有京剧界的人才知道，谭派才是老生行当里当之无愧的第一。
　　谭派到现在已经传承了七代，每一代的当家老生那都是响当当的名角，拿奖拿到手软的存在。
　　……
　　几天后，裴琰之打开了电脑，看了一下自己的微博，发现自己微博的关注又多了十几万，不由得心中一阵开心，随手刷了一下，发现又多了好几十个关注，又刷了一下，又多了好几十个……
　　裴琰之看到自己的《赤伶》依旧霸占在新歌榜的榜首，而且第二名跟自己的差距还是很明显的，不由得心中也是非常的开心。
　　这个时候，久违的系统发出了一个提示音。
　　“恭喜宿主，《赤伶》在新歌榜强势登临榜首超过一周，获得奖励技能宝箱！”
　　“下一个任务，请宿主参与到新剧本的改编，促成京剧和话剧的成型，参演其中，根据获得的关注度和效果，来送出奖励，望宿主努力！”
　　“主线任务发布，由于宿主的强烈意愿，请宿主在一年之内，拜韩平正为师学习马派老生，完成任务，奖励武生技巧专精。若一年之内未能拜师成功，则收回天赐之音的奖励！”
　　本来裴琰之听到前两个消息的时候，脸上露出了欣喜和满意的笑容。
　　但是最后一个任务一出现，裴琰之的脸上的笑容就僵住了，不是吧，一年之内拜师成功，就看今天韩正方的态度，裴琰之就觉得给自己一年时间真的有点太多了，因为给多少时间都没有用啊！
　　而且这个是主线任务，所以后面的惩罚如此之严重也是让裴琰之暗暗的皱眉，这个天赐之音是自己京剧生涯最大的臂助，如果没有了这个，那自己估计也就没有以后了。
　　裴琰之也没有去关注那个成功之后的武生技巧专精，而是躺在床上，仔细的想了想今天在韩家所经历的一切，从进门开始，一帧一帧的开始回忆。
　　这是民国时期裴晏之的一种特殊能力，他每次演出结束之后，回到自己的住处，吃饭，洗漱完毕之后，躺在床上，就开始闭上眼，对今天从开场到结束，所有的一切细节来一次复盘。
　　自己在什么地方的寸劲拿捏的不好，该用劲的地方，没有用到，下面观众的神情，给自己搭戏的人的表现，都在裴晏之的脑海里如同过电影一般，历历在目。
　　这也是裴晏之为什么能够那么年轻就成为京剧大师的一个最重要的原因，因为他也有个金手指，就是如同照相机一般的能力——记忆回顾！
　　裴琰之闭上眼睛，发现自己来到了韩家的门前，门前正站着一个身着白衣的男子，正是自己，裴琰之在上帝视角看到“自己”正准备去敲门，则看到韩家的大门忽然打开，走出来一个俏丽的身影，两人都吓了一跳。
　　虽然不是第一次见到，裴琰之还是被韩采薇的容貌所震撼到了，那是一种内敛的美，并不是那种很张扬的，让人一见就眼光大亮，闪闪发光的那种。
　　而是如同一杯醇酒一般，蕙质兰心，秀外慧中，如同从一幅仕女图中走出来的江南女子一般，一笑一颦，虽无勾人之意，但是酒不醉人人自醉。
　　等到两人走到院中之后，勃然色变的韩平正让裴琰之也是露出了一丝苦笑不得的笑容，这个可爱的老头，肯定以为自己是来拱他们家的白菜的猪吧！

第五十三章 查缺补漏（求推荐！求打赏！）
　　当然，韩平正在屋中和韩采薇说的话可以听到，但是表情动作，却是无从得知，而裴琰之看到“自己”就老老实实的站在那里，一动不动的，心中也是微微一笑。
　　因为他就是从民国时候过来的，那个时候的老先生就喜欢考察你的耐性。
　　当年的裴琰之，可是在雪地里站过一个时辰，然后差点就没救过来，养了一个月的病之后，到了师父的面前，师父也只是淡淡的说道，“去，练功！”
　　只要不死，就得继续练功，没办法，那个时代，人命不值钱，命比纸薄。
　　本来还以为“自己”要在太阳地下面站一个小时呢，没想到才站了一会儿，韩平正就让韩采薇把自己叫进去了。
　　而“自己”也是一阵庆幸，毕竟这个身体也没有受过那么严酷的训练，显得有些单薄，在太阳底下站了这一小会，就觉得有些眩晕了，这要是多站一会，估计就要出大丑了。
　　这要是被韩家给叫人送到医院，裴家的脸面可就全没了，估计很快整个京剧界的人都会知道这个笑话。
　　裴家传人求见韩平正大师，请求大师收他为徒，在太阳下站了二十分钟，直接送医治疗，也许这个时间会更短，反正传闻嘛，也许说五分钟，裴琰之就晕过去了，也不是没有可能。
　　要真是发生这样的事了，估计落井下石的人能直接把井给填了，裴家刚刚露了一次大脸，不知道多少人都在等着裴家出事呢，这下可好，到时候真不知道会把裴琰之给编排成什么样子。
　　裴琰之也是轻轻的出了一口大气，对韩平正的“心慈手软”也是颇为感动。
　　进到屋里之后，裴琰之的所有关注点全都放到了韩平正的脸上，盯着他的一举一动。
　　进来之后，当听到“自己”自报家门，说出自己的名字之后，韩平正拿着蒲扇的手不由得停了下来。
　　这让裴琰之不由得眼神一缩，他竟然知道自己，自己这种无名小卒，韩平正这么一个京剧大师，自己的名字怎么可能会入他的耳朵，就算是偶尔听过，估计转头就忘了。
　　也就是说，肯定是有人在他的耳边提起过自己，而且还让韩平正印象深刻。
　　裴琰之心思狂涌，这样的人可能是谁呢，裴琰之回想了一下这两天的经历，也是有了答案，只可能会有两个人能够跟韩平正提起自己。
　　第一个人就是那天晚上的严正卿了，他是严派的传人，应该会跟韩平正能够有所关联。
　　第二个人就是刘院长了，但是以那天刘院长被韩平正怼的狗血淋头的样子，估计他也不会为了自己上赶着去自取其辱啊！
　　所以答案就很明确了，应该是那天韩平正接到过严正卿的电话，在电话里，严正卿向韩平正说到了自己，也许是希望韩平正关注一下自己。
　　而严正卿人送外号严一耳，这双耳朵可是在京剧界都是远近闻名的，韩正方估计也不会等闲视之。
　　所以才有了“自己”刚刚自报家门，韩平正就不由自主的审视了起来。
　　接着就是两个人的对话，韩平正就如同一个京剧大师在面对一个前来拜师的后学末进一般，言辞之间也是咄咄逼人。
　　毕竟无缘无故上门拜师，这在京剧界简直就是不可能完成的任务，要不是韩采薇看裴琰之长得好看，估计裴琰之连韩家的大门都进不去。
　　看着“自己”在韩平正的面前丝毫不乱，面对韩平正不屑的态度，“自己”也是只能拿出了杀手锏，用自己的声音去征服对方。
　　不过韩平正的眼中则是闪过了一丝不屑，那是因为自己摆了一个很不专业的老生的姿势，外行人看不出来，就像站在一旁的韩采薇一副兴致勃勃的样子，但是在内行人看来，简直就是不堪入目。
　　幸亏“自己”也是反应贼快，问了一句有没有胡琴。
　　只见韩平正也是勃然色变，认为自己这是得寸进尺，还想让他为自己操琴，这简直就是大逆不道的想法，韩平正险些就要把“自己”给赶出去了！
　　“自己”也是赶紧说明了是准备自拉自唱，虽然韩平正消了无名的怒火，但是眼中的怀疑也是又深了一层，毕竟这个时代，能唱的演员就已经屈指可数了，能拉又能唱的，那简直就是凤毛麟角一般的存在。
　　但是韩平正看着自信的“自己”，也是准备相信一次，于是到了里屋，将胡琴大师刘炳辰的遗物拿了出来，想要以此来让自己知难而退。
　　但是没想到“自己”见到这把琴之后，就有一种失而复得的激动，毕竟“自己”得到的胡琴大礼包里，就包括了胡琴大师刘炳辰的一生技艺，所以对于这把琴，“自己”感觉非常的亲切。
　　在韩平正惊恐的眼神中，自己快速的组装好了胡琴，然后就在韩平正的面前，演唱了马派的经典曲目，“劝千岁杀字休出口”！
　　这个时候，裴琰之的目光就放在了韩平正的身上，当“自己”操琴的时候，韩平正那如同见鬼的眼神也是让裴琰之微微一笑，惊不惊喜意不意外，是不是很熟悉啊！
　　当“自己”第一句唱出口的时候，韩平正的眼中也是闪过了一丝惊艳，毕竟“自己”的天赐之音也不是浪得虚名，如同天籁一般的声音，整个世界上也不会有很多，而放到唱戏的人身上，那就更是少之又少了。
　　但是当“自己”的眼神落到韩平正身上的时候，他的表情变得非常的默然，没有一丝的感情，好像自己的表现非常的普通。
　　不过裴琰之还是从韩平正的眼中看出了那一丝掩藏的很深的欣赏，这让裴琰之也是欣喜若狂，因为当时裴琰之从韩平正的家中出来的时候，那种挫败感是非常强的，自信满满的去，但是却是铩羽而归。
　　而裴琰之在“自己”唱的时候也是非常注意的关注了一下“自己”的脸上，平时也不觉得，但是自己在唱的时候，确实不由自主的会带着一丝媚气。
　　这让裴琰之也是有一丝的尴尬，难怪韩平正会说，裴琰之在演唱的时候，不像是乔玄，而像是孙尚香，孙尚香正是刀马旦！

第五十四章 原来是一个考验啊（求推荐！求打赏！）
　　等到“自己”唱完了时候，手中的胡琴收尾的那一下，让韩平正的眼角狠狠的抽搐了一下，因为这个收尾动作就是刘炳辰当年的习惯性动作，而这个时候看到“自己”施展出来的时候，让韩正方有一种恍如隔世的感觉。
　　但是韩平正很快就调整好了自己的情绪，对“自己”的“投机取巧”进行了批判，而且对自己根深蒂固的旦角眼神和表情也是做了说明。
　　而就在“自己”低头反思的瞬间，裴琰之通过上帝视角看到了韩平正嘴角那一缕得意的笑容，以及他眼中那一抹戏谑的表情，这让裴琰之也是眼光大亮。
　　原来这也是一个考验啊！
　　裴琰之不由得摇了摇头，这位韩平正韩先生真是如同那些老派的京剧人一样，喜欢用一个个看似刁难你的方式来让你放弃，毕竟学京剧可不是请客吃饭，那可是要下真功夫的，打骂那可是家常便饭。
　　当年的裴晏之师父的房中永远有一把竹子做的单刀，和一柄戒尺。
　　单刀的作用，当裴晏之在练功的时候，有偷懒的时候，这把竹刀就会狠狠的落在他的身上，而这把竹刀平时就是放在旁边的水缸里，竹子沁了水之后，轻轻甩一下上面的水。
　　然后让裴晏之或者他的师兄弟们，把手放在桌子上，不让你悬空放着，悬空放着打在你手上，你的手往下一沉，劲力就抵消了，所以都是把手放在桌子上，或者放在椅子的扶手上，让你无处可逃。
　　然后师父就像甩鞭子一般，从右往左，狠狠的抽到他的手上，然后从左往右，再一次抽到手上，最后一下，直接从上往下，狠狠的拍在手的正当中。
　　前面两下就是为了把你手上的血聚到正当中，最后一下，狠狠的拍下去，当时手上的血就出来了。
　　而那柄戒尺的作用，就不是用来打手板了，而是师父在教你唱或者念白的时候，听到你的嘴里有一丝的含糊，或者不干净的时候，师父就会拿着戒尺走到你的身边，冷冷的说道，“今天你这嘴里可是不干净啊，张开嘴，师父来给你清理一下！”
　　当徒弟的能怎么办，只能乖乖的张开嘴，当你的刚张开的时候，戒尺就来了，伸到你的嘴里，就那么一搅合，整个嘴都是麻木的，弄不好，还会把牙齿给弄断了，但是就算是满口的鲜血，你也要继续的唱下去。
　　这就是当年的学戏的苦，正儿八经的人家，谁会让孩子来受这个罪啊！
　　而且当年不管是京剧还是其他的曲艺类的形式，拜师的时候，都会立下生死文书，上面的大概内容就是，在学徒期间，不论生死逃亡，这个孩子想不开，跳井了，出门被车撞死了，被师父失手打死了，这些都算是白死，师父不用承担任何的责任，这就跟卖身契一样了。
　　所以当年学戏的大多数都是没有人家的孩子，或者是家里实在是养活不起了，所以才送去学戏，而且戏曲这种艺术，天赋比一切都重要，努力在天赋面前，一文不值，其他的行业还行，但是在艺术类的行业里，天赋为王。
　　一批唱戏的，几十个孩子，最后能出来一个能唱的，其他的几十个就不算糟践，因为他们就算是唱不了主角，起码去跑跑龙套，打个旗，也是需要人的。
　　当年跟着裴晏之一块学戏的那些人，大部分都不知道去什么地方了，只有裴晏之和几个像模像样的留下了，裴晏之也是非常关照那些人，毕竟这可是正儿八经的师兄弟啊！
　　所以裴琰之对于那些老一派的审查徒弟的方法知之甚详。
　　而裴晏之当年除了点拨了一下自己的儿子之外，也并没有正儿八经的收徒弟，倒是有几个不错的小孩，裴晏之也是指点过，但是并没有拜师，毕竟谁知道这些孩子能不能成才呢。
　　既然知道了韩平正这是对自己的一次考验，而自己当时的表态也是没有任何的问题，而最后的话也是给裴琰之留了余地的，说等你的老生唱的时候像一个男人了，再来找他！
　　当时的裴琰之其实已经被说的有些沮丧了，对这句话也没有更深的理解。
　　但是这一次在上帝视角之下，看到了韩平正眼中的欣赏和考验，这让裴琰之也是精神倍增，原来自己在对方的心中并不是一无是处啊！拜师有望啊！
　　裴琰之慢慢的睁开了双眼，露出了一个疲惫的表情，虽然这个记忆回顾很厉害，但是每一次对于精神力的消耗还是比较大，裴琰之不由得打了个哈欠，怀着满足的笑容，沉沉睡去。
　　第二天一大早起来，裴琰之就跟着裴景祺来到了京剧院，这几天京剧院里的所有资源都在向这部新戏倾斜，一群京剧界的大佬们都聚在一起，开始研究一些唱词和表演。
　　看到裴景祺父子来了，张西落走了过来，这位可是京剧院的金牌编剧，这几年京剧院演出的大型京剧都是出自他的手笔。
　　五十多岁的年纪，头发有些稀疏，带着一个窄框的眼睛，脸上永远带着一丝微笑，看上去非常的平易近人。
　　张西落一脸笑意的看着裴景祺父子，笑眯眯的说道，“咱们今天就要把剧本都弄出来了，等会好好合计合计，先把故事脉络弄出来，然后让这些大师们往里面填一些细节，毕竟当初的那些事情只有他们这些经历过那个年代的人才知道的！”
　　裴景祺也是点了点头，看了一眼裴琰之，说道，“是啊，琰之，就算是你爷爷，在你太爷爷过世的时候也才不到10岁，他也不可能记得那么清楚，所以，咱们只要把你爷爷告诉你的关于你太爷爷的故事都说出来就够了，你张叔可是金牌编剧，文笔那可是一流的，保证写的花团锦簇的！”
　　张西落哈哈一笑，说道，“老裴你这张嘴啊，真是能把死的说成活的，哪有那么夸张！”

第五十五章 忆往昔岁月（求推荐！求打赏！）
　　裴琰之跟着张西落来到了一个单独的房间，而裴景祺则是跟外面的那群大佬们一起去吹水去了。
　　裴琰之和张西落对面而坐，张西落拿出了一个笔记本，拿出一只水笔，扭开了盖子，问道，“琰之啊，先说说，你太爷爷的身世吧，什么时候出生的，家境如何，是怎么开始学京剧的？”
　　裴琰之不由得眼前一阵恍惚，好像自己回到了那个战火纷飞的年代。
　　“爹！——娘！——你们在哪啊？”
　　一个脸上沾满了灰尘的小孩子，看上去有个4，5岁的样子，脑袋的前面锃光瓦亮，只有后脑勺往上的地方，有一根小小的金钱鼠尾，只见这个小孩跪坐在地上，不住的哀嚎着。
　　离着不远的一个小胡同里，一个男人死死的拉着一个女人的胳膊，一只手捂着女人的嘴，这个女人虽然说不出话来，但是满脸的悲戚，眼中的泪水如同断了线的珠子一般，落在了男人的手上。
　　而这个男的，也是强忍着心中的悲痛，死死地咬着自己的牙齿，从牙缝里蹦出了几个字，“孩儿他娘，咱们还有二伢子，两个孩子，咱们养不活啊！”
　　忽然一声婴儿的啼哭声，让女人停下了哭泣，赶紧低头，怀中的襁褓里，一个黑瘦瘦的小娃娃正在努力的大声哭叫着，来吸引母亲的注意力，告诉她自己饿了！
　　女人也顾不得许多，挣开了男人的手，解开胸怀，将孩子凑过去。
　　喝到奶的小娃娃也是幸福的晃动着自己的小手，一副意得志满的样子。
　　男人叹了口气，说道，“孩儿他娘，咱们走吧，晚了就要住在野地里了，咱们没事，孩子可是受不了啊！”
　　女人也是露出一丝凄婉，强忍着去看一眼自己那个苦命的大儿子，毅然决然的跟着男人离开了这条胡同。
　　但是他们却没有看到，一个小小的脑袋正从胡同的那个拐角，小心翼翼的探出来，两只黑漆漆的眼睛里，绝望，不解的眼神，足以让这个世界为之动容。
　　他就是少年时代的裴晏之，因为家乡闹灾，一家人开始逃荒，到了青阳城，这里已经算是一个颇具规模的大城市了。
　　裴晏之的父母为了不让两个孩子都跟着继续逃荒了，所以选择把裴晏之留在这里，因为前途渺茫，如果再跟着，说不定四个人都要饿死在路上。
　　而小小的裴晏之能明白什么道理，他只是知道，自己被父母遗弃了。
　　5岁的裴晏之，开始在青阳城内乞讨为生，不过因为他从小就长得非常的好看，所以刚开始的乞讨之路还是走的很顺利，但是每一个行业都是有自己的行规的。
　　三天之后，用要来的钱买了一个大肉包子，裴晏之还没来得及吃，就被一个浑身发臭的中年乞丐一脚给踹到了地上，雪白的肉包子一下子就掉在了地上。
　　裴晏之顾不得自己胳膊和腿摔在地上的热辣辣的痛楚，强挣扎的爬过去要把肉包子捡起来。
　　但是一只穿着破草鞋的大黑脚直接就踩到了按在肉包子上的裴晏之的小手，肉包子直接就被踩的稀巴烂，而裴晏之的小手也是被踩的通红。
　　“小崽子，从哪里来的啊，敢在这里要饭，不知道这里是谁的地盘吗？”一个跋扈的声音在裴晏之的耳边响起。
　　裴晏之还没得及站起来，就感觉到自己的腰间一痛，竟是对方一脚踢在了他的腰间，一个5岁的孩子怎么能抗得住这一下，裴晏之直接就被踢得如同滚地葫芦一般，直接撞到了旁边的台阶上。
　　裴晏之感觉到胸腹间一阵烦闷，喉头一甜，一口鲜血就喷了出来，正好，从旁边探出来一只洁白的缎鞋，这一口血，一点没糟践，全都喷了上去。
　　“坏了！”那个打人的乞丐也是脸上一白，看到眼前这人一身的穿着，知道不是一般人，吓得也是扭头就跑。
　　“坏了！”裴晏之虽然年纪不大，但是也是知道，能够穿这种缎鞋的都不会是普通人。
　　裴晏之的眼睛很好，那一瞬间，就看到了这双缎鞋，厚底，针口非常的密实，而且上面的花纹也是非常的讲究。
　　而现在，一口鲜血喷上去，连带着对方绿色的长衫的下摆，都喷上了点点的血迹。
　　裴晏之不由得抬头看去，只看到了一张薄怒的中年男子的脸，就晕了过去，什么都不知道了。
　　等到裴晏之再醒来之后，发现自己躺在一张床榻上，盖着厚实的棉被，而这棉被也是用熏香给熏透了，散发着沁人心脾的香气。
　　裴晏之有些迷迷糊糊的坐了起来，打量着四周的摆设，不由得惊叹，自己这是到了什么地方啊，好漂亮的房间啊。
　　最让裴晏之为之惊讶的是，在一个梳妆台的前方，一个衣架子上，一整套的凤冠霞帔的衣服，就算裴晏之是个男孩子，但是对这种美丽的东西，也没有任何的抵抗力。
　　正在这时，房门从外面被推开了，一个中年男子走了进来，和裴晏之正好打了一个对脸，裴晏之认出来了就是自己把血喷到人家鞋上的那个人。
　　裴晏之赶紧从床上翻身下来，跪在地上，一脸卑微的说道，“请这位大老爷饶命！”
　　看着微微有些颤抖的裴晏之，金友海的脸上也是露出了一丝复杂的表情。
　　这位金友海，正是双庆班的班主，这次带着双庆班要去京城表演，途经青阳城，自己闲来无事，出门看一看这青阳城的风土人情。
　　谁知道，刚从一个胡同口拐出来，就看到一个乞丐把一个小孩子踢到了自己的面前，而这个小孩子一口血就喷到了自己的长衫下摆和缎鞋上。
　　要知道金友海虽然是唱旦角的，但是脾气可是暴躁的很，见到这情况也是心中一阵抓狂，看到罪魁祸首跑了。
　　于是抬脚就准备再给裴晏之一脚，但是当裴晏之抬起头看向自己的时候，金友海顿时被这双黑漆漆的大眼睛给俘获了，好一双会说话的眼睛啊。
　　于是，金友海就把裴晏之带回到了自己居住的客栈里，自己带着整个双庆班的人，所以将客栈的一个大跨院给包了下来，裴晏之住的这间就是金友海的房间。

第五十六章 晏之出师（求推荐！求打赏！）
　　金友海看着跪在地上的裴晏之，也没说话，走到了太师椅的前面，坐了下去，端起放在桌上的参茶，抿了一口，这才说道，“你叫什么名字啊，家住何方，家里还有什么人啊？”
　　裴晏之也不敢抬头，跪在地上，颤颤惊惊的说道，“我娘叫我明儿，我也不知道家住在哪里，我爹娘不要我了！”说着说着，裴晏之就哭了起来。
　　金友海皱了皱眉头，说道，“行了，别哭了，你姓什么啊？”
　　裴晏之止住了哭声，说道，“我姓裴！”
　　金友海点了点头，说道，“你今后打算怎么办啊？”
　　裴晏之瞪着自己一双迷茫的大眼睛，无助的看着金友海。
　　金友海叹了口气，说道，“既然你也没地方去了，那就跟着我吧！但是进了我们这个行当，我给你起个名字吧，裴，嗯？看你的样子应该是受了不少苦，我是真希望这个世道河清海晏，天下太平啊，那就给你一个晏字，就叫你裴晏之好了！”
　　裴晏之懵懂的点了点头，也不知道这人是谁，但是很奇怪的一点，他就是知道金友海绝对不会害自己，于是裴晏之就跟在了金友海的身后。
　　“呦！金爷，这出去的功夫，就把小少爷给带回来了，没听说您跟这有外宅啊？”一个方面大耳的汉子看到裴晏之，也是跟金友海打趣到。
　　“滚一边去吧！这是我新收的小徒弟，晏之，叫人，这是你陈师叔！”金友海哈哈大笑。
　　裴晏之赶紧上去就要下跪，陈观古赶紧一把拉住了裴晏之，笑眯眯的说道，“行了，你是金爷的徒弟，不用行这么大的礼，哈哈，金爷，这孩子不错啊！这小脸长得，真是说是您亲儿子都有人信啊！”
　　金友海得意的一笑，说道，“我就是看中这孩子的样貌，是吃我们这一行饭的人！”
　　从这天开始，裴晏之就跟着金友海，冬练三九，夏练三伏。
　　裴晏之看着那些练武生的男孩子，一个个在自己的眼前高踢腿，头上顶着碗，碗里的水还不能洒了，一个个都是小脸紧绷着，生怕碗里的水洒出来一滴，那就会被狠狠的一棍子打在身上。
　　裴晏之也不轻省，旦角虽然不需要练那么多的硬功夫，但是动作更加的繁琐，一个云手就要练上一天。
　　金友海在裴晏之的身边，淡淡的说道，“起于心，发于腰，行于步，运于气，传于神，这五点是旦角在训练的时候必须要掌握的。”
　　所谓起于心，做动作的时候，都是心中已经想好了应该怎么做，在心中已经有了完整的路数。
　　发于腰，所有的动作，都是要用腰来发力，旦角的腰才是最关键的。
　　行于步，所有的动作，都是以步态启动来牵引的。
　　运于气，需要用气息来控制动作。
　　传于神，眼神才是最重要的东西，用眼神来传情，来告诉观众，你要表达的情绪。
　　其中最根本的就是腰，旦角的腰，可不是光练下腰，练柔韧度，看软度，最高的境界是用腰而不现腰，也就是说在京剧中，旦角绝对不能让人看出来你刻意的在扭腰，那就落了下乘了。
　　金友海手拿着竹刀，站在裴晏之的身后，说道，“上收腹，下提胯，肩放松，腰稳软，肩带腰，腰顶肩，前后左右成圆圈。”
　　这些东西都是你看戏看不出来的，必须都是师父的口传心授，一点一滴的告诉你。
　　裴晏之有一点做不好的地方，金友海也是毫不客气，手中的竹刀啪的一声就抽了过去，就算是被打的浑身发抖，但是裴晏之也不能去揉被打的地方。
　　最开始的时候，裴晏之一天就被打的遍体鳞伤，晚上根本就躺不到那，趴着睡也睡不踏实，一房间的孩子都是呼呼哈哈的睡着了，但是裴晏之则是一脸悲戚的小声哭着，双手握着拳头，放在嘴里，不敢让自己出声。
　　忽然，房间的门开了，金友海提着一盏油灯进来了，在每一个孩子的旁边的都看了看，给几个孩子掖了揶被子，最后来到了裴晏之的身边。
　　把油灯放在桌上，从兜里拿出来一瓶药膏，拉开裴晏之的被子，看着一道道淤青，金友海眼中也是闪过了一丝痛惜，摇了摇头，用手指挑着药膏在裴晏之淤伤上擦抹着。
　　而裴晏之在金友海进来的时候，就闭上了眼，装作睡觉的样子。
　　金友海感觉到了自己触摸到裴晏之身上的淤伤时，裴晏之不由自主的抽动，也是心中一阵暗笑，小子，让你逞能。
　　金友海也不揭穿他，给他上好了药之后，把被子给他盖好，然后拿着油灯，就离开了这间屋子。
　　而裴晏之感觉自己的枕头都湿透了，也不知道是对金友海的感动，还是疼的哭湿了枕头，也只有裴晏之自己知道了。
　　“晏之，从今天开始，你就出师了！”金友海看着23岁的裴晏之，如同看着年轻时候的自己一样，一袭白衣，真是如同一个从古画中走出来的人一般，干净，儒雅。
　　“师父，都是您这么多年来的教导有方，晏之才能有今天的成就，请受晏之一拜！”裴晏之一撩自己的白衫，跪在了地上，规规矩矩的给金友海磕了三个头。
　　金友海也是笑容满面的看着裴晏之，说道，“行了，起了吧！你现在也是京城里远近闻名的大角儿了，今后咱们双庆班是龙是虫，是吃干的还是喝稀的，那你就全看你裴老板的了！”
　　裴晏之一愣，急忙问道，“师父，您这是？”
　　金友海苦笑了一声，说道，“哎！身子骨不行了，想家了，趁着自己还能动，带着你师娘回老家，落叶要归根啊！”
　　裴晏之皱了皱眉头，说道，“那这双庆班呢？”
　　金友海看出了裴晏之的为难，笑着说道，“怎么着，难道你还扛不起来吗？”
　　裴晏之赶紧摇了摇头，说道，“师父，这不合规矩啊，这双庆班是你们金家的产业，我愿意奉金少海师兄为主，但是我可不能鸠占鹊巢，这会让京剧界的各位前辈戳我脊梁骨的！”
　　金友海叹了口气，说道，“你知道为什么咱们京剧界会尊称那些名角为老板吗？”

第五十七章 裴晏之掌双庆班（求推荐！求打赏！）
　　金友海自说自话道，“这所谓的老板，就是下面的人得跟着你吃饭，得指着你，他们指着你的什么，是你的能耐，而不是你的钱，不是你的产业，因为你的钱，你的产业总会有一天会吃没了，
　　但是你只要有能耐，跟着你，他们就饿不着，再说了，你少海师兄是什么能耐，我还能不知道吗，这双庆班我要是敢给他，十天之内，他就能把这双庆班给我换了烟土了，
　　所以，晏之啊，这双庆班是师父我这辈子的心血，你不能让师父连这最后的这点念想都没了吧！”
　　看着腰背有些弯曲的金友海，裴晏之终于咬着牙点了点头，说道，“师父，你放心，有我在，双庆班不会垮！”
　　裴晏之斩钉截铁的话也是让金友海的脸上终于露出了满意的笑容，金友海从太师椅上站了起来，忽然感觉到有些头晕，伸手扶了一下椅子扶手，裴晏之也是赶紧上前搀住金友海，关切的问道，“师父，您没事吧！”
　　金友海缓了一下，苦笑着摇了摇头，说道，“哎，没想到啊，这身子骨是真的一天不如一天了！真是老了啊！”金友海的眼中闪过了一丝落寞。
　　裴晏之也是心中难过，师父在去年的时候，在回剧场的路上，被人下了黑手，头上被打了一记闷棍，当场就晕了过去。
　　幸亏有人路过，将其救下，但是下黑手的人是谁，至今都不知道，从那以后，金友海的精气神就一天不如一天了。
　　金友海看着裴晏之一脸担忧的样子，也是心中一暖，说道，“行了，你师父我一时半会还死不了，不用这样，跟我进来！”
　　金友海推开了裴晏之扶着自己的手，挺直了腰背，一步步的慢慢的走向了自己的房间，裴晏之则是亦步亦趋的跟在后面，伸手虚扶着。
　　到了屋中之后，金友海走到了梳妆台的面前，坐了下来，指了指旁边的那个衣架子，上面整套的全金镶边女蟒，这是金友海他们这一派的拿手戏“贵妃醉酒”，杨贵妃的行头。
　　金友海说道，“这身蟒，就传给你了，这可是江南青丝阁陈大师的手笔，光金子就用了三两三，这件蟒可是花了我小半的身家啊！”
　　金友海将旁边的那个大箱子打开，虽然屋内并不是太明亮，但是当箱子打开的时候，裴晏之的眼睛还是被闪了一下。
　　只见箱子里是满满当当的一箱子头饰，水钻头面，点翠头面，还有各种发簪，耳坠，八宝……整整一箱子，全都是旦角的头饰，也称为“大头”！
　　金友海将其中一个点翠头面拿出来，说道，“晏之啊，这些都是师父这么多年的存货了，今天就全都传给你了，记住师父的话，第一，一定要把双庆班给我传承下去，能做到吗？”
　　裴晏之点点头，斩钉截铁的说道，“师父，您放心，晏之用性命保证，我在，双庆班就在，我死了，双庆班也还在！”
　　金友海微微一笑，说道，“好，第二点，别跟官府搅合在一起，咱们唱戏的，惹不起那些人，好好唱戏，记住一点，千万不要干卖国的勾当，否则，师父就算是死了，也不会瞑目的！”
　　说完，金友海目光灼灼的看着裴晏之，一只手紧紧的抓着他的手。
　　裴晏之也是感觉到了师父的力度，微微一笑，说道，“师父放心，我裴晏之什么都敢做，但是就是不敢卖国！”
　　金友海这才松开了裴晏之的手，轻咳了两声，说道，“好孩子，记住这两点就行了！”
　　三天之后，金友海带着自己夫人和儿子金少海离开了京城，双庆班的全体人员都来到了京城的永定门外，看着金友海和师娘坐到了马车上，金少海的眼中也是带着一丝不服气，气哼哼的也上了马车。
　　看着逐渐远去的马车，裴晏之心中也是一阵的空虚，但是等到马车消失不见了，裴晏之则是抬起了头，看着周围不住窃窃私语的双庆班的人员，脸上也是露出了一个冷峻的笑容。
　　裴晏之说道，“各位，从今天开始，双庆班，我裴晏之说了算，有不满意的，现在就说出来，省得有人在后面使绊子，大家在一块摸爬滚打了这么多年了，我裴晏之是什么样的人，大家也都知道，所以，我希望我们能够齐心协力，让双庆班在京城彻底的打响名声！”
　　说完，裴晏之也是冷冷的看着所有人。
　　而其中有几个人则是面带冷笑的说道，“裴老板，我们哥几个有去处了，就不在这碍您的眼了！告辞！”
　　还有几个人看到有人当出头鸟，也跟着抱了抱拳，面带羞愧的离开了！
　　看着自己刚刚执掌双庆班，就有三分之一的人离开了，裴晏之的脸上竟然没有一丝的不满和愤怒，相反，裴晏之的嘴角则是露出了一丝微笑。
　　其实在裴晏之的心里有数，这些人早就有了异心了，京城的京剧班社多如牛毛，里面的勾心斗角，下黑手，使绊子，手段多不胜数。
　　自从金友海之前被人下了黑手，一天不如一天了之后，很多人都接到了其他的班社的挖角。
　　有人心动了，有人则是不屑一顾，有人更是勃然大怒，就连裴晏之也接到过不少班社的邀请，毕竟是小有名气的角儿了，而且如果能把裴晏之给挖走，那么双庆班就彻底的完蛋了。
　　但是裴晏之并没有严词拒绝，而是旁敲侧击，问出了几个班社的名字，暗暗的记在了心中，等待日后再说，而且把双庆班中那些暗通款曲的人都记在了心中，就算这些人不走，到时候自己也会让他们统统滚蛋的。
　　二十岁出头的郑书同，一脸愤慨的站在裴晏之的身边，看着那些离开的人，怒声呵斥道，“你们这些白眼狼，金老板刚离开，你们就要走，一点良心都没有，要不是金老板恩典，你们全都要饿死了，
　　真的是一点恩情都不讲了，你们以为那些班社挖你们过去，你们就有好日子过了，白日做梦，叛徒到什么地方都不会得到尊重的！我看你们能有什么好下场！”

第五十八章 裴晏之应堂会（求推荐！求打赏！）
　　裴晏之听着郑书同的话，也是露出了一丝微笑，郑书同可是他的师兄，都是在双庆班长起来的，两人的关系也是非常的好，一个旦角，一个文武老生，郑书同是既有功夫，又有嗓子，所以金友海特地让他们两个人搭档，基本上现在所有的戏，双庆班都能开。
　　郑书同的一番话，也是打消了一部分心里的动摇，让他们也是稍稍的定下了心神，准备继续在双庆班待下去，看看情况再说。
　　裴晏之和郑书同对视了一眼，微微点头。
　　几年的时间，裴晏之已经在京城的南城一带声名鹊起了，周围的班社都被他压制的喘不过气来了，想要使阴招，但是裴晏之早就有所提防，根本没有机会，正面又唱不过，这让南城的几乎所有的班社都是挠头不已。
　　这时候，早就是民国了，裴晏之头上也没有那个让人作呕的辫子了，竖着油亮亮大背头的裴晏之来到了京城守备司令的家中，今天是守备司令的母亲80大寿，特地将裴晏之请到了府中，来给老太太唱上一出堂会。
　　裴晏之带着自己的全套头面，一副志得意满的来到了守备司令的府中。
　　在厢房之中，裴晏之开始扮戏，自己给自己上妆，心中则是在排练今天要唱的戏码。
　　今天可是守备司令的母亲80大寿，所以裴晏之准备了一出《麻姑献寿》，来给老太太庆生。
　　裴晏之画到了一半，觉得腹中有些饥饿，不由得将手中的画笔扔到了桌上，向门外叫到，“香儿！香儿！”
　　“来了！来了！”一连串应声，一个不到十四五岁的小姑娘就掀开帘子走了进来。
　　裴晏之看着她，说道，“饿了，去给我找点吃的来！”
　　小姑娘点点头，说道，“哦！”
　　裴晏之说道，“记住了……”
　　小姑娘嘴比他还快，赶紧接上，“六分熟嘛！”
　　裴晏之哈哈一笑，说道，“你这小丫头，只有你懂我，去吧！”
　　小姑娘抿嘴一笑，扭头就离开了房间，直奔后厨而去。
　　“香儿姑娘来了，是裴先生有事吗？”
　　后厨的门外，府中的管家老李正从里面出来，见到香儿，也是笑着打招呼。
　　裴晏之可是艺压整个南城的京剧名家，这一次守备司令为了请裴晏之来，也是花了大价钱和心思的。
　　所以老李也是知道一定要伺候好这位大角儿，所以对待裴晏之身边的人也是礼待有加！
　　香儿也不敢托大，赶紧冲着老李一福，说道，“李管家好，我来是给我们班主拿点吃的！”
　　李管家哈哈一笑，说道，“是我们怠慢了，不知道裴先生有没有什么喜欢吃的，有没有什么忌口啊！”
　　香儿微微一笑，说道，“不知道你们这里有牛排吗？”
　　李管家愣了一下，有些尴尬的说道，“这个我还真不清楚，别急啊，我给你问问！”
　　李管家扭头冲着厨房喊到，“老牛，出来一下！”
　　只见一个肥腻腻的胖子从厨房里走了出来，一边走，一边用自己肩膀上脏兮兮的抹布在脸上擦了一把，一脸讨好的看着李管家，说道，“管家，什么事啊？”
　　李管家问道，“咱们厨房有牛排吗？”
　　胖子愣了一下，然后很快的点了点头，说道，“有啊，今天什么客人都有，老爷特地来吩咐过，有外国的客人，所以，牛排有预备！”
　　李管家露出了一丝笑容，扭头冲着香儿说道，“香儿姑娘，有牛排，不知道你家裴先生有什么特殊要求吗？”
　　香儿看着肥腻腻的厨师，皱了一下眉头，说道，“我们班主要的牛排，六分熟，酱汁要浓厚一些，多来胡椒，对了，给我来三斤牛排！”
　　厨师老牛闻言也是有些咋舌，他也是做过不少次牛排了，但是从来没有听说过有人吃牛排是论斤吃的，不由得有些诧异的看向了李管家。
　　李管家虽然不吃牛排，但是也是知道一块牛排的分量也就是三四两，三斤，这差不多就是十块牛排了，李管家小心翼翼的问道，“这都是裴先生一个人吃吗？”
　　香儿心中也是暗笑，脸上则是一本正经的说道，“是啊，这是我们班主的喜好！”
　　李管家有些纠结的说道，“这还有一个时辰就要开戏了，吃这么多酱汁，胡椒的，裴先生的嗓子没问题吗？要是出了什么岔子的话，我可是担待不起啊！”
　　香儿微微一笑，说道，“你放心吧，我们班主的嗓子没问题，要是不吃这么多，估计才会有问题呢！”
　　李管家想了想，现在要是去请示守备司令，估计司令现在也忙得很，但是要是不请示的话，要是真出了点事，在台上有个撒汤漏水的，那自己的小命可就要完了。
　　香儿有些不耐了，皱着眉头说道，“李管家，我们班主的脾气可是很奇怪的，上台之前，你要是让他饿着肚子，那他台上可不会卖力气的，到时候，出了什么问题，你负担的起吗？”
　　李管家也是感觉到了头皮一紧，一咬牙，说道，“老牛，去给裴先生准备牛排，要最好的，赶紧做好了送过去，千万别耽误了！”
　　厨师老牛则是无所谓，这又不费事，点点头，就准备进到厨房里，但是忽然香儿说道，“你等一下！”
　　老牛一脸疑惑的扭过头来，诧异的看着香儿，指了指自己，问道，“姑娘是在叫我吗？”
　　香儿皱了皱眉头，鼓足了勇气，说道，“你能不能好好洗一洗手和脸啊，我们少爷很讲究的！”
　　李管家看了一眼满脸油烟的老牛，也是忍不住扑哧一声就笑了出来。
　　老牛也是哑然失笑，说道，“小姑娘，你放心，我在府中做了十多年的厨子了，我要是真这么埋汰就去做饭，司令还不早就枪毙我了！我这是刚才搬了点东西，不小心蹭上的，哈哈，小姑娘有点意思，放心吧，我肯定收拾利索了再给你家少爷做牛排！”
　　香儿也是有些害羞，低着头说道，“那我能在你旁边看着吗？”

第五十九章 异变突起（求推荐！求打赏！）
　　老牛不由得一愣，眉头皱了一下，虽然说自己只是个厨子，但是自己在做菜的时候，除了自己的徒弟之外，就算是帮厨都不能在一边看着。
　　香儿也是看出了老牛的顾虑，则是说道，“我不会偷学你的厨艺的，我只是要保证我们班主吃的东西必须要在我眼皮子底下完成，对不住两位了，这是我们双庆班的规矩！”
　　李管家心里也是有了一丝不快，这算是什么意思，难道我们守备司令家还会给你下毒吗？
　　但是李管家也是市面上混的人，知道他们京剧界的一些龌龊，也是点了点头，说道，“老牛，算了，你就让她站一边看着吧！”
　　厨师老牛张了张嘴，但是也没敢反驳，只好瓮声瓮气的说道，“行吧，你就站我边上，别乱动啊，里面热，你自己注意！”
　　香儿冲着李管家福了一福，然后跟着老牛走进了厨房。
　　李管家也是不由得摇了摇头，快步离开了这里，毕竟他可是管家，今天还有不少事等着他呢，没时间在这里停留。
　　不多一会，香儿带着一个小厮回到了厢房门外。
　　香儿在门外，轻轻地叩了几下门，等到里面说进来的时候，香儿这才轻轻推开门，从小厮的手中接过了食盒，冲他点了点头，那个小厮也是腼腆的一笑，扭头回去了。
　　香儿拿着食盒走进了屋中，则是看着裴晏之还是跟她离开的时候一样，妆之画了一半，整个人有气无力的靠在椅子上。
　　香儿不由得撇了撇嘴，说道，“班主，牛排来了！”
　　顿时，本来如同浑身无骨一般瘫倒在椅子中的裴晏之双眼放光的坐了起来，看着香儿手中的食盒，露出了一个迫不及待的表情。
　　香儿也是知道裴晏之的脾气，也不多说，在一旁的桌子上，将食盒打开，把一盘盘的上好的牛排给取了出来，顿时整个房间里一股浓郁的牛排的香味，引得香儿也是直咽口水。
　　裴晏之轻轻嗅了几下，不由得点头说道，“这个厨子手艺不错，赶得上齐宾楼那个洋厨子了，香儿，快把我的刀叉拿来！”
　　香儿从旁边的包裹里，拿出一套纯银的刀叉来，非常的精致，这是裴晏之专门请人给打制的。
　　裴晏之坐在那里，左叉右刀，右手的小刀轻轻的划开了牛排的一角，顿时浓郁的香味从牛排中扩散了出来。
　　裴晏之一脸的迷醉，先将整块牛排切成一个个的小块，然后，一个个的用叉子送到嘴里，一块牛排也就十秒钟左右，就吃完了。
　　整整十块牛排，裴晏之看起来这并不算高大的身体，竟然在十五分钟之内，全都是吃了下去，一副意犹未尽的样子，用餐巾抹了抹嘴，说道，“味道还不错，香儿啊，还有多久开锣？”
　　香儿看了一眼旁边的座钟，说道，“半个时辰！”
　　裴晏之淡淡的说道，“刚刚好！”
　　半个时辰之后，守备司令府的后花园中，高朋满座，一个高大的戏台早就已经搭了起来，下面的宴会马上就要开始了。
　　当守备司令秦政站起来，把自己的老母亲请到舞台的正前方，说了一堆没有营养的套话之后，所有人都知道，重头戏来了，很多人今天都是奔着裴晏之而来了，要知道裴晏之现在在京城有个外号，叫做“盖南城”。
　　但是京城里真正的大门大户都是在北城，所以对裴晏之多有耳闻，但是并没有见识过。
　　听说这次守备司令秦政的母亲八十大寿，将这位盖南城给请来了，这就让那些喜欢京剧的有钱人也是趋之若鹜，纷纷前来拜寿，让秦政也是觉得非常的有面子！
　　一阵锣鼓家伙催动，所有人的兴致都不在宴席上了，纷纷探头向着戏台上看去。
　　一阵小锣声催动，百花仙子、牡丹仙子、芍药仙子、海棠仙子同上。
　　云中化日东升浩，
　　紫霞飞雪瑞气飘。
　　上苑齐献灵山宝，
　　瑶池会上赴蟠桃。
　　四人每人一句念白，然后引出四人的身份，百花仙子说道，你我不如一起前去，请麻姑一起前去上寿。
　　四人一起点头应允，四人一起下。
　　这第一幕只能说平平常常，不温不火，但是大家的兴致也都被调了起来，因为大家都是懂戏的人，知道下一幕出场的麻姑正是裴晏之扮演的。
　　所有人的眼睛都看向了上场门的方向，只见门帘一挑，身着红衣的裴晏之从上场门缓缓的走出，一副雍容华贵的模样，梳着大头，一副点翠的头面，闪闪发光，身上一件红色的曳地留仙裙也是让裴晏之的扮相更添了几分庄严。
　　这一个亮相，还没有张嘴，就已经迎来了满堂的喝彩。
　　好景色艳阳天花林开放，
　　蓬莱岛众仙子齐集山岗。
　　每日里摘仙花酿成琼浆，
　　寿诞日叩金母长寿无疆。
　　裴晏之轻启檀口，一段西皮慢板也是唱的让台下的人不由得拍着大腿叫好。
　　而秦政看着自己笑开了花的母亲，也是满意的点了点头，真不愧是盖南城啊，自己这一大笔钱花的不冤枉。
　　裴晏之在台上一颦一笑，水袖轻甩，真如同那麻姑在世一般。
　　一个时辰的大戏，到了最后，裴晏之带着双庆班的众人，重新回到台上。
　　裴晏之站在最前面，看着下面这些达官贵人，心中也是暗自得意，师父，咱们双庆班这次可算是真的名扬京城了。
　　正当裴晏之准备带领双庆班所有人的祝贺老太太福寿安康的时候，忽然听到了外面一阵的嘈杂，秦政也是不由色变，什么人这么大胆，竟然敢在今天闹事。
　　但是当他站起来向外看的时候，不由得脸色惨白，手脚冰凉，只见他的后花园中已经站满了荷枪实弹的大兵，而站在最前方的那个冲着自己假笑的，正是自己的对头，自己的副手，祁云海。
　　“祁云海，你这是什么意思？”秦政虽然心中恐慌，但是脸上却并没有带出来。
　　祁云海看了一下周围被吓得不轻的达官显贵，还有坐在那里，眼中带着迷茫的老太太，最后把视线放在了台上的裴晏之的身上，有些玩味的说道，“秦司令，抱歉了，搅了你的局！不过，上峰有令，你的事犯了！”

第六十章 裴晏之被逼离京（求推荐！求打赏！）
　　裴晏之在台上也是眉头紧皱，尽力的安抚着身后的演员们，但是周围那些荷枪实弹的大兵，也是让这些唱戏的心里非常的恐慌。
　　香儿拉着裴晏之的胳膊，吓得跟个鹌鹑一样，把头缩在了裴晏之的胸口，裴晏之也是不断地拍着她的后背安抚着她，但是自己的心中也是忐忑不安，不由得想起了师父临走的时候说过的那句话。
　　“别跟官府搅合在一起，咱们唱戏的，惹不起那些人，好好唱戏，千万不要干卖国的勾当！”
　　裴晏之紧皱着眉头，期待事情不会像自己想象中的那么差！
　　下面的秦政虽然脸上没有任何的慌乱，但是扶着桌子的那只手已经是青筋暴涨了。
　　秦政冷冷的说道，“祁云海，你有什么资格带兵包围我的府邸，赶紧给我滚出去，小心我要了你的脑袋！”
　　但是周围的大兵并不为所动，手中的长枪也是并没有放下来，这让秦政的心一下就沉到了谷底。
　　祁云海露出了一个胜利者的笑容，说道，“秦政，你不用再多费口舌了，你截留抗战物资，卖国求荣的事，大元帅已经知道了，这些大兵都是元帅府的，就算是我也无法指挥的动，秦政，束手就擒吧，别让我多费事！”
　　这句话一出口，秦政的双腿一软，一下子就坐到了身后的椅子上，衣袖也是将桌上的一盏茶带到了地上，咔嚓一声，茶杯被摔成了两半。
　　不光秦政的心成了两半，就连台上的裴晏之也是狠狠的咬着自己的嘴唇，他自己都没有感觉到疼痛，因为他知道，双庆班要完了。
　　果然，在场的所有人都没有放走，这次可是大元帅亲自发话，没有任何人敢去求情，而双庆班，就更不会有人去管了。
　　裴晏之也是求人托到了那些捧自己的达官贵人的门前，但是统统都是闭门不见，昔日里那些为自己痴迷的大人们，如今也是避之不及。
　　最终，裴晏之的双庆班还是躲过了这一劫，但是裴晏之也是用尽了自己所有的积蓄，并且最后忍痛将自己师父传给自己的那一套全金镶边女蟒，和那一箱子的头面全都压给了京城的永和当，写的是一年之内赎回。
　　裴晏之带着自己班社的演员回到之前住的客栈，但是客栈的老板已经把他们的所有的东西全都搬到了门外，脸上带着一丝鄙视的说道，“对不起，裴老板，我们的小店什么人都能住，但是唯独不能住卖国贼！”
　　也不知道是谁传的消息，裴晏之给卖国贼秦政唱戏，就是收了秦政侵吞的救国物资那笔钱，整个南城现在都是传的满城风雨。
　　裴晏之看着周围对着自己指指点点的路人们，也是心中一阵愤懑，忽然旁边的郑书同低声说道，“晏之，我听说这些谣言都是南城的那些京剧班社在外面传播的，为的就是搞臭我们！”
　　裴晏之把自己的牙咬的咯吱吱的响，看到了人群中有几个熟悉的面孔，正是那些班社的人，看着他们一个个得意的面孔，裴晏之也是脸上露出了狰狞的神情，但是他还是忍住了。
　　裴晏之说道，“走，带上东西，我们先去城隍庙住一晚，明天我再想办法！”
　　看着裴晏之有些狼狈的背影，那些南城的班社的人，终于露出了一丝狰狞的面容，你裴晏之也有今天，你们这辈子都别想在南城抬起头来了！
　　三天之后，双庆班再次出现在了永定门外，但是这一次，双庆班就不像上一次送金友海那样了，一个个的垂头丧气，而且人数也是少了不少，只剩下了一半左右的人，毕竟不是每个人都愿意背井离乡的！
　　裴晏之看了一眼京城的城墙，叹了一口气，但是心中暗暗下定了决心，这一次，到南方去，一定要把双庆班的名气给打出来，以后我要风风光光的回到京城，我让那些污蔑我，看低我的人，一个个的跪在我的面前，祈求我的原谅！
　　裴晏之挺直了腰背，上了马车，说道，“出发！”
　　就在这时，一个身影从城门里飞奔而来，一边跑，一边喊着，“晏之，等等我！”
　　裴晏之听到声音，也是眼中一亮，赶紧从马车上探出头来，看到来人之后，也是诧异的说道，“郑师兄，你是来送我的吗？”
　　来人正是郑书同，郑书同跟着双庆班来到京城之后，就在这里找了一个温柔贤淑的女子结了婚，现在也有了一个孩子，所以这次要走的时候，裴晏之就让郑书同留在京城，别跟着自己奔波了。
　　郑书同哈哈一笑，说道，“晏之，说什么呢，我可是你师兄，咱们俩从小就是搭档，你离了我，你能唱得好戏，师兄怎么可能在这个时候不管你呢！”
　　裴晏之感动的说道，“郑师兄，这怎么能成，嫂子带着志兴两个人怎么办啊，我谢谢你了，但是你还是留下来吧！”
　　郑书同笑着说道，“行了，晏之，你嫂子跟志兴你就不用管了，我都安排妥当了，而且，凤青和联安我也安排好了，她们娘四个住在一起，也好有个照应。再说了，咱们这次去南方又不是不回来了，我相信你，凭你的本事，不出一年，就能在南方大红大紫，最多两年，咱们就能光明正大的回来了，难道两年，他们娘俩都等不了吗？”
　　裴晏之看到撇家舍业的郑书同，也是心中一阵的傲情万丈，伸手一拉郑书同的手，将他拉上马车，郑重其事的说道，“郑师兄，用不了两年，我们会很快再回来的！”
　　郑书同点了点头，两人同时看向了身后那个巨大的城门，露出了一丝不舍。
　　这一年，正是民国二十六年！
　　裴晏之的双庆班一路走，一路唱，南方的很多城市，裴晏之都已经唱了一个遍了，裴晏之的名声也是已经传遍了长江两岸。
　　裴晏之带着自己的双庆班来到了无名县。
　　裴晏之等人一进县城，就被无名县的新民戏院的老板，佟家和给请到了新民戏院，后院有一个大跨院，裴晏之等人就住在了那里！

第六十一章 命中注定的一出戏（求推荐！求打赏！）
　　当天下午，在无名县最高的酒楼，双逸楼，佟家和摆上了一桌上好的宴席款待裴晏之。
　　佟秀英，一个怯生生的小姑娘，个子不高，一直跟在佟家和的身边，用自己爱慕的眼神看着裴晏之。
　　但是裴晏之对这种眼光也是见的多了，不以为然，而且一个才十二三岁的孩子，裴晏之也没有任何的感觉，只是偶尔扫过佟秀英一眼，佟秀英就如同受了惊的鹌鹑一样，羞涩的低下了头，但是裴晏之根本就没有记住这个小姑娘。
　　这天晚上，新民戏院高朋满座，县城里所有的喜欢听戏的人都齐聚戏院，被裴晏之高超的京剧艺术所折服，一晚上，整个新民戏院叫好声不绝于耳。
　　上场门的帘子那，一直站着一个小女孩，在裴晏之唱的时候，她就轻轻的撩开帘子，一脸爱慕的看着裴晏之的背影，心满意足的笑了。
　　等到裴晏之下来之后，她就悄悄的站在后台的角落，装作不经意的偷看裴晏之跟周围的演员说话的样子，就这样，她就已经很满足了。
　　第二天，就是民国二十六年，七月七日。
　　下午的时候，整个县城都陷入到了一阵的恐慌之中，因为一队霓虹的大兵忽然进驻到了无名县中，整个县城鸡飞狗跳的。
　　正在新民戏院后院休息的裴晏之听到前面传来了一阵嘈杂声，裴晏之微微皱眉，推开门，来到了院中，双庆班的其他人也都陆续的出来了，看着新民戏院的佟老板一脸赔笑得跟着几个霓虹军官走了进来。
　　裴晏之一看到霓虹人，一脸俊脸不由得呱嗒一下就掉了下来，自己在京城的时候，就是因为秦政勾结霓虹人，所以才遭了连累，而且师父临走之后的话犹然在耳，不准做卖国贼。
　　而且这些日子，裴晏之也是了解到了霓虹人在华夏犯下的罪行，心中对霓虹人也是恨之入骨，唯恐避之不及，没想到竟然在这里碰到了他们。
　　佟家和一脸无奈的给对方陪着笑脸，看到裴晏之以后，也是脸上带着几分无奈和愧疚，说道，“裴老板，对不住了，这几位听说您在这里下榻，所以慕名前来，希望您能见一见！”
　　裴晏之无视了佟家和给自己使的眼色，脸上冷冰冰的说道，“这不是已经见到了吗，几位，请回吧！”
　　看着裴晏之如此的傲慢，几个霓虹人也是露出了几分难堪，其中一个霓虹人直接将腰中的武士刀给拔了出来，用刀尖点指裴晏之，说道，“巴格压路！”
　　看着对方拔刀，双庆班的人也不甘示弱，纷纷拿起手边趁手的家伙，怒视着对方。
　　但是为首的那个霓虹军官则是微微一笑，一挥手，说道，“小野君，把刀收起来，咱们是来求见裴老板的，不是来闹事的！”
　　身后的小野健次郎非常干脆利落的将军刀收回了刀鞘，双脚一并，大声的说道，“嗨！”
　　裴晏之冷冷的看着眼前这个“笑面虎”，心中一阵的厌恶。
　　霓虹军官看出了裴晏之的敌视，不过嘴角闪过了一丝嘲弄，说道，“裴老板住在这里，可能还不清楚外面发生了什么变故吧！”
　　“整个无名县已经被我们大霓虹帝国包围了，今天我们听说裴老板在这里，希望今天晚上，裴老板能够给大霓虹帝国的士兵们唱一出戏，慰劳一下他们！”
　　霓虹军官的身边闪出来一个尖嘴猴腮的华夏人，一副得意洋洋的模样。
　　裴晏之冷冷的看着这个尖嘴猴腮的家伙，强忍着心中的怒火，淡淡的说道，“你们霓虹帝国，你是霓虹人吗？”
　　刘含贱一副舔狗的模样，看着旁边的霓虹军官，一脸自豪的说道，“坂田大佐说了，只要我能够为大霓虹帝国服务，以后就会带我回到霓虹朝见天皇陛下，到时候我也会成为一名尊贵的霓虹人了！”
　　裴晏之再也懒得看这个人渣一眼，而是淡淡的看着那个坂田大佐，说道，“如果我不答应呢？”
　　坂田大佐的脸色没有丝毫的变化，仿佛裴晏之答应不答应对他来说都是无所谓的。
　　刘含贱则是一脸不屑的说道，“姓裴的，被给脸不要脸，你不就是个臭唱戏的吗，有什么好嘚瑟的，我还告诉你了，今天这出戏你还是唱也得唱，不唱也得唱，
　　你要是不唱的话，别说是你了，整个县城的这些人，一个都活不了，不过你要是唱了，那么我们大霓虹帝国也不是弑杀之人，就大发慈悲，放了这一县的百姓，所以，你是唱呢，还是不唱呢！”
　　周围的双庆班的演员都是一脸严肃的看着裴晏之，而裴晏之的心中也是百感交集，没有想到这霓虹人竟然如此的无耻，竟然用这一县的百姓来要挟自己，唱吧，自己的心过不去这一关，不唱吧，这一县的百姓危在旦夕。
　　裴晏之沉吟了有一盏茶的功夫，刘含贱的脸上已经有了一丝不耐了，但是那个坂田大佐则是没有任何的焦急，饶有兴趣的看着眼前这个在华夏南方已经声名鹊起的裴晏之。
　　裴晏之的心中也是思忖再三，他知道霓虹人是没有人性的，而他也隐隐约约知道现在的局势非常的紧张，当初离开京城，第一确实被逼无奈，但是也是想要存了避避风头的想法，没想到在这里竟然遇到了这件事。
　　裴晏之正准备说话，正巧香儿从他的背后探出头来，怯生生的看向了对面的几个霓虹人。
　　而那个坂田大佐的眼中突然爆发出了炙热的目光，脱口而出，“菜菜子！”
　　说完之后，坂田大佐知道自己认错人了，但是眼中贪婪的目光，吓得香儿也是赶紧把自己的头缩了回去。
　　刘含贱一脸坏笑的说道，“姓裴的，把你身后的那个姑娘交出来，晚上再给我们坂田大佐好好唱一出戏，保证你以后在南方畅通无阻！”
　　裴晏之感觉到自己的身后的衣服被狠狠的揪住了，勒得自己都有些难受了，但是裴晏之咬着牙，冷冷的说道，“好！我答应你，今天晚上，新民戏院，我给你们唱一出戏！”

第六十二章 誓死不当卖国贼（求推荐！求打赏！）
　　裴晏之感觉到自己身后的那双手轻轻地松开了，就算自己没有看到香儿，也能感觉到香儿的绝望。
　　刘含贱笑着说道，“对嘛，识时务者为俊杰，裴老板，你这人还是挺识趣的，让你后面的姑娘过来！”
　　香儿如同行尸走肉一般，脚步都迈不动了。
　　裴晏之则是淡淡的说道，“她是我的贴身丫鬟，没了她，我连戏都扮不好，不如，先等等吧！”
　　刘含贱皱了皱眉头，正准备发火，边上的坂田大佐则是微微一笑，说道，“就让这位美丽的姑娘在你的身边待上一会吧，晚上的听完戏之后，我就要带她离开，你放心，我不会亏待她的，当然，我也不会亏待你的！”
　　说完，坂田大佐扭头就离开了，刘含贱在一旁弯着腰跟着走了出去，而佟家和也是一脸赔笑的送他们出去。
　　“班……主，你真要把我送给那个霓虹人吗？”香儿的声音幽幽的从裴晏之的身后传来。
　　裴晏之扭过头，摸了摸香儿的头，说道，“我不是那种人！”
　　然后裴晏之看了一下周围的那些演员们，说道，“各位，你们先各自回房，等会让我想一个万全之策，再找大家商量一下！”
　　裴晏之拉着香儿的手，冲着郑书同说道，“郑师兄，你去前面把佟掌柜请来！”
　　郑书同点点头，向着前院走去，其他人则是一脸沉重的回到了各自的房间中。
　　不多时，佟家和一脸愧疚的走了进来，门关上了！
　　佟家和进来之后，一脸愧疚的说道，“裴老板，对不住了，没想到会发生这样的事！”
　　裴晏之则是微微摇了摇头，郑重其事的问道，“佟掌柜，我就问你一点，我今天就算是给他们唱一出戏，再把香儿拱手送上，他们能放过这一县的百姓吗？”
　　香儿闻言也是伸手拉住了裴晏之的衣角，一脸的委屈。
　　佟家和则是眼睛微微一眯，没想到这位裴老板竟然目光如炬，一眼就看出了霓虹人的虚情假意。
　　佟家和叹了口气，摇了摇头，说道，“京城现在已经危在旦夕，整个华北地区势如危卵，霓虹人的贪婪残忍的性格，是不会轻易的放过任何一个人的，而您，也许就是他们来这里的关键！”
　　裴晏之皱了皱眉头，不解问道，“何出此言？”
　　佟家和淡淡的说道，“霓虹人的阴谋，并不是单纯的从武力上打击我们，还要从精神上奴役我们，所以他们来到华夏之后，开始寻找那些能够代表华夏的艺术家们，让他们为霓虹人服务，创作一些歌颂霓虹的作品，让老百姓能够从心里认可霓虹，这就是他们最大的阴谋了！”
　　裴晏之这才恍然大悟，但是片刻之后，裴晏之脸色剧变，警惕的问道，“你到底是谁，你不过只是一个戏院的老板而已，怎么会知道这么多密辛？”
　　佟家和淡淡的说道，“裴老板，我也不瞒你了，戏院老板只是我其中的一个身份，我的另一个身份则是红色军的联络员，这里是我们的一个据点！”
　　裴晏之眼中一亮，红色军，自从离开了京城之后，一路南下，他也是知道了很多关于红色军的故事，知道这支军队虽然军力不强，但是却是一心一意的为了华夏，为了华夏的百姓，没想到在这里竟然能遇到红色军的联络员。
　　裴晏之看了一眼身后的香儿，说道，“香儿，你去门口站着，没有我的话，不许任何人靠近，就算是郑师兄也不行！”
　　香儿一脸懵懂的点了点头，然后推开门，搬了个小凳子，坐在了门前。
　　郑书同一脸疑惑的走过来，但是还没等他走近，香儿就义正言辞的挥了挥手，说道，“郑师兄，别过来，班主有事要说，不许任何人靠近！”
　　看着一脸严肃的香儿，郑书同也是摸了摸自己的脑袋，微微一笑，眼中则是闪过了一丝疑惑，但是他也并没有靠近，毕竟，裴晏之是他最信任的人了。
　　屋内，裴晏之和佟家和对面而坐，佟家和说道，“如今的华夏，战事一触即发，而这次霓虹人突然进驻无名县，如果我没有猜错的话，北方的战事已经打响了，所以他们才会如此的肆无忌惮，
　　而且既然北方的战事已经打响了，那么他们肯定也不会轻易的放过我们，我的身份也不知道暴露了没有，但是你们双庆班，肯定要被他们奇货可居，当成他们手中一个有力的武器，我认为，裴老板应该不会心甘情愿吧！”
　　裴晏之狠狠的握了握拳头，但是感觉自己的愤怒也不知道该向谁去发，感觉到自己如此的渺小，就像一颗小草一样，任凭谁过来都能踩一脚，自己也没有任何的反抗能力。
　　“记住，不要当卖国贼！”
　　“记住，不要当卖国贼！”
　　“记住，不要当卖国贼！”
　　一声声如同洪钟一般的声音在裴晏之的脑海里不断的炸响着。
　　裴晏之的眼中也是闪过了一丝暴戾，但是又被强行的给按压了下去，裴晏之一脸希冀的问道，“我们有机会离开吗？”
　　佟家和摇了摇头，说道，“不可能的，你跟我都不可能离开这里的！外面已经被重兵把守了，城门也已经被霓虹人接管了！想逃出去，势必登天啊！”
　　裴晏之眼中最后一丝希冀消失了，取而代之的就是一片死寂。
　　裴晏之嘴角露出了一丝微笑，说道，“佟掌柜的，想必你应该有了应对之策吧！”
　　佟掌柜咬了咬牙，说道，“为今之计，只有一条道路了！”
　　裴晏之看着佟掌柜的眼睛，两人同时说道，“同归于尽！”
　　佟掌柜瞪大了双眼，没想到裴晏之竟然也有这样玉石俱焚的胆量，脸上露出了浓浓的敬佩之情，激动的说道，“裴老板，您想好了吗？”
　　裴晏之淡淡的说道，“我宁死都不会去当卖国贼的，否则，我师父在九泉之下都不会认我这个逆徒的！”
　　佟掌柜深吸了一口气，说道，“既然如此，那么，我是这么打算的！”

第六十三章 大戏开锣（求推荐！求打赏！）
　　民国二十六年，七月七日，酉时三刻。
　　无名县的新民戏院中灯火通明，而整个无名县则是如同一片鬼蜮一般的死寂，所有的人都老老实实的待在家里，连灯都不敢点。
　　新民戏院内。
　　佟家和一脸谄媚的笑容，站在戏院的门口，迎接着一个个挺胸叠肚的霓虹军官，还有一群带着倨傲神情的华夏汉奸，但是这些家伙遇到霓虹军官的时候，变得比佟家和还要谄媚三分。
　　“哎呦，坂田大佐，您总算是来了，大家都等着您，马上就开戏！”佟家和眼中一亮，迎上前去，来人正是白天的时候来的那位坂田大佐。
　　坂田大佐矜持的一笑，笑着说道，“不知道裴先生今晚要表演什么曲目啊？”
　　佟家和愣了一下，一脸苦笑的说道，“裴老板这人比较古板，并没有通知我今天表演的戏单，估计心里的那道弯还没过去呢，不过，他们已经扮上戏了，就等着您来呢！”
　　坂田大佐不屑的说道，“哈哈，为我们大霓虹帝国服务，是你们的荣幸，你们应该心存感激！”
　　佟家和也是赶紧点头称是，“没错，为霓虹帝国服务，是我们的荣幸！”
　　坂田大佐看着一副毕恭毕敬的佟家和，眼中也是闪过了一丝嘲讽，哈哈大笑着走进了戏院。
　　但是低下头一副谦卑模样的佟家和眼中闪过的则是浓浓的杀意。
　　几个时辰之前，后院裴晏之的房间里。
　　裴晏之看着站在自己面前的双庆班的演员们，摸着年纪最小的小豆子的头，看着大家，说道，“我们都是华夏人，现在我们的国家正在被外面的这群畜生侵略，
　　而我们唯一的活路，就是向他们投降，成为他们的奴隶，为他们宣扬他们的思想，来奴役我们的老百姓，否则的话，我们只有死路一条！你们怎么选？”
　　双庆班现在并没有恢复当初在京城时候的规模，现在这群人，基本都是当初从京城跟着裴晏之出来的那群人，还有一些是裴晏之在路上收留的一些孩子。
　　毕竟当初如果不是师父收留自己，估计自己已经饿死了，所以裴晏之也是力所能及的收养了几个条件不错的孩子。
　　看着眼前的这些演员，有的人眼中有些茫然，有些人的眼中有着愤恨，这些人大多都是无儿无女，无亲无故的人，所以才会毅然决然的跟着裴晏之离开京城。
　　但是，还有一个人。
　　裴晏之看向了郑书同，只见郑书同叹了口气，说道，“晏之，师父走的时候交代我了，说你的性子比较执拗，遇到事情容易钻牛角尖，容易走绝路，让我在紧要的关头，拉你一把！”
　　裴晏之双眼带笑的看着郑书同，笑着说道，“那么郑师兄，你现在打算拉我这一把吗？”
　　郑书同摇了摇头，说道，“按照你说的，我们根本走不了，而且师父当年跟你说的话，也跟我说了，不能当卖国贼，死都不能当，只是也不知道你嫂子跟志兴怎么样了！”
　　裴晏之眼中闪过了一丝同情和愧疚，说道，“师兄，你可以走的！”
　　郑书同脸色一怔，勃然大怒，指着裴晏之的鼻子，厉声说道，“裴晏之，你师兄我是哪种在关键时刻就退缩的人吗？这有什么大不了的，不就是一死吗？老子已经有儿子，就算是死了，我们郑家也有后代了！”
　　裴晏之闻言也是脸色惨白，郑书同也是知道自己说错话了，叹了口气，说道，“晏之啊，对不住啊！”
　　裴晏之强笑了一下，说道，“没事，我裴家也有后代，别忘了，我……还有个弟弟呢！就是不知道在什么地方！”
　　看着一脸惨然的裴晏之，郑书同也是摇了摇头，拍了拍裴晏之的肩膀！
　　但是裴晏之很快就调整好了情绪，对着所有人说道，“各位，这件事因我裴晏之而起，跟你们无关，如果哪一位想要离开，站出来，我裴晏之就算是求，也要求着霓虹人放你离开这里！”
　　不过双庆班所有的演员虽然有的吓得浑身发抖，有的默默地流泪，但是没有任何一个人选择站出来，因为双庆班就是他们的家，如果离开了这里，自己就真的成了一个孤魂野鬼了。
　　“晏之啊！大家都是双庆班的老人了，没了双庆班，大家也不知道该去哪了，我这把老骨头本来就准备扔在双庆班了！”一个白发苍苍的老者轻咳了数声。
　　裴晏之赶紧拱手说道，“多谢白师叔！”
　　这位是金友海的师弟，也是双庆班成立的时候就在这里的老人了，虽然现在已经唱不了戏了，但他现在是乐队的司鼓，平时里教教孩子，管管后台，还是需要有这么一个大辈在的。
　　裴晏之环视了一周，看着大家的眼中虽然有着不甘和恐惧，但是没有任何一个人流露出逃避的眼神，裴晏之微微的一笑，说道，“大家都是好样的，我裴晏之在这里，谢谢大家了！”
　　……
　　晚上。
　　新民戏院的后台。
　　裴晏之一边给自己化妆，一边说道，“都给我打起精神来，这是咱们爷们最后一出戏了，别出岔子了，到时候要是出了岔子，到了下面，见到师父，我都没脸跟他说这是咱们双庆班！”
　　那些面带忧色的演员们一个个也是苦笑了起来，没有谁能够在面对死亡的时候能够坦然面对，总是会有一些恐惧，一些慌乱。
　　但是这些人都是在舞台上摸爬滚打了多少年的演员了，很快就平复下了自己的心情，准备扮戏，马上演出就要开始了。
　　佟家和撩开门帘，走了进来，径直走到了裴晏之的身后，看着镜子里正在给自己带头面的“绝色佳人”，佟家和的眼中也是闪过了一丝遗憾，这样的好角，哎！
　　“佟掌柜的，怎么着了，人都到齐了吗？”
　　裴晏之摸着自己的云鬓，看着镜中的自己，也是露出了一个凄婉的笑容。
　　佟家和点点头，说道，“裴老板，都齐了！”
　　裴晏之的眼中爆出了一丝精芒，嘴角微微一翘，说道，“好！那咱们就开锣了！”

第六十四章 赤伶裴晏之（求推荐！求打赏！）
　　下面的霓虹人已经喝得有些微醺了，周围汉奸的无耻吹捧已经让他们有些飘飘然了，说话的声音也都大了起来。
　　坂田大佐则是坐在那里，滴酒不沾，一脸矜持的看着周围霓虹人的醉态，脸上露出了一丝笑容。
　　忽然，舞台上的乐队，白师叔拿起手中的鼓槌，在面前的板鼓上轻轻一敲，其他的乐队人员也都跟着演奏了起来。
　　下面的声音也逐渐的小了起来，毕竟今天大家都是慕名而来，就算是这些霓虹人，对于华夏的京剧也是深深的着迷。
　　坂田大佐也是摸了摸自己的八字胡，志得意满得看着台上，裴晏之，没想到竟然在这个小地方遇到了他，真是踏破铁鞋无觅处啊！
　　当初坂田大佐也是在京城听过裴晏之的戏，为之深深的着迷，领命来到南方之后，也是对裴晏之念念不忘。
　　只见上场门的门帘一挑，裴晏之从里面快步走出，一个小小的圆场，来到了九龙口，手上的水袖轻轻一抖，这一亮相，也是引得下面的坂田大佐鼓掌叫好，其他的霓虹人也都是跟着鼓起了掌来。
　　不过，当裴晏之开始唱的时候，这些霓虹人就有点皱眉头了，因为裴晏之今天唱的可是昆曲，就算是一个华夏人，都未必听够听得懂，更别提他们这些霓虹人了。
　　坂田大佐虽然也听不懂，但是依然看着裴晏之的脸，眼中带着一丝变态的眼神，跟着摇头晃脑的鼓着掌。
　　下面的霓虹人看到大佐如此的痴迷，也不敢起哄，所以又开始喝酒划拳了起来，倒是那些汉奸们，则是面带异色的看着台上的裴晏之，听得倒是津津有味的。
　　一曲《桃花扇》，裴晏之唱的李香君，真是如同那位可歌可泣的奇女子一般，在面对这种国家生死存亡的关键时刻，能够忠于自己的国家，忠于自己的民族，这样一个巾帼不让须眉的女子，让所有的男子都黯然失色。
　　但是，忽然间，裴晏之一使眼色，司鼓的白师叔微微一笑，手中的鼓槌加快的速度，顿时整个乐队的气氛就不一样了，变得激愤了起来。
　　下面的坂田大佐虽然听过戏，但是他也不太懂戏，听到鼓声一变，整出戏显得更加的明快了，不由得打起了精神，以为要到高潮了。
　　但是其他的霓虹人则是根本不管台上的裴晏之，继续觥筹交错，搂着自己带来的青楼女子，不堪入目。
　　只有几个能够听懂戏的汉奸稍微有点觉得不太对劲，但是他们也不敢说话，只能在一旁伺候着。
　　而这个时候，整个戏院都已经被封死了，一桶桶的火油从仓库里抬了出来，放到了戏楼最关键的地方，将整个戏楼围得是严严密密的。
　　大多数的窗户和门早就用铁条封死了，但是外面糊上了纸，根本看不出来，整个戏楼如同一个铁笼一般，没有人能够进出了。
　　裴晏之的声音越发的悲切了起来，就算是下面的那些听不懂戏的霓虹人也都感觉到了不对劲，看着柳眉倒竖，杏眼圆睁，指着他们怒斥的裴晏之，坂田大佐的脸沉了下来。
　　只见他的手伸向了自己放在桌上的武士刀，目露威胁的看着裴晏之。
　　但是裴晏之已经看到了对面的佟家和向自己做了一个手势。
　　裴晏之顿时大喝了一声，“点火！”
　　坂田大佐不由得一愣，猛地回头看去，发现整个戏院的周围已经开始起了浓烟，浓烟之中，熊熊的大火已经开始燃烧了起来
　　“八嘎！”坂田大佐一脸惊恐的站起来，拿起自己的武士刀，大声的喊道，“该死！中计了！赶紧突围！”
　　坂田大佐狠狠的看了一眼还在台上咿咿呀呀的唱着的裴晏之，被自己的护卫包围着向戏院的大门冲去。
　　但是戏院的四周已经布满了火油，火势已经控制不住了，木质结构的戏院很快就跟一个大大的火炬一般，火光直冲天际，里面传来了霓虹人不住的惨叫声和求饶声。
　　而裴晏之的身后则是站满了双庆班的演员们，这些演员们看着依旧在唱着的裴晏之，眼中也是神情复杂。
　　这个时候，一个实在是跑不了的霓虹人，看到台上的裴晏之，盛怒之下，拔出自己的武士刀，一个纵跃，到了台上，目光灼灼的瞪着裴晏之，口中说道，“你滴，死啦死啦滴！”
　　说完，这个霓虹人举刀就要劈向裴晏之，但是裴晏之连眼皮都没有扫他一眼。
　　因为这个时候，他的眼中全都是回忆，全都是师父教自己唱戏的一点一滴，师父在青阳城收留了自己，自己被父母遗弃，自己当年也有个幸福的家庭，自己……
　　……
　　“琰之，琰之！”一个如同从九天之外的声音让裴琰之的双眼恢复了焦点。
　　看着眼前的张西落，裴琰之淡淡的说道，“哦，刚才走神了，那我现在就把我太爷爷的故事告诉你吧！”
　　……
　　一个小时之后，裴琰之和张西落从小会议室里走了出来，张西落走着说道，“我会再去找一些当年的人，来丰富一下你太爷爷的形象，毕竟那个时候的京剧演员什么样子，也只有他们才知道啊！”
　　裴琰之点点头，说道，“行，但是我希望最后能让我看一下！”
　　张西落哈哈一笑，说道，“这是肯定的了，如果过不了你们爷俩的法眼，这出戏也上不了啊！”
　　裴景祺看到两人出来，也是站起身来，走了过来，问道，“怎么样了！”
　　张西落点了点头，说道，“裴老先生的基本生平已经了解了，还需要做一定的文艺加工，放心，都是积极向上的！”
　　裴景祺看了一眼裴琰之，看到裴琰之点了点头，也是笑着说道，“你张大编辑我还能不信吗，不过这件事院里催的比较紧，你多多担待，等你弄完了，我那还有瓶好酒，到时候，咱俩好好喝两杯！”
　　张西落耸了耸肩膀，说道，“你裴老三竟然还有好酒，能超过五十块吗？得了吧，这也是我的工作，我会好好弄的，行了，就这样吧！”
　　裴景祺哈哈一笑，说道，“成，那我们爷俩先走了！”

第六十五章 话剧团团长（求推荐！求打赏！）
　　这几天，张南笙每天都是早出晚归的，裴晏之的故事改编成话剧的提案一被交上去，就引起了上面的国家话剧院的高度重视。
　　话剧院院长李江亲自下了批示，将这一部话剧当做政治任务完成，明年的庆祝建国70周年的话剧献礼就是这个了。
　　从现在开始，所有的资源向这部话剧倾斜，要人给人，要钱给钱，但是一定要保证一点，就是一定要精益求精。
　　张南笙作为这部话剧版权的拥有者，也是参与到了改编之中。
　　为了剧情的真实性，裴琰之也是不得不来到了话剧团，再一次将“自己”的故事，说了一遍。
　　“南笙，这就是你那宝贝儿子啊！”话剧团的团长是个六十多岁的女人，一副慈祥的样子。
　　张南笙也是笑着拍了拍自己的儿子，说道，“琰之，叫赵阿姨！”
　　裴琰之也是赶紧很乖巧的弯腰，叫道，“赵阿姨好！我叫裴琰之！”
　　赵毓绮，国家话剧院第一话剧团的团长，话剧金狮奖和梅花奖的终生成就奖获得者，在整个话剧院，算是最资深的话剧演员了。
　　赵毓绮眯着眼睛看着裴琰之，赞不绝口的说道，“哎呀，南笙啊，你这儿子长得可真是俊啊，跟你可是真像，我就叫你琰之了啊，怎么样，有没有想来话剧团发展的想法啊！”
　　裴琰之笑着说道，“谢谢赵阿姨的夸奖，我现在正在准备京剧院的大戏，等那边的大戏弄完了，我就来咱们话剧团看看！”
　　赵毓绮微微一笑，撇了撇嘴，说道，“这个戏我知道，都是这么一个故事，没想到京剧院这次竟然能拨乱反正了，还弄起新戏来了，
　　要知道他们京剧院已经有快十年没有出过一部新的剧目了吧，每年都是那么几出老掉牙的京剧，真是都替他们臊得慌！”
　　裴琰之也是轻轻一笑，也不答话，之前的京剧院确实如同赵毓绮所说，已经懒到骨子里了，每年都跟应付差事一样。
　　本来今年接到上级的通知，希望京剧院能够拿出国粹的实力，在明年的建国70周年献礼上能够拿出一个让人耳目一新，振奋人心的京剧作品。
　　但是这个通知到了京剧院之后，刘长生号召大家开会，兴致勃勃的说要弄一部红色题材的新剧，希望大家能够集思广益。
　　谁知道，下面的那些老古董们纷纷表示不同意，说不是已经有了八大样板戏吗，那么经典的东西，而且在政治上完全没有问题，为什么非要自己去创新。
　　万一写出来的东西没有过审，或者引起不必要的麻烦，那该怎么办。
　　所以，当时的大会上，保守派完全压制了刘长生为首的改革派，而且，刘长生也是难得发了一次脾气，毕竟这次的机会太难得了，当场刘长生就拍了桌子，说道，“如果有了任何的问题，我刘长生一个人负责！”
　　下面顿时一片肃静，正当刘长生以为自己已经震慑住他们的时候，下面传来了一个幽幽的声音，“你负得起责任吗？到时候，出了问题，那是我们整个京剧院的问题，不是你刘长生一个人负责就能完事的！
　　刘院长，还是老老实实的吧！别玩那么多花活了，你能弄出比八大样板戏更好的作品吗？”
　　刘长生顿时也是面如死灰的坐了下来，不管是对方对自己的不屑，还是对方说的情况，刘长生都无法反驳，自己现在第一没有话语权，第二也拿不出一个让人信服的作品来，所以这个大会最后也是不欢而散。
　　也就是《赤伶》的大火，裴琰之有感而发，在自己的微博上发出了自己的那一段故事，引起了整个社会的谈论，这才让刘长生抓住了这一线的生机。
　　于是在京剧院的大会上一举翻盘，将整个京剧院也是狠狠的改革了一下，将京剧院拉回了正规。
　　赵毓绮看了一下话剧的初稿，其实就是裴琰之说出的那些故事，赵毓绮看了之后也是一阵的唏嘘，说道，“我虽然没有赶上那个年代，但是还是要说，如果没有你太爷爷这样的人物，就不会有我们的今天，所以这才是院长和我非常赞同这个故事的原因，
　　要知道，现代的年轻人对那个时代的故事已经快要遗忘了，我们想要知道那一段残酷的历史，只能靠看电视，而电视上的那些破烂东西，直接可以把孩子的三观给带偏了，
　　我那小孙孙经常问我，奶奶，霓虹人是来华夏受苦的吗，我怎么有点可怜他们了呢！”
　　裴琰之也是微微的苦笑，是啊，现在的抗日神剧，简直就是让人三观尽毁的东西，要么，一枪一个鬼子，要么一个人能够干掉几十个鬼子，然后自己头发丝都没有乱。
　　更有甚者，我们的女战士跟对方搏斗完了之后，依然妆发齐整，艳丽逼人。
　　什么裤裆藏手雷，包子藏手雷，用铁锹把飞机砸下来这种操作，都是让人看完之后，又好笑，又悲哀！
　　要是霓虹人真的这么菜，我们怎么可能打了八年，然后还是靠着美利坚扔了两颗原子弹才让霓虹投降的，简直就是荒唐至极。
　　但是裴琰之也没什么可说的，毕竟存在即是合理，有人就喜欢看这种无脑的电视剧，所以有利可图，而且也不需要动脑子去写剧本，于是大量的抗日神剧充斥在了电视屏幕上。
　　但是在建国70周年的前夕，国家颁布一条限播令，对于抗战题材的电视剧，需要加大审批的力度，从而让大量的投机取巧的导演和编剧也是叫苦不迭。
　　但是老百姓们则是连连叫好，智商被侮辱了这么多年，终于迎来了报应了吧。
　　赵毓绮笑着说道，“所以我们这次要把这部话剧搬上舞台，就是为了给现代的年轻人树立一个正确的三观，在面对国家危亡的时候，应该坚定一种什么样的信念，
　　不可否认，在那个年代，我们的国家出现了不少的叛徒，但是我们的英雄更是层出不穷，各个行业的人才，各个职业的人，在那个时代，在那个时刻，都表现出了大无畏的精神，才让我们的国家不至于灭亡，才让我们今天站在了这里，没有成为亡国奴，
　　我们要记住他们，不但要记住他们的名字，还要记住他们的事迹，更要记住他们的精神！”
　　裴琰之看着眼中发光的赵毓绮，心中轻轻的说了声，“谢谢了！”

第六十六章 雅琪师姐（求推荐！求打赏！）
　　“琰之，来了啊，快进来，还拿什么东西啊，下次来师娘家，要是再拿东西，我就把你赶出去喽！”刘香君一脸嗔怪的看着裴琰之。
　　裴琰之笑着说道，“师娘，你就算拿大棍子轰我，我都不会走的！嘻嘻！”
　　刘香君从裴琰之的手中把一个礼盒接过来，放到了玄关的柜子上，拿出一双拖鞋扔在地上，说道，“你这个小猴子，师娘才不舍得打你呢！”
　　裴琰之换好了鞋，走到了客厅，看了一圈，问道，“哎？师娘，我师父呢？”
　　刘香君笑着点了点书房的门，说道，“跟雅琪说话呢！”
　　裴琰之顿时一惊，一脸欣喜的说道，“师姐来了啊，哎呦，从过年到现在，我们还没见过呢！”
　　刘香君故作吃醋的模样，撇着嘴说道，“听到你师姐来，就那么开心啊！”
　　看着刘香君的样子，裴琰之也是赶紧坐到师娘的身边，拉着师娘的手，一脸濡慕的说道，“怎么会呢，师娘最好了！”
　　刘香君听着裴琰之拿腔作调的声音，也是装作起了鸡皮疙瘩一样的抖了抖肩膀，说道，“真冷！哈哈哈！”
　　两人也是笑做了一团！
　　“笑什么呢啊！”书房的大门从里面推开了，高峰的声音传了出来。
　　裴琰之赶紧站了起来，恭恭敬敬的说道，“师父，我来了！”
　　高峰刚从书房出来，还没来得及说话，就听到他的身后传来了一个惊喜的声音，“咦！小师弟来了！”
　　一个清脆的女声，那声音如同银铃一般，裴琰之心中说道，这个声音，五个加号，太甜了！
　　只见一个宜嗔宜喜的俏脸从高峰的身后探了出来，一个有着知性气质的女子露出了她的真面容，戴着一副金丝眼镜，精致但是淡雅的妆容，将她那一双摄人心魄的眼睛给突出的恰到好处，薄施脂粉，淡扫蛾眉，朱唇上淡淡的涂了一层玫红色，显得更加的年轻了几分。
　　“雅琪师姐，好久不见了！”裴琰之露出了一个大大的笑容。
　　这位名叫孙雅琪，正是高峰的二徒弟，就是那个半路去经商的女子。
　　现在已经是一家上市公司的老板了，身家已经好几个亿了，而且光看这张脸，这身材，谁也不会知道这位已经三十岁了。
　　她公司的很多人都以为自己的老板最多只有二十三四岁，追求她的人也是趋之若鹜。
　　但是她年轻的时候受过情伤，也是对爱情死了心，对于结婚这件事也是非常的抵触，所以到现在了还是一个人。
　　孙雅琪一个箭步从高峰的身后蹿了出来，一点都看不出已经是三十岁的人了，身手非常矫健，一探手，就把裴琰之就揽到了怀里。
　　孙雅琪一边用拳头在他的脑袋上狠狠的钻了起来，一边嘴里也是咬牙切齿的说道，“你个小琰之，说好了放假就去找我呢，我在龙市等了你好几天了，一个电话也不打，是不是不把你师姐放在眼里了啊！”
　　裴琰之赶紧伸手拍拍孙雅琪的胳膊，表示自己认输了。
　　刘香君在一旁也是微微皱眉，说道，“雅琪，都多大了，还玩这一套，琰之也不小了，你就不注意一点吗？”
　　但是她可是见过大世面的人了，哈哈一笑，将裴琰之一把推开，说道，“是啊，没想到琰之现在也长这么大了，当年跟着师姐屁股后面跑的那个小屁孩不见了！”
　　看着孙雅琪有些伤感的样子，终于喘匀气的裴琰之说道，“谁说的，我裴琰之永远都是师姐的跟屁虫！”
　　孙雅琪伸手在裴琰之的头上揉了揉，说道，“臭小子，真是一眨眼，就长大了！”
　　当年的裴琰之在高峰家的时候，董虎比他要大不少，所以基本也玩不到一块，所以裴琰之一直都跟着孙雅琪。
　　那个时候的裴琰之长得很瘦弱，经常被人欺负，被欺负了就知道哭，然后甩出一句狠话，你们等着，我去叫我师姐打你们！
　　高峰的门下，学的可是刀马旦，而且那个时候，孙雅琪也已经快十八九岁了，个头已经窜起来了，再加上刀枪架子也是天天练着，身手不凡，所以一出马，那些小屁孩们都是望风鼠窜。
　　而小裴琰之则是在他们后面拿着一根棍子，耀武扬威的大声的喊道，“来啊，胆小鬼，有本事回来和我大战三百回合！”
　　“啪！”忽然，孙雅琪一巴掌打在了小裴琰之的头上，小裴琰之也是一脸困惑的扭过头来，看着一脸薄怒的师姐，一句狠话也说不出来，只能一脸委屈的看着她。
　　孙雅琪也是被小裴琰之的眼神给大败了，忍着笑说道，“你个小笨蛋，让你天天练功，你就是不练，看你现在瘦的跟个小猴子一样，连这几个小屁孩都打不过，丢不丢人，这要让师父知道了，还不打的你屁股开花！”
　　小裴琰之一听屁股开花，下意识的捂住了自己的八月十五，故作强硬的说道，“哼，练功太累了，我们裴家唱戏也不用练功夫啊！”
　　孙雅琪一听这话，也是气得柳眉倒竖，杏眼圆睁，手中的小棍子高高的举起，就要往小裴琰之的身上打去。
　　吓得小裴琰之也是赶紧闭住了双眼，浑身的肌肉紧绷，但是等了半天，也没有等到木棍打到身上的疼痛。
　　小裴琰之睁开了一只眼，警惕的看着孙雅琪，则是看到孙雅琪一脸的痛惜，看着小裴琰之，眼中也是流下了眼泪。
　　裴琰之顿时也是心中一酸，跪在了地上，抱住了孙雅琪的小腿，说道，“雅琪师姐，我知道错了，你打我好了，你别哭啊！呜呜呜——”
　　孙雅琪看着跪下的小裴琰之，眼中的泪水再也止不住了，蹲下来，抱住小裴琰之，也不说话，就这么抱着他哭了起来。
　　不远处的高峰的家中，窗台上的窗户打开着，高峰的身影在窗口处出现，看着下面抱在一起的两个徒弟，也是叹了口气，然后将窗户关上了！

第六十七章 赢得谅解（求推荐！求打赏！）
　　从那天过后，在师父家，小裴琰之再也没有见到过孙雅琪，小裴琰之去问师父，则是被暴跳如雷的高峰给狠狠的骂了一顿。
　　小裴琰之抽泣着找到了师娘，上气不接下气的问师娘是怎么回事。
　　师娘也是叹了口气，说道，“你师姐家里面不愿意让她继续学戏了，说是要去美利坚上大学，考什么M什么A，然后回国找一个安分的工作。”
　　小裴琰之不依的拉着师娘的胳膊，说要让师娘带自己去找师姐，但是高峰一声怒吼，“你要是去了，你也别回来了！”
　　吓得裴琰之也是再也不敢提这件事了，但是心里也是一直没有忘记这个为自己打抱不平的师姐。
　　直到几年之后，裴琰之在家里看电视的时候，电视里的新闻频道里出现了一个熟悉的面孔，一位年轻的企业家。
　　这张在裴琰之心中魂牵梦绕的脸庞，裴琰之指着电视，大声的喊道，“师姐！爸，你看，是不是师姐啊！”
　　裴景祺抚了抚自己的眼镜，仔细的看了一下，也是有些不敢确定，但是当听到电视里的主持人叫出了孙雅琪的名字，裴琰之也是紧握双拳，说道，“耶，果然是师姐，我就知道我没看错！”
　　裴景祺皱了皱眉头，说道，“没想到这个雅琪现在竟然都是一个公司的老总了，果然是商业天才啊！”
　　而这时，在高峰的家中，同样的新闻，高峰有些木讷的坐在沙发上，手中拿着自己的茶杯，看着电视上那个熟悉的面孔，想着刚开始的时候。
　　当年那个只有十岁左右的小姑娘，在自己的面前，甜甜的叫了一声师父，让自己的心都要融化了，自己对她可是倾囊而出，虽然孙雅琪天赋不如董虎和三师弟，但是勤奋却是在他们之上。
　　而高峰也是看在眼中，心中对孙雅琪也是赞赏不已，毕竟这是自己徒弟里的唯一一个女弟子。
　　一般京剧界在过去很少会有男人收女弟子，毕竟瓜田李下，但是高峰对待孙雅琪也是视如己出。
　　高峰看着电视里的孙雅琪，对于华夏的经济侃侃而谈，一副胸有成竹的样子，高峰眼中闪过了一丝欣慰，但是更多的是落寞。
　　高峰叹了口气，从沙发上站起来，端着自己的杯子，回到了书房中，身后的刘香君则是一脸担忧的看着高峰佝偻的背影。
　　高峰则是在书房写了整整一夜的字。
　　那年的春节，孙雅琪悄悄的来到了高峰的家中，开门的刘香君惊讶的抱住了她，但是当她到了客厅，却发现师父在书房里，根本就没有出来。
　　孙雅琪在书房门外跪了一个小时，还是刘香君实在看不下去了，将孙雅琪扶了起来，留在家里吃了一顿饭，但是高峰依旧是一字不发的在书房没有出现。
　　最终，孙雅琪也是带着一身疲惫和遗憾离开了高峰的家，那天晚上，刘香君难得和高峰大吵了一架。
　　从那一年开始，每逢三节两寿的时候，孙雅琪都会来高峰的家中，但是高峰没有一次从书房里走出来。
　　终于有一次，孙雅琪趁着刘香君下楼买菜的时候，悄悄的上楼敲门，师父只好出来开门，在开门的时候，看到了孙雅琪，脸色一变，想要关门。
　　但是孙雅琪也是狠人，将自己的胳膊直接别到了房门中。
　　“疼——疼，师娘，疼！——”一声吸着凉气的喊疼声，孙雅琪一脸的纠结。
　　“你这个死丫头，怎么这么不知道爱惜自己的身子啊！还知道喊疼！师娘轻点，这样还疼吗？”刘香君的眼泪都快要掉下来了，一个个的都不是省心的东西，气死老娘了！
　　刘香君瞪着旁边看报纸的高峰，说道，“你这老家伙，怎么下手这么狠啊，你想把雅琪的胳膊夹断吗，就没有见过你这么狠心的师父！”
　　高峰则是一脸尴尬的轻咳了几声，说道，“有那么严重吗？我看她就是装的！”
　　听到这话，孙雅琪赶紧又叫了两声疼，刘香君也是气得指着高峰骂道，“你这老家伙，听听你说的是什么话，啊，你的手怎么不搁里面夹一下啊，你看疼不疼！”
　　高峰也是一头的黑线，这辈子算是被她给拿住了，瞄了一眼孙雅琪有些淤青的胳膊。
　　他想要装作漠不关心的样子，但是也有些心疼的问道，“怎么样，有那么疼吗，我怎么觉得我关门的时候没用那么大的力气啊？”
　　刘香君正准备发怒，但是孙雅琪的手轻轻一拉师娘的衣袖，刘香君也是叹了口气，说道，“我去给你倒杯水！”
　　说着，刘香君就离开了客厅，只留下了这一对冤家师徒。
　　孙雅琪有些怯生生的站起来，走到了高峰的面前，直接就跪了下去，眼中的泪水哗的一下就掉了下来。
　　她抽泣的说道，“师父，你别不理我啊，你就像我小时候一样，打我骂我都行，但是就是别不理我啊，雅琪的心里难受啊！”
　　一边哭着，孙雅琪直接就抱住了高峰的小腿，把头放在了高峰的膝盖上。
　　这一下，弄的高峰也是有些手忙脚乱的，从来没有经历过这种情况的高峰也是有些猝不及防，手中的报纸掉在了地上，伸手去扶孙雅琪，但是一不小心就按到了她的胳膊上。
　　孙雅琪也是深吸了一口凉气，脸上露出了一丝痛楚，但是师父这一扶，也是解开了师徒之间的心结。
　　孙雅琪顺势站了起来，一脸濡慕的看着师父，撇着嘴，一脸委屈的说道，“师父，我错了！”
　　高峰看着面前已经二十四五岁的孙雅琪，跟电视上那个挥斥方遒的女企业家完全就是两个人，还是自己印象中的那个缠着自己的小丫头。
　　高峰嘴角露出了一丝释然的笑容，说道，“哎！我这辈子，就是欠你们的啊！一个个的，都走了，现在连你三师弟都走了，只剩下琰之陪着我了！”
　　孙雅琪一看师父原谅自己了，也是一脸娇憨的走到师父的面前，笑着说道，“反正我的公司离京城也不远，现在交通这么便利，我每周都回来看你也就是了！”
　　高峰伸手摸了摸孙雅琪的头发，说道，“有心就行了！”

第六十八章 娱乐圈大佬（求推荐！求打赏！）
　　“师姐！你今天怎么有空来京城了！”裴琰之坐在沙发上，看着坐在一旁的孙雅琪，笑眯眯的问道。
　　孙雅琪撩了一下自己酒红色的长发，笑着说道，“我们公司把业务挪到京城了，今后我就常驻这里了！小琰之，是不是很开心啊！”
　　裴琰之也是一脸惊喜的瞪大了眼睛，问道，“真的吗，那太好了！”
　　就在这个时候，门铃响了，师娘走过去，把门打开，听到门口有一个沉稳的声音说道，“师娘！”
　　孙雅琪和裴琰之也是赶紧看了过去，孙雅琪微微一笑，说道，“大师兄来了！”
　　而裴琰之则是一脸疑惑的说道，“今天是什么重要的日子吗，怎么大师兄也来了！”
　　董虎笑呵呵的走了进来，看到裴琰之也是一愣，笑着说道，“琰之也在啊！”
　　裴琰之看了看董虎，又看了看孙雅琪，问道，“看来你们是商量好了的啊！”
　　董虎冲着孙雅琪点了点头，说道，“当然了！还不是因为你太爷爷的戏，剧本已经写好了，我这不是来找雅琪拉投资来了吗？”
　　裴琰之看来一眼孙雅琪，问道，“师姐你们公司也要进入娱乐圈了吗？”
　　孙雅琪微微一笑，用手指圈住了自己的一缕头发，说道，“那你以为我来京城是干什么来的！”
　　裴琰之愣了愣，说道，“这么多年我都不知道，师姐的公司到底是干什么的啊？”
　　孙雅琪脸上一黑，向裴琰之走了过来，一个手刀就打在了裴琰之的脑门上。
　　“哎呀！痛……痛……痛……”裴琰之感觉到自己天门大开，好像要升仙的感觉。
　　孙雅琪打完之后，觉得不解恨，一伸手，就抓住了裴琰之的耳朵，把裴琰之的脸拉了过来，额头顶着额头，鼻子顶着鼻子，眼睛瞪着眼睛，一字一顿的说道，“裴琰之小朋友，你连师姐是干什么的都不知道吗？”
　　弱小的裴琰之“瑟瑟发抖”，好像又回到了小时候被师姐“威胁”的时候，心惊肉跳但是非常的怀念。
　　裴琰之一脸赔笑的说道，“师姐威武，小弟知错了！”
　　刘香君扭过头来，就看到孙雅琪扭着裴琰之的耳朵“恐吓”他，赶紧走上来，一巴掌拍在孙雅琪的胳膊上，说道，“多大的姑娘了，还欺负师弟，你要把琰之的耳朵拉成兔子耳朵吗？”
　　孙雅琪撇了撇嘴，说道，“师娘果然偏心！”
　　刘香君咯咯咯的笑着说道，“你这个小没良心的，还说我偏心！”
　　董虎在一旁咳嗽了一声，说道，“行了吧，师父当年教我们的时候，拿棍子打我的时候，师娘就在一边站着，笑眯眯的看着，但是打你的时候，师娘那眼泪哗哗的掉，吓得师父都不敢打你了！”
　　孙雅琪也是趴在刘香君的肩膀上，哈哈大笑，一边笑，一边说，“谁叫你是大师兄呢！”
　　高峰则是坐在一旁的太师椅上，一脸微笑得看着这帮“逆徒”们，心中也是闪过了一丝温暖。
　　裴琰之笑着说道，“师姐，你们公司叫什么名字啊，具体是干什么的，难道是娱乐公司吗？”
　　董虎听了之后，也是一脸苦笑的说道，“琰之啊，你也对你师姐太不关心了吧！连你师姐这种娱乐圈的大鳄都不知道？”
　　裴琰之抬起自己的“问号脸”，一副无知妇孺的模样，也是让人发噱。
　　孙雅琪也是扶着额头，说道，“哎，我这个叫什么娱乐圈大鳄啊，我师弟都不知道我，这要是传出去，肯定股价大跌，直接我就破产了！”
　　裴琰之不好意思的笑了笑，说道，“你们也知道，我就是个唱戏的，平日也不关注娱乐圈的消息，师姐莫怪！”
　　孙雅琪虎着一张脸，用手指在裴琰之的脑门上点了一下，引来了刘香君“不满”的注视礼。
　　孙雅琪也是讪讪的一笑，说道，“你这个没良心的小师弟，告诉你，记住了，师姐的公司叫做梦想文化传媒广告公司，之前一直做的是广告传媒，
　　但是这两年的娱乐圈发展太迅猛了，所以董事会一致决定我们要加大影视方面的投资，所以我们把这一块挪到了京城，我亲自来抓！”
　　董虎笑着说道，“之前我就说了，只要你的故事给我，导演给你找好了，投资也没问题，怎么样，师兄没骗你吧！”
　　孙雅琪也是笑着说道，“是啊，之前这个故事刚刚火爆网络的时候，整个娱乐圈都在考虑将这件事改编的问题，毕竟这件事的题材太好了，
　　正好相应明年的建国70周年的红色主题，像这样的红色故事，稍加一些渲染，绝对能够成为一部爆款。”
　　裴琰之点了点头，说道，“是啊，现在京剧院也准备上这一部京剧，我妈的话剧团也已经准备排练了，这跟电影不冲突吧！”
　　董虎笑了笑，说道，“这怎么会冲突呢，毕竟不是一个题材的东西，京剧，话剧，电影，这就是三个领域，不光不会消耗大家的兴趣，而且还会让喜欢别的形式的人去看另一种形式，
　　比如说，一个影迷说不定会去看他从来没有看过的话剧，一个话剧迷可能会去追看这部电影，而一个京剧迷，说不定就会对话剧和电影感兴趣呢！”
　　孙雅琪也是点了点头，说道，“大师兄说的对，京剧，话剧，电影，都有不同的观众群体，所以不会产生那种厌烦感，反而会让他们产生交集，
　　如果这部电影能够让更多的人去看京剧的话，也算是我们这些人对京剧做出的微不足道的贡献了！”
　　高峰在一旁听着三个人的交流，也是欣慰的点了点头，这些孩子，还能为京剧着想，已经算是很不容易了！
　　董虎看着孙雅琪，说道，“雅琪，林庆志导演已经看了改编后的剧本，同意了这次的拍摄，希望咱们能够赶紧签约，然后开机，争取在明年的春节的时候上映，要不然时间往后推就没有好时间了，趁着现在这个故事的热度，咱们宣布开机，也能蹭一波热度！”
　　孙雅琪点点头，说道，“行，等会你跟我去一趟公司，咱们直接签了！”
　　这时，传来了师娘的声音，“别聊了，过来端饭！”

第六十九章 一折卡（求推荐！求打赏！）
　　吃完饭，孙雅琪给了裴琰之一张名片，神秘兮兮的说道，“有空去找师姐玩啊，师姐那里全是好看的小姐姐，到时候给你介绍一下！”
　　裴琰之一头冷汗，接过师姐的名片，看着师哥和师姐开着车离开了，自己也跟师傅师娘告别了，今天来这里，就是为了混一顿饭，但是主要还是想师父师娘了！
　　裴琰之回到家里，看了看手里的名片，梦想文化传媒广告公司，董事长，孙雅琪，公司地址，梅文化路72号金冠大厦十五楼。
　　裴琰之看了之后也不是不由得咋舌，金冠大厦，这可是京城地段最好的地方了，而金冠大厦里基本上都是国内顶尖的娱乐公司，没想到自己的师姐竟然也在其中，看来师姐公司的实力也是可见一斑啊！
　　裴琰之把师姐的名片放到钱包里，然后闭上眼，呼叫系统。
　　裴琰之忽然发现，自己的系统空间里竟然还有一个闪闪发光的宝箱，裴琰之回想了一下，者才想起来，就是之前，《赤伶》在新歌榜榜首占据了一周的时间，系统奖励的技能宝箱，但是后面出现了要去拜师韩平正的主线任务，当时就把这个宝箱给忘了。
　　就好像以前小的时候，身上没有钱了，但是洗衣服的时候，从洗过的衣服里竟然掏出来了十块钱，感觉就像是意外之财一般。
　　裴琰之美滋滋的点开了技能宝箱，一道金光闪过，出来了一块玉符，裴琰之看了玉符一眼，脑海里就出现了玉符内的信息。
　　大师课程：马联良大师倾情讲解马派艺术的特点，一节课2小时，收费5000积分。
　　裴琰之沉默了很久，然后阴沉的说道，“系统，我感觉你这是在骗我的积分！”
　　“宿主不要有这种奇怪的想法，正经的系统怎么可能做这种事情呢！”系统也是言之凿凿的说道。
　　“这个明明是我抽到的奖励，为什么我还要花钱把奖励买过来呢，你说你这是不是在骗钱？”裴琰之逻辑非常的好。
　　系统不为所动的说道，“嗯！这是京剧大师的一折卡，本来是需要50000积分才能够购买的大师级课程，5000积分，你买不了吃亏，买不了上当！”
　　裴琰之这才发现，大师课程的旁边是三个几乎看不见的小字，“一折卡”，裴琰之更加怀疑，这是系统临时加上去的，为的就是骗自己的积分。
　　裴琰之叹了口气，说道，“系统，你是不是偷看了我的账户啊，我这就5030的积分，你的算盘打的还真是精啊！”
　　系统则是淡淡的说道，“那么你是否兑换呢？”
　　裴琰之咬了咬牙，说道，“你都知道我现在需要的就是马派的经验了，用这种东西勾引我，你真是一个恪尽职守的好系统啊！买了！”
　　系统很“冷酷”的说道，“好的，宿主，你的大师课程一折卡已激活，只要你点击使用，则会进入到大师课程的虚拟幻境中，外面五分钟，里面两小时，不耽误你的时间！”
　　裴琰之想了想，问道，“系统，是包教包会吗？”
　　系统沉吟了片刻，说道，“不包会，我们模拟的是正值艺术最高峰的各位大师，将他们的艺术和技巧浓缩起来，传授给你，你能学多少，那就要看你自己的天赋了！”
　　裴琰之深吸了一口气，原来如此，不过，裴琰之对于自己的天赋还是很自信的，虽然两世学的都是旦角，但是艺术都是相通的。
　　裴琰之躺在床上，闭上眼睛，说道，“开始吧！”
　　忽然，裴琰之感觉到了一阵眩晕，睁开眼之后，发现自己正坐在一个戏院里，而台上则是一位身穿戏服，带着白色髯口的老生，正在唱着“淮河营”中的经典唱段。
　　“此时间不可闹笑话，胡言乱语怎瞒咱，在长安是你夸大话，为什么事到如今耍奸滑？左手拉住了李左车，右手再把栾布拉。三人同把那鬼门关上爬……”
　　舞台上的马联良先生唱的抑扬顿挫，听得裴琰之在台下也是如痴如醉，真不愧是京剧大师，四大须生之首果然名不虚传，就这么短短的几句唱，就把马派的洒脱全都给表现了出来。
　　马联良大师唱完这一段，浑身上下一阵变幻，变成了便装的样子，一脸的笑意，年轻时候的马联良那是真的帅，中年的时候添了几分成熟。
　　马连良笑眯眯的说道，“你好，裴琰之，我来给你说一说马派的特点和技巧，首先是发音……”
　　一个良师，在台上滔滔不绝的讲解着马派的特点，就算是当年马派的那些传人们，都没有这样的待遇。
　　要知道，过去的京剧演员，一般教徒弟都是怎么教，刚开始，根本就不给你说戏，跟着师父听，师父在台上唱的时候，徒弟就站在上场门的门帘后面听，能够看一眼那是最好。
　　听了几天之后，师父有一天会忽然问你，我昨天台上唱的那段，你给我来一遍，这就是教你了，如果你偷懒了，第一次，师父也不说你，只是摇摇头。
　　但是过几天再问你的时候，你要还是唱不上来，那么师父也就知道你肯定不是这块材料了，也不会再管你了，你连给师父拿包的机会都没有了。
　　犹记得当初有一位刘汉臣，他的师父可是跟马联良齐名的老生，并称为“南麒北马”的麒麟童周信方周大师，海派的名家。
　　这位刘汉臣就是当初一直跟在周信方大师的身后，天天给师父拿着提包，拿着饮场用的水壶，伺候来，伺候去，但是周围的人一连几年，都没有听到周信方给这个孩子说过戏。
　　当然了，说戏的时候也不会让周围的人看到的，但是基本上也是如此，周信方在早上起来，带着刘汉臣到湖边喊嗓子的时候，就会问他，昨天我唱的那段，你给我来一遍。
　　刘汉臣也不含糊，直接就唱了起来。
　　周信方等他唱完之后，微微点头，然后开始给他讲解其中的关窍，麒派发音的技巧，这都是真正的关节。

第七十章 采薇要演戏（求推荐！求打赏！）
　　刘汉臣也是不鸣则已，一鸣惊人，在一次麒麟童周信方先生嗓音失润之时，所有人都无可奈何的时候，戏班里的几个坏人们一直撺掇下，刘汉臣不忍见师父受辱，毅然决然的站出来，替师上台。
　　结果一炮而红，票房号召力竟然隐约超过了周信方，这也不稀奇，毕竟刘汉臣年轻，长得也帅，嗓子也好，所以赢得了更多的戏迷。
　　马联良大师在台上一边讲解着，一边不断的换装，有羽扇纶巾的诸葛亮，坐在城楼观山景，有白须的乔玄，在吴国太的面前，力劝刘备和孙尚香的婚事，还有一手拉着李左车，另一只手拉着栾布的蒯彻，无惧生死，……
　　两个小时的时间，飞快的流逝着，而裴琰之则是疯狂的吸收着马派老生的唱腔，念白，做派，武打，这种难得的机会，裴琰之也是非常的珍惜，毕竟花了5000积分呢。
　　裴琰之所不知道的，在这个虚幻空间内，还是有很大的好处的，可以让宿主的精神力高度的集中，而且大师们说的话会在你的心里留下很长的时间，加深你对于这门艺术的理解。
　　而裴琰之本身就拥有那种的特殊的记忆能力，更是如虎添翼，锦上添花。
　　裴琰之睁开了双眼，深深的吐了一口气，感觉到自己的太阳穴有些发胀，毕竟经过了刚才那么高强度的学习，精神力高度集中，思维也是非常的敏捷，放松下来之后，裴琰之竟然迷迷糊糊的睡着了。
　　……
　　北门里，喜鹊胡同，103号。
　　“爷爷，我明天再来看你哦，早点睡吧！”韩采薇站在大门口，冲着屋里的韩平正挥了挥手。
　　韩采薇关上了门，然后露出了一丝激动，听说娱乐圈的新晋大佬梦想传媒的董事长孙雅琪宣布，已经跟《赤伶》的作者谈好了版权的问题，同名电影《赤伶》已经宣布正式启动，选角已经开始，角色的基本资料已经公布了出来，有不少角色梦想传媒是希望能够给新人一些机会，所以有了这次的海选。
　　韩采薇现在是一名大三的学生，而她上的大学名字叫做“国家戏剧学院”，虽然韩采薇年纪不大，但是也已经是有三年话剧舞台经验的人了，虽然没有演过主角，但是一身的书卷气，对于饰演一些气质高贵的小姐，也是得心应手。
　　不过她也是想做出一些突破，但是生来恬静，也是很难有所突破，于是韩采薇就把目光投到了影视剧上，正好之前听说了《赤伶》的故事，所以发现了这次全民海选的机会。
　　韩采薇也是暗下决心，一定要出演这出戏，估计这出戏应该是明年票房最高的几部戏之一了。
　　而且，还有一些不明所以的原因，让韩采薇也是有些怅然所失，裴琰之难道真的被爷爷给吓到了，这么多天了，也没见他再来登门拜访，难道他真的放弃了吗？
　　一道淡淡的身影洒在韩采薇的身后，身影好像显得有一些萧瑟，也不知道是因为心情的问题，还是因为今天的月亮不够皎洁。
　　……
　　第二天，一大早，裴琰之睁开了双眼，坐起来，伸了一个懒腰，好舒服啊！
　　看了一下手机，6点30分，生物钟果然很准时。
　　裴琰之起床之后，换上自己的运动装，然后推开门，正看到自己的父亲也是一身休闲的打扮，自己的母亲也是一身运动装。
　　“爸，妈，早啊！”裴琰之笑着打招呼。
　　一家三口，从小区出来之后，一路小跑，就来到了旁边的公园，别看裴琰之的父母都已经五十岁的人了，但是身体非常的好，这一跑二十多分钟，只是微微地气喘而已。
　　到了定波湖边上，三个人也是开始了一天的早课，张南笙现在正在自己的巅峰期，作为一名话剧演员，每天保持自己的状态和能力，早课是必可不少的环节，不求提高，只求维持现状就好。
　　张南笙对着湖面开始了大段的经典台词的诵读，裴景祺和裴琰之对视了一眼，向旁边走了过去，离着张南笙有个十多米的距离，两人也准备开始一天的早课了。
　　裴景祺先开嗓，唱了一个裴派的小段，感觉今天自己的嗓子稍微有一点沙哑，于是就调整了一下自己声音强度，过了五分钟，觉得自己的嗓子已经没事了，这才继续唱起了高音。
　　而裴琰之则是也用裴派的小段开嗓，感觉自己的嗓音没有任何的问题，就开始了几个高音的训练，手眼身法步，都不如嘴里的这句唱重要。
　　而之前由于裴琰之的嗓音一般，所以他把几乎所有的精力都用在了做和打上，各种云手，各种眼神，各种笑容，各种动作，都是要做到精益求精，为了这些，裴琰之可是没少下功夫。
　　但是由于嗓音一般，所以不管是裴景祺还是高峰，都是心中有些失落的。
　　十多分钟之后，裴琰之等到裴景祺的一段唱完，凑过来，说道，“爸，咱俩来一段！”
　　看着“技痒难耐”的裴琰之，裴景祺也是哑然失笑，说道，“成啊，来哪一段啊？”
　　其实现在的京剧界传流下来的剧目，大多都是生旦的对戏，也就是老生和青衣的对手戏。
　　其他的譬如说小生，花旦，小花脸，这三个在京剧界被称为“三小戏”，再加上老旦，这些基本上都是给老生和青衣配戏的，没有几场戏说是“三小”为主。
　　其实这也是跟演员有很大的关系，因为“三小戏”的演员的艺术寿命太短了，小生主要扮演的就是英俊潇洒的少年，年轻男子。
　　而花旦呢，都是未出阁的小姑娘，小花脸也是如此，而当这些行当的演员岁数大了之后，就算是手脚麻利，但是观众看起来还是有些别扭，毕竟你让一个四十岁左右的人去演一个十多岁的少年，他的声音没有问题，但是扮相肯定不如二十多的那些年轻人。
　　花旦更是如此了，你让一个中年女子去演绎一个未出阁的小姑娘，那就有点太侮辱老百姓的智商了，而青衣则不一样了，饰演的都是小媳妇，有了点年岁的女将军，稍微有点岁数，倒显得威严庄重了。

第七十一章 再遇常小兔（求推荐！求打赏！）
　　裴琰之想了想，自己昨天刚刚上了马大师的课，当然要选马派的戏了，忽然想到了一处戏，裴琰之露出了一个促狭的笑容，说道，“不如就唱《游龙戏凤》吧！”
　　裴景祺脸一黑，你这逆子，竟然敢调戏你爹。
　　《游龙戏凤》又叫《梅龙镇》，这是马派和梅派的名段，当年马联良和梅兰方二位京剧大师联袂演出的为数不多的剧目。
　　说的是明朝正德皇帝喜欢微服私行，这一日来到了梅龙镇，乔装军官模样，投宿李龙家。李龙只兄妹二人，设酒肆度日。李龙适有事他出，嘱妹凤姐招待一切，帝见凤姐色艳，顿起佻达之意，呼茶唤酒，借端戏谑。凤姐娇羞薄怒，帝益心醉神迷，乃告凤姐以实。凤姐不信，帝解去外衣，以龙衮示之。凤姐大惊，跪地求恕，帝笑而慰之。封凤姐为妃。
　　裴景祺也是无奈，既然已经答应，那就唱吧。
　　裴琰之哈哈一笑，口中念出一首定场诗，“大明一统锦山河，龙凤车撵多快乐！孤王离了燕京地，梅龙镇上景致多。”
　　裴景祺越听这眼睛瞪得越大，我听到了什么，这一口念白，绝对是深得马派的精髓啊，这小子什么时候练的，难道那天他去韩平正家，是韩平正教给他的，不可能啊。
　　再看裴琰之的做派，也是非常的有味道，不像之前唱的时候，连架子都是晃的，现在看上去也是有模有样了，隐约还真有点马派的意思了。
　　“有寡人离了燕京地，梅龙镇上闲散心。
　　将玉玺交与龙国太，朝中的大事托付了众卿。
　　孤忙将木马儿一声响，唤出递茶送酒的人。”
　　看着裴琰之唱得也是潇洒自如，裴景祺也是露出了欣慰的笑容，这孩子还真是有天赋啊，这马派唱得，真有点意思了。
　　父子爷俩也是卯上了，一句一句对着唱了起来，张南笙早就靠了过来，听两人的对唱，虽然不是很懂这些派系，但是也能听出裴琰之的唱腔确实跟以前有了很大的变化。
　　不一会，周围就围满了人，有的是京剧院的同僚，也有的是周围的居民，平时这里唱戏的人也不少，但是像这么专业的对唱，还真不多见，就算是那些京剧院的人，也很难听到这么精彩的对唱！
　　“小刘，那个是咱们京剧院的裴副院长吧，那孩子是谁啊，这马派唱的太有味了，是哪位大师的弟子啊！”
　　“什么马派弟子，那是裴琰之，裴副院长的儿子，奇了怪了，他不是一直跟着高峰学刀马旦的吗，怎么老生也唱的这么好！”
　　“莫非这就是天赋吗？也没听说过有这种天赋异禀的人啊，换派系还行，但是换行当，而且还是生旦的行当，这也太可怕了吧！”
　　……
　　裴景祺一脸“羞愤”的唱道，“军爷百般来戏耍，去到后面我躲避了他。”
　　然后裴琰之则是仿佛看到了仓皇而逃的李凤姐，眼中带着戏谑的笑容，一脸的得意，唱道，“任你走到东海岸、为军的赶到这水晶宫。”
　　“好！”裴琰之这一落腔，周围听得过瘾的人都是纷纷叫好。
　　裴琰之也是赶紧扭身向大家点头示意了一下，裴景祺也是准备带着他和张南笙离开这里。
　　忽然一个娇俏的身影出现在了裴琰之的面前，大声喊道，“哇，裴琰之，又遇到你了！”
　　裴景祺和张南笙也是面面相觑，看着自己的儿子被一个女高中生拦了下来，于是两人也是使了一个眼色，站到了一边，暗中观察。
　　裴琰之被人拦住，也是一愣，但是看到这个小姑娘之后，也是露出了一个温暖的笑容，“常小兔，对吧！”
　　常小兔露出了标志性的小兔牙，笑眯眯的说道，“你记性真好，我才说了一次你就记住了，裴琰之，你刚才唱的是什么啊，挺好听的！”
　　裴琰之微微一笑，说道，“京剧啊，你没听过吗？”
　　常小兔恍然大悟，说道，“哦，这个就是京剧啊，我小的时候好像听我爷爷唱过，他就喜欢拿一个收音机，我也听不懂，里面的唱的什么都知道。”
　　裴琰之也是露出了一个苦笑，说道，“应该是音质的问题，但是这些在喜欢京剧的人看来也没什么，毕竟这些戏他们都听过，所以那些词含含糊糊的，他们也不在乎，
　　但是对于那些刚刚听戏的人来说，这就起了一定的劝退效果，毕竟你咿咿呀呀的我都不知道你在唱什么，怎么可能会喜欢呢！”
　　常小兔则是摇了摇头，说道，“那可不一定，歌坛现在崛起了一位大神，首张唱片就破了华夏的唱片记录，听说马上就要发新唱片了，他的风格就是吐字不清，但是照样有大把的人喜欢！
　　我觉得京剧没人听，应该还是太老派的，现在的年轻人怎么可能去喜欢那么老派的东西，光听那个声音，我就想睡觉了！”
　　裴琰之也是点点头，说道，“你说的没错，这也是京剧现在面临的一个大问题了，多谢你了！”
　　常小兔嘿嘿一笑，露出自己的小兔牙，说道，“你每天都来这里吗？”
　　裴琰之笑着说道，“是啊，我就住在附近，每天都要来这里练早功！”
　　常小兔哦了一声，说道，“原来是这样啊，原来你们唱京剧的每天也要练功啊！”
　　裴琰之微微一笑，说道，“当然了，所谓拳不离手曲不离口，唱戏的只要有一天没练功，自己就能感觉的到，如同逆水行舟一般，不进则退！”
　　常小兔点了点头，睁大了眼睛，攥紧了拳头，说道，“我也要努力，每天好好学习，明年考一个好大学！嗯！就是这样，我下定决心了！”
　　看着可爱的常小兔，裴琰之也是露出了一个大大的笑容，说道，“常小兔你准备考什么大学啊？”
　　常小兔飞快的说道，“国家音乐学院，我是钢琴专业十级，小提琴也是专业十级，我以后是要在WYN金色大厅开演唱会的人，厉害吧！”
　　裴琰之有些惊讶的看着面前的这个小姑娘，没想到对方竟然如此的多才多艺。
　　但是裴琰之心中也是微微的有些遗憾，现在华夏的孩子们，不是学钢琴就是学小提琴，要么就是架子鼓，萨克斯。
　　反而国乐的学生非常的少，二胡，古筝，扬琴，唢呐，……这些华夏的国乐瑰宝现在已经快要到无人问津的地步了，真的是非常的悲哀啊！

第七十二章 国乐之殇（求推荐！求打赏！）
　　裴琰之试探性的问道，“你学了这么多乐器，你会国乐吗？”
　　常小兔露出了一个迷茫的表情，问道，“国乐，是什么，能吃吗？”
　　裴琰之微微一笑，说道，“那你听说过二胡，古筝，唢呐吗？”
　　常小兔这才露出了一个恍然大悟的表情，笑着说道，“哦，你说的是这些啊，我当然知道，我不光知道，我还会拉二胡呢，那是我爷爷在我小的时候教我的，很好听啊，但是长大了之后，大家都去学钢琴，小提琴啊，所以家人就让我去学了，但是二胡确实很有趣！”
　　裴琰之闻言也是长叹了一口气，现在这个时代就是这个样子，主要还是资本的控制，国乐的乐器才值多少钱，但是一架钢琴值多少钱，为什么华夏会有那么多的琴童，主要还是乐器有利可图。
　　像裴景祺他们小时候，乐器就是竖笛，口琴，唢呐，那个时候国乐还是很火爆的，但是现在由于国外的目光盯上了华夏这块肥沃的土地，开始向我输出大量的信息，什么钢琴才是乐器之王，什么钢琴才是高雅的音乐，等等一系列。
　　然后把考级制度一规范，华夏那些不明真相的人都蜂拥而至，结果就是让各个国外的钢琴公司赚得盆满钵满。
　　而我们华夏，则是有了一大批空有高等级别的琴童，但是你给他找一个他没有学过的琴谱，他竟然都不会弹，可悲可叹！
　　裴琰之对常小兔竟然会二胡也是感觉非常的欣喜，真的是太难得了，现在的孩子会国乐的基本很少，所以裴琰之也想有机会的话，如果系统里能够出几个国乐的技能就好了！
　　系统默默的点了个赞！
　　常小兔笑着说道，“对了，裴琰之啊，你最近都在忙什么呢，为什么不出歌了？”
　　裴琰之微微一笑，说道，“快了！正在写呢！”
　　这瞎话说的，就跟某些作者一样，一天码不出字来，还要硬撑！
　　常小兔闻言也是露出了自己标志性的兔牙，兴高采烈的说道，“那真的是太好了，我会一直关注你的，一定要努力哦！拜拜！”
　　看着常小兔蹦蹦跳跳离开的背影，裴琰之也是不由得笑了起来，轻轻的说道，“年轻真好！哎呦！”
　　裴琰之感觉到自己的后脑勺被人打了一下，扭头一看，正是一脸八卦看着自己的父母，父亲冲着自己挤咕眼，暗暗的伸手点了个赞，但是母亲张南笙则是有些黑脸，看着裴琰之，有些气愤的样子。
　　裴景祺赶紧打岔，调笑裴琰之说道，“你才二十岁，说别人年轻，你就是个孩子，装什么老成啊，走了，回家！”
　　张南笙一拉裴琰之的胳膊，说道，“裴琰之，你可以啊，现在都有女粉丝了，说说吧，怎么回事？”
　　一般父母连名带姓叫你的时候，那你就要小心了，基本就是要挨揍的节奏！
　　裴琰之也是有些懵，咋地了这是，我不就是跟狂热女粉丝打了个招呼吗，这大庭广众之下的。
　　裴琰之有些摸不清头脑，说道，“没什么事啊，她就是听过我那首歌，上次也是在这，就过来要我的签名，这次又见面了，就是单纯的聊天而已！”
　　张南笙看了一眼裴景祺，裴景祺也是点了点头，张南笙脸色这才稍缓，说道，“琰之啊，不是妈妈多事啊，记住一点，就算你要找女朋友，也不能找这么小的，还未成年呢！”
　　裴琰之不由得脸上一黑，揉了揉太阳穴，说道，“哎呀，我的母亲大人啊，你想的也太多了吧，我跟她才第二次见面，你怎么那么会联想啊！”
　　张南笙也是不在乎的摆了摆手，说道，“不是最好，我就是给你提个醒，防患于未然！”
　　裴琰之点了点头，脑海里忽然浮现出了韩采薇的笑脸，裴琰之也是不由得脸上露出了一丝笑容，眼睛不由得一阵恍惚。
　　张南笙顿时就觉得裴琰之今天有点奇怪，知儿莫若母，看着裴琰之一副“春意盎然”的样子，张南笙微微皱了皱眉，突然问道，“那个女孩是谁？”
　　裴景祺也是一愣，还以为张南笙还在问刚才那个小姑娘呢，也是觉得张南笙有些小题大做了。
　　裴琰之则是有些愣神的说道，“常小兔啊，我刚才没说过吗？”
　　张南笙露出了一副“福尔摩张”的表情，问道，“我没有问她，我问的是你心里的那个女孩！”
　　裴琰之顿时方寸大乱，吭哧了几句，扭头就跑，一边跑，一边说道，“我去吃饭了，你们也赶紧的吧，马上就要迟到了！”
　　裴景祺和张南笙一看表，两人同时色变，坏了，真要迟到了！
　　两人也是加快了脚步，向家中跑去。
　　裴景祺还是一脸茫然的问道，“南笙，你刚才说琰之心里的那个姑娘，是什么意思啊？”
　　张南笙的头上微微有了点汗，伸手抹了一把，一脸不屑的说道，“就你这当爹的，一点都没感觉到吗，你儿子心里有人了！”
　　裴景祺愣了一下，脚步慢了下来，心里在想，心里有人了是啥意思！
　　张南笙看到裴景祺落后了，赶紧喊道，“走快点，要迟到了，你不怕老刘给你穿小鞋吗？”
　　裴景祺忽然站住了，一脸惊讶的说道，“你是说咱家琰之有对象了？”
　　张南笙走过来，伸手拉着他继续跑，说道，“是不是对象我不敢肯定，但是有意中人那是肯定的了！”
　　裴景祺也是一边跑，一边说道，“不错啊，有意中人也行啊，这小子性子一直都软绵绵的，虽然说学男旦的大多都是这种性子，但是琰之长得这么帅气，一直都没有女朋友也是让人着急，这下好了！有他爹的风范！”
　　张南笙斜着眼看着裴景祺，阴阳怪气的说道，“有他爹什么风范？”
　　裴景祺脸上一僵，顿时求生欲爆棚，思维极其的敏捷，迅速开口说道，“我觉得琰之的意中人肯定是跟你一样，秀外慧中，温柔贤淑，我说的是，琰之跟我的眼光肯定是一致的，没别的意思！”
　　张南笙不由得白了裴景祺一眼，说道，“德性！”
　　但是张南笙微微翘起的嘴角也是让裴景祺长出了一口气，呵，女人！

第七十三章 二临韩府（求推荐！求打赏！）
　　北门里，喜鹊胡同，103号。
　　韩平正站在院中，手中拿着一把花枪，右手攥着这一头，平举着，手臂纹丝不动，双眼紧紧的盯着枪头，这个动作，韩平正已经坚持了快半个小时了，虽然说穿着单薄的汗衫，而且站在树荫下，但是拳怕少壮这句话用在京剧舞台上也是非常的恰当。
　　韩平正已经是满头大汗了，但是他的脸上并没有任何的皱眉，呲牙这样的表情，脸上依旧是那一副风轻云淡的样子，毕竟这是在练功呢。
　　忽然，大门被敲响了，门环叩打大门的声音显得特别的清脆。
　　但是韩平正根本不为所动，就像家里压根就没人一样。
　　门环敲了两下之后，稍等了片刻，门环叩打大门的声音又响了起来，这一次，还传来了外面敲门人的声音。
　　“韩老在家吗，我是裴琰之啊，上个礼拜我来过这里！”裴琰之温润如玉的声音在门外响了起来。
　　韩平正本来已经不打算搭理外面的人了，因为这个时候，自己的孙女有钥匙，不会敲门，也不会有熟人来找自己，所以韩正平就装作屋里没人的样子。
　　但是听到外面的人是裴琰之的时候，韩平正那风轻云淡的脸上神色大变吗，嘴角微微一翘，眯了一下眼睛，轻声说道，“小子，真能沉得住气啊！”
　　从那天走了之后，韩平正就不止一次的想到裴琰之，想到他的胡琴，想到他的声音，想到他的做派，心中忽然升起了收徒的想法，但是很快也是按捺下去了。
　　毕竟裴琰之展示的这些东西虽然很能够打动他，但是这些年来，能够打动韩平正的天才多了去了，现在差的就是让韩平正下定决心，非裴琰之不收的理由了！
　　于是韩平正从裴琰之走的那一天就在家里等着裴琰之再来拜师，但是让韩正平有些意外的是，之后的一个礼拜，裴琰之竟然都没有来，这可让韩平正有些生气了。
　　我收不收你为徒，是我的权利，但是你要是不来，你这就太过分了吧！
　　所以韩平正等了四五天之后，就旁敲侧击的让韩采薇去问一下，最近京剧院有没有什么大的动作。
　　韩采薇当然是最了解韩平正的人了，对于这几天爷爷的一些焦躁的表现也是心知肚明，知道爷爷是想知道裴琰之的消息，于是就跑了一趟京剧院，找到了马派的传人，问了问现在京剧院的消息，主要问了一下裴琰之的事情。
　　因为这不光是爷爷想要知道的，就连韩采薇也是有些好奇心作祟，好吧，摊牌了，是心动啊，糟糕眼神躲不掉！
　　韩采薇也不知道自己为什么会对裴琰之会这么有感觉，要说是帅气？裴琰之虽然长得很帅，但是也还不到那种惨绝人寰的地步，而且韩采薇虽然不是京剧圈的人，但是跟着韩正平也是见过不少唱戏的小哥哥，那都是“人间绝色”，有几个的长相，就连裴琰之也要逊上三分。
　　韩采薇也是回想了一下初见裴琰之的感觉，好像对方就是那种古代小说里写的那种风流潇洒的读书人一样，一身的书卷气，让酷爱文学的韩采薇也是有些着迷了。
　　当韩平正知道了京剧院最近要编写《赤伶》这部京剧了，而且裴琰之还是主要的编纂者和主角，这才放下了心中的一块大石，原来是被别的事情耽误了，这总比对方放弃了要强的多吧！
　　今天一听，裴琰之上门了，韩平正顿时心中如同三伏天喝了一大碗加冰块的酸梅汤一样酸爽，手腕轻轻一抖，花枪在空中调了一个头，韩正平一探手，就抓住了枪头，虽然说手臂有些酸麻，但是心中也是非常的满意。
　　门外来人还真是裴琰之，早上跟父母晨练完之后，裴琰之在外面吃了点东西，回去休息了一下，换了身衣服，就打车来到了北门里。
　　今天裴琰之还是穿着那天的白色对襟褂子，但是手上并没有拿扇子，这次来的目的就是，我上次的扇子落在您家了，我这次是来拿扇子的，顺便，向您老学习一些京剧。
　　裴琰之也是对自己当初把扇子“故意”落在韩平正家也是点了个赞。
　　正当裴琰之准备第三次叩门的时候，从里面传来了阵阵的脚步声，裴琰之赶紧站好，有些紧张的看着大门。
　　大门缓缓的被拉开，一个不苟言笑的老人出现在了裴琰之的面前，裴琰之忽然感觉到有一丝失落，怎么不是韩采薇啊！
　　韩平正打开门，看到玉树临风的裴琰之，但是忽然发现对方的眼中闪过了一丝失落，这让韩平正顿时心中一阵的羞怒，现在的年轻人这么没礼貌吗，你这一丝失落到底是个什么意思啊？
　　韩平正顿时脸呱嗒就掉了下来，一脸不快的问道，“你是谁啊？”
　　裴琰之闻言，就知道刚才自己的表现已经冒犯到了对方，赶紧躬身说道，“韩老，小子无状，请韩老莫怪，莫怪！”
　　韩平正可不是那么好哄的，脸上依旧是没有任何的表情，而且已经准备要关门了，急的裴琰之也是都要抽自己一巴掌了，身为金狮奖和梅花奖双料得主张南笙的儿子，竟然没有一点演技，这要是让张南笙知道了，说不定直接就把他逐出家门了，太丢人了。
　　正当韩家的大门就要关上的时候，旁边传来了一个惊讶的声音，“裴……裴先生？你怎么在这啊，怎么不进去啊？”
　　裴琰之忽然感觉到一阵春风，将自己周围的阴霾全都给吹走了。
　　裴琰之惊喜莫名的一偏头，正看到巧笑嫣然的韩采薇正在好奇的看着自己，韩采薇穿着一身青色的连衣裙，怀中抱着一摞资料，眉眼弯成了一汪月牙，笑眯眯的看着有些尴尬的裴琰之。
　　听到了韩采薇的声音，韩平正也不好直接把门关上了，探出头来，一脸慈祥的冲着韩采薇招了招手，笑着问道，“采薇今天怎么这么早啊？”
　　韩采薇冲着裴琰之点了点头，然后走向了韩平正，笑着说道，“我刚从娱乐公司回来，我已经报上名了！”
　　韩采薇忽然看了一眼裴琰之，有些羞涩的看着韩平正，问道，“爷爷，你怎么不让裴先生进去啊！”

第七十四章 击鼓骂裴（求推荐！求打赏！）
　　看着明显情绪有些高涨的裴琰之，作为过来人的韩平正怎么会不知道裴琰之心中所想，呸，男人！刚才肯定就是因为开门的不是我孙女，所以才那么失望，现在我孙女回来，你小子的精神头就来了，真是不要脸！
　　韩平正有心让裴琰之滚蛋，但是看到自己孙女一副含羞带怯的样子，也是心中不由得叹息，真是冤孽啊！
　　韩平正冷哼了一声，扭头就进到了院中，将一男一女留在了门口。
　　韩采薇有些奇怪，爷爷这是怎么了，于是扭头问道，“你怎么惹到我爷爷了！”
　　裴琰之有些脸红，但是也不能实话实说吧，只能支支吾吾的说道，“我怎么敢惹韩老啊，我就是刚到而已，估计韩老不愿意看见我吧！”
　　韩采薇不由得撇了撇嘴，我爷爷为了想要打听你的消息，这几天也可以说是有些焦躁不安了。
　　韩采薇微微一笑，说道，“行了，别在外面站着了，进来吧！”
　　裴琰之也不客气，跟在韩采薇的身后，就走进了韩府。
　　进到院子里之后，韩平正就坐在院中的躺椅上，手里拿着一把扇子，裴琰之脸上一囧，正是自己当初落在这里的那把。
　　裴琰之正准备上前说话，就听到韩平正坐在那里，开口唱了起来。
　　“闻言怒发三千丈，
　　大骂奸贼听端详，
　　昔日文王访姜尚，
　　亲临渭水得栋梁，
　　臣坐君乘执辔往，
　　为国求贤礼所当。
　　你只望在朝中为首相，
　　全然不知臭和香。”
　　唱罢了，韩平正也是直视着裴琰之，裴琰之当然知道这一段就是马派的经典剧目，《击鼓骂曹》的片段，总觉得韩平正好像是在骂自己一样的感觉。
　　裴琰之猜对了，韩平正心中有气，所以借着京剧的口来骂了裴琰之一顿，而且里面的内容还真是有些贴切呢。
　　但是既然已经开唱了，韩平正也是要唱个痛快，于是从躺椅上站了起来，目光灼灼的看着裴琰之，张口唱道，
　　“老夫兴兵谁敢挡，
　　赫赫威名天下扬。
　　论机谋赛过姜吕望，
　　岂容无知小儿郎。”
　　裴琰之一愣，这好像是曹操的词，而曹操的行当应该是净行，也就是花脸，裴琰之没想到的是，韩平正这几句唱的也是韵味十足，花脸和老生的发音位置都不一样，所以韩平正这几句也是非常的难得。
　　韩平正唱完曹操的戏码，然后立马面容一整，一脸怒气的看着裴琰之，手中的扇子一指，唱道，“曹操把话错来讲，
　　无水怎把蛟龙藏？
　　马槽怎养狮和象，
　　犬穴焉能住凤凰？
　　鼓打一通天地响，
　　鼓打二通振朝纲。
　　鼓打三通扫奸党，
　　鼓打四通国泰康。
　　鼓发一阵连声响，”
　　唱到这里，韩平正用手中的扇子击打自己的手心，做出打鼓的声音，连打了四下，然后继续唱道，
　　“管教你奸贼死无下场。”
　　韩平正一边唱着，一边用手中的扇子点着裴琰之。
　　裴琰之一脸黑线的看着韩平正，这是正大光明的骂人了，一点掩饰都没有啊，但是裴琰之也是只能一脸的苦笑。
　　听到韩平正唱戏的韩采薇早就出来了，听到爷爷正在指桑骂槐的指着裴琰之痛骂，看着裴琰之一脸尬笑的样子，韩采薇也是捂嘴轻声的笑了起来。
　　韩平正唱完之后，感觉到神清气爽，任督二脉好像都被打通了，毕竟能够骂的对方不能还口的机会还是不多的，而对面这小子竟然敢觊觎自己的孙女，真是该骂！
　　韩平正坐下，将折扇随手扔在了旁边的小桌子上，然后拿起边上的茶壶，一饮而尽，痛快！
　　裴琰之一脸无奈的看着韩平正，知道这老头是在给自己使绊子，但是也没有一个节骨眼，自己也没法开口，只好求救式的用眼神看向了韩采薇。
　　韩采薇看到了裴琰之求救的眼神，也是心里一软，抿嘴一笑，问道，“裴先生，这次来是来拿那把扇子的吧！”
　　裴琰之舒了一口气，顺着这个话题，赶紧说道，“对啊，上次走的慌促了，把折扇落在了贵府，这次登门前来，正是为了这把折扇！”
　　说着，裴琰之的眼睛就看向了被韩平正随手扔到小桌子上的折扇，不由得有些心疼。
　　韩采薇看出了裴琰之的心疼，赶紧走过去，将那把扇子拿了起来，走到裴琰之的面前，将扇子打开，看到上面写着“戒骄戒躁”四个字，虽然这把扇子的材质一般，但是这四个字写的则是苍劲有力，力透纸背，一看就不是一般人所写。
　　韩采薇歪着脑袋，问道，“裴先生，这把扇子看起来不是凡品啊，上面的字是哪位大家所题？”
　　裴琰之微微一笑，说道，“哈哈，韩姑娘好眼力，这把扇子上的字是在下恩师所题！”
　　韩采薇眼睛一亮，说道，“是哪位唱刀马旦的高大师吗？”
　　裴琰之点点头，说道，“正是家师！”
　　韩采薇将手中的扇子递给裴琰之，说道，“好了，物归原主！”
　　裴琰之伸手接过，看了一下，笑着说道，“多谢韩姑娘！”
　　韩采薇微微皱了皱眉头，说道，“叫什么韩姑娘啊，现在还有谁这么叫女孩子啊，我叫韩采薇，你就叫我采薇吧！”
　　裴琰之心中一喜，也是打蛇上棍，笑着说道，“好啊，那你也别叫我裴先生了，就叫我名字吧！”
　　“裴……琰之！”
　　“采薇！”
　　“嗯哼！”旁边传来了一个非常不爽的咳嗽声，让裴琰之和韩采薇一惊，扭头一看，韩平正坐在椅子上，对自己正怒目而视。
　　韩平正冷哼了一声，说道，“你们俩干什么呢，当我老头死了吗？姓裴的，你不是来拿扇子的吗，拿到了，还不走吗？难道还要留下吃饭吗？”
　　裴琰之略显尴尬的笑了笑，而韩采薇则是俏脸绯红的怒视着韩平正，说道，“爷爷，你说什么呢！”
　　看着有些尴尬的情况，裴琰之正好看到韩采薇抱着的一摞资料上露出了一个角，上面写着，“梦想传媒”的字样，不由得眼中一亮。

第七十五章 我演你太奶奶（求推荐！求打赏！）
　　裴琰之轻咳了一声，问道，“采薇，你手中拿的是什么啊？”
　　韩采薇将手中拿着的资料冲着裴琰之展示了一下，兴高采烈的说道，“这是梦想传媒的海选资料啊，我刚刚去报名了，对了，就是《赤伶》的海选，你写的那个故事，也不知道这次我能不能选上呢！”
　　裴琰之心中一喜，问道，“哦，你是准备去饰演里面的哪个角色呢？”
　　韩采薇有些羞涩的说道，“我觉得里面裴晏之的那个夫人李凤青挺适合我的！”
　　裴琰之一愣，什么，裴晏之的夫人？
　　裴琰之眼前一阵恍惚，当年裴晏之刚二十多岁的时候，一位名震京城的女老生，李凤青，疯狂的爱上了初出茅庐就引起了不小震动的裴晏之，每天都来听裴晏之的戏，结果一年之后，裴晏之也被对方的执著所感动，两人在金友海的主持下，成亲了，转年就生下了裴联安，也就是裴琰之的爷爷。
　　但是李凤青在裴琰之的记忆里，则是非常的模糊，虽然两人都是唱戏的，但是李凤青当年可是一个贵族小姐，家道中落了之后，无奈才去学了戏，一身的学识，让她跟有些泥腿子出身的裴晏之在生活中有些格格不入。
　　裴晏之喜欢吃牛排就是跟着李凤青一起的习惯。
　　两人的恋情持续了几年之后，李凤青就因为性格的原因，带着裴联安就搬了出去，在南城找了一个小院子住了下来，平日里，教一教女孩子读书，也算的是逍遥自在。
　　而裴晏之也不经常来，但是裴联安经常都会到裴晏之那里学戏，父子关系非常的深厚，这一点李凤青并没有任何的阻拦，毕竟两人之间并不是因为别的原因分开的，只是性格不合而已。
　　裴琰之这时听到李凤青的名字有些发愣，努力回想，发现在自己的记忆里，李凤青只剩下了一个记忆，就是那一身如同江南女子一样的打扮，冲着自己巧笑嫣然。
　　韩采薇被裴琰之看得有些不好意思了，不由得咳嗽了一声，惊醒了回忆中的裴琰之。
　　裴琰之看着眼前的韩采薇，不由得怦然心动，说道，“你要演这个角色啊，不过这个角色是要一定的京剧功底的，你可以吗？”
　　韩采薇有些不服气的说道，“不要小看我哦，虽然我没有正经的跟着爷爷学戏，但是小的时候我也是下过功夫的！”
　　说完，韩采薇将手中的资料放在桌子上，拉了一个云手，轻启檀口，说道，“怎么样啊！”虽然说雌音很重，但是也有一些老生的韵味。
　　裴琰之也是微微一笑，不由得扫了一眼旁边的韩平正，只见韩平正气的已经躺在躺椅上，懒得理他们两人了。
　　裴琰之笑着说道，“没想到你竟然会选择李凤青这个角色！”
　　韩采薇也是有些羞涩的说道，“我觉得这个女人其实也是挺可怜的，家道中落之后，入了京剧的门，成为了京城的一代名伶，不过她的身份，注定了会成为那些达官贵人的玩物。
　　幸亏她遇到了裴晏之，虽然两人的性格有些不合，但是我觉得李凤青在刚开始的时候还是很幸福的，只是慢慢的，一个是大家闺秀出身的娇小姐，虽然家道中落，但是骨子里的那份骄傲还是在的。
　　一个是忍饥挨饿的穷小子，虽然靠着京剧成了一代名角，但是在面对李凤青的时候的那种不自在的感觉，应该还是挺明显的！”
　　裴琰之听着韩采薇的剖析，也是眼中闪过了一丝异样，不由得点了点头。
　　当年的自己确实是这样，被李凤青追求的时候，还暗自有些窃喜，一个貌美如花的京剧名伶，每次自己唱戏的时候，李凤青都会在最好的包厢，注视着自己，那种热情，就算是隔着一道帘子，自己都能感受的到。
　　裴晏之当时也算是无父无母了，李凤青也是托了不少人的关系，把亲事提到了金友海的面前，而金友海视裴晏之如同己出，在几番考量之后，也是觉得李凤青并无劣迹，平日里也是洁身自好，从不与那些达官贵人搅合在一起，所以，在征求了裴晏之的同意之后，就亲自主持了这件婚事。
　　婚后的生活，两个不同阶层的人在一起生活，习惯的不同，摩擦就多了起来。
　　李凤青也开始觉得眼前的这个男人在脱了戏服之后，并不是台上那个潇洒的裴老板了，而是一个普通的男人，不懂浪漫，吃西餐的时候，刀叉把盘子弄得叮当响，说话的声音也很大。
　　但是裴晏之也不是一个坏脾气的人，一直在很迁就李凤青，但是还是有很多的地方，两个人如同两个世界的人一样，两个之间的矛盾越来越大。
　　为了孩子，李凤青毅然决然的离开了裴晏之，恐怕两人之间的矛盾会伤害到孩子。
　　裴琰之淡淡的说道，“看来采薇你对这个角色的了解还是蛮深刻的嘛，应该是下了功夫了！”
　　韩采薇笑着说道，“我在前两天梦想传媒公布了这些名单之后，注意到了这个角色，这个李凤青应该就是你的太奶奶吧！”
　　裴琰之有些尴尬的点了点头，是我媳妇，也是我太奶奶的，这个关系，真是绕啊！
　　韩采薇握了握拳头，说道，“也不知道梦想传媒会不会选上我啊！听说这次的竞争者非常的多，毕竟这部剧是今年的爆款，明年年初的时候就会上映，估计到时候票房也错不了。
　　不知道多少人削尖了脑袋都要加入这部剧里，哎！这么多的影视公司啊，而且李凤青的角色还是比较出彩的一个，好愁啊！”
　　看着一脸发愁的韩采薇，旁边的韩平正也是有些心疼的说道，“有什么好发愁的，你爷爷我也不是个普通人，我孙女要演戏，我就算是卖了我的老脸，也要给你求下这个角色来！”
　　韩采薇拉着韩平正的胳膊，撒娇地笑着说道，“算了吧，爷爷，孙女这次打算自己努力，成不成的就看运气了，您就别操心了！”

第七十六章 我师姐孙雅琪（求推荐！求打赏！）
　　裴琰之在一旁轻咳一声，说道，“这个嘛，我还是能帮上点忙的！”
　　韩平正抬头看着裴琰之，露出了一个疑惑的表情，说道，“哎！对啊，你小子就是这部剧剧本的拥有者啊，但是这么大的一部剧，你小子有资格说话吗？”
　　裴琰之不好意思的挠了挠头，说道，“当初这部剧是我师哥董虎来找到了我，让我把这部剧交给他，他找到了大导演林庆志，说要邀请对方来当导演，他当副导演，最后找投资的时候，找到了梦想传媒！”
　　韩平正微微皱了皱眉头，说道，“就算是师兄是副导演，这么大的投资，而且李凤青这个角色应该就算不是女主，也算是一个重要的角色了吧，你师兄有资格决定吗，人家梦想传媒难道会同意？”
　　韩采薇本来也是有些兴奋的，但是听到爷爷的一番话，之后，韩采薇的眼神也是暗淡了下来，不由得轻轻的叹了口气。
　　但是裴琰之则是笑眯眯的说道，“韩老说的有道理，但是既然我把这部剧交给了师兄，我师兄当然也不会把投资这种事交给外人了！”
　　韩平正一愣，脸上露出了一丝疑惑，问道，“莫非那梦想传媒也跟你师兄有关系？”
　　韩采薇也是一脸好奇的看着裴琰之。
　　裴琰之笑着说道，“不知道韩老是否听过我高派的一些故事呢？”
　　韩平正摇了摇头，说道，“没有，我对你们高派不甚了解，你就直说吧！”
　　看着裴琰之有些尴尬的直挠头，韩采薇也是噗嗤一笑，眼中闪过了一丝狡黠的神色，幽幽的说道，“我听说你们高派在你之前的三位传人都离开了京剧的舞台，不再干京剧这行了！”
　　韩平正听了之后不由得一皱眉头，有些疑惑的看着自己的孙女，这丫头，连我都不知道的事情，她怎么知道的，平时也没见她关注京剧方面的事情啊，莫非……
　　韩平正不由得看向了面前的裴琰之，眼神在两人之间徘徊了片刻，觉得自己有些心塞，看来这丫头为了这小子，还是查了不少资料的。
　　韩采薇也是被爷爷古怪的眼神看的有些羞涩不已，但是强作镇定的抿着嘴，让自己显得没那么心虚。
　　裴琰之也是露出了一个尴尬的笑容，说道，“是啊，我那三位师兄师姐确实是离开了京剧舞台，但是并不像那些人说的那样，我师父将他们逐出师门了，这个是没有，每年的三节两寿，三位师兄师姐也都会回来的！”
　　韩采薇看了一下手中的资料，当看到梦想传媒的董事长的名字的时候，终于露出了恍然大悟的样子，笑着说道，“看来梦想传媒的董事长，孙雅琪小姐，应该跟你关系匪浅吧！”
　　裴琰之看着如此冰雪聪明的韩采薇，也是心中有些惊讶，笑着说道，“没错，孙雅琪就是我的二师姐，当年二师姐的家人让她出国留学，所以二师姐才流着泪告别了自己的京剧生涯，但是现在的她已经是一位事业有成的女强人了！”
　　看着裴琰之说到孙雅琪的时候，那种欣喜的表情，那种自豪的样子，韩采薇的心中也是没来由的一酸，但是还是笑着说道，“是啊，你师姐还真是了不起，我也曾经看过孙小姐的专访，气质高贵，而且好像还是白手起家，真的是新时代女性的典范啊！”
　　裴琰之最喜欢听的就是别人夸自己的师姐，毕竟两人的关系非常的深厚，裴琰之笑着说道，“我也没有想到现在师姐的公司会这么厉害，之前在师父家的时候，师姐还因为我不知道她的公司是干什么，狠狠的打了我一顿，哈哈哈！”
　　裴琰之说起孙雅琪来，眼中的那种欢喜也是抑制不住的，韩采薇也是有些吃味的翻了个白眼，轻轻地叹了口气，然后眼珠一转，不经意的说道，“哎！对了，琰之，我好像在看报道的时候，说孙小姐现在还没有成家啊，她应该不小了吧，怎么会没成家呢？”
　　裴琰之听完之后也是挠了挠头，有些模棱两可的说道，“我也不太清楚，可能师姐现在还是以事业为主吧！”
　　韩采薇的心中有了一丝警惕，因为他从裴琰之的眼中看到了一丝迷茫，让韩采薇皱了皱眉头。
　　韩平正则是没有注意到韩采薇话语中的机锋，则是轻咳了一声，说道，“裴琰之啊，你既然有这个能力，不如你就帮一下采薇，毕竟你们也不算是外人了！”
　　韩采薇听了这话，还以为韩平正另有所指，不由得霞飞双颊，不依的说道，“爷爷，你说的什么话啊，什么叫不是外人啊？”
　　说着，韩采薇飞快的看了一眼裴琰之，但是裴琰之一副没听懂的样子，傻呵呵的笑着。
　　韩平正有些奇怪的看了韩采薇一眼，说道，“怎么了，裴琰之这小子不是想要拜我为师学京剧吗，我觉得这孩子不错，我给他一个机会，这不就不是外人了吗，怎么了，有问题吗？”
　　裴琰之闻言，也是激动的上前一步，笑着说道，“没问题，没问题，多谢韩老，多谢韩老！”
　　韩采薇有些失落的说道，“爷爷，原来你是这个意思啊！”
　　韩平正微微一楞，搞不清楚韩采薇是个什么意思。
　　裴琰之则是说道，“韩老，您放心，我回去就跟师姐说，保证能让采薇顺利拿到李凤青这个角色！”
　　韩采薇听到裴琰之提到自己师姐时候那种骄傲的感觉，顿时心中有些烦躁，不由得冷哼了一声，说道，“哼，我还不稀罕呢！”说完，韩采薇扭头就向着屋内走去。
　　外面两个男人则是有些不解的对视着，不明白韩采薇为什么要发脾气。
　　其实韩采薇在扭头的一瞬间就已经后悔了，恨不得给自己一个小小的巴掌，自己也不知道是从哪里来的那股醋劲，让平时恬静温和的自己竟然失态了！
　　韩平正看着韩采薇的背影，有些不善的看着裴琰之，说道，“小子，你刚才说什么了，惹得我孙女这么不高兴？”

第七十七章 惊掉下巴的定军山（求推荐！求打赏！）
　　裴琰之一脸委屈的样子看着韩平正，笑着说道，“韩老，我刚才说的话你也都听到了，我也不知道那一句话惹到了采薇啊！”
　　韩平正听着裴琰之叫采薇的名字感觉有点别扭，但是也没办法去说，只好装作听不到就算了。
　　韩平正看了一眼屋内韩采薇的背影，也不知道自己的孙女到底是在闹什么别扭，但是只要他们俩不在自己的面前眉来眼去的，自己的心情忽然就好了起来。
　　韩平正露出了一个不易察觉的微笑，看着裴琰之也是顺眼了起来，毕竟裴琰之的条件是真好，当然如果不打我孙女的主意那就更好了。
　　韩平正淡淡的说道，“小子，你这次来，不光是来拿你的扇子吧！”
　　裴琰之一看说到正题了，赶紧也是收敛了脸上的笑容，规规矩矩的说道，“琰之此次来，还是为了拜师而来，请韩老再给琰之一次机会！”
　　韩平正轻咳了一声，说道，“刚才我说了，给你一次机会，上次我也说了，希望你能把你身上的一些旦角的习惯给我改了再来，不知道你能不能做到呢！”
　　裴琰之清了清嗓子，说道，“那么，就请韩老指点！”
　　韩平正看了裴琰之一眼，问道，“这次，你还要自己操琴吗？”
　　裴琰之看了一眼放在韩平正旁边的那把胡琴，眼中闪过了一丝炙热，但是还是摇了摇头，说道，“这次，就不用了！”
　　韩平正不由得认真了起来，上一次裴琰之是为了掩盖自己身上的一些缺点，所以才亲自操琴，没想到这次他竟然不用了，看来是对自己的身上有了很大的把握了，韩平正不由得露出了一个期待的表情。
　　裴琰之脸色一整，浑身的气质都发生了巨大的变化，脸上的表情变得威严了起来。
　　虽然穿着一身常服，但是在韩平正的眼中，眼前的裴琰之竟然有了那么一丝杀气，让韩平正不由得坐直了起来，手不由自主的伸向了旁边的胡琴，这一次，韩平正准备给裴琰之操琴，看看他的实力到底有多强。
　　只见裴琰之双手握拳，一副气势凛然的样子，口中唱道，
　　“夏侯渊武艺果然好，
　　可算将中一英豪，
　　将身且坐莲花宝，
　　营外因何闹吵吵。”
　　第一句一出口，韩平正不由的一脸的震惊，如果自己闭着眼睛听，真以为自己的师父马联良大师复生了一般，手中的胡琴竟然没有第一时间合上。
　　上一次裴琰之来的时候，那音色虽然是非常的让人震惊，但是很明显，对方没有抓住马派的特点，只是浮于表面，外人听根本听不出来。
　　但是自己作为马派的掌门人，裴琰之一张嘴，韩平正就知道他的底细了，但是知道了裴琰之的身份之后，韩平正也是觉得这小子有点意思，主要还是外形和音色真是太适合马派这种潇洒的流派了。
　　但是这一次，裴琰之一张嘴，韩平正就觉得头皮发麻，因为这声音几乎跟自己师父马联良的声音一模一样了，不由得心中一阵的骇然，这个世界上难道真的有这种天才，这才过了一周的时间，没想到裴琰之竟然已经能够模仿的如此的惟妙惟肖了。
　　而这时，裴琰之已经准备继续往下唱了，韩平正也不敢怠慢，手中的胡琴跟着裴琰之的张口，也是直接响了起来。
　　西皮流水。
　　“这一封书信来得巧，
　　助我黄忠成功劳。
　　站立在营门三军叫，
　　大小儿郎听根苗：
　　头通鼓，战饭造；
　　二通鼓，紧战袍；
　　三通鼓，刀出鞘；
　　四通鼓，把兵交。
　　进退俱要听令号，
　　违令难免吃一刀。
　　三军与爷归营号！”
　　到了这里，韩平正手中的胡琴停了下来，等着裴琰之酝酿一下，只见裴琰之拉了一个云手之后，一提气，韩平正手中的胡琴也是再次拉响。
　　“到明天——”一声高音也是响彻云霄，韩平正的眼中闪过了一丝惊喜，好嗓子！
　　“午时三刻成功劳——”一连串的甩腔，裴琰之的眼睛也是非常的有神，虽然没有化妆，没有带髯口，也没有扎靠，但是还是让韩平正不由自主的叫了声好！
　　这声好叫完之后，韩平正和裴琰之都是不由得看向了另一侧的屋门，原来刚才除了韩平正的一声叫好声以外，还有另外的一声叫好声。
　　正是一直探着头偷看的韩采薇，韩采薇叫完好之后，看到两人都看向了自己，也是俏脸一红，轻轻地躲了一下脚，扭头就回到了屋中，脸上如同火烧云一般，不由得哼咛了一声，“都怪你，害得人家在爷爷面前丢丑！哼！”
　　而韩平正则是一脸震惊的看着裴琰之，对这个孩子的看法产生了翻天覆地的变化，本来只觉得他是一个声音天赋非常好的孩子，很适合马派的唱腔，但是还是需要历练。
　　但是还没有一个礼拜的时间，这小子的唱功竟然进步到了如此的地步，真是可以说恐怖如斯啊！
　　这一段是定军山中最经典的片段了，定军山是谭派的戏，但是马联良大师一直学习的就是谭派的艺术，所以很多谭派的戏，马联良大师也是非常的拿手。
　　而这一出定军山，当年马大师在年轻的时候演出过，有人传到了谭派第三代谭晓培的面前，说有一个不知天高地厚的年轻人，敢在魔都挂牌唱《定军山》，这不是挑衅你们谭派吗？
　　谭晓培当场就是哈哈大笑，说道，“谁规定《定军山》就是我们谭家的禁脔了，别人还不能唱了，虽然说家父唱的好，但是这出戏是从老祖宗那里传下来的，可不是我们谭家的传家宝，以后可不能再说这样的话了！”
　　而当年，余派的创始人余舒岩先生，当年他拜师谭欣培，学习老生，他不光全面继承了谭派，而且在谭派的基础上加入了更多的演唱技巧，加以改造，形成了所谓的“新谭派”，也就是“余派”！
　　在20到30年代，余舒岩，梅兰方，杨晓楼，并称为京剧界的“三大贤”，代表当初老生，旦角，武生的最高成就。
　　而且这三位大师，都跟马联良同过台。

第七十八章 拜师成功？（求推荐！求打赏！）
　　梅兰方先生对于马联良的提携也是巨大的，当初马联良刚出科的时候，梅兰方先生就已经是红遍了大江南北，有伶界大王的称号。
　　有一次是在京城，两人合作，全本的《龙凤呈祥》，按当时的规矩来说，每个人只演一个角色，所以马联良的乔玄，梅兰方的孙尚香，都是众望所归。
　　但是唱到梅兰方快要上场的时候，梅大师竟然亲自去找到了管事，要求加水牌子，烦请马联良再赶一个鲁肃的角色，可见当时马联良在梅兰方心中的地位。
　　而余舒岩的故事就更加有戏剧性了，当年马联良和余舒岩同台，但不是一出戏，当天是戏剧连台，有不少大家都来了。
　　马联良看了一眼水牌子，自己唱的是定军山，而之后的余舒岩则是贴的阳平关，这让马联良也是非常的紧张，毕竟余舒岩那可是真正的老生大家啊！
　　那一天，马联良四平八稳的把定军山给唱了下来，然后自己就站在幕帘的后面，听余舒岩的阳平关，两人唱的都是老黄忠，听完之后，马联良不由得叹息，果然不愧是余舒岩，自己输了，心服口服！
　　但是马联良不知道的是，等到余舒岩回去之后，跟自己的一众弟子提起马联良的时候，说过一句话，你们以后，谁都唱不过这个人！
　　可见当初余舒岩先生对马联良的评价之高，并且余舒岩先生的弟子们，都跟马联良的关系非常的融洽。
　　杨晓楼已经大红的时候，马联良都还没有入科学戏呢，等到马联良初出茅庐的时候，杨晓楼早就已经功成名就了，享有国剧宗师的大名，其社会地位可想而知。
　　不过，慧眼独具的杨晓楼看出了马联良的才气，多次邀请马联良同台，而且甘愿当做绿叶，来提携马联良，一时传为梨园佳话。以杨小楼的名气，提携后生在当时也是有风险的，弄不好就成行内笑柄。
　　但是杨晓楼根本不管别人的看法，始终如一的看好马联良，而且还将自己的外孙，拜在了马联良的门下，而这位外孙，正是韩平正！
　　这就是为什么韩平正的身份在马派中这么的特殊，就算是马派的那些传人，都是非常的敬重杨晓楼，爱屋及乌之下，韩正平的身份也就水涨船高了。
　　况且，韩平正也是天赋异禀，在马派的这些传人中，也是实力过人。
　　在京剧界就是这样，你只要玩意好，就会受人尊敬，要不然，别说你是杨晓楼的外孙，就算是杨晓楼本人，能耐不济，照样不行。
　　韩平正看着一副气定神闲实则内心慌得一批的裴琰之，沉吟了片刻，说道，“你这马派是跟谁学的？”
　　裴琰之早有腹稿，说道，“当初曾经见过马家二爷，那都是很早以前的事情了，估计马二爷都忘了，之前用不到，所以也没有太注意，但是现在要学老生了，所以我就又拾起来了！”
　　韩平正一脸淡然的看着裴琰之，但是心中早就已经开始骂街了，臭表脸，当初就是马老二随便指点了你两句，你现在就能唱的跟我师父差不多了，我就不信马老二有这能耐。
　　这小子的天赋真是好的让人眼红啊，不光是嗓子好，而且戏感更好，简直就是天生为唱戏而生的人啊！
　　裴琰之看着沉吟不语的韩平正，心里也是七上八下的，也不知道自己刚才唱得能不能入了韩平正的法眼，毕竟自己也没有做过比较，但是自己已经将在系统中所学的马派的精髓全都给展示出来了。
　　如果这要是再不过关的话，那自己就真的没办法了，只能说，这位韩老，并没有收徒的心，自己的主线任务该怎么办啊！
　　正在裴琰之苦恼的时候，韩平正站起身来，说道，“嗯！今天你的表现还不错，但是老生这个行当跟旦角可是截然不同，而且你既然要跟我学马派，那么你可不光是要学唱，还要学打，不知道你能不能坚持下来呢？”
　　裴琰之有些发愣，这是什么意思啊！
　　裴琰之忽然听到在屋里传来了一个娇嗔的声音，“真是个木头，我爷爷已经答应收你为徒了，傻呼呼的！”
　　裴琰之感觉到自己的心脏都要炸开了，一股难以诉说的幸福感将自己笼罩在其中，激动的裴琰之有些说不出话来了，嘴唇有些发抖，用了很大的力量才把自己心中的狂喜给按捺住了。
　　裴琰之一拱手，深深的向着韩平正鞠了一躬，规规矩矩的说道，“我能吃苦，我从小学的就是刀马旦，身体完全没有问题，既然我选择拜入您的门下，自然是要文武并进，请韩老收我为徒，我定将努力学习，决不懈怠！”
　　韩平正微微颔首，笑眯眯的说道，“行吧，既然咱们爷俩投缘，那我就收下你这个徒弟了，采薇，把黄历拿出来！”
　　“好嘞！”里面传来了一声欢快的声音，显示声音的主人也是非常的欢喜，这让韩平正的脸色微微的一沉，我去，这是引狼入室吗？
　　但是韩平正看着彬彬有礼的裴琰之，心中也是叹了口气，哎！孙女毕竟以后还是要嫁人的，与其嫁给一个自己不一定会看惯的人，还不如嫁给自己这个徒弟呢。
　　韩平正说出愿意收下裴琰之为徒的时候，对于裴琰之的一切不顺眼全都变成了顺眼，竟然心中还有一丝觉得自己的孙女配不上自己的徒弟这种荒谬的想法。
　　幸亏只是想法，这要是说出来，估计孙女就要气得起码一个月不来看自己了。
　　韩采薇从屋内走了出来，手中拿着一本厚厚的黄历，目不斜视的走向了韩平正，将黄历递给了韩平正，说道，“给，爷爷！”
　　韩平正接过黄历，韩采薇则是站在一旁，眼观鼻，鼻观口，口问心，一副我很乖的样子。
　　那一副恬静可人的模样，也是让裴琰之不由得怦然心动。
　　韩平正看了一眼黄历，说道，“嗯，下个月初五是一个好日子，你回去跟你爹和师父商量一下，到时候我们准备弄一个拜师宴，毕竟你是我韩平正第一个弟子，也许也是唯一的一个，我要让整个京剧界的人都知道这一点！”
　　看着一脸霸气的韩平正，裴琰之也是狠狠的点了点头，没有注意到，韩采薇则是偷偷的抬眼看了裴琰之一下，嘴角露出了一丝浅浅的微笑。

第七十九章 高峰的书法（求推荐！求打赏！）
　　回到家中的裴琰之迫不及待的将这个好消息告诉了自己的父亲。
　　裴景祺也是非常的高兴，毕竟能够拜入韩平正的门下，那可是千载难逢的机会啊，裴景祺哈哈大笑，拍了拍裴琰之的肩膀，说道，“去把这个好消息跟你师父说一下！”
　　裴琰之来到了高峰的门外，怀着激动的心情按响了门铃，里面传来了一个清脆的声音，“谁啊？”
　　裴琰之笑眯眯的说道，“师娘，琰之啊！”
　　大门开启，刘香君的一张笑脸出现在了门中，一把就拉住了裴琰之，说道，“哎呦，琰之啊，怎么今天想着来师娘家了，等会别走，师娘给你做饭吃！”
　　裴琰之跟着刘香君走进了屋内，笑着说道，“嘿嘿，我就是来混饭的，赶我都不走！我要吃烧排骨！”
　　刘香君哈哈一笑，说道，“好，我这就出去买，等会做给你吃！”
　　裴琰之的手从身后伸了出来，像变魔术一样的变出了一个袋子，里面装着刚才在下面买的排骨和几样时蔬，笑眯眯的递给刘香君，说道，“师娘，东西都准备好了，您给我做就好了，不用您再出去了！”
　　刘香君一脸嗔怪的接过来，说道，“你个小孩子，还没有赚钱，以后不要买了，行，你去找你师父吧，他在书房写字呢，等会出来吃饭！”
　　裴琰之一脸濡慕的看着刘香君，说道，“师娘，不着急，你慢慢做，我跟师父说会话！”
　　“咚咚咚！”裴琰之在书房的门上轻轻的敲了三下，然后听到里面说道，“进来吧！”
　　裴琰之这才轻轻的推开门，走了进来，顺手将门给关上了。
　　高峰正低着头写着一幅字，听到脚步声，头也没抬的说道，“等我把这幅字写完再吃饭！”
　　裴琰之也不说话，就在边上站着，看着师父写字。
　　高峰也不抬头，全神贯注的写着一幅字，裴琰之凑近了看去，原来是一副杜甫的《春望》。
　　“国破山河在，城春草木深。
　　感时花溅泪，恨别鸟惊心。
　　烽火连三月，家书抵万金。
　　白头搔更短，浑欲不胜簪。”
　　看到这首诗，裴琰之心中的那种狂喜顿时化为了乌有，看着眼前双鬓斑白的师父，裴琰之也是心中一阵的伤痛，这些年，裴琰之一直跟在高峰的身边，高峰心中的痛苦除了刘香君之外，也就裴琰之能够知晓一二。
　　三位徒弟的逐个离开，一次次的打击着高峰那一颗逐渐衰老的心脏，而裴琰之虽然是高峰的关门弟子，但是他可是裴家的嫡传，今后未必会成为高派的顶梁柱啊。
　　高峰最痛苦的就是，虽然自己的高派只传了三代，但是到自己这里有了断代的可能。
　　虽然从自己父亲的那一代，刀马旦就已经走了下坡路，但是高派毕竟是在自己的手中断了传承，这让非常传统的高峰觉得自己无颜见自己的爷爷和父亲。
　　裴琰之看着面露忧色的高峰，这篇《春望》已经能把高峰的内心完全的展露了出来。
　　国破山河在，城春草木深。
　　既是形容现在的京剧，更是形容现在高派的风雨飘摇，如同拿破败不堪的城池一样，虽然还有个形，但是里面已经没有人了，没有灵魂了。
　　感时花溅泪，恨别鸟惊心。
　　京剧昌盛的时候，刀马旦虽然有些没落，但是照样是一股不可或缺的行当，那时还是很幸福的，但是现在的刀马旦，真的是想想都觉得伤心。
　　烽火连三月，家书抵万金。
　　白头搔更短，浑欲不胜簪。
　　现在京剧已经面临着生死存亡的问题了，皮之不存，毛将焉附，覆巢之下，焉有完卵，而且自己现在也已经是一个年过半百的老人了，根本无力去改变这一切，所以只能绝望的看着京剧的没落，高派刀马旦的消亡。
　　是的，绝望！
　　看着师父眼中一滴泪竟然落在了这张纸上，将一块地方阴湿了，顿时这张书法就算是废了，高峰叹了口气，抹了一下自己眼睛，抬起头来，自嘲的说道，“写的时间太长了，眼睛都酸了，香君，你……”
　　高峰一抬头，看见面前站着的不是自己的夫人，而是裴琰之的时候，脸上的微笑顿时僵在那里，手中的毛笔一颤，一点墨就滴在了书法上，但是这个时候，已经没有人去关注这个了。
　　一股伤感而且尴尬的气氛弥漫在书房内。
　　高峰轻咳了一声，脸上闪过了一丝的不自在，但还是故作镇定的将手中的毛笔在旁边的笔洗中，清洗了一下，淡淡的说道，“琰之什么时候来的啊？”
　　裴琰之规规矩矩的说道，“师父，我也是刚到！”
　　高峰将清洗好的毛笔放好，看了一眼桌上已经被毁掉的书法，眼中闪过了一丝惋惜，说道，“哎！可惜了，这是我今年写的感觉最好的一次了，哎！真是可惜了！”
　　高峰将这张书法拿起来，看了一下，然后揉成了一团，扔到了旁边的纸篓里，虽然说惋惜，但是有瑕疵的作品，高峰也是弃若敝履。
　　高峰看着欲言又止的裴琰之，笑着说道，“今天怎么有功夫来师父这了，你不是这几天都在京剧院编改京剧吗？”
　　裴琰之笑着说道，“昨天就把大致的剧情给写好了，现在没有我的事了，那些老前辈们现在正在编写戏词呢，等到下周我就要到京剧院去排练了！”
　　高峰面带欣慰的说道，“这次机会太难得了，你一定要好好的配合，这次的主角非你莫属，到了那里，跟各位长辈要好好的学习，切记，戒骄戒躁。
　　你的嗓子现在已经没有任何问题了，但是你还没有正儿八经上台唱过戏，所以不管是舞台的调度，还是服装的搭配，你都要好好的跟那些前辈请教，千万不要眼高手低！”
　　裴琰之虽然心中暗笑，我当年上台唱的戏，估计比师父您都多，但是裴琰之还是很恭敬的说道，“师父，我知道了，到时候我一定好好的跟各位前辈学习，肯定不会让您失望的！”

第八十章 激动的高峰（求推荐！求打赏！）
　　高峰点点头，说道，“你的能力我丝毫不怀疑，虽然现在的京剧院有这样那样的问题，但是在舞台上的表现还是非常厉害的，而且这出戏就是明年的重头戏了，所以肯定会把各个流派的顶尖高手派上来，估计到时候唱老生的那些名家们也是到场。
　　你不是想学老生吗，到时候瞅着机会，表现一下，那个韩平正看不上你，说明他是不想收徒弟了，但是你这么好的条件，估计会被那些老生名家们疯抢了！”
　　裴琰之强笑了一下，试探性的问道，“师父，我不学老生了！”
　　高峰皱了皱眉头，说道，“为什么啊，你不是很想学吗，怎么又打起退堂鼓了，我告诉你，你的条件非常好，而且我知道你的心思，你不是想要振兴京剧吗。
　　如果你能学会老生，带上你的青衣，我的刀马旦，这就是京剧二百年来的奇才啊，你要知道，在咱们京剧界，有话语权的永远都是那些唱戏唱的好的，辈分这个东西虽然很重要，但是在能耐的面前，一分钱都不值！”
　　裴琰之有些纠结的说道，“师父，我想……”
　　高峰一脸不快的打断了裴琰之的话，说道，“我知道你在想什么，无非是看到刚才写的字了，联想到我们高派的现状了！你想振兴高派？”
　　裴琰之郑重其事的点了点头，说道，“是的，师父，我想让高派的刀马旦让更多的人知道！”
　　高峰眼中闪过了一丝欣慰，但是依旧是板着脸，说道，“琰之啊，我作为你的师父，我非常高兴从你的口中听到这些话，说明师父这么多年没有白疼你！
　　但是师父知道现在刀马旦的现状，不是你一个人能够撑得起来的，你要是有心，以后收个徒弟，好好教给他咱们高派的刀马旦，让我们家这一门艺术不至于绝了根，这也就够了。
　　要知道，从有京剧到现在，这二百多年中，有多少的好角儿，多少的流派都已经消失在时间的长河中了，我们高派能撑到现在，我已经很满足了！”
　　虽然高峰口中说着满足，但是眼中的落寞还是非常的明显的。
　　裴琰之也是不知道该说什么才好，毕竟现在的刀马旦不景气也是事实，而现在在京剧界没有任何名气的裴琰之，也无力去将刀马旦这个行当让更多的人知道。
　　高峰看着有些垂头丧气的裴琰之，微微一笑，站起来，走到了裴琰之的身边，看着比自己还高了一些的裴琰之，伸手在他的肩膀上拍了拍，说道，“琰之啊，别想那么多了，你目前的重中之重就是这部戏，到时候好好的排练，然后好好的演出，把你的名气给打出去。
　　这样，你才能为京剧发声，否则的话，就算你在外面弄的天花乱坠，如果没有京剧方面的成就的话，你也代表不了京剧，那些前辈们，也不会把京剧复兴的这面大旗，交给你的！”
　　裴琰之点了点头，说道，“师父，我明白了！”
　　高峰看着若有所思的裴琰之，笑着说道，“行了，咱们出去吧，我估计你师娘也把饭给做好了！”
　　高峰拉着裴琰之走出了书房，看到带着围裙的刘香君正端着一盘红烧排骨从厨房走出来，裴琰之赶紧上前，伸手接了过来，刘香君微微一笑，扭回头，到厨房去给他们盛饭。
　　三个人坐在桌子前，刘香君先伸筷子给裴琰之夹了一块排骨，说道，“来尝尝师娘做的排骨怎么样？”
　　裴琰之看了一眼高峰，等到高峰伸手把筷子拿起来之后，裴琰之才拿起了筷子，将排骨加起来，放到嘴里，轻轻一咬，一股幸福的味道在味蕾上爆发了出来，裴琰之兴奋的连连点头，说道，“好七，好七！”
　　逗得刘香君也是掩口微笑，一脸慈爱的看着搞怪的裴琰之。
　　高峰看着搞怪的裴琰之，也是没好气的说道，“吃饭也没个吃样！”
　　裴琰之嘿嘿一笑，说道，“师娘做的饭好吃嘛，是真的好吃！”
　　刘香君被哄得双颊微红，笑着说道，“好吃就多吃点！这才几天没见，你就有点清瘦了！”
　　刘香君一边说着，一边心疼的给裴琰之一直夹菜。
　　裴琰之也是非常享受师娘的这种宠爱，当初小的时候，裴琰之就是最受宠的那个，每次吃饭的时候，几个师兄师姐都是一脸“羡慕嫉妒恨”的看着裴琰之，也只有身为女孩的孙雅琪能够得到师娘的偏爱，其他的两个师兄都是一副恰柠檬的样子，埋头吃饭，绝不抬头看，省得伤心！
　　等到吃完饭之后，高峰问道，“你今天来，肯定不是光为了混个饭吧，有什么事，说吧！”
　　裴琰之嘿嘿一笑，说道，“还是师父了解我！”
　　高峰不屑的说道，“废话，我看着你长大的，你那点小心思我还能看不出来，能憋到现在已经算是有进步了，不错不错！”
　　裴琰之站起身来，非常郑重其事的说道，“师父，我今天去了韩平正韩老的家中，韩老已经答应收我为徒，教我唱戏了！”
　　高峰愣了一下，有些恍惚，好像没有听明白裴琰之说的是什么，有些紧张的搓了搓手，声音有些发颤的问道，“琰之，刚才你说什么，再说一遍！”
　　裴琰之看出了高峰的激动，也是赶紧说道，“师父，您没听错，韩老已经答应收我为徒了！”
　　高峰脸上闪过了一丝潮红，脸上的神情非常的复杂，既高兴，也有一些失落。
　　高兴的是裴琰之终于拜到了韩平正的门下学老生，这个师父不光是艺术能耐，而且身份也是非同小可，失落的就是自己的徒弟今后也要叫别人师父了，这让高峰的心中多少有些异样的感觉。
　　高峰仔细的打量着裴琰之，看着眼前这个器宇轩昂的裴琰之，眼前也是一阵恍惚，好像当年那个小小的孩子一直跟在自己的身边，叫自己高师伯，然后慢慢的长大，等到16岁的时候，眉眼已经张开，颇为英俊的裴琰之，跪在自己的面前，叫自己师父的样子，好像就在昨天一样。
　　高峰叹了口气，说道，“好，我知道了，我也不用嘱咐你什么了，既然已经拜师了，对待韩老也要向对待我一样的尊敬，知道了吗，要是让我知道你有忤逆的行为，到时候，别等韩老逐你出师门，我就先打断你的腿！”
　　裴琰之一脸郑重的说道，“您放心吧，师父，我知道该怎么做！”
　　说完，裴琰之跪了下来，给高峰磕了一个头，说道，“多谢师父！”
　　高峰点了点头，说道，“行了，你回去吧，明天我跟你爸，我们两个会去韩老的家中拜访，商量一下拜师的事宜，这件事你就不用管了！”
　　裴琰之点了点头，看着自己的师父，露出了一个开心的笑容。

第八十一章 戏腔版《刀马旦》（求推荐！求打赏！）
　　裴琰之回到家中之后，心中有些沉重，因为今天在师父的家中看到了师父的失落和痛苦，对于刀马旦这个行当，裴琰之当年其实也是属于被逼着学的，没有哪个普通人会去喜欢这个行当，就像武生一样，有谁愿意去学啊，除非实在没有办法了，才会去学。
　　所以裴琰之一直都没有把自己当成是高派刀马旦的继承人，心中对这也是有一些抵触情绪的，但是今天看到了师父的落寞，而且裴晏之的灵魂对京剧那种深深的热爱，让裴琰之对于高派刀马旦产生了不少的认同感，而且感觉自己肩上的担子更重了一些。
　　“系统，有什么办法可以增强刀马旦在普通人心中的地位，让更多的人知道刀马旦这个行当呢？”
　　系统说道，“宿主可以使用1000积分，兑换一首歌曲，歌曲的名字叫做《刀马旦》，应该可以帮到宿主！”
　　裴琰之听完之后，脸色有些发黑的看着自己的积分余额，1003积分。
　　裴琰之幽幽的说道，“系统，你要是再说你不是故意骗我积分，我都不会相信了，每次你都算计的刚刚好！”
　　系统也是很无辜的说道，“宿主，请你注意你的用词，什么叫骗，凭本事赚来的积分怎么能叫骗呢，再说了，明码标价的歌曲，怎么是骗呢！”
　　裴琰之冷冷的说道，“好个明码标价，如果我没有记错的话，积分抽奖，100积分就可以抽奖，而且就算是规定特定的歌曲的话，也只要500积分，请问这个1000积分，你是按照什么收费的！”
　　系统也是一本正经的说道，“宿主请你注意了，500积分只是规定特定范围的歌曲，比如你可以使用500积分来规定这次抽到的歌曲是古风类型，或者是情歌类型，
　　但是这次是你询问有什么可以帮助到宿主，所以系统也是破例为宿主挑选了一首合适的歌曲，看来宿主并不是很领情，那么从今天开始，这个服务取消了！”
　　裴琰之一脸黑人问号的样子，虽然觉得系统说的很有道理，但是还是觉得哪里有不对的地方，不过既然已经这样了，裴琰之也不再去心疼积分了，于是咬着牙说道，“好吧，系统，你赢了，请给我兑换《刀马旦》！”
　　系统的声音显得有些欢快，“歌曲已经兑换成功，请宿主自行查询！”
　　裴琰之感觉到自己的脑海里忽然多了点什么东西，有些刺痛的感觉，于是裴琰之闭上了眼睛，脑海里忽然出现了一个画面。
　　只见一个充满着性感风情的女子，张嘴唱了起来，用的竟然还是戏腔。
　　“明明早上人还在洛阳
　　还在隋唐茶馆喝羊汤
　　怎么场景一下跳西安
　　我在护城河的堤岸
　　站在古老神秘的城墙
　　月光摇又晃
　　我准备要跟小贩交谈
　　突然画面一下就全暗
　　我还在想到底身在何方
　　我变模样是个漂亮姑娘
　　我开始想认真细心装扮
　　我回台上终于轮我上场”
　　忽然一个身穿刀马旦行头的女人，穿着一身的戎装，插着旗，扎着靠，耍着手中的花枪，周围其他京剧行当的人也都围在她的身边，将她拱卫在中间。
　　“耍花枪，一个后空翻，腰身跟着转，马步扎的稳当
　　耍花枪，比谁都漂亮，接着唱一段，虞姬和霸王
　　耍花枪，舞台的戏班，二胡拉的响，观众用力鼓掌
　　耍花枪，比谁都漂亮，刀马旦身段，演出风靡全场”
　　裴琰之听得如痴如醉，看得也是神魂颠倒，这个女人把一个刀马旦给唱活了，这一口戏腔，从头到尾，真的是让裴琰之也是有些头皮发麻的感觉。
　　裴琰之感觉上面正在表演的那个刀马旦就是自己，那一招一式，枪出如龙，在最后一刻，场中的刀马旦最后一个大亮相，正面直接暴露在了裴琰之的面前，让裴琰之为之一愣，原来这个刀马旦竟然是自己师父年轻时候的样子。
　　虽然说现在的高峰已经面皮松弛，无法在上台了，但是年轻时候的他，那可是京城数得上的刀马旦，长相俊秀，功夫了得，就是靠着这张脸才娶到了刘香君这样的柔情女子。
　　裴琰之将这段歌词深深的印刻到了脑海中，觉得这首歌如果光录成歌传到网上，绝对不会有太大的震撼力。
　　毕竟这首歌不像是《赤伶》那样，有一个非常壮丽的背景故事，这首《刀马旦》纯粹就是唱出了一个刀马旦演员的表演风格和过程，如果没有画面的话，外行人很难去了解其中的意思。
　　所以裴琰之觉得找人为这首歌拍一个MV，这样才能将这首歌的魅力发挥到最大。
　　要是拍MV的话，估计又要麻烦到师姐了，上次师姐给自己了一张名片，让自己有空就去找她玩，这两天自己没事，正好可以去找找师姐，当然了，师姐上次说的介绍给自己很多好看的小姐姐这种事，裴琰之是不会放在心上的，毕竟自己已经有了意中人了。
　　裴琰之不禁想到了那个如诗如画的韩采薇，扎着两条复古的麻花辫，一脸的巧笑嫣然。
　　正好，自己去师姐那里，把韩采薇的角色给敲定了，毕竟是要演自己的女人，还是要找一个自己喜欢的吧，也不知道这次的男主角是谁。
　　忽然，裴琰之的脸上有了一丝郁闷，韩采薇要跟另一个男人演夫妻，而且自己现在是要去给韩采薇要角色，这怎么感觉好像自己亲手把一顶特殊颜色的帽子戴在了自己的头上呢！
　　裴琰之摇了摇头，将这个很荒谬的想法给甩出了脑海，但是总觉得有些不舒服。
　　裴琰之拿起手机，拨通了师姐的电话，那边很快就接了起来，听到电话的那边传来了师姐爽朗的笑声，“哈哈，小琰之，怎么了，想师姐了吗？”
　　裴琰之一副乖宝宝的模样，笑着说道，“是啊，师姐，你现在在哪啊？”
　　孙雅琪笑着说道，“在公司啊，怎么着，想找师姐玩啊！”
　　裴琰之说道，“那我去公司找你！”
　　孙雅琪那边也是很高兴的说道，“行，用不用我派车去接你啊！”
　　裴琰之摇了摇头，说道，“不用麻烦了师姐，我打车过去，很方便的！”
　　孙雅琪也不强求，说道，“行吧，那你到了楼下给我一个电话，我让人下去接你！”
　　“白白，师姐！”
　　……

第八十二章 孙董事长（求推荐！求打赏！）
　　裴琰之坐车来到了梅文化路。
　　金冠大厦。
　　裴琰之来到金冠大厦的楼下，正准备给师姐打电话，就看到楼下站着一个穿着正装的女孩，看到裴琰之之后，那个女孩也是眼睛一亮，走过来，很客气的问道，“请问是裴琰之先生吗？”
　　裴琰之有些懵的点了点头。
　　对方笑着说道，“你好，我是孙董的秘书，你叫我小刘就好，孙董让我在这里等你，请吧！”
　　小刘一侧身，在前面引路，裴琰之有点受宠若惊的样子，师姐这也太周到了吧！
　　裴琰之冲着对方说道，“多谢了！”
　　小刘微微一楞，也是露出了灿烂的笑容，带着裴琰之走进了电梯。
　　两人在电梯里也没有任何的交流。
　　很快，电梯来到了十五楼。
　　两人走出电梯，小刘在前面带路，一路上，裴琰之确实看到了不少年轻貌美的小姐姐，而这些小姐姐也是对裴琰之不住的行着注目礼，但是没人敢上来搭讪，毕竟裴琰之身边跟着的是董事长的秘书，但是也不妨碍她们在背后偷偷的议论裴琰之的身份。
　　来到了一个很大的办公室的门外，小刘走过去，敲了敲门，里面传来了孙雅琪淡淡的声音，“请进！”
　　小刘带着裴琰之推门就进去了。
　　这是一个小套间，外面的办公室并没有想象中的那么大，但是里面的摆设还是很精致的，一个大大的办公桌，后面坐着一个知性的美女，正在低头写着什么。
　　听到脚步声，孙雅琪抬起头来，看到了裴琰之，顿时裴琰之感觉到眼前犹如花朵盛开一般，孙雅琪冲着他微微一笑，说道，“臭小子，怎么今天想到来师姐这了！”
　　小刘顿时一惊，本来以为董事长让自己下去迎接的人应该是很重要的，但是遇到了之后，发现裴琰之除了长得帅之外，并没有其他的过人之处。
　　但是这一进来，董事长的态度，就跟看到自己弟弟一样，这让小刘对裴琰之有了新的认识。
　　孙雅琪看了一眼小刘，说道，“小刘，你去泡点茶来，用我最好的！”
　　小刘乖巧的应了一声是，然后出去泡茶。
　　孙雅琪从办公桌后面站起来，扭了扭脖子，伸了一个懒腰，将自己美好的身段展现在了裴琰之的面前，没有丝毫的顾忌。
　　裴琰之也是咧嘴一笑，说道，“我来找师姐，就是想师姐了！嘿嘿！”
　　孙雅琪撇了撇嘴，走到裴琰之的身边，拉着他坐到了旁边待客的沙发上，没好气的说道，“你这个臭小子，我还能不知道你了，没事你怎么可能来我这里，说说吧，有什么事？”
　　裴琰之也是陪着一张笑脸，笑嘻嘻的说道，“师姐果然明察秋毫，不愧是一代美女大佬，一眼就看出了我的小心思，厉害厉害！”
　　孙雅琪也不接话，就这么笑眯眯的看着他。
　　裴琰之讪讪的一笑，说道，“今天来有两个事，第一个事，跟你也有关系！”
　　孙雅琪眼中闪过了一丝疑惑，做洗耳恭听状。
　　裴琰之有些沉重的说道，“昨天我去师父那了，看到师父又在写杜甫的那首《春望》！”
　　孙雅琪闻言，也是叹了口气，说道，“哎！师父虽然嘴上原谅我们三个了，但是心中一直还是耿耿于怀啊，毕竟是我们三个对不起师父啊！”
　　裴琰之轻声说道，“虽然师父一直没说什么，但是他心中对于高派的传承还是看得非常重的，所以对现在刀马旦的现状也是束手无策，看着师父的样子，我也是很痛心啊！”
　　孙雅琪叹了口气，说道，“这也没办法啊，现在京剧整个行业都不景气，更别说刀马旦了，在我学的时候，刀马旦就已经跌到谷底了！”
　　裴琰之说道，“昨天我回去想了好久，创作出了一首歌，是唱刀马旦的！”
　　孙雅琪不由得双眼放光，急切的问道，“是像《赤伶》那样的吗？”
　　裴琰之点点头，说道，“要不，我唱给你听一下吧！”
　　孙雅琪像小鸡啄米一样的疯狂点头，就连裴琰之都不知道，自己的那一首《赤伶》，让师姐听得时候，当时就哭的梨花带雨的。
　　这一段裴琰之也没有发新歌，孙雅琪也是有些着急，本来想着最近遇到裴琰之了去催一下他，没想到这臭小子竟然偷偷摸摸的写了一首新歌，而且还是写的刀马旦，这就让她更加的兴奋了。
　　裴琰之站起来，酝酿了一下情绪，张口就唱了起来。
　　一开口，戏韵浓厚的戏腔一下子就抓住了孙雅琪的耳朵。
　　孙雅琪一边听着，一边点头，一边回想着自己当初学习刀马旦时候的样子，不由得眼泪就流了下来。
　　裴琰之正唱着的时候，小刘轻轻推门进来了，手里端着一个托盘，上面放着一个茶壶和两个杯子，进来之后忽然听到裴琰之在唱歌，而自己的董事长则是在流泪。
　　这么诡异的一幕，顿时让见过大世面的小刘也是进退维谷，端着托盘的她感觉自己好像进来的不是时候。
　　而她进来的声音也是惊动了两人，裴琰之停下了自己的歌声，而孙雅琪也是若无其事的抹了一下眼泪，说道，“小刘，把茶放在这，出去工作吧！”
　　小刘赶紧放下托盘，连茶壶和茶杯都没有从托盘上拿下来，就落荒而逃。
　　看着如蒙大赦的小刘，孙雅琪也是噗嗤一笑，用纸巾擦了擦眼泪，没好气的嗔怪道，“都是你个臭小子，让师姐丢丑了！”
　　裴琰之则是急忙笑着说道，“怎么会丑呢，师姐就算哭起来，那也是梨花带雨，楚楚可怜，怎么会丑呢，不存在的！”
　　孙雅琪轻轻地拍了裴琰之肩膀一下，说道，“就知道贫嘴！”
　　孙雅琪想了想，说道，“这首歌你打算怎么弄啊，要是光唱的话，估计不太行吧，不是京剧界的人根本就不知道刀马旦是什么，估计里面的内容他们也是听得云里雾里的，这首歌可不像《赤伶》那么容易抓人啊！”
　　裴琰之微微一笑，说道，“师姐，咱俩果然心有灵犀，我也是这么想的，所以我才来找师姐你帮忙啊！”

第八十三章 百亿继承者（求推荐！求打赏！）
　　孙雅琪撩了一下自己的头发，用手指卷了一缕，笑着说道，“难道你是想拍一个MV吗？”
　　裴琰之竖起自己的大拇指，一脸佩服的说道，“果然是冰雪聪明的师姐，我还没说，你就猜到了！”
　　孙雅琪推了推自己的金丝眼镜，沉吟了片刻，说道，“拍MV没问题，歌你来唱，但是MV的女主角必须是我！”
　　裴琰之本来听到歌自己唱的时候，也是不以为然的点了点头，毕竟是自己的歌，要是让别人唱自己也不愿意。
　　但是听到孙雅琪说MV的女主角必须是她的时候，裴琰之当场就有点被吓傻了，眨巴着眼睛看着孙雅琪，也不知道该说什么才好！
　　孙雅琪则是郑重其事的说道，“首先，这首歌我非常的喜欢，让我一下子就回到了当年跟师父学习的那个时候，
　　其次，我一直对师父都有一个愧疚，我还没有上台，正儿八经的插旗扎靠，全副武装的唱过一次戏，这是我的一个遗憾，也是师父心中的遗憾，
　　虽然MV也不像是真正的唱戏，但是我也想用这次机会，圆我和师父的一个心愿吧！”
　　看着有些哽咽的孙雅琪，裴琰之伸手拉住了她的手，温柔的说道，“师姐，那咱们师姐弟二人一起携手，姐弟齐心，其利断金，希望能为刀马旦这个行当加一把火！”
　　孙雅琪紧紧的握住了裴琰之的手，展颜一笑，说道，“真是我的好师弟！”
　　孙雅琪把秘书小刘叫了进来，问了一下今天自己的行程，小刘也是对答如流。
　　孙雅琪听了之后，觉得并没有什么天大的事情，于是说道，“把我今天的行程全都取消了，然后把张景林导演给我请来，还有极限乐队的队长，都给我请到这里！”
　　小刘点点头，离开了孙雅琪的办公室。
　　孙雅琪说道，“捡日不如撞日，今天师姐把所有的工作都推了，咱们就录这个MV，还需要什么准备吗？”
　　裴琰之看着雷厉风行的孙雅琪，也是有些发愣，但是听到师姐问自己，也是赶紧说道，“我希望京剧的每一个行当都找一个人，但是主要就是来突出刀马旦，我觉得咱们可以从戏曲学院找一些在校的学生来，最起码他们不会有什么抵触的情绪。”
　　孙雅琪点了点头，说道，“你这一点考虑的很周详，戏曲学院的孩子们不错，他们没有那么多的名利心，也没有那么多的想法，可以，我现在就给他们校长打电话！”
　　裴琰之看着正在给戏曲学院校长打电话的孙雅琪，不由得暗暗咂舌，这就是大佬，连戏曲学院校长的电话都有，自己也就认识教自己的崔玲珑老师，其他的老师裴琰之都不一定能叫上名字。
　　“好的，秦院长，谢谢你了，哎！下次见面，我一定好好的跟您喝两杯！”
　　孙雅琪笑颜如花的挂上了电话，冲着裴琰之眨了眨眼，说道，“搞定了，生旦净丑，每个行当都来了几个学生，也不用我们准备戏服，他们自带！”
　　裴琰之愣了一下，问道，“这么容易吗，难道没有出场费之类的吗？”
　　孙雅琪闻言也是哈哈一笑，说道，“我们公司和戏曲学院有一项投资，我们会在戏曲学院里捐献一座教学楼，以支持华夏戏曲的发展，所以，你明白的！”
　　裴琰之这才恍然大悟，笑着说道，“师姐果然还是心中有京剧的！”
　　孙雅琪白了他一眼，说道，“那不是废话吗，我现在有能力了，当然要为京剧做一些事情了，只是我一个人的力量有限，最近我正在跟你三师兄联系，看看他现在是个什么情况！”
　　裴琰之也是兴致盎然的说道，“对啊，三师兄现在到底是怎么了，我上次见他还是过年的时候呢！”
　　孙雅琪一脸苦笑的说道，“你三师兄这些年真的是从刀山火海中淌过来的，自从他继承了家业之后，他的那些叔伯和亲戚，没有一天不想把他从董事长的位置上赶下去，
　　那些敌对的企业也是如同闻到腥味的鲨鱼一样，也是想要从他们公司身上撕下一块血肉来，但是你三师兄还真是一个商业奇才，
　　这么些年来，他不光是稳定住了局势，并且一个一个的将那些吃里扒外的人全都给清理出去了，
　　而那些敌对的企业，在看到你三师兄这雷霆手段之后，也都一个个的偃旗息鼓了，毕竟他们也只是想吃一块肉，并不想跟这么一个巨无霸正面为敌！”
　　裴琰之点了点头，说道，“对啊，三师兄真的是个天才，不光是个京剧天才，还是一个商业天才，这才几年啊，他就已经把整个集团给梳理的有条不紊了！”
　　孙雅琪苦笑着说道，“不过现在你三师兄遇到了一个大麻烦，就是转型的问题，这些年政策的变化，让你三师兄的集团有了很大的麻烦，毕竟现在环保是华夏的重中之重。
　　而你三师兄的集团最重要的支柱产业就是化工产业，重工业之类的高污染型，所以在今年的年初，你三师兄也是亲赴京城，跟大长老进行了一番洽谈，不过内容我们也不知道。
　　不过现在你三师兄的集团已经关闭了不少的工厂，如今的形势也是有些岌岌可危，也不知道他现在有没有想到什么对策！”
　　裴琰之有些后知后觉的说道，“啊，现在三师兄的情况这么危机了吗？我居然都不知道！”
　　裴琰之有些懊悔，这些年来，自己就像一个在象牙塔里面的宅男一样，外面的世界自己一无所知，就连自己最亲近的几位师兄师姐的情况都不知道，太不应该了！
　　看着有些自责的裴琰之，孙雅琪也是噗嗤一笑，说道，“你个小家伙，还自责上了，本来就没打算告诉你，你好好唱戏就好了，这些商业上的东西说了你也不懂，就连师父都不懂，所以我们也不想告诉你们，省得你们徒增烦恼！”
　　裴琰之有些闷闷不乐的说道，“那现在三师兄到底怎么样了呢？”
　　孙雅琪嘿嘿一笑，说道，“放心吧，你三师兄自己应付的来，下个礼拜他就来京城了，到时候你去问他吧！”

第八十四章 进录音棚（求推荐！求打赏！）
　　就在这时，门外传来了敲门声。
　　孙雅琪冲着大门喊了声，“请进。”
　　只见大门被缓缓推开，三个人从门外走了进来。
　　小刘看了一眼孙雅琪，说道，“孙董，张导和魏主唱来了！”
　　孙雅琪点点头，说道，“行，你先出去吧，给我准备一个录音室，等会要用！”
　　小刘记了下来，扭头离开了办公室。
　　孙雅琪站起来，冲着那两人点了点头，说道，“两位，我给你们介绍一下！”
　　孙雅琪一伸手，指着进来的两人中的一个头发乱糟糟的中年男子，对着裴琰之说道，“琰之，这是咱们梦想传媒最厉害的MV导演了，现在最火的那个周天王的MV，都是出自张景林导演之手！”
　　孙雅琪一指裴琰之，对两人说道，“裴琰之，我师弟，虽然现在寂寂无名，但是你们两人都很喜欢的那首《赤伶》，就是出自我师弟之手！”
　　张景林本来还以为裴琰之是公司新招进来的演员呢，估计是背景比较深厚，所以让自己来亲自见一下，心中也是多少有些不耐烦。
　　但是听说面前的这个年轻人竟然是《赤伶》的作者，张景林不由得双眼放光的看着他，上前了一步，伸手握住了裴琰之的右手，用力的晃了两下，说道，“裴琰之，久仰大名了，你的《赤伶》我非常喜欢，希望有机会咱们能够合作一次！”
　　这个意图就很明显了，张景林在听到《赤伶》的时候，脑海里就出现了一副完整的画卷，他想要把这首歌打造成一个划时代的MV，让所有人都能记住的MV。
　　裴琰之也是非常客气的跟对方握了握手。
　　孙雅琪看着另外一个激动不已的年轻人，也是笑着说道，“琰之，这位是咱们梦想传媒力捧的极限乐队的队长，主唱魏东来，你们都是年轻人，可以好好的交流一下！”
　　魏东来有些激动的上前跟裴琰之握了握手，说道，“琰之兄弟，《赤伶》太棒了，里面的戏腔真的是炸裂啊，第一次有人敢在流行音乐中加这个东西，真是厉害！”
　　孙雅琪看着他们聊了几句，然后轻咳了一声，说道，“这次把张导和魏主唱叫过来，就是因为我这师弟又写了一首歌，我这次是希望把这首歌给拍成MV，好好的推广一下！”
　　张景林和魏东来也一直在猜叫自己两人过来是为了什么，知道是《赤伶》的作者后，他们两人觉得应该是孙雅琪想要把《赤伶》重新拍成MV，两人也是非常的兴奋。
　　毕竟这么好的音乐，他们如果能够参与进去的话，对自己的声望也是有很大的提升的。
　　但是让两人没想到的，孙雅琪竟然说这次是裴琰之又写了一首歌，这让两人在激动之余也有一些不确定性。
　　毕竟裴琰之虽然有了《赤伶》的成功，但是这首歌的成功是有很大的偶然性的。
　　虽然歌没有毛病，但是如果没有那个《戏曲有新人》的节目，如果没有后来那篇文章的出现，如果没有京剧界和一些有心人的推波助澜，这首《赤伶》也不至于会火遍全国。
　　但是裴琰之在之前也没有什么音乐作品，自从这首《赤伶》出世之后，裴琰之的所有资料基本都被人给翻出来了。
　　一个学了十多年戏的一个男旦演员，从来没有在音乐方面表现出自己的才能，忽然就一曲成名，对很多人来说，对于裴琰之还是有一些疑虑的。
　　所以，这次一听说裴琰之又有新歌了，两人顿时在期待之余也是有些疑虑。
　　裴琰之看出了两人的心思，笑着说道，“既然师姐这里有录音室，不如我们到录音室那里，我唱一遍，二位听一下，咱们再做打算如何？”
　　两人这才点了点头，有些讪讪的看向了孙雅琪。
　　孙雅琪有些不悦，皱了皱眉头，但是也没说什么，毕竟自己也不是那种刚愎自用的女魔头，让他们听一下之后，一定会跪在自己师弟的面前，请求师弟让他们加入进来的！
　　孙雅琪心中的小恶魔已经举起了手中的叉子，嚣张的大笑了起来。
　　一行人来到了梦想传媒的录音室。
　　裴琰之不由得叹了口气，果然是财大气粗的传媒公司，这个录音室要比自己当初在录《赤伶》的那个录音室要豪华太多了。
　　孙雅琪淡淡的说道，“这一批设备用着还行，明年的时候，我们公司准备新建立一个更大的录音棚，更加的专业，到时候，你再来，就不一样了！”
　　裴琰之抿了抿嘴唇，真是壕无人性的师姐，不过我喜欢，毕竟自己有了系统之后，不管是录音乐还是录京剧，以后都要跟录音棚打交道的，如果师姐这里有这么好的设备，自己也省了很多的事了。
　　裴琰之走进了录音棚，孙雅琪和张景林还有魏东来站在玻璃前，带上耳机，准备听一下对方的歌。
　　由于没有伴奏，所以，裴琰之就只能清唱一下了。
　　裴琰之一张口，一口字正腔圆的戏腔也是让张景林和魏东来瞪大了眼睛，两人对视了一眼，果然不愧是学戏的人，这一口戏腔真的是太抓人了。
　　两人越听越激动，虽然两人对刀马旦这个行当也是不甚了解，但是两人职业素养足够高，也能够想象的出里面的内容。
　　尤其是张景林，这个时候他已经闭上了眼，脑海中出现了一个个的画面，一个身穿戏服的女子，手中拿着一柄花枪，如同穿花蝴蝶一般，真是静如处子，动如脱兔。
　　而魏东来则是在疯狂的思考，这句唱加一个什么样的乐器会更好，另一句唱如果能够加上电音，会不会更好一些呢！
　　裴琰之很快就唱完了，从录音棚给走出来，看着还没有缓过神来的两人，笑着问道，“二位，听完之后，感觉如何啊！”
　　张景林慢慢的睁开眼睛，上下打量了一下裴琰之，郑重其事的说道，“不知道裴小兄弟愿不愿意当这个MV的主角呢？”

第八十五章 我，孙雅琪，女主角（求推荐！求打赏！）
　　“不行，他不愿意！”
　　裴琰之还没有说话，孙雅琪就已经替他做主了！
　　张景林有些惊讶的看着孙雅琪，皱了皱眉头，说道，“孙董，我觉得裴小兄弟的外形完全没有问题，而且他练的就是这个，所以他来当这个MV的主角，应该是最佳的选择！”
　　孙雅琪摇了摇头，说道，“张导，这个事情你就不用管了，我已经给这部MV找到了最合适的主角了！”
　　张景林有些不快，虽然说孙雅琪是梦想传媒的董事长，但是张景林也是有能耐的人，虽然平时很尊敬孙雅琪，但是在这种属于自己的专长的领域，还是根本不虚她的。
　　张景林黑着脸，问道，“孙董，不知道你选择的主角是谁呢，能不能入我的眼呢，要是入不了我的眼，那么就请孙董免开尊口了！”
　　看着如此霸气的张景林，裴琰之也是为他抹了一把冷汗，但是心中则是对他非常的佩服，好一个刚烈的汉子。
　　孙雅琪聊了一下自己的长发，淡淡的说道，“不知道我能不能入你张大导演的法眼呢？”
　　张景林听到这话，脸上露出了一丝疑惑的表情，孙董这不会是在撩我吧，我一个快六十的老头子了，难道还有这样的魅力。
　　但是这种念头只是在张景林的脑海里出现了千分之一秒就被他自己给抹杀了，毕竟他心里还有有些A和C之间的那个数的。
　　张景林试探性的问道，“难道说，孙董，您打算亲自上阵！”
　　孙雅琪一脸理所当然的样子，说道，“怎么，不行吗？”
　　张景林嘬了嘬牙花子，有些皱眉的问道，“这里面的主角可是刀马旦，孙董你……”
　　刚说到这，张景林不由得拍了一下自己的额头，说道，“嗨，你看我这脑子，既然你说裴琰之是你的师弟，想必当年您学的也是刀马旦了！”
　　孙雅琪撇了撇嘴，说道，“张导你这反应是有点慢了，我见面都跟你介绍过这是我师弟了，你到现在才反应过来啊！”
　　张景林哈哈一笑，掩饰了一下自己的尴尬，说道，“既然孙董你也是专业的刀马旦演员，那么这个主角您确实可以上，不过您这么多年都没有唱戏了，这功夫如何啊！”
　　裴琰之听到这话，在一旁笑呵呵的说道，“张导，这个您放心，我师姐从来都没有把刀马旦的功夫给扔下了，现在的功夫绝对有登台的能力！”
　　虽然说的夸张了，但是孙雅琪这么多年来，确实没有放弃刀马旦的功夫，毕竟练习刀马旦，不光能够保持自己的身材，而且对气质的提升也是一种非常好的方法，毕竟刀马旦的角色通常都是那些女将军之类的女子，气势很重要。
　　裴琰之从口袋里掏出一个U盘，递给了魏东来，说道，“这里是曲谱和一些我希望能够加进去的国乐，你们商量一下！”
　　魏东来接过来U盘，在旁边的打印机上打印了几份，交给了早就已经赶到的乐队的成员们，这些人刚才也听了裴琰之的歌，虽然对裴琰之不熟悉，但是听到这歌的风格，都认出来了这位就是现在炙手可热的“戏腔歌手”裴琰之。
　　没错，“戏腔歌手”，这是一个网友提出来的称号，因为在此之前华夏的乐坛根本没有像裴琰之这样的人，竟然敢冒天下之大不韪将戏曲腔调给加入到了流行音乐中，所以大家也没有办法给他归到哪一类的歌手中，所以就出现了一个“戏腔歌手”这么一个分类，目前这个分类只有裴琰之一位大佬。
　　乐队的人一人拿了一张乐谱，坐在一起开始窃窃私语了起来。
　　而裴琰之和孙雅琪，则是跟张景林来到了一旁的沙发上，开始讨论MV的录制内容。
　　裴琰之首先将原版MV的内容全给屏蔽了，毕竟那个MV太老了，没有任何的新意，既然来到了壕无人性的师姐这里，加上这位能够给周天王拍摄MV的张导，要是还拍出那样粗制滥造的MV的话，估计今后自己也不用来这里了。
　　最重要的是，MV的主角是自己的师姐，这首歌一定要捧红师姐，让所有人都知道我的师姐不光是一个商业天才，更是一个深藏不露的刀马旦演员。
　　裴琰之淡淡的说道，“我希望这部MV要特别突出我的师姐，我如果能够不出画就更好了，所有的一切都让师姐来完成，我光唱就好了，师姐可以选择对口型，或者就是表演就好！”
　　孙雅琪抿着嘴笑了起来，说道，“我又不是要出道的萌新，你这么卖力的捧我干什么啊，现在主要还是要把你给捧红了！”
　　裴琰之看着师姐，说道，“师姐，这首歌是为了让更多的人了解刀马旦，是为了圆师父的梦想，而且，师姐你这么多年也没有放弃刀马旦，没有放弃京剧，我要让大家知道我的师姐，不光是是一个在商界能够呼风唤雨的奇女子，而且还是一个威风凛凛的女将军！”
　　孙雅琪眼中闪过了一丝泪花，伸手将裴琰之给揽到了自己的怀里，揉了揉他的头发，说道，“你个臭小子，知道你心疼师姐，行了，这个情师姐领了！”
　　裴琰之感觉到自己已经无法呼吸了，赶紧拍了拍师姐的胳膊，表示你要再不放开的话，自己下辈子才有机会让你还这个人情了。
　　孙雅琪看着在自己的怀里手舞足蹈的裴琰之，也是露出了一丝姨母笑，轻轻地推开了他，笑眯眯的看着裴琰之。
　　裴琰之也是赶紧喘了几口气，活过来了，好胸狠的师姐，在下怕了！
　　张景林看着他们姐弟俩的玩闹，也是轻咳了一声，说道，“既然咱们已经把大致的内容说完了，那么今天就先把音乐录制好，明天一早，咱们开始录MV，我觉得这个MV咱们去古城墙上录制，怎么样？”
　　看着眼中放光的张景林，裴琰之和孙雅琪对视了一眼，裴琰之笑着说道，“拍MV，您是专家，您说了算！不过我想知道，这部MV要拍多长时间！”

第八十六章 裴琰之第一次托人情（求推荐！求打赏！）
　　张景林想了想，说道，“其实这个MV的难度并不大，而且内容也不用很多，不像我跟那位周天王合作的时候，满世界的跑，毕竟这个刀马旦是华夏的瑰宝，所以，就在京城就行，不过，我们还要找一个能够唱戏的地方，毕竟咱们还有那么多的京剧演员要出镜，我想要弄一出大戏的感觉出来！我估计如果顺利的话，三天之内，就能拍完。”
　　孙雅琪皱了皱眉头，裴琰之也是看了一眼孙雅琪，说道，“这个时间是不是有点太长了！”
　　张景林不由得笑了起来，说道，“咱们这个MV需要的场景不多，但是需要配合的非常默契，因为我不清楚你们找来的那些演员都是什么水平，所以我已经把时间说到极限了，如果你们之间的配合无法达到我的满意，估计拍摄时间会更长的！”
　　孙雅琪眯了一下眼睛，用手推了一下自己的金丝眼镜，笑着说道，“演员的问题，张导就不用操心了，放心吧，都是好演员。”
　　张景林不置可否的点了点头，说道，“行吧，那我就先回去准备一下，明天咱们准备开始拍摄了！”
　　看着张景林匆匆离去的背影，裴琰之问道，“师姐，这次校长派来的演员都是什么人，你怎么会这么有自信！”
　　孙雅琪笑眯眯的说道，“我开口了，你们校长还会敷衍我吗，当然不会派你们这些刚刚毕业还没有上过台的孩子了，他给我派来的都是三十岁左右的那些各个行当的老师，都是有着不少舞台经验的演员，默契就更不用说了。”
　　裴琰之哈哈一笑，说道，“师姐出马，果然不同凡响，看来，这个MV应该很快就能拍摄完毕！”
　　孙雅琪撩了一下自己的头发，笑着说道，“我哪有三天的时间耗在这个MV上啊，要知道现在《赤伶》已经开始海选角色了，我可是要去把把关的，毕竟这是我们梦想传媒的打炮戏，这是我们进入影视界的第一仗，这一仗如果打的漂亮的话，那么我们今后在京城就能有立足之地了。”
　　裴琰之忽然想起了韩采薇的事，赶紧说道，“师姐，我来给说个人情！”
　　孙雅琪眨了眨眼，有些好奇的问道，“人情，什么人情？”
　　裴琰之讪讪一笑，说道，“就是《赤伶》里，李凤青的角色，我希望你能考虑一个人，是我的一个朋友！”
　　孙雅琪看着有些闪躲的裴琰之，不由得笑了起来，戏谑的说道，“朋友？什么样的朋友啊？竟然让我们裴家大少爷来我这里托人情，这可真是开天辟地头一次啊！”
　　被孙雅琪调笑的有些不好意思的裴琰之，嘿嘿笑了一下，舔着脸说道，“嘿嘿，师姐你就说答应不答应吧！”
　　孙雅琪看着裴琰之，问道，“到底是谁啊，我想知道是谁有这么大的魅力，竟然把我们琰之给拿下了啊！”
　　裴琰之有些结巴的说道，“什么拿下了，没有这回事，你莫要乱说，我没有！”
　　一连串语无伦次的素质三连，暴露了裴琰之内心深处的慌乱。
　　孙雅琪看着有些狼狈的裴琰之，心中也是微微一喜，孙雅琪要比裴琰之大了十多岁，从小，裴琰之就跟着孙雅琪一起玩耍，虽然名义上师姐，但是跟亲姐姐也没什么两样了。
　　几年没见之后，两人的关系并没有因为时间而产生任何的隔阂，反而更加的深厚了起来。
　　孙雅琪对于裴琰之的小心思也是知之甚详，所以当裴琰之有些不好意思的说出帮别人要个角色的时候，孙雅琪非常敏锐的就察觉到了裴琰之的意思，因为裴琰之从来都没有因为什么事情，来求过自己。
　　裴琰之看着一脸八卦的孙雅琪，也知道今天这事，不说清楚，估计也过不了关。
　　裴琰之挠了挠头，说道，“首先，告诉你一个好消息，就是下个月我就要拜马派老生韩平正大师为师学习老生了！”
　　孙雅琪有些发愣，眨了眨眼睛，一脸薄怒地说道，“小琰之，你这是在跟你师姐说笑话呢是吧！这种事情你也敢开玩笑，信不信我揪你耳朵！”
　　裴琰之赶紧捂住了自己的耳朵，一脸弱小无辜的样子，说道，“师姐，你别不信啊，这件事，师父都知道了！”
　　孙雅琪皱了皱眉头，把伸出去的手缩了回来，有些疑惑的问道，“这到底是怎么回事，你给我说说清楚，你怎么会又去拜师了？咱们师父那脾气，他还能答应了！”
　　裴琰之把前因后果说了一遍，孙雅琪一脸震惊的看着裴琰之，伸手在裴琰之的身上掐了掐，说道，“你还是我认识的那个琰之吗，你竟然还能去唱老生了，你的声音是怎么变的啊？”
　　裴琰之一脸无奈的耸了耸肩膀，说道，“我也不知道啊，可能是老天爷看我可怜吧！”
　　孙雅琪撇了撇嘴，一脸不信的说道，“你糊弄鬼呢吧！行了，我知道这件事了，这事跟你要说的那个姑娘有什么关系吗？”
　　裴琰之一看孙雅琪都已经挑明了，那自己也没有什么好遮掩的，毕竟眼前的这位是自己最尊敬的师姐。
　　裴琰之说道，“她叫韩采薇，是韩大师的孙女，国家戏剧学院大三的学生，也有了不少的话剧舞台的经验，虽然不是专业学习京剧的，但是耳濡目染之下，应该也要比一般人能够更加的适合这个角色！”
　　孙雅琪摇了摇头，笑着说道，“这个李凤青的角色我知道，虽然并不是女主角，但是这部戏主要是以裴晏之为主，所以女人戏会相对的少一些。
　　不过李凤青这个角色还是很能体现裴晏之的性格变化，跟李凤青在一起的几年时间，对裴晏之的改变是非常巨大的，所以这个演员也是非常的重要，你的这位韩采薇姑娘，能不能真的适合这个角色呢！
　　琰之啊，不是师姐不答应你，而是因为这部戏太重要，不光对你重要，对师姐来说，也是目前最重要的一件事了，所以我才宁可得罪了不知道多少的影视公司，推脱了多少的关系置换，就是要把这出戏做到最好，每一个位置都是最适合的演员！
　　所以，琰之，我再问你一遍，你觉得这个姑娘行吗？只要你说行，师姐就认了！”

第八十七章 疯狂的电影票房（求推荐！求打赏！）
　　裴琰之看着如此信任自己的师姐，也是心中一暖，笑着说道，“师姐，我虽然喜欢她，但是如果她没有什么能耐的话，我也不会对你开这个口的，我也不是让你直接就定了她，那样就违背了你们公司的意愿，万一引起了一些人的不满，也是一件麻烦事，所以我只是希望师姐能够在她和其他人实力相当的情况下，优先考虑她就够了！”
　　裴琰之最后又补了一句，说道，“师姐，我非常坚定的认为，她就是李凤青最佳的扮演者！”
　　孙雅琪微笑着看着裴琰之，等到裴琰之说完之后，伸手在他的脑袋上敲了一下，说道，“还知道给师姐留余地了，我知道了，我会关注她的，如果她真的像你说的那么优秀的话，我没有理由吧她推出去的，但是如果她真的不行的话，那么，就别怪师姐狠心了！”
　　裴琰之自信满满的说道，“放心吧师姐，我太爷爷的故事，里面的人物都在我心里装着呢，谁适合演，谁不适合演，我一眼就能看出来！”
　　孙雅琪听了之后不由得一愣，露出了一个惊喜的笑容，说道，“对啊，你去给我当一下特别顾问，到时候第二轮复选的时候，你跟这我去，到时候，你在一旁帮我遴选一下，看看谁更合适演！”
　　裴琰之顿时也是有了兴致，忽然想到了一件事，赶紧问道，“对了，师姐，谁演我啊，不对，谁演我太爷爷啊？”
　　孙雅琪沉吟了一下，说道，“现在已经有三个人选，都是现阶段最炙手可热的三个男演员了，祁斌，郝正，林海源，虽然我们要海选，但是男主角这个角色是需要内定下来的，毕竟我们也不能真的把所有的娱乐公司都给得罪了，
　　祁斌是咱们梦想传媒的一哥，只不过最近有些心思涌动，想要重新签订合约，不过我准备先晾晾他，这么多年，他也算是拍了几部卖座的好戏，现在就有点飘了！”
　　裴琰之皱了皱眉头，因为这三个人确实是现阶段华夏最卖座的三个中青代的代表了，电影，电视剧。
　　只要有这三个人，那就是收视长虹，如果其中有两人的作品撞到了一起，那简直就是火星撞地球。
　　今年年初的时候，贺岁档，祁斌的《癫狂的外星人》，郝正的《你在囧途》，林海源的《记忆大师》，三部电影同时在大年初一上线，整个华夏的电影圈顿时哗声一片。
　　结果也是让所有的华夏人都是为之震惊的，因为整个贺岁档的票房收入，竟然超过了100亿，一个月的时间，竟然超过了一百亿的票房。
　　三部让人陷入疯狂的电影，祁斌的《癫狂的外星人》竟然突破了三十亿的大关，达到了三十三亿，一举将华夏影史的最高纪录揽入怀中，也正是这部电影的大赚，才让梦想传媒下定了决心将公司的重心转移到影视方面。
　　其他的两部电影，虽然没有达到三十亿的高度，但是也是都冲过了之前华夏最高的票房纪录，二十六亿，《你在囧途》最终以二十七点三亿收尾，《记忆大师》以二十八点一亿收尾。
　　这两部电影虽然没有超过三十亿的大关，但是也是让投资者赚的是盆满钵满，让更多的投资者把目光都投射到了电影这个行业来，因为这个行业的回报率实在是太恐怖了。
　　可以想象，到了今年的年底，各大电影节的召开，这三部电影肯定会在这些电影节上大杀四方，所以在这种关键的时刻，祁斌才会提出要修改合同，竟然还狮子大开口的要求能够得到公司的原始股份，这在孙雅琪的眼里，这简直就是异想天开的事情，更可恶的是，这个祁斌，竟然还在私人的场合，吐露自己要把孙雅琪娶到手这样的话。
　　所以在孙雅琪的心中，早就给祁斌画了一个大大的叉，如今祁斌的合同还有三年，孙雅琪现在心中有了一个决心，如果祁斌继续逼宫的话，那么自己就会选择将其雪藏，也许这么做对公司来说损失更大，但是对于从小就敢跟几个男人对打的孙雅琪来说，杀一儆百才是重中之重。
　　毕竟现在公司的重心已经转移到了影视方面，今后这种事情肯定会更多，如果今天让祁斌得逞了，那么今后的那些演员肯定会有样学样，到时候，再想要扭转乾坤，那可要费更大的力气了。
　　而这些事情，裴琰之则是不知道的，他只是觉得这三个人的外形和气质，跟自己完全不搭边，但是对于电影来说，裴琰之是一个大大的外行，所以也不知道应该怎么说。
　　孙雅琪看出了裴琰之有些犹豫，笑着说道，“琰之，有什么话就直说！”
　　裴琰之淡淡的说道，“师姐，我不是很懂影视啊，但是这三个人好像并没有这种民国戏的演出经验吧，而且这三个人的外形跟我太爷爷也是相去甚远啊！”
　　孙雅琪抿嘴一乐，说道，“你这小子，嘴还是那么损，什么叫相去甚远，你就说他们长得不够帅不就行了吗？”
　　裴琰之嘿嘿一笑，我就是这个意思，但是这种话，说出来容易被打死！
　　孙雅琪笑了笑，说道，“我看过你太爷爷的照片，你确实跟他年轻的时候长得一模一样，帅的不行，但是电影是可以化妆的，而且作为主角，演技也很重要，不能光找长得帅的演员啊，现在的影视演员中，长得帅的演技好的，真没有几个！”
　　裴琰之点了点头，说道，“好吧，师姐，我明白了，到时候我跟你去帮你把把关，看看其他的演员怎么样！”
　　孙雅琪笑着说道，“这就对了，师姐能有这么大的家业也不容易，别看着家大业大的，但是都是虚的，能不能在京城站稳脚跟，就看你的这部电影能不能把这一炮给打响了！”
　　裴琰之也是笑着说道，“放心吧师姐，肯定没问题的。”
　　这个时候，乐队的主唱走了过来，说道，“孙董，裴小兄弟，伴奏已经做好了，咱们来试试音！”

第八十八章 音乐界的现状（求推荐！求打赏！）
　　裴琰之进到了录音棚里，孙雅琪抱着手臂站在外面，透过玻璃看着里面一脸轻松的裴琰之，嘴角也是露出了一丝微笑。
　　臭小子，竟然都有喜欢的姑娘了，居然隐藏的这么深，要不是今天为了姑娘开口，自己还被蒙在鼓里呢，这个礼拜要去师父师娘那一趟，好好的跟师娘说说，也让师娘高兴高兴！
　　要知道，高峰这四个徒弟，到现在了竟然没有一个结婚的，董虎都已经三十五六岁了，也没有成家，孙雅琪就不用说了，另一个三师兄，现在也是孑然一身，但是身边的女朋友倒是换的挺勤的，裴琰之刚毕业，所以也没有结婚。
　　这四个徒弟的家事也是让刘香君操心的不行，高峰虽然不说，但是心中也是对四个徒弟没有一个成家的也是心中非常的不满，但是作为师父，也不好开口，所以每逢三节两寿的时候，高峰都会让刘香君去提点他们一下。
　　刘香君根本就不用高峰暗示，每次见到这几个人，都是如同父母看着自己还没有成家的孩子一样，心里的那份着急啊，就别提了，虽然四个人对二老都是非常的尊重，但是一到这个问题的时候，都是左右而言其他，让刘香君也是颇为的无奈。
　　孙雅琪觉得如果能够把裴琰之有意中人的消息告诉师父师娘，估计能让两位老人高兴好几个月的，也就不要把目标放在自己的身上了，每次去师父家，师娘都会拉着自己的手，给自己说一些“女人啊，还是要找一个男人才对啊！”之类的话。
　　孙雅琪虽然对师娘非常的尊敬，但是对这番话则是不敢苟同，作为一个新时代的独立女性，孙雅琪跟很多成功女性的想法很相似，对于婚姻，孙雅琪则是有些抗拒。
　　当年她年轻的时候，疯狂的爱上了一个帅气的年轻人，由于孙雅琪的洁身自好，并没有让对方更进一步。
　　，于是很老套的故事发生了，那天孙雅琪去找那个男的，结果在屋里看到了一个衣衫不整的女人，孙雅琪心灰意冷之下，离开了华夏，到了外国去学习MBA。
　　这件事情，裴琰之也只是有所耳闻，并不清楚孙雅琪是因为什么离开华夏的。
　　孙雅琪收回了自己的思绪，看着已经开口唱起来的裴琰之，嘴角一翘，眯着眼，非常享受得听着美妙的戏腔，在讲述着一个刀马旦的故事。
　　一曲唱完，孙雅琪被掌声惊醒，只见极限乐队的几个人一脸狂热的鼓着掌，看着从录音棚里走出来的裴琰之。
　　主唱魏东来激动的说道，“不愧是戏腔歌手，裴小兄弟，我敢肯定，你一定会引领起一个风潮的，今后，慢慢的，一些试探性加入戏腔的歌曲会更多的，希望到时候，裴小兄弟能够给予我们一些支持！”
　　裴琰之笑着说道，“魏大哥不用这么客气，叫我琰之就好了，我能给你们什么支持呢！”
　　魏东来一看裴琰之也没什么架子，非常随和，也就打蛇随棍上，笑着说道，“行，那我托个大，叫你一声琰之了，琰之啊，你应该知道，过去不是没人想到过在流行音乐中加入戏腔，加入国风，加入一些诗词，都有人这么做，
　　但是都被无情的镇压了，毕竟我不说你也懂，华夏的鄙视链的存在，让流行音乐这些年也是停滞不前，如同一潭死水一般！
　　不过琰之你的《赤伶》一出，引起了那么大的轰动，所以说，大家还是喜欢这种音乐的，但是其他的音乐人没有你这样的身份，以一个京剧演员的身份来唱戏腔，这就让很多唱戏的人不便出来说什么，但是我们这些音乐人还是有这些顾虑的！
　　但是你这首《刀马旦》如果放出去之后，继续引领了流行音乐的潮流之后，就算是那些顽固派的京剧人也不会那么义正言辞的来阻止流行音乐中加入戏腔的元素了！
　　所以，我希望的是，在京剧人站出来反对流行音乐中加入戏腔的时候，琰之你能够也站出来，呼吁一下，让我们的压力没有那么大，那就最好了！”
　　裴琰之看着魏东来，和他身后的那几个乐队的同伴，看着他们眼中对于音乐的那种狂热，裴琰之也是被深深的感动了，郑重其事的点了点头，说道，“义不容辞！”
　　听到裴琰之斩钉截铁的话，魏东来也是露出了一个大大的笑容，上前给了裴琰之一个熊抱，让裴琰之有些愣神，但是感觉到对方手臂的力量，也是感受到了对方的激动，裴琰之微微一笑，在对方的后背上轻拍了两下。
　　魏东来松开了裴琰之，一个三十多岁的男人，眼中也是带着一丝通红，不好意思的说道，“对不住啊，有些失态了，主要是因为现在的流行音乐是真的难啊，不光音乐圈被鄙视，其他的行业对我们也是不怎么看得起，虽然我们的受众正在逐渐地增多，但是我们的话语权却没有任何的增加！”
　　看着有些激动的魏东来，裴琰之拍了拍对上的胳膊，说道，“我觉得流行音乐的春天马上就要来了，坚持住，一切都会好起来的！相信我！”
　　魏东来看着眼前这个二十出头的年轻人，感觉到对方的身上有一种很特殊的气质，说出的话好像一定能够应验一样。
　　孙雅琪看着一本正经的裴琰之，也是心中一阵骄傲，我的师弟，果然不同凡响，这个极限乐队虽然是自己麾下的乐队，但是里面每一个人都是桀骜不驯，就算是自己，他们也只是尊敬自己董事长的身份，如果在大马路上，面对面碰上了，估计都不会搭理自己。
　　但是没想到这几个人对裴琰之这么的推崇，这就是能耐啊，不管是什么行业，只要你有真正的能耐，就会受到同行业人的尊敬。
　　京剧界也是如此，当年的那些名家大家们，都是一场一场的演出，让同行业的人不得不佩服，这就是能耐，俗话说的好，钱压奴婢手，艺压当行人，就是如此！

第八十九章 三师兄（求推荐！求打赏！）
　　录制完毕之后，魏东来想要请裴琰之吃顿饭，然后继续畅谈一下现在音乐圈的一些现状，但是孙雅琪的手机忽然响了起来。
　　孙雅琪看了一眼手机上的来电显示，不由得笑着说道，“琰之，你三师兄的电话！”
　　裴琰之一脸惊讶的看着孙雅琪，而魏东来一看这情况，也是非常识趣的说道，“琰之兄弟，咱们下次再约吧，这是我的威信，咱们加一下，有时间一起坐坐！”
　　裴琰之点了点头，互相加了一下威信和手机号，极限乐队的成员冲着孙雅琪点了点头，然后就离开了。
　　孙雅琪接通了电话，笑着说道，“鹏宇啊，怎么想起来给我打电话了！有事吗？”
　　由于孙雅琪开的是免提，所以一个非常爽朗的笑声就传了过来，“哈哈，没事还不能给你打电话了，传媒女魔头，现在就是架子大，连师弟都不能随便给你打电话了！”
　　孙雅琪噗嗤一笑，说道，“谁给我起的外号啊，这么难听，什么传媒女魔头，我要打死他们！”
　　那边的男声笑着说道，“我已经在飞机上了，很快就要到京城了，等会咱们师父家见，叫上大师兄和小师弟，我也好久没跟他们见过了！”
　　裴琰之听着这个熟悉的声音，也是激动的冲着手机喊道，“三师兄，我在呢！”
　　手机的那边一愣，随即也是传来了三师兄高兴的笑声，“原来琰之跟你师姐在一块啊，你们都在京城，真好啊，平时还能聚一聚，这些日子，你们没少去师娘那蹭饭吧！”
　　裴琰之哈哈大笑，说道，“我刚从师娘那出来，中午吃的红烧排骨，贼好吃！”
　　在一架飞往京城的私人飞机上，一个穿着一件黑色中山装的年轻人一脸笑意的拿着手机，另一只手拿着一个茶杯，说道，“琰之真是好口福，等会到了，要陪师兄喝两杯啊！”
　　孙雅琪一脸薄怒的冲着手机喊道，“鹏宇，你要敢带坏琰之，小心我揪你耳朵，咱们都不唱戏了，喝点酒无所谓，琰之现在可是要走专业的，保护嗓子可是第一要务，等会我陪你喝，谁认怂谁是小狗！”
　　冀鹏宇抹了把头上不存在的冷汗，无奈的说道，“师姐还是这么义薄云天，就向着你这个小师弟，要知道我也是你师弟啊！”
　　孙雅琪一把将裴琰之揽了过来，笑着说道，“废话，你名义上是我的师弟，但是你的年龄居然比我还大两岁，当初你长得瘦小，还骗我说你是弟弟，你这个大骗子！”
　　冀鹏宇顶着一张不逊于裴琰之的面容，而且岁月在他的脸上并没有带来任何的沧桑，而是留下了一丝稳重，一丝成熟，让他的样貌更加的吸引人。
　　冀鹏宇笑着说道，“哎！当年我不就是因为长得帅才被师父看中的吗，你敢想，我去京城旅游，就被师父一眼看中，也不知道师父怎么跟我爸妈说的，我爸妈竟然把我一个人给留在了师父家，你敢信？我一个堂堂百亿身家的继承人，就这样被扔到了京城！”
　　孙雅琪笑不可支，说道，“估计是伯父伯母觉得你太烦人了，终于有人能够调教你了，再说了，当初师父的名气可是不小啊，收的时候，那也是“梅兰方奖”的获得者，名声在外了！”
　　冀鹏宇沉吟了一下，说道，“是啊，当初师父多么的意气风发，对我那管教的叫一个严格啊，我从来都没有受过这么严格的管教，虽然说家里当初给我请来的私教也很严格，但是师父那是真的打人啊，那竹刀和戒尺，我现在想想还是浑身发抖呢！”
　　听到竹刀和戒尺，孙雅琪和裴琰之同时不由自主的打了个寒战，这玩意真的是不能说啊，一说就是一哆嗦。
　　孙雅琪想了想当年的情况，笑着说道，“是啊，当初你来的时候，眼睛都长在脑瓜顶上了，除了见到师父你鞠个躬，见了我和大师兄，你那副目中无人的样子，我现在想想都恨的牙痒痒，当年的你还真是欠揍啊！”
　　冀鹏宇脸上露出了一丝讪讪的笑容，一挥手，让旁边的茶艺师出去，自己则是端起茶，给自己倒了一杯茶，闻着茶水的香气，抿了一口，入口微苦，回味微甘，好茶！
　　冀鹏宇笑着说道，“当年的我，那真是的太过桀骜不驯了，虽然说当年的京剧那真的站在艺术的塔尖上，但是对于我来说，还是太过于陌生了。
　　因为我的外形，也不知道有多少影视公司的星探找到我，但是我的父母根本就不屑一顾，没想到师父当时真是不知道说了什么打动了我的父母，才让我拜到了师父的门下！现在想想，这就是缘分啊！”
　　孙雅琪也是点了点头，说道，“是啊，都是缘分啊，让我们几个一辈子都不可能有交集的人就这么遇到了，而且还成了师兄弟，真的是太奇妙了！”
　　冀鹏宇将杯中的茶喝完，笑着说道，“行了，我快要到了，等会到师父家再聊吧！”
　　孙雅琪笑着说道，“行，等到了师父家，我告诉你一个好消息，是关于咱们小师弟的！白白！”
　　说完，孙雅琪迫不及待的把电话给挂了。
　　“喂，喂，什么好消息啊！啊！好烦啊，孙雅琪，你还是这么无聊！”冀鹏宇有些抓狂的看着已经发出“嘟嘟嘟”声音的手机，随手把手机扔到了桌子上，发出了很大的咚的一声。
　　“老板，有事吗？”一个穿着黑衣带着墨镜的壮汉从外间推开门，警惕的向里面看了一眼。
　　冀鹏宇摇了摇头，说道，“没事，还有多长时间到京城？”
　　壮汉看了一下手表，说道，“还是十五分钟左右就会抵达京城国际机场！”
　　冀鹏宇点点头，挥了挥手，壮汉关上了门。
　　冀鹏宇眯着眼睛，看着窗外的云海，笑着说道，“京城，这次我来了，就没打算再走了！”
　　……
　　十五分钟之后，私人飞机降落在了京城国际机场上，冀鹏宇从飞机上走下来，婉拒了几位京城的领导的邀请，坐上了一辆奔驰车，向着师父家的方向开去。

第九十章 冀鹏宇和裴琰之的“恩怨”（求推荐！求打赏！）
　　“师娘，我又来了！”裴琰之笑眯眯的看着前来开门的刘香君。
　　刘香君被裴琰之逗得咯咯咯直笑，说道，“师娘盼着你每天都来，省得我天天看着你师父那张老脸，怪没意思的！雅琪，你也来了，哎呦，乖乖哟，这才几天没见啊，你就瘦了这么多，真是要心疼死师娘了，都不知道爱护自己的身子吗！”
　　刘香君一把手拉过孙雅琪，心疼的眼圈都红了，确实，这些天的忙碌，让孙雅琪也是没什么胃口，吃的很少，所以看起来有些憔悴了。
　　孙雅琪揽着刘香君的胳膊，也是撒娇的说道，“就知道师娘心疼我，不像琰之这个白眼狼，就知道天天让人家干这个，让我人家那个，一点都不体谅人家！”
　　裴琰之感觉到自己的鸡皮疙瘩都掉了一地，不由自主的抖了抖自己的胳膊，一脸嫌弃的模样。
　　孙雅琪向后一看，正好看到裴琰之搞怪的样子，气得举了举自己的拳头，一副大姐头要镇压小学弟的样子，让裴琰之也是不由得缩了缩头，认怂了！
　　刘香君笑着说道，“刚才接到了鹏宇的电话，说他等会就到京城了，还说你们等会都来，师娘最高兴的就是看到你们经常能来看师娘，你师父也是高兴的合不拢嘴啊！”
　　坐在沙发上正在喝茶的高峰听到刘香君的话，也是皱了皱眉头，没好气的说道，“谁高兴的合不拢嘴了，胡说，他们来不来，我也是吃得饱睡得香，我可不稀罕他们来！”
　　裴琰之和孙雅琪对视了一眼，对这个口是心非的师父，他们是再了解不过了。
　　孙雅琪甜甜的叫了声“师父”，就让皱着眉头的高峰展开了笑脸，一副矜持的模样，点了点头，说道，“嗯！雅琪来了，最近很忙吧，看你都瘦了，你现在就在京城了，以后每天都来家里吃饭，让你师娘好好的给你补补身子！”
　　孙雅琪感动的双眼发红，握着师娘的手，激动的说道，“谢谢师父，师娘！”
　　孙雅琪自幼丧母，是父亲一手把她拉扯大的，长大之后，一次机缘巧合下，拜入到了高峰的门下，但是孙雅琪的父亲在她成年之后，觉得京剧日趋没落，而且趁着自己还有些关系，就把孙雅琪给送到了美利坚帝国，学习MBA，但是孙雅琪还没有毕业的时候，她的父亲就撒手人寰了。
　　孙雅琪从此就算是孤儿了，但是她并没有颓废下去，而是更加的努力，以优异的成绩从美利坚帝国回来之后，先把自己家已经濒临倒闭的工厂给救活了，然后被一个大公司的老总看中了，聘请她成为自己公司的总经理，用了几年的时间，孙雅琪平步青云，商业方面的才华彻底绽放。
　　几年之后，孙雅琪开创了自己的传媒公司，优质的内容，精致的服务，是孙雅琪一直追求的目标，如今的梦想传媒已经成为娱乐圈举足轻重的存在。
　　孙雅琪对于师父师娘的感觉，就如同自己的父母一样，当初孙雅琪回来之后，被高峰拒之门外，这让孙雅琪感觉到了一种撕心裂肺的疼痛，幸亏还有师娘的安抚，要不然，孙雅琪早就崩溃了。
　　“咚咚咚！”一阵敲门声打断了屋内温馨的气氛。
　　裴琰之站起来，前去开门。
　　一开门，两个男人一前一后走了进来，后面那个男的进来之后，直接就把裴琰之就揽到了怀里，笑着说道，“臭小子，都长这么高了，快要赶上你三师兄了！”
　　裴琰之挣扎了一下，感觉对方的胳膊如此的有力，就放弃了挣扎，但是裴琰之还有自己的绝招呢。
　　“师娘，三师兄欺负我！”如同魔咒一般的叫喊声，让冀鹏宇赶紧松开了揽着裴琰之的胳膊，一脸的震惊得看着裴琰之，咧着嘴说道，“裴琰之同学，你都多大了，还叫师娘救命！”
　　裴琰之赶紧溜回到了师娘的身边，洋洋得意的说道，“哼，三师兄，不管我多大了，只要你敢欺负我，我就叫师娘来收拾你，百试不爽！”
　　冀鹏宇看着得意洋洋的裴琰之，也是恨的牙痒痒。
　　当年的冀鹏宇那可是小霸王一般的存在，就连董虎和孙雅琪这两位师兄师姐他都不放在眼里，更别说长得跟豆芽菜一般的裴琰之了。
　　虽然说打不过年龄大的董虎，也打不过练了好几年刀马旦的孙雅琪，但是裴琰之这个小家伙就成了冀鹏宇欺负的对象了。
　　而裴琰之当初真的算是手无缚鸡之力，而且被师兄欺负了，自己也不好意思回去告状。
　　但是有一次，冀鹏宇欺负裴琰之的时候，正好被出去买菜的刘香君给看到了，结果刘香君怒气冲冲的走过来，把冀鹏宇狠狠的训斥了一顿。
　　虽然冀鹏宇桀骜不逊，但是对于师傅师娘还是很尊敬的，尤其是师娘，被师娘责骂了一顿之后，冀鹏宇也是收敛了几天。
　　而裴琰之算是找到帮手了，从那以后，只要冀鹏宇敢来欺负他，他就高声大喊“师娘救命！”
　　而刘香君从小就带着裴琰之，把他当亲儿子看待了，虽然说冀鹏宇也是徒弟，但是差距还是有的，就跟看到别人家的孩子欺负自己家的孩子一样，刘香君每次都训斥冀鹏宇，而裴琰之则是抱着刘香君的腰，冲着冀鹏宇挤眉弄眼的。
　　但是有一次，裴琰之也是使坏，冀鹏宇并没有欺负他，但是他看到远处走来的刘香君，哭着跑过去，大喊道，“师娘，三师兄欺负我！”
　　在冀鹏宇愤怒的眼神中，刘香君拉着裴琰之来到了冀鹏宇的身边，冀鹏宇倔强的抬起头，看着刘香君，还以为这次要跟其他的时候一样，被刘香君斥责一顿，反正也习惯了，哼，你们就是针对我！
　　但是刘香君拉着裴琰之走到冀鹏宇身边，说的第一句话就是，“琰之，老老实实的说，你三师兄今天真的欺负你了吗？”
　　裴琰之有恃无恐的说道，“欺负了，他刚才揪我的头发，还骂我了！”
　　冀鹏宇恨恨的看着裴琰之，你小子还会撒谎了，行，下次我就真的揪你的头发，然后骂死你！
　　冀鹏宇已经等着刘香君的斥责声。
　　但是，“啪”的一声，传到了冀鹏宇的耳朵里，冀鹏宇抬起头，震惊的看着眼前的一幕！

第九十一章 教徒如教子（求推荐！求打赏！）
　　冀鹏宇抬起头，看到刘香君竟然一巴掌狠狠的扇到了裴琰之的脸上。
　　裴琰之瘦小的身体一个趔趄就摔到了地上，他捂着自己有些麻木的脸，不敢相信的看着眼前这个如同发怒的雌虎一样的女人。
　　只见刘香君柳眉倒竖，杏眼圆睁，头上那平日里一丝不苟的头发都有点炸起来了，真有一种怒发冲冠的模样。
　　吓得本来准备哇哇大哭的裴琰之将自己的哭声给咽了下去，捂着自己的脸，抿着嘴，也不敢出声，因为他从来都没有见到过师娘这样的模样。
　　就连站在一旁的冀鹏宇也是被忽然爆发的刘香君给吓得不敢动了，呆呆地看着眼前的一切。
　　刘香君用手指着裴琰之，冷冷的说道，“裴琰之，我再问你最后一遍，你给我想清楚了再回答，今天，你三师兄真的欺负你了吗？”
　　裴琰之被打的脸上发木，已经吓得不行了，哆哆嗦嗦的也说不清楚什么。
　　站在一旁的冀鹏宇毕竟要年长不少，知道师娘这是真的发怒了，赶紧上前，站在了裴琰之的身前，低声说道，“师娘，琰之还小，您可不能这么打他啊，都是我的不对，要罚您就罚我吧！”
　　年幼的裴琰之，从那一刻，发现自己三师兄的后背是那么的宽阔，将整个天空都给遮住了，为自己挡住了所有的危险。
　　裴琰之在这个时候，放声痛哭了出来，一边哭，一边站起来，从三师兄的背后探出一个小脑袋，上气不接下气的说道，“师娘，我错了，今天三师兄没有欺负我，是我不好，是我冤枉三师兄了，我不该说谎，呜呜呜！”
　　刘香君看着站在前面为师弟挡灾的师兄，在看着在师兄后面痛哭流涕认错的师弟，看着这兄友弟恭的一幕，终于将胸中的怒火给压了回去。
　　刘香君看着两人，说道，“跟我回家！”
　　说完，刘香君自己一个人向着家中走去，身后的冀鹏宇看着被打的脸上五指印明显的裴琰之，心中也是一阵胆寒，没想到师娘的出手竟然这么狠，忽然间，平日里总觉得师娘偏疼小师弟的想法就烟消云散了，看着凄惨的裴琰之，冀鹏宇忽然觉得心中一阵畅快，你个倒霉孩子，让你冤枉我！
　　虽然心里这么想，但是看着不断抽泣的裴琰之，冀鹏宇还是拉着他的手，向着师父家中走去。
　　裴琰之紧紧的握着冀鹏宇的手，生怕三师兄把他松开了，因为今天裴琰之真的是吓坏了，从来没有见过师娘发这么大的脾气，一直在心里把师娘当成亲娘看待的裴琰之有一种被抛弃的感觉，吓得他死死的抓着冀鹏宇的手，不住的抽泣着。
　　“三师兄，……你……你说……师娘……会不会……不要……不要我了啊！”哭的上气不接下气的裴琰之一脸后怕的看着冀鹏宇。
　　冀鹏宇本来想说两句风凉话，但是看着可怜的裴琰之，心也软了下来，摸了摸他的脸，看着疼的一抽的裴琰之，冀鹏宇也是露出了一个微笑，说道，“没事，有师兄在，别怕！”
　　裴琰之听了这句话之后，顿时就感觉不是那么害怕了，紧紧的拉着冀鹏宇的手，一步一步的走向了师父的家中。
　　看着敞开的大门，裴琰之有些不敢进去，但是冀鹏宇给他了一个鼓励的眼神，小声的在裴琰之的耳边说道，“你进去之后，不管三七二十一，抱住师娘的腿就哭，然后说你错了，师娘应该就不会再惩罚你了！”
　　裴琰之有些不信的说道，“三师兄，真的能行吗？”
　　冀鹏宇点点头，说道，“去吧，保你没事！”
　　裴琰之鼓足了勇气，走进了房门，探头看了一下，看到师娘正坐在沙发上，一脸的铁青，手中则是拿着师父的竹刀，吓得裴琰之赶紧把头给缩回去了。
　　裴琰之一脸惊恐的说道，“三师兄，不行啊，师娘手里拿着竹刀呢，估计进去我就要挨打了！”
　　一说到竹刀，冀鹏宇也是感觉到自己的手心发烫，屁股上也是有些发痒，因为他平日里不认真学，所以挨打也是最多。
　　忽然听到里面传来了一个低沉的声音，“还不给我滚进来！”
　　这句话平常都是师父说的，但是今天从师娘的口中说出来，感觉要比师父更加的可怕。
　　两人硬着头皮走了进来，看着一脸怒色的刘香君，裴琰之忽然福至心灵，上前两步，一把手抱住了师娘的双腿，死皮赖脸的跪在那，大声的哭着说道，“师娘，我错了，你别打我，我疼！疼死了！”
　　看着跟癞皮狗一样的裴琰之，刘香君终于忍不住了，先是噗嗤一乐，然后觉得这样有损师娘的威严，赶紧轻咳了一声，正了正容颜。
　　冀鹏宇这下松了口气，看来今天这关过了。
　　但是裴琰之是真的害怕了，并没有听到师娘的笑声，而是一直哭个不停，师娘皱了皱眉头，说道，“裴琰之，你给我起来，你把我裤子都给哭湿了！”
　　刘香君轻轻的推了推裴琰之的肩膀，但是裴琰之可不敢起来，万一起来打我怎么办。
　　刘香君皱了皱眉头，说道，“裴琰之，你要是在不起来的话，那我就要打你了啊！”
　　裴琰之这才抬起头来，一脸委屈的看着刘香君。
　　而刘香君在看到裴琰之脸上那五个手指印的时候，也是再也装不下去，眼中心疼的眼泪扑簌簌的就掉了下来，手中的竹刀啪嗒一声就掉在了地上。
　　刘香君伸出手在裴琰之的脸上摸了摸，裴琰之也是倒吸着凉气，刘香君没想到当时自己竟然打的这么重，裴琰之的半个脸都写浮肿了起来。
　　刘香君虽然心疼，但是还没有忘记今天的本质，强压着内心的不忍，板着脸，问道，“裴琰之，你知道你今天的错误了吗？”
　　裴琰之看到刘香君也哭了，也是知道了今天问题的严重性，赶紧大声说道，“我知道错了，我不该冤枉三师兄，说谎话，说三师兄欺负我了，其实三师兄今天没欺负我，还对我很好，我知道错了，我以后再也不敢了！”

第九十二章 告诉大家一个好消息（求推荐！求打赏！）
　　冀鹏宇也是赶紧说道，“师娘，我也知道错了，我之前不该总欺负小师弟，都是我的错，您还是惩罚我吧！”
　　看到两个孩子都认识到了自己的错误，刘香君的脸色终于和缓了下来，又恢复到了从前的慈祥，伸手摸了摸裴琰之的脸，心疼的说道，“琰之，疼不疼啊？”
　　裴琰之感觉到熟悉的师娘妈妈又回来了，顿时间如同山崩地裂一般的委屈袭来，大声的哭着说道，“香君妈妈，哇——”
　　看着哭到“变形”的裴琰之，刘香君也是跟着哭了起来，让站在一旁的冀鹏宇非常的尴尬，我是不是也应该哭一下来捧捧场啊，但是心理很成熟的冀鹏宇却没有想哭的心情，而且还有一种想笑的冲动，因为裴琰之的脸已经不能看了！
　　书房的门悄悄的打开了，高峰从里面伸出头，看了一下客厅里的惨状，轻咳了一声，引起了冀鹏宇的注意。
　　高峰冲着他招了招手，冀鹏宇如蒙大赦的走了过去，两人进到了书房里，客厅就剩下两个抱头痛哭的娘俩。
　　从那天开始，裴琰之和冀鹏宇算是不打不相识了，两个人也能玩到一块去了，虽然两人相差了十多岁，但是关系却是越来越好了。
　　……
　　刘香君看着一脸搞怪的裴琰之，笑着说道，“你这个皮猴子，当初就是你冤枉你三师兄，让我亲眼看到了，还不长记性吗？”
　　裴琰之一脸委屈的说道，“师娘，你怎么还说这个事啊，当初人家不是小吗，还以为师娘会无条件的相信我呢！”
　　刘香君在裴琰之的胳膊上拍了一下，说道，“师娘当然相信你了，但是那是在外人面前，你们师兄弟之间，师娘可是一视同仁的，你说谎话，师娘就要教训你，艺术方面，你师父教你，但是为人处世上，师娘也是责无旁贷，要是让你养成了说谎话的坏毛病，师娘可是罪人啊！”
　　裴琰之讪讪一笑，说道，“多谢师娘教诲！”
　　说完，裴琰之老老实实的在刘香君的面前鞠了一躬，刘香君笑着说道，“看着你们现在一个个都成才了，我也是死也瞑目了！”
　　孙雅琪赶紧说道，“别乱说，师娘你肯定能够长命百岁，不对，长生不老的！”
　　刘香君被逗得抿嘴直笑，笑骂道，“你这死丫头，还长生不老，那不成老妖怪了！”
　　孙雅琪嘿嘿一笑，说道，“师娘，我告诉你一个好消息，你听了之后一定高兴的跳起来！”
　　刘香君白了孙雅琪一眼，笑着说道，“我都多大岁数了，还高兴的跳起来，到底什么事啊，这么神秘？”
　　边上坐着喝茶的高峰也是不由得做洗耳恭听状。
　　董虎则是坐在师父的身边，给师父倒茶，对师弟师妹的玩笑话也是听听，毕竟他比这些师弟师妹们都大了十多岁。
　　冀鹏宇笑眯眯的说道，“对啊，师姐，我在飞机上的时候，你就给我说有个好消息要说，没想到这个消息连师父师娘都不知道，你这个消息藏的可真是深啊！”
　　孙雅琪一副洋洋得意的样子，笑着说道，“那当然了，我这可是绝密，第一手资料，是关于咱们小师弟的！”
　　所有人的目光都看向了一脸局促的裴琰之。
　　一直拉着裴琰之手的刘香君有些好奇的看着裴琰之，问道，“琰之，你有什么好消息啊？难道是又出什么新作品了吗？”
　　冀鹏宇笑着说道，“对啊，我在龙市都听到了你的名字，你现在的名气可是不小啊，那一首《赤伶》可是我手机现在的铃声啊，没想到你小子竟然还有这才华！”
　　高峰在边上慢悠悠的说道，“你师弟的本事可比你们三个加起来都要强的多啊！”
　　除了知道实情的孙雅琪没有做声，董虎和冀鹏宇都是脸色一变，有些奇怪的问道，“怎么了，师弟又有什么让人震惊的作为了，要是单凭那一首歌，可是不够啊！”
　　高峰一副不屑的样子，看着两个被自己寄予厚望的徒弟，恨铁不成钢的说道，“你师弟现在已经要拜入到马派大师，韩平正的门下去学习老生了，你们说说你们师弟的成就会不会在你们之上？”
　　冀鹏宇听到韩平正这个名字，没有太大的反应，毕竟当年他学的可是刀马旦，对于老生行当的那些大佬们，也仅限于马联良大师这种名声在外的，所以听到韩平正并没有什么感觉。
　　不过董虎可不一样了，他不光比这三个师弟师妹岁数大，而且阅历也更加丰富，最重要的是这么多年，他就是一直在京城混迹，所以对于京剧还非常关注。
　　对于韩平正这样的狠人，董虎可是知之甚详的，前些年，韩平正一怒之下离开京剧院，那可是闹得沸沸扬扬的，整个京城的娱乐圈里，无人不知无人不晓。
　　所以，当高峰说出裴琰之要去拜韩平正为师的时候，董虎也是惊得目瞪口呆，不敢相信的看着自己的徒弟。
　　冀鹏宇有些诧异的看着大家的反应，知道这位韩平正应该是一个很厉害的人，于是悄悄的问孙雅琪，“师姐，这个韩平正是谁啊，好熟悉的名字啊！”
　　“不无学术的家伙！”高峰耳朵多尖啊，听到冀鹏宇的声音，直接就怼了过去。
　　冀鹏宇一脸的尴尬，嘿嘿一笑。
　　高峰说道，“韩平正大师是马联良大师的关门弟子，现在马派的掌门人，人家的外公可是当年武生泰斗杨晓楼大师。”
　　冀鹏宇这才反应了过来，不可思议的说道，“不对啊，师父，琰之不是学男旦的吗，怎么又跟老生扯上关系了！”
　　高峰不屑的说道，“知道什么叫天才吗，知道什么叫天赋异禀吗，你师弟现在不光能唱旦角，唱起老生来也是有模有样的，要不然，你以为韩平正那么一位马派大师会收下琰之吗？”
　　董虎也是一副摸不清头脑的样子，说道，“不对啊，我听说韩平正大师一辈子也没收过徒弟啊，咱家琰之是怎么打动这个倔老头的啊！”
　　高峰喝了一口茶，美滋滋的说道，“这就是天赋，你们羡慕不来的！”
　　董虎和冀鹏宇对视了一眼，笑着摇了摇头，说道，“小师弟威武，师兄甘拜下风！”
　　还没等大家消化完这个天大的好消息，孙雅琪则是撩了一下自己的头发，不屑一顾的说道，“切，师父，您这已经是老黄历了，我这里得到的可是最新的消息，绝对是爆炸性的新闻！”
　　这下就连高峰都不由自主的坐直了身子，一脸好奇的看着孙雅琪，问道，“哦，看来琰之还有很多事情瞒着我啊！”
　　刘香君则是一脸好笑的看着裴琰之，笑着说道，“琰之有什么好事，竟然不先跟师娘说，跑去跟你师姐说了，是不是跟师娘不亲了啊？”
　　看着假装吃醋的师娘，裴琰之也是傻傻一笑，说道，“师娘，是师姐猜出来的，我可没想跟她说！”
　　刘香君看着有些忸怩的裴琰之，然后看着一脸八卦兴奋的孙雅琪，心中顿时一喜，但是抿着嘴，脸上带着期待的看着孙雅琪，等着印证是不是跟自己想的一样。
　　孙雅琪趾高气扬的说道，“你小子心里想的什么，还想瞒过你师姐我，你还是太年轻了！”
　　董虎脾气有些急，看着孙雅琪那一副卖关子的样子，皱着眉头说道，“你这丫头，有什么话就赶紧说，你想急死我啊！”
　　孙雅琪不由得吐了吐舌头，笑眯眯的说道，“好，我就来宣布一下这个天大的好消息！”
　　所有人都是正襟危坐，做洗耳恭听状，只有裴琰之有一种想要逃跑的感觉，但是他的手被早就已经看穿事情真相的师娘给紧紧的握住，想跑都跑不了。
　　孙雅琪轻咳了一声，说道，“咱们这位小师弟啊，有心上人了！”
　　这句话一出口，整个屋子里好像忽然亮了不少，因为所有人的眼睛都好像放光一样的看着裴琰之。

第九十三章 女子无才便是德（求推荐！求打赏！）
　　刘香君紧紧的拉着裴琰之的手，一脸嗔怪的说道，“琰之，怎么回事啊，交女朋友了怎么也不带来让师娘看看啊，你这孩子！”
　　高峰虽然没有说话，但是眼中的喜悦也是抑制不住的。
　　董虎一直未娶，但是对于几个师弟师妹的生活还是很关心的，一听到裴琰之竟然有女朋友了，顿时也是喜笑颜开的说道，“可以啊，琰之，谁家的姑娘啊，也不带出来让师兄看看，藏得那么严实啊！”
　　冀鹏宇也是笑眯眯的说道，“就是啊，现在就可以叫出来啊，正好我在京城饭店定了一桌，你让她过来，让我们也给你把把关！”
　　裴琰之一脸无奈的说道，“心上人，都说了是心上人了，就是还没表白呢，我还不知道人家愿意不愿意呢！”
　　刘香君闻言，虽然有些失望，但是还是很关切的问道，“是谁家的姑娘啊，师娘认识吗，多大年龄了，家里什么情况啊？”
　　看着师娘一副要查户口的样子，裴琰之顿时头皮发麻的说道，“师娘啊，您这是查户口呢，好了好了，我告诉你们，就是我要拜师的韩平正大师的孙女，叫韩采薇，今年20岁，是京城戏曲学院大三的学生！”
　　高峰闻言皱了皱眉头，说道，“那你拜到韩平正的门下，那不是差辈了吗？”
　　裴琰之赶紧说道，“韩采薇并没有入京剧这一行，所以不论辈分。”
　　高峰这才点了点头，说道，“既然不是这一行的人，那么就没有什么避讳了！”
　　刘香君则是问道，“这个姑娘长得什么样子啊，脾气如何，好不好打交道啊！”
　　裴琰之笑着说道，“采薇看上去很古典，就像师娘一样，是个有修养的好姑娘，估计应该跟师娘你有很多共同语言。”
　　刘香君闻言也是笑的眼睛都眯起来了，说道，“哈哈，传统的姑娘好啊，没那么的麻烦事，现在的姑娘都太浮躁了，女孩子啊，还是应该多读点书，腹有诗书气自华啊！回头一定要带这个姑娘来给我看看，说的我都想马上见到她了！”
　　董虎在一旁，随意的说道，“师娘，我听说古语里有这么一句话，叫做，女子无才便是德，您为什么说女人还要多读书呢，这是不是跟古人的话有矛盾了呢！”
　　高峰冷哼了一声，不屑的说道，“你真是个不学无术的混账东西，当年教给你们一些国学知识，就你三天打鱼两天晒网的，今天弄的一知半解的，还敢拿出来卖弄，这句话是这么讲的吗？”
　　董虎看到高峰有些发怒，赶紧站起来，低着头，小心翼翼的问道，“啊，不是这个意思吗，我看现在很多人说的都是这个意思啊，就是说女人没有才能就是有德了，难道不是这个意思？”
　　高峰气得脸上都有些微红了，指着董虎的鼻子说道，“真是不学无术！气死我了！”
　　刘香君在一旁笑着说道，“行了，虎子都多大了，你还指着他的鼻子骂，给孩子留点面子啊！再说了，虎子这不是不懂吗，来，虎子，坐下，师娘给你好好说说！”
　　董虎一脸讪笑的坐在刘香君的身边，一副请教的样子，看着师娘。
　　刘香君笑着说道，“这句话难怪你会理解错误，毕竟它字面的意思就是容易让人误会成女人没有才能就是有德行，其实是被人误解的。这句话其实出自于明朝张岱的《公祭祁夫人文》，原文是这样说的：眉公曰：丈夫有德便是才，女子无才便是德。
　　前一句说的是男人要以德行为主，才干为辅，但是不是说不重视才干，而是要以德行为先！为下一句的女子无才便是德，里面的无字，是一个动词，意思是本有而无之，什么意思呢，就是说本来有才，但心里却自视若无的意思！
　　所以这句话的意思其实是说，女子最大的德行就是自身有才华，但是从不在别人面前显露，而且自己还认为自己没有才能，这是一种谦卑之德。
　　所以啊，虎子，明白了吗？”
　　董虎点点头，说道，“明白了，就像师娘一样，明明才高八斗，学富五车，但是在外人的面前，从来都不显摆，尤其是师父在的时候，师娘总是以师父为主，从来不去说三道四的，原来这就是女子无才便是德的真谛啊，虎子受教了！”
　　刘香君听了之后不由得抿嘴一笑，说道，“师娘哪有你说的那么好，师娘是真的无才，你师父才是大才呢！”
　　高峰在一旁听着刘香君对自己的吹捧，也是微微一笑，既不反驳，也不自傲，自己的能耐有多少，自己知道，自己的夫人有什么才学，自己也很清楚，没有必要在这些小辈的面前争竞这个。
　　董虎看着自己的师娘，也是一脸的濡慕，想起了过去在师父家学艺的时候，师娘也是经常跟自己讲述一些做人的道理，要学习，就算是不上学了，但是学习一定不能松懈，学历不等于学问，学历高不代表学问大，但是当时的自己根本就听不进去，而且自己也是属于一看书头就疼的人。
　　但是自从自己踏入到了影视圈之后，才知道师娘的话是至理名言，没有任何一个行业，你想要成功的时候是不需要知识的。
　　而且你越想要在一个行业往上走的时候，脚下踩着的就是自己的学识，就是积累的学识和经验在你的脚下铺成的一块块的砖头，支撑着你向上爬。
　　如果没有这些东西，就算你忽然出现在很高的地方，但是你的心里会很虚，因为你知道，你早晚会掉下去的。
　　只有那些拥有足够知识，足够经验的人，才能够一步一步的走向一个行业的顶端，而且每一步都是那么的踏实，那么的自信。
　　因为支撑他的不是那些虚无缥缈的人气，也不是那些华而不实的吹捧，而是他的骨髓里的那一滴一滴用知识和经验累积出来的能量。
　　就像董虎，在步入影视圈之后，越走越害怕，虽然自己现在已经是影帝了，但是自己感觉自己是太幸运了，因为一路走来，看到了不知道多少意气风发的年轻人或者是已经很有知名度的人，由于一次失误，或者一次行差踏错，直接就销声匿迹了，离开了娱乐圈。
　　所以董虎现在越来越知道，什么才是属于自己的，什么才是真正自己应该重视的，所以他也是开始刻苦的学习，考上了京都电影学院的导演系，这可是一件非常不容易的事情啊，一边拍戏，一边还要学习，考试，没有几个人能够在踏入影视圈之后还有这么积极的学习态度的。
　　孙雅琪在一旁说道，“每次到师父家，都能学到好多东西，其实这就是咱们华夏让人着迷的地方，点点滴滴都是学问！”
　　冀鹏宇也是点点头，说道，“没错啊，当初有一次，我去拜访咱们国家最有名气的文学家启连封大师，一进他的书房，我就感觉到进入到了一个知识的海洋，启老已经八十岁的高龄了，每天依旧要看书写书，笔耕不辍。
　　怹的夫人，著名的作家李琳女士，也是如此，满头白发的她说话是那么的温柔，但是言辞之间也是非常的得体，让你感觉到一股如沐春风的感觉，从启老的家中出来之后，感觉外面的空气都有一种污浊的感觉，让你不由得想要回到怹的书房，那里才是真正的乐土！”
　　高峰也是点了点头，说道，“是啊，启老的家中我也去过几次，每一次去，我都不想走啊，要不是看到启老精神头有些不足了，我都想跟他秉烛夜谈了！知识的力量，让人乐不思蜀啊！”

第九十四章 娱乐圈，狼来了（求推荐！求打赏！）
　　裴琰之在一旁听着，深有感悟的点了点头，犹记得当年自己在京城演出的时候，那个时候的京剧非常的火爆，双庆班的班主为了班社的新戏，专门去找了当时南城最有名望的一位文学大家给自己写戏词。
　　当时裴晏之亲自去那位文学大家的家中，经过对方的允许，自己才敢进到对方的书房中。
　　裴晏之进去之后，就感觉自己来到了一个知识的海洋中，满屋子都是书墨的香味，一间不算小的书房，竟然已经被书橱给填满了，一张小小的书桌，竟然没有太多的下足之地。
　　裴晏之进去之后就不敢乱动了，生怕碰到旁边的书橱，他可是非常的清楚，这些读书人的力量，尤其是这位，如果自己惹恼了对方，估计不光自己，就连双庆班都会被赶出京城。
　　不要怀疑这一点，因为这个人叫做章太炎，浙江人，此人的一生就是一个传奇，别的就不提了，当年袁世凯想当大总统，拉拢章太炎来给自己背书，但是章太炎对着他就是破口大骂，袁世凯将其软禁起来，每天章太炎不光痛骂袁世凯，而且将屋子里所有的东西都给砸的稀巴烂，袁世凯也不敢杀他，只能客客气气的再给章太炎换一间屋子，让他接着砸。
　　等到袁世凯死了之后，章太炎就隐居在了京城，金友海打听到了这位的存在，就请章太炎为他们写一篇戏文，而章太炎属于是随心所欲的人，只要他想要干什么，谁也拦不住，但是不想干什么，谁也逼迫不了，正好那天章太炎心情不错，就答应了下来。
　　裴晏之到了之后，章太炎就已经写好了，看着手中的戏文，又看了看走进来的裴晏之，说道，“小伙子，你的戏我看过，演的着实的不错，但是我想知道，你对现在华夏的现状如何看待啊？”
　　裴晏之一直就是个唱戏的，对于章太炎的事迹也知道的不多，也不清楚对方到底是个什么样的身份，问出这么敏感的问题，在那个年代，这就是站队的信号啊！
　　裴晏之有些迟疑，没有敢说什么。
　　章太炎微微一笑，说道，“年轻人，我看到了你眼中的犹豫，没有关系，我没有任何的身份，我就是对你这个人比较好奇而已！说说吧！就说说你对霓虹的看法！”
　　裴晏之仔细的打量了一下章太炎，只见这人一脸的正气，笑容可掬的看着自己，顿时心中的警惕也放松了，裴晏之想了想，淡淡的说道，“霓虹人皆可杀！”
　　章太炎眼中微微一亮，哈哈大笑了起来，摇着头说道，“好一个霓虹人皆可杀，没想到你这个小伙子竟然心中还有一头猛虎啊！真是人不可貌相啊！你们的戏词，你拿去吧！”
　　裴琰之拿到了戏文，就回到了双庆班，忙碌的演出让裴琰之把章太炎这个一面之缘的人给忘到了脑后。
　　但是之后，章太炎的消息陆续传来，为学生请愿，告诫政府小心霓虹人，晚年的时候，章太炎回到了自己的老家余杭，有一天裴晏之在看报纸的时候，在一个小小的角落，看到了一则新闻，浙江余杭遭遇到了霓虹人的挑衅，国学大师章太炎出面调解，但是在混乱中，被霓虹人推倒，头触地而亡，享年67岁。
　　裴晏之手中的报纸滑落到了地上，但是他并没有任何的察觉，只是胸中有一股无名的怒火，想要将一些东西给烧掉，但是这股怒火不知道应该怎么去发泄。
　　香儿走进来，说道，“班主，咱们要去守备司令府了，大家伙都在外面等着呢！”
　　裴晏之有些木讷的站了起来，看到脚下的报纸，弯腰捡了起来，将上面的浮土打磨掉了，放在了桌子上，冲着香儿点了点头，说道，“走吧！”
　　裴晏之走出了房间，香儿紧随其后，出去之后，将房间门轻轻一关，一股气流带动，将桌上的报纸给带了起来，落到了地上，章太炎遇害的新闻，仰面朝上。
　　……
　　裴琰之一行人来到了京城饭点，一个普通的包间。
　　不是冀鹏宇不想定一个好的包间，而是高峰不愿意。
　　记得第一次来这里吃饭，冀鹏宇直接定了其中的帝王阁，那里的服务之周到，服务之细腻，让高峰和刘香君都有些不适应，所以从那一次起，高峰就跟冀鹏宇说了，以后就定一个普通的包间，自己家人吃饭，没有那么多的讲究，那么多服务人员，弄的大家都那么拘谨，还怎么吃饭聊天啊！
　　冀鹏宇把他们的招牌菜点了几个，然后让他们把自己存在这里的酒给拿过来一瓶。
　　高峰听到酒的名字，不由自主的咽了一口唾沫，但是脸上这是一本正经的样子，旁边的刘香君则是没好气的瞪了他一眼，小声的说道，“你可别见了酒就不要命了，注意你的身体！”
　　高峰赶紧点点头，陪着笑脸说道，“就喝一点，绝不多喝！嘿嘿嘿！”
　　刘香君微微一笑，翻了个白眼，笑道，“德性！”
　　旁边的董虎则是哈哈大笑，说道，“鹏宇，明天没事，咱们今天不醉无归！”
　　刘香君瞪了董虎一眼，说道，“你可是个演员，要注意保护自己的身体，别喝那么多，伤身子！”
　　董虎嘿嘿一笑，说道，“师娘，今天高兴嘛，小师弟都交女朋友了，不得好好的喝一回，对不对！”
　　裴琰之在一边小声的嘟囔着，“你想喝就喝呗，为啥要拿我说事呢，我又不能喝！”
　　董虎掏了掏耳朵，一脸“凶狠”的看着裴琰之，说道，“琰之，你刚才嘟嘟囔囔的说什么呢，大声点！”
　　裴琰之赶紧一本正经的说道，“啊，应该喝一杯，大师兄对小弟的关爱，小弟已经收到了！”
　　看着他们之间搞怪的样子，刘香君也是被逗得捂着嘴直笑，说道，“行了，今天就不管你们了，但是还是要注意一个度，不要过分了！”
　　几个男人都是露出了开心的笑容。
　　不过刘香君俏脸一板，说道，“琰之不能喝酒，你现在正是最重要的时候，可别让酒毁了你的嗓子，他们这些人都已经不干这个了，师娘也就不管他们了，但是你，不行，不光今天不行，以后也不行，抽烟喝酒都是你要忌讳的东西，虽然你的嗓子现在好了，但是安全起见，还是不要太过刺激嗓子了，万一出了什么岔子，你后悔都来不及啊！”
　　看着语重心长的刘香君，裴琰之虽然心中知道自己是怎么回事，但是还是很感动的说道，“知道了师娘，琰之记下了！”
　　要知道当年的裴晏之第一大爱好就是吃牛排，而第二大爱好就是饮酒，但不是酗酒，只是喜欢喝酒，但绝对不会把自己灌得酩酊大醉。
　　看到好酒在前，但是不能品尝，这简直就是一种煎熬，但是看着一直给自己夹菜的刘香君，裴琰之只好咽了咽自己的口水，把腹中的酒虫给收了回去，狼吞虎咽的吃着京城饭店里顶级大厨的拿手好菜。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　服务员进来，把桌上的杯盘都撤了下去，而裴琰之一行人则是坐到了旁边的茶台边上，看着茶艺师傅给大家泡茶。
　　看着茶艺师傅那行云流水的动作，裴琰之顿时觉得一阵心旷神怡，吃饱喝足，真是舒服啊。
　　孙雅琪问道，“鹏宇这次来京城是为了你们集团的问题吗？”
　　冀鹏宇抿了一口茶水，说道，“是啊，这次我就是来打前站的，我们集团也准备进入到娱乐圈了，师姐，到时候，咱们可以好好的合作一把啊！”
　　孙雅琪露出了一个大大的笑容，说道，“我就知道你小子不会放弃这么大的蛋糕，我上次问你，你还给我打马虎眼呢！”

第九十五章 小女朋友的面子（求推荐！求打赏！）
　　冀鹏宇一脸委屈的说道，“上次我不是还没有协调好吗，现在好了，我们集团大量的工厂全都关停了，但是还是有一些比较关键的工厂还在运转，但是还是会逐渐的关停，我们已经把这些业务转移到了国外。
　　而国内现在我们一直重视的高科技产业也已经成了气候，当初这是我无意中投下的几笔投资，没想到现在已经成了朝阳产业了。
　　接下来，我们集团会把大部分的精力投入到高科技的版块，但是娱乐圈我们也不会放弃的，毕竟娱乐圈现在的形式真的是太诱人了，不过我们不会组建娱乐公司了，投资才是我的老本行！”
　　孙雅琪点点头，说道，“这样也好，如果你们贸然的进入到娱乐圈，可能会带来巨大的变化，对于现在蓬勃发展的娱乐圈是好是坏也未可知，也许会引起那些大娱乐公司的联合抵制，毕竟你们集团的资金太过于雄厚了，他们也怕来了一个抢肉吃的老虎。
　　但是如果你们光投资的话，那么所有的娱乐公司都会倒履相迎的，毕竟现在能够找到一个共同承担风险的公司，也是一件好事，毕竟没有人敢肯定自己下一部电影肯定会赚钱的！”
　　冀鹏宇幽幽的说道，“那你们公司呢，这一部肯定赚钱吗？”
　　孙雅琪自信的说道，“放心吧，这一部绝对是爆款，不仅是赚钱，而且是大赚！”
　　冀鹏宇笑着说道，“你还真有自信啊！”
　　孙雅琪一脸理所当然的说道，“那是自然了，这一次我们的选角全是海选来的，全都是层层选拔出来的，那些靠关系想要进来的人根本没有机会！”
　　一旁的裴琰之不由得咳嗽了两声，感觉有些尴尬。
　　冀鹏宇瞥了裴琰之一眼，笑着说道，“怎么，琰之，你是不是知道什么内幕啊？”
　　裴琰之一脸尴尬，看着孙雅琪，不知道该说些什么好。
　　孙雅琪哈哈一笑，说道，“要说靠关系的还真有一位！”
　　所有人都意外的看向了裴琰之。
　　冀鹏宇饶有兴致的说道，“怎么了，咱们琰之也想要在里面演一个角色吗？难道你这位投资人还能不卖他一个面子！”
　　孙雅琪笑了起来，说道，“什么啊，咱们琰之可是为了他的小女朋友亲自来找我帮忙，让我一定要关照一下咱们未来的这位弟妹啊！”
　　这一下，让所有人的兴致又提了起来，没想到裴琰之的意中人也想要参演这次的电影，这就有意思了。
　　董虎在一旁也是笑着说道，“哦？琰之，你的这位小女朋友也参加海选了啊，选的是那个角色啊，让我猜猜，看她的年纪，应该是主角身边的那个香儿吧！活泼可爱的，挺不错的！”
　　孙雅琪微微一笑，说道，“大师兄，那你可猜错了，咱们这位弟妹的眼界可是高的多呢，人家要演的可是李凤青啊！”
　　其他人不知道李凤青是何人，但是作为副导演的董虎当然知道了，不由得到吸了一口凉气，说道，“哎呦，这小姑娘心气还挺高啊，居然要演李凤青，这个角色虽然戏不多，但是还是很出彩的！”
　　刘香君不由得问道，“哎，你们说的这个李凤青是什么人啊？”
　　孙雅琪笑着说道，“就是主角的夫人，也就是咱们琰之的太奶奶，哎呦，有意思了，你媳妇要演你太奶奶，哈哈哈，可要笑死我了！”
　　孙雅琪忽然想到了这一点，顿时笑不可支的指着裴琰之，笑的倒在沙发上了。
　　其他人一听这个人物介绍，也是不由得莞尔，确实很有意思，没想到裴琰之的意中人竟然会选了这么一个角色，还真是挺让人感到惊讶的。
　　裴琰之尴尬极了，脸都有些涨红了，一脸委屈的看着刘香君，说道，“师娘，你看师姐她！”
　　刘香君看着故意撒娇的裴琰之，也是不由得噗嗤笑了出来，说道，“琰之啊，你这个小女朋友还真是有意思啊！”
　　裴琰之一看就连师娘也不帮自己了，顿时也是有些垂头丧气。
　　笑了一会，大家也都恢复了正常。
　　冀鹏宇问道，“对了，师姐，这个男主角定了是谁，是不是琰之啊？”
　　孙雅琪有些好奇的看了一眼冀鹏宇，不知道他为什么会这么说，但是还是摇了摇头，说道，“并不是琰之，虽然琰之的外型没问题，但是毕竟他不是专业的电影演员，而且他也没有什么号召力，这一次的电影不容有失，虽然他是我师弟，但是也不能徇私啊！
　　我们现在已经定了三个演员，祁斌，郝正，林海源，这三个是这几年最富有号召力的男演员了，而且演技都是没的说，现在正在犹豫之中。”
　　冀鹏宇则是皱了皱眉头，说道，“这三个人确实不错，但是，师姐，你有没有考虑到，这三个人送来没有接过古装剧，没有人知道他们的古装扮相怎么样，会不会让观众产生异样的感觉，会不会让观众出戏，这都是要考虑到的。
　　而且，我刚才问到琰之的时候，也不是无的放矢的，要知道，当初《赤伶》刚出来的时候，火遍了全国，里面有一个老太太的视频，不知道你看过没有？”
　　孙雅琪微微蹙眉，说道，“你说的是那个当年从无名县跑出来的戏楼老板的女儿？”
　　冀鹏宇点了点头，说道，“没错，就是那个老太太，你还记得她在视频里说过的一句话，她说，琰之的长相跟当年的裴晏之简直就是一模一样啊！”
　　孙雅琪也是微微颔首，说道，“这个我也听到了，那又能怎么样呢，就算是一模一样，还是需要演技啊，再说了，别人又不知道他太爷爷到底长什么样子，所以也不会有那种强烈的代入感啊！”
　　冀鹏宇微微摇头，说道，“我敢肯定，你并没有关注下面的那些留言吧！”
　　孙雅琪不由得一滞，微微一笑，说道，“确实没有，我当时也就是匆匆看了一遍视频，下面的留言那么多，我确实没有时间去看！”

第九十六章 父子夜话（求推荐！求打赏！）
　　冀鹏宇一副高深莫测的样子，抿了口茶，说道，“但是我看了，而且我还做了一下统计，你知道吗，下面的留言高达三万条，
　　其中有一半以上的人留言说的是，希望能够在电视上看到琰之饰演的主角，想看看到底是什么样子，还有三分之一左右的人表示不相信，但是很好奇，只有不到十分之一的人表示无所谓。
　　你是搞电影的，你应该知道我说的这些代表着什么吧！”
　　孙雅琪一脸不敢相信的表情，张了张嘴巴，疑惑的说道，“真的是这样吗？”
　　冀鹏宇摊了一下手，表示你可以自己去查。
　　孙雅琪坐在那里，紧紧的皱着眉头，沉吟了好久，这才一脸纠结的说道，“看来这是我的失误了，这么重要的信息我竟然都没有注意到，这是我的失职，哎！没想到竟然会有这么多的人期待琰之的出演，那，……”
　　孙雅琪感觉非常的苦恼，因为这件事有些超出了她的控制，而且如果真的要让裴琰之出演的话，那么会引起非常大的震动，虽然说自己是梦想传媒的董事长，但是下面还有不少的股东，如果他们全都反对的话，就算是自己也不可能一意孤行的。
　　而且这次的电影事关重大，关系着整个传媒公司接下来的一系列运作，如果真的出问题了，那么梦想传媒就会受到巨大的打击，到时候，这样的责任不是孙雅琪一个人能够承担的起的。
　　看着陷入为难的孙雅琪，冀鹏宇笑着说道，“你们现在不是还在海选吗，不如你就让琰之也去试试，毕竟你们也没有说男主角内定，到时候看看琰之能不能脱颖而出，如果不行的话，那也无话可说，谁叫他技不如人呢！”
　　孙雅琪也是拍了一下自己的脑袋，说道，“哎呀，脑袋被懵住了，对啊，让琰之去试试也是件好事，到时候也不用说出他的身份，就看他的表现，如果真的足够惊艳的话，那我们也不妨一试！”
　　冀鹏宇笑着说道，“那我作为《赤伶》的第二投资人，就准备大力投资这部剧了啊！”
　　孙雅琪笑眯眯的说道，“放心吧，鹏宇，肯定会让你名利双收的！”
　　高峰和留香居在一旁看着自己的这几个徒弟眉飞色舞的聊着电影，欣慰之余，高峰心中也是有些遗憾，这都是自己当然准备委以重任的徒弟啊，现在一个个的都投入到了商海，影视圈，真的是太可惜了。
　　裴琰之看到了师父的落寞，有心要把《刀马旦》的事情说出来，但是想了想，还是忍住了，准备等MV出来之后，再第一时间告诉师父这个好消息。
　　喝了一会茶，刘香君就觉得有些精神头不足了，于是高峰就提议结束今天的聚餐了，大家各回各家吧！
　　冀鹏宇派车将大家都送回家。
　　裴琰之到家之后，看到裴景祺正坐在屋中的沙发上看书。
　　“回来了？”裴景祺眼睛都没抬。
　　“嗯！”裴琰之应了一声，然后问道，“我妈呢？”
　　“单位有事，估计要晚点回来！”裴景祺将手中的报纸一合，捏了捏有些发酸的内眼角。
　　裴琰之换好了拖鞋，走了过来，坐在裴景祺的身边。
　　裴景祺看着裴琰之，问道，“你三师兄回来了？”
　　裴琰之点点头，说道，“对啊，这次三师兄估计要常驻京城了，他们集团准备进驻影视圈了！”
　　裴景祺微微颔首，说道，“没想到有一条商业大鳄要进驻影视圈了，现在这个影视圈的吸金能力实在是太恐怖了，难怪这些商业大佬们会看中这里。”
　　裴琰之有些疑惑的说道，“爸，咱们京剧怎么就吸引不来这种强大的商业投资呢？”
　　裴景祺不由得哑然一笑，说道，“咱们京剧现在故步自封到了什么地步了，每年连一个新戏都快拍不出来了，你以为那些商业大佬都是傻子吗，他们的钱多到可以随意挥霍了，他们的每一分钱都要给他们带来更多的回报，他们才会投资的。”
　　裴琰之有些黯然，说道，“为什么现在京剧会变成这个样子啊，当年，我，……我太爷爷的那个时候，一个京剧演员的收入要比影视演员高多了。
　　犹记得当年余舒岩先生，三十多岁的时候，人家就不出来唱戏了，因为已经挣够了，只去应一些家里的堂会，而且必须得是有头有脸的人物才有资格请到怹。
　　我听说，当初在魔都，最好的演员是胡蝶，一个月能挣4000块钱，但是余舒岩一个堂会，就是两万，这就是当初的差距啊！谁想到现在竟然掉过个来了！”
　　裴景祺也是叹了口气，说道，“看来你爷爷还真没少跟你说那个时候的事情啊，这些事我都不知道，余舒岩大师那可是京剧界了不起的人物，顶级的老生演员了，能挣那么多也不意外！”
　　裴琰之说道，“不光余舒岩先生，就算是那些普通剧团的角儿们，大多也是过着很奢靡的生活，只有那些喜欢吃喝嫖赌的人才会过的很落魄，那个时候唱戏的养家糊口是绝对没有问题的，但是现在，我听说有些地方的京剧院连工资都快发不下来了！”
　　裴景祺一脸忧愁的说道，“是啊，昨天各地京剧院发过来的财政报表，能够不亏损的京剧院少之又少，大多数的京剧院都是要靠上面的扶持才能过活，而且大批的京剧演员都受不了这种清苦的生活，不得已的到外面自己接活，有的地方睁只眼闭只眼就过去了，但是还有的地方非常的严厉，发现一个处理一个，结果，现在很多京剧院，连拍一台戏都凑不够演员了，真是让人感到悲哀啊！”
　　裴琰之揉了揉自己的太阳穴，也是觉得很苦恼，但是他也没有任何的办法，毕竟现在他只是一个刚刚出科的学员，连一场正儿八经的戏都没有唱过，没有任何的话语权。
　　裴琰之不由得问道，“爸，现在那个《赤伶》的戏词都弄的怎么样了？”

第九十七章 长安大戏院（求推荐！求打赏！）
　　裴景祺见儿子问到了，也是抛开了工作上的烦恼，说道，“应该差不多了，下个礼拜，咱们就准备开始过过戏，到时候看看里面有什么不合适的地方，如果没有的话，那么咱们就准备开始了！”
　　裴景祺说到这部戏的时候，也是有些激动的，毕竟这出戏可以代表着他们裴家的荣耀啊，等到明年上映的时候，绝对是可以大大的提升裴家的地位。
　　裴琰之点了点头，说道，“那就好，到时候一定要好好的把关，毕竟这是咱们家的事，可不能马虎了！”
　　裴景祺没好气的在裴琰之的脑袋上轻轻的拍了一下，说道，“竟说废话，我是你爹，我还能不知道这些吗，行了，你去洗洗睡吧，这个周末我跟你师父去拜访一下韩平正大师，说说你拜师的事，你要不要跟着去啊！”
　　裴琰之脑海里出现了一个温柔可人的身影，点了点头，说道，“这是我的大事，怎么能不去呢！”一语双关裴琰之。
　　裴景祺也没说什么，挥了挥手，打发裴琰之去睡觉了，而他则是继续坐在那看报纸，抬头看了一眼挂钟，十点半了，皱了皱眉头，怎么还不回来啊！
　　裴琰之洗完澡之后，一出来，就看到了一身疲惫的张南笙回来了，坐在沙发上，裴景祺正在给她捏着肩膀，裴琰之一看父母之间的小亲昵，也不好过去打招呼，说了一声，妈，早点休息，然后就回到房间了。
　　张南笙应了一声，说道，“哎！你用点力好不好，给我好好捏捏，这两天可累死我了！”
　　……
　　第二天，裴琰之一大早就来到了孙雅琪的公司，看着精神饱满的孙雅琪，笑着说道，“师姐今天的精气神十足啊！”
　　孙雅琪今天一身便装，看着英姿飒爽的样子，让一旁的工作人员都看的眼睛都直了，没想到自家的董事长穿上便装之后竟然如此的帅气。
　　孙雅琪微微一笑，说道，“今天可是你师姐我的舞台首秀，一定要好好的给你打个样让你看看，让你知道你师姐的功夫可是一直都没撂下！”
　　几个人说着笑着就离开了公司，到了楼下，坐上一辆房车，直奔拍摄地。
　　裴琰之有些好奇的看着窗外，问道，“师姐，咱们这次是去哪拍啊，看着不像是去戏校的路啊！”
　　孙雅琪一副理所当然的说道，“我什么时候说要去戏校了，就戏校那小舞台，能配得上你师姐我的身份？”
　　裴琰之一脸冷汗的说道，“配不上，配不上！那师姐这条路也不是去梅兰方大剧院的路啊！”
　　孙雅琪不由得尴尬的咳嗽的一声，说道，“低调点，什么梅兰方大剧院，咱们拍一个小小的MV还至于去梅兰方大剧院吗，你都不知道替师姐省钱吗，真是个小败家子！”
　　裴琰之感觉自己今天的打开方式不太对，自己今天应该不说话就对了，有些自闭的闭上了嘴。
　　孙雅琪笑眯眯的说道，“你这小子，一看你就不经常去看戏，这条路你都不知道是去什么地方的吗？”
　　裴琰之探头看了看，忽然想到了一个地方，恍然大悟，说道，“原来是长安大戏院啊！长安的价钱也不便宜啊！”
　　孙雅琪笑着说道，“本来是想订梅兰方的，但是梅兰方最近已经排满了，白天人家有彩排任务，国家大剧院也是有彩排和演出，所以才选了长安，
　　这几天长安白天还比较空闲，但是我们只有两天的时间，这两天晚上长安还有演出，我们的时间是早上八点到下午三点，时间紧任务重，我这里也没有太多的时间耗在这里，毕竟电影的海选已经开始了，过两天就会忙得不可开交了！”
　　裴琰之看着孙雅琪，关切地说道，“师姐你要注意休息了，千万不要太劳累了！”
　　孙雅琪笑眯眯的说道，“知道你心疼我，行了，我有分寸，这一次的电影太过重要了，我也不放心让别人插手，你三师兄虽然也是投资人，但是他对于影视圈还是个门外汉，估计也不会插手进来，所以这次所有的东西都要我一个人来完成了！”
　　孙雅琪虽然说的辛苦可怜，但是眼中烁烁发光，因为这一次的电影关系着她的公司是否能够立足京城，干系重大，所以只能全力以赴。
　　过了没一会，房车就来到了长安大戏院的门外，裴琰之抬眼看了一下，长安大戏院的门口，正前方是一个京剧脸谱的雕塑，名字叫做“中国风”，融合了很多花脸脸谱的颜色而成，看起来非常的有意思。
　　繁体字的長安大戲院，看起来也是非常有年代感，要知道，长安大戏院始建于1937年，正是裴晏之身死的那一年，顿时有了一种历史的传承感出现了，裴晏之刚刚离开京城，长安大戏院就开始建造了，不得不说，这就是一种莫名其妙的缘分。
　　但是当年的长安大戏院可不是坐落在这里的，这是1996年的时候，从西单路口迁到了现在的华夏第一街，长安街的建国门。
　　长安大戏院不仅保留了老戏院古朴、典雅的民族风格，并配有现代化的舞台设备及其它的剧场设施。可容纳近800人的观众厅采用仿明清风格的装饰，前区的红木桌椅，手绘婴戏图案茶具，清宫食点可使观众仿佛置身于明清时代的戏园。
　　看着这座有着悠久历史的长安大戏院，裴琰之一行人下车走了进去。
　　到了后台之后，裴琰之看到了不少的人已经在化妆了，这里的不少人裴琰之都见过，虽然不是教自己的，但是在戏校的时候，低头不见抬头见的。
　　“孙董，好久不见了啊！”一个爽朗的笑声从后台的另一侧传了过来。
　　裴琰之循声望去，看到一个五十多岁的中年男子，一脸笑意的冲着孙雅琪走了过来。
　　孙雅琪也是微笑着说道，“秦院长，没想到你居然亲自带队过来了，真是受宠若惊啊！”

第九十八章 裴琰之给师姐扮戏（求推荐！求打赏！）
　　秦楚生，京城戏曲学院的校长，花脸名家，丘派传人。
　　孙雅琪冲着秦楚生伸出了自己的右手，秦楚生也是伸手跟她握了一下，说道，“孙董难得开口向我们学校借人拍MV，我也是好奇，所以跟过来看一看，这京剧的MV是要怎么拍，也算是个经验，以后说不定我们也能用到。”
　　孙雅琪冲着裴琰之说道，“看到了吗，这就是你们学校的校长，不管什么，只要对京剧有好处，他就会去学习，这种精神你可要好好的学啊！”
　　裴琰之也是赶紧乖巧的点了点头，说道，“秦院长对京剧的热爱，我们都是众所周知的！”
　　秦楚生看了裴琰之一眼，觉得这孩子有些眼熟，问道，“孙董，这孩子是你弟弟吗？看上去好眼熟的样子啊！”
　　孙雅琪笑着说道，“是我师弟，也是你们戏曲学院出来的学生！”
　　秦楚生有些惊讶的问道，“哦？还是我们学院出来的，你是跟着哪位老师学戏的啊？”
　　裴琰之赶紧上前，躬身说道，“秦院长，您好！我叫裴琰之！我的老师是崔玲珑崔老师！”
　　秦楚生一脸恍然的说道，“对了，裴琰之，我知道你了，你老师可是经常在学校提起你啊，年轻人，不错！”秦楚生勉励了裴琰之两句。
　　裴琰之没想到秦楚生竟然会知道自己，原来是自己的老师崔玲珑在学校提到了自己，心中不由得一阵温暖，自从自己从戏曲学校毕业之后，还从来没有去拜访过崔老师呢，想到这里，裴琰之也是不由得心中一阵愧疚，准备等到最近的事情忙完了，一定要亲自到崔老师的家里好好的拜访一下！
　　孙雅琪也不多说废话了，给秦院长客套了，就准备开始化妆了。
　　孙雅琪来到一个单独的化妆间，先把衣服换下来，穿上彩裤，换上水衣，这样化妆的时候不会弄脏衣服，而且水衣子的作用，穿在戏服的里面，省得出汗弄脏了外面的戏服，因为水衣子一般都是棉布做的，吸汗，但是穿在身上，巨热无比。
　　孙雅琪穿好水衣子以后，开门让裴琰之进来，帮着自己一块扮戏。
　　裴琰之站在孙雅琪的身后，将她的头发用一根发带直接拉到了后方，露出了光洁的额头。
　　孙雅琪有些郁闷的说道，“你轻点，你师姐的发际线啊！”
　　裴琰之噗嗤一声就笑了出来，说道，“师姐，你的发际线还行，像咱们唱戏的人，有几个发际线正常的，每次演戏的时候，把头发往后使劲拢，发际线早就后移了！”
　　孙雅琪看着自己光光的额头，然后再看看裴琰之那一头乌黑的头发，郁闷的说道，“那凭什么你的发际线还那么低，不正常啊！”
　　裴琰之哈哈大笑，说道，“因为我不经常唱戏，所以发际线还正常，但是估计这一段我的发际线就要不保了！”
　　裴琰之表示很发愁，当年清末民初的时候，唱戏的人很多之前都是留着大辫子，等到民国之后，才逐渐的留起了头发，但是很多人为了方便，头发还是很少，由于扮戏的时候，要把本身的头发给拢到后面，然后贴片子，梳大头，所以发际线这个问题，当年也不怎么困扰裴晏之。
　　裴琰之也不管师姐的叫嚣，直接把头发给她拢到了头后，然后开始给孙雅琪的面部开始清洗。
　　清洗过后，孙雅琪从一旁的化妆品中拿出一支润肤霜，在自己的脸上涂抹均匀。
　　裴琰之看着师姐的脸，赞叹道，“师姐的这张脸，这些年一点都没有变啊，一点都看不出来是一个三十岁的人！”
　　孙雅琪顿时脸色一黑，恶狠狠地说道，“赶紧收回这句话，你师姐今年十八岁！”
　　裴琰之嘿嘿一笑，说道，“十八有点过分了，二十吧！师姐你这皮肤是真好啊，感觉等会化妆的时候，底色都不用上的太多！”
　　孙雅琪一副沾沾自喜的样子，说道，“废话，你师姐这些年来，花在美容上的钱都不知道多少了，如果再没有一点效果的话，那就亏死了！”
　　裴琰之在一旁调制好了非常接近肤色的嫩肉色的油彩，孙雅琪自己用手沾着油彩往脸上涂抹，然后拍匀实，这可是很重要的一步，旦角脸上的油彩不能太薄了，要把眉毛和面部肌肤覆盖严实，以免影响化妆效果。
　　很快，脸上涂抹完毕了，孙雅琪让裴琰之帮她看看，是否涂抹匀实了。
　　裴琰之仔细的看了一遍，表示非常完美，不过还是说道，“师姐，脖子上也拍一些吧，虽然等会的戏服能挡住一些，但是还是会露出脖子的，不要让别人看出破绽来了！”
　　孙雅琪点点头，说道，“你说的很对，师姐差点就忘了，哎呀，好久没有扮过戏了，都快忘了该怎么弄了！”
　　很快，脖子上的底色也弄匀实了，裴琰之看了一下，感觉已经没有任何的破绽了。
　　裴琰之把一根较细的化妆笔递给了孙雅琪，孙雅琪接过来之后，有些迟疑，看着裴琰之，说道，“师弟，还是你帮我化吧，我好久没有动笔了，我怕我画不好！”
　　一般来说，自己的妆自己化，这是戏班的规矩，由于是过去，哪有专门给你化妆的人啊，不管多大的角儿，都是自己化妆。
　　裴琰之微微一笑，接过了孙雅琪手中的化妆笔，看着师姐这张宜嗔宜喜的脸，说道，“那可要小心了，小心我给你化成大花猫！”
　　孙雅琪挥了挥拳头，说道，“那我就把你打成猪头琰之！”
　　裴琰之哈哈一笑，然后收敛了笑容，一本正经的开始在孙雅琪的脸上动起了笔。
　　裴琰之用化妆笔沾了一点红色的油彩，在脸上勾画出眼影和鼻影的轮廓，再用食指和中指蘸红色油彩抹匀红色眼影、鼻影和腮红。
　　画完之后，裴琰之让开，让孙雅琪照了照镜子，孙雅琪看了一下镜中的自己，脸上的腮红和眼影浓淡适宜、色彩均匀、过渡自然，要光鲜亮丽，有层次感和立体感，不由赞叹了一声，“没想到小师弟你的手法一点都没有生疏啊！”

第九十九章 大功告成（求推荐！求打赏！）
　　裴琰之笑了笑，没有说话，毕竟自己当年自己画了十多年的旦角的妆，闭着眼都知道该怎么画。
　　裴琰之让孙雅琪做好，开始给她敷定妆粉。
　　裴琰之拿过一小块海绵，在一旁的白色定妆粉中一沾，在孙雅琪的脸上均匀的涂抹了起来，将整个脸全都给涂满了，然后拿过一个小刷子，开始将多余的定妆粉刷掉。
　　然后，裴琰之拿起了一个小刷子，沾上了桃红色的粉，将刚才涂眼影，鼻影和腮红的地方在此刷成桃红色，涂擦均匀，看上去立体感十足，只剩下中间额头，鼻梁这个T字区域不涂抹，保持光鲜明亮。
　　裴琰之拿起另一支化妆笔，沾上黑色的油彩，开始给孙雅琪画出黑色的眼影轮廓，然后慢慢的开始充实中间。
　　涂好眼圈之后，裴琰之就开始给孙雅琪画眉毛了，孙雅琪不由得心神一动，说道，“行了，琰之，眉毛还是让我自己画吧！”
　　裴琰之有些愣神，虽然不明白为什么师姐不让自己给她画眉毛，但是还是很听话的把化妆笔交给了孙雅琪，毕竟现在化妆已经快要结束了，自己也没有必要坚持！
　　孙雅琪接过化妆笔，心中说道，臭小子，画眉毛这么重要的事情，怎么可以让你画呢，以后那位韩家的千金才是你画眉的对象呢，师姐可不能抢你的第一次，虽然你是个木头，估计也不会知道这些东西。
　　孙雅琪不由得自嘲的一笑，然后开始给自己画眉，眉毛要向上挑，中间略粗，两端尖细，呈弦月形，刀马旦的眉毛是剑眉，画完之后，孙雅琪双眼圆瞪，看上去英武非凡。
　　裴琰之给孙雅琪画的眼圈也是非常的完美，上眼线尾端尖细上挑，棱角分明，线条光滑流畅，轮廓清晰，显得非常有神，配上这双剑眉，端的是一位威风凛凛的女将军。
　　画完眉毛之后，孙雅琪说道，“琰之，过来，给我画嘴唇！”
　　裴琰之一脸的无语，说道，“师姐，你是在溜我吗？”
　　孙雅琪剑眉一竖，瞪着双眼问道，“怎么，你不愿意吗？”
　　裴琰之虽然知道是假的，但是还是感觉到了一丝寒意，赶紧陪着笑脸靠过来，伸手接过了化妆笔，说道，“怎么会不愿意呢，我最喜欢给师姐化妆了！”
　　孙雅琪这才微微一笑，说道，“德性！赶紧的，外面估计都差不多了，就等我们了！”
　　裴琰之赶紧用化妆笔在孙雅琪的嘴唇上画出唇形轮廓，之后将中间给涂满。上唇形似两片向下的弯月呈左右对称，棱角分明。下唇线画的要微微上翘，方显得俊俏。
　　孙雅琪看着认真的裴琰之，感觉到自己的嘴唇一阵的瘙痒，不禁的俏脸一红，心中说道，“小琰之认真起来，还是挺有男人味的嘛！”
　　裴琰之最后一笔画完，笑着说道，“搞定！”
　　孙雅琪看了一下镜中的自己，笑着说道，“琰之这化妆的手法可是一点都没落下啊，挺不错的！”
　　接下来就是旦角比较麻烦的头部化妆了，行话叫贴片子，就是在旦角的额头鬓角贴上假发，显得更加的美观。
　　最早的京剧还没有贴片子这一说，那个时候只是把旦角的头一包，然后带上头饰也就是了，贴片子是清代秦腔名旦魏长生发明的，到了梅兰方先生的手中，经过改良之后，就形成了现在的贴片子，除了越剧，黄梅戏几个戏种之外，几乎现在所有的戏曲的旦角都是用的梅兰方先生改良过的贴片子的方式。
　　在一进来的时候，裴琰之就已经将榆木刨花用温水调好了，将要贴的假发放进去浸泡了一会，现在已经差不多可以了。
　　裴琰之将片子理顺了拿出来，折出七个小弯和两个大柳平放在一边备用。
　　接下来就是第一个步骤，勒头，要知道，勒头可是一门技术活，当年的裴琰之可是见识过有那种手狠的人，使劲一勒，当时就把那人直接给勒晕了。
　　裴琰之先在孙雅琪的眉梢上方各点了一点胶水，用吊眉带吊眉。吊眉的作用一方面可以向后压住头发便于贴片子，另一方面使眼角上挑更显得有神。
　　裴琰之一边勒头一边问道，“师姐，怎么样，紧不紧？”
　　孙雅琪当时有些难受，但是等到勒好了之后，适应了一下，看着镜中的自己眉梢上挑，平添了几分英武之色，也是笑着说道，“还行，刚刚好！继续吧！”
　　《木兰辞》中云：“当窗理云鬓，对镜贴花黄”，早已经吟出了中国古代妇女的审美理想。
　　裴琰之伸手拿过了放在一旁的片子，将最大的那一个贴在了额头正中央，然后右边一个左边一个，按照顺序，一个个的将片子贴到了孙雅琪的头上，孙雅琪觉得裴琰之的手法非常的娴熟，虽然心中有些疑惑，但是也没说什么，自己的这个师弟太过于妖孽了，什么都会。
　　等到7个小弯贴完了之后，裴琰之端详了一下，发现两边对称，非常完美，这才满意的点了点头。
　　裴琰之拉着吊眉带，在头上再绕一圈，将片子勒紧。
　　裴琰之伸手拿过了那两片大柳，贴在孙雅琪的左右鬓边，因为师姐的脸型偏瘦，所以，裴琰之刻意的把大柳往后面贴了贴，这样能显得孙雅琪的脸更加的圆润。
　　要知道旦角的演员，脸越小那是越吃亏啊，脸大好化妆，脸太小了，化完妆之后，脸就显得更小了，再加上头上的头饰，观众要是离得远，根本就看不清台上演员的模样了。
　　旦角演员的脸，最完美的就是鹅蛋脸，圆润，还稍微长一点，这样化完妆之后显得非常的好看。
　　大柳贴完了之后，裴琰之用吊眉带继续压住两片大柳，在头上绕上一圈，然后固定好吊眉带。
　　接下来的工作就简单了，带上线帘子，扣上假发壳子，固定好，最后用水纱将整个头缠好，将孙雅琪的两个耳朵往后一压，全都给包了起来，因为京剧中的旦角是不能露耳朵的。
　　戴好发网子，固定在脑后，把头发不平整的地方规整好。
　　裴琰之看着孙雅琪，说道，“师姐，大功告成！”
　　孙雅琪照了照镜子，点了点头，说道，“手艺不潮，还行！”

第一百章 女人真不适合扎靠（求推荐！求打赏！）
　　裴琰之忽然露出了一个坏笑，说道，“师姐，咱们准备扎靠吧！”
　　孙雅琪也是露出了一个视死如归的表情，说道，“哎！死就死吧，来吧！”
　　裴琰之走到一旁的架子上，将一件靠衣拿了过来，这就是刀马旦穿在外面的戏服，就相当于盔甲了，套上之后，孙雅琪深深的吸了一口气，说道，“来吧！”
　　裴琰之一脸同情的看着她，然后从旁边将刀马旦身后背着的那四面靠旗给拿了过来，有很多人不知道这个靠旗是怎么立在刀马旦和武生的背后的，今天裴琰之就要让大家知道一下了。
　　这四面靠旗是连在一起的，插在虎头形的硬皮壳，叫做靠虎，然后下面是四根手指粗细的麻绳子，还有两根红绸子。
　　裴琰之先将四面旗固定在孙雅琪的身后，然后将一根绳子从她的肩膀送过去，孙雅琪伸手将绳子接住，自己拉紧，然后另一根绳子从另一个肩膀送过来，孙雅琪用两个手紧紧的将绳子拉住，好像背了一个双肩背一样。
　　裴琰之从孙雅琪的身后走了过来，总共四根绳子，孙雅琪拿了两根，裴琰之也拿了两根，不同的是，孙雅琪的两根是从上往下，而裴琰之的这两根则是从孙雅琪的腋下伸过来的。
　　裴琰之先将两根绳子拉紧，然后用嘴把绳子咬在嘴里，伸手在孙雅琪的身后，调整一下靠虎的位置，让后面的四根旗不偏不倚。
　　孙雅琪将自己的两根绳子压在胸口，自己的双手则是按在胸口以下，将自己的雄伟之处给显露了出来。
　　裴琰之固定好后面的旗子，然后说道，“师姐，提气！”
　　只见孙雅琪深深的吸了一口气，裴琰之趁势直接将自己手中的两根绳子在孙雅琪的胸口处狠狠的一勒，两根绳子交叉而过。
　　只听得孙雅琪一声闷哼，脸色有些发白，声音有些嘶哑的说道，“裴琰之，你个混蛋，疼！”
　　裴琰之心里一阵的尴尬，毕竟自己当年唱戏的时候，都是男人，所以也没有那么多的顾忌，出手也比较狠，毕竟只有狠一点，上台之后，身上的旗靠才不会掉，要是演着演着，身后面的旗子掉了，那还演个鬼啊！
　　但是裴琰之也是忘了面前的这个孙雅琪可是一个正经的女人，而且还是个身材火辣的女人，这狠狠的一勒，裴琰之都替她疼的慌，而且最让孙雅琪郁闷的是，自己的双手还需要去拉着这两根绳子，根本也无力去揉揉痛处。
　　裴琰之一脸尴尬的说道，“要不，师姐，咱们不扎靠了吧，刀马旦也有不扎靠的啊！”
　　孙雅琪狠狠的等着裴琰之，咬着牙说道，“少给我说那么多废话，姑奶奶已经受了一下苦了，要是放弃，刚才那一下不就是白挨了吗，赶紧的，别说那么多话了！”
　　看着一脸“杀意”的孙雅琪，裴琰之也是咽了口唾沫，顶了顶心神，说道，“师姐，那我可就不客气了，你也别怪我，咱们刀马旦的扎靠就是这么狠！”
　　孙雅琪看着裴琰之还在墨迹废话，于是用脚在裴琰之的脚上狠狠的踩了一下，说道，“你再给我废话，小心我等会打爆你的头！”
　　裴琰之一看这，心中一狠，说道，“师姐，忍着点！”话音未落，裴琰之手中再一用劲，将已经系了两扣的麻绳子狠狠一勒。
　　孙雅琪又是一声闷哼，一副咬牙切齿的样子看着裴琰之，说道，“可以了，琰之，差不多了，再勒下去，你师姐就要挂了！”
　　裴琰之感觉了一下，应该是没问题了，松紧这个问题还是要演员自己来感受，毕竟等会上台的是他们，孙雅琪自己也感觉到了差不多了！
　　然后裴琰之将这两根绳子再打了个节，而且打结的时候，手还必须要按在靠衣上，所以场面非常的尴尬，裴琰之和孙雅琪两人的脸上都是一片绯红。
　　孙雅琪看着害羞的裴琰之，也是不由得笑着说道，“臭小子，让你占便宜了！给我老实点！”
　　裴琰之也是人怂嘴不软，不服气的小声说道，“哼，还以为我多想摸呢！”
　　孙雅琪一听这话，凤眼圆睁，瞪着裴琰之，说道，“你说什么呢？”
　　裴琰之被吓得也是口不择言，“我想摸，我想……哎！我……”
　　我的天啊，我都说了什么虎狼之词，我会不会被师姐直接打死！
　　孙雅琪则是噗嗤一笑，说道，“小屁孩，会的还不少，赶紧的，继续给我弄，疼死老娘了！”
　　看着孙雅琪没有继续追究，裴琰之也是舒了一口气，心里说道，“以后绝对不给女演员扎靠了，太尴尬了！不过，真软！”
　　裴琰之赶紧摇了摇头，将脑中的一些不好的想法给甩了出去，由于从腋下过来的这两根麻绳子已经拴紧了，所以裴琰之伸手就把孙雅琪手中的其中一条绳子拿了过来。
　　裴琰之比了一下，从孙雅琪锁骨和肩膀的那一侧往下顺，避开了脖子，裴晏之在当年的时候见识过那些“牲口”一般的扎靠方式，根本不像自己现在这么温柔，这根绳子直接就往下顺，贴着脖子，往下狠狠一拉，还没上场的，演员的脖子上就是一道红印，而且一场下来，脖子上都能磨出血来。
　　孙雅琪将自己的胳膊抬起来，让裴琰之好给自己拴绳子。
　　靠，是一种美化了的京剧舞蹈服装，美是真美，但是穿上也是真受罪啊，跟上刑一样，说是五花大绑也不为过，而且对于女性来说是非常的不友好的。
　　裴琰之给孙雅琪扎好了靠，把靠衣拉平整了，然后说道，“成了，师姐，你走两步，感受一下松紧！”
　　孙雅琪第一要做的可不是走两步，而是冲着裴琰之大声喊道，“你给我扭过头去！”
　　裴琰之不知道怎么回事，但是还是乖乖的扭过头，小朋友的脸上有很多问号。
　　而孙雅琪则是一脸痛楚的伸手在自己的胸口狠狠的揉了几下，龇牙咧嘴的说道，“当年怎么没觉得扎靠这么疼啊！”
　　裴琰之幽幽的说了一句，“也许是那个时候你还没张开！哎呀！”

第一百零一章 不合时宜的点翠头面（求推荐！求打赏！）
　　果然是祸从口出，裴琰之的屁股被恼羞成怒的孙雅琪狠狠的踹了一脚！
　　看着孙雅琪还要上来继续持续输出，裴琰之也是赶紧认怂，夸了孙雅琪好半天才哄好了。
　　看着余怒未消的孙雅琪，裴琰之赶紧说道，“师姐，咱们要加快速度了，外面的人估计都准备好了，就等着咱们了！”
　　孙雅琪也是知道事情的轻重缓急，没好气的说道，“还不都是因为你，废话太多！赶紧的吧！”
　　裴琰之走到孙雅琪的面前，从她背后的靠旗下面，把红绸子扯过来，在孙雅琪的胸前一拉，将有麻绳子的地方遮住，然后留下两缕在她的胸前自由垂落，看上去非常的美观。
　　最后孙雅琪穿上云肩，看上去也是威风凛凛的。
　　裴琰之说道，“师姐，头面准备戴什么？”
　　要知道，一般花旦和青衣的头面比较花俏，因为她们基本都是主攻唱功，所以打扮的好看点，更吸引人，但是刀马旦和武旦就不同了，因为她们在舞台上要有动作。
　　虽然刀马旦不用“打出手”，也就是说不用做那些大的动作，比如说踢枪，挑枪，以及更多的复杂的武打动作，但是还是要有一些比较幅度大的动作，如果说要是头面带的太多，太重，会影响到自己的发挥，所以一般刀马旦和武旦的头面都带的比较少。
　　但是这次是拍MV，又不是正儿八经的唱戏，所以裴琰之要问一下，是否要带一个比较好看的头面。
　　孙雅琪笑着说道，“我从师父那把他的点翠头面给借过来了，这东西估计最后就是你的了！”
　　裴琰之到吸了一口凉气，那可是师父的心头肉一样的宝贝啊，因为现在已经几乎没有了，当年裴晏之倒是有一个，不过离开京城的时候给当了。
　　为什么点翠头面会这么珍贵呢！就是因为这个翠字，这个翠字可不是翡翠，而是翠鸟。
　　当年据说这个点翠头面上的羽毛就是从翠鸟的身上拔下来的，而且还是活着的翠鸟，一副头面大概需要八十只翠鸟的羽毛，每一只翠鸟只需要它的翅膀上面一点点的羽毛，就算是到了现在，也不会褪色，这东西现在可是价值连城啊！
　　这是高峰的父亲传给他的，他是准备传给自己的后人，但是现在看来，最有可能得到这个点翠头面的竟然成了裴琰之了。
　　不过，裴琰之有些皱眉的说道，“师姐，这个东西会不会引起大家的争议啊？”
　　孙雅琪有些不解的问道，“这会有什么麻烦啊？”
　　裴琰之解释道，“现在翠鸟已经是国家保护动物了，你这么正大光明的打着点翠头面，如果被内行认出来了，说不定会拿这个做为借口攻击你的！”
　　孙雅琪有些不爽，说道，“这东西又不是我做的，我就带带还能有这么多的麻烦吗？”
　　裴琰之叹了口气，说道，“就像之前有一个女明星，带了一个沙图什披肩，结果被人认了出来，传到了网上，然后开始对这个明星口诛笔伐，现在这个女明星已经彻底的离开了娱乐圈了！”
　　沙图什，就是指所有由藏羚羊绒加工的产品，但主要是指一种用藏羚羊绒毛织成的披肩，要知道，由于原料来源的原因沙图什产品非常昂贵，一个沙图什披肩的价格可卖几千美元，甚至上万美元。
　　而藏羚羊可是国家的一级保护动物，没有买卖就没有伤害，需求带来了杀戮，藏羚羊本来就由于栖息地面积的缩小正在受到前所未有的威胁，而且还有人类的捕杀，这让藏羚羊的生存变得愈发的困难了。
　　孙雅琪听了之后，也是沉思了片刻，有些不舍的将这个点翠头面收回到了盒子里，递给了裴琰之，说道，“哎！看来师姐是没福气带这东西了，你拿去还给师父吧！”
　　孙雅琪直接带上盔头，裴琰之在后面帮她把盔头勒好。
　　孙雅琪在镜子前整理了一下自己的戎装，冲着镜子亮了一个相，一个杀气腾腾的穆桂英就出现在了裴琰之的面前。
　　裴琰之一脸赞叹的说道，“师姐这扮相，绝了！”
　　孙雅琪也是看了一眼镜中的自己，一脸满意的说道，“还不错，这么多年不唱戏了，这一扮上戏，还真有点技痒了！”忽然孙雅琪念起了韵白，“裴琰之，你这小贼，哪——里走！”
　　正在两人玩闹的时候，外面传来了敲门的声音，秦楚生在外面说道，“孙董，怎么样，扮好戏了吗？”
　　裴琰之也是不由得赞叹道，果然不愧是行家了，知道自己大概多长时间能够给师姐扮好戏，这就是经验啊！
　　孙雅琪换上彩裤，穿上靴子，裴琰之一伸手，孙雅琪一脸傲娇的把右手搭在他的胳膊上，两人向着化妆间的门口走去。
　　秦楚生听到门响，笑着看了过去，不由得一惊，好一个英武不凡的穆桂英啊。
　　其他早就已经准备好的演员们都是一副吃惊的模样，看着这位从化妆间走出来的主角，顿时一种鹤立鸡群的感觉就出来了，其他的演员感觉到了很大的压力，因为其他的行当还能演，但是刀马旦和武生这两个角色，如果你本身没有那个气质，你根本就演不出角色那股威风的气势。
　　孙雅琪是一个执掌数十亿资金的董事长，一身的气势岂是这些演员可以比拟了，虽然现在手中没有拿任何的武器，但是光是一个眼神，就能够让这场的所有人都感觉到了杀气腾腾的气势。
　　裴琰之在一旁如同一个小跟班一样，看着威风凛凛的孙雅琪，不由得一阵羡慕，这种气势真不是什么人能够拿捏的。
　　秦楚生则是见惯了这些风浪，微微一笑，说道，“孙董果然不愧是高派的得意门生啊，这一身靠穿上之后，简直了，犹如穆桂英重生一般！”
　　孙雅琪微微颔首，说道，“多谢秦院长夸赞了，既然大家都已经准备好了，那么咱们准备开始吧！”

第一百零二章 靠旗出手（求推荐！求打赏！）
　　一行人来到了舞台上，长安大戏院的舞台不算太大，但是已经被精心的布置过了。
　　张景林在舞台上，告诉一下这些演员等会应该做些什么。22
　　其实这个镜头不算太难，其他的人也不需要很出彩，主要就是要突出孙雅琪的形象。
　　秦院长到了台下坐着，看着台上的演员，眼中闪过了一丝好奇，孙雅琪向他借人，他二话不说就答应了，都没有问原因，但是后来还是问了一句，一听是拍MV，这下秦楚生就来兴趣了，以前只听说过借京剧演员拍戏的，但是还从来没有说拍MV照到京剧演员的。
　　所以，这次秦楚生亲自跟了过来，想要看看这个京剧MV究竟是怎么搞的！
　　裴琰之则是站在一旁，跟师姐聊着天，看着张景林在指挥着现场的布置。
　　孙雅琪看到旁边的兵器架，一时技痒，说道，“琰之，把花枪给师姐拿过来！”
　　裴琰之应了一声，走到兵器架上，单手提着花枪，往上一提，下面的脚轻轻一踢，只见花枪应声而起，飞到了半空中，直上直下，裴琰之一伸手，稳稳当当的将花枪接在手里。
　　孙雅琪看着，不由得一撇嘴，说道，“小孩子，就会卖弄！琰之，扔过来！”
　　两人离的不算远，有个四五米远，裴琰之看准了孙雅琪的位置，单手持枪，横着举着，一抖手腕，花枪就飞向了孙雅琪。
　　眼看着到了孙雅琪的面前了，裴琰之还以为孙雅琪要伸手去接，谁知道孙雅琪竟然微微一笑，低下头，让过了花枪。
　　只见花枪撞到了孙雅琪背后的靠旗上，有些不明所以的人都是一声惊呼，还以为是两个人失误了呢，尤其是正向着两人走过来的张景林，看到这一幕差点没把魂给吓飞了。
　　但是在大家的惊呼声中，只见孙雅琪柳腰一扭，花枪在撞到靠旗的一瞬间，就像粘在上面一样，随着孙雅琪原地一个三百六十度的转身，花枪直接就被甩到了半空中。
　　张景林这才明白了，这是京剧中的一种炫技的本事，等到花枪旋转着下来的时候，张景林就以为孙雅琪要伸手去接了，谁能想到，孙雅琪看准了花枪，一偏头，继续用最右边的靠旗的旗角挂住花枪，肩膀一抖，花枪又飞了起来。
　　秦楚生在下面看着也是不由得鼓掌叫好，这可是武旦和武生的真功夫啊，现在已经很少人会这一招了，这一招叫做“靠旗出手”，是当初云南的表演艺术家关肃霜发明的，关肃霜最厉害的一幕，八杆枪在空中朝她飞来，她用靠旗接枪，再用旗杆打回，或接枪后挑起来旋转几圈再打出去。左右开弓，前打后挑，惊险万分。
　　旁边有一个练武生的老师，也是穿着一身赵云的戏服，扎着靠旗，看到这一幕，也是眼中放亮。
　　旁边一个带着黑色纱帽的小生演员，笑着撞了一下他的肩膀，说道，“赵兄，怎么样，这招你来的了吗？”
　　这位姓赵的武生演员，微微一笑，矜持的说道，“雕虫小技而已！”虽然口中说的容易，但是心中则是有几分钦佩。
　　因为这名姓赵的武生演员，名叫赵孟旭，是关肃霜大师的徒孙，要知道当年的关肃霜大师，虽然是个女子，但是文武生旦都能来，而且非常喜欢提携后辈，一生收了50多个徒弟，遍布了各个省市，各个剧种都有她的传人，可谓是桃李满天下。
　　这位赵梦旭的师父正是关肃霜的徒弟，不过只是记名徒弟，没有正式的拜师，不过关肃霜的那一手“靠旗出手”则是被他继承了下来，要知道就算是那些关肃霜的入门弟子中，也没有几个能够将这门手艺继承下来的。
　　而赵梦旭也算是天赋不错，而且认真刻苦，知道自己的嗓子不算上乘，所以全身心的投入到了武生的行当，如今，纯正的武生是越来越少了，赵梦旭现在也算是当打之年，是整个京剧界武生行当的佼佼者了！
　　而裴琰之早就跑到了侧幕的地方，那里有一个京剧的乐队，操琴的正是当初在《京剧有新人》中给自己操琴的那位，名叫钱朝安，也是自己父亲的操琴，这一次，专门将他请来了。
　　裴琰之说道，“钱叔，让锣鼓给我师姐助助威怎么样？”
　　那个鼓师是个三十岁左右的男子，闻言看了一眼钱朝安，按规矩来说，没有开戏之前，鼓是不能乱敲的。
　　钱朝安则是微微一笑，说道，“小陈，没事，反正今天也不是正儿八经唱戏，没那么多规矩，你就给我这大侄女助助威！”
　　钱朝安不光是裴景祺的操琴，而且还是高峰的操琴，如今好的操琴老师可是凤毛麟角，钱朝安也是一位难得的高手了。
　　那位鼓师一听这话，也就没了顾忌，要知道京剧行当的忌讳那是有很多的，不懂的人，到了京剧后台，千万不要乱动，尤其是这个鼓。
　　在过去的京剧乐队中，最重要的人物就是这个鼓师，也叫鼓老，也叫司鼓老，一般都是班社比较有声望的人才能成为司鼓，据说当年京剧界的祖师爷，唐明皇，最喜欢打羯鼓，技艺很精，他以为鼓与笛是八音之首，所有乐器都不能与它们相比。可见司鼓老的地位之高。
　　乐队的老大是司鼓老，而唱戏的老大则是丑角。
　　一般剧团内部出了什么问题，出来平事的基本都是司鼓老和丑角。
　　据说当年唐明皇就是唱的丑，在过去的京剧班社中有这么一句话，过去戏班里的演员，无论你唱得再好，演技再高，在班子里的地位也是老二，惟有唱丑角的演员才算老一！
　　旧戏班里装有黄蟒、官衣、道袍、王帽、凤冠、九龙冠、圣旨、笏板、尚方宝剑等道具的箱子，是不能随便坐的，惟有丑行演员敢坐。
　　丑角演员在后台可以随意坐立，但其他演职人员就要按章行事。
　　在演戏前，只有丑角演员勾画脸谱后，其他演员才能化装及勾脸。
　　在赶庙会唱戏时，戏班子先要敬“神”，大家都要磕头跪拜，但是唱“丑”的演员，无论年龄大小，男女老少，资历高低，都可以不鞠躬、不作揖、不磕头。
　　这些规矩，皆因唐明皇爱扮“丑角”，被奉为祖师爷的缘故。

第一百零三章 突发状况（求推荐！求打赏！）
　　而鼓也是如此，在开戏之前，谁要是敢手贱，去敲一下鼓，要是戏班里的人，轻则打骂，重则直接赶出班社，通报整个梨园行，你这辈子都不要再吃这碗饭了。
　　司鼓小陈也是看着孙雅琪的一举一动，用鼓声应和着，孙雅琪听到鼓声之后，更加的兴奋了，每一次都要比上一次扔的更高一些，看的所有人都是未知提心吊胆的，但是每一次扔起来，大家也都是齐声喝彩。
　　终于，孙雅琪将花枪在空中来回扔了六七回，当这次花枪落下来的时候，一个侧身，一个高抬腿，让花枪落在自己的靴底上，然后轻轻的一卸力，只见花枪乖乖的在她的靴底上停了下来，接下来，孙雅琪双手在胸前一立，脸冲着台下一定，一个完美的亮相，伴随着鼓声和一声锣声，“仓”！
　　在场的所有人都是大声的叫好外加鼓掌，顿时间长安大戏院也是热闹了起来。
　　“哎呀，没想到啊，没想到，没想到孙董的功夫竟然如此的厉害，不愧是高派的传人，名师出高徒啊！”秦楚生一边鼓掌一边赞叹着走了过来。
　　孙雅琪这一个高抬腿一字马接枪的动作一气呵成，只见她微笑着，慢慢的将腿放下来，顺手将靴底上的花枪拿在手中，耍了一个枪花，笑着说道，“秦院长过誉了，这么多年没练了，有些生疏了，今天心血来潮，也是献丑了！”
　　秦楚生看着一副飒爽英姿的孙雅琪，不由得叹了口气，说道，“哎！孙董果然是天赋奇才啊，可惜啊，真是可惜啊！”
　　孙雅琪一愣，问道，“秦院长，可惜什么啊？”
　　秦楚生微微一笑，说道，“可惜了一位京剧奇才啊！”
　　孙雅琪哈哈一笑，说道，“什么京剧奇才啊，我这不过是在班门弄斧而已，我刚才可是听到贵校的人可是说了，我这是雕虫小技啊！”
　　秦楚生脸色一黑，不善的看向了周围的那些老师们，真TM不会说话啊，孙董是你们能评价的吗？显得你多能一样！
　　其他人都没有什么感觉，但是赵孟旭听了之后，不由得脸上有些尴尬，没想到自己的话竟然被孙雅琪给听到了，但是也没有太过在意，自己也是实话实说，刚才孙雅琪的一系列动作虽然花俏，但是在他的眼里，就是一般般而已，他最多的时候可以连着接四根花枪，这本就是他的看家功夫。
　　秦楚生也看出来就是赵梦旭说的，但是也不好当着面说他，毕竟他也知道，孙雅琪的这点能耐放在赵梦旭的眼中确实是雕虫小技，不过还是让他心中一阵的不爽。老子辛辛苦苦的拍孙董的马屁，不就是为了让她经常给我们戏曲学院捐点钱嘛，说几句好话会死吗，一群木头！
　　孙雅琪也不想继续难为他们了，笑了笑，说道，“行了，我也热过身了，张导，咱们准备开始吧！”
　　张景林在旁边早就已经让人开机了，虽然没有录全，但是刚才孙雅琪靠旗出手的最后几下还是被录了下来，张景林激动的站在摄影机的边上，看着刚才录制的结果，不由得赞叹道，“好功夫，到时候可以剪到MV里去！让所有人也知道一下京剧的魅力！”
　　张景林冲着孙雅琪竖了竖大拇指，说道，“可以拍了，咱们准备开始吧！”
　　就在这个时候，乐队那边出现了一些骚乱。
　　昨天晚上，钱朝安跟朋友出去喝酒去了，他知道今天有工作，但是作为一个老的操琴师傅，他知道今天并不需要太卖力气，因为这又不是正儿八经的演出，所以就放纵了一下。
　　结果现在，钱朝安伸手按着自己的胃部，一脸的狰狞，感觉好像有人用刀子在自己的身体里割自己的肉一样，豆大的汗珠就滴了下来。
　　站在旁边的裴琰之第一个看出了钱朝安的异样，赶紧半蹲下，扶住了钱朝安，说道，“钱叔，你这是怎么了？”
　　钱朝安一直捂着自己的胃部，就连放在腿上的胡琴都顾不上了，眼看着胡琴就要落地，急的钱朝安用嘶哑的声音喊道，“我的琴！”
　　眼看着这把胡琴就要摔倒地上，钱朝安的眼睛都要红了，这可是他师父临终的时候传给他的啊，这要是摔坏了，估计这辈子钱朝安都不会安心的，不由暗恨自己昨天不该喝酒放纵的。
　　只见裴琰之一探身，就伸手抓住了快要掉在地上的胡琴，这让钱朝安顿时舒了一口气，但是强烈的刺痛感还是让他浑身无力。
　　这时候，乐队的其他人也看出来异样了，那个打小锣的年轻人，把手中的小锣放在一旁，赶紧上来，扶着钱朝安，急切的说道，“师父，你这是怎么了！”
　　原来这个年轻人就是钱朝安的徒弟。
　　钱朝安现在已经疼得说不出话来了，而且脸色也有些不对了。
　　裴琰之赶紧说道，“赶紧打电话，让120赶紧派车过来，别问了，估计是急病。”
　　那个年轻人赶紧拿出手机，打通了120之后，让他们赶紧派车来长安大戏院，这里有一个急病人。
　　这时候，孙雅琪也走了过来，看着一脸痛楚的钱朝安，也是着急的问道，“钱叔这是怎么了，以前有过这种情况吗？”
　　钱朝安的徒弟一脸迷茫的说道，“师父平时身体挺好的啊，没听说过有什么病啊，我也不清楚啊！”
　　张景林在后面也是一脸的焦急，他着急的可不是钱朝安的病情，而是钱朝安这一病，京剧乐队就不齐了，这么重要的操琴位置，现在去找人也来不及啊！
　　张景林扭头看向了秦楚生，问道，“秦院长，不知道您能不能操琴啊？”
　　秦楚生苦笑了一声，说道，“张导演，别难为我了，我可是真的没学过啊！”
　　张景林有些挠头，继续问道，“那贵校，现在能联系到操琴师傅吗？”
　　秦楚生不敢确定地说道，“这个就难说了，因为现在没有什么演出任务，所以戏曲学院只是有些老师在学校，操琴师傅现在都不在学校，你要是要找的话，我只能给他们打电话了，但是不知道他们能不能赶来！”
　　张景林叹了口气，说道，“我还是先去问一下孙董吧！哎！这个事闹得！”

第一百零四章 裴琰之操琴（求推荐！求打赏！）
　　很快，120的急救车来了，大家七手八脚的把钱朝安抬上了车，本来他徒弟还要跟着去，但是钱朝安强忍着疼痛说道，“你留下，给你师娘打个电话，让她去医院就行，咱们爷们这次算是丢人了，还没开锣呢，我这操琴就倒了，等会你操琴，小锣就交给——”
　　钱朝安看了一眼裴琰之，有些不确定的说道，“琰之，你行吗？”
　　裴琰之微微一笑，说道，“钱叔，你放心吧，这里都交给我了！”
　　钱朝安仔细的看了裴琰之一眼，看到裴琰之眼中的自信，也是终于放下了心，笑着说道，“行，爷们，这次算是钱叔欠你一个大人请了！”
　　钱朝安这才安心的上来救护车，孙雅琪派了自己的秘书跟着车一起到医院。
　　等到救护车离开了，所有人回到了舞台。
　　钱朝安的徒弟走到裴琰之的面前，将小锣递向了他，说道，“你真的会吗，等会可别出错了！”
　　看着一脸怀疑的年轻人，裴琰之微微一笑，并没有接过小锣，而是走向了钱朝安的位置，将放在那的那把胡琴给拿了起来，坐在椅子上，开始调琴。
　　这年轻人一看就急了，上来就说道，“你把师父的琴放下，你在干什么，你别给弄坏了！你赔得起吗？”
　　这句话一出口，可是惹恼了一个人。
　　孙雅琪一脸愠怒的说道，“一把琴而已，有什么了不起的，弄坏了，我赔你十把！”
　　一句话堵得这年轻人面红耳赤的，心里则是愤愤不平的说道，十把，这可是我师祖传下来的，怎么能用钱来衡量，真是庸俗！
　　裴琰之则是微笑着，将手中的胡琴给调好了，手中拿着琴弓，说道，“你还是去打小锣吧，今天的操琴就交给我了！”
　　没有等其他乐队的成员反驳，裴琰之就用琴弓在胡琴上轻轻的一拉。
　　所谓行家一出手，就知有没有。
　　顿时所有人都不说话了，全都看着裴琰之这个年轻人，坐在那里，虽然年纪轻轻，但是手中的那把胡琴拉出来的感觉，就好像一个操琴四五十年的操琴大师一般的举重若轻，一段行云流水的西皮，竟然让旁边的乐队不由自主的跟着合了上来。
　　半分钟之后，裴琰之手中的胡琴停了下来，乐队也是跟着停了下来，一脸震惊的看着这个年轻人，眼中的的神色既有震惊也是不敢置信，因为这个乐队里的人全都是一直跟着钱朝安很多年的了。
　　当初的《京剧有新人》上，这些人也都见过裴琰之，在以前的演出中，他们也都是裴景祺的乐队，但是对裴琰之则是知之甚少，虽然《赤伶》很火，但是对于他们这些人来说，没有任何的感觉。
　　没想到今天再一见，裴琰之竟然还会操琴，而且最让他们感觉到不可思议的是，这些人的心中暗暗的对比了一下，就连钱朝安的徒弟都有一种感觉，裴琰之要比钱朝安厉害的太多了。
　　裴琰之微笑着看向了钱朝安的徒弟，问道，“怎么样，还行吧！”
　　钱朝安的徒弟一脸的惭色，卧槽，你这是在恶心我吗，还行吗，你太行了。
　　当即他也没说话，点了点头，坐到了自己的位置上，心绪不宁的看着裴琰之的背影，想起了裴琰之刚才说的话，原来人家让自己师父放心的原因是这个啊！
　　张景林是一个门外汉，但是他也听出了裴琰之这手胡琴的厉害，而且看到乐队的人都是一脸信服的看着裴琰之，也是心中一块大石落了下来，不由得看向了裴琰之，心中一阵的佩服，这小子还真是一个宝藏男孩啊，果然不愧是孙董的师弟。
　　而张景林说的这位孙董，如今也是一脸震惊的看着裴琰之，皱着眉头走到了裴琰之的面前，看着有些嘚瑟的裴琰之，伸手在他的脸上掐了一下。
　　裴琰之“嘶”的一声，赶紧挣脱了孙雅琪的“纤纤玉指”，没好气的说道，“师姐，你干嘛啊，这是脸啊，不是面团，疼死了！”
　　孙雅琪一脸疑惑的问道，“你个臭小子，你什么时候还学了这么一手啊，谁教你的？咱师父好像这玩意也不灵啊！”
　　裴琰之一脸黑线的说道，“你在背后这么说师父好吗，咱们师父啥不会！”
　　孙雅琪皱着眉头说道，“臭小子，少给我打马虎眼，咱师父又不是没操过琴，那水平，惨不忍睹，别给我打岔，你这是跟谁学的啊！”
　　裴琰之叹了口气，一脸高处不胜寒的样子说道，“你眼前的这个师弟，是一个天才，他是自学的！哎呦！”
　　裴琰之话还没说完，孙雅琪手中的花枪就落在了裴琰之的头上，当然了，没有用力，就是轻轻地敲了一下，但是裴琰之的表现好像是被雷劈了一样，让孙雅琪也觉得好像自己下手太狠了。
　　但是孙雅琪看到裴琰之虽然大叫，但是脸上却没有一点的痛楚的时候，也是知道自己是被骗了，一脸的愤怒，说道，“裴琰之，你再给我装样我就真的揍你了！”
　　裴琰之一听师姐这是连名带姓的叫自己了，知道师姐这是要怒了，也是赶紧一本正经的坐好，一脸的乖巧。
　　孙雅琪也是被没皮没脸的裴琰之弄得有些头疼，叹了口气，说道，“回去再收拾你！张导，咱们开始吧！”
　　在一边看的津津有味的张景林赶紧应了一声，然后招呼大家开始就位，拍摄正式开始！
　　裴琰之在一旁操琴，看着舞台上一丝不苟的师姐，也是露出了一丝微笑。
　　师姐在师父这里学了不到十年戏，然后就到了美利坚帝国上学去了，这么多年，没想到师姐的功夫竟然没有落下，当年孙雅琪的刻苦程度是他们三个男孩子的总和。
　　裴琰之是最不愿意下功夫的人，毕竟在他的心里，对刀马旦也没有那么的喜欢，而且他是裴派的家传，而且高峰也不轻易打骂他，毕竟有个刘香君护着，这小子每次都是偷奸耍滑的。
　　而董虎和冀鹏宇虽然也用功，但是并没有全身心的投入进来，毕竟一个年纪比较大了，知道京剧这行已经没落了，另一个则是有着百亿的身家，抱着玩的态度来学习的。

第一百零五章 不疼吗，我的哥！（求推荐！求打赏！）
　　看着师姐在台上唱念做打，一副认真的模样，旁边的那些京剧演员也都是在围着她转，将她突出出来，手中的花枪如同白蛇吐信一般，一个个的枪花被师姐抖的非常的漂亮，让裴琰之也是不由得叹为观止，这就是天赋啊，这么多年没有正儿八经的练习过了，但是手上的功夫一点都不含糊。
　　虽然这首MV是写给刀马旦的，但是裴琰之和孙雅琪也商量过，要给其他的行当留一个展示的机会，可以让他们出现在第一遍的副歌结束之后，有大概一分钟左右的时间，用来展现其他行当的功夫。
　　就连张景林都没有想到，今天的拍摄会这么的顺利，所有的人都是铆足了劲，没有一丝一毫的懈怠，毕竟秦院长在下面坐着，这些戏曲学院的老师们也都是要拿出自己的真功夫。
　　小生演员的声音特点是真假声相结合，讲究“三音”，也就是“龙调”“膛音”及“虎音”，“龙调”也叫“龙音”，是京剧小生的唱腔的源头。“龙调”的创始人是清道光年间的京城和春班的小生演员龙德云前辈，其唱法多用于唱工戏见长的武小生角色，嗓音高亢激昂，他饰演的吕布、罗成、赵云等，一时间誉满京城。由此，人们把他贯用的这种唱法称之为“龙调”。
　　但是龙德云的这种唱法难度太高，其他的小生演员根本没有那么好的条件，所以，著名小生演员徐小香先生，将这种嗓音改良了一下，就成了现在小生演员唱得腔调了。
　　“膛音”，就是小嗓的低音，因为小生和青衣在唱的时候都要用小嗓，因为小生表演的人物就是年轻的帅气男子，所以声音比较尖细，但是还要体现出男人的阳刚之气，所以就有了“膛音”的出现，使得小生的声音不像青衣那样的女性化。
　　而“虎音”则是小生演员入门的钥匙，“虎音”同样来自“胸腔”，“虎音”含有刚劲的意思，在演唱技法上，吐字要清晰，行腔起落要有力，由始至终都要带着刚劲儿，在使用上，要刚中带柔，柔中含刚，刚与柔相互映衬，相互揉合。但它始终是贯穿于低音区和中音区，乃至高音区。唱起来气宇轩昂，虎虎生威。当然，更多的是靠气息的支撑，这也是小生与旦角在唱法上最根本的区别。
　　而今天这位小生演员，可是叶派的传人，叶派的唱法嗓音宽厚圆润，气度大方，扮像英俊，表演细腻，行腔刚劲遒健，华丽婉转，是龙、虎、凤三音的总合，演唱，似饮玉液琼浆，沁人肺腑，而且有一个说法，有一位老前辈听过叶韶兰的演出，听完之后，沉吟了片刻，用低沉的声音跟周围的人说道，“虎豹雷音，这种唱法果然是真的！”
　　之前从来没有人给叶派的唱法定性，但是这位老前辈的一句话，让所有人都对叶派小生有了一个深刻的认识，虎豹雷音，这是形意拳上的一种境界，虎豹雷音，金鼓齐鸣，算是内功大成的一种独特的方式。
　　今天的这位小生演员，名叫叶小兰，正是叶绍兰的儿子，三十多岁的年纪，长得是眉分八彩，目若朗星，帅的不行，这其实也是唱小生演员的一个最基本的要求，就是帅，你要是长得跟岳云蓬一样，就别唱小生了！
　　不过这位叶小兰的声音里，龙音虎音都有，膛音也不错，但是听起来多少的有点燥的慌，并没有那种细腻圆润的感觉，虽然裴琰之并没有听过叶绍兰的戏，但是很明显的可以感觉到，这个叶小兰并没有学到家。
　　不过，等到念白的时候，叶派的特点就出来了，裴琰之听得也是摇头晃脑，家学渊源就是不一样，吐字清晰自不必去说，那种挥洒自如的感觉，真的是让人赏心悦目啊！
　　小生演员唱完之后，花旦，老生，青衣，武生，武旦，一个个的轮流上场，一时间，舞台上群雄争霸，武生和武旦的对打更是精彩纷呈。
　　现在已经没有孙雅琪的事了，所以孙雅琪就站在裴晏之的身边，有些不服气的看着那名武生演员，说道，“这个武生，我倒是要看看他有什么本事，敢把我的绝活说的一文不值，哼！”
　　但是等人家武生真的出场了之后，孙雅琪就没有那么的盛气凌人了，眼中也是闪过了一丝佩服，讪讪的说道，“果然不愧是专业的武生啊，真厉害啊！”
　　看着前倨后恭的孙雅琪，裴琰之也是不由得一笑，心里说道，人家可是专业的武生演员，咱们这刀马旦在人家的眼里，可不就是跟歌里唱的那样，耍花枪，这些东西，在人家的眼里，连基本功都算不上！
　　只见台上出现三张桌子，有人过去，踩着梯子，将三张桌子摞了起来，一张桌子一米左右，三张就是三米，只见赵孟旭手里提着自己的长枪，从后面按着桌子几下就上到了最上面，这个时候，所有人都屏气凝神的看着他，生怕出现一丁点闪失。
　　要知道不知道有多少的武生演员都是在表演的时候，一时失手，直接就摔成了残废，从此告别舞台，民国的时候，裴琰之还听说过当场摔死的武生呢。
　　裴琰之也是聚精会神的看着，虽然自己以后去学马派不需要学这种纯正武生的玩意，但是每次看到这种场景，还是忍不住的要为武生演员叫好，这是真正的硬桥硬马的真功夫，来不得半点虚假的，不行那是真不行。
　　只见赵孟旭再上面连眉头都没有皱一下，亮了一个相，然后直接一个侧身就翻了下来，而且落地的时候直接一个劈叉就落在了地上，手中的长枪稳稳当当的端在手中，顿时场上场下都是一阵的喝彩声。
　　看的旁边的裴琰之也是不由得一皱眉头，双腿不由自主的合在了一起，但是手上还是不住的鼓掌。
　　不疼吗，我的哥！
　　————
　　第一次推书，给我一个黑黑的小面子。这位作者写的是正经医药文，但是他骨子里骚气，经常在书里焊住窗户开车，我觉得你们应该去看看《职业药师》。

第一百零六章 完美谢幕（求推荐！求打赏！）
　　只见赵孟旭在落下来的时候，手中的长枪依然向前举着，双手不用力，只靠着自己双腿和腰腹的强大力量，直接就跳了起来，然后又是一个劈叉落在了地上，连续三个劈叉，最后站起来之后，一个倒扎虎，伸臂塌腰，向后仰翻，以膀子领往上蹿，有一定高度，然后以胸部先着地，双手落地护胸，然后起来之后，直接一个僵尸，直挺挺的仰面朝天的摔在了地上，这个时候，所有人都是不由得鼓掌，大声的叫好。
　　裴琰之也是激动的站起来鼓掌，这一套动作，行云流水，不管是从空中侧翻下来的三连叉，在到倒扎虎，再到最后的僵尸，没有任何的水分，真是一位值得让人尊敬的武生演员啊！
　　等到张景林喊到咔的时候，赵孟旭这才一个鹞子翻身，站了起来，听到大家的赞赏，赵孟旭没有任何的得色，好像自己刚才就是完成了自己的训练任务一样的轻松。
　　孙雅琪走到了赵孟旭的身边，笑着说道，“我的那点本事，在你的眼里，确实是雕虫小技！”
　　本来面无表情的赵孟旭听到孙雅琪的话，顿时也是一脸的通红，连忙摆手说道，“孙董说笑了，刚才是赵某口不择言，得罪了！”
　　孙雅琪看着赵孟旭有些紧张，也是微微一笑，冲他点了点头，然后回头，走向了裴琰之。
　　赵孟旭看着孙雅琪的背影，眼中闪过了一丝莫名的神色。
　　花旦，青衣，丑，花脸，武生，老生，如同走马灯似的在台上围着孙雅琪这位刀马旦转圈，孙雅琪在圆圈中，真的如同那位威风凛凛的穆桂英一般，手中的花枪抖出一个个枪花，看着也是非常的赏心悦目。
　　“好！咔！完美！”张景林在台下激动的喊了一声。
　　台上的演员们也是如释重负，虽然不如在舞台上正儿八经的表演唱戏，但是一遍又一遍的拍摄还是非常消耗体力的，尤其是这位张导非要精益求精，所以很多动作，他一连拍了好几遍都不满意，弄得这些演员们都有些烦了，但是秦院长一直在台下坐着，这些演员们也只好按照张导的意图，尽力的完成动作。
　　裴琰之在导演喊完“咔”之后，就赶紧把手中的胡琴塞给了打锣的小伙子，然后三步并作两步的跑到了孙雅琪的身边，一脸心疼的说道，“终于弄完了，师姐，你还好吧！”
　　虽然脸上画着浓妆，但是裴琰之还是一眼就看出了孙雅琪的虚弱，要知道现在已经是下午两点了，中午大家随便的吃了点盒饭，休息了一会，就继续拍摄了，毕竟这个舞台，三点之后别人就要用了。
　　所以，孙雅琪没有卸妆，只是换了一身水衣子，就继续上台了，换下来的水衣子，真的跟从水里拿出来的一样，都湿透了。
　　孙雅琪扶着裴琰之的胳膊，说道，“赶紧的，去化妆间，把我的靠给摘了，我感觉快要死了！”
　　看着一脸虚弱的孙雅琪，裴琰之也是赶紧扶着孙雅琪向后台走去，只来得及跟秦院长打了个招呼，秦院长也是通情达理之人，知道孙雅琪这是真的受不了啦，也是赶紧招呼自己学院的老师们去卸妆。
　　一进化妆间的大门，孙雅琪就先把头上的盔头给摘了，轻轻地揉了揉自己的额头和太阳穴，勒头勒的自己头都快炸了，把盔头摘了，感觉就像孙悟空摘了金箍一样轻松。
　　孙雅琪缓了一下，赶紧招呼裴琰之，说道，“赶紧的，把我的靠给下了，真的快勒死我了，估计身上都勒出红印了！真疼啊！”
　　裴琰之来到孙雅琪的面前，先将她的云肩给取下来，然后把靠绸解开，露出了麻绳子，当时系得时候系得有多紧，现在解的时候，就有多么的累。
　　费劲了九牛二虎之力，裴琰之才把孙雅琪身上的靠旗给取了下来。
　　孙雅琪这才深深的出了一口气，想要查看一下自己是不是被勒肿了，但是忽然觉得不对劲，抬头一看，裴琰之傻乎乎的还站在那里，傻愣愣的看着自己。
　　孙雅琪杏眼圆睁，呵斥道，“臭小子，我要换衣服了，你是不是还要继续看啊！”
　　裴琰之赶紧抱头鼠窜，一边跑一边叫着冤，“我就是想看看你还有没有需要帮助的地方，真是卸磨杀驴啊！呸，我才不是驴！”
　　裴琰之来到了后台，看到戏曲学院的老师们正是一边聊天一边卸妆，本来聊得挺开心的，但是一见到裴琰之进来了，大家也都自觉地安静了下来。
　　裴琰之有些尴尬的说道，“各位老师，我也是咱们戏曲学院的学生！”
　　“哦！真的吗，你老师是谁啊？”一个唱青衣的大姐姐一脸媚笑的看着裴琰之，脸上的妆还没有卸，给人一种一钟媚视烟行的感觉。
　　裴琰之笑着说道，“崔玲珑崔老师！”
　　这话一出口，所有人都是肃然起敬，这些老师的资历要是跟崔玲珑比起来，那真是差的还很远，这个青衣也是脸上带笑的说道，“原来是崔教授啊，那你就是今年毕业的那一批孩子了！”
　　这个时候，秦楚生走了进来，看到裴琰之，也是露出了一个笑脸，说道，“哈哈，琰之啊，我跟你爸可是老相识了，以前老是听你爸提起过你，但是从来也没有见过，今天一见，果然不同凡响啊，你的那手胡琴可是惊艳的很啊，跟谁学的啊！”
　　裴琰之客气的说道，“秦院长过奖了，我就是随便拉拉，拉的一般！”
　　秦楚生抿着笑，摇了摇头，说道，“小伙子，在我面前就不用这么谦虚了，虽然今天没听你发挥出全部的水平，但是就你带动乐队的能力，肯定不是一般般的水平，起码也是一流琴师了！”
　　旁边的老师们也是纷纷点头，七嘴八舌的说道，“是啊，刚才这小伙子的琴声一响，我就想跟着唱了！”
　　“是啊，是啊，那琴声好像有钩子一样，让人不由自主的就想要配合了！”
　　“咱们乐队的那些琴师们，我看好像还不如这个小伙子呢！”
　　“谁说不是呢，不是说他是咱们学院毕业的吗，下回咱们唱戏的时候，要不让他来给咱们操琴吧！”
　　“你这个想法很不错啊！”

第一百零七章 以后打死都不扎靠了（求推荐！求打赏！）
　　裴琰之在外面聊了一会，就看到孙雅琪从化妆间走了出来，脸上洗的干干净净的，头上的头发也是一丝不苟，穿了一件休闲装，一副邻家大姐姐的模样。
　　孙雅琪走到裴琰之的身边，问道，“聊什么呢？”
　　裴琰之乖巧的说道，“没什么，就是随便聊了几句，师姐，没事吧！”说着，裴琰之隐晦的摸了摸自己的胸口。
　　孙雅琪脸上闪过了一丝晕红，伸手在裴琰之的脑袋上就来了一个手刀，打的裴琰之哇哇直叫。
　　秦楚生在一旁看着“团结友爱”的师姐弟，也是露出了一个耐人寻味的笑容。
　　孙雅琪收拾了裴琰之一下，然后看着秦楚生，说道，“今天真是麻烦大家了，晚上华夏饭店，到时候秦院长带着大家一定要来赏个脸，今天的事真是麻烦大家了，没想到今天一天就全搞定了！”
　　秦楚生哈哈一笑，略带自豪的说道，“我们戏曲学院的老师，那可都是各顶个的精英，业务能力那是不用说的，而且孙董亲自开口借人了，我肯定是把精英中的精英给你选了过来啊！”
　　孙雅琪微微一笑，说道，“多谢秦院长了，今天还让你亲自跑了一趟，真是太感谢了！”
　　秦楚生笑着说道，“孙董千万不要这么说，我是来学习的，今天真是让我大开眼界啊，不管是孙董的靠旗出手，还是张导的精益求精的拍摄，都是让秦某大开眼界，原来京剧真的可以这么拍啊！虽然咱们京剧也拍过几部电影，但是反响一般，我在想，如果能够把这种元素融入进去，说不定，又是一条新的出路呢！”
　　裴琰之一脸敬佩的看着眼前的秦楚生，他明白，眼前这个中年男人，是真心喜爱京剧艺术的，每时每刻都在想着怎么让京剧更加的深入人心，怎么让京剧能获得更多人的喜欢，所以他才会不辞辛苦的亲自带队前来，虽说也是为了给孙雅琪一个好印象，拉到更多的投资，但是归根到底，他还是想要多学习一些其他的东西，看看能不能另辟蹊径，振兴京剧！
　　孙雅琪也是微微点头，说道，“秦院长对于京剧的拳拳之心，真是让人感动，我决定了，今年，我们梦想传媒会再给戏曲学院投资盖一所多媒体大楼，希望京剧能和网络联系的更加紧密一些，我也是希望咱们京剧能够让更多的人喜欢！”
　　秦楚生一脸激动的伸出手，和孙雅琪握了握，说道，“多谢孙董，真是太感谢了！”
　　旁边听到孙雅琪许诺的几个老师，也是低声开始向其他人传播着两人的对话，顿时，整个后台都是一声声压低声音的低呼。
　　“哦！孙董又要给我们建一所多媒体大楼了，这是好事情啊，我就说咱们现在京剧有点落伍了，人家不管是话剧还是电视电影，都会把一些花絮啊什么的，传到网上，吸引大家的眼球，但是咱们京剧，一直都没有人敢上传自己的这些东西，让大家了解一下京剧也是好的嘛！”
　　“对啊，说不定以后咱们也能在网上发一些视频，将一些京剧的小知识告诉大家，让更多的人了解京剧，现在京剧被捧得太高了，有点下不来了，老百姓一听说京剧，都是肃然起敬，哎呦，京剧，国粹啊，厉害了！然后，就没有然后了，因为他们什么都不懂，神秘，其实是一件很可怕的事情！”
　　“没错，当年的昆曲是怎么消亡的，大家都应该明白，就是因为曲高和寡，没有老百姓的支持，艺术是没有生存的土壤的，所以还是要让所有的人都清楚咱们的京剧不是庙堂文化，本来就是给老百姓唱的！”
　　“哎！不说这些了，我刚才听说晚上咱们要去华夏饭店，对吗？我的天啊，我还从来没去过这么高档的饭点呢，这一桌不得上万啊！”
　　“我也没去过啊，等会问问院长，能不能带家属去！”
　　“对，这得问问，我带我儿子也去开开眼，华夏饭店啊！”
　　……
　　秦院长一脸的尴尬，因为这些话都被他面前的孙雅琪听的清清楚楚。
　　但是孙雅琪微微一笑，说道，“秦院长，你可以告诉大家，晚上，每个人都可以带家属来，但是每个人带来的人不要超过六个，我定了一个大包，足够了！”
　　秦院长哈哈一笑，说道，“让孙董见笑了，既然如此，那就多谢孙董了，您破费！”
　　孙雅琪摆了摆手，说道，“不用客气了，这次是你帮了我一个大忙了，行了，那咱们晚上再见！”
　　孙雅琪说完，跟秦院长握了握手，带着裴琰之就离开了后台。
　　当他们走出后台的时候，后台忽然响起了一阵欢呼声，孙雅琪和裴琰之相视一笑，看见已经准备好的张导，说道，“走吧！”
　　一行人离开了长安大戏院，直接来到了一处古城墙，在这里补拍了几个镜头，用了大概一个小时的时间。
　　张景林向两人告辞，准备回去开始整理今天的拍摄，看看有什么遗漏没有，如果没有的话，就开始着手制作MV了。
　　孙雅琪看着裴琰之，问道，“琰之，晚上跟我去华夏饭店吗？”
　　裴琰之摇了摇头，说道，“我就不去了，明天我还有大事呢！”
　　孙雅琪一脸惊讶的问道，“什么大事啊？”
　　裴琰之笑着说道，“明天我爸和师父要带着我一起去韩平正前辈家，商量我的拜师事宜，所以，今天我就不陪师姐了！”
　　孙雅琪一脸坏笑的说道，“是吗，真的是去拜师吗，而不是去提亲？”
　　裴琰之瞪大了双眼，简直不敢相信耳朵里听到的话，顿时脸都涨红了，拼命的辩解道，“师姐不要乱说话，什么提亲，我没有，我不知道，我不懂！”
　　看着方寸大乱的裴琰之，孙雅琪也是咯咯咯的笑了起来，但是好像蹭到了痛处，顿时脸上闪过了一丝痛苦的表情，不由得嘶了一声，想要伸手去揉，但是看到裴琰之，手就停在了半空中，车内的气氛有些尴尬。
　　裴琰之看到神色有些羞怒的孙雅琪，赶紧伸手拉开了车门，说道，“师姐，我还有事，不用你送我了，白白！”
　　看着落荒而逃的裴琰之，孙雅琪也是抿嘴一笑，皱着眉，使劲的揉了揉自己的胸口，嘀咕道，“真特么的疼啊！以后打死也不扎靠了！”

第一百零八章 再临韩府（求推荐！求打赏！）
　　第二天一早，裴景祺和裴琰之穿戴整齐之后，一起来到了高峰家。
　　裴景祺开着车，载着高峰和裴琰之，来到了北门里，喜鹊胡同。
　　高峰下车之后，就感叹道，“真是个好地方啊，闹中取静，韩大师还真是会享受啊！”
　　三人来到了韩平正家四合院的门前，就看到了四合院院门敞开，里面一个梳着马尾辫的汉服姑娘走了出来，看到三人之后，甜甜一笑，说道，“家祖已经恭候多时了，三位请！”
　　裴琰之赶紧说道，“有劳采薇姑娘！”
　　裴景祺和高峰只是微微颔首，三人跟着韩采薇就走进了韩家的大门。
　　韩采薇在前面引路，带着三人来到了大厅中，正当中，两把太师椅分左右，韩平正大马金刀的坐在右边，穿着一身中式的褂子，脸上带着笑容，手中拿着一把折扇，轻轻的摇着，看着走进来的三人，并未起身，只是冲着他们点了点头。
　　而左边的太师椅上则是坐着一个年纪看上去更大的老者，面白无须，头发虽然花白，但是梳得是一丝不苟，光亮的可以让苍蝇劈叉，这人也是穿着一件白色的唐装，手上戴着一串佛珠，胸前挂着一块无暇的美玉，看上去是个玩主啊。
　　高峰和裴景祺上前之后，赶紧冲着两人拱了拱手，说道，“裴派裴景祺，高派高峰，见过韩平正前辈，见过马长义前辈！”
　　韩平正微微点了点头，说道，“坐吧，以后都不是外人了！”
　　高峰和裴景祺在下首的椅子上坐下。
　　马长义则是哈哈大笑，说道，“小裴，小高啊，没想到你们还藏了这么一手啊，我师弟跟我说的时候，我还以为他跟我开玩笑呢，没想到还真是你们啊，后面这个小子，往前走两步，让你马二爷好好看看你！”
　　裴琰之闻言，赶紧向前走了两步，来到了马长义的切近，马长义眯着眼睛看着裴琰之，笑着说道，“咦，这小子长得倒是一副好皮囊啊，适合咱马派的风格，但不知道唱得怎么样啊！”
　　一听这话，韩平正不爽的说道，“马老二，你这是觉得我韩平正耳朵不行了是吧！”
　　马长义一脸无语的说道，“我不就是想听听在你口中这个逆天的小子有什么本事吗，听听都不行啊，你这护犊子护得有点过了！”
　　韩平正不屑的说道，“今天让你来就是来做个见证，别真把自己当个大辈了！”
　　马长义叹了口气，摇着头说道，“你这家伙，还是这个脾气，换别人来了还不被你给气死了！”
　　韩平正也不接话，看着高峰和裴景祺，说道，“我打算收裴琰之为徒，我已经看过黄历了，下月初五是个好日子，咱们就定在那天怎么样！”
　　高峰和裴景祺也是已经知道了日期，在家里也已经查过来，知道那天确实是个好日子，也都是一抱拳，说道，“全凭韩前辈做主，我们没有疑义！”
　　韩平正很满意的站了起来，说道，“既然你们也同意了，那么今天这事就这么定下了，到时候请什么人来，马老二，你人脉广，这些事就交给你了，但是有一点，这一次的声势，我要整到最大，我要让整个京剧圈的人都知道，我姓韩的收徒弟了！”
　　马长义也是面容郑重的点点头，说道，“你放心吧，我肯定会请到所有派别的头面人物前来的，你收徒弟，这可是我们马派这些年来最重视的事情了，估计也会有不少人希望见一见这个被你看中的孩子，到时候，一番抻练那可是避免不了的，你可要注意了！”
　　马长义语重心长的提醒到。
　　但是韩平正不屑的笑着说道，“抻练我徒弟，那就要看看他们有没有那个本事了，到时候别被我徒弟打了脸就好啊！”
　　马长义对裴琰之的好奇心更重了，他可是知道自己这个师弟是多么孤傲的人，这次忽然听说他要收徒弟，马长义直接就从沙发上蹦起来了，一副不敢置信的样子，还以为自己幻听了，又问了几遍，直到韩平正开始骂街了，他才终于相信了韩平正说的话。
　　他遇到了一个绝世的天才，不光唱的好，而且胡琴也是一绝，最绝的是他的胡琴跟当年为自己父亲操琴的刘炳辰大师简直一模一样。
　　最后韩平正很隐晦的问道，“马老二，我听这孩子说，当年你还指点过他？”
　　马长仁当时就有些愣神了，谁，我指点过谁，这么牛逼的孩子，我指点过他，我怎么不知道呢。
　　但是马长义也不会否认，毕竟这可是启蒙之恩啊，到时候如果这孩子真的成了马派的顶梁柱了，自己也能站出来说，我，马老二，指点过他，比他师父还早，我是给他启蒙的马派，那说出去也是很有面子的。
　　马长义笑眯眯的看着裴琰之，说道，“我听小韩说，当初是因为我指点了你几句马派的唱腔，你才学的马派，有这么回事吗，我倒是有点记不清了！”
　　韩平正一脸愠怒的看着马长义，你个老骗子，你不是说你记得很清楚吗？
　　裴琰之也是一头冷汗的说道，“当年我跟着父亲到京剧院，正好您在那里教一些学员唱戏，我也在其中，当时您觉得我可能比较能入眼，所以教了我两句，不过因为当初我学的是男旦，所以并没有一直学下去。”
　　马长义一副恍然大悟的样子，点了点头，说道，“哦，你这么一说我倒是想起来了，还真有那么回事，我每年都会到京剧院去讲几堂课，我说你小子怎么这么眼熟啊，原来咱们爷俩就是那个时候结的缘啊，不错，小韩啊，这小子从那个时候就算是咱马派的人了！”
　　韩平正一脸狐疑的看着马长义和裴琰之，总觉得这两个人遮遮掩掩的，好像里面有什么见不得人的秘密似的。
　　裴琰之心虚的很，没想到这个马长义竟然会这么“老奸巨猾”，把没有的事说的跟真的一样，要不是裴琰之知道自己这是编的，还真以为自己以前真的被他指点过一样。
　　马长义则是一副孺子可教的样子，看着裴琰之，心中则是想道，这小子肯定有什么秘密，但是老夫才不管你呢，定了这个启蒙的关系，你就跑不出我马二爷的手了。

第一百零九章 京剧界的倾轧（求推荐！求打赏！）
　　又说了一会话，韩平正就准备端茶送客了。
　　“琰之，留下，你们先走吧，我跟琰之说几句话！”韩平正说道。
　　高峰和裴景祺老老实实的拱了拱手，离开了韩府。
　　韩平正扫了一眼并没有挪窝的马长义，一脸嫌弃的说道，“马老二，你怎么还不走啊？”
　　马长义喝着茶，一副我就是不走你能拿我怎么样的模样，说道，“小韩，你让我来作见证，也不能干完活就把我撵走吧，咱们师兄弟也有日子没见了，多聊几句吧！”
　　韩平正皱了皱眉头，说道，“跟你有什么好聊的！”
　　马长义叹了口气，说道，“我知道你心里有气，但是那是时候的事情，谁也说不清楚，之前你孑然一身，怼天怼地都没事，但是从现在开始，你可不是一个人了，你收徒弟了，你要知道，现在你这个徒弟可是众矢之的啊！”
　　马长义看了一眼规规矩矩站在一旁的裴琰之，眼中闪过了一丝欣赏。
　　韩平正一脸不屑的说道，“什么众矢之的，你马老二从来说话都是这么危言耸听！”
　　马长义也不动怒，笑着说道，“小韩，你应该清楚这些年来，你得罪了多少人，有多少人往你这送徒弟，但是你一个都没收，大家心里虽然不满，但是也不方便爆发，因为大家送来的人你都没看上，所以一视同仁，其实也是好事！不过，现在你竟然收徒弟了！”
　　马长义又看了一眼脸上没有任何惊慌之色的裴琰之，好像刚才自己说的话对方根本没有听懂一样，依旧是面带笑容的样子，这让马长仁的心中有了一丝惊讶，这小子是真的自信呢，还是傻大胆呢。
　　韩平正沉吟了片刻，看向了裴琰之，说道，“琰之，你怎么看这件事！”
　　裴琰之冲着两人拱了拱手，说道，“师父，马师伯，这件事不是以你我的意志为转移的，既然选择了这条路，不管这条路多难走，琰之也会排除万难的走下去，至于说到时候会有人来找麻烦。”
　　裴琰之说到这里，嘴角挑起了一丝微笑，自信满满的说道，“那就让他们放马过来吧，论唱戏，我裴琰之还真没有怕过谁！”
　　看着自信满满的裴琰之，马长义眼中一亮，好小子，这才是咱们梨园人的风骨，是我马派的人，当年我爹就算是那么难，那么苦，也没有弯下自己的腰。
　　韩平正微微一笑，对于这个徒弟，他可是满意的不能再满意了，不光唱得好，而且这一身傲骨，让韩平正不由得想起了在那个年代苦不堪言的师父。
　　而在旁边端茶倒水的韩采薇也是露出了一丝浅笑，俏脸绯红，暗暗地握紧了拳头。
　　韩平正带着裴琰之来到了院中，说道，“刚才你马师伯说的这些事，虽然不是什么大事，但是还是要往心里去，下月初五，这场拜师会，到时候肯定是名家云集。
　　总会有一些心怀不轨的人出来，想要见识一下你的本事，到时候估计他们会找一些跟你同龄的年轻人来跟你比试，到时候不用客气，展示出你全部的能耐，让他们知道我韩平正不收他们送来的人为徒，是有道理的！”
　　裴琰之微微一笑，说道，“放心吧师父，我明白的，到时候我绝对不会留手的，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，我懂！”
　　韩平正微微摇了摇头，说道，“你不懂，有些时候，京剧界的争斗要比其他的行业惨烈的多，我外公杨晓楼大师，你应该知道吧！”
　　看着裴琰之点了点头，韩平正一脸缅怀的说道，“当年我外公过寿之时，被一位年轻武生前来挑战，如果不是我外公棋高一着，说不定，怹老人家当时就要撅枪，一世英名毁于一旦啊！”
　　裴琰之一脸阴沉的点了点头，这件事裴琰之当然知道了，因为当时的裴晏之就在现场，亲眼目睹了这次震惊京剧界的武生泰斗之争！
　　那一日，杨晓楼大师摆寿宴，他坐在中厅，背后的戏台最上面则是挂着一块金匾，上面写着四个大字，“武生泰斗”，这可是当初一位王爷的手笔，而这块金匾则是代表着杨晓楼在京剧武生界的地位。
　　就在马上就要开宴的时候，一位在京城已经名声鹤起的年轻武生，赵连海，手中拿着一杆白色的花枪，一副耀武扬威的样子，来到了宴会的大厅，门外的杨晓楼的弟子们自然不会轻易的让他进来了。
　　但是此人手中的一杆长枪，虽然对方没有下杀手，但是打在身上那也是很疼的，而杨晓楼的弟子们手无寸铁，赤手空拳之下，则是被对方打的落花流水，那人就这么一路打进了宴会厅中。
　　当年的杨晓楼已经年过六旬了，早就已经归隐多年，平日里就是安逸弄孙，教教弟子，生活的非常惬意。
　　没想到有人会在自己做寿的时候冲到宴会厅，这让宴会厅所有的人都颇为惊讶，这人是疯子吗？
　　杨晓楼挥了挥手，让那些手持刀枪棍棒的弟子们退下，站起身来，走到宴会厅中央，笑眯眯的看着眼前的赵连海，作为武生界的新生力量，杨晓楼自然是认识此人。
　　杨晓楼微微一笑，说道，“赵老板，今天这是准备来给老夫贺寿吗，怎么，这根花枪就是你给老夫的贺礼吗，那就多谢了，老夫过了这么多次寿，倒是第一次收到花枪啊，哈哈哈！”
　　杨晓楼一派宗师风范，谈笑间，将整个宴会厅的肃杀之气给弄得烟消云散。
　　赵连海本来以为自己如此的放肆，杨晓楼必然会震怒，到时候自己就趁机提出让杨晓楼退位让贤，将那块金匾交出来的话，但是没想到杨晓楼几句话就把自己给堵得不知道该说什么才好。
　　裴晏之当时就是台下坐着，他虽然在京城的南城被称为“盖南城”，但是这里可是魔都，自己在这里没有任何的名气，只能跟一群年轻的京剧演员们坐在一起，但是这些年轻的京剧演员，也都是每一个班社的顶梁柱，都是日后能够红遍华夏的名角。

第一百一十章 武生泰斗之争（求推荐！求打赏！）
　　看着翻手为云覆手为雨的杨晓楼，裴晏之在台下也是感慨良多，这才是宗师风范，一句话，就让来者不善的赵连海尴尬的不行，手中的花枪本是武器，现在竟然被说成了是贺礼，让他有些局促不安了起来。
　　但是赵连海也是一个狠人，手中的花枪一抖，说道，“杨老板，如今这武生的行当，可都以您杨老板为首啊！”
　　杨晓楼微微摇了摇头，说道，“都是同行同业的吹捧，杨某没有那么大的能耐！”
　　赵连海也是阴笑着，接着说道，“没错，我也觉得是吹捧，杨老板您现在还拿得动这杆枪吗？”
　　这句话一出，整个宴会厅如同死寂一般。
　　杨晓楼看着赵连海，脸上的笑容未减，但是说出话则是带了一丝的怒火，“看来赵老板今天不是来给杨某祝寿的啊，倒像是来给杨某这碗粥里撒灰来的！”
　　赵连海哈哈大笑，说道，“我赵连海自幼学艺，但是没有机会进宫给那些王爷们唱戏了，因为这大清国都亡了，但是这块匾，我还是很喜欢的，但是这块匾只有一块，所以必然是真正的武生泰斗才能抗的起来的吧！”
　　杨晓楼微微一笑，说道，“怎么，赵老板喜欢这块匾，那么简单，我明日叫人打这么一块匾给赵老板送去也就是了！”
　　赵连海脸上露出了一丝不屑，说道，“杨老板，我要的就是你身后的这块匾，别的，我还真不稀罕！”
　　忽然一个声音传来，“姓赵的，你也配，看锤！”
　　只见一个身强力壮的汉子从一侧站出来，手中拿着两个锤子，直接就扔向了赵连海。
　　杨晓楼不由得皱了皱眉，这是自己的四徒弟，生性愚鲁，但是一片忠心那是自不必说了，在一旁听到这赵连海竟然如此的辱没恩师，这货也是再也忍不住了，直接将手中的锤子给扔了出去。
　　但是赵连海则是不慌不忙，一闪身，一探手，两柄大锤就落到了他的手中。
　　虽然京剧界的锤子不像是真正的武器那样，但是这要是砸在身上，也是能让人骨折的。
　　只见赵连海眼中一阵凶光，直接将手中的大锤扔了回去。
　　只见杨晓楼暗叫一声不好，这赵连海虽然说人品一般，但是手中的功夫可是非常的扎实，这一出手，杨晓楼就知道自己的徒弟接不住，于是一个闪身就来到了徒弟的面前，一探手，就接住了一个，但是感觉到手心一阵酸麻，知道对方的功夫不俗，第二锤眼看到了面前，杨晓楼也不敢再伸手硬接了，只好看准来锤，用手中的锤直接将其击飞，然后再一探手，将两锤接在手中。
　　杨晓楼将双锤递给了四徒弟，说道，“退下，不准无礼！”
　　四徒弟一脸不服的退了下去。
　　“哈哈，大家伙都看见了，今天是杨家班的人先出的手，那就别怪我赵连海不客气了！”赵连海如同得胜归来的将军一样，耀武扬威的喊道。
　　但是在座的所有人都无言以对，之前杨晓楼一直都是好言相劝，毕竟自己已经是武生泰斗，每天来挑战自己的人不计其数，但是自己根本就不放在心上，没想到这个赵连海竟然会挑这么个时候前来，这真的是出乎了杨晓楼的预料之外。
　　只要杨晓楼不应战，别人也不会说杨晓楼的不是，毕竟挑战，你也得身份相当，如果你的身份不够的话，没有人会去搭理你的。
　　就像一个业余拳击手去挑战世界级拳王，被拳王拒绝了，也没有人会说拳王怂了，只会说这个业务拳击手异想天开。
　　但是在大庭广众之下，杨晓楼的四弟子竟然先出手偷袭对方，这就让赵连海找到了借口，按照京剧界的规矩，这就是应战了，所以赵连海才会如此的兴奋。
　　杨晓楼淡淡的说道，“看来，赵老板今天是一定要过几招才肯罢休了！”
　　赵连海眼中都快喷出火来了，这就是自己扬名立万的机会啊，如果今天自己能够让杨晓楼撅枪，那自己今后的地位，那就是水涨船高啊！
　　撅枪，就是把自己的花枪的枪头给撅了，一般都是挑战输了的人，如果对方不愿意放过你，你就只能撅枪，这辈子都不再演武戏了，也有的是武生演员在台上出了巨大的失误，下面的观众也会要求演员撅枪。
　　赵连海一脸狰狞的说道，“杨老板，今天不光是过几招的问题了，你们杨家班先动手袭击的我，咱们不死不休，谁输了，就撅枪，退出梨园行！”
　　这句话一出，整个宴会厅嘘声一片，有人站出来说道，“赵老板，大家都是吃这碗饭的，话不要说的这么绝啊！”
　　“对啊！动不动就撅枪，你就不给自己留条后路吗？”
　　“赵老板，三思而后行啊！”
　　“是啊，赵老板，这可不是闹着玩的！”
　　……
　　一时间，一些有名望的前辈们都是纷纷站起来说话。
　　裴晏之看着这场面，心脏也是有些狂跳，没想到自己来魔都一趟，来和别人搭一台戏，竟然会遇到这么刺激的事情，年轻的裴晏之坐在那里，见证了京剧武生历史上，最惹人争议的一幕。
　　赵连海手中的花枪一挥，将旁边一个桌子上的火锅直接挑飞了起来，落在地上，当啷一声，让整个宴会厅也是为之一静。
　　赵连海根本就不看周围的那些人，双眼直勾勾的看着杨晓楼，说道，“杨老板，怎么样，敢不敢应战，要是不敢的话，就把自己的枪给撅了，然后把那块匾送到我赵家班，怎么样！”
　　杨晓楼微微一笑，然后忽然脸上的笑容一敛，如同一头睡虎睁开了双眼，一股杀气直逼赵连海的面门，杨晓楼冷冷的说道，“姓赵的，给脸不要脸，你是一把一把往下撕啊！好，今天杨某就成全你，来啊，把我枪拿上来！”
　　杨晓楼说完话，扭头就向后面走去，这个宴会厅其实就是戏楼，戏台就在那里，杨晓楼走到戏台的边上，要知道这个戏台一般都是差不多一人高，基本就是一米五左右，只见杨晓楼到了那里，脚下一较劲，一个鹞子翻身就上了戏台，面不改色的看着赵连海，说道，“上来吧！”

第一百一十一章 杨晓楼受伤（求推荐！求打赏！）
　　赵连海看着如同一头下山猛虎一般看着自己杨晓楼，顿时被对方身上的气势给压得有些抬不起头来，但是心中如同一团热火一般，扬名立万的机会啊。
　　赵连海哈哈一笑，快步走到戏台之下，也是一个鹞子翻身，平稳的落到了戏台上，比杨晓楼看上去更加的轻盈。
　　杨晓楼的大徒弟将他的花枪给拿了过来，只见这时一根纯白的花枪，比赵连海手中的那根要长上几寸。
　　杨晓楼一探手，将花枪握在手中，顿时气势就变了，如同那怀揣幼主在八十三万大军中杀得七进七出的赵子龙，又犹如单骑踏营，力挑滑车的高宠，威风凛凛，杀气腾腾。
　　赵连海看着面前这位武生泰斗杨晓楼，心中没有一丝胆怯，既然今天到这里来了，就是已经破罐子破摔了，不成功便成仁，要么从今往后所有人都要尊称自己一声“武生泰斗”赵老板，要么从今天开始姓赵的抱着脑袋滚出梨园行，这辈子都不再干这个了，没有第三条路可以走了。
　　赵连海手中的花枪一抖，口中说道，“杨老板，千万别说我是欺你老迈哦，看枪！”
　　赵连海如今三十出头的年纪，正是武生演员最巅峰的时刻，武生这个行当，不养老不养小，太小的身子骨还没有张齐，精气神还不到位，所以看起来非常的生涩，而四十岁往上的老生，基本上就很少了，因为气力不行了，加上从小练功身上的伤到这个时候都会爆发出来，所以就算是杨晓楼，也是三十多岁的时候就已经收山了。
　　赵连海这次找上杨晓楼，一方面也是看中了杨晓楼已经多年没有上场了，估计一身的本事也生疏了，所以这才上门挑战，要是巅峰时期的杨晓楼，估计吓死他也没有这个胆子敢来踢杨晓楼的场子。
　　杨晓楼虎目圆睁，一副择人而噬的模样，虽然自己已经多年为上过场了，但是这一身的本事可是从来都没有懈怠过，花枪握在手中，杨晓楼就跟变了一个人一样，本来一个和蔼可亲的老者，一脸的笑意，见谁都是客客气气的，但是如今的杨晓楼，真是如同赵子龙重生，霸王降世一般。
　　赵连海感觉到自己的气势被对方一点点的压制住了，知道不能再让对方蓄势了，于是大喝一声，“杨老板，看招！”
　　余音未落，赵连海手中的花枪犹如恶蛟探海一般，吐着白色的芯子就冲着杨晓楼的胸口点去。
　　杨晓楼也不含糊，手中的花枪一抖，一个碗口大的枪花就出现在了郝连海的面前，逼得赵连海也是不得不回枪自保，两人的花枪搅在了一起，开始噼里啪啦的打了起来，顿时舞台上，两条枪，真的如同两条蛟龙一般，四下的纷飞。
　　而下面观看的人全都是平气凝神，因为这可不是师兄弟之间的那种过招，那种过招看着也是惊险刺激，但是那都是排练好的，而这一次可不是啊，这可是真真正正的生死杀局，但凡有一人不慎，估计不死也要重伤啊！
　　三分钟过去了，两人手中的花枪并没有任何的懈怠，还是你来我往的你刺过来，我挡过去，两根花枪对撞的声音，听得裴晏之都感觉到一阵阵的牙酸，这每一枪就算不扎在身上，就算枪身是抽在身上，估计也要当场骨折啊，不由得抹了一把头上的冷汗，这是裴晏之第一次见到这么惨烈的场面。
　　五分钟过去了，两人的频率开始下降了，毕竟都是全力以赴的攻击，每一枪都是十几年，几十年功夫的体现，极耗体力。
　　杨晓楼毕竟是年纪大了，这五分钟打下来，浑身上下汗流如注，一身月白色的大褂已经紧紧的贴在了身上，而且喘息的声音，就算离着十米开外的裴晏之都能听得清清楚楚的，不由得为杨晓楼捏了一把冷汗。
　　而赵连海虽然也是满头大汗，但是毕竟年轻气盛，体力充沛，虽然有些喘息，但是看上去还是游刃有余的。
　　杨晓楼的那些弟子们，都是一脸担忧的站在台下，紧张的看着这一幕，而有几个人手中也是拿着武器，眼中露出了一丝杀意。
　　赵连海竟然还有工夫去看台下的情况，看到杨晓楼的那些徒弟们的表情，赵连海不由得一阵哂笑，说道，“没想到杨老板的徒弟们竟然如此的不守规矩啊，围在这里，莫非是想要一拥而上吗，没问题，我今天就给你们这个机会，来啊，一起上来啊！”
　　听了赵连海的话，下面的几个脾气火爆的徒弟就准备拿着武器冲上去，但是台上的杨晓楼忽然一枪将赵连海扫开，怒喝一声，“都给我老老实实的在下面看着，我还没死呢！”
　　如同怒狮一般的吼叫，让台下的弟子全都偃旗息鼓了，所有人都是面色沉重的看着台上的杨晓楼。
　　只见杨晓楼吼完之后，脸色大变，双手持枪，来了一招举火烧天，因为被逼退的赵连海可没有给杨晓楼喘息的机会，右腿一蹬，直接半跃起来，双手持着枪把，直接一招力劈华山，狠狠的砸向了杨晓楼。
　　也是亏得杨晓楼反应机敏，一招举火烧天，格挡了一下，但是毕竟自己是仓促出手防御，对方则是蓄势而发，所以杨晓楼感觉枪身的力量狠狠的压了下来，暗叫一声不好，只能勉强的一偏头，对方的枪身狠狠的将他的枪杆砸到了他的肩膀上。
　　全场都听了杨晓楼发出的一声闷哼，只见杨晓楼双眼通红，腰眼一使劲，身形一转，将赵连海压在身上的枪杆给震开了，赵连海也是退后了几步，但是他的脸上则是露出了一个狂喜的笑容。
　　在场所有的人都看到了，杨晓楼的肩膀上，月白色的长衫已经被打破了，而且上面已经渗出了不少鲜血，而杨晓楼则是面色狰狞，强忍着疼痛，怒视着赵连海。
　　下面的徒弟全都是泪如雨下，暗恨自己平日里学艺不高，不能替师父出头，其实不管是京剧武行，或者是那些武馆，都有这么一个规矩，来挑战的人，如果想要挑战老板或者馆主的话，那么就要先过了对方徒弟的那一关，过去收徒弟不光是要传承，还有一个很重要的作用就是干这个的。

第一百一十二章 情势逆转，反败为胜（求推荐！求打赏！）
　　毕竟不管是京剧的武行还是武馆，当师父总会有一天会年老气衰，如果这个时候，当年的仇人找上门来了，那么徒弟这个时候就派上用场了。
　　不过，杨晓楼知道，自己的这些徒弟并不是赵连海的对手，而自己也不可能让自己的徒弟一个个的上去消耗对方的气力，然后自己再上去跟对方打，那么就显得自己太没有格局了，就算是赢了对方也有话可说，自己也是胜之不武。
　　赵连海一脸兴奋的大喝了一声，“杨老板，没想到你也有今天，这块金匾看来今天要归我赵某人所有了，看招吧！”
　　赵连海根本也不给杨晓楼喘息的机会，上前分心就刺，眼中发亮，眼前的杨晓楼就如同一只待宰的羔羊一般，一个肩膀被废了的武生，连枪都拿不起来了，还怎么跟我斗，这天下第一武生，武生泰斗的名号，就是我赵连海的了！
　　杨晓楼则是暗咬着后槽牙，右手拿着枪把，另一只手根本就抬不起来，感觉自己的骨头好像都被打裂了，那疼是真的钻心的疼啊！
　　杨晓楼看着对方来势汹汹，只好一手持枪，勉强的抵挡，一步步的往后退着。
　　赵连海则是一枪比一枪快，一枪比一枪狠，恨不得一枪就把杨晓楼给扎死在这戏台之上。
　　戏台下面，杨晓楼的徒弟们都是怒喝连连，恨不得上台去将这个得势不饶人的赵连海给活剥了。
　　就连坐在台下的那些京剧前辈们也是都暗暗的摇头。
　　“哎！杨老板这次算是栽了，这一辈子的名声付之东流啊！”
　　“是啊，太冲动了，怎么会成现在这种情况啊！”
　　“杨老板自己的本事不错，但是教徒弟的本事啊，我看真是稀松，竟然没有一个能够独当一面的！”
　　“谁说不是呢，养儿防老，收徒弟也是如此，师父被人挑战，徒弟都站不出来，这真是当老师的悲哀啊！”
　　……
　　这些话，如同一根根的针一样，刺进了杨晓楼的那些徒弟的心中。
　　而台上的杨晓楼，看上去真的犹如风中残烛一般，在赵连海一招快过一招的进攻中，勉力支撑，手中的花枪好几次都差点被赵连海给震飞，拿枪的那只手也是颤抖不已，看上去下一招估计就会被赵连海给得手了。
　　但是赵连海现在的情况也是有些奇怪，刚才的一连串的强攻，加上赵连海心态的急剧变化，导致他的体力消耗巨大，可能连他自己都没有感觉到，自己的体力已经有些到达临界点了，不过，在他的眼里，只要自己这一枪刺出，杨晓楼是必败无疑。
　　而杨晓楼在挡住了之前的那一枪的时候，眼中忽然精芒一现，一个侧身铁板桥，躲过了赵连海这一用尽了全身力气的一刺，如同慢动作一样，赵连海脸上的狂喜顿时就变成了惊惧，看着侧身弯腰的杨晓楼，自己的这一枪从对方的身体上方刺了过去。
　　而自己想要收回的时候，却发现自己根本没有能力控制这一枪，忽然在脑海里出现了师父的一句话，“出枪使七分，给自己留下三分余地，如果全力以赴的话，等到后悔的时候，就来不及了！”
　　而这个时候，就是后悔都来不及的时候了，只见杨晓楼一扫刚才的颓势，左手一撑地面，一个高踢腿，直接将赵连海右手的手腕直接踢中，只听得咔嚓一声，赵连海的右手应声而断，手中的花枪直接就飞了出去，还没有等赵连海惨叫声出口，杨晓楼就一个鹞子翻身，站了起来，手中的花枪直接就点在了赵连海的咽喉处，淡淡的说道，“赵老板，承让了！”
　　赵连海面若死灰的看着杨晓楼，到这个时候，他要是还不知道刚才杨晓楼全都是装的，那他就真的是个傻子了。
　　赵连海惨笑了一声，说道，“杨老板，高明，在下佩服的是五体投地！”
　　杨晓楼面无表情的说道，“赵老板客气了！”
　　赵连海向后退了一步，让自己离开了杨晓楼枪尖的威胁，抱着自己已经废掉的右手，惨笑着说道，“杨老板赢了，赵某告辞！”
　　说着，赵连海一个跟头从戏台上翻下来，就准备离开。
　　“慢着！”杨晓楼冷冷的声音如同来自地狱的召唤一样，一下子让赵连海站着不动了，脸上也是变颜变色的。
　　赵连海扭过头，一脸赔笑的说道，“杨老板，还有什么事吗？”
　　杨晓楼淡淡的说道，“看来赵老板是忘了什么事情啊！”
　　没等杨晓楼交代，他的大徒弟就拿着赵连海的花枪走到了赵连海的面前，冷冷的说道，“赵老板，请撅枪！”
　　赵连海现在如同一只被打断了脊梁的懒皮狗一样，佝偻着身子，一脸哀求的看着杨晓楼，说道，“杨老板，没必要这么逼我吧，得饶人处且饶人啊！”
　　然后，赵老板冲着周围的那些京剧前辈们说道，“各位大前辈，今日是赵连海不懂事，冒犯了杨老板，希望诸位能够给在下求一个人情，毕竟我赵家班还有一群老小等着吃饭呢，这断人生路的事情，是要损阴德的啊！”
　　听着赵连海如此无耻的话，裴晏之也是不由得嗤之以鼻，这就是输不起啊，说什么还有一大家子的话，真是不要脸。
　　但是裴晏之都没有想到，还真有几个京剧界的大前辈站出来为赵连海说话的，这可真是就算是秦桧也有三两个朋友啊。
　　“杨老板，我看还是算了吧，都是梨园行混的人，抬头不见低头见，让这赵老板给您赔个不是，在华夏饭店摆上几桌酒，到时候跟您跪下磕个头，就算您大人不记小人过了！”
　　“是啊，杨老板，杀人不过头点地，雨过地皮湿，咱们也不能杀人太过啊，这赵老板也算是不错的名角了，现在咱们武生的行当也没有太多的新鲜血液了，我看今后能够接过你杨老板这杆武生大旗的，就是赵老板了，你就算提携一下后人吧！”
　　“对啊，杨老板，还是算了吧！”
　　……
　　接连几个京剧界的前辈站起来替赵连海求情，顿时整个宴会厅内的气氛就诡异了起来。

上架感言！
　　8月1日凌晨上架，各位陪伴了我一个多月的亲人们，辛苦你们了，从明天开始，本书就要进入快车道了，多少有些仓促，但是已经超出我写这本书之前的预期了，多谢各位的支持。
　　各位亲人们如果真的喜欢这本书的话，希望大家多多的订阅，投票，有能力的就给点打赏，如果像我一样没啥钱的话，那就订阅，支持一下我就好了！
　　这本书呢，保证不会太监，flag先立下来。
　　新手写书，也不知道怎么说，怎么保证，问一下几位作者大佬，保证如下：
　　每天最少六千字，上不封顶。
　　如果有打赏的话，万赏一更，小小期待一下白银盟，直接十更吐血也要送上！黄金，emmm，下一本书，我给你定制吧！
　　明天凌晨上架，那我就从凌晨开始更新了，直接十章送上，大家开心一下，之后就看大家给力不给力了，我的手指已经饥渴难耐了，日万也不是不可能的！
　　再次感谢一下一直陪伴本书的亲人们，希望大家能够给我一个好的首订，千万不要太难看了，谢谢大家，在下给大家深深鞠上一躬。谢谢了！

第一百一十三章 韩府留饭（求订阅！求打赏！）
　　杨晓楼站在戏台上，单手提着花枪，冷眼旁观，对这些出来求情的人也不说话，就是冷冷的看着赵连海，眼中的神情没有一丝的更改。
　　本来赵连海还有些高兴，有这么多的前辈出来说话，就算是杨晓楼他也要思忖再三吧，但是杨晓楼的眼神让他有些绝望了。
　　而那几个前辈说着说着，也感觉到了杨晓楼身上那股滔天的杀气，也都不由自主的闭上了嘴，一脸讪讪的坐了下去。
　　赵连海一脸求饶的说道，“杨老板，我知道错了，求你了，饶了我吧！”
　　杨晓楼冷冷的说道，“你是自己动手，还是我替你动手呢！”
　　赵连海本来想要撒泼打诨，让杨晓楼放自己一马，但是看到杨晓楼没有任何感情的眼睛，就知道自己今天就彻底的栽了。
　　赵连海双目通红，惨笑了一声，然后慢慢地站直了身子，伸手从杨晓楼大徒弟的手中接过了自己的花枪，死死的盯着杨晓楼。
　　而杨晓楼的徒弟们全都站在了他的面前，一副你敢动一下就弄死你的气势，死死的盯着赵连海。
　　赵连海看着自己的花枪，这把花枪是他出徒的时候，师父所赠，他的师父已经过世了，之前也是跟杨晓楼能够一较高下的名角，不过因为年轻的时候身体里的隐伤太多，年纪大了之后，每况愈下，结果在几年前就撒手人寰了，临死前最放不下的就是当年杨晓楼得到的那块“武生泰斗”的金匾，那可是所有武生心目中的丰碑啊！
　　所以赵连海才在今天出现在了这里，想要凭借自己的能力将这块金匾夺过来，以慰师傅在天之灵，没想到姜还是老的辣啊，自己贪功冒进，被名利所惑，心中失了平衡，最终落败，而这一落败，别说无法夺走那块金匾，就连自己师父的英名也要毁于一旦。
　　赵连海看着戏台上威风凛凛的杨晓楼，淡淡的说道，“杨老板宝刀不老，我赵连海甘拜下风，但是这只是我赵连海学艺不精，不是我师门无能，今日我赵连海当着这么多老少爷们的面，撅枪，认输，从此武生这个行当，我赵连海，不应了！”
　　说完，赵连海一挥花枪，把枪尖放在地上，狠狠一按，然后伸出自己的右脚，狠狠的踩在红缨处，枪尖应声而断，赵连海的心跟着枪尖一直碎裂开来了。
　　见了这一幕，在场所有的人都是心有戚戚，不少人的心中对杨晓楼也是有了不小的意见，虽然这件事是赵连海搞起来的，但是人心就是如此，在赵连海落败之后，那一副狼狈的样子让不少人也是心生同情的同时，也是暗自惊醒，万一自己到了如此的地步，该怎么办呢。
　　所以在设身处地之后，很多人都对赵连海产生了一丝同情。
　　但是并不包括一直冷眼旁观的裴晏之。
　　裴晏之对这个结果是非常认可的，这就是规矩，没有规矩不成方圆，虽然看起来这个规矩很残忍，但是换过来想想，如果今天是杨晓楼落败了，这个赵连海会不会放过他呢，裴晏之认为多半是不会的，肯定是要逼着杨晓楼撅枪，然后大模大样的将“武生泰斗”的金匾都带走，然后这满屋的宾客估计也会走的一个不剩，这威震魔都的杨家班就此烟消云散。
　　但是在座的各位可不会想这些啊。他们只会在意眼前看到的，而看不到的东西，他们才不会想那么多的。
　　杨晓楼在看到赵连海撅枪之后，这才将紧绷的脸皮给缓了下来，眼神中也没有了肃杀之气，而是淡淡的说道，“事已至此，认赌服输，规矩就是规矩，我杨某人要是输了，自然也逃不过这样的惩罚，赵老板，大气，不过，我这里就不方便久留您了，请吧！”
　　赵连海拿着自己已经没有枪尖的枪杆，嘴角露出了一丝嘲讽，摇了摇头，扭头向着门口走去，进来的时候耀武扬威，意气风发，离开的时候，狼狈不堪，踉踉跄跄的。
　　看着赵连海的背影，裴晏之不由得心中说道，“这个人好像一条狗啊！”
　　杨晓楼向着在座的各位拱了拱手，说道，“今日杨某身子不爽，就不多陪大家了！”然后冲着自己的大徒弟说道，“你去陪大家多喝几杯，一定要让大家尽兴了！”
　　说完，杨晓楼微微拱了拱手，向着后台走去，裴晏之眼睛很尖，看到杨晓楼在扭脸的时候，嘴角流下了一丝殷红的鲜血，看来他也是受伤不轻啊！
　　在魔都和别人唱完戏之后，裴晏之就回到了京城，后来听说，那个赵连海竟然在一次跟别人的打架斗殴中，被人活活的打死了，这也是在京剧界产生了很大的反响。
　　……
　　裴琰之在韩平正的家里吃了一顿饭，而那个马长义就没有这个口福了，说了一会话之后，就被韩平正一脸不耐烦的赶走了，
　　马长义也是知道韩平正的脾气，所以也只是摇了摇头，笑眯眯的离开了韩家。
　　韩采薇亲自把马长义给送了出去。
　　韩平正看着裴琰之，满意的说道，“琰之啊，你今天的表现不错，不过马老二说的那些事情你还是要往心里去，虽说现在这个社会，不会再有过去的那种动辄撅枪，砸招牌的狠辣手段，但是如果当着那么多人的面，被对方一顿嘲讽，那也是极为难堪的，师父我年纪大了，也不希望在那种场合丢人，你能明白吧！”
　　裴琰之自信的一笑，说道，“师父，放心吧，我一定不会让您失望的，敢出头的人，我让他后悔一辈子！”
　　韩平正有些疑惑的上下打量了一下裴琰之，有些不确定的说道，“虽然我不知道你的自信是从哪里来的，但是我对你说的话，还是很满意的，但愿你不会让我失望！行了，不说这个了，等会让采薇下厨给你做几个拿手菜，留下陪我吃个饭！”
　　裴琰之看了一眼刚刚送人回来的韩采薇，有些惊讶的说道，“没想到采薇还会做饭啊，真是难得，那我今天有口福了！”
　　韩采薇微微一笑，说道，“希望你别嫌弃我做的不好就行！”

第一百一十四章 顾绣传人（求订阅！求打赏！）
　　裴琰之笑着说道，“对了，采薇，你的事我已经跟我师姐说过了！”
　　韩采薇的双眼中闪过了一丝精芒，有些急切的问道，“哦？她怎么说的！”
　　裴琰之有些不好意思的说道，“本来我还想让师姐直接定了你的角色，但是师姐说，这次的电影非常重要，所以不能内定，必须要经过海选才行！但是，我师姐说了，只要你的表演没有问题的话，她一定会优先定下你的！”
　　韩采薇脸上露出一个笑容，说道，“只要能够公平竞争就足够了，我只是想要一个公平的环境，毕竟这次的机会太难得了，各个大娱乐公司都在后面使劲，所以我怕遇到不公正的待遇，这下就好了！”
　　裴琰之点点头，说道，“这个你可以放心，有我师姐在，不会有人敢徇私舞弊的，你应该也听说过她的外号吧？”
　　韩采薇吐了吐舌头，小声的说道，“传媒女魔头！”
　　两人对视一笑，韩平正在一旁看着，心态不一样了，自然也没有那么多厌烦的心里，倒是觉得两人现在还是挺配的。
　　吃饭完之后，裴琰之就告辞了，韩平正也没有留他，让韩采薇送他出去，而自己则是出门会朋友去了。
　　裴琰之跟着韩采薇一起来到了门外，到了门口，裴琰之正准备说话，韩采薇问道，“琰之，你下午有空吗？”
　　裴琰之虽然是个直男，但是也知道这个时候应该怎么回答，“没事啊，怎么了？”
　　韩采薇脸上带着一丝红晕的说道，“那下午你陪我去一趟梦想传媒吧！”
　　裴琰之这才恍然大悟，说道，“哦，你下午要面试啊！行，没问题！”
　　韩采薇说道，“那你等我一下，我回去换一下衣服，马上就出来！你在院子里坐一会！”
　　裴琰之一脸单纯的坐在院中，等着“马上”就出来的韩采薇。
　　一个小时之后，韩采薇终于从屋里走了出来，本来已经有些无精打采的裴琰之顿时眼前一亮，因为韩采薇竟然穿了一件民国时期的旗袍，宝蓝色的旗袍，而且头发也盘了起来，好像民国时期的女明星一样，薄施脂粉，淡扫蛾眉，嘴上涂了淡淡的一层口红，显得成熟了许多，手中拿着一把小折扇，脚下穿着一双红色的高跟鞋，看上去显得身段窈窕。
　　裴琰之看着向自己走来的韩采薇，不由得眼前一阵恍惚，好像李凤青啊，虽然没有李凤青那样的英武之气，毕竟李凤青是唱女老生的，眉宇间有一股英气，让当年的裴晏之也是颇为爱慕，但是现在的韩采薇则是显得更加的端庄，端庄之中，略显了一丝俏皮。
　　韩采薇被裴琰之看得有些脸红，不由得用手中的小折扇挡了一下自己的樱桃小嘴，笑着说道，“琰之，你看我像不像李凤青！”
　　裴琰之不由自主的点了点头，说道，“太像了，就跟当年的李凤青一模一样！”
　　韩采薇噗嗤一声就笑了出来，娇嗔的说道，“就会夸张，说的就跟你知道当初的李凤青长什么样子似的！”
　　裴琰之赶紧说道，“气质非常的好，我相信那些评委应该会选上你的！”
　　韩采薇虽然知道裴琰之是在捧自己，但是还是心里很高兴的说道，“你又不是评委，你怎么会知道的！”
　　裴琰之看着一脸喜悦的韩采薇，眼中闪过了一丝深深的回忆。
　　两人走出了韩家，韩采薇问道，“你会开车吗？”
　　裴琰之点了点头，早在两年前，裴琰之就有驾照了，裴景祺有一辆宝马，平日里裴琰之也开不上，本来说好了，毕业之后，就给他买一辆车的，黑不提，白不提的，就给忘了！
　　韩采薇打开自己的小包，从里面拿出来一把钥匙，递给了裴琰之，说道，“今天，你给我当一回车夫吧，毕竟我穿高跟鞋，不方便开车！”
　　裴琰之接过来一看，兰博基尼，不由得倒吸了一口凉气，有些惊讶的看着韩采薇。
　　韩采薇也是知道他在想什么，不由得皱了皱好看的眉头，说道，“这是我妈的车！”
　　裴琰之问道，“伯母是干什么工作的，不是唱戏的吗？”
　　韩采薇笑着说道，“我家除了我爷爷，就没有唱戏的了，但是我家的生意也跟京剧有关系，有机会带你去琉璃厂，你知道秀坊阁吗？”
　　裴琰之一惊，说道，“当然知道了，那可是咱们京城刺绣的代表了，丝毫不亚于南方的四大明绣了。难道？”
　　韩采薇点了点头，说道，“秀坊阁就是我家的产业，我父母现在正在管理，咱们京剧院几乎所有的京剧服装都是我们秀坊阁的产品。”
　　裴琰之不由得咧了咧嘴，说道，“我听说秀坊阁也就是这十几年忽然异军突起，从苏绣和粤绣那里挖来了大量的人才，如今华夏的刺绣已经形成了五大名绣的局面！”
　　韩采薇摇了摇头，说道，“五大名绣还不至于，我们家的秀坊阁的势力范围也只是在京津地区和东北，出了京城之后，还是四大名绣的天下，毕竟人家都是传承了千年的绣法了，我们只不过是招来了不少熟练的技工，而且我母亲就是顾绣的传人！”
　　裴琰之皱了皱眉头，惊讶的说道，“顾绣，那可是从明代传承至今的绣法啊，当初可是跟湘绣并驾齐驱的啊！”
　　韩采薇有些惊讶的看着裴琰之，说道，“没想到你竟然会知道顾绣，看来你对刺绣也是很由研究嘛，要知道，现在顾绣都已经成了非遗了，只剩下我妈妈这一个传人了！”
　　裴琰之有些可惜的说道，“哎！这真是太可惜了，顾绣的名气虽然不如四大名绣，但是绣法绝对不在他们之下，而且某些地方还有其独到之处，民国的时候我听说魔都还有几家著名的顾绣，怎么现在竟然会没落至此啊！”
　　韩采薇听得有些奇怪，不由得问道，“你怎么知道民国的时候，魔都有几家顾绣呢，就算是现在也没有几个人会知道顾绣的事情啊！”
　　裴琰之有些尴尬的咳嗽了一声，说道，“我家不是唱戏的吗，当初我爷爷曾经说过，我太爷爷有一套心爱的戏服，就是在顾绣的店里面制作的，手法细腻，颜色经久不褪，手艺精良，所以我就记住了！”

第一百一十五章 戏服的下落（求订阅！求打赏！）
　　韩采薇有些惊喜的问道，“真的吗，现在你家还保留着这件戏服吗，我能去参观一下吗？”
　　裴琰之摇了摇头，说道，“相信你也看过电影的剧本里，里面写到过，我太爷爷怹老人家在离开京城的时候，无奈之下才把自己的行头全都是给当卖一空，这才能够平安的离开，当时怹就是把这件顾绣的戏服给当了！”
　　韩采薇有些遗憾的叹了口气，说道，“哎！原来如此啊，这真是太可惜了，不过有机会的话，你可以去我家看看，我家还珍藏了一件顾绣的戏服，我们顾绣很少会去绣戏服。
　　据说这件戏服是清末的时候，一位唱戏的老板亲自到顾绣的店里，拿出了二十两黄金，其中五两说是要捻成金线，做一件全金镶边女蟒，其他的作为手工费，当时的顾绣的老板是我的太姥爷，毕竟我们顾绣很少会接到戏服的订单，但是我太姥爷也不甘示弱，于是用尽了毕生的功力，绣出了那件不同于其他风格的戏服，而那位老板也是非常的满意！”
　　裴琰之心中有些吃惊，试探性的问道，“那么这件全金镶边女蟒为什么又会在你们家的手上呢，不是已经被那位老板取走了吗？”
　　韩采薇笑着说道，“据说是我姥爷在一次去京城的时候，在一家典当行看到了这件戏服，一眼就认出了这就是顾绣的绣法，很是惊讶，因为当初绣这件戏服的时候，我姥爷根本就不知道这件事。
　　于是他也是倾尽了身上所有的钱财，将这件戏服给买了下来，而且当时跟这件戏服在一起的，还有一箱子的京剧头面，但是那时候正在打仗，这家典当行应该是想清仓，然后出逃的，于是就将这一箱子的头面都送给了我的姥爷！”
　　裴琰之越听越觉得心跳加快，不由得脸上出现了一丝潮红，有些激动的问道，“我能看看这件戏服吗？”
　　韩采薇是多么聪明的人啊，一看裴琰之这种表情，也是一愣，转念一想，不由得用小折扇挡住了自己的嘴，惊讶的说道，“你的意思是，这件戏服也许就是你太爷爷当初典当的那一套吗，我的天啊，这也太巧了吧！”
　　裴琰之非常的激动，强压着自己的心跳，解释道，“这件戏服是当年我太爷爷怹的师父的，听说怹的师父就是南方人，当初遇到的时候，怹师父就带着这件戏服，应该就是在南方定制的，而且你说了这件戏服还有一箱子配套的京剧头面，怹老人家当初就是连同戏服和头面全都典当了，我相信，十有八九这就是我……我太爷爷的那一套了！”
　　裴琰之有些激动，差点就说漏嘴了！
　　韩采薇一脸的震惊，没有想到，竟然会有这么大的戏剧性，天底下还有这么巧的事情吗？
　　韩采薇看了一下手腕的表，说道，“要不咱们先去看一眼戏服，反正下午的面试还有两个小时的时间，不着急！”
　　裴琰之激动地问道，“不麻烦吗？”
　　韩采薇笑着说道，“这有什么麻烦的，如果真的是你太爷爷的，这也是一件好事啊！”
　　裴琰之犹豫了一下，问道，“这件戏服现在在哪啊，在你家里吗？”
　　韩采薇点了点头，说道，“当然了，这么珍贵的东西，肯定是要专门的保养，家里专门腾出来一个房间，用来放这件戏服和京剧头面，当初爷爷看了之后，也是非常的惊讶，说我们顾绣的绣工真是不输于其他的名绣，也就是因为这件顾绣戏服的出现，让京剧院也是接纳了我们顾绣。”
　　裴琰之迫不及待的到了旁边的车上，韩采薇坐在副驾驶，系上安全带，变成一个真人导航，告诉裴琰之应该怎么走。
　　裴琰之虽然心中十分的着急，但是开汽车来，则是非常的稳健，稳健到让韩采薇都有些抓狂了。
　　“裴琰之，你能不能快一点啊，旁边的电瓶车都比我们快了！前面左拐！”韩采薇看着紧紧握着方向盘，一脸紧张的裴琰之，头上出现了一道黑线。
　　但是裴琰之充耳不闻，有些紧张的看着左边的后视镜，准备左转，口中则是说道，“采薇你不要着急，误不了事的，已经不慢了，安全第一啊！这是驾校老师说的！”
　　韩采薇有些好笑的看着裴琰之，问道，“你平时开车就是这样吗？直走就好了！前面右拐！”
　　裴琰之看到这里的车流量少了，也是放松了下来，说道，“这么好的车，要是磕到碰到了多不好啊，再说了，京城的车这么多，一定不要开快车！”
　　看着一本正经的裴琰之，韩采薇噗嗤一笑，眯着眼睛看着裴琰之，没想到开车的裴琰之竟然会是这个样子，没有了在外面的那种文质彬彬的潇洒模样，而是变成了一个小心翼翼的新手车夫，看的韩采薇也是忍不住咯咯咯笑了出来。
　　裴琰之被笑的有些脸色发红，但是他也不去看韩采薇，而是认真的注意着两边的后视镜，车子的速度也就是压着最低时速在开。
　　裴琰之看着后视镜的情况，有些惊讶的问道，“哎！采薇，你看后面的车，怎么离我这么远啊，我车速不快啊，他怎么不超我呢！”
　　韩采薇看了一眼后面的车，是一辆五菱神车，韩采薇的眼神不错，隔着十多米的距离都能看到司机脸上的纠结和疑惑。
　　韩采薇想了想，不由得哈哈大笑了起来，这次连手中的小折扇都笑的掉在了地上，她只好用两只手去挡自己的嘴。
　　裴琰之有些郁闷的扫了一下韩采薇，问道，“你笑什么啊？”
　　韩采薇笑得有些上气不接下气，缓了好一会，后面的那辆五菱神车还没有超过来的意思，韩采薇喘着气，笑着说道，“琰之啊，你开的这么慢，人家估计是把你当成碰瓷的了，所以人家才离你那么远，人家害怕超你的时候，被你给讹上了！”
　　裴琰之有些不解的看了一眼韩采薇，一副不敢相信的模样，说道，“还有这种操作吗？”
　　韩采薇笑着说道，“前面的小区就是我们家了，准备右转！”
　　裴琰之赶紧打着右转灯，到了小区的门外，感应门直接就开开了，裴琰之开着车进去的时候，正好后面传来了五菱神车咆哮的声音，裴琰之看了一眼后视镜，镜中正好映射到了五菱神车司机的如释重负的脸色。

第一百一十六章 三堂会审裴琰之（求订阅！求打赏！）
　　在韩采薇的指点下，裴琰之将车开到了一家别墅的门外，将车停到外面的停车位上，两人下了车。
　　裴琰之看着这座三层的别墅，也是有些惊讶的说道，“这就是你家啊，还真是不错！”
　　韩采薇本来心中有些惴惴，不过听到裴琰之的话之后，也是放宽了心思，说道，“这是22的地方，我平时没事一直住爷爷那里！”
　　裴琰之不由得暗暗咂舌，韩老的四合院可要比这个别墅要贵的多啊！
　　韩采薇看了一眼旁边的一辆宾利，奇怪的说道，“哎！这是我爸的车啊，莫非他回来了？”
　　裴琰之顿时有些紧张了起来，刚才一心就想着要来看戏服，但是却没有想到自己来到韩采薇的家中还有另一层的含义。
　　“哦？伯父在家啊，那不如我改天再来，咱们先去面试吧！”裴琰之感觉自己头皮有些发麻，见家长？想想都刺激！
　　韩采薇则是不知道裴琰之的心中所想，只是有些奇怪，为什么裴琰之会临时打退堂鼓。
　　但是韩采薇则是笑着说道，“到都到了，还改什么天啊，再说了，我爸也想见见你了！”
　　一句普通的话，在裴琰之的心中则是如同晨钟暮鼓一般，震得他有些头晕眼花的，怎么回事，莫非韩采薇已经跟她父母坦白了，不对啊，我们俩还没开始呢。
　　虽然不知道为什么裴琰之的脸色大变，但是韩采薇还是继续说道，“我爸知道了爷爷收你为徒之后，一直都想见见你，他虽然现在不唱戏了，但是从小也是跟爷爷学过，只不过因为倒仓的时候，嗓子废了，所以才只能做做幕后的工作，现在他在秀坊阁做专业的指导！”
　　裴琰之闻言，顿时心中松了一口气，原来是因为拜师的事啊，还以为今天是来拜见岳父大人呢，吓死我了。
　　但是在送气之余，心中多少还是有些怅然若失，呵，男人！
　　裴琰之也是恢复了平常心，跟韩采薇一起走进了别墅。
　　“咦，采薇回来了，你今天不是要去面试吗。”一个和韩平正长得很像的中年男子一脸笑意的坐在沙发上，看到进来的韩采薇，笑眯眯的说道，忽然看到了站在韩采薇身边的裴琰之，不由得脸上露出了一丝难看的表情，脸色瞬间就黑了下来。
　　“采薇，这位是谁啊，以前从来没见你带男孩子回家啊，这是你的同学吗，叫什么名字？”韩桐光一连串连珠炮的发问，问的裴琰之有些头皮发麻，这就是传说中的拜见岳父大人的待遇吗！
　　这个时候，一个穿着旗袍的中年女子从楼梯上走了下来，头上戴着一根翡翠的头钗，身上的旗袍一看就是名家所制，青花瓷的风格，如同一个从仕女图中走出来的侍女一般，带着微笑，看着韩采薇，轻启檀口，说道，“采薇回来了，嗯？这位是？”
　　裴琰之顿时感觉到头皮都要炸开了，不光是拜见岳父大人，而且还有拜见岳母大人的剧目啊，这也太猝不及防了吧！
　　韩采薇也是笑眯眯的走到了贵妇人的面前，伸手挽住了她的胳膊，笑着说道，“嘿嘿，爸，妈，他就是裴琰之，爸，你不是想要见见他吗？”
　　韩桐光听到裴琰之这个名字的时候，脸上的那一抹不快瞬间就消失了，不由一脸严肃的看着裴琰之，上下的打量着。
　　裴琰之虽然心中慌乱，但是脸上却没有表现出丝毫，从一进门就一脸的微笑，不卑不亢的样子，也是让韩采薇的父母颇为欣赏。
　　顾倾城微笑着说道，“原来是小裴啊，过来坐，站在那里干什么，弄得好像是外人一样，来，坐下说话！”
　　裴琰之听到顾倾城说自己不是外人的时候，心中也是一动，嘿嘿，虽然知道对方说的是跟韩平正的师徒关系，但是裴琰之可不这么想。
　　裴琰之赶紧走过来，恭恭敬敬的给两人鞠了一躬，说道，“今天冒昧前来，不知道伯父伯母在家，失礼了！”
　　顾倾城皱了一下好看的眉头，看了一眼坐在自己身边的韩采薇，疑惑的问道，“哦，采薇，你带小裴来家里做什么啊？”
　　韩桐光招招手，让裴琰之坐到了旁边的沙发上，一副“三堂会审”的模样。
　　韩采薇则是有些兴奋的说道，“妈，姥爷当年在京城收回来的那套戏服，有可能就是裴琰之他太爷爷当年典当的那一套，你说着巧不巧啊！”
　　顾倾城有些惊讶的看着裴琰之，问道，“真有此事？”
　　裴琰之微微颔首，说道，“伯母，我太爷爷当年出离京城的时候，确实将一套顾绣的戏服和整套的头面全都给典当了，今天我去拜访韩老的时候，偶然听到采薇说到您家中也有一套顾绣的戏服，而且正巧还是令尊当年在京城的典当行中赎出来的，我就怀疑，这件戏服很有可能就是当年我太爷爷的那一套！”
　　顾倾城闻言也是微微点了点头，问道，“你知道你太爷爷当初典当的那个当铺叫什么名字吗？”
　　裴琰之眼前一恍惚，好像眼前出现了一座当铺，门外的牌匾上写着三个大字，“隆合当”。
　　“裴老板，您这吃饭的家伙都给当了，那您以后怎么办啊？”隆合当的东家，隆庆森，一脸惋惜的看着裴晏之，虽然他是当铺的老板，但他更是一个资深的戏迷。
　　裴晏之一脸无奈的说道，“先把眼前的这一关给过了再说吧，要是这一关过不去，这身行头估计也要便宜别人了！”
　　隆庆森摇了摇头，说道，“看来就算是这一场事过去了，估计要想在京城再听到裴老板的戏，估计这两年是不可能了吧！”
　　裴晏之点点头，说道，“没办法，世道如此，哎！不说了，隆掌柜的，写当票吧！”
　　隆庆森虽然心中有些可惜，但是生意还是要做的。
　　隆庆森亲手写下了当票，最后写上，典当二载，若是倒是无人来赎当，那么这些东西就是人家隆合当的了。
　　裴晏之拿着这张当票，看着伙计们将自己的行头拿进了库房，眼角落下了一丝愧疚的泪水，师父，我对不起您啊！
　　裴晏之拿好了钱，踉踉跄跄的来到隆合当的门口，抬头看着外面的牌匾，喃喃的说道，“隆合当！”
　　裴琰之也是眼前恢复的清明，有些期盼的看着顾倾城，轻声说道，“隆合当！”

第一百一十七章 明察秋毫的韩爸爸（求订阅！求打赏！）
　　只见顾倾城也是露出了一个惊讶的眼神，伸手捂住了自己的嘴。
　　看到母亲这般表现，韩采薇也是惊喜的喊道，“妈，真的是吗？”
　　顾倾城难掩震惊的表情，一脸不可思议的说道，“估计还真是了，当年你姥爷回来的时候，带着一整套的戏服和头面，说到的那个当铺还真的就是隆合当，我记得可是清清楚楚啊！”
　　韩采薇激动的看着裴琰之，说道，“琰之，还真是啊，真没想到啊，我姥爷买回来的戏服竟然是你太爷爷的，真是太有缘分了！”
　　说完，韩采薇的脸上微微一红。
　　顾倾城在边上看的清清楚楚，嘴角微微一笑，也不揭穿。
　　旁边坐着的韩桐光也是一副吃惊的模样，有点好奇的问道，“哎！小裴啊，你怎么会知道你太爷爷的这些事情啊，据你所说，你爷爷应该也没有一直跟在你太爷爷的身边，这些故事你都是怎么知道的啊！”
　　裴琰之面色一紧，但是依旧是不慌不忙的说道，“这些事情都是我爷爷告诉我的，我也不是很清楚！”
　　韩桐光眼中也是有些疑惑，因为裴琰之拜师自己父亲这件事，引起了京剧界巨大的轰动，所以作为韩平正的儿子，他对裴琰之的调查也是非常的详尽了，而且他也知道裴琰之最近的变化非常之大，虽然不知道是因为什么，但是很明显的是，之前的裴琰之绝对没有这种让人惊讶的天赋，他的蜕变应该是从那首《赤伶》开始的！
　　不过韩桐光也没有想太多，因为京剧界历来有开窍这么一说，有些京剧演员看上去天赋一般，但是忽然有一天，就像变了一个人一样，能耐劲头尺寸，跟之前的那个人简直就不是一个人了，有不少人都有这样的经历，他们管这个叫做“开天门”。
　　有一位当事人讲述的比较有代表性，一天早上起床的时候，有那么一瞬间，感觉自己好像天门大开，之前的很多困扰自己的东西迎刃而解，一些对自己来说根本无法理解的东西，顿时就茅塞顿开，真的就跟醍醐灌顶一般。
　　所以韩桐光以为裴琰之就是这种幸运儿，忽然之间，天门大开，但是还有一点，让韩桐光比较怀疑，就是裴琰之的声音忽然有了颠覆性的变化，因为在他的调查中，之前这么多年了，裴琰之从来没有在自己的声音方面显示出过人的天赋，相反，经过调查，不管是他的父亲还是他的师父对他的嗓音也是颇为失望的，毕竟这老二位当初也是拿过“梅兰方奖”的人，声音绝对错不了。
　　不过韩桐光还查到过，裴景祺曾经带着裴琰之去过一次人民医院，所以他也去了一趟，找到了当时为裴琰之看过的郑主任那里。
　　郑主任一听说韩桐光是来问裴琰之的声音的问题的时候，也是面露难色，按照规定，他是不能告诉其他人裴琰之的资料的，但是韩桐光则是说道，“裴琰之是我们马派的传人，是我父亲的徒弟了，我了解一下也不为过，按照规矩来说，我不是外人！”
　　郑主任也是觉得裴琰之的事并不是什么不能告人的秘密，而且对方也是理由很充分，所以郑主任也是告诉了韩桐光关于裴琰之声带的检查，而且还略微有些遗憾的说道，“当时裴景祺拉着他儿子就走，走的太慌促了，我也没有来得及给裴琰之做一个深入的调查，你既然跟他这么亲近了，不如什么时候带他再来一次，好好的检查一下，毕竟他以后可是靠这个吃饭的，多检查一下也是为了保险起见嘛！”
　　韩桐光可没有贸然的答应郑主任，虽然裴琰之拜到了自己父亲的门下，但是自己也不会拿他真的去当小师弟看待，毕竟两个人的年龄差距太大了。
　　而且虽然自己说的很轻巧，但是裴琰之到底是个什么样的脾气秉性，自己可是一无所知，自己父亲能够跟对方看对眼，自己可未必啊，自己也不可能替裴琰之去做什么承诺。
　　所以韩桐光跟郑主任敷衍了几句，就离开了。
　　郑主任也是颇为遗憾的摆了摆手，对自己当初没有硬留下裴琰之感到了一丝可惜。
　　韩桐光越调查就越对裴琰之感兴趣，不光是他的声带忽然变得完美了，而且裴琰之对于民国时期他太爷爷的故事了解的那么清楚，而且韩桐光也了解到，当初裴琰之的爷爷裴联安可是很小的时候就跟着母亲离开，跟裴晏之分开了，就算是知道一些裴晏之的事情，也不可能会知道的那么清楚啊，尤其是裴晏之在无名县以身殉国的时候，远在千里之外的裴联安又怎么会知道的呢。
　　而且看着裴琰之写出来的《赤伶》，好像这件事他一直都在其中参与一样，亲眼所见，亲耳所听，而且最后一幕，那种绝望中带着希望的感情，绝对不是一个听说过的人能写出来，肯定是一种亲历者的感情。
　　但是悖论就出现了，当时所有人都死了，就算是没死的，就像是新民戏院老板的女儿，佟秀英，但是她对于无名县中发生一切都不知道，她只是知道新民戏院被烧，烧死了很多霓虹人，然后无名县就被恼羞成怒的霓虹人给屠杀殆尽。
　　所以，裴琰之到底是怎么知道裴晏之的故事的呢？
　　韩桐光看着裴琰之敷衍自己，也只是微微一笑，也没有再继续追问，毕竟两人并不熟悉，对方不跟自己说实话也是情有可原，来日方长嘛！
　　看到韩桐光不再追问自己，裴琰之也是舒了一口大气，因为他自从写下《赤伶》之后，心中就有了一丝不安，因为这件故事的知情人只可能是当初在现场的人，不过当初在现场的人全都被烧死了，所以裴琰之当初在裴景祺追问的时候，就说是太爷爷给自己托梦，虽然很荒谬，但是也算是一种说法，因为这种话，没有人可以验证啊！
　　裴琰之赶紧说道，“伯母，我想看一看那件戏服，可以吗？”

第一百一十八章 再见戏服（求订阅！求打赏！）
　　顾倾城温柔的一笑，说道，“当然可以了，采薇，你带着小裴去看看那件戏服吧！”
　　韩采薇站起来，笑着说道，“好的，琰之，你跟我来！”
　　裴琰之赶紧站起来，一脸急切的说道，“伯父伯母，琰之情不自禁，听说我太爷爷的遗宝在此，心向往之，失礼了！”
　　顾倾城微微一笑，说道，“是个懂礼的孩子，去吧！”
　　裴琰之冲两人鞠了个躬，跟着韩采薇的身后就走到了二楼的一间房间的门外。
　　楼下的两人，看着两人的背影消失在楼梯间。
　　顾倾城笑着说道，“小伙子不错，挺懂礼貌的，看来老爷子选他也不是没有道理啊！”
　　韩桐光则是皱了皱眉头，说道，“这小子有点神秘，我看不准！”
　　顾倾城脸上的笑容也收敛了起来，她对自己丈夫的眼光一向是非常佩服的，既然韩桐光这么说了，那就说明这个裴琰之确实是有点秘密。
　　顾倾城问道，“怎么了，你觉得这小子图谋不轨？”
　　韩桐光摇了摇头，说道，“你误会我意思了，这孩子知书达理，品格方面应该没有问题，只不过他的心里藏着一个秘密，不为人知！”
　　顾倾城这一下就来了兴致，女人嘛，都是这样，不管年岁的大小，八卦的心思就不会有丝毫衰减的，“老韩，你说说看，你怎么看出来他有大秘密的！”
　　说着，顾倾城还很警惕的看了一眼二楼的楼梯间。
　　看着自己这位徐娘半老的夫人，还有这样的童心，韩桐光也是哑然失笑，说道，“小辈的隐私，你怎么这么喜欢打听啊，没有一个大人样了！”
　　顾倾城不屑的瞥了他一眼，说道，“你有大人样，你都把人家查了个底儿掉了，还好意思说我！”
　　韩桐光有些尴尬的轻咳了一声，说道，“我这不是怕有人图谋不轨吗，所以才要调查清楚，你说老爷子这么多年了，也没有收一个徒弟，谁能想到，现在这岁数了，竟然收了一个跟咱们闺女差不多大的小孩子为徒，这已经引起了整个京剧界的轰动了，马派的那些师大爷们都纷纷找我来打听，问这个孩子的情况，我只能去调查一下了！”
　　顾倾城也是叹了口气，说道，“谁能想到，咱们老爷子这一手玩的，这下可好，不光是马派沸腾了，整个京剧界都沸腾了，不知道多少人都想知道这孩子到底有什么能耐能让老爷子看上，到时候肯定是一场刀光剑影啊！”
　　韩桐光也是一副愁眉苦脸的模样，叹了口气，说道，“是啊，这么多了，想要拜老爷子为师的人不计其数，如同过江之鲫一般，不过经过我的调查，裴琰之这孩子虽然说天赋异禀，但是之前跟他一样天赋异禀的人也有几个啊，那些人可以说算的上是顶级的天才啊，但是也没见老爷子动心啊，这次是怎么回事啊！”
　　顾倾城眼中闪过了一丝精芒，幽幽的问道，“那你说的这些顶级的天才，现在都是什么情况了呢？”
　　韩桐光顿时一愣，浑身上下起了一层鸡皮疙瘩，震惊的看着自己的夫人，结结巴巴的说道，“对啊，这些孩子天赋这么好，为什么这些年没有见过他们呢，连听说都没有听说过！”
　　顾倾城一脸敬佩的说道，“老爷子还是眼力好啊，这些孩子虽然说天赋过人，但是现在这个社会，天赋不代表一切，这些孩子，要么已经离开京剧这个行业了，要么就已经泯然众人了，要不然，当年那么好的天赋，到现在也应该成为台柱子了吧！”
　　韩桐光先是点了点头，然后又摇了摇头，说道，“只能说其中有一些人是这样的，但是我相信还是有一些成了才了，没有出现在我们的视野中，也许是等待着一鸣惊人的机会，咱们京剧界可有这样的事情。
　　当年周信方大师的徒弟刘汉臣，跟着他师父端茶递水，一连跟了六七年，但是一次台都没有上过，要不是周信方忽然有一天嗓音失润，一字不出，刘汉臣看准了这个机会，替师上台，结果一炮而红，这就是机遇，也许有些人就在等一个机遇呢！”
　　顾倾城点了点头，说道，“这次拜师大会就是一次难得的机遇了，估计这些牛鬼蛇神全都要蹦出来了，也不知道裴琰之这孩子能不能扛得住啊，要是扛不住的话，那可就要丢大人了！”
　　韩桐光也是一脸严肃的说道，“是啊，老爷子这次走的可是一步险棋啊，我是真没看出这孩子有什么能够让老爷子这么豁出去的天赋，也许这就是我不如老爷子的地方吧！”
　　顾倾城看了一下手表，说道，“行了，你在家看着两孩子，我要去公司了，今天从江南来了一批顶级的丝绸，我要去验验货，晚上留琰之在家吃个饭！”
　　韩桐光点点头，说道，“行，等会我跟他好好的聊一聊，这小子，有点意思！”
　　……
　　韩采薇来到房间内，将一扇衣柜打开，里面散发出了一股特殊的清香，衣柜里有一个封闭的玻璃柜子，里面就挂着一件金灿灿的戏服。
　　“琰之，你看看，是不是这一件啊！”韩采薇往旁边走了几步，将衣柜让了出来。
　　裴琰之隔着玻璃柜子仔细地看着这件戏服，全金镶边女蟒，就是当初自己典当出去的那一件戏服，这么多年了，这件戏服还跟新的一样，可见当初的保管是多么的细心。
　　要知道当铺的当票上会写上一句话，“虫吃鼠咬”，就算你送来的是好好的衣服，但是还是要写上这句话，第一主要是为了压价，显得你的东西次，第二，就是典当行的库房里什么东西都有，免不得会被虫吃鼠咬了，所以写上这个，省得你后面找后账。
　　而且典当行还有一个规矩，就是三不当，即神袍戏衣不当、旗锣伞扇不当、低潮手饰不当。
　　神袍戏衣不当，这是怕有人用死人的寿衣和殓服来典当，不吉利。其他的两类是因为不值钱。
　　而裴晏之当的戏服可不一样，那可是真正的好东西，而且他跟隆合当的掌柜的也认识，所以人家才会收下了他的戏服和头面，而且给的价格还高了一分，让裴晏之渡过了一劫。

第一百一十九章 顾绣博物馆（求订阅！求打赏！）
　　韩采薇在一旁解释道，“这件戏服已经过了100多年了，虽然说外面看上去光鲜亮丽的，但其实它上面的布料已经有些漕烂了，当年在当铺的时候，他们就算再细心也不会那么用心的保护，所以到我姥爷手里的时候，其实就有些上了不身了，我姥爷也是看中这件戏服是顾绣的手笔，所以才收了回来！”
　　裴琰之看着戏服，也是微微颔首，因为他也看出了，戏服上很多的地方，色泽已经有些发暗，而且很多地方的有肉眼很难发觉的小窟窿，上面的平金线，也就是当初用黄金捻成的金线，有的都已经凹凸不平了。
　　裴琰之有些黯然的叹了口气，摇了摇头，说道，“毕竟已经过了100年了，能留下来就是一个奇迹了，在那种兵荒马乱的时候，真是没想到您姥爷竟然会这么巧的遇到这件戏服，这也是你们顾绣的缘分啊！”
　　韩采薇也是有些认同的说道，“是啊，马上京城和魔都会同时开办一个顾绣博物馆，京城这边的主要都是现代的顾绣作品，是用来吸引客户的，而魔都开办的则是发掘整理的一些古董级别的顾绣，多是清朝时期的那些珍惜刺绣，我们也找到了不少，保存完整的并不算多，不过都是极品，因为大多都是皇宫里流出来的！”
　　裴琰之点了点头，说道，“这是一件好事啊，现在顾绣的场子已经这么大了，有一个规模比较大的博物馆，也可以让更多的人了解顾绣，让更多的人知道除了四大名绣之外，还有一个不亚于他们的顾绣存在！”
　　韩采薇笑了一下，说道，“我妈妈也是这么说的，虽然我们顾绣现在已经在北方站稳了脚跟，但是南方的四大名绣也是从来就没有看得上我们过，而且华夏的好丝绸全都在江浙一带，被他们所把控，这就是我们最受人制肘的地方。
　　还好，我家在南方也算是有点名望，我姥爷现在就坐镇在苏杭，不过怹老人家已经年纪大了，精力也不济了，最近这两年，南方的丝绸给我们家的份额正在逐年的减少。”
　　裴琰之闻言也是叹了口气，说道，“没想到你们刺绣这一行的水也这么深啊！”
　　韩采薇不由得掩口一笑，说道，“还行吧，比起你们京剧界的刀光剑影，我们刺绣这一行还算的上是君子动口不动手！”
　　裴琰之则是摇了摇头，说道，“商业上的你来我往，那才是真正的杀人不见血呢，我们京剧界顶多了就是扯头发，打耳光，但是你们商业上要是出问题了，那可就是你死我活的事情了！”
　　韩采薇听完不由得眼睛一亮，赞许的说道，“没想到琰之你居然对商业有这么深刻的理解啊，真是让我刮目相看了！”
　　裴琰之摇了摇头，说道，“我那两位师兄师姐，都是商业上顶尖的人才，我就算再不懂，耳濡目染之下，也是对商业上的尔虞我诈知道的不少！”
　　韩采薇看着玻璃柜中的戏服，说道，“这次博物馆开幕之后，这件戏服就要成为镇馆之宝了，先在京城的博物馆展览一个月，然后就要永久的收藏在魔都的博物馆里了！”
　　裴琰之有些遗憾的说道，“本来我还想如果真的是我太爷爷的那件戏服的话，我就是厚着脸皮也要把它买回去，但是看到它现在的样子，放到博物馆里，应该是它最好的归宿了，这样也能够让更多的人能够看到它！”
　　听到裴琰之这么说，韩采薇也是轻轻的舒了一口气，她还是真怕裴琰之就开口要将这件戏服给买回去，按照裴琰之跟自己家的关系来说，这件戏服就算是送还给他也不是一件难事，但是这件戏服现在已经不属于他们家的了，已经签署了赠送协议，按照规定，这件戏服已经算是顾绣博物馆所有了，只不过是暂存在韩采薇的家中。
　　裴琰之虽然有些遗憾，但是他也是一个拿得起放得下的人，而且对他来说，只要是知道这件戏服并没有毁于战火中，而是这么完整的保留了下来，其实已经让他非常的欣慰了，感觉肯定是师父的在天之灵保护了这件戏服。
　　如果这件戏服还能穿的话，估计裴琰之也不会这么轻易的放弃，毕竟这件戏服对于他来说意义重大，若是能够穿上去演出的话，那么就相当于自己回到了当初的那个年代，心里也会有一种特殊的慰藉。
　　但是既然这件戏服现在已经成这个样子了，也没法穿上身了，所以裴琰之也只好放弃了，毕竟这件戏服现在如同一个被粘起来的玻璃制品一样，不易触碰，自己也没有这个条件能够好好的保存，还不如放入到博物馆中，自己可以随时去看看。
　　裴琰之看到玻璃柜边上放着一个大大的箱子，不由得眼睛一亮，这个箱子正是当初师父临走的时候给自己装头面的那个。
　　裴琰之有些急切的问道，“采薇，这个箱子可以打开看看吗？”
　　韩采薇走了过去，伸手将箱子盖掀了起来，说道，“当时我姥爷也不懂这个，隆合当的掌柜也是急于出手，所以把这一箱子的头面都搭给了他，不过里面有不少的头面已经锈迹斑斑了，估计能用的没有几个了！”
　　裴琰之走上前去，摸着箱子盖，缅怀的说道，“这口箱子是正经的金丝楠木，不过上面刷了两道大漆，一般人看不出来，当年师父临走的时候才告诉我，这口箱子才是最值钱的东西啊！”
　　韩采薇不由自主的掩住了自己的小嘴，惊讶的说道，“金丝楠木，这么大的箱子吗？我的天啊，你太爷爷是从哪弄来这么大的金丝楠木啊，那个时候金丝楠木一木难求啊！”
　　裴琰之笑着说道，“这可不是一般的金丝楠木箱子，这可是当初从皇宫里流传出来的，到了我太爷爷的师父的手里，怹怕被人认出来，引出杀身之祸，所以才在上面故意的刷了两道大漆，弄的这口箱子看上去平平无奇的！”
　　韩采薇眨了眨眼睛，有些好奇的问道，“这些东西，你是怎么知道的呀？”

第一百二十章 买珠还椟（求订阅！求打赏！）
　　“额！我爷爷当初告诉我的！”裴琰之有些赧然的说道，差点露馅了。
　　韩采薇点了点头，指着里面的那些头面，说道，“你看看，这些头面当年收回来的时候，都已经差不多毁掉了，毕竟这些东西毕竟精贵，而且兵荒马乱的，估计当铺也没有心思给你保养，所以几乎都毁了！”
　　裴琰之有些伤感的蹲在箱子旁边，强压下心中的激动，将手伸到箱子里，拿出了一件头面，仔细的辨认了一下，有些哭笑不得的说道，“哎！这都锈成这样了，连我都不出这是个什么东西了！难怪那个隆合当的掌柜会将这一箱子头面算做了搭头，我说他也不会这么大方啊！”
　　裴琰之有些心疼的看着这一箱子的头面，只有几个能够看出原样的，其他的都是黑漆漆的，要么就是锈迹斑斑的，裴琰之叹了口气，说道，“既然这些头面都已经成这样了，为什么你们家还留着它们啊！”
　　韩采薇笑着说道，“当初这些东西一直放在魔都的老家，等到我妈妈嫁到这边的时候，知道我爷爷是京剧大师，所以就从魔都把这一套东西全都拿到了京城，爷爷看了之后，也是颇为痛惜，说这些都是那个时候非常顶级的头面了，每一件都堪称艺术品，肯定都是大师的手作，连说了好几声可惜，而这件戏服，我爷爷也是赞不绝口，直说，当年就算是梅大师，穿的行头也不过如此！”
　　裴琰之闻言也是微微一笑，当年虽然说自己的名声也只是在京城南城一带，但是自己的行头绝对是独一份的。
　　裴琰之站起身来，一脸遗憾的看了一眼这一箱子已经锈迹斑斑的头面，摇了摇头，说道，“这些头面你们家留着干什么啊？”
　　韩采薇说道，“我也不是很清楚，不过爷爷说不让扔，所以这些东西就留了下来，反正就放在箱子里，就算再毁也毁不到哪去了吧！”
　　裴琰之笑了笑，说道，“行了，这些东西我也看完了，了我一桩心事！”说完，裴琰之看了一下自己的表，说道，“下午你还要去面试呢，咱们出发吧！”
　　韩采薇点了点头，说道，“好吧，那咱们就出发吧！”
　　临走的时候，裴琰之还是有些怅然若失的看了一眼戏服和那口箱子，微微的摇了摇头，然后跟着韩采薇下楼去了。
　　到了客厅，韩采薇看到只有韩桐光一人，不由得问道，“爸，我妈呢？”
　　韩桐光看到两人下来了，也是放下了手中的报纸，笑着说道，“你妈去厂里了，说是来了一批顶级的丝绸，你妈去验货了！”
　　说着，韩桐光笑眯眯的看向了裴琰之，问道，“小裴，怎么样，是你太爷爷的那件戏服吗？”
　　裴琰之点点头，很郑重的说道，“正是怹老人家当年典当的那件，多谢你们了，要不然这件戏服估计就算不毁在战火中，估计也要毁在天灾人祸之中了！”
　　韩桐光摆了摆手，笑着说道，“谢我们什么啊，这也算是一种缘分，你拜到了我父亲的门下，咱们就不是外人了，按道理说，我应该叫你一声师弟的！”
　　韩采薇有些不乐意的说道，“你又不是专业的京剧演员，你连拜师都没拜，跟琰之没什么关系，什么师兄师弟的！”
　　韩桐光有些纳闷的看了韩采薇一眼，这丫头今天是怎么了，我不就是这么一说，想拉近一些双方的关系吗，怎么还变脸了呢。
　　裴琰之赶紧说道，“我的年龄太小了，既然采薇说了您不在京剧家谱之内，那么咱们就单论吧，我叫您韩叔叔好吗？”
　　裴琰之刚才听到韩桐光跟他称兄道弟的时候，也是心中一凉，这怎么可以，要是真让你把这个关系给定下来了，以后自己的路可就要走绝了啊。
　　以后，我叫你爸，你叫我兄弟，这种话，也只有电影上敢这么说，现实生活中，容易被打胖了。
　　看到“识相”的裴琰之，韩采薇也是不由一笑。
　　韩桐光也是不知道这里有什么玄虚，不过两个人只要有关系就行了，什么师兄师弟的，叔叔也行啊。
　　韩桐光笑着说道，“行啊，那我就叫你琰之吧，不知道采薇告诉你没有，那一套戏服已经捐赠给了顾绣博物馆了，不能转赠给你了，希望你能够理解！”
　　裴琰之赶紧说道，“韩叔叔言重了，东西虽然当年是我太爷爷的，但是怹老人家已经出手了，所以这东西已经不属于怹了，而采薇的姥爷机缘巧合之下，从当铺赎买了出来，那就是你们家的东西了，跟我们家已经没有关系了，如果处理那都是你们家的事情了，再说了，捐赠给博物馆那可是一件好事情啊，能让更多的人了解顾绣的历史，让更多的人爱上顾绣这门艺术，那是最好不过了！”
　　韩桐光听得也是满意的笑了，说道，“琰之你真是通情达理啊，不过虽然这件戏服不能给你，但是那口箱子里的东西，我可以做主给你，你应该也看过了，里面的东西基本都已经毁的不成样子了，毕竟这么多年了，也没有人去保养，所以就成这幅样子了，你拿回去，就算不能用了，也好做一个念想，毕竟这是当年你太爷爷用过的东西啊！”
　　裴琰之愣了一下，并没有想到韩桐光竟然会这么说，于是也不隐瞒，说道，“韩叔叔可知道那口箱子的材质？”
　　韩桐光愣了一下，有些不解的问道，“什么意思，那口箱子不就是普通的楠木箱子吗，还有什么来历吗，就算是清末的东西，但是样式平平无奇的，应该值不了什么钱吧！”
　　裴琰之看了韩采薇一眼，韩采薇冲着韩桐光说道，“琰之跟我说了，这口箱子是当年从清宫里出来的，因为当初怕被人认出来，所以在外面上了两道颜色难看的大漆，才成了现在的模样！”
　　闻言，韩桐光也是有些惊讶的看着裴琰之，说道，“哦，竟然是从宫里出来的好东西啊，竟然还用了这种方法做了假，看来应该不是什么寻常的货色吧！”

第一百二十一章 离开韩家（求订阅！求打赏！）
　　韩采薇笑着说道，“琰之说，这是一口金丝楠木的箱子！”
　　这一下，韩桐光可坐不住了，作为一个古董收藏家来说，一口金丝楠木的箱子，而且块头这么大，真的是太珍贵了，更不用说是从宫中流出，更增添了几分神秘色彩。
　　韩桐光看着裴琰之，问道，“小薇说的是真的吗，那口箱子真的是金丝楠木的？”
　　裴琰之心情有些复杂的看着韩桐光，点了点头，说道，“当初我爷爷留下的信息就是如此，而且现在的科技这么发达，应该很容易将其恢复本来面目吧！”
　　韩桐光哈哈一笑，说道，“确实如此，我看上面的那两道大漆也不是什么特殊的东西，应该不会对箱子本身产生太大的破坏，应该很容易就搞掉的，等下我找人来清理一下！”
　　韩采薇看了一眼手表，说道，“爸，我下午还要去参加面试，我们就先走了！”
　　韩桐光点了点头，说道，“我开车送你过去吧！”
　　韩采薇摇了摇头，说道，“琰之送我过去，正好他也要去试镜！”
　　韩桐光惊讶的看着裴琰之，问道，“哦，没想到琰之也要去试镜啊，你是准备本色出演里面的裴晏之吗？”
　　裴琰之笑着说道，“我师姐让我去试试镜，能不能行，还不知道呢？”
　　韩桐光微微一楞，疑惑的问道，“你师姐？是哪位啊？”
　　韩采薇笑着说道，“就是梦想传媒的董事长孙雅琪女士啊！”
　　韩桐光这才一副恍然大悟的样子，说道，“哦，原来如此啊，我说怎么这么熟悉呢！”
　　说完，韩桐光有些古怪的看了一眼裴琰之和韩采薇，笑着说道，“我说怎么我去找孙董的时候，说到小薇你的事情，孙董的表情那么耐人寻味，原来你之前就让琰之打过招呼了啊！”
　　韩采薇小声的惊呼了一声，用手掩着口，嗔怪的说道，“爸，你怎么去找孙董了啊，难道你是去给我走后门吗？”
　　韩桐光哈哈大笑，说道，“也不算吧，只是顺路而已，因为这次他们电影里需要用到大量的民国时候的戏服和其他的服装道具，而咱们家就是干这个的，所以我和你妈妈一起去找了一下孙董，洽谈了一番，将这个服装方面给拿了下来，最后就是顺口提了一下你的事而已，但是孙董当时就神情古怪的看着我和你妈妈，笑眯眯的说着，这件事，没问题！当时我就觉得很奇怪，没想到原来是这样啊！”
　　韩采薇有些赧然的看了一眼裴琰之，说道，“好了，我跟琰之先走了！”
　　说着，韩采薇一拉裴琰之的衣服，说道，“走吧！”
　　裴琰之点点头，冲着韩桐光微微躬身，说道，“韩叔叔，那我就先告辞了！”
　　韩桐光微微颔首，说道，“小薇，面试完了之后，带着琰之回家来吃顿便饭，你妈妈说了，她要亲自下厨！”
　　裴琰之有些受宠若惊的说道，“韩叔叔，这不合适吧！”
　　韩采薇则是脸上飞过了一丝红晕，小声说道，“行，我们晚上就回来！”说着，韩采薇觉得自己的话说的好有歧义，不由得加快了脚步。
　　当走到门口的时候，发现裴琰之还像一只呆头鹅一般并没有跟上来的时候看，韩采薇不由得跺了一下脚，娇嗔道，“裴琰之，你还站在那里干什么，马上就要迟到了！”
　　裴琰之如梦初醒，赶紧冲着韩桐光点点头，然后三步并作两步的走到了韩采薇的身边，两人一起走出了大门。
　　韩桐光在沙发上笑眯眯的看着这一切，不过总觉得好像有些奇怪的样子，但是也不知道到底是什么地方奇怪。
　　韩桐光不由得摇了摇头，拿起手机，拨通了电话，说道，“小李，准备好车，你跟小王一起进来一趟，帮我搬一下东西，咱们去一趟潘家园！”
　　……
　　“裴琰之，你就不能稍微快一点吗？”韩采薇有些无奈的捂着额头，看着旁边一辆电瓶车扬长而去。
　　裴琰之紧张的双手都是汗，眼睛都不敢乱看，嘴里说道，“采薇，你不要着急，时间还来得及，路上的车太多了，还是小心一些的好！”
　　韩采薇有些绝望的看着周围那些不敢靠近自己的车，尤其是后面离着自己有六七米远的那辆宝马车，隔着玻璃都能看到宝马车车主一脸的怨念。
　　终于，裴琰之将车开到了金冠大厦的楼下，裴琰之把车停到了停车场，终于舒了一大口气，终于到了，不用这么提心吊胆了，以后再也不开这么好的车了！
　　韩采薇看着抹了一把冷汗的裴琰之，噗嗤一声笑了出来，看得裴琰之眼睛都直了，一身宝蓝色的旗袍，手中的拿着一把檀木的小折扇，用折扇挡着自己的半边脸，只能看到笑成两道弯弯月牙的眼睛。
　　看到裴琰之一直盯着自己看，韩采薇本能的有些害羞，脸上闪过了一丝羞红，但是心中还是非常的高兴的，嗔怪的说道，“别看了！讨厌！”
　　裴琰之不由得嘿嘿一笑，说道，“采薇，你今天的这身衣服真的很配你，真好看！”
　　韩采薇不由得撅了一下嘴，轻摇了一下折扇，说道，“只是衣服好看吗？”
　　身为直男的裴琰之再傻也知道应该怎么说，“嘿嘿，主要还是人好看！”
　　韩采薇也是挡不住这么露骨的夸赞，赶紧快走了两步，扭过头来，微微一笑，说道，“还不快走，等会迟到了就坏事了！”
　　裴琰之赶紧跟上，说道，“没事，我带你直接去找我师姐，看看师姐怎么安排吧！”
　　韩采薇也是忽然感觉到心脏有些狂跳，虽然裴琰之带自己去看的人不是他的至亲，但是通过平时的了解，裴琰之的这位师姐也是他的亲近之人，韩采薇忽然也有了一种丑媳妇总要见公婆的感觉，不对，自己可不是丑媳妇啊！
　　韩采薇有些心情惴惴的跟着裴琰之走进了金冠大厦，迎面就碰到了等候多时的刘秘书！

第一百二十二章 叫我孙姐姐（求订阅！求打赏！）
　　刘秘书看到联袂而来的一对璧人，眼中闪过了一丝艳羡，尤其是看到穿着旗袍的韩采薇，身为女子的刘秘书也是露出了一丝自愧不如的感情。
　　“裴先生，韩女士，你们好，孙董让我在这里等你们，请跟我来！”刘秘书非常的得体的说道。
　　上次刘秘书可没有这么殷勤，当时刘秘书还以为裴琰之只不过是一个来找孙雅琪办事的大少爷呢，没想到两人的关系那么的密切，当时刘秘书都有些后悔了，自己是不是在裴琰之的心中落下了什么不好的印象。
　　所以，这一次，听说裴琰之要来的时候，刘秘书也是精心的打扮了一下，早早的就来到了大厦的门口等待着。
　　当看到裴琰之和韩采薇站在一起的时候，刘秘书的瞳孔狠狠的缩了一下，将自己内心深处的一点小心思给收了起来，非常得体的带着二人来到了孙雅琪的办公室门外。
　　刘秘书轻轻的敲了两下门，听到里面传来了孙雅琪有些疲惫的声音，“进来！”
　　刘秘书这才推开了门，裴琰之和韩采薇紧跟其后，韩采薇有些不安的跟在裴琰之的后面，要知道，孙雅琪可是韩采薇心中的偶像，这一次对她来说意义也是非凡，心中颇为的忐忑。
　　刘秘书说道，“孙董，裴先生和韩女士到了！”
　　孙雅琪这才抬起头，一张略显疲惫的俏脸展露了出来，脸上只是打了一个淡妆，掩盖了一下自己的疲惫，但是对于裴琰之来说，一眼就看了出来。
　　裴琰之有些心疼的走上前去，说道，“师姐，你昨天没有好好休息吗，看你脸上的黑眼圈！”
　　孙雅琪有些惊慌失措的用手挡了一下自己的脸，飞快的拿起桌上的小镜子，照了一下，有些不安的说道，“有吗，我怎么觉得还好啊？”
　　看着一副小女生神态的孙雅琪，韩采薇在一旁也是露出了惊讶的表情，眼中闪过了一丝复杂的神色。
　　孙雅琪忽然发现了房间里不光有裴琰之，还有秘书小刘和一个不认识的女子，赶紧坐直了身子，轻咳了一声，顿时一个女强人的形象就重新回到了自己的身上，先是白了裴琰之一眼，看着刘秘书，说道，“小刘，你先出去吧！”
　　刘秘书点了一下头，扭头就走了出去，在外面把门给关上了，刚才的一幕也是震惊到了她，没想到一向严厉出名，被行内人成为传媒女魔头的孙雅琪，竟然在裴琰之的面前，就像一个小女孩一样，真是让人费解啊！
　　等到小刘一出去，孙雅琪露出了一个暧昧的笑容，从自己的办公桌后面走了出来，笑眯眯的走到了韩采薇的面前，伸手拉住了韩采薇的小手，上下打量了一番，笑着说道，“你就是韩采薇吧，果然长得是我见犹怜，这一身旗袍穿在你的身上，真的就像长在身上一样，气质脱俗，不错不错，难怪琰之回来就对你夸赞有加！”
　　一番话将韩采薇心中的一些顾虑就给打掉了，顿时也露出了一丝娇羞的笑容，说道，“孙董过奖了！”
　　孙雅琪故作不悦的说道，“叫什么孙董，那么见外，我这师弟已经拜到你爷爷的门下了，你们俩就不是外人了，跟我还用客气个什么啊，叫我孙姐姐就好！”
　　韩采薇没想到在外界被人称为传媒女魔头的孙雅琪竟然如此的平易近人，也是受宠若惊的赶紧叫道，“孙姐姐！”
　　孙雅琪微微一笑，拉着韩采薇的小手，坐到了旁边的沙发上，笑着说道，“这就对了嘛，琰之这孩子，从小就跟在我屁股后面玩，你可不知道，这小子小时候又多怂，遇到打不过的人，嘴里就一句话，你们等着，我去叫我师姐来打屎你们！”
　　韩采薇不由得噗嗤一笑，用折扇挡住自己的小嘴，用眼睛瞥向了坐在孙雅琪办公椅上的裴琰之，裴琰之也是一脸的无奈，这是个什么套路啊，师姐怎么开始揭我的短了呢，不是应该将我英明神武的一面展现给对方吗，孙雅琪，你果然是个假师姐！
　　听着孙雅琪如数家珍一般，将自己的那些糗事全都考苏了韩采薇，韩采薇也是被逗得频频发笑，笑的花枝招展的，裴琰之虽然心中郁闷，但是坐在这里，看着两个大美女前仰后合，花枝招展的样子，也是赏心悦目。
　　孙雅琪无所谓，被师弟看看就看了，但是韩采薇可受不了裴琰之这么炙热的眼神，不一会就被看得脸上一阵烧红，不由得用手中的折扇扇了起来。
　　孙雅琪也是心知肚明，但是装作一副不知情的样子，看到韩采薇用扇子在扇风，不由得好奇的问道，“采薇，怎么了，很热吗？”
　　孙雅琪羞红了脸，总不好意思说是被裴琰之给看的吧，只好微微颔首，说道，“有点热！”
　　孙雅琪不由得瞥了一眼坐在那里一动不动的裴琰之，没好气的说道，“琰之，采薇说她有点热！”
　　裴琰之一愣，热，那该怎么办，要是冷还好说，我可以把我的外套脱给她穿，但是热，那该怎么办呢，看着只穿了一件旗袍的韩采薇，裴琰之陷入到了深深的思考中。
　　看着一脸木讷的裴琰之，孙雅琪也是不由得气得笑了起来，说道，“你不会把空调开大点吗？”
　　裴琰之这才如梦方醒，赶紧七手八脚的在桌上找了起来，一边找一边问道，“师姐，遥控器呢？”
　　孙雅琪这才噗嗤一笑，说道，“真是个呆头鹅！”
　　只见孙雅琪笑着说道，“智能管家！”
　　忽然在办公室的角落里，一个熟悉的声音出现了，“你好，我的主人！请你吩咐！”
　　裴琰之一惊，不由得看向了那个角落，只见一台小巧的机器人正站在那里，脸上一个大屏幕，上面出现了一个呆萌的小脸，这张脸赫然便是自己的脸啊！
　　看着惊讶的裴琰之，孙雅琪和韩采薇不由得同时失声大笑，尤其是孙雅琪，一副恶作剧成功的样子，笑的前仰后合的，一点形象都不要了。
　　而韩采薇也是一手捂着肚子，一手用折扇遮着脸，笑的也是直不起腰来。

第一百二十三章 我是小琰之（求订阅！求打赏！）
　　裴琰之有些好奇的走到了小机器人的面前，看着机器人的屏幕，有些不明所以的说道，“师姐，这上面怎么是我的照片啊！”
　　小机器人呆萌的说道，“你好，请你让一下，我要去工作了！”
　　裴琰之赶紧让开了，只见小机器人没有任何声音的滑到了孙雅琪的面前，呆萌的说道，“你好，我的主人，小琰之为你服务！”
　　这一下，韩采薇也受不了啦，手里的折扇也笑的掉在了地上，两只手捂着肚子，一副笑的要抽筋的样子。
　　孙雅琪也是笑的眼泪都掉了下来，头上的头发也有点蓬松了，笑得有些放肆。
　　裴琰之一脸“面若死灰”的看着这个小机器人，伸出自己颤抖的手，指着孙雅琪，说道，“师姐，你怎么可以这样，竟然天天让我来给你当小奴才吗！”
　　孙雅琪也是笑够了，喘了几口气，靠坐在沙发上，看着气急败坏的裴琰之，也是抿着嘴，笑着说道，“什么叫小奴才，明明就是小管家，难道说小琰之不愿意给师姐当小管家吗？”
　　裴琰之脱口而出，“不愿意！”
　　但是与此同时，小机器人则是用呆萌但是坚定的声音说道，“小琰之愿意给主人当小管家，小琰之愿意给主人当一辈子的小管家！”
　　听着小机器人口中的话，裴琰之的气也全消了，一副无奈的说道，“师姐，你这也太会玩了吧！”
　　孙雅琪嘿嘿一笑，说道，“别生气了，师姐就是给你开个小玩笑而已，之前的小管家也没有一个名字，这次见面，我觉得琰之你越来越可爱了，所以灵机一动，就把你的资料输了进去，没想到还挺有意思的，每天我都会跟他互动一小会，一天就非常的开心！”
　　裴琰之也是心中一痛，师姐现在孤身一人，父母都已经不在了，而且也没有别的朋友了，每天就是工作，偶尔去一次师父家，心里也是非常的苦闷，但是这些话也不好跟师傅师娘说，跟自己说吧，自己也未必能听懂，所以只好弄了一个小机器人来给自己解压。
　　旁边的韩采薇也是听出了孙雅琪话中的一丝苦涩，心中也是不由得对这位偶像心生怜悯，没想到这样一位叱咤商界的女强人，竟然还有这么软弱的一面。
　　这个时候，小机器人说话了，“主人，请问你有什么吩咐吗，小琰之时刻待命！”
　　孙雅琪刚才也是笑得有些出汗了，感觉有些热了，对着小机器人说道，“小琰之，给我把空调的温度调低一些！”
　　裴琰之在一旁不由得翻了一个白眼，怎么听得这么别扭呢，但是小机器人说的话则是让裴琰之有些震惊了。
　　小机器人呆萌的说道，“主人，现在的温度是最适合你身体的温度，如果再调低的话，会让你的身体产生不适应的反应，所以，小琰之建议主人，不要调低空调温度，如果主人感觉有些惹热了，不由休息一下，俗话说的好，心静自然凉！”
　　裴琰之听了这话，不由得心中一暖，而且对于这个小机器人也是非常的好奇，问道，“师姐，现在的机器人都这么智能了吗？”
　　孙雅琪微微一笑，说道，“也不尽然吧，我用的这款机器人是你师兄的集团研制的最新款的家用陪伴型机器人，现在只是在试用阶段，先把你的身体指数输入进去，他会根据天气变化，或者空气指数对你的日常生活进行监督指导，我的秘书小刘现在都在跟我吐槽，说有了这个小机器人，她的位置好像已经可有可无了！”
　　说完，孙雅琪对着小机器人说道，“好了小琰之，我知道，多谢你的提醒！”
　　小机器人的声音依然呆萌，“没关系，主人，你的身体最重要了，小琰之会时刻关注你的身体状况的，我去休息了，你也要注意劳逸结合哦！”
　　小机器人在半路遇到了裴琰之，用呆萌的声音说道，“你，又挡住我的路了，能不能给小琰之让个路啊！”
　　裴琰之赶紧走开了，小机器人说了一声“谢谢”，然后继续滑向了办公室的角落，在那里进入了休眠状态。
　　“哈哈哈，小琰之给小琰之让路，太有意思了！”孙雅琪又是哈哈大笑了起来，旁边的韩采薇也是露出了一个会心的笑容。
　　裴琰之凑过来，问道，“哎，师姐，这玩意贵吗，能不能让三师兄也给我来一个啊！”
　　孙雅琪不由得白了他一眼，说道，“你想要就直接去找你三师兄好了，问我干什么，就算再贵，你三师兄难道还能要你的钱不成吗？”
　　裴琰之不由得搓了搓手，笑了笑，说道，“也是！”
　　孙雅琪忽然想到了一个问题，问道，“你弄个机器人回家，准备叫他什么名字啊？”
　　裴琰之有些闪躲的说道，“嗯，这你就不用管了，应该就是什么小度啊，地猫精灵啊之类的吧！”
　　孙雅琪虎着一张脸，不善的说道，“你该不会是准备把机器人的名字改成我吧？”
　　裴琰之赶紧把头摇的跟拨浪鼓一样，说道，“怎么可能，我怎么可能是这样的人呢，我不是这样的人！”
　　孙雅琪一副我不信的样子，说道，“哼，等会我就给鹏宇打个电话，让他给你的机器人先设定一个名字，而且无法更改，哼，看你还能做什么手脚！”
　　裴琰之挠了挠头，说道，“师姐弟之间的信任到哪里去了，真是的！”
　　孙雅琪微微一笑，一副胜利者的模样，说道，“小琰之啊，我还不知道你吗，从小到大你都不吃亏。”
　　说到这，孙雅琪扭过头去，看了咿呀韩采薇，说道，“对了，当年他被一个小孩给打了，当时我不在师父家，这小子可好，把那小孩家的两辆自行车的气门芯全给拔了，下午那小孩爸妈要去上班的时候，发现自己的车子没气了，再一看气门芯没了，也知道肯定是谁家的孩子干的，也没办法，只好坐车去上班了，回来之后，一问，就知道是他了！”

第一百二十四章 三位爆款大佬（求订阅！求打赏！）
　　裴琰之在一旁听着，脸上一阵的尴尬，这个师姐，又开始了，我的糗事说起来就那么开心吗，就不能说点我威风的事吗，就像……emmm，算了，我也没什么威风的事可说。
　　“回来之后，琰之被他爸带回家，听说被好好的打了一顿，第二天来的时候，哭丧着脸，哭着跟我诉苦，让我去把那小孩再打一顿，我可没听他的，臭小子，竟然去学人家拔气门芯，多恶劣的事情啊！”孙雅琪不由得白了裴琰之一眼。
　　韩采薇则是无法get到气门芯这个点，不解的问道，“孙姐姐，自行车没了气门芯又能怎么样，不能骑了吗？”
　　孙雅琪和裴琰之对视了一眼，孙雅琪笑着说道，“一看就是有钱人家的孩子，之前你爸妈来找我谈这次服装供给的问题，我就看得出来，你们家一定是一个传承多年的大家族了，令尊温文尔雅，令堂则是温柔大方，一股大家闺秀的气质。你小时候没骑过自行车吗？”
　　韩采薇有些赧然的一笑，说道，“没有，从小我也没有机会接触自行车，上学也都是家里的汽车去接去送！”
　　裴琰之有些咋舌的问道，“你总不会没见过自行车吧？”
　　韩采薇不由得白了裴琰之一眼，嗔怪的说道，“那怎么可能，小的时候，很多家庭也都是用自行车来接送孩子的，我只不过是没有接触过自行车而已，对自行车的构造不太懂！”
　　就在这时，办公室的门忽然被敲响了，外面传来了秘书小刘的声音，“孙董！”
　　孙雅琪脸色一整，站起身来，来到了办公桌前，照了一下镜子，整理了一下自己的妆容，说道，“进来！”
　　秘书小刘推开门走了进来，也没有看别人，对着孙雅琪说道，“孙董，面试马上就要开始了！”
　　孙雅琪看了一眼手上的表，点了点头，说道，“知道了，我马上过去！”
　　秘书小刘退了出去。
　　孙雅琪看着裴琰之和韩采薇，说道，“走吧，让我看看你们的实力，能不能征服其他的评委！”
　　裴琰之好奇的问道，“总共有几个评委啊？”
　　三人一齐离开了办公室，孙雅琪一边走一边说道，“还有两个副董事长，一个是主抓电影制作的，还有一个是艺人部的，两个人都是公司多年的老人了，业务能力自不必说，只要你们能让他们点头，这件事基本就成了，如果你们让他们两个不满的话，我也不好强行通过，我只能保证，这里面不会出现潜规则，所以，一切还是要靠你们自己！”
　　裴琰之和韩采薇都是点了点头，深深的吸了一口气。
　　孙雅琪说道，“你们从这边过去吧，咱们等会见！”
　　裴琰之和韩采薇走到了面试的大厅里，顿时感觉到人声鼎沸，这里已经站了起码有百十号人，一个个的都是俊男靓女，争奇斗艳，有相熟的在打着招呼，问着对方要试镜的角色，有的是几个女人站在一起，搔首弄姿的。
　　裴琰之和韩采薇走了进来，虽然裴琰之长得很帅，韩采薇也很端庄，一身宝蓝色的旗袍很吸睛，但是在这里，两个人就如同两滴水掉进了大海里，根本就没有引起大家的注意。
　　倒是有几个人将目光落在了韩采薇的身上，眼中闪过了一丝惊艳。
　　“这个女孩很眼生啊，老刘，你认识吗，是哪个影视公司的啊？”其中一个头发卷卷的男子，身材高大，相貌英俊，在几个人帅哥中也是鹤立鸡群的存在。
　　旁边一个年岁比较大的男子看了韩采薇一眼，眼中也是露出了一丝茫然，摇了摇头，说道，“不清楚，现在的影视公司里，新人太多了，也许是一个刚出道的新人吧！”
　　其他的人也是点了点头，现在这个时代，正是影视发展的黄金年代，不知道有多少帅哥靓女疯狂的冲入这个行业，如今的影视行业虽然说发展的势头很猛，但是由于大量的没有任何演技的帅哥靓女开始涌入，大量的经纪公司也是应运而生，开始吸纳这些没有门路的年轻人，给他们开出霸王条款，最低的都是十年的合同，违约金非常高，通常都是百万起步。
　　虽然这样的违约金会劝退一部分有理智的年轻人，但是毕竟是少数，更多的年轻人都觉得自己肯定会是下一个影帝影后，所以不顾一切的如同飞蛾扑火一样。
　　而如今的很多经纪公司，其实都是皮包公司，如果运气好了，被其他的大公司给看上了，也许会脱离虎口，更多的就是被人骗钱骗色，最后什么都没有了。
　　最近国家已经出台了一系列的措施，对于影视公司的这种乱象开始重手整顿，打击那些没有任何资质的经纪公司，而且还告诫那些已经入行或者准备入行的年轻人，成功的基础是自身的学识，文化和经历，你一个什么都没有的人，试图一步登天，有点异想天开了，人家那些从各个戏剧学院毕业的专业人士，一个个的都还没有戏拍呢，你一个啥也不会的人，凭什么觉得人家就会用你呢！
　　忽然，整个大厅静了下来，只见三个外貌迥异的男子，有说有笑的走了进来，三人进来之后，也没有去看周围的这些人，看了一下四周，旁若无人的走到一个有几张椅子的地方，而那几张椅子上本来坐着几个正在聊天的人，看到他们三人走了过来，纷纷站了起来，其中一个人恭敬的说道，“祁哥，郝哥，林哥，你们也来了！”
　　韩采薇轻轻的用胳膊肘碰了一下裴琰之，轻声说道，“琰之，这就是你的对手啊！”
　　裴琰之心中有些沉重的点了点头，面前的这三位，正在现在华夏影视圈最火的三人了，祁斌，郝正，林海源，去年，三人的作品全都成为了爆款，直接将华夏的影视圈给燃爆了，直接将华夏的春节档点燃了，一个春节档，100亿以上的票房，也是让整个华夏为之震惊，让所有的从业者都是心中一阵自豪，其他的行业也都是羡慕的看着影视圈，不少其他行业的大鳄也都是纷纷闻讯而动，直接将影视圈给推到了风口浪尖处。

第一百二十五章 狂傲自大的祁斌（求订阅！求打赏！）
　　而祁斌，郝正，林海源三人的身价也是暴涨，三人也是开始跟自己的母公司进行着下一步的磋商，就是续约的问题，这也是目前孙雅琪最为头疼的事情，但是作为“传媒女魔头”，怎么可能被祁斌要挟，她心中早就下了决定，如果祁斌在自己让步之后还是不知进退的话，那么自己就算是要得罪所有的董事，也要用自己的权利，将祁斌直接雪藏到合同结束，那就是三年。
　　像现在这样的快节奏的时代，别说三年了，你就算是半年没有露面，健忘的观众们，都会对你没有什么期待性了，三年之后，祁斌别说拍戏了，估计连经纪公司都会再找他了，毕竟他是被梦想传媒封杀的人，而且三年没有演戏，他的能力还在吗，不说能力了，他的市场还有吗，为了这么一个人，去得罪“传媒女魔头”，出力不讨好啊！
　　裴琰之看着三人之中那个带着一丝邪魅笑容的男子，那人正是祁斌，只见他的眉宇之中带着一丝桀骜不驯，也只有跟郝正和林海源说话的时候，脸上带着笑容，刚才冲他问好的那个人，虽然说不算是顶级明星，但是也算是一流明星了，郝正和林海源也是冲那人点了点头，问候了一下，但是只有祁斌一副爱答不理的模样，看的裴琰之也是微微皱眉。
　　裴琰之感觉到手臂被韩采薇的手肘又点了一下，听到耳边传来了韩采薇幽幽的声音，“我不喜欢那个祁斌，他的眼神好讨厌啊！”
　　裴琰之一愣，看向了祁斌，正好看到祁斌眼神大亮的看着韩采薇，不由得皱了皱眉头，走到了韩采薇的面前，将她挡在身后，一副漠然的看着祁斌。
　　而祁斌看到裴琰之的动作，也是脸色一阵愕然，他是没有想到竟然会有这么不知死活的人，不由得脸上露出了一丝狰狞。
　　祁斌也是华夏戏剧学院表演系毕业的，当年在班里也只能算是个普通水平，毕业的时候，他的老师就很婉转的告诉他，你的形象一般，而且演技也一般，这个行业太残酷了，不是很适合你。
　　结果，祁斌没有听老师的话，而是在毕业之后，开始了自己的求职之路，像他们班上的那些长得好看的同学，在大一大二的时候都已经开始演戏了，但是他到现在唯一的演出就是毕业大演的时候，也只是演了一个男配角，并没有什么镜头，虽然他已经很尽力的表演了，但还是没有更多的人注意到他。
　　祁斌这些年一直在影视圈里兜兜转转，他也是一个能吃苦的人，从群演开始，一步步的演到了男配，最后在梦想传媒的这一部大作《癫狂的外星人》中，用自己的表演打动了导演，结果让他成为了这部爆款的男主角。
　　结果一步登天的祁斌忽然心态爆炸了，一朝成名的他开始膨胀了，认为这是自己应得的，自己苦熬苦业了这么多年，终于等到了今天，自己的合同已经配不上自己了，而且他一直暗暗的倾慕梦想传媒的董事长孙雅琪，在这次爆款之后，不止一次的在一些私密的场合，跟朋友喝酒的时候，大言不惭的说要娶到孙雅琪，而且狂言，如果离开了我，整个梦想传媒就会失去一条金大腿的。
　　从《癫狂的外星人》爆款到现在，已经有了半年的时间，而这半年的时间，祁斌一直在吊着梦想传媒，本来上半年就有一部戏找到了祁斌，片酬已经高达5000万，而这个时代，所有的影帝，大家的价格一般都是3000万，最多也不会超过4000万，而这一次，对方直接出资5000万，没想到祁斌竟然咬着牙拒绝了。
　　因为祁斌认为，如果不给自己改合同的话，凭借自己的能力，今后大红大紫是肯定的了，但是现在自己的合同配不上自己，就像这次的《癫狂的外星人》，票房三十多个亿，公司起码赚了有十多亿，但是最后除了自己的五百万片酬之外，只给了自己一个一百万的红包，当时祁斌就觉得自己被人看扁了。
　　因为之前的祁斌名气一般，所以跟梦想传媒签订的合同是五五分成，也就是说这次的五千万片酬，祁斌只能拿到两千五百万，这样的结果，祁斌是无法接受的，所以他宁可不要，也不能让自己继续被梦想传媒“吸血”了。
　　而当他提出改合同的时候，孙雅琪当场就同意了，因为如今祁斌的名气和地位，五五分成的合同确实也是有些不合时宜了，所以孙雅琪就拿出了新拟定的合同，上面的分成比例为七三开，梦想传媒只占三成。
　　本来大家都以为祁斌会欣然同意的时候，没想到祁斌竟然勃然大怒，将手中的合同直接就扔在了桌子上，大放厥词的说道，“凭什么七三开，郝正和林海源他们两个人的票房都不如我，但是他们的合同都是八二开，你们这是瞧不起我啊！”
　　孙雅琪并没有说话，坐在那里冷眼旁观，本来最早的时候，祁斌是孙雅琪招到公司来的，因为她了解了一下祁斌这么多年的演艺经历，以为这个人是一个历经了磨难，愿意沉下心来打磨自己演技的人，所以想要给他一次发光的机会，要不然怎么可能会让他去挑《癫狂的外星人》的大梁。
　　但是没想到这个人竟然是个白眼狼，而且红了之后，竟然翻脸不认人，孙雅琪觉得自己看走眼了，当时就在心里给祁斌这个人打了一个大大的叉子。
　　艺人部的部长语重心长的说道，“祁斌，你现在虽然出了一部爆款的作品，但是你还没有影帝的身份，而郝正和林海源在几年前就已经是影帝了，所以他们才能拿到顶级的合约！”
　　祁斌用双手撑着桌子，瞪着艺人部的部长，一脸狰狞的说道，“看来李部长是觉得今年年底的影帝我是拿不到了吗？”
　　李部长强压着内心的愤怒，继续说道，“也许你有机会拿到影帝，但是这种事从来就没有板上钉钉的事情，如果你拿到了影帝，那么明年我们继续修改合同，让你拿到最顶级的影帝合约，但是现在，七三开的一流演员的A级合约已经是最好的选择了！”

第一百二十六章 传媒女魔头（求订阅！求打赏！）
　　只见祁斌一脸狂傲的将身后的椅子一脚踢倒，撇着嘴说道，“李部长，看来你还是看不起我啊，既然如此，咱们就不用谈了，等到年底的三大奖项出来之后咱们再谈吧！”
　　说完，祁斌若有似无的看了一下坐在一旁闭目无语的孙雅琪，眼中闪过了一丝热切，说道，“孙董，看来咱们公司不重视我啊，那我就不奉陪了！”
　　孙雅琪闻言，微微睁开了双眼，淡淡的说道，“祁斌，你要想好了，如果今天你走出这个门的话，等到你想要再进来就没那么容易了！”
　　祁斌闻言，眼中闪过了一丝深深的忌惮，毕竟“传媒女魔头”的名号那可是让人畏惧的存在，不知道多少传媒大鳄都在她的手里讨不到好处。
　　但是祁斌如今已经今非昔比了，内心的膨胀已经让他目空一切了，听到孙雅琪的话，经过了短暂的不安之后，也是哈哈大笑，说道，“孙董，你别吓唬我，此处不留爷自有留爷处，现在应该有不少的投资商正在咱们公司的门外拿着钱想要让我演戏，而且不少的经纪公司也已经向我投来了橄榄枝，而我，也不是一个忘恩负义之人，我只是想要一个符合我身份的合约，这有问题吗！”
　　孙雅琪玩着手中的签字笔，一脸冷漠的说道，“你的身份？祁斌，半年前，你也只不过是一个拿着二流演员片酬的普通演员而已，是我，将你带到了梦想传媒，也是我力排众议给了你一份一流演员的分成合同，你就是这么回报我的吗？”
　　祁斌的脸上闪过了一丝愧疚，但是转瞬即逝，一脸不屑的说道，“但我的实力你们也看到了，就连郝正和林海源都不是我的对手，他们可都是实力派的影帝，难道这样的对比还不能让你们信服吗？”
　　孙雅琪看着眼睛已经长在脑袋上面的祁斌，眼中闪过了一丝寒芒，淡淡的说道，“这部戏的成功不是你一个人的功劳，公司为了这个剧本花了多少心血你知道吗，导演的辛苦你看到了吗，其他的人的付出在你的眼里就是一文不值吗，这部戏难道是你一个人的成功吗？”
　　祁斌狂傲的说道，“哈哈，孙董，这话说的就有些不漂亮了吧，这部戏的成功当然是因为我了，其他人不过都是锦上添花而已！”
　　孙雅琪将手中的签字笔放在桌上，站起身来，对着艺人部部长说道，“从今天开始，祁斌的一切商业活动全部取消，如果有人愿意为他出那一亿五千万的违约金的话，不用告诉我，直接放他走人，如果没有的话！”
　　孙雅琪凤目圆睁，看着祁斌，一字一顿的说道，“那就让祁斌好好休息休息，冷静一下吧！”
　　说完，孙雅琪直接扬长而去。
　　祁斌虽然心中惴惴，但是已经膨胀到极点的他，根本不认为孙雅琪能够压制住自己，梦想传媒虽然说孙雅琪占一大半的股份，但还是有不少其他的股东需要看到利益的，将一个打破了华夏票房纪录的“准影帝”给雪藏了，这是任何一个公司都不敢轻易尝试的，这真的是杀敌一千，自损一千五啊！
　　而被雪藏的祁斌也没有闲着，天天的花天酒地，每天的花边新闻几乎都有他出入夜店的消息，身边的女伴也是一天换一个，弄的大家的瓜都吃不过来了，祁斌的名声从准影帝慢慢的变成了花心大叔，夜店大叔之类的，梦想传媒不但没有出面制止，而且还在后面推波助澜。
　　因为孙雅琪已经看出祁斌这个人的本性了，知道对方肯定是不会低头的，所以，作为“传媒女魔头”的她，也不会有任何的心慈手软的。
　　而这次的《赤伶》，祁斌对于裴晏之这个角色也是非常的喜欢，虽然自己从来没有饰演过这一类的角色，但是对于艺术的敏感度，而且还知道了很多内幕，他知道这部电影明年肯定又是一个爆款，如果自己能够连续两年都成为打破电影票房的男演员，那么自己在影视圈的地位那就彻底的稳固了下来。
　　于是祁斌亲自找到了孙雅琪，表示了自己要成为这个《赤伶》的男主角，如果让自己成为男主角了，自己愿意签下那一份七三开的合约。
　　虽然孙雅琪有些心动，毕竟这是自己公司唯一的一个准影帝，票房的保证，而且所有的股东都已经对于自己雪藏祁斌表示了不满。
　　不过孙雅琪并没有直接答应祁斌，而是很直接的告诉他，这一次的选角没有任何的指定，你要去进行试镜，如果你能成功的话，那么我也不会阻拦，但是你要是连试镜都过不去的话，那么就不要再说了。
　　所以，今天，祁斌和郝正还有林海源联袂而来，都是为了这部剧的男主角裴晏之。
　　三人的到来也是引起了外面记者的疯狂，三位今年最卖座的男演员来竞争《赤伶》男主角，这篇文章发出去，《赤伶》的火度就不会再掉下来了，大家都会想象，是什么样的剧本，能够让这三位演员一起来争夺男主角的位置。
　　郝正看到有些色变的祁斌，不由得问道，“老祁，你怎么了？”
　　郝正顺着祁斌的眼神看了过去，正好看到了裴琰之，还有被他挡在身后的韩采薇，不由得露出了一个了然的神色，这个色痞，肯定是又看上别人的女朋友了。
　　这半年，他们几个人经常在一起聚会，毕竟都是一个级别的人了，吃吃喝喝，又不用交心，交流一些风花雪月的故事，所以郝正也是知道了祁斌的一些小癖好。
　　郝正不由得摇了摇头，一偏头，说道，“你看这老祁，一进门就开始寻摸猎物了，那个姑娘估计难逃他的毒手了！”
　　林海源则是皱了皱眉头，眼中闪过了一丝厌恶，淡淡的说道，“哦？是吗？随便吧！”
　　郝正看了裴琰之几眼，感觉裴琰之有些眼熟，不由得又偏头问道，“老林，你看那个小伙子你认不认识，为什么我觉得他那么眼熟呢？”

第一百二十七章 你就是裴琰之？（为天玄易歌万赏加一更，还欠一更，明天发）
　　林海源闻言，有些好奇的看了一眼裴琰之，皱了皱眉头，说道，“不认识，一个新人而已，你怎么会觉得眼熟呢，卖相倒是不错！不过，现在这样的年轻人太多了，不知天高地厚，靠着一张皮囊就想在影视圈里混，结果一个个摔得鼻青脸肿的！这样的人还少吗？”
　　郝正摇了摇头，一副冥思苦想的样子，说道，“不对，这小伙子我真的好像在什么地方见到过，而且肯定不是一般的那种节目上，哎！真是老了，真想不起来了！”
　　这个时候，祁斌站了起来，面带不屑的走向了裴琰之和韩采薇的方向。
　　郝正和林海源也是一副看热闹的样子，坐在那里，不屑的看着祁斌的背影，这半年的时间，两个人已经将祁斌了解的很透彻了，乍穿新鞋高抬脚，这种人就是暴发户的心态，演了一出打破华夏票房纪录的片子，走路都六亲不认了，也敢跟自己称兄道弟了。
　　郝正和林海源对视了一眼，都看出了对方眼中的戏谑，就像看小丑一样看着祁斌的背影，真是一个不知道天高地厚的家伙，这里是什么地方，梦想传媒的公司，是你自己效力的公司，而且现在这里有上百号人，各个娱乐公司的人都有，你竟然敢在这里要去当着人家男朋友的面去认识人家，这简直就是古代的那些恶少的所为啊！
　　裴琰之看着冲自己走来的祁斌，眉头紧皱，他是真没想到这个祁斌竟然会如此的跋扈，竟然敢在光天化日之下这么的嚣张。
　　裴琰之感觉到自己身后的衣服被韩采薇给抓住了，韩采薇在他身后有些害怕的说道，“琰之，怎么办啊？”
　　裴琰之当年也是面对霓虹人的刺刀都不会眨眼的硬汉子，这种小场面自然不会让他心中有一丝畏惧，淡淡的说道，“不用怕，站在我后面，交给我！”
　　这几个字，让韩采薇有些恐慌的情绪安定了下来，紧握着裴琰之衣服的双手也放松了下来，看到裴琰之背后被自己抓皱的衣服，不由得脸上一红，看着走过来的祁斌，暗暗说道，“真是个该死的坏人！”
　　祁斌三人的一举一动都在所有人的关注中，看到祁斌忽然站起身来，走向了裴琰之和韩采薇二人的方向，其他不明真相的人还以为这两人是祁斌熟识的人呢，不由的心中有了结交的想法，但是有些明眼人，看到裴琰之的警惕和韩采薇的闪躲，而且联系一下祁斌的为人，这些人也是心中暗笑，有好戏看了。
　　祁斌迈着六亲不认的步伐来到了裴琰之的面前，用眼角扫了一下裴琰之，淡淡的说道，“走开！”
　　裴琰之不卑不亢的看着祁斌的眼睛，说道，“你有事吗？”
　　祁斌眼角微微一抽，露出了一个怪异的笑容，说道，“你是哪个经纪公司的？经纪人是谁？”
　　裴琰之微微一笑，说道，“没有经纪公司，也没有经纪人！”
　　祁斌眼中露出了一丝暴戾，厉声呵斥道，“那你是个什么东西，给我滚开，你挡到我的视线了！”
　　这一声，让整个大厅的人都听到了，顿时整个大厅鸦雀无声，所有人都吃惊的看着这一幕，不知道裴琰之是怎么惹到祁斌了。
　　郝正和林海源不由得对视一笑，这个傻子，还真敢这么做，闹大了更好，把这家伙给踢出去，那么剩下就是咱们俩了。
　　想到这，郝正和林海源脸上的笑容也收敛了回去，不由得警惕的看了对方一眼，默默的看向了祁斌的方向。
　　周围的目光让韩采薇有些难堪，不由得将脸埋在了裴琰之的后背，而裴琰之则是对这些目光没有任何的感觉，唱戏的还会怕别人看你吗？
　　裴琰之冷着脸，淡淡的说道，“那你又算是个什么东西呢！”
　　祁斌大怒，自从自己票房过了三十亿之后，就没有谁敢这么跟自己说话，谁见了自己不是客客气气的，就算是郝正和林海源见了自己也是要叫一声老祁，没想到今天眼前这个毛头小伙子竟然敢这么顶撞自己。
　　祁斌虽然暴怒，但是他还是知道自己的身份和能耐，对面站着的裴琰之要比自己高出一头，而且年轻，身材虽然有些消瘦，但是如果收拾自己的话，应该不成问题。
　　祁斌强压着心头的怒火，满面狰狞的说道，“小子，你叫什么名字，敢告诉我吗？”
　　裴琰之露出了一个不屑的笑容，说道，“裴琰之！”
　　祁斌被裴琰之的表情给彻底激怒了，不怒反笑，说道，“裴琰之？哈哈哈，好个裴琰之，今天我祁斌就在这个说了，有我祁斌在娱乐圈的一天，你裴琰之就没有出头之日！”
　　这句话一出口，几乎所有人的脸都为之色变，这样的话从祁斌的嘴里说出来，眼前这个年轻人的命运应该就已经定下来了，这辈子估计是于娱乐圈无缘了。
　　而让所有人奇怪的是，裴琰之并没有任何沮丧，恐慌的表情，还是跟之前一样，一副不屑的眼神看着祁斌，好像刚才祁斌的话不是对他说的一样。
　　祁斌被裴琰之看得有些火冒三丈，正准备继续斥责对方，就听到了后面一声惊呼。
　　“裴琰之，对了，他叫裴琰之啊！”郝正一拍脑袋，一脸惊讶的站了起来，冲着旁边的林海源说道。
　　林海源也有些懵，裴琰之怎么了，不对，卧槽，裴琰之，难道他就是裴琰之吗？
　　林海源也是猛的站起身来，一脸期待的看着裴琰之。
　　祁斌本来以为是谁在这个时候给自己上眼药呢，不过听到是郝正和林海源，也只能强压下心中的躁动，扭过头来，皱着眉头问道，“两位，怎么，认识他？”
　　郝正和林海源用看傻子的眼神看了祁斌一下，然后两人快步走到了裴琰之的面前，同时伸出手，一脸笑意的说道，“裴先生，久仰大名，没想到竟然能在这里遇见你，你怎么在外面站着啊，你不是应该在里面吗？”

第一百二十八章 兼顾梦想和现实
　　裴琰之虽然不知道这两人葫芦里卖的什么药，但是对方既然表达出了善意，自己也不好拒绝，先跟最先伸手的郝正握了握手，很明显的可以看出郝正脸上的笑容更加的浓郁了，而林海源脸上的笑容则是有些僵硬，但是裴琰之跟林海源握手的时候，他的脸色也是变得非常的亲切。
　　裴琰之不由得心中暗暗警惕，果然不愧是影帝级别的演员啊，对自己的情绪控制竟然如此的到位，如果不是自己观察力敏锐的话，根本看不出两人的表情有什么变化。
　　郝正和林海源的表现，让站在一旁的祁斌有些懵逼了，谁能告诉我这TM的是怎么回事，这小子不就是个新人吗，为啥郝正和林海源好像都认识对方，而且还一副舔狗的模样。
　　祁斌虽然膨胀，但是他对这种事情还是非常敏锐的，顿时脸上的神色变了，一副笑容可掬的样子，问道，“老郝，老林，这位小兄弟是谁啊，看你们这么熟悉的样子，不给我引见引见！”
　　看着如同变色龙一样的祁斌，郝正和林海源也是露出了一个果然如此的表情，对于祁斌的这种前倨后恭的表现也是司空见惯的模样。
　　郝正微微一笑，说道，“看来老祁你真的是没有太关注《赤伶》的新闻啊，要不然你也不会不认识裴琰之是谁吧！”
　　祁斌不由得脸色一变，然后隐晦的环顾了一下四周，看到周围人一副恍然大悟的样子，不由得脸色有点发黑，赶紧回忆了一下自己看到的剧本内容，裴琰之，对啊，《赤伶》的主角好像就是姓裴，叫什么来着，裴晏之，跟眼前的这个裴琰之的名字怎么会这么像啊！
　　还没等祁斌发问，林海源就一把拉住了他的胳膊，笑着说道，“老祁，你可真是贵人多忘事啊，咱们眼前的这个裴琰之正是《赤伶》的作者啊！”
　　祁斌听到这话，就跟被雷劈了一样，脑瓜子嗡嗡的，卧槽，我刚才都干了些什么啊！我去威胁了这部戏的作者，如果是一般的戏也就算了，这部戏可是正儿八经肯定的爆款啊。
　　如果因为裴琰之对自己的恶感，一句话就让自己跟主角失之交臂，祁斌想到这，恨不得狠狠的给自己来一巴掌。
　　祁斌赶紧挤出一张笑脸，正准备跟裴琰之说几句软话，就在这时，从大厅的门外走出来一个身穿职业装的秘书小刘走了出来，扫了一眼所有人，说道，“面试开始，请各位按照顺序依次进入你们需要面试的房间！”
　　小刘看到了被围在中间的裴琰之，微微冲他点了一下头，说道，“裴先生，您是第一个！”
　　裴琰之点点头，看了一眼身后的韩采薇，韩采薇也是微微一笑，给裴琰之做了一个加油的动作，裴琰之笑了笑，向着面试的方向走去。
　　这一下让所有人都是非常的惊讶，裴琰之不是作者吗，他不是应该在里面跟着制片人和导演一起选演员吗，难道他也是来面试的，那么他面试的角色不会是？
　　这一下，就连郝正和林海源的脸色都有点难看了，两人对视了一眼，看出了对方眼中的疑惑。
　　祁斌紧走了两步，拦住了正要离开了秘书小刘，问道，“刘秘书，这个裴琰之是来干什么的？”
　　秘书小刘眼中闪过了一丝深深的厌恶，淡淡的说道，“面试啊！”
　　祁斌皱了皱眉头，不耐烦的说道，“我当然知道他是来面试的，那他是来面试哪个角色的？”
　　秘书小刘露出了一个不屑的笑容，说道，“当然是男主了，人家可是这部戏男主的亲重孙子，来面试男主有问题吗？”
　　说完，秘书小刘甩了一下自己的头发，非常干练的离开了这里。
　　祁斌的脸色有些难看，郝正和林海源也是面色阴晴不定的在后面思考着什么。
　　郝正从口袋里拿出了手机，拨通了自己经纪人的电话，低声问道，“你不是说男主的试镜只有我还有祁斌和林海源三人吗，现在怎么会多了一个呢？”
　　手机那边也是传来了惊讶的声音，“怎么可能啊，当初梦想传媒的刘总告诉我，这次的男主要从你们三个人之中选一个啊，怎么可能多一个呢，再说了，还有谁有资格跟你们竞争啊！”
　　郝正面色的难看的说道，“裴琰之，就是这部戏的作者，我刚才看到他直接进去了，孙董的秘书也说了，这小子是来面试男主角的！”
　　经纪人的声音也是有些阴沉，“你等一下，我去给你问问，这可不是一件简单的事情，没想到梦想传媒竟然玩这种套路！”
　　郝正挂了电话，看到一旁的林海源也是刚刚打完电话，两人都是面色阴沉，这件事太蹊跷了。
　　裴琰之走进小会议室，看到面前正坐着五个面试官，正中间的那个女人正是自己的师姐。
　　孙雅琪笑着说道，“琰之，坐！这里都不是外人，这位是《赤伶》的导演林庆志，另一位是凌宇集团的刘关盛刘总，这两位是梦想传媒的艺人部部长，李国洪，和执行副董，程子君。”
　　裴琰之也是赶紧一一鞠躬问候。
　　导演林庆志一脸笑意的说道，“裴琰之，哈哈，我一直听老虎说你，也没有机会能够见到你，今天终于是见到你本人了，果然是一表人才啊！”
　　裴琰之笑着说道，“林导客气了，当时我听说这部戏是林导来掌镜的时候，我也是非常高兴的，因为林导是我心中最好的导演！”
　　林庆志不由得开怀大笑，说道，“哈哈，最好的导演谈不上，比不上现在这些导演了！”
　　孙雅琪在一旁也是笑着说道，“我觉得琰之说的没错，林导您的作品每一部都是精品，您也就是不想去拍那些商业电影，要不然的话，那些所谓的爆款对您来说，都是小菜一碟而已。”
　　林庆志则是微微摆了摆手，说道，“孙董千万不要这么说，现在这些商业片的导演都非常的厉害，千万不要觉得他们拍的是商业片，没有深度什么的，其实商业片才是最难的。
　　我们这些导演，演员，其实都是打工仔而已，电影就是商品，我们要做的就是用最低的成本拍出电影，然后用最贵的价格卖出去，让投资商高兴，然后投资商就会继续投资我们。
　　但是文艺片就很难了，虽然文艺片容易获奖，但是文艺片不赚钱啊，不赚钱，就没有人投资你，你有梦想，但是你的梦想需要别人为你买单，这就没有道理了！所以，我一直都是游走在文艺片和商业片的边缘，兼顾梦想和现实！”

第一百二十九章 这就是我的男主角
　　艺人部部长李国洪轻咳了一声，说道，“孙董，之前咱们的男主角定的是祁斌，郝正和林海源三人，而这个裴琰之虽然是本部剧本的作者，但是据我所知，他并没有任何的舞台经验，不知道您是怎么想的呢，要让他来试镜男主角呢？”
　　李国洪说话非常的犀利，并没有给裴琰之任何的面子。
　　孙雅琪还没有说话，凌宇集团的刘关盛说道，“我们冀总也希望裴琰之可以成为男主角！”
　　李国洪和旁边的执行副董程子君对视了一眼，眼中都闪过了一丝不解，程子君笑着问道，“哦？没想到冀总竟然还知道裴琰之，孙董，我只是不明白一点，这部电影对我们公司的意义来说，孙董不应该不知道吧！”
　　孙雅琪已经知道他的后话是什么了，但还是微微颔首，一副洗耳恭听状。
　　程子君看了一眼站在那里的裴琰之，眼中闪过了一丝很隐晦的敌意，说道，“我觉得这部戏还是让更有经验的男演员来挑大梁吧，毕竟这部戏可是关系到我们公司这次是否能够立足京城的关键啊，不容有失！”
　　孙雅琪微微一笑，看着程子君和李国洪，说道，“这件事，咱们三个人其实都没有太大的发言权，毕竟选演员的事，还是要让导演做主，林导如果认为裴琰之是最好的人选，那么我们就必须要用他，怎么样！”
　　程子君看了一眼稳坐钓鱼台的林庆志，眼中闪过了一丝阴霾，这个老狐狸心里在想什么，他是一点都看不出来。
　　程子君作为执行总裁，这次暗中收到了郝正和林海源经纪人的好处，希望能在面试中给他们抬一手，这种顺水人情的事情，程子君做起来也是心安理得。
　　虽然那个祁斌虽然是自己公司的人，但是此人嚣张跋扈，程子君早就看他不顺眼了，这一次要是还让他当男主角，到时候这家伙的尾巴还不得翘到天上去。
　　所以这一次，程子君是绝对不会让祁斌得到这个机会的。
　　林庆志笑着说道，“既然裴琰之都来了，面试一个人也不会太耽搁大家时间吧，不如就开始吧！”
　　程子君一看林庆志发话了，顿时压下了心头的不悦，笑着说道，“那就看看吧！”
　　林庆志看着裴琰之，说道，“琰之，你既然是这部戏的作者，那么你就选一段你认为最精彩的片段，让我们看看你的演技！”
　　裴琰之看了一眼旁边的衣架子，上面有一套戏服，于是，笑着说道，“给我一分钟时间，我换件衣服！”
　　林庆志眼睛一亮，就知道裴琰之选的是哪一段了，需要换戏服的，精彩的，肯定就是最后那一场火中戏了。
　　孙雅琪站了起来，走向了裴琰之，拿起了那件戏服，让裴琰之穿在身上，然后将他的头发随意的拢了一下，拿起旁边的一个翠冠带到了他的头上，虽然没有化妆，但是这一身戏服和翠冠带上之后，裴琰之感觉自己就像变了一个人一样。
　　自从自己灵魂融合了之后，还从来没有穿上戏服唱过一次戏呢。
　　就连孙雅琪都感觉到眼前的这个师弟好像变了一个人一样，那种气势，好像在自己的师父身上见到过，宗师风范。
　　裴琰之冲着孙雅琪点了点头，孙雅琪有些茫然的回到了自己的位置，脑海里回想刚才裴琰之的变化，不由得摇了摇头。
　　自从裴琰之穿上戏服之后，林庆志的双眼就开始放光，身子有些前倾，仔细的开始观察裴琰之的一举一动。
　　而裴琰之轻移莲步，身不动，膀不摇，裙子挡住了双脚，如同飘着一般，来到了场中央。
　　其他人都没有什么感觉，只觉得很好看，但是孙雅琪和林庆志都是眼前一亮，好功夫，从这几步走就能看出裴琰之的功底来了。
　　孙雅琪惊讶的是，这小子进步了啊，之前还老是听师父说，琰之的圆场不行，但是这次这几步，绝对是大师级的表现！
　　五位面试官一言不发的坐在那里，看着站在面前的裴琰之，顿时有了一种惊艳的感觉，虽然裴琰之并没有上妆，但是却给人一种凄美的感觉。
　　裴琰之看着面前的五位面试官，眼前忽然一变，自己好像又回到了当初的那个新民戏院的舞台，下面坐着的都是嚣张肆意的霓虹人和点头哈腰的汉奸们。
　　忽然裴琰之的耳朵边上催起了一阵锣鼓声，胡琴的声音也是催着自己，看着眼前这一切，裴琰之张口就唱了起来。
　　“俺曾见金陵玉殿莺啼晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消。
　　眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。
　　这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉，将五十年兴亡看饱……”
　　优美的昆曲，如同念诗一般的韵调，但是在五位面试官的耳朵里，则是感觉到了阵阵的寒意，因为眼前的裴琰之口中唱的悲悲切切，而眼中的恨意则是让五人浑身直起鸡皮疙瘩，尤其是知道整部剧剧本的导演林庆志，就感觉眼前的这个人就是剧本中的那个裴晏之，而自己就是坐在下面等待着被烧死的霓虹人。
　　忽然裴琰之双眼爆睁，大喝一声，“火起！”
　　林庆志就感觉到自己的天灵盖都要被掀开了，一股凉气直接就灌了进来，紧咬着牙关。
　　其他人并没有那么大的动静，但是也是被裴琰之的这一番演绎给弄得心惊肉跳，
　　林庆志忽然站起身来，一巴掌就拍在了桌子上，大喝一声，“好！我的男主角定了！就是他了！”
　　裴琰之也是被这一声大喝给震的醒了过来，有些茫然得看了一下四周，不由得哑然失笑，刚才自己好像又回到了当初的那个年代，不由得有些怅然若失。
　　程子君在一旁轻咳了一声，说道，“林导，不用这么着急吧！等其他人都面试过了之后再做定夺吧！”
　　李国洪也是在一旁帮腔，说道，“是啊，林导，别着急啊！”
　　孙雅琪则是嘴角微微一翘，笑着说道，“林导，不用着急，这次的男主角定谁，你说了算，但是，其他人毕竟已经来了，也不能不给他们机会吧！这要是传出去，估计对谁都不好啊！”
　　林庆志也是回过神来了，也知道自己有些太激动了，露出了一个有些尴尬的笑容，说道，“哈哈，孙董说的对，我是有些冒失了，冒失了！”

第一百三十章 天纵奇才裴琰之？
　　裴琰之从小会议室中走出来，所有的目光都看向了他。
　　祁斌三人都是面色难看的看着裴琰之，想从裴琰之的脸上看出面试的结果。
　　但是裴琰之一脸淡然的从他们身边走过，来到了韩采薇的身边。
　　韩采薇也是有些忐忑，紧握着手中的折扇，问道，“怎么样了？”
　　裴琰之扫了一眼旁边的不远处的三人，嘴角微微一翘，说道，“还好！一切还是要等通知！”说完，裴琰之冲着韩采薇眨了下眼睛。
　　韩采薇嘻嘻一笑，说道，“那就好！”
　　半个小时之后，祁斌三人的面试也都结束了，他们走出来的时候，一个个都是神采飞扬的从裴琰之身边走过。
　　祁斌不屑的看了一眼裴琰之，最后隐晦的看了韩采薇一眼，眼中闪过了一丝贪婪。
　　郝正和林海源走过裴琰之的时候，特意的停下跟裴琰之交流了几句，握了握手。
　　很快就轮到韩采薇试镜了，裴琰之冲着韩采薇点了点头，给她做了一个加油的动作。
　　韩采薇也是深深的吸了一口气，抬着头，自信的向着小会议室走去。
　　十多分钟之后，韩采薇从小会议室里走了出来，裴琰之一看韩采薇的表情，就知道她变现的不错。
　　韩采薇掩饰不住内心的喜悦，走到了裴琰之的身边，轻声的说道，“林导说很喜欢我，孙董也是一直说我的好，其他三个人虽然没有什么表示，但是看上去应该是没问题的了！”
　　裴琰之笑着说道，“你本来就很优秀，而且这一身打扮也很合体，更何况李凤青就是一个唱戏的，你毕竟是出自梨园世家，虽然没有正儿八经学过戏，但是耳濡目染之下，对于这个人物还是能够很轻易的驾驭的！”
　　韩采薇露出了一个灿烂的笑容，说道，“这下就轻松了，回家等通知吧！走，去我家，晚上让我妈下厨好好露一手。”
　　裴琰之也是露出了一个大大的笑容，说道，“那我就要见识一下阿姨的手艺了！”
　　两个年轻人从面试的人群中走了出来，一连串清脆的笑声，让其他面试的人不由得回头看向了他们。
　　……
　　第二天，韩采薇一个电话就打给了裴琰之，激动的说道，“琰之，我被选上了，我真的被选上了，我太高兴了！”
　　裴琰之也是刚刚接到师姐的电话，说半个月之后就要开机，让他准备一下。
　　裴琰之顿时就有些头疼，因为下周京剧院的大型京剧《赤伶》也要开始彩排了，到时候自己也是主演，差不多需要每天都要到京剧院去，现在又多了一个电影，这就让裴琰之有些首尾难顾了。
　　但是接到韩采薇的电话，裴琰之也是非常高兴的恭喜了对方。
　　韩采薇在那边兴奋的说着，裴琰之一边听，一边附和着。
　　韩采薇最后说道，“这个周末就是拜师大会了，到时候你可千万不要给我爷爷丢人哦，加油，把敢出来找事的人都打败！”
　　裴琰之笑着说道，“放心吧！绝对不会让他们得逞的！”
　　裴琰之挂了电话之后，看着桌子上的日历，现在已经是2号了，再过三天就是5号，就是自己拜师马派名家韩平正的大日子了。
　　裴琰之问道，“系统大大，是不是我只要在拜师大会上拜师之后，这个主线任务就算是完成了啊，到时候，那个武生技巧专精就会发给我啊！”
　　“没错！只要在拜师大会上，韩平正亲口说出你是他的徒弟，这次任务就算是完成了，奖励自然就会发给你！”
　　裴琰之有些好奇的问道，“这个武生技巧专精究竟是个什么东西啊，到时候如果有人来挑战我的话，这个能力能不能让我力压群雄！”
　　“主线任务的奖励都不会是简单的东西，到时候你就会知道了！”系统有些傲娇的说道。
　　裴琰之也没办法，只能默默的在心里骂了声“狗系统”！
　　……
　　三天之后，5号。
　　裴琰之一大早就起来了，心情有些复杂，这一次拜师对于自己的意义非凡，毕竟自己要想在京剧这个行业做出一些成就的话，那么肯定是要有一个身份的，自己现在是旦角裴家的传人，这个身份不足以让自己在京剧界说话有底气。
　　毕竟现在裴家已经没落如斯了，自己只有两位师叔，师叔门下也有几位师兄师弟，但是自己的父亲却是没有收一名弟子，本来是要全身心的要教自己，不过由于自己之前的天赋一般，也是让裴景祺有些心灰意冷。
　　而这次要拜师的马派那可不一样，马派的地位如同梅派在旦角的地位一样，在老生的行当里，马派那是顶级的存在，和谭家不相上下。
　　这次拜入韩平正的门下，裴琰之的名声大噪，就连一些别的曲种的人都知道京剧界出了一个裴琰之的孩子，拜入了马派掌门人韩平正的门下，所有人都知道韩平正的地位，也知道这么多年来他拒绝了多少名家子弟，多少红极一时的孩子都被他拒之门外，这个裴琰之到底有什么能耐，能让韩平正这么一位严格的京剧大师心动呢。
　　跟韩平正和裴琰之想的一样，已经有不少人已经开始串联了，马派这么多年来，压制着其他的老生流派都快要喘不过气来了，一个韩平正，堪比马联良大师的存在，一提起老生这个行当，就绕不开韩平正这个人，其他的流派的老生也是只能够干陪末座，实力不济是一个方面，主要还是因为马派的传人太多了，遍布整个华夏，每个城市几乎都有马派的传人。
　　这一次可是千载难逢的机会啊，韩平正也不知道被人灌了什么迷汤了，竟然在这个岁数去收一个二十出头的小伙子为徒，这简直就是将把柄给递到那些对他或者说对马派有意见人的手里了。
　　一个二十出头的孩子，能有什么能耐，这么多年了，京剧界的那些天才少年，天才演员不知道有多少，如过江之鲫一般，有些人真的堪比当年年轻时候的那些大师们，有的甚至要比那些大师们年轻的时候还要出彩，不过都没有入了韩平正的法眼。
　　所以，这次，所有人都是要瞪大了眼睛，要看看这位裴琰之到底是个什么样的天纵奇才。

第一百三十一章 前往京剧院
　　这次的拜师大会弄的非常的隆重，几乎所有京剧界的有头有脸的人物，都由马派的传人们亲手将请帖送到，而且选择的地方也是非常的合时宜。
　　京剧院的大礼堂，这里可以容纳上千人，刘长生听说这件事之后，将这件事就给揽了下来，这可是这些年来京剧界数一数二的大事了，韩平正是什么身份，马派的掌门人，他要收徒弟，而且还是首徒，也许有可能是唯一的徒弟，这就跟梅文玖为梅家收徒一样的隆重。
　　整个大礼堂已经弄的金碧辉煌，里面摆满了圆桌，而且刘长生用了自己的人脉，将京城几个大饭店的大厨全都给请来了，希望这次能够让所有人都满意而来，满意而回。
　　裴琰之坐着父亲的车来到了韩家的四合院。
　　两人走进了韩家，今天的韩家高朋满座，马派的那些传人们几乎都来了。
　　看到裴琰之走了进来，所有人的目光都投向了他，疑惑，不解，审视，各种各样的目光落在裴琰之的身上。
　　这些人其实也对裴琰之不甚了解，也不清楚为什么韩平正会忽然起意收一个徒弟。
　　但是裴琰之一脸的坦然，无视了这些人的目光，笑着走到了韩平正的面前，躬身说道，“师父，我来了！”
　　裴琰之不喜不悲，不卑不亢的气质，让韩平正非常的满意，裴琰之这个徒弟，韩平正是喜欢到了骨子里，有才华，而且还是大才华，对于京剧的理解别出心裁，而且还跟老一辈的理念很吻合，最重要的就是这份气度。
　　这么多前辈同行的眼神中，裴琰之气息都没有任何的变化，而且这可不是装的，心中有底，脸上才不慌乱，这就说明裴琰之已经受得起现在身上的压力，因为他知道他自己可以。
　　韩平正淡淡的说道，“嗯！琰之，不错，来，见过一下你的各位师伯！”
　　韩平正给裴琰之一个个的引见，不过能够当裴琰之师伯的人也没有几个了，五六个都是已经双鬓斑白，笑眯眯的看着裴琰之，他们对于裴琰之不了解，但是他们对韩平正太了解了，自己这个小师弟，绝对不是那种不着调的人，这个裴琰之肯定是有一种特殊的本事，才让韩平正宁愿受这么大的压力，也要力排众议的收下他。
　　其他的都是跟裴琰之平辈的，一个个的自我介绍，裴琰之也都是一个个的乖乖的叫师哥或者师姐。
　　而这些师哥师姐基本都是用好奇的眼光看着这位年轻的“师弟”，这些年年纪大的比裴景祺都要大上几岁，年纪小的也都四十左右了，裴琰之这么一个年轻人站在他们中间，显得有些格格不入。
　　马长义在旁边说道，“小韩，时间也差不多了，走吧！”
　　韩平正点点头，说道，“行，出发吧，哈哈，今天想要看我韩平正出洋相的人肯定不少，琰之，师父今天的脸面就全看你了！”
　　马长义在一旁一脸苦笑，心里说道，可不是你韩平正的脸，这可是关系到我马派的脸，这些年，想要打我们马派脸的人那可是多不胜数啊，今天这可是一次千载难逢的机会啊，这要是让对方找到一个疏漏，马派的脸可就掉在地上让人用脚踩了，咱们这行人，捧高不一定行，但是踩低肯定都是有一套的！
　　但是这个时候，马派自己人的心还是要齐的，马派这么多年为什么能够执京剧老生的牛耳，就是因为人多，心齐，这才铸就了马派艺术的辉煌。
　　门外一溜豪车，毕竟京剧演员的收入都是属于顶尖的，就算是一个戏曲学院毕业的年轻人，到了京剧院，那工资也要比一般的白领高一些。
　　韩平正拉着裴琰之的手，说道，“你跟我坐一辆车，我跟你说点事！”
　　裴琰之冲着父亲点了点头，裴景祺也是冲着他竖了竖大拇指，表示加油，然后出去开车先行离开。
　　韩平正拉着裴琰之进了一辆奔驰车，两人坐在后面，韩平正说道，“采薇，开车！”
　　“司机”清脆的说道，“好嘞，爷爷！”
　　裴琰之这才发现，原来这辆车的司机就是韩采薇啊，不由得笑了起来，说道，“今天采薇当司机啊！”
　　韩采薇皱了皱鼻子，说道，“我可不敢让你开车了，你开车，估计拜师大会都结束了，咱们都到不了！”
　　裴琰之有些尴尬的说道，“哪有那么夸张！”
　　韩平正看着两人斗嘴，笑着说道，“好了，让采薇好好开车，不要打扰她了！琰之，等会的拜师大会，我已经得到消息了，确实有不少的人已经开始串联了，想要在这次大会上给我来一个下马威。”
　　裴琰之面色不变的说道，“师父，兵来将挡，水来土掩，我觉得只要他们不过分的话，我应该都可以应付！”
　　韩平正嗤笑一声，说道，“琰之，你可不要小瞧这些家伙，都是一群老奸巨猾的老油子了，这次是他们对付马派最好的机会了，我也随了他们的心愿，弄了一个这么大的场合让他们出来，我倒是要看看，这些跳梁小丑到底是谁，就算是这次落了我们马派的面子，也没关系，起码，让我知道了到底是谁想要致我们马派于死地！”
　　裴琰之想了想，问道，“师父，他们会在我向您拜师之前出来挑衅吗？”
　　韩平正摇了摇头，说道，“那倒不会，如果那样的话，就是彻底撕破脸了，那么他们会得不偿失的，毕竟你是我的徒弟，还没有成为事实，必须要等到所有的流程全部结束了，尘埃落定之后，他们才会发起挑战！”
　　裴琰之又问道，“他们会让什么样的人来挑战我呢？”
　　韩平正说道，“有两种，要么就是和你同龄的年轻人，要么就是当年那些被我拒绝的那些人，不过那些人有的现在也已经四十多了，估计也不会出来吧！不过前几年倒是有几个不错的苗子来拜我，被我拒绝了，那些人的能耐绝对不在你之下，到时候估计这些人会是你的对手！”

第一百三十二章 拜师大会1（为天玄易歌万赏加一更）
　　很快，车队就来到了京剧院，停车场上五花八门的豪车也是让裴琰之大开眼界。
　　但是他的心思只是被这些豪车牵扯了一下，之后，跟在韩平正的身后，旁边一群马派的传人，齐刷刷的走向了大礼堂。
　　走进大礼堂的大门，里面已经是人声鼎沸了，今天是个好日子，又是周末，从山南海北赶来的京剧演员将整个大礼堂都给填满了。
　　虽然马派亲手送了请帖，但是这些请帖发给的都是各个行当，各个流派的掌门人的手中，具体这些人他们要带什么人，要带多少人，马派是不管的。
　　一个能够容纳上千人的大礼堂，现在竟然有一种人满为患的感觉。
　　刘长生也是跟几个熟识的京剧大师聊的热火朝天，忽然看到韩平正和裴琰之一行人的到来，赶紧说了声抱歉，迎上前去。
　　“韩师叔，你们可算是来了，今天这个事可是大好事啊，热闹，你看我给您安排的怎么样？”刘长生有些意气风发的说道。
　　韩平正淡淡的说道，“小刘，你也别往你身上揽功，等会闹起来的时候，你这个京城京剧院的院长可要给我撑住了，别让其他地方的人看咱们京城爷们的笑话！”
　　刘长生一脸苦笑的说道，“我说韩师叔啊，你看看现场这情况，上千人的场子啊，这次咱们京剧界的大前辈可都来了，到时候不用我说话，这些前辈一个眼神，就没人敢放肆，我觉得啊，您就是想太多了，那些跳梁小丑敢在今天扮你们马派的难看，他们是不想活了吗？”
　　韩平正深深的看了刘长生一眼，说道，“小刘，你别在这给我打马虎眼，这些人的心思你不会不了解，你这京剧院这么多年都被这些蛀虫们都给弄成什么样子，你们没有这个胆子，他们要是没有这个胆子，现在的京剧就不会是这个样子！等着看吧，这些人巴不得我们马派被人拉下来呢，他们以为这样就可以火中取栗了！”
　　刘长生听了这话，也不做声，只能在一旁陪着笑脸。
　　韩平正也懒得搭理他，问道，“圆寿兄和玖爷来了吗？”
　　刘长生赶紧说道，“那老二位都在后台等您呢！”
　　韩平正点点头，说道，“行，琰之，跟我一起去后台，见一下两位大师！”
　　裴琰之一脸平淡的说道，“是，师父！”
　　虽然裴琰之脸色平淡，但是心中则是一阵激动，方寿，说的应该就是如今谭派的掌门人，谭方寿老爷子，这位老爷子现在已经快一百岁了，但是身体依然很健康。
　　韩平正带着裴琰之来到了后台，后台这里坐着三个人，都是鹤发童颜，精神抖擞。
　　韩平正一进门，一脸的堆笑，拱手说道，“老三位，辛苦了！”
　　谭方寿虽然年纪大了，但是眼不花耳不聋，声音洪亮，张嘴说道，“小韩啊，没想到你这小子老了老了，竟然还想起来收徒弟了，真是有你的啊！”
　　谭方寿虽然跟韩平正是一个辈分的，但是两人的年纪差距有点大，所以一直都叫他小韩，而且也是一副前辈的模样。
　　韩平正哈哈大笑，说道，“谭老哥，我真没想到您还能来，我还以为您会让小曾过来呢，您这身体真是让人羡慕啊，我真希望我到了您这个年纪能有这么好的状态！”
　　谭方寿用手指着韩平正，对着旁边的梅文玖笑着说道，“老玖啊，这小子还是这么会说话！”
　　旁边的梅文玖笑着说道，“老韩这次收徒我是真的没想到，更让我没想到的竟然是收了这小伙子，小子，还记得我吗？”
　　裴琰之赶紧上前两步，拱手，鞠躬，说道，“玖爷的风采，见过一面就深深的记在了琰之的心中，怎能忘记呢！”
　　梅文玖微微一笑，说道，“还真不愧是老韩的徒弟啊，这小话说的，真是有意思啊！”
　　旁边那个默不作声的人，冷冷的看着裴琰之，问道，“小子，你不是学旦角的吗，怎么会拜到老韩的门下呢？”
　　一句话，让整个后台的气氛有点凝固了。
　　韩平正皱了皱眉头，说道，“二哥，这孩子的天赋肉眼可见，我也不是个鲁莽之人，这种话就不要再问了！”
　　那个人脸色有些难看，说道，“小正，你从小就是这样，这次的事情能一样吗，这么多年来，你拒绝了多少人的托请，要么你就这样一直不收徒弟，要么你就默默的指点几个弟子也就是了，今天你怎么敢这么光明正大的收徒，而且还叫来了整个京剧界几乎所有的头面人物前来，你这是要砸你们马派的牌子吗？”
　　韩平正有些不耐的说道，“杨林，你别在这给我说教了，我的事我自己清楚，我知道我现在在做什么，没有把握的事情我是不会干的！”
　　这位杨林，正是韩平正的表哥，也就是那位杨晓楼大师的亲孙子，杨派武生的传人，不过杨派的武生在杨晓楼大师之后，就已经后继无人了。
　　其实这也是这门艺术的一种现象，就是每一个流派其实就是这个开创者根据自己的声音特点，还有自己的表现手法，完全就是属于自己的一套本领，其他人就算是学，也不可能学的一模一样。
　　那么多的流派为什么会逐渐的消亡呢，就是因为这个原因，他的声音，他的做派，他的动作，那都是属于他个人的本能的表演，学是学不像的，只能在学的同时，找到属于自己的那种感觉，这就是如今这些演员最缺少的。
　　现在的演员先是学，学着学着，就非要学到极致，对方的咳嗽，对方的一个失误，他都要学，用那些大师们的话来说，京剧艺术这就是活的，我这一场唱的肯定跟前一场唱的不一样，我就看着观众，要是观众给力的话，我就卖卖力气，要是观众不给力的话，那我就放放水，这里的词我可以唱八句的，但是我就唱四句，反正你们也不想听。
　　真正的艺术，那绝对不是一成不变的，一成不变的都不会成为大师，能够不落窠臼才能走出属于自己的风格！

第一百三十三章 拜师大会2
　　谭方寿板着脸说道，“小韩，这就是你的不对了，老杨这也是为了你好啊，这一次你的操作让老夫我也看得有些云里雾里的，这几年，我们谭派已经开始休养生息了，现在京剧界的局势有些让人看不懂了，有这么好的条件，竟然变成了现在这幅模样，也不知道是什么地方出了问题。”
　　梅文玖在一旁说道，“这件事我们都有责任啊，当初放任不管，以为那些人会明白现在这个时代已经不是原来那个时代了，需要大家齐心协力起来，才能让京剧变得更好，但是他们可好，只知道争权夺利，排除异己，让大量的优秀人才都流到了别的行业去了，真是让人痛心啊！”
　　谭方寿叹了口气，说道，“是啊，小曾前两天还跟我说呢，国家已经有意的要削减京剧的投入了，现在国家这么多的京剧院，人浮于事，作品没有多少，地位倒是挺高，而且钱挣得也不少，简直就是拿着老百姓的血汗钱在睡大觉！”
　　韩平正笑着说道，“老几位，当年京剧火是为什么呢？”
　　谭方寿有些不爽的看着韩平正，说道，“小韩，有话就直说，别在这卖关子！”
　　梅文玖和杨林也是目光灼灼的看着韩平正，希望他能说出些什么振聋发聩的话。
　　韩平正说道，“当初京剧火，还是因为有人捧啊，其实那个时候，有能耐的人太多了，俗话说的好，三分能耐，六分运气，一分贵人扶持，能耐大家都不差，但是这个运气就很重要，不过最重要的就是这一分贵人扶持。
　　当初我师父如果没有我外公的扶持，也不会那么快的走红，如果没有梅大师的举荐，也不会在魔都一炮而红，谭家就更不用说，当年我师父学的就是谭派的艺术，谭福英大师也是家师的好友。”
　　杨林是个急脾气，看到韩平正说了这么多也没有说到点上，顿时有些着急，问道，“你到底是想说什么啊？”
　　韩平正说道，“现在京剧界如同一潭死水一样，为什么现在年轻人都不喜欢京剧了，就是因为现在唱戏的都是三十岁以上的人，甚至五十多岁的还在唱戏，咱先不说气力的问题，就说他的扮相，你说老生演员还好，这要是小生，花旦，五十多岁，一脸的老相，谁还愿意看啊！
　　所以我一直提倡演员的年轻化，但是现在这些老家伙们不愿意放手自己的演出资源，总说现在的年轻人演不了大轴，所以一个又一个的京剧演员在毕业了之后，只能浪费自己的青春！
　　一个个的年轻人上不了台，他就进步不了，因为他见不到真正的观众，他就不知道面对真正的观众应该怎么唱戏，下面会不会有人叫倒好，有人在下面大声喧哗你应该怎么做，这都是需要一步一步走过来的！
　　过去咱们那个时候，二十岁就要出成绩了，二十五岁之前唱不出来，那你就别唱了，你不适合吃这碗饭，但是现在，二十五岁都没有资格上台唱戏，你让年轻人怎么顶上来啊！”
　　梅文玖听出了一些端倪，看了一眼裴琰之，说道，“老韩，你的意思是，你要通过这次拜师大会，将裴琰之树立成一个年轻人中的典型，用他来打破一些陈旧的规矩吗？”
　　韩平正点了点头，看了一眼沉默不语的杨林，说道，“我当然知道这是冒险，但是这孩子值得我去冒一次险！”
　　谭方寿沉吟了片刻，说道，“小韩，你的这个想法很好，现在确实应该是年轻人挑大梁的时代了，我那孙子谭正砚，年纪也已经四十了，这些年他也是抱怨说，年轻人太少，京剧现在太陈旧了，不光是剧目陈旧，演员更加的陈旧，一个个四五十岁的人在台上摸爬滚打的，下面的观众也都是一些年纪比较大的，都是来看角儿的，年轻的演员他们一个都不认识！”
　　韩平正说道，“我就是想要用这次机会，让整个京剧界的人都知道裴琰之的大名，也让更多观众也能知道他的名字，让他来扛起京剧复苏的大旗，我相信他能做到！”
　　说着，韩平正看了裴琰之一眼，只见裴琰之脸上泛起了一丝红晕，拱手说道，“多谢师父厚爱，琰之必定不辜负师父的一番苦心！”
　　谭方寿，梅文玖和杨林，看着裴琰之这番自信的话语，心中也是一阵宽慰，不管怎么说，这个孩子能说出这样的话，说明这个孩子是真的爱京剧。
　　因为这件事的前因后果都已经说的很清楚了，立他为旗杆，就是为了吸引更多的仇恨，一般人是根本承受不了这种巨大的压力的。
　　但是裴琰之是什么人，是死过一次的人，而且是跟霓虹人同归于尽的狠人，这种压力在他的眼中，难道还比得过当年的刀斧加身吗？
　　这个时候，刘长生走了进来，一脸堆笑的说道，“老几位，拜师大会马上就要开始了，请各位入席吧！”
　　屋内所有人的目光都落到了韩平正和裴琰之的身上。
　　韩平正哈哈一笑，说道，“走，琰之！”
　　来到了外面的戏台上，戏台上正中央摆了一把椅子，戏台的两侧还摆了十多把椅子，这些都是给那些观礼的大辈们留的位置，现在已经坐了不少人了。
　　韩平正带着裴琰之走了过去，跟那些人交流了几句，然后就坐在了中间的位置。
　　谭方寿也在自己孙子谭正砚的搀扶下坐到了左手的第一位，梅文玖则是坐到了右手的第一位。
　　刘长生看着各位都落座了，也是拿起了话筒，一脸笑意的说道，“各位同仁，给各位先道一声辛苦，我看到了不少外地的同仁，不辞辛苦的前来参加这一次的马派大师韩平正先生的收徒仪式，看到眼前的情况，我不由得暗叹一声，我们京剧的大家庭这些年还是发展的很不错嘛！”
　　刘长生说了几句串场的词之后，开始介绍起了韩平正和裴琰之的身份，虽然说韩平正的身份大家都知道，但是这就是规矩，师徒的身份要让大家知晓。
　　当说道裴琰之是青衣名家裴景祺的儿子，刀马旦名家高峰的徒弟，并且裴琰之从小就是学的青衣，刀马旦的时候，下面有些不明真相的人都是发出了一些惊呼声。

第一百三十四章 拜师大会3
　　大家都纷纷看向了台上的裴琰之，而裴琰之一脸的淡然，好像刚才说的那个人不是他一样，这一副不为外物所动的感觉，也是让周围的那些大前辈们纷纷点头称赞。
　　“这小子定力不错啊！”
　　“看来是有点本事啊！”
　　“没错，有点他师爷马大师的那种泰山崩于前而色不变的气势啊！”
　　“哈哈，当年马大师可是斧钺加身都面不改色的主，老韩看中这孩子，肯定错不了！”
　　……
　　刘长生等到大家的议论稍微平息了一点，然后继续开始主持。
　　首先就是让裴琰之冲着马派的创始人，马联良大师的相片叩上三个头，韩平正也是冲着师父的照片鞠了三躬，表示了拜师大会的正式开始。
　　先是裴景祺上台，作为家长，给裴琰之写的一份拜师帖，这份拜师帖的来历开始非同寻常，因为建国之后的拜师都变得非常的简单，而且拜师帖写的都非常的通俗，没有了过去的那种冷冰冰的感觉。
　　但是裴景祺的这份拜师帖，参照的就是当年他父亲裴联安先生拜师的时候，写的那张拜师帖的格式，念出来的时候，下面的那些年纪在五十岁以下的人没有什么共鸣，而且都是纷纷皱眉。
　　但是台上的那些大前辈们，纷纷色变，因为当初他们的拜师帖大致也是如此，而且有人的更加的不堪。
　　“师道大矣哉，入门授业投一技所能，乃系温饱养家之策，历代相传，礼节隆重。今有裴琰之情愿拜于韩平正门下，受业学演马派老生。三年期满，谢师效力两年年。课艺期间，收入归师，吃穿由师供给。自后虽分师徒，谊同父子，对于师门，当知恭敬。身受训诲，没齿难忘。情出本心，绝无反悔。空口无凭，谨据此字，以昭郑重。”下面是裴琰之的签名。
　　其实这已经算是好的了，过去的时候，有的拜师帖上还会写到，“死路生理，天灾人祸，车轧马踏，投河觅井，悬梁自尽，各听天命，与师无涉。”
　　这种东西，在当年就像是卖身契一样，有法律效力的。
　　拜师字据一般都说明了拜师学艺的正当性，规定了授业内容、学艺期限、收入分配方法及应负担的责任，承认了师父的绝对权威。同时，也隐示了师徒之间既如父子、又如主仆的复杂关系。而含有“投河觅井、悬梁上吊，各听天命，与师无涉”之类字句的拜师字据更近似于被卖身到妓院作妓女的卖身契。有了这样的字据，究竟是因何原因，徒弟觅死，与师无涉，师父可置身事外。而对把自己子女送去学艺的父母来说，究竟孩子将来如何，只有听天由命了。
　　不过，韩平正听完之后，脸色微微色变，但是还是露出了一个满意的微笑，因为这份拜师帖就是裴家的诚意，虽然现代社会已经不像旧社会那样，但是从那个时代走过来的韩平正则是对老的规矩和老的道理非常较真的人。
　　听到这么一封拜师帖，韩平正哈哈一笑，点手将裴琰之叫了过来。
　　裴景祺在念完之后，就把拜师帖交给了裴琰之，然后自己就下台去了。
　　裴琰之双手捧着拜师帖，稳重得走到了韩平正的面前，双膝跪下，低头，将拜师帖举在头顶，高声说道，“请师父收琰之为徒！”
　　韩平正看着裴琰之，不由得有些恍惚，当年的自己也是这样，一脸忐忑的跪在自己师父马联良的面前，高举着拜师帖，而那个时候，师父就是很温和的从自己的手中将拜师帖接了过来，伸手将自己搀起来，说道，“好孩子，从今天起，你就是我马联良的徒弟了，今后，你就跟我好好的学吧！”
　　韩平正也是伸出手，接过了裴琰之手中的拜师帖，温和的说道，“好孩子，从今天起，你就是我韩平正的徒弟了，今后，你就跟我好好的学吧！”
　　如同跨越时空一般的传承，马派传人韩平正，今日终于收徒了。
　　而裴琰之也是浑身颤抖，别人都以为他是激动的不能自已，就连韩平正也是一脸笑意的伸过手，握住了裴琰之的右手，然后说道，“行了，好孩子，起来吧！”
　　但是只有裴琰之知道刚才发生了什么。
　　“恭喜宿主，完成了主线任务，拜师韩平正，获得奖励，武生技巧专精，现在发放奖励！”
　　裴琰之顿时就感觉到自己好像被扔到了岩浆里一般，浑身上下的骨骼，血肉都要融化了一般，在衣服的掩盖下，并没有人发现裴琰之的变化，但是如果脱掉衣服的话，大家都会发现裴琰之的异样，本来裴琰之的身材在日复一日的练功之下，已经颇具规模了，虽然不是一块块的肌肉，但是线条也是非常的好，但是这一次，裴琰之身上的线条更加明显了，而且大量的肌肉被撕裂重组，筋骨也是发生了巨大的变化。
　　裴琰之感觉自己好像经过了一个世纪那么久，不过睁开眼睛，正看到韩平正伸出手来，一脸温和的看着自己。
　　裴琰之赶紧伸出自己的手，握住了韩平正的手，说道，“多谢师父！”
　　高峰坐在台下的一个桌子旁边，脸上闪过了一丝落寞，但是转念，又是一脸笑意，他也为裴琰之能够找到这么一位好师父也是感觉到满意。
　　高峰端起身边的一杯酒，一饮而尽，心中说道，琰之，加油啊！
　　刘长生笑着说道，“好！来，上茶，琰之，给你师父敬茶！”
　　韩采薇穿着一身湖蓝色的旗袍，手里端着一个托盘，托盘上放着一杯茶，笑盈盈的走上了台，来到了裴琰之的面前，有些俏皮的说道，“来吧，赶紧的！”
　　裴琰之赶紧从韩采薇手中的托盘上将茶杯端了起来，来到韩平正的面前，双膝跪下，将茶杯举过头顶，恭恭敬敬的说道，“师父，请用茶！”
　　韩平正接过茶杯，象征性的喝了一口，然后将茶杯递回给了裴琰之，裴琰之接过茶杯，站起身来，走到韩采薇的面前，将茶杯放回托盘，轻声说道，“谢谢！”
　　韩采薇微微一笑，眼眸流转，说道，“跟我客气什么！不过，接下来，你要小心了！”

第一百三十五章 拜师大会4
　　裴琰之淡淡的说道，“放心吧，一切尽在掌握！”
　　韩采薇不由得看了裴琰之一眼，感觉眼前这个裴琰之跟之前有了很大的差别，具体是什么地方，她也看不出来。
　　裴琰之确实已经今非昔比了，他的心中一阵狂喜，没有想到这次的奖励竟然如此的给力，武生技巧专精，裴琰之还以为跟之前的那些一样，一股脑给自己灌输一些武生的特殊本领，就像当初在拍MV的时候，那个武生演员的那些本领，但是自己的身体是个硬伤，估计就是自己脑子告诉自己你可以，但是要做的时候，身体告诉自己你不行！
　　但是这次的奖励竟然首先将自己的身体给改造了一下，让自己的身体的机能跟一个从小练武生的京剧演员一样，浑身的肌肉给非常的有韧性，而且每一条筋都是那么的疏松，裴琰之觉得自己现在的身体柔韧性绝对不亚于体操运动员，但是自己的肌肉还兼顾了力量。
　　裴琰之紧握了一下拳头，感受了一下自己身体中的力量，这一下就乐开了花，对于接下来自己会遇到的一些困境，自信心也是爆棚。
　　裴琰之站在韩平正的身边，微微的抬起了下巴，扫视着下面的观礼嘉宾们，看到其中有几个面露不屑的人，裴琰之也是露出了一丝战意。
　　韩平正也是感觉到了裴琰之的不同，但是他并没有多想，年轻人嘛，遇到这种时候，情绪的变化很正常。
　　敬师父茶完毕之后，韩平正也是拿出一张收徒贴，当众念了出来，收徒贴就是平平无奇，表示自己收下裴琰之为徒，一定会将他培养成才，将马派的艺术发扬光大之类的词。
　　韩平正念完之后，将手中的收徒贴交给了裴琰之，裴琰之躬身接下，口尊多谢恩师！
　　韩平正笑了笑，说道，“桐光，拿上来！”
　　只见韩桐光拿着一根长长的布袋子，从一侧走了上来，两只手捧着，显得特别的郑重其事。
　　很多人都在窃窃私语，因为这已经到了收徒的最后阶段，一般都是由师父来给徒弟赠送一件信物，有的是扇子，有的是戏服，也有的是一些贵重的字画玉器之类的。
　　在座的都是懂行的人，一看就知道韩桐光手里拿着的是一把花枪，但是这把花枪要比一般的花枪要长上一些。
　　马派的那些传人的脸上就有些阴晴不定了。
　　马长义的脸上也有些挂不住了，但是这个时候，作为马派的定海神针，他是不能来拆韩平正的台的，只能强压着心头的不解，一言不发的坐在那里。
　　其他马派的传人一看马长义也不说话，全都默不作声的坐了下去。
　　只有一些知道一些内幕的人，纷纷窃窃私语，指指点点的。
　　韩平正伸手从韩桐光的手中将那个长布袋拿了过来，从里面取出了一把长枪，这杆枪要比一般武生用的花枪要长上半尺，拿在手中有一定的分量。
　　韩平正看着这把花枪，一脸缅怀的说道，“琰之，这把花枪是你师爷传给我的，当年他将此枪传给我的时候，你的这些师伯们都在，在他们的见证下，这把长枪交给了我，并告诉我，一定不要让马派的艺术断绝，不要让京剧衰败，如果事不可为，那么就把这把枪给我撅了吧！”
　　一见韩平正果然是把这把长枪给取了出来，马长义只能叹了口气，站了起来，毕竟这是他们马派京剧的传承之物，可以说，见此物如见马联良一般。
　　其他的马派传人也都纷纷站了起来，有些见过马联良大师的徒子徒孙们，都是一脸的缅怀。
　　韩平正微微一笑，说道，“今天我当着这么多人的面，将这把长枪交到你的手上，你知道这意味着什么吗？”
　　裴琰之点点头，说道，“我明白，意味着责任，意味着传承不可断绝！”
　　韩平正微微一笑，看着面露难色的马长义，说道，“二哥，这把长枪放在我这已经四十年了，你一直想要回去，但是我知道你的为人，就算我没有徒弟，你也不会在我死之前跟我开这个口！”
　　马长义叹了口气，看着韩平正手中的长枪，说道，“小韩，这件事可不是开玩笑的，你可是要再思再想啊！不可莽撞！”
　　其他的马派传人也都是纷纷劝阻道，“师弟，不可莽撞啊！”
　　“师叔，请三思啊！”
　　“师叔祖，请三思啊！”
　　韩平正听着马派传人们的疾呼，也是哈哈大笑，说道，“这些年，马派的传人已经遍布了全国，可喜可贺，我马派一脉鼎盛昌隆，后嗣不绝，我也是倍感欣慰，都仰赖各位师兄的费心了！”
　　说完，韩平正冲着台下的各位师兄们深深的鞠了一躬，但是大家也都赶紧还了一礼，毕竟他手中拿着师父的长枪，而且他还是掌门人。
　　不过韩平正站直身子之后，脸色凝重了起来，说道，“但是我并没有从你们培养的徒弟中看到有一个能有资格代表马派的演员来，谁现在敢站出来，说我能代表马派，我能扛起马派的大旗，有吗？”
　　这句话一出口，所有的那些马派的传人都是脸色难看的对视了一眼，这些年来，马派的传人日益增多，但是真正能拿出手的却没有几个，因为马派虽然唱法不是很难，但是能够唱出马联良大师那种潇洒自如风格的却很难找到，只有韩平正能够做到七分相似，其他的马派传人最多做到声音接近，但是唱起来的时候，跟马联良大师那种气度和风范，相差甚远。
　　所以，这些马派的传人们纷纷低下头，有几个人有心想要挣一下，但是环顾了一下四周，今天可是正儿八经的全国京剧大师齐聚，在这种场合，如果自己一旦失误，那么这一世英名就要毁于一旦了。
　　看到好半天，没有一个马派的传人敢站出来说自己敢来抗马派的这杆大旗，韩平正也是露出了一个惨笑，真是连最后一点脸面都没有了。
　　马长义也是在台上无地自容，微微的闭上双眼，对这些马派传人也是失望至极，这种时候，竟然没有一个人敢站出来！

第一百三十六章 拜师大会5
　　台下也是议论纷纷，有些人也都是趁机说着一些不中听的话。
　　台上的韩平正虽然心中有些失望，但是这些年他早就已经知道马派现在已经是属于金玉其外，败絮其中，大量收徒，鱼龙混杂，很多所谓的马派传人，他可能连一句唱腔都不会，但是打着马派传人的名号，在外面招摇撞骗，而那些正经的马派传人，很多也都不思进取，每天出席各种活动，大把的捞金，但是本身的技艺别说没有提高了，根本就已经快废掉了。
　　从第三代马派弟子开始，就没有人去学武生了，马联良大师的一身功夫已经断代了，现在只剩下唱了，让韩平正非常的失落，但是那些都是自己各位师兄的弟子，自己也没有什么可说的，只能跟马派的那些师兄渐行渐远。
　　韩平正扭头看向了裴琰之，眼中带着浓浓的期许，说道，“琰之，这把枪，你敢接吗？”
　　现场所有的人都是目光灼灼的看着这个二十出头的年轻人，眼中晦涩难明，有的眼中带着不屑，有的眼中带着不满，有的眼中带着无所谓，还有的眼中带着期盼……
　　只见裴琰之淡淡一笑，伸出双手，手掌朝上，放在了韩平正的面前，自信的说道，“师父，我可以试试！”
　　虽然口中说的是试试，但是眼中的自信，话中的坚定，全场的人都能看得出来，听得出来。
　　马长义看着意气风发的裴琰之，不由得摇了摇头，叹了口气。
　　梅文玖则是一脸欣赏的看着裴琰之，自从上一次见到裴琰之，他就觉得这个孩子跟其他唱戏的孩子不一样，有一股这个时代唱戏的人身上没有的那种劲。
　　谭方寿则是微微闭着眼，台上的一切好像根本让他提不起兴致来，不过他身后的谭正砚则是目光灼灼的看着台中间这个比自己小的快二十岁的年轻人，不由得暗生羡慕，自己当年可没有这种通天的胆子啊！
　　韩平正看着裴琰之的双眼，从里面看到了坚定和自信，于是哈哈大笑，直接将手中的长枪放到了裴琰之的手中，狠狠的按了一下，一语双关的说道，“那么，今天，师父就交给你了！”
　　韩平正将长枪放在裴琰之的手中，然后扭头回到了自己的位置上，微微闭上双眼，默不作声。
　　刘长生也是赶紧说道，“好！今日，马派掌门人韩平正大师的收徒仪式圆满成功！请各位入席吧！”
　　“且慢！”
　　整个大礼堂顿时也是鸦雀无声，纷纷看向了开口的那个人。
　　只见这人年纪在七十岁左右，脸上皱纹并不多，头发花白，但是腰杆挺得笔直，手中握着一根龙头拐杖，穿着一件白色的中式短袖，带着一个黑色的茶镜，一脸微笑的坐在前排。
　　韩平正听到这个声音，眼皮都没有抬一下，只是嘴角微微一翘，心中暗道，第一个来了！
　　这里是华夏京剧院的大礼堂，刘长生是京剧院的院长，而且还是今天的主持司仪，本来以为今天顺顺当当的把拜师仪式弄完了，大家好吃好喝结束，然后照个相留念，也算是京剧院的一段佳话，没想到这个老小子竟然蹦出来了。
　　刘长生皮笑肉不笑的说道，“白师叔有话要说？要是不重要的话，就等到今天结束之后再说吧，大家坐了半天了，估计都已经饿了，不如我们就开席吧！”
　　白承祥嘴角微微一翘，说道，“刘院长别着急嘛，韩师弟这次的收徒仪式，叫来了这么多人，整个京剧界有头有脸的人物都到了，我也是为我韩师弟感到高兴，难道我就不能说两句了！”
　　刘长生心里咯噔一下，操，这老小子看来是来找茬的，顿时刘长生有点麻爪了！
　　就在这时，裴琰之走过来，从刘长生手中将话筒拿了过来，微微躬身，说道，“刘院长，今天的拜师仪式已经结束了，多谢您的操劳，接下来的事情，就交给我吧！”
　　刘长生看着不卑不亢的裴琰之，不由得心中闪过了一丝后悔的情绪，当初自己要是收下他该多好啊，真是有担当的好孩子。
　　不过刘长生作为地主，也不好就这么下去，于是笑了笑，站在裴琰之的一侧，为他站脚助威。
　　裴琰之站在台上，俯视着台下的白承祥，面带笑容的说道，“我初学乍练，对各位前辈还不是很熟悉，这位既然叫我师傅师弟，看来应该是位师伯了，但是不知道师伯是哪门哪派的，跟我们马派有交情吗？”
　　白承祥不屑的看着裴琰之，说道，“一个乳臭未干的奶娃子，连前辈都不认识，怎么在京剧圈混啊！想跟我盘道，你还没有这个资格！”
　　说完，白承祥提高了声音，看着坐在中央闭目无语的韩平正，讥讽的说道，“韩师弟，我大老远跑来为你祝贺，你就让这小娃娃来敷衍我吗，难道我白某人就不配跟你说话吗？”
　　韩平正听到这话，也不能再装听不见了，微微的睁开了双眼，目光如电的看着白承祥，不屑的说道，“老白，当年不就是因为我没收你儿子为徒吗，至于今天来这里找事吗？”
　　白承祥哈哈一笑，将自己的茶镜摘了下来，放到了口袋里，笑着说道，“韩师弟，我今天是来给你庆祝的，你收不收我儿子为徒那是你的权利，我儿子没那个福气，我不怨，但是，这小子到底有什么能耐能让你这位马派的掌门人给看中了，我白某人倒是非常想知道，莫非这里面有什么我们不知道的内幕吗？”
　　这句话也是引起了大家的共鸣，说实话，这一次几乎所有人的目的就是想要来见识见识这个裴琰之到底是个什么人，有什么样的天赋能耐会让韩平正这个马派的掌门人动心了，要知道韩平正这么多年可是一个徒弟都没有收，到了这个时候，竟然会收徒，而且还是个二十出头的年轻人，这就让整个京剧圈都是非常的吃惊。
　　忽然在人群中一个声音传了出来，“裴琰之，唱两句吧，让我们见识一下你的能耐！”

第一百三十七章 拜师大会6（为宇星皇者的万赏加更一章）
　　裴琰之看向了声音传来的方向，那里都是一些年轻的京剧演员，一个人在喊，其他人也都跟着起哄，根本不知道到底是谁先喊出来的。
　　裴琰之不由得露出了一个嘲讽的笑容，这么快就图穷匕见了，看来京剧界所谓的和光同尘简直就是一个笑话啊，木秀于林风必摧之，放在任何行业都是一样。
　　有很多人其实就是觉得裴琰之这个年纪能够拜入韩平正大师的门下，简直就是一步登天，这样的好事情怎么没轮到我身上呢。
　　有些跟裴琰之同龄的，甚至还要大几岁的年轻人，按照辈分来说，还要叫裴琰之一声师爷，就算是现在站在台上的谭正砚，谭派的第七代，按照辈分，还要叫裴琰之一声师叔，也不知道已经四十岁的谭正砚叫不叫得出口。
　　看着起哄的人群，裴琰之也不废话，直接将手中的话筒放在地上，气运丹田，手中的长枪一摆架势，开口唱道，
　　“这一封啊书信来的巧，天助黄忠成功劳，战立在营门高声叫，大小儿郎听根苗！”
　　这一开口，顿时将整个大礼堂的嘈杂声给镇了下去，其实裴琰之的声音也不可能让整个大礼堂的人都听清楚，但是前排的那些前辈们都已经是双眼圆睁的看着裴琰之，眼中露出了浓浓的不可思议之情。
　　因为裴琰之的声音太亮了，连话筒都不用，竟然能有这么大的声音，这放在现代京剧，几乎就是不可能的事情。
　　但是在座的很多人都是经历过民国时期，知道那个时候的京剧演员的嗓门，因为那个时候根本就没有话筒，胸麦这种东西，靠的就是演员的本嗓，要让第一排的演员听着不燥，而且还要让最后一排的观众听得清楚，这就需要演员的唱功要一流。
　　他们都没有想到裴琰之的声音竟然如同民国时期的那些京剧演员一样，高亮但不燥，让人听着不刺耳，这就非常难得了。
　　就这一句，让很多人都是不由得点头，韩平正这个人别的不说，眼光是真好，这种天赋虽然说在当年不算什么，但是在如今的京剧界，简直就是凤毛麟角。
　　而后面那些起哄的年轻人，听到裴琰之开唱之后，也是纷纷的安静了下来，都是脸色陡变，因为他们都是内行，知道不用话筒直接用本嗓，要让他们这个位置听得清清楚楚的话，需要什么样的功夫和能耐，顿时一个个偃旗息鼓了下来。
　　这就是那句古话，钱压奴婢手，艺压当行人，只要你的能耐比他大，而且他的人品正常的话，他就会老老实实的服你，要是在背后下黑手，那就另当别论了！
　　在这种实力的完全碾压之下，这些起哄的年轻人各个都是面红耳赤的坐了下来，一副刚才我没喊的表情，互相对视着，小声的议论着。
　　“卧槽，这声音牛逼啊！”
　　“是啊，这么远都能送过来，他身上没有胸麦吧！”
　　“肯定没有啊，这太夸张了吧！”
　　“难怪韩大师会选他，真是天赋异禀啊！”
　　“不光是声音大，你们听听，这个韵味，还真有点像马大师的感觉啊！”
　　……
　　前面的一些老人们听到后面年轻人的话，不由得撇了撇嘴，不屑的说道，“像？老子闭上眼，还真以为是马大师的原声呢，不得不说韩平正有本事啊，竟然调教出了这么一个天才来！”
　　那些马派的传人听到裴琰之的唱腔之后，纷纷的瞪大了双眼，这是什么情况，怎么可以这么像啊，真的跟那些老人说的一样，闭上眼，简直就是跟马联良大师的唱腔一模一样，那韵味，那腔调，马派的传人们脸上的神色也有了变化，从之前的不满和抵触，变成了现在的释然和羡慕，裴琰之的天赋，真是太让人羡慕了。
　　就在这时，一直在一旁闲着没事的乐队，也终于找到了感觉，手中的家伙事全都操动了起来。
　　“头通鼓，战饭造，二通鼓，紧战袍，三通鼓，刀出鞘，四通鼓，把兵交！”
　　京胡老师也是非常的兴奋，好久没有跟这么好的演员配合了，对方的唱腔跟自己胡琴的声音珠联璧合。
　　这位京胡老师名叫刘继生，正是马联良大师的操琴刘炳辰的儿子，如今他也是子承父业，而且一直傍得就是韩平正，两人搭档了半辈子了。
　　这些年，韩平正年岁也大，气力不足，也很少上台了，不过刘继生则是在京剧院中继续操琴，这一次听说韩平正收徒了，刘继生也是非常的高兴，带着自己的乐队就来了，因为这种场合，肯定是要有人上台表演的，要么就是一些年轻人上台汇报演出，要么就是韩平正现场教徒弟唱两句。
　　可是让他没有想到的是，这个裴琰之的唱腔简直不亚于年轻时候的韩平正，而且不客气的说，有过之而无不及，比起韩平正来说，更像是马联良大师的声音，毕竟韩平正虽然唱功要比裴琰之强一些，但是声音的天赋上，裴琰之可以说是傲立群雄。
　　“向前个个具有赏，违令项上吃一刀，三军与爷归营号！”
　　裴琰之虽然没有扎靠带盔头，但是手中一把长枪，当做老黄忠手中的那把长刀，在胸前一立，另一只手微微的在胸前一摆，如同将自己的髯口一捋，张口继续唱道，
　　“到明天——，午时三刻成功劳——”
　　一个高腔，让坐在台上的那些老前辈们纷纷点头，互相对视着，眼中的赞许都是溢于言表。
　　再看坐在中央的韩平正，微微眯着自己的双眼，看着裴琰之，嘴角微微一翘，自傲的轻声笑了起来。
　　“琰之这孩子，论唱功，在马派中，绝对不在他人之下，这声音简直跟师父当年一模一样，真是太棒了！”
　　马长义坐在韩平正的左手边第二位，听着裴琰之的唱腔，顿时心中一悲，不由得潸然泪下，没想到这孩子的声音，竟然跟自己的父亲如此的相像。
　　台下顿时响起了雷鸣般的掌声，毕竟今天来的人中，大多数只是想看看这个裴琰之到底是谁，有什么能耐，并不是来砸场子的。
　　如今听到了，也是心满意足，看来韩平正并没有看走眼，这孩子真是让人眼红的天赋，这样的孩子，哪一派不喜欢呢！

第一百三十八章 拜师大会7
　　台下的白承祥脸上有些难看，眼中带着一丝震惊看着裴琰之，本来他还以为裴琰之就是一个天赋惊人的孩子，但是天赋惊人的孩子多了去了，并不会让白承祥这种人感觉到惊讶，但是今天裴琰之的表现，根本就不是一个天赋惊人可以形容的，按照这样的表现，裴琰之绝对可以成为任何一个剧团的当家老生，这就不是天才了，而是真正的角儿了！
　　白承祥虽然能耐一般，但是眼力还是有的，对于裴琰之的看法也是非常的中肯。
　　裴琰之手中的长枪画了一个漂亮的枪花，然后将长枪背在身后，笑着说道，“多谢各位的捧场，今天我裴琰之拜师，看来有不少朋友心中有些不虞，如果哪位朋友有兴趣的话，可以上台来，咱们切磋一二！”
　　韩平正坐在那里，听到此话，心中微微一沉，没想到裴琰之竟然会主动的挑衅，不过，韩平正也是面不改色，气定神闲的坐在那里，一副信任自己徒弟可以搞定的样子。
　　谭方寿微微的睁开了眼睛，扫了一眼韩平正，嘴角微微一翘，心中说道，“这个小狐狸，竟然会找了这么一个莽的徒弟！”
　　梅文玖虽然不喜欢这么锋芒毕露的裴琰之，但是心中也是有一些期待，毕竟这么精彩的画面，平日里也是看不到的！
　　马长义则是有些不悦的看着裴琰之，不明白这小子为什么会主动挑衅，明明已经展示出了超乎常人的能力，应该见好就收了，怎么还要去没事找事呢！
　　听了裴琰之这话，台下的一些人的脸上都露出了不悦的神色，感觉这个裴琰之竟然如此的嚣张，让一些心中本来就有怨气和不爽的人更加的愤怒了。
　　年轻人，怎么可以这么张狂。
　　如果裴琰之能够听到他们的话，肯定要回上一句，不张狂，还叫年轻人吗？
　　忽然一个三十出头的男子站了起来，一拱手，说道，“裴兄弟，在下展飞，不知道裴兄弟的把子功如何？”
　　所谓把子功，就是指京剧中的演员在武戏中表现打斗场面而学习和训练的技巧和套路。把子，指刀、枪、剑、戟、棍、棒、锤、斧、鞭、锏、槊、叉等各种兵器，也是空手的对打，那叫徒手把子。
　　裴景祺和高峰的眼角忽然同时抽搐了一下，他们作为裴琰之的亲人，当然知道裴琰之的功夫怎么样了，刀马旦的刀枪把子其实就是个架子功夫，但是裴琰之连这个架子功夫都一般，下腰下不去，劈叉也不行，就连打个套路都能被对手打到头。
　　而韩平正也是心中没底，因为他问过裴琰之，裴琰之当时也是含糊其辞，说自己的功夫一般，不过韩平正也不知道裴琰之是不是在谦虚。
　　裴琰之看着展飞，说道，“展兄好，在下刚刚拜入家师门下，还没来得及学习武生的把子，但是从小我练的就是刀马旦的把子，手上还是有点分寸的，不知道展兄是准备怎么抻练我呢？”
　　展飞客气的一笑，说道，“抻练可不敢当，只是切磋一二，要不然咱们就对上几枪，让我也看看裴兄弟的身手，虽说裴兄弟刚刚拜入韩大师门下，但是马派的枪把子可是名扬天下，相必韩大师也应该传你了几招绝技吧！能不能让在下开开眼啊！”
　　裴琰之仔细的打量了一下展飞，忽然展颜一笑，说道，“看来这位展兄今天是不肯放过我了，那就请上台吧！”
　　展飞也不客气，一个箭步就冲到了台口，一个鹞子翻身就上了戏台，引得跟展飞一起来的那些人连声叫好。
　　有一个二十岁左右的小伙子，手里拿着一杆花枪，也是快步跑到了台前，往上一递，说道，“师父，接枪！”轻轻的一扔，那展飞连看都不看，伸出右脚，一个高抬腿一字马，只见那把长枪直接落到了他的鞋面上。
　　下面的小伙子不由得连声叫好，“师父，漂亮！”
　　展飞从头到尾一直看着裴琰之，想看一下裴琰之对自己这一下有什么看法，虽然这不是什么真功夫，但是也不是一朝一夕能够练成了，起码跟你配合的这个人，他得知道扔的力度和方向，自己什么时候抬腿，都是提前商量好的！
　　裴琰之一眼就看出了两人之间的猫腻，不过裴琰之微微一笑，也没有说什么，戏台上，既然上来了，那肯定就是八仙过海，各显神通，你有什么本事就全都亮出来。
　　展飞的脚尖轻轻的一点，将脚面上的花枪踢了起来，也没有去看花枪的位置，一伸手，花枪刚刚好落到自己的手中。
　　展飞这一套动作行云流水，一副很有腔调的样子，主要这货长得确实也不错，卖相很好，下面一群年轻人也是不由得纷纷叫好。
　　展飞是从常山京剧院过来的，当家的大武生，当年也想拜在韩平正的门下，但是被韩平正拒之了门外，一直心中愤愤不平，因为韩平正连门都没有让他进，主要还是那一阵拜师的人太多，韩平正烦不胜烦，于是闭门谢客。
　　展飞被他的父亲送到了常山京剧院，一身的才华也是被院长看中了，直接收了他为徒，十多年的时间，已经成为了京剧院的扛把子了，这次他师父生病了，没有过来，常山京剧院由他带队，带着自己的一些师兄师弟，还有自己的徒弟，来参加这次的拜师大会。
　　虽然在下面的时候，被裴琰之的声音给镇住了，但是自己对于自己的武生把子功还是很有自信的，要不然自己也不可能在三十多岁的年纪就成了常山京剧院的当家大武生。
　　但是让展飞失望的是，他并没有从裴琰之的眼中看出任何的变化，好像刚才自己的表演在对方的眼中好像什么都不是。
　　展飞不由得心中大怒，嘴角微微一翘，说道，“看来我的这些花拳绣腿在裴兄弟的眼中真的是班门弄斧了，那么，接下来，裴兄弟可要好好让我见识一下马派的枪把子到底还硬不硬了！”

第一百三十九章 拜师大会8
　　这句话一出，所有马派传人的脸上都是一阵铁青，有几个性格暴戾的都已经站起来，准备出言反驳了，但是被旁边的人一把拉住，给他们使了使眼色。
　　台上的裴琰之听了这话，顿时脸上的笑容敛了下去，一字一顿的说道，“你竟然出口不逊，玷辱我马派的名声，姓展的，今天我要跟你赌撅枪，你敢吗？”
　　这话一出口，不论是台上的人，还是台下的人都震惊了。
　　裴景祺和高峰都快疯了，这孩子是中邪了吗，展飞这是华夏中青代中数得上的当家大武生了，这是真功夫修炼出来的高手，手上的那杆花枪那也是浸淫了快二十年了，裴琰之这不是送死吗？
　　马长义站了起来，虎着脸说道，“裴琰之，你在胡说什么，收回你的话！这不是你信口开河的地方，还有，展飞，我知道你，别在这里给我胡言乱语，小心我叫人把你打出去！”
　　展飞露出了一个不屑的笑容，说道，“马二爷，在座的各位都听到裴琰之说的话了，跟我赌撅枪，哈哈哈，好！今天我就跟你赌了，君子协定，今日我展飞跟裴琰之在这里来一场君子之战，如果谁输了一招半式的话，那么撅枪立誓，从此脱离京剧这个行业，今生不再唱戏，如何？”
　　展飞目光灼灼的看着裴琰之，心中也是狂笑，没想到眼前这个年轻人竟然如此的受不得刺激，竟然要跟自己比试枪把子，看他那模样，估计这把长枪拿在他的手中都显得有些沉吧！自己这把花枪已经练了快二十年了，就算裴琰之从出生开始练武生，都不会比自己练的时间长。
　　裴琰之看着展飞，淡淡的说道，“不是君子之争，而是生死之争，你辱我师门，我跟你不死不休！”
　　韩平正再也坐不住了，站起身来，呵斥道，“琰之，不要胡说，回来，咱们马派又不是武生行当，为什么要跟他比枪把子，有本事比唱功！”
　　展飞哈哈大笑，说道，“韩大师，这比枪把子可不是我展飞说的，而是你的爱徒裴琰之先提出来的，在这么多前辈大师的面前，您要出尔反尔，那么你们马派的脸可就要丢光了啊！”
　　韩平正脸色极为难看，正准备舍了自己的面子，也要将裴琰之劝回来的时候，裴琰之说话了！
　　“师父，请您安坐，相信我，我裴琰之从来不打无把握之战！”
　　韩平正看着裴琰之的眼睛，从里面看到了自信和坚持，一副师父，我能打死他的表情。
　　韩平正咬了咬牙，这个时候，确实没有退路了，只能叹了口气，说道，“好，生死之争就算了，现在也不是那个年代了，点到为止吧！”
　　说完这句话，韩平正好像失去了全部力气一样，瘫坐在了位置上，但是双眼确实很紧张的看着裴琰之。
　　展飞一脸自信的看向了裴琰之，嘴角带着一种疯狂的笑容，手中的花枪微微抬起，指向了裴琰之。
　　这时候台下也有不少人都是一脸的懊悔，这些人大多都是武生演员，手上的功夫就算不如展飞，但是自负要比初学乍练的裴琰之要强啊，谁能想到这个裴琰之竟然如此之刚，用自己的弱项来挑战对方的最强项，而且还是撅枪战。
　　裴琰之也不多说，这几天的裴琰之，心里一直憋着一团火，尤其是今天到了这里之后，知道了现在马派的现状，而且面前这人竟然敢出口不逊，简直就是在裴琰之心头之火上又浇了一勺热油。
　　正巧裴琰之的系统奖励到账了，正是一身的能耐没有地方施展呢，展飞就这么撞了上来，那裴琰之还能给对方留任何的机会，当然要杀鸡儆猴了！
　　裴琰之单手举起手中的长枪，跟展飞的花枪碰到了一起，眼中浓浓的战意流露。
　　整个大礼堂所有的人都安静了下来，从建国之后就没有听说过有撅枪之战了，还有一些人根本就没有听说过这种规矩，所以大家都是非常兴奋的关注着场上的两人。
　　台上的那些大前辈们也都是睁开了双眼，身子稍稍前倾，也是非常关注着两人的一举一动。
　　只见二人眼中忽然爆发出了一丝寒芒，手中的长枪狠狠的撞击到了一起，顿时一声如同霹雳一般的清脆的撞击声，让离得近的人不由得眉头一皱，好大的力气。
　　是啊，好大的力气，这也是展飞心中想说的话，展飞在这一下撞击中，感觉到裴琰之长枪上涌现出来的力量绝对不亚于自己，一脸惊骇的看着裴琰之“瘦弱”的身体。
　　在座的都是明眼人，就这一下，就看出来展飞竟然没有占上风，都是不由得倒吸了一口凉气，这个裴琰之怎么可能有这样的力量呢。
　　裴琰之身高一米七五，体重只有70公斤，体型比较匀称，看上去并没有太大的杀伤力，但是在经过了身体改造之后，裴琰之的身高体重并没有太大的变化，但是肌肉结构和骨骼强度发生了翻天覆地的变化，就像是，之前的裴琰之就是一个70公斤的普通人，现在的裴琰之就是一个70公斤的拳击手一样。
　　裴琰之的嘴角微微一翘，但是手中的长枪并没有任何的停歇，狠狠的继续向着对方进攻了过去。
　　虽然展飞的经验非常的丰富，但是说实在话，这种枪枪到肉的“生死相搏”他从来都没有遇到过，现在的武生可不像旧社会的时期，那个时候的功夫是真功夫，而且武生之间的对打，一个失手真能将对方打到重伤的，尤其是两名武生不熟悉的时候，那出手根本就是凭借着本能去硬接。
　　展飞虽然是常山京剧院的当家大武生，打遍京剧院无敌手，别的地方前来挑战的那些武生，自己也是赢多输少，不过都是点到为止，那是真正的点到为止，但是裴琰之才不管你什么点到为止，在裴琰之的眼睛里，点到为止就是我只要不杀了你，那就算我点到为止，手下留情了！

第一百四十章 拜师大会9
　　在所有人震惊的眼神中，展飞竟然被裴琰之狂风骤雨般的攻势给压制住了，只有招架之功，并无还手之力，显得非常的狼狈，已经没有刚上台时候的那种意气风发的样子了。
　　下面常山京剧院的那些京剧演员们纷纷焦急的站了起来，紧握着拳头，紧张的看着台上的战斗，他们也从来没有见到过展飞有如此狼狈的一面。
　　展飞也是暗暗的叫苦，面前的裴琰之好像永动机一样，手中的长枪每一次都会狠狠的撞击在自己的长枪上，而且对方的长枪要比自己的长了有半尺左右，所谓一寸长，一寸强，尤其是在这种被压制的情况下，自己就算想要反击也够不到对方，自己只有挨打的份啊。
　　展飞心中一阵的憋屈，暗暗的骂着，该死的裴琰之，大骗纸，你这手枪法，竟然说从来没有学过，刀马旦要能学到这么精妙而且力量十足的枪法，那么刀马旦也不会衰落如此了，毕竟那是女人的功夫啊！
　　台下的裴景祺和高峰早就看傻眼了，我儿子，我徒弟这么吊吗，我怎么不知道。
　　两人对视了一眼，都看出了对方眼中的疑惑，确定不是对方所教，那能是谁啊！
　　两人不由得看向了戏台最中央的韩平正，看着韩平正一脸见了鬼的模样，也是不由得呸了一声，想什么呢，裴琰之才跟韩平正见了几面，就能学会这么精妙的枪法，见了鬼了才是。
　　两人互相又对视了一眼，眼中充满了疑惑，不过两人的心态非常好，我儿子，我徒弟牛逼，我管他跟谁学的，别人不还得说是我教的好嘛！
　　于是两人心安理得的微微一笑，旁边的京剧院的同仁问道，“景祺，你这儿子这身本事哪学来的，太恐怖了吧，展飞都被他压着打！”
　　裴景祺淡淡的一笑，说道，“随便教了教，他随便学了学，我也没在意，都是粗人的本事，我们裴家是唱青衣的，谁在乎这个啊，不过，艺多了不压身，孩子想学我还能拦着吗？”
　　旁边那人一脸黑线的扭过头去，真想吐到你脸上，不要脸的样子。
　　高峰旁边的一个老头也是笑呵呵的说道，“哎呦，老高，这也是你徒弟吧，听说从小就是你一手教大的，这小子这身功夫真是俊的很啊，你们刀马旦就是这么练的吗？”
　　高峰微微一笑，说道，“刀马旦的功夫琰之早就学会了，不过他觉得刀马旦的枪把子有点柔弱，所以就让我教他武生的硬桥硬马的功夫，我也不是很会，但是这孩子悟性很好，而且天生就是练这个的，随便教了教，没想到他现在的功夫还不错，能拿出手了！”
　　这老头也是一脸不爽的扭过头去了，装逼还是你老高会装，武生的硬桥硬马，说的就跟你会一样，不要脸的玩意！
　　台上的裴琰之可是不管台下的人什么反应，手中的长枪挽着一个个的枪花向着展飞的胸前和面前戳去，一副趁你病要你命的感觉，展飞虽然已经调整好了自己的状态，但是还是攻少守多，在裴琰之的攻击下疲于防守，而且体力消耗非常的快。
　　展飞心中暗骂，这小子是天生神力吗，这么长时间了，自己的双臂都有些发麻了，握枪的双手都开始有些发颤了，而裴琰之脸上没有任何的表情，手中的长枪跟没事人一样继续向自己攻来。
　　展飞知道自己现在已经是强弩之末了，不由得心生退意，心中有了怯意之后，手上的速度就慢了下来，裴琰之很敏锐的感知到了对方的一举一动，看着对方眼中的闪烁，就知道他心中所想，不由得冷笑了一声，想认输，你出来的时候那么嚣张，现在想认输就跟没事人一样，想得美。
　　展飞狠狠的一枪横扫向裴琰之的腰腹，这一枪势大力沉，展飞想要用这一枪逼退对方，然后向后退去，体体面面的拱拱手，说自己已经知道对方的实力了，不用再比下去了，不如就当做平手好了！
　　展飞想的很好，但是裴琰之见状，根本没有后退的意思，而是将长枪在身前一竖，在挡住这一枪横扫的同时，一个旋转三百六十度，伸手就将展飞手中的花枪给夹在了腋下，然后蹂身近前，到了展飞的面前，一拳就打在了对方的脸上。
　　展飞一枪扫过去之后，看到裴琰之竟然立枪来挡，不由得脸上一阵烦躁，准备趁着长枪反弹的那一下，自己向后退去，然后结束了这场比试。
　　谁知道裴琰之竟然不按常理出牌，竟然在自己的长枪撞击了对方长枪的同时，一个泄劲，让自己认为的那股弹力并没有想象中那么大。
　　等到自己想要抽枪退后的时候，却发现裴琰之一个转身，将自己的长枪夹在了腋下，而且力量奇大，自己一时间竟然无法抽回来。
　　等到自己感觉手中一松，心中大喜，想要将长枪抽回来的时候，却发现一个黑影已经闪到了自己的面前。
　　一个看上去很“秀气”的拳头，在自己的眼前逐渐变大，顿时一阵剧痛，展飞听到了咔嚓一声，感觉自己的鼻梁骨好像被裴琰之一拳给打断了。
　　展飞直接一声惨叫，手中的长枪直接脱手掉在了地上，整个人向后倒去，摔倒在地上，双手捂着脸，不住的惨叫。
　　而裴琰之手中的长枪狠狠的戳向了对方的面门。
　　“琰之，住手！”韩平正在裴琰之将对方一拳干翻的时候，也是喜笑颜开，但是看到裴琰之竟然在对方已经失去抵抗的时候，还一枪戳了过去，而且看着这一枪的力度，如果戳中展飞，估计要直接戳一个透心凉了。
　　不光是韩平正，裴景祺，高峰，刘长生，以及台上的那些大前辈们，还有台下的那些前来观礼的人，纷纷色变，全都站起身来，口中的劝阻的话都到口边了，看到接下来发生的事情，全都又咽了下去。
　　这些人不由得暗骂了一声，混账玩意，吓死老子了！

第一百四十一章 拜师大会10
　　只见裴琰之如同一尊雕塑一样，手中的长枪点在了展飞的咽喉之前一寸的地方，双眼冷冷的看着对方，口中淡淡的说道，“你输了！”
　　展飞虽然感到自己的脸上疼痛难忍，但是坐在地上，单手捂着脸，另一只手撑着地面，满头冷汗的一动都不敢动，生怕眼前这杆长枪在自己的脖子上刺下去。
　　展飞一脸的恐惧，因为刚才在裴琰之刺下这一枪的时候，展飞险些都要尿裤子了，因为他实实在在的感觉到了裴琰之身上的杀气，那一刻，展飞感觉自己距离死亡就是一线之隔。
　　裴琰之看着自己的抢下败将，嘴角露出了一丝轻蔑的微笑，口中说道，“怎么样，展飞，我的枪法还可以吧！”
　　展飞看着脸色放缓的裴琰之，心中的一块大石也终于放了下来，但是被长枪指着脖子的感觉实在是太恐怖了，而且脸上的剧痛也是让他有些面目狰狞。
　　展飞露出了一个痛苦的惨笑，微微的将自己的脖子试探性的从裴琰之的枪下挪开，口中说道，“裴兄弟，我认输了，把枪拿开吧！”
　　听到展飞亲口认输，裴琰之也是露出了一个灿烂的笑容，右手轻轻一抖，手中的长枪咻的一声就收了回来，背在身后，一副得胜而归的样子。
　　韩平正坐在那里，脸上带着一丝惊魂未定，刚才裴琰之的那一招夺枪之后，近身的一拳，也是让韩平正不由得拍案叫绝，不过之后的那一枪则是让韩平正险些灵魂出窍，这要是让裴琰之在大庭广众之下把展飞给戳死了，裴琰之这辈子就算是完蛋了。
　　这个时代可不是过去的那个年代了，可以随意的挑战，立下生死据之后，就算有法律效应了，但是现在可不行，这种比斗一般都是按斗殴处理的，出现死伤那就是大麻烦了。
　　还好裴琰之最后收住了，并没有将这一枪真的戳出去。
　　展飞也是强忍着脸上的剧痛，赶紧一骨碌就站了起来，用手捂着脸，感觉到脸上一阵阵抽搐的疼痛，看也不敢看裴琰之一眼，就准备翻身下台。
　　“慢着！”一声如同来自地狱中的索命声传到了展飞的耳朵里，让展飞脸上的神情一紧，然后身形僵在了原地。
　　展飞缓缓的转过了身子，一脸强笑的看着裴琰之，问道，“裴兄弟，在下技不如人，已经认输了，怎么，还不肯放过我吗？”
　　裴琰之笑着说道，“展朋友，你的枪不准备要了吗？”
　　展飞嘴角微微一抽，刚才自己在被狠狠打了一拳之后，脸上的剧痛让自己不由得松开了手中的花枪，现在想想，简直就是武生的耻辱，武生的刀枪，就像是上战场的士兵手中的武器一样，把武器扔了，就相当于扔掉了自己的一切。
　　展飞不自然的一笑，说道，“多谢裴兄弟提醒！”说着，展飞就要弯腰去捡地上的花枪。
　　不过裴琰之比他的速度要快的多，用脚轻轻的一踩，一借力，地上的花枪就到了裴琰之的脚面上，只见裴琰之轻轻的往上一提，用左手抓住了展飞的花枪。
　　展飞一愣，脸上有些阴晴不定，露出了一个勉强的笑容，说道，“多谢裴兄弟了！”说着，展飞就要伸手去接裴琰之手中的枪。
　　裴琰之见状也是哈哈大笑，说道，“展朋友，你是不是忘记了什么啊？”
　　展飞脸上闪过了一丝不自然，但是装作一副不知道发生了什么的模样，问道，“怎么了，还有什么事吗？”
　　裴琰之一脸不屑的说道，“没想到展朋友竟然如此的健忘，你可别忘了，咱们这一战可是撅枪战，你输了，所以，请你撅枪！”
　　这一下，展飞再也不能装作不知情了，脸上闪过了一丝狰狞，强忍着脸上的疼痛，轻声说道，“裴兄弟，真的要这么欺人太甚吗？”
　　裴琰之闻言，不由得放声大笑，一连串发泄似的笑容，也是让整个大礼堂静的连掉一根针都能听得到。
　　裴琰之一脸厌恶的说道，“无耻之尤，今天乃是我师父的收徒仪式，也是我裴琰之一生中最重要的时刻，你，无缘无故前来挑衅，而且口出狂言，大言不惭，辱没我马派艺术，简直就是罪无可恕。
　　这种情况如果放在民国的时候，那就是不死不休的局面，但是现在是法治社会，所以我们就退了一步，点到为止，不过谁输了谁就撅枪，这个规则你也是同意的，当着这么多京剧前辈和同仁的面，你，展飞竟然想要当众抵赖吗，我就想问一问，天下还有没有这样的道理！”
　　展飞被裴琰之的气势所迫，身体不由得一晃，向后退了一步，脸色剧变，色厉内荏的说道，“裴琰之，不要欺人太甚，这个时代，还有什么撅枪战，你胜了就算了，难道还要真的逼死我吗？”
　　裴琰之一脸不为所动的说道，“展飞，现在说这些还有什么用，你刚上来的时候多么的目空一切，一副吃定我的样子，我相信如果现在角色互换的话，你肯定会让我知道什么是真正的残忍吧！废话别多说，撅枪吧！”
　　裴琰之一抖左手，手中的花枪平着飞向了展飞，展飞下意识的将花枪接在了手中，一脸的为难，脸上带着一丝痛苦和纠结。
　　不过就在这时，台下忽然在一个角落传出了一个声音，“撅枪！”
　　整个大礼堂也是不由的一静，然后又一声，“撅枪！”
　　然后接二连三的“撅枪”声不绝于耳。
　　展飞最开始上台时候的话让下面很多并不是来找茬的那些京剧演员感觉非常的不爽，但是展飞实力确实过人，其他人也不敢站出来表示自己的不满。
　　但是在展飞惨败了之后，有些人对展飞有了一些同情的感觉，不过绝大多数的京剧演员都觉得展飞这就叫自取其辱，而且展飞不想认账的行为，也是让其他的京剧演员不屑与之为伍。
　　于是大家都开始纷纷的讨伐起了他，一声声的“撅枪”声，让展飞头皮发麻。

第一百四十二章 拜师大会11（为SP宝儿姐的万赏加更一章）
　　这个时候，绝望的展飞已经不把希望寄托在裴琰之的身上了，而是将哀求的目光投向了台上的那些大前辈们，希望这些人能够站出来给自己一个台阶下。
　　不过台上的这些观礼的人，不光是辈分高，而且都是原则性很强的人，最重要的是，这些人基本都是跟马派关系很好的人，所以，展飞是不可能在他们的身上得到回馈的。
　　展飞也是很快醒悟了过来，连忙把自己的目光投向了台下，因为这一次串联的主谋可不是他，而是白承祥，而当展飞的眼光落在白承祥的身上时，让他感觉到浑身冰凉的是，那个位置上，已经没有人了，白承祥竟然不知所踪了！
　　展飞赶紧看向了另外几个方向，只有一个地方，还坐着一个面露愧色的中年人，其他地方的人竟然都已经不知道去向了。
　　展飞差点将自己的牙齿给咬碎了，没想到这些人竟然都跑了，真是一群乌合之众啊，自己当初为什么要跟他们串联呢，自己还天真的以为能够将马派的声势给打压下去，然后自己就能够扬名立万了。
　　如今看来，扬名是够扬名了，但是自己却是在为裴琰之扬名，而自己，只不过是一个无关紧要的垫脚石，并且这个垫脚石还是自己凑上去的。
　　裴琰之刚才早就发现，在展飞被自己击败的时候，有十多个人愤然离席，不知所踪，其中就是刚开始就起来挑衅的白承祥，一群跳梁小丑，乌合之众，见到他们推出来的展飞被自己打败了，顿时就吓得肝胆俱裂，再也坐不住了，只好匆匆的离席，灰溜溜的逃走了！
　　裴琰之看着一脸绝望的展飞，朗声说道，“展朋友，请撅枪吧！”
　　台下的“撅枪”声，也是越来越大，那些年轻人都是血气方刚的，被人一起哄，也是激动的大声吆喝着，而这一声声的“撅枪”声，将展飞的最后一根神经给崩断了！
　　只见展飞爆喝了一声，用手抓到了花枪的枪头，狠狠的用力一撅，直接硬生生的将枪头给撅了下来，而他的一只手，被坚韧的枪杆震的也是虎口上鲜血崩流。
　　展飞喘着粗气，拿着一手拿着枪头，一手拿着断裂的枪杆，一脸惨然的看着裴琰之，问道，“够了吗？”
　　裴琰之则是不屑的一笑，说道，“认赌服输，展朋友也不用做出这种是我逼你撅枪的样子，杀人者人恒杀之的道理，展朋友不会不懂吧，如果没有你今天的因，也没有现在的果，到底谁是谁非，现场的大家都看的很清楚，所以，你这种作态，就是自取其辱罢了！”
　　展飞愣了一下，然后眼中掉下了几滴悔恨的泪水，不由得抬起了头，说道，“哈哈，我展飞英雄了半世，没想到今天竟然被一群小人撺掇着上台来，做出了我这半生最悔恨的事情，从今天起，我展飞退出京剧这一行，从此再也不唱戏了！”
　　说完，展飞直接从台上跳了下去，头也不回的离开了大礼堂。
　　常山京剧院的那些人，也都是恨恨的看了一眼台上意气风发的裴琰之，一言不发的跟在展飞的身后，离开了。
　　裴琰之看着展飞的背影，就好像看到了当年被杨晓楼打败的赵连海的背影，不过赵连海的背影更加的狼狈，毕竟杨晓楼大师直接将赵连海的手都给废了，自己只不过是给了展飞一拳，这一拳虽然有些狠，但是回去休养个十天半个月就能恢复。
　　裴琰之身穿着一身白色的中式礼服，左手微垂，右手握着长枪背在身后，如同一尊雕塑一般，用双眼环视了一下台下的众人，嘴角露出了一个微笑，问道，“还有没有哪位前辈或者同仁愿意上来指教一二呢？”
　　台下顿时都是鸦雀无声，那些年轻的演员一个个都是敬畏的看着台上的裴琰之，这货太狠了，一出手就是要人前途的疯子，而且功夫那么俊，配着这一身白色的中式礼服，真是如同那浑身是胆的赵云赵子龙。
　　台下的其他人，都是用复杂的眼神看着台上的裴琰之，这小子简直就是当代的战神啊，平日里他们也见过武生的表演，但是大多都是刀枪架子，跟别人都配合了好多年了，在台上打的虽然好看，也很惊险，但是大家都知道这就是套路。
　　但是今天的这一战，可是没有人会手下留情的，现在台上的血都还没有干，裴琰之拿着枪的那只手上还有斑斑的血迹，而他白色中式礼服上，也是沾上了几点鲜血，如同雪中的梅花一般，看上去非常的刺眼，让人有一种眼晕的感觉。
　　毕竟台下的大部分人都不是武生这个行当的，所以对展飞也不会有什么兔死狐悲，感同身受的感觉，大多数人都好像看了一场非常刺激的对决，心中久久不能平静，暗呼这下可是来着了，回去也有一些谈资了。
　　毕竟整个京剧界，整个武生行当，已经差不多快有五六十年，没有见过，或者说听说过有撅枪战这么惨烈的事情发生了。
　　这个时候，韩平正从中间的椅子上站了起来，一副精神抖擞的样子，走到了裴琰之的身边，用手拍了拍他的肩膀，裴琰之一看师父来了，赶紧一躬身，站到了师父的身边，稍稍靠后一点的位置。
　　韩平正看着自己这个徒弟，眼中的神情已经不足以代表自己内心的狂喜了。
　　他真是没有想到裴琰之竟然会有这样出色的表现，本来他还以为，今天这场拜师大会将会以对方上台挑衅，而自己上台应战，自己惨败而结束呢。
　　谁能想到，裴琰之竟然直接将当代武生中最强之一的展飞给直接打败了，而且是赢得那么的潇洒利落，让自己都忍不住拍案叫绝，这让韩平正觉得这是这些年来，自己最开心的一天了。
　　“诸位，多谢大家今天能够来到我韩平正的收徒大会，刚才发生了一些不愉快的小摩擦，但是我相信接下来不会再有这样的事情发生了，诸位，请入席吧，大家吃好喝好，就是给我韩平正的面子了！琰之，去扶着你马二爷，咱们爷们下去了！”

第一百四十三章 拜师大会12
　　果然，后面的宴会没有出现任何的问题，韩平正带着裴琰之在各个酒桌前穿行，将自己介绍这些京剧演员的身份，毕竟韩平正的辈分太大了，在场的跟他同辈的也没有太多，所以更多的人，裴琰之都是自己一个人上前敬酒，不过因为他年纪还小，韩平正特别交代了，不能喝酒，拿着一杯白水意思一下就行了。
　　这场宴会吃到下午才算是结束，但是结束之后，那才是这场宴会最精彩的时候呢，有的人喝的高兴了，拉着一些平日里见不到的角儿，或者说有些好友，直接上台开唱。
　　乐队的人也都是早早的吃好了，然后坐在侧幕的边上，有一搭无一搭的聊着天，聊的就是裴琰之今天惊艳的表现，等到有人上来唱戏了，他们也坐好，给这些人配合着拉上几下，让他们过过瘾。
　　裴琰之坐在韩平正的身边，周围都是那些大前辈，本来韩平正还想让裴景祺和高峰都来这里就座，但是两人一看这阵势，立马有自知之明的坐到了京剧院的那几桌，看着自己的儿子和徒弟跟那些京剧大前辈们谈笑自如，裴景祺和高峰也是默默的举起了杯子，碰了碰，然后一饮而尽。
　　马长义笑着说道，“小韩今天你可算是露脸了，琰之小小的年纪竟然能够将展飞给直接打败，而且是全方位的压制，你这老小子，开始的时候还一副装模作样的还要去阻止，真是会演戏啊！”
　　表哥杨林也是喝的有些多了，本来今天的拜师大会，杨林就是极力的反对，因为作为杨晓楼的亲孙子，他可是知道自己的爷爷在当年经历了多少次的撅枪战，并不是只有裴琰之当年看到的那一场，那一场只是他最惊险的一场而已，之前的杨晓楼几乎每年都会遇到这样的挑战。
　　所以杨林也是打听到了肯定这次会有人上台挑衅，逼着裴琰之跟对方对打，就算不是撅枪战，如果让对方将裴琰之打了个落花流水，那么这次拜师大会就会成为韩平正，成为马派一生的耻辱。
　　他一直都搞不清楚，为什么韩平正在这个岁数还要做这么冒险的事情，你收徒弟就收徒弟呗，找几个马派的人见证一下，或者说就在京城这里，邀请一些熟识的朋友一起见证一下，不就够了吗，为什么非要弄得整个京剧界都人尽皆知，一次拜师大会，超过八成的京剧界的前辈们全都到场了，这要是真被人扫了面子，那可是彻彻底底的丢人了。
　　而刚才的那一战，让杨林知道了，为什么韩平正会这么急切的要手下裴琰之，而且还给他办了一个这么大规模的拜师大会，别说建国前了，就算是建国之后，京剧界也没有出现过这么大规模的拜师大会，这简直就是京剧界开天辟地头一次的事情，没想到还真的被他给办成了。
　　杨林举起酒杯，一脸快意的说道，“小韩，没想到你收的这个徒弟真是块好材料啊，不如让他拜入到杨家门下吧，也给咱们杨家扬扬名！”
　　韩平正微微一笑，说道，“我虽然学的是马派，但我从小学的就是杨派的武生，所以我也算是杨派的传人，我的弟子，当然也可以算是杨派的传人了！”
　　杨林哈哈一笑，眼中竟然崩出了几滴泪水，高兴的说道，“行，有你韩平正这句话，我今天就要喝个痛快！”
　　说完，杨林将杯中的酒一饮而尽，扔下酒杯，就昏昏的睡去。
　　旁边杨林的亲人也赶紧过来，七手八脚的将他架了起来。
　　韩平正叹了口气，说道，“把杨林哥送回去吧，好好的看着，晚上我去看看他！”
　　杨林的儿子也是面带笑容的说道，“好的，叔，那我就先带着我爸回去了！”
　　韩平正点点头，说道，“路上小心点！”
　　看着被架着离开的杨林，韩平正看了看杯中的白酒，笑着说道，“今天确实很高兴，但是再高兴也不能多喝啊！”说着，韩平正将酒杯放下，一副义正言辞的样子。
　　梅文玖滴酒不沾，坐在一旁，也是有些疲劳了，正在闭目养神，听到韩平正的话，不由得哑然一笑，说道，“你不想喝了就说不想喝了，装什么呢，谁还不知道你啊，嗜酒如命韩平正，今天怎么了，太阳打南边出来了！”
　　韩平正点点头，说道，“今天高兴，所以我就放开了喝一次，但是从今天开始，我韩平正就要戒酒了，我要用最饱满的状态来调教琰之，我这个做师父的当然要给徒弟立一个好榜样了！”
　　看着一脸笑意的韩平正，裴琰之也是心中一阵感动，恭敬的说道，“师父，我一定努力跟着您学。”
　　韩平正一脸慈爱的看着裴琰之，但是心中暗暗的打鼓，老子还有什么可以教给他的呢，刚才看裴琰之的武生功底，绝对不在自己之下，而且他的马派唱腔，韩平正心中一阵的绝望，好像比自己唱的还像马大师，那么自己到底还有什么可以教的呢。
　　韩平正也是陷入了深深的沉思。
　　宴会在下午两点左右终于结束了，不少人都来拉着裴琰之拍照留念，而且还怂恿着他上台又唱了几段马派的经典唱段。
　　而裴琰之也是一个年轻人的心性，看到大家的热情，也是突发奇想，上台之后，跟乐队说了一下。
　　看到裴琰之上台之后，大家也都是饶有兴致的看了过去，韩平正也正在跟一些朋友说着什么，结果那个朋友拍了怕他的胳膊，让他往台上看。
　　韩平正看了上去，看到自己的徒弟裴琰之准备唱戏，也是微微一笑，说道，“年轻人嘛，就是喜欢显摆，也不知道他这次会唱什么戏呢！”
　　裴景祺和高峰则是坐在那里，有一搭无一搭的聊着天，一看到裴琰之又上台了，不由得打起了精神，高峰问道，“你猜这回琰之会唱什么啊？”
　　裴景祺摇了摇头，说道，“那谁知道，现在这小子会的比我都多，我怎么能猜得到呢！”
　　高峰也是有些默然，是啊，现在这小子会的太多，太杂了，自己也不知道他到底都会什么了！

第一百四十四章 拜师大会13
　　胡琴响起，这里都是内行，一听就知道这是哪一段的过门。
　　下面的人不由得有些疑惑，这不是《坐宫》的西皮流水吗，而且这一段应该是铁镜公主的唱腔了。
　　有知道内幕的人不由得一笑，说道，“看来裴琰之这小子要给咱们炫技了！”
　　炫技？什么意思啊？
　　“听他言吓得我浑身是汗，
　　十五载到今日才吐真言。
　　原来是杨家将把名姓改换，
　　他思家乡想骨肉不得团圆。
　　我这里走向前再把礼见，
　　尊一声驸马爷细听咱言。
　　早晚间休怪我言语怠慢，
　　不知者不怪罪你的海量放宽。”
　　裴琰之张口就唱起了铁镜公主的唱段，用的是当年自己的那张唱法，跟现今的各个流派都有不小的差别，虽然有现在裴派的味道，但是里面还是有很大的不同。
　　现在的裴派是由裴琰之的爷爷裴联安创立的，当年，裴联安也是跟着裴琰之学了好几年的戏，不过由于时局动乱，李凤青带着裴联安离开了裴晏之，虽然说还住在京城，但是也是老死不相往来了，不过裴联安还是经常会去裴晏之那里学戏，所以学到了不少裴晏之的精髓，像什么昆曲啊，裴联安也是有所涉猎。
　　但是裴晏之当时的唱法已经并未趋于成熟，所以裴联安学的其实只能算是裴晏之的本成品，但是裴联安天资过人，凭借自己的努力，硬生生把四大名旦，变成了五大名旦，裴派青衣在建国之后的京剧界也是有了一席之位。
　　裴景祺跟裴琰之也唱过坐宫，但是当时裴琰之刚刚得到天赐之音，所以唱的是杨延辉的角色，而且裴琰之在得到系统之后，裴景祺还真没听裴琰之唱过旦角，一直也不知道裴琰之的唱法竟然有了改变。
　　今天忽然听到裴琰之的铁镜公主，不由得让裴景祺皱起了眉头，这里面确实有裴派的味道在，但是内核的东西，绝对不是现在这个裴派所有的，不由得看向了高峰。
　　而高峰虽然跟裴家关系很好，但是他对裴派的唱腔并不是很清楚，所以并没有听出裴琰之的不对来，坐在那里，摇头晃脑的听着裴琰之的唱。
　　裴景祺碰了碰高峰的胳膊，问道，“高师兄，裴琰之的唱腔是你教的吗？”
　　高峰闻言，一脸不解的看着裴景祺，说道，“啥唱腔，这不是你们裴派的唱腔吗，怎么了，他唱的不对吗，不会啊，我觉得挺好的啊，我觉得他唱的比你好！”
　　裴景祺脸上一黑，确实唱的比我好，但是你用得着直接说出来吗？
　　不是高峰，那会是谁呢，到了裴景祺这个段位，很明显的就能感觉到，裴琰之唱得这个肯定是脱胎于裴派的唱法，而且更加的成熟了，有了一个人的风格，并不能说比现在的裴派更高明，但是肯定是更适合裴琰之的声音和气质了。
　　想到这，裴景祺也是不由得出了一身冷汗，这算什么，这算是开宗立派的，刚才自己想的那些东西，其实就是那些开宗立派的宗师们的学艺之路。
　　先是跟着几位京剧大师学习，模仿对方的唱腔和身上，然后通过自己多年的练习，上台的打磨，慢慢的形成了一种适合自己的唱腔和模式，然后被大家所接受，这就是一个京剧流派的诞生。
　　裴景祺看着台上的裴琰之，不由得有些发愣，二十岁的京剧大师，小说里都不敢这么写吧！
　　裴琰之的旦角唱腔也是引起了台下众人的惊艳，就算是有知情人，知道裴琰之是裴派的传人，从小学的就是青衣和刀马旦，但是这几句唱还是让所有人都为之惊艳不已。
　　裴派作为五大名旦之一，这里的人几乎都是对其有所研究，虽然不能向裴景祺那样一耳朵就能听出裴琰之唱法中的不同，但是也是听出了裴琰之的厉害之处。
　　梅文玖本来都准备要走了，但是想要跟裴琰之说几句鼓励的话，所以一直想要等裴琰之下来，没想到裴琰之这几句唱直接就惊到了他，梅文玖双眼放光的看着裴琰之，这孩子真是太好了，这声音，简直太美了！
　　梅文玖本来以为裴琰之拜入到韩平正的门下，是因为裴琰之发现自己的声音比较适合唱老生，自己当初还有些嗤笑，一个学了十多年青衣的孩子，竟然发现自己适合唱老生，这真是太讽刺了！
　　梅文玖都没有想到，裴琰之这一张嘴，铁镜公主的这段唱，简洁明快，口齿清楚，而且咬字也非常的讲究，竟然给自己一种穿越到民国时期的那种感觉一般。
　　因为裴琰之现在的唱法非常的复古，这种唱法只有民国的时候才会这么唱，而在梅兰方先生的大力倡导下，现在的青衣花旦的唱腔都有了非常大的改变。
　　梅文玖看着裴琰之，一脸的惋惜，这样优秀的孩子，怎么会去学老生呢，你拜到我的门下，学我梅派的艺术，他不香吗？
　　台上的裴琰之唱完铁镜公主的唱段，然后将脸扭向了另一边，这个时候，乐队的节奏也有了变化，从刚才的西皮流水改成了西皮快板，节奏变得更加的明快了。
　　裴琰之一脸严肃的张口唱道，
　　“我和你好夫妻恩德不浅，
　　贤公主又何必礼太谦。
　　杨延辉有一日愁眉得展，
　　誓不忘贤公主恩重如山。”
　　马联良大师一辈子也没有唱过几次《坐宫》，除了和梅兰方先生唱过一次之外，基本很少唱过这一折戏。
　　但是裴琰之用马派的声音唱出来这一段，也是让下面的京剧演员们都是如痴如醉，如果闭上眼睛，真的就像是马大师重生，在台上给大家唱戏表演一般。
　　马派的那些传人们也都是一脸的激动，虽然心中有些异样，但是裴琰之唱得实在是太好了，就算他们的师父们都未必能够比裴琰之更好了。
　　那些跟韩平正一个辈分的马派的传人，都是一脸的困惑，看着韩平正，问道，“韩师弟，这也是你教的？你确定你会这个？”
　　韩平正一脸黑线，一群老家伙，竟然敢挤兑我！

第一百四十五章 拜师大会14
　　“讲什么夫妻情恩德不浅，
　　咱与你隔南北千里姻缘。
　　因何故终日里愁眉不展，
　　有什么心腹事你只管明言。”
　　裴琰之扭过头去，继续唱起了铁镜公主的唱段。
　　听过《坐宫》的人都应该知道，这一段的对唱可以算得上是京剧界生旦对戏的巅峰之作了，每年的春晚上，这一段都会被拿到春晚舞台上表演一番，明快的节奏也是这一段的特点，基本上两个人中间就没有停歇的时候，一个人唱完，另一个人紧接着就跟着唱了起来。
　　所以裴琰之一人分饰两角儿的难度之大，也是让下面的人为他捏了一把汗，不过看裴琰之的样子，一副驾轻就熟的样子，好像一点问题都没有。
　　下面的人都是听得如痴如醉，梅文玖也是来到了裴景祺的身边，笑着说道，“小裴啊，你这个儿子既然唱青衣唱的这么好，为什么还要让他去拜韩平正为师啊，这不是糟践了吗？”
　　裴景祺看到梅文玖跟自己说话，也是赶紧站了起来，身边的高峰也是一脸恭敬的站了起来，梅文玖是什么人，这可是当今旦角这个行当的头把金交椅。
　　看着有些拘谨的两人，梅文玖笑了笑，坐了下来，然后抬起右手，往下按了按，说道，“你们也坐，被让我老人家抬着头说话！”
　　裴景祺和高峰赶紧也是从善如流，坐了下去，但是也没敢坐实了，坐了半个屁股，身子有些前倾，一副洗耳恭听状。
　　梅文玖看着两人，在看了看台上的裴琰之，一脸的赞叹，说道，“你说这孩子旦角唱的这么好，你们怎么不继续好好的培养呢，怎么会想起来让他去唱老生呢？”
　　梅文玖一边说着，一边有些怪罪的看着裴景祺和高峰。
　　两人一脸的冤枉，尤其是高峰，心中一阵的腹诽，老子根本就不知道这事啊，他们是先斩后奏好不好，但是裴琰之是裴景祺的儿子，我只不过是个代理的师父而已，怎么能够阻拦孩子呢！
　　裴景祺也是一脸的讪讪，陪着笑脸说道，“玖爷，之前我们也不知道这孩子的条件有这么好！”
　　梅文玖不由眉头紧皱，不客气的说道，“胡说八道，小裴，别用你们京剧院的那套来糊弄我，小心我让你掌嘴啊！”
　　裴景祺看着有些愤怒的梅文玖，也是一脸的尴尬，毕竟当初自己的父亲裴联安先生跟梅文玖先生相交不错，两家也算是世家，所以梅文玖对裴景祺也是毫不客气，将他当成自己的子侄一般的训斥。
　　裴景祺一脸苦笑的说道，“玖爷，我真的没骗你，之前的琰之，声音并没有这样的通透，很多人都可以作证，您要是不信的话，可以问问戏曲学院教他的崔玲珑崔师姐，她经常跟我抱怨，说琰之这孩子其他的方面都好，眼睛，神态，身上，手势，都是没有问题的，唯独就是这个声音，真的是一般般！我跟他师父也是无可奈何，毕竟干咱们这一行的，声音才是最关键的，要看祖师爷是不是赏饭啊！”
　　高峰也是在一旁附和着说道，“是啊玖爷，琰之跟我虽然名为师徒，但是我们也是亲如父子，他的身上都是我教的，但是这个嗓音，刚开始的时候，确实是一般般，只能说是个普通的水平吧！”
　　梅文玖被他俩说的有些懵，看着台上挥洒自如的裴琰之，梅文玖伸手一指，说道，“那现在裴琰之的声音是怎么回事啊？”
　　裴景祺一脸神秘的说道，“玖爷，您听说过京剧界有谁会在二十出头的时候嗓音继续发育的吗？”
　　梅文玖闻言，眉头大皱，看向了台上的裴琰之，有些不解的问道，“你是说琰之是最近才变的嗓音吗？那么之前十多岁的时候他没有变过声吗？”
　　裴景祺一脸苦笑的说道，“当然变过了，所以我才纳闷呢，就是前些日子，琰之的嗓音忽然有了这么大的变化，当时还把我吓了一跳呢，我赶紧带着他去医院检查了一下，结果郑主任说琰之的嗓子没有毛病，好像是又发育了，您老见得多识得广，不知道您老见过这种情况吗？”
　　梅文玖看了裴景祺良久，叹了口气，说道，“这还真是一个奇迹啊，你说的这种事情我还真听我父亲给我念叨过！”
　　裴景祺和高峰一听，竟然是从梅兰方先生那里听来的，不由得肃然起敬，仔细的听着梅文玖的话。
　　梅文玖抬起头，看着台上的裴琰之，眼中闪过了一丝缅怀，说道，“当初我父亲曾经给我说过一件事，跟裴琰之的事情非常的相似，当初我父亲收了一个小徒弟，起了个艺名叫做7岁红，可想而知当初他的本领，七岁登台，而且还是专应关公戏。
　　我的这位师兄，当时也是红极一时，不过在倒仓的时候，嗓子毁了，结果收不了这个打击，只能暂时告别舞台，不过他也没有气馁，虽然说声音没有之前那么洪亮了，但是韵味还在，不过这也就是泯然众人了！”
　　“然后等到他十九岁左右的时候，忽然有一天，他找到了我父亲，非常激动的告诉怹老人家，说他的嗓子竟然恢复了，而且更胜之前，我父亲也是很好奇，于是让他试了一段，结果让我父亲非常的震惊。
　　因为我这位师兄的嗓音竟然真的好了，确实比之前要更上一层楼，非常的通透，但可惜的是，一年之后，我那位师兄竟然不辞而别，我父亲把他当成梅派的下一代继承人培养啊，所以非常的着急，于是派人四处的寻找。”
　　裴景祺听到这里，也是不由得问了一句，说道，“那，后来，这位前辈找到了吗？”
　　梅文玖叹了口气，摇了摇头，说道，“算是找到了吧，当初我这位师兄由于家乡被霓虹人所占，于是毅然决然的加入到了红色军中，结果在一次战斗中，英勇的牺牲了！
　　因为我这位师兄的家人已经全都死在霓虹人的手中，所以最后他的遗物被人送回来的时候，就送到了我父亲的手中，我记得当初父亲拿着师兄的那顶帽子，沉默无语，在房中一日没有出来！”

第一百四十六章 拜师大会15
　　听到这里，裴景祺和高峰都是默不作声，那个时代的故事实在是太多了，而且也都是太沉重了，不知道有多少先烈都为了国家的存亡而献出了宝贵的性命，我们现在生活在这么美好的时代中，一定不能忘了先烈们所做的一切。
　　梅文玖微笑着说道，“看来这琰之应该跟我那位师兄七岁红一样，突然变声，而且还是往更好的方向发展，这真是祖师爷赏饭啊！”
　　裴景祺和高峰一脸欣慰的看向了台上的裴琰之。
　　“非是我这几日愁眉不展，
　　有一桩心腹事不敢明言。
　　萧天佐摆天门两国交战，
　　老娘亲押粮草来到北番。
　　我有心回宋营见母一面，
　　怎奈我身在番远隔天边。”
　　看着裴琰之在台上一会潇洒自如的唱着杨延辉，一会柔情万种的唱着铁镜公主，台下的那些京剧演员也是听得如痴如醉。
　　《坐宫》谁没听过啊，但是一人分饰两角的《坐宫》，这还真是京剧界的头一回，而且裴琰之唱的是真好，台下这么多的京剧前辈，整个京剧界的大前辈们全都到了，他们也是听得连连点头，一脸艳羡的看着台下的韩平正，真是恨不得把裴琰之这个孩子收到门下，但是想到韩平正的脾气，也是不由得摇摇头，打消了这个不切实际的念头。
　　“你那里休得要巧言来辩，你要拜高堂母我不阻拦。”
　　“公主虽然不阻拦，无有令箭怎过关。”
　　“有心赠你金鈚箭，怕你一去就不回还。”
　　“公主赐我金鈚箭，见母一面即刻还。”
　　“宋营离此路途远，这一夜之间你怎能还。”
　　“宋营虽然路途远，快马加鞭一夜还。”
　　“适才叫我盟誓愿，你对苍天与我表一番。”
　　这几句唱那可真的是简洁明快，一句顶一句，而且角色的转换也是要非常快，脸上的表情也不能让人看出破绽来，不过裴琰之的表现也是让在场的所有人感觉到原来京剧还能这么唱啊！
　　男旦和女老生，也就是坤生，这些其实都是反串，男人唱女人的角色，女人唱男人的角色，但是从来没有一个人能够一个人同时又唱旦角，又唱老生的。
　　过去的那些老艺术家们，也都有过串行当的表演，比如说梅兰方先生，曾经也是唱过老生，马联良先生也曾经唱过旦角，不过也就是票戏，很多京剧演员也都试过不同的角色，其实就是一种娱乐，大家开心就好，还从来没有人能像裴琰之这样，真正的是一个人演两个行当，绝无仅有。
　　一般来说，坐宫唱到这里，这个小段就算是结束了，因为后面是让杨延辉跪在地上盟誓愿，说的是，杨延辉发了一个誓，说如果自己探母不回来的话，就叫我黄沙盖脸尸骨不全，铁镜公主听了之后，这才心满意足的说了声，言重了，然后搀起了杨延辉，然后交代了几句，她就到后宫去盗金鈚箭了。
　　而杨延辉在这个时候，心中不由得一阵激动，一系列的做派之后，才有了《坐宫》中最经典的那句“叫小番”了。
　　而裴琰之直接就将盟誓愿这一小段给省略了，因为他也知道什么东西是最值钱的。
　　“一见公主盗令箭，本宫才把心放宽。扭回头来——”
　　乐队的所有人也都是精神特别的集中，因为知道关键的地方来了。
　　“吧嗒庆仓”一声锣鼓点之后，裴琰之右手微微一抬，气运丹田，张口唱道，
　　“叫小番——”
　　一声如同鹤唳九天，所有人都感觉到了浑身的鸡皮疙瘩的起来了，因为这一声简直就是人类的声音能够达到的最高点了。
　　这些人听《坐宫》都不知道听了有多少次了，但是这一次，是让他们最为震惊的一次，就算是那些从民国时期走过来的大前辈们，也都是一脸震惊的看着眼前的这个二十出头的年轻人，心中一阵的惊骇，因为这一声叫小番，就算在当年，就凭这一声，只要贴出去裴琰之的名字，写上《四郎探母》，绝对能够卖的满坑满谷，因为大家一晚上就听这么一句，票钱就算没白花！
　　而裴琰之这一声唱完，竟然还有一点意犹未尽的感觉，他感觉自己好像还能再唱的更高一点，但是看着台下所有人的反应，裴琰之觉得自己还是收敛一点，万一真的把桌子上的玻璃杯给唱碎了，估计自己就要被别人当成怪物了！
　　下面的那些年轻人们也都是意犹未尽的一直在起哄，让裴琰之再来一个。
　　不过韩平正冲着台上喊了一声，“琰之，回来，别在那显摆了，玖爷有话跟你说！”
　　一句话，就把台下的那些年轻人热情给浇灭了，一个个垂头丧气的看着裴琰之，人比人得死，货比货得扔，看看人家，这么年轻，身边指点的人不是韩平正就是梅文玖，羡慕嫉妒恨啊！
　　但是裴琰之的天赋和能耐也都是让他们也失去了攀比的信心，谁想要跟裴琰之比较，那简直就是想瞎了心了，这个家伙简直就是非人类，比当年的那些大师们还要难惹，因为那些大师们在裴琰之这个年龄，也就是刚刚出科，就算是身怀绝技，也需要好好的打磨。
　　但是裴琰之好像就是一个成品了，一个三十多岁正当年的武生被他三下五除二给干翻了，马派的这么多传人在他的唱腔这下也是黯然失色，裴琰之已经算不上是别人家的孩子了，他应该是那种全世界唯一的孩子吧！
　　裴琰之如蒙大赦，赶紧冲着台下的京剧演员们拱了拱手，来到台边，轻轻一跃，就下了台，紧走了几步，来到了韩平正的身边，看着他身边坐着的几个人，也是赶紧冲着几位拱了拱手，说道，“琰之见过各位前辈！”
　　韩平正看着自己的爱徒，一脸的欣慰，今天裴琰之可算是把自己的面子给挣足了，这么多年了，自己空有一个马派掌门人的名号，但是很多人对自己都是爱恨相加，就算是马派的那些传人都对自己颇有不满，这一下可好，一个裴琰之，如同从天而降的天神一般，将这些人都打的跪地求饶，再也没有人敢对自己不敬了！

第一百四十七章 妖孽裴琰之（求月票，求推荐，求打赏）
　　裴琰之一脸兴奋的回到家中，今天的拜师大会简直就是太成功了。
　　之前裴琰之一直在害怕的就是如果遇到了狠角色的挑衅，如果自己比不过对方，给师父丢人了，那在这众目睽睽之下，自己师父的面子就算是被自己丢完了。
　　谁想到主线任务的完成，武生技巧专精这个奖励，简直太给力了，不光让自己学会了武生的一切技巧，还顺便把自己的身体改造的要比一般的大武生还要更强劲了。
　　裴琰之感觉着自己的身体，虽然没有隆起的肌肉，但是非常有质感的肌肉下，蕴含的力量和爆发力，让裴琰之都不禁露出了一丝憨笑，谁不想自己的身体更加的强健呢，对裴琰之来说，没有经过那些残酷的训练就获得了这么一身强大的能力，想想还真是挺爽的。
　　下午临走的时候，每一个大前辈们都非常欣赏的指点了自己几句，尤其是梅文玖先生，一副想要让自己拜入到梅派的门下，准备亲手调教自己，还没等自己表态，韩平正就走了过来，一脸不悦的就就指着梅文玖说道，“老玖，你走开，这是我徒弟，当着我的面，拐我徒弟，你问过我没有！”
　　梅文玖看着一脸嘚瑟的韩平正，脸上也是一阵的不爽，又看了一眼在韩平正身后的裴琰之，一脸惋惜的摇了摇头，拂袖而去。
　　等到梅文玖走的看不见影了，韩平正这才舒了一口气，扭过头，语重心长的说道，“你可别听玖爷的话，你现在的旦角水平已经很不错了，我这双耳朵可不会骗我，你的唱法跟你父亲的唱法有很大的区别，相必这是你自己研究出来的适合你自己的唱法吧！
　　这很不错，你在旦角的表演上已经走上了属于自己的道路，所以就这么坚定的走下去，你现在的旦角不需要拜师什么的，去学梅派，也没有必要，你现在就是你自己，也不是裴派，你就是裴琰之。
　　你只要再努力个一段时间，将你旦角的唱腔和动作整理规范一下，你就可以算是开宗立派的人了，可以算是新裴派，就像过去的那些大师们一样，独成一派！”
　　裴琰之心中一凛，今天自己唱的太高兴了，直接暴露了很多东西，还好韩平正没有听过自己之前的旦角唱腔，所以并没有怀疑什么，不过裴琰之看到裴景祺和高峰的时候，感觉两位看向自己的眼神中，有着一些不为人知的想法。
　　今天一直都没有跟韩采薇说上话，韩采薇今天一直陪在韩桐光的身边，跟大放光彩的裴琰之不一样，在这里，她只是一个普通人而已。
　　看着大杀四方，才貌双全的裴琰之，韩采薇也是默默的心中暗喜，眼眉中带着一丝骄傲。
　　下午韩桐光和韩采薇带着韩平正离开了京剧院，裴琰之则是被裴景祺和高峰留了下来。
　　让裴琰之心中稍定的是，两位亲人并没有对自己今天的异常现象提出质疑，而是勉励了自己几句，然后高峰就离开京剧院，裴景祺开车带着裴琰之回到了家中。
　　回到家中之后，裴琰之回到自己的房间，心中久久不得平静，回想起今天自己在拜师大会中的一举一动，心中痛快的同时也是有了一丝警惕。
　　自己的表现太过于妖孽了。
　　一个二十出头的年轻人，从来就没有学过武生的把式，但是却能将一个浸淫武生行当近二十年的正值当打之年的大武生给打败了，而且还是碾压性的战胜了对方。
　　然后就是自己的唱功，唱老生，神似马联良大师，就算是自己的师父都未必能比自己唱的更好了，唱青衣，竟然跳出了现有裴派的风格，有了自己独有的风格，有了一派宗师的底蕴了。
　　这些东西加到一起，就容易让人产生联想了，这小子何德何能，这里面每一样单拿出来都可以成为一代宗师了，如今三样都聚集在一个人的身上，更别说，裴琰之还有一手堪比大师的胡琴技巧，这要是让别人知道了，那就更要引起大家的猜疑了。
　　要知道，胡琴这种东西，从来都是一点一滴积累出来，不是一朝一夕就能够成为大师的，因为就算你常年为同一个人拉胡琴，你就算对这个人非常的了解，你也需要很长一段时间的磨合才行，更别说那些胡琴大师们，手中的胡琴都不知道为多少人伴奏过了，要跟这些人的唱腔和节奏都要合拍，现在很多琴师都没有这个能力。
　　如果真的有人把这些东西全都联系到一起，那么就要得出一个让人细思极恐的结论，一个二十出头的年轻人，在二十岁之前，从来没有变现出他超出常人的能力，但是忽然之间，旦角有了宗师雏影，老生堪比宗师，武生也是无敌之姿，胡琴更是大师风范，这四样东西，每一样起码需要一个人用三十年左右的时间积累，而且还是要心无旁骛，但是这四样东西聚在一个人的身上，要么就是这个人真的是千年难得一见的天才，过目不忘，学什么会什么，要么这个人就是有很大的问题。
　　不过裴琰之现在并没有想的那么多，毕竟事情已经发生了，就算有人会怀疑自己，但是自己的身份在这放着，现在整个马派就拿自己当做下一任的接班人看待了，没有任何一个马派的传人会有意见，还是那句话，钱压奴婢手，艺压当行人，恐怖的实力放在那里，马派的那些传人们没有一个人有信心可以跟裴琰之抢一下马派掌门人的位置，因为展飞已经给他们做了一个榜样。
　　据说展飞在医院简单的救治了一下，然后就直接坐上了回常州的飞机，常州京剧院院长由于身体不适，所以没有来京城，得知展飞的所作所为和结果之后，直接就气的晕了过去，本来身体就不好的他，这一下更是雪上加霜，展飞得知了这个消息之后，忍着脸上的剧痛，赶紧订了晚上的机票，连夜飞回了常州。

第一百四十八章 引起热议（求月票，求推荐，求打赏）
　　晚上，吃完晚饭的裴琰之回到屋中，有些百无聊赖的打开了电脑，忽然发现了一条热搜的名字好像很眼熟。
　　“#京剧新秀裴琰之大战常州大武生展飞#”
　　这条热搜正在以恐怖的速度向上飞速的跃进着。
　　裴琰之一脸的惊讶，自己也清楚，今天这场拜师大会，肯定是要引起轰动的，但是没想到引起轰动的并不是拜师的内容，而是自己跟展飞大战的这一幕，这也说明了老百姓就是喜欢看撕逼。
　　就像现在最火热的综艺节目《乘风破浪的阿姨们》，一个个小阿姨都是三十岁以上的年纪，有的已经五十多岁了，天天唱歌，跳舞，然后成团，有人淘汰了，大家都是泪洒现场，但是我相信大家都不太关注这些小阿姨们唱歌，跳舞，成团，淘汰，而是希望看到这些小阿姨撕起来。
　　裴琰之也是偶尔看一下这个节目有关的视频，心中也是有一种非常奇妙的想法，忽然有一天，一个小阿姨拽着另一个小阿姨的头发，一脸不屑的说道，“表子，老娘早看你不顺眼了，你现在的男朋友是老娘的前夫吧！渣渣！”
　　然后再脑补一下后面的剧情，这才是大家喜欢看到的内容嘛！
　　裴琰之也是怀着好奇的心情，点开了这条热搜，惊讶的发现，这条热搜竟然不是以文字的形式出现的，而是有图有真相，不光是有图有真相，而且还有完整的视频。
　　这就让裴琰之有些震惊了，有记者偷偷进入会场偷拍了吗，裴琰之点开了视频，结果发现，这根本不是偷拍，而是正大光明的拍摄，镜头就在台下的正中央的位置，刚开始是全景拍摄，等到打斗的时候，就推到了近景，自己和展飞两人的面部表情都看的非常清楚，这就跟电影画质差不多了！
　　裴琰之忽然想到了，这不就是京剧院自己的摄像师的机位嘛，我去，这是怎么回事，难道说是摄像师将这些视频资料给泄露出来了。
　　裴琰之不由得有些恼怒，这一段虽然说是自己胜利了，而且打的也很漂亮，最后的亮相更是帅气无比，展飞成为自己最好的背景，而且，剪辑师非常细心的在刚开始的时候，用字幕还介绍了一下展飞的生平，为自己的这一战结果的含金量又加深了一层。
　　不过，这东西，裴琰之宁可不要让他出现，因为自己现在需要让大家淡忘自己妖孽的这一点，等到过几年之后，自己慢慢的长大了，其他人也能慢慢的接受自己的这些妖孽的地方，谁想到这一下自己的这一战竟然直接放到了全国所有人的面前。
　　看看下面的评论吧！
　　“我去，这小哥哥真猛啊，我还以为是舞台上的效果呢，没想到竟然是真打啊，我去，展飞的鼻子都被打断了！好血腥啊！”
　　“好赤鸡啊，没想到京剧里面还有这么狂野的一面啊，撅枪战，从来都没有听说过啊，这个小哥哥太帅了！爱了爱了！”
　　“咦！大家没有发现，这个小哥哥好像之前唱赤伶的那个吗？有没有吊大的认一认是不是那个人啊！”
　　“这个人叫裴琰之，今天我就在现场，这货贼猛，手中那杆枪真的就跟赵子龙的亮银枪一样恐怖，我在台下都能感觉到台上的杀气！”
　　“对啊，裴琰之，赤伶的作者好像就叫这个名字啊，果然就是他，我了个去，本来以为是一个柔柔弱弱的男孩纸，没想到一拳可以打死一个嘤嘤怪啊！”
　　“什么特么的嘤嘤怪，那个展飞可是常州京剧院的当家大武生，人家不光是练过武生，而且还经常去常州的那些武馆找一些高手训练，没想到竟然被这个年轻人给这么轻易的打败了，看来这货也不是什么善茬啊！”
　　“这样的小哥哥，真是太威猛了，好有安全感啊，我好喜欢，赶快告诉我他住哪里，我要去嫁给他！”
　　……
　　看着大家的评论，裴琰之不由得感觉到头皮发麻，自己的身份这么快就要泄露了，哎，成名的烦恼啊！
　　但是裴琰之也是很恼怒这个将视频传到网上任由其发酵的始作俑者，不由得一脸愤怒的站了起来，走出了自己的房门，来到书房的门外，轻轻的敲了两下，听到里面的裴景祺轻声说道“进来”，裴琰之这才推开门，走了进去。
　　裴景祺正坐在电脑前，不知道在捣鼓什么东西，一脸的兴奋。
　　裴琰之走了过去，说道，“爸，你干嘛呢！”
　　裴景祺一脸神秘的说道，“你别管了，等会再说，你来干嘛，有事？”
　　裴琰之皱了皱眉头，说道，“咱们今天在京剧院大礼堂的拜师大会，是有你们京剧院的摄像全程录像吧！”
　　裴景祺抬起头，看了裴琰之一眼，说道，“是啊，我们京剧院专业的摄像团队啊，这么重要的时刻，我当然要用最好的团队了，怎么了！”
　　裴琰之问道，“那么录像的资料呢，是在京剧院吗？”
　　裴景祺摇了摇头，说道，“没有啊，我让他们加了个班，剪辑了一下，配上了一些字幕，然后就让他们给我传过来了！”
　　裴琰之一脸愤慨的说道，“爸，你没看到网上现在的热搜吗，我跟展飞的那一段撅枪战已经上了热搜了，而且现在马上就要爬到第一的位置了，这到底是怎么回事，是不是有人偷了录像的资料，然后上传到了网上，这件事，你一定要好好查查！”
　　裴景祺愣了半天，吧唧了一下嘴，有些心虚的说道，“怎么，你不喜欢吗？”
　　裴琰之没有听出裴景祺的言外之意，不爽的说道，“这不是喜不喜欢的问题，这个人不经过我和展飞的同意，就将这一段视频发到网上，会引起更多的人对我的探究，我现在不喜欢被人用放大镜那么看，我不习惯！”
　　裴景祺看着有些烦躁的裴琰之，心中也是有了一丝不安和愧疚，不由得嘿嘿一笑，说道，“早知道你是这种心态，我就不把视频传到网上了，哎！真是好心办坏事啊！”

第一百四十九章 裴景祺的谋划（求月票，求推荐，求打赏）
　　裴琰之一脸无语的看着裴景祺，心中有了一丝疼痛，原来自己是被父亲出卖了！
　　裴景祺也是一脸尴尬的看着裴琰之，解释道，“这你也不能怪我啊，谁知道你不愿意这么快出名啊，再说了，就算这个视频我不放出去，也肯定会有现场的很多好事者给传播出去，我记得今天你们打斗的时候，不少人都举着手机在录像呢！”
　　裴琰之也是无奈的点了点头，因为刚才他看的时候，确实看到了下面有几个挂着XX京剧院XXX的名字，他们也是传上了一些视频，但是都是画质感人的那种，感觉是用座机录下来的。
　　也可以原谅，毕竟当时两人打斗的时候，速度实在是太快，别说一般的手机了，就算是高端手机，如果不是专业的摄像头，也无法那么清晰的捕捉到两个人的动作轨迹。
　　知道是自己的爸爸将自己送上了热搜，作为儿子的裴琰之也是无能为力，毕竟裴景祺也是好意。
　　裴景祺笑着说道，“琰之，你有什么好怕的，现在这个时代，有什么能耐，亮出来，让大家都知道，藏着掖着反而会让别人怀疑！”
　　裴景祺说的很有深意，裴琰之是自己的儿子，在自己的眼皮子底下生活了二十年了，自己对他的了解基本上算是了如指掌，尤其是关于他专业的这方面。
　　作为父亲，裴景祺一直没有对裴琰之在京剧方面的这些突飞猛进的异样询问过他，难道说裴景祺的心中没有一丝怀疑吗，那怎么可能，裴景祺的怀疑要比任何一个人都要大，毕竟这是他的儿子。
　　但是裴景祺将这一切都压在自己的心中，所以他专门去询问梅文玖先生，有没有裴琰之这样的情况，梅文玖先生见多识广，说出了他自己师兄七岁红的事情，这让裴景祺的心中稍稍的送了一口气，但是嗓子可是后天突变，但是武生这个功夫不可能从天而降吧，一个不会功夫的人，忽然之间成为了武林宗师，这样的故事只有在小说里才会发生。
　　所以裴景祺在看到裴琰之将展飞给打败之后，第一步就是跟高峰对了一下口风，裴琰之的功夫就是高峰教的，高峰虽然练的是刀马旦，但是起码这也是一个理由，有人要问的话，裴景祺就准备说这是裴琰之天生神力，学了一些套路之后，他的功夫就很好了。
　　要是有人再问，为什么这么多年一直没有表露出来呢，裴景祺就准备说，尤其裴琰之的力量太大了，出手必要伤人，他自己都控制不住自己的力量，所以我和他师父一直都不让他在外人面前动手，以免他伤到别人！
　　反正不管别人信不信，这就是一个搪塞对方的理由。
　　裴琰之根本就不知道，裴景祺和高峰在背后为他做了多少事。
　　而这一次将裴琰之大战展飞的视频发到网上，裴景祺也是想要借助一下网络的力量，让裴琰之的形象更加的丰满和正面，毕竟今天在场的人里面还有不少敌视马派的人。
　　如果要是让他们提前把他们录制好，恶意剪辑的一些东西传到网上，就容易让很多人先入为主，对裴琰之会造成非常不好的影响。
　　所以，裴景祺利用自己的职务之便，让那些摄像师和剪辑师们，加班加点，把这段视频给做了出来，并没有太多的剪辑。
　　只是把前因后果，从拜师大会正式结束的那一刻，白承祥站起来挑衅的时候开始，直到展飞撅枪离开会场这么一大段，全都原汁原味的放到了网上，没有做任何的说明，相信明眼人都能看出一些端倪来。
　　果然，在这条热搜下面，很多的观众都留言，说这个白承祥太阴险了，那个展飞也是自作自受，在人家的大喜日子要给别人添堵，这是多么不道德的事情啊。
　　下面的评论都要把这两个人给骂化了，白承祥回到家中，自己的孙子一脸古怪的拿着手机走了过来。
　　白承祥一脸慈爱的说道，“怎么了，乖孙，晚上吃饭了没？少玩一会手机，等会早点睡觉！”
　　已经10岁的孙子，一脸好奇的看着白承祥，问道，“爷爷，今天你是不是去参加了一个叫裴琰之的拜师大会啊！”
　　白承祥一听到裴琰之这个名字，就感觉到自己的脑门上青筋直蹦，感觉好像有一根枪指着自己的脑门一样，不由得眉头紧皱，一脸不悦的问道，“你怎么知道的，是你奶奶告诉你的吗？”
　　说着，白承祥有些不满的看了一眼坐在一旁的老伴，不过看电视看得正起劲的老伴根本没有搭理他，继续看着电视上的苦情家庭剧！
　　看着一脸好奇的孙子，白承祥虽然心中不爽，但是还是强笑着说道，“是啊，乖孙你是怎么知道的啊？”
　　孙子一脸兴奋的举着手机说道，“刚才我在网上看到的，好像里面有爷爷哦！”
　　白承祥一脸的狐疑，什么视频，怎么还会有我？
　　白承祥伸手接过了孙子手里的手机，看到了热搜榜第一的那条热搜。
　　“#京剧新秀裴琰之大战常州大武生展飞#”
　　白承祥看到这，不由得头上的青筋直蹦，心中暗骂，是哪个混蛋，还把当时的事情写下来了，还传到网上了，哎！不对啊，这不是裴琰之和展飞的打斗吗，为什么我乖孙说里面还有我呢！
　　于是，白承祥怀着狐疑的心情，点开了这条热搜，映入眼帘的正是一个视频，白承祥有了一种不祥的预感，用颤抖的拇指点开了视频吗，一个熟悉的声音传到了白承祥的耳朵里。
　　“刘院长别着急嘛，韩师弟这次的收徒仪式，叫来了这么多人，整个京剧界有头有脸的人物都到了，我也是为我韩师弟感到高兴，难道我就不能说两句了！”
　　白承祥看着视频中的自己，顿时感觉自己的血压已经快要比自己的个头都要高了。
　　白承祥的老伴也是听到了这个声音，有些好奇的探过身来，八卦的问答，“哎！老白，我听者手机里好像是你的声音啊，是什么啊？”

第一百五十章 白承祥气吐血（求月票，求推荐，求打赏）
　　白承祥看着视频中自己的名字和职位，以及自己跟韩平正的恩怨，都被用字幕写在了视频的一旁，而自己的形象真的就跟一个反派一样，本来自己觉得自己的笑容挺不错的，自己经常对着镜子练习，看上去和蔼可亲，但是白承祥现在看视频里的自己，总觉得自己的笑容好像大反派的那种皮笑肉不笑一样，令人心生不爽，白承祥也是不由得心脏一阵阵的抽搐。
　　下面的一切白承祥都知道了，所以他也不想再继续往下看了，全都是裴琰之的高光时刻，自己怕再看一遍，自己的血压要爆炸。
　　今天在现场的时候，看着展飞被裴琰之压着打，差点没把白承祥给气死。
　　展飞可是他们这些人中千挑万选出来的，功夫了得，而且唱功也不俗，今后必然会是一位响当当的武生名家，就算不能够另辟蹊径，另立一派，但是绝对能够成为京剧历史上可以标明挂号的大武生，可惜脑子发热，非要招惹裴琰之，结果落得如此下场。
　　白承祥看到展飞被裴琰之一拳打到脸上的时候，轰然起身，扭头就走，带着深深的恐惧和无限的悲凉。
　　本来这一次，白承祥以为韩平正是老眼昏花，被马派的传人们挤兑的不行了，所以找了一个天资聪颖的年轻人，收为了徒弟，但是年轻人嘛，再天资聪颖，再天赋异禀，也不会比在舞台上历练了十多年的京剧演员要强吧，所以白承祥信心满满的开始了串联，将这些年对马派有不满之情的人都给联系上了。
　　结果，大家信心满满的到了京城，到了拜师大会的现场，还以为能够让韩平正灰头土脸的时候，结果韩平正收的这个徒弟竟然是个绝世的妖孽，竟然以二十岁的年纪，直接将三十多岁的展飞轻松的碾压，逼着展飞当场撅枪，这简直就是在他们这些反马派的人的脸上狠狠的打了一个巴掌，而且打得他们晕头转向的同时，只能羞愧的离场了。
　　白承祥一脸不爽的关闭了视频，然后往下看去，想要看看下面的评论是不是有一些对自己有利的地方，毕竟自己也是津门京剧院的副院长，不说桃李满天下吧，起码大小也算是个有身份的人了。
　　结果一看下面的评论，差点没把白承祥给气死。
　　“这个老头真有意思，一脸的道貌岸然，其实就是一肚子的男盗女娼，人家韩平正当年不就是没收你儿子为徒吗，在人家大喜的日子前来报复，一点京剧名家的脸面都不要了，最重要的是，我好像看到最后展飞被打倒的时候，这位白大师好像是第一个站起来扭头就走的人吧！”
　　“哈哈，我也看见了，这个姓白的真有意思，先站起来把战火给跳起来，然后让展飞出马跟对方打斗，输了之后，他扭头就走，一点担当都没有，简直就是一个弱鸡啊！”
　　“是吗，我还没有发现呢，等会我要去再看一遍，我倒是没注意这个姓白的，我好像看到当这场比斗展飞输了之后，好像有不少人都离席而去了，真是有意思，这些人肯定都是想来捣乱的，结果被裴琰之的恐怖实力给吓到了，结果只能落荒而逃了！”
　　“是啊，这些人真的算是颜面丢尽了，一群跳梁小丑一样的人物，在人家这么重要的时刻前来捣乱，一看人家厉害，扭头就跑，那个姓白的真是丢人现眼啊，还京剧大家呢，我呸！”
　　“对，我呸！”
　　“我呸！”
　　“我呸！”
　　……
　　下面非常整齐和谐的都是一模一样的格式。
　　“爷爷，你这是怎么了，奶奶，你看爷爷！”白承祥的孙子不由得惊呼道。
　　白承祥的老伴扭头一看，发现白承祥一脸惨白的靠在沙发上，手机扔在肚子上，有出气没进气，用手紧紧的捂着自己的胸口，眼睛直往上翻。
　　白承祥的老伴惊呼了一声，赶紧从旁边的药箱里将速效救心丸拿了出来，给白承祥灌了两颗，然后赶紧打电话报警。
　　120很快就来了，将白承祥给拉走了，一时间，津门京剧院也是一阵鸡飞狗跳的！
　　……
　　裴琰之看了一会下面的评论，心中暗爽，看来老百姓的三观还是很正的，而且对父亲的先见之明也是非常的敬佩，因为网上一直在大量的出现诋毁裴琰之的帖子，但是对方的图片啊，视频之类的明显就是经过删减的，所以下面大家的评论都是鄙视啊，不屑的。
　　这些诋毁裴琰之的帖子什么的根本就没有能够引起大家的注意，毕竟所有人都已经先入为主了，就是裴琰之的拜师大会，遇到了一些不怀好意的人的挑衅，结果裴琰之临危不惧，直接用自己的真本事，将对方击败，令这些跳梁小丑们只能望风鼠窜。
　　而且裴景祺的视频清晰明了，而且上面还有时间，所有大家一看就知道根本没有经过剪辑，这才是原汁原味的现场视频。
　　其他那些诋毁裴琰之的视频，全都是用手机拍摄下来的，基本上都是裴琰之用枪指着已经倒地，满脸是血的展飞，一副“骄横跋扈”的样子，要么就是裴琰之让展飞撅枪时候说的那些狠话，反正就是断章取义，而且画质感人，毕竟都是偷拍，而且离得还比较远，不光画质感人，而且里面的杂音更多，很多人看到这种视频，根本都懒得点开。
　　很快，国家京剧院也是做出快速的反应，将整场拜师大会的视频全都传到了官网上，几乎那些关注了此事的人，全都怀着挑刺的心情，去官网看了这个视频，结果，把京剧院的官网给挤瘫痪了，毕竟，京剧院的官网还从来没有这么多的流量。
　　结果，京剧院紧急调来了工作人员进行维护，到了晚上十点多，网站终于稳固了，这一下，所有人才能够看到这一场旷世经典的拜师大会。
　　“哎呦，这个裴琰之唱得坐宫太有味道了，就像听那些大师的老唱片一样的感觉！”
　　“一人分饰两角，这也太秀了吧，好可怕的天赋啊，难怪韩大师会收他为徒，你看看下面的那些大师的眼神，羡慕嫉妒恨啊！”
　　“对啊，裴琰之唱得这个老黄忠，唱得太有马先生的味了，就跟我当年在天桥听得马先生的唱腔一模一样的！”

第一百五十一章 《刀马旦》上线（求月票，求推荐，求打赏）
　　裴琰之的名字再次进入到了大家的眼帘中，上一次还是《戏曲有新人》中，裴琰之的惊艳首秀，演唱的《赤伶》，一下子让大家知道了流行歌曲加入戏腔之后竟然这么好听。
　　那些正牌的歌手们，也是从已经陷入死水中的流行音乐中找到了这么一条可能的出路，但是他们毕竟没有裴晏之的身份和后台，不敢轻易的尝试在自己的音乐中加入戏腔，更何况他们对于戏腔其实也是一知半解的，从来就没有人会把京剧和流行音乐联系到一起。
　　第二天早上，裴琰之接到了师姐孙雅琪的电话，那边的孙雅琪激动的说道，“琰之，看你的邮箱，MV已经做好了，你先看一下，中午十二点，准时发布，你在微博上也官宣一下，你现在的微博粉丝已经破三百万了，师姐的还不够你的零头呢！”
　　听着手机里孙雅琪故作吃醋的声音，裴琰之也是笑着说道，“我就算一千万粉丝了，也是你的小师弟，有什么了不起的，好了，我现在就去看，等会我发一条微博！”
　　挂了电话之后，裴琰之也是打开了电脑，感觉到有些惊讶，昨天晚上看的时候，自己的微博粉丝量好像刚刚过两百万，这一夜之间就让自己涨了一百万的粉丝，这也太夸张了吧！
　　裴琰之看着自己微博的粉丝，三百多万，不由得咧了一下嘴，说道，“还是我爹老谋深算，一部视频给我涨了一百万的粉丝，厉害了我的爹！”
　　裴琰之登录了自己的邮箱，将里面的文件下载了下来，打开了视频。
　　视频中，就是《刀马旦》的MV，裴琰之全部都用了旦角的戏腔演唱了整部MV，里面的女主角就是孙雅琪，看着视频中，英武非凡的孙雅琪，裴琰之也是露出了一丝开心的笑容，总算了圆了师姐的一个梦了。
　　裴琰之看完之后，觉得有些意犹未尽，毕竟这次MV的拍摄虽然说时间很紧张，但是资金和设备都是最精良的，找到的演员也都是最好的，中间的那一场所有京剧行当全部亮相的画面，也是让裴琰之倍感欣慰。
　　这一部MV才算的上是真正为京剧张目了，不管里面的配乐或者说内容，基本都是用的京剧的模式，流行音乐中加入了大量的京胡和锣鼓家伙的声音，听起来也是没有任何的违和感。
　　裴琰之对这部MV非常的满意，给师姐发了一条微信，表达了自己的心情之后，裴琰之打开自己的微博，写下了一段话。
　　“多谢大家的厚爱，京剧演员裴琰之在此见过各位朋友，告诉大家一个好消息，由我亲自填词，编曲，制作的MV《刀马旦》将会在今天中午十二点，在各大平台发售，请大家多多的支持，有钱的捧个钱场，没钱的回去借钱也要捧个钱场，哈哈，开个玩笑，但是其中有一个大彩蛋，就是MV的女主角，正是在下的师姐，也是大名鼎鼎的梦想传媒的董事长孙雅琪女士，人送外号，传媒女魔头，也不知道是哪个家伙给我师姐起的名字，要是让我知道的话，我就亲自……去给你点个赞！哈哈，快跑，师姐要来打屎我了！大家一定要支持哦！爱你们！”
　　裴琰之看着自己发的微博，一脸满意的点了点头，混不怕死的发了出去，不到两分钟，手机就像催命似的响了起来，裴琰之一看，果不其然，正是自己的师姐。
　　裴琰之装作一副毫不知情的样子，接通了电话，一脸懵懂的问道，“师姐，有什么事啊？”
　　裴琰之很聪明的把手机拿的离自己耳朵有一臂远的位置，就听到手机中传来了如同狮子吼一般的声音。
　　“裴琰之，你个小混蛋，你给我等着，竟然敢在微博上编排我，你千万不要让我遇到你，放心，我一定会打屎你的！”孙雅琪气急败坏的声音从手机里传了出来。
　　本来孙雅琪心情非常好的刷着微博，忽然发现了裴琰之的微博更新了，就知道是裴琰之发了《刀马旦》MV的消息，于是兴高采烈的点了进去，刚看前面的时候，觉得裴琰之这小子写的还是挺有意思的，诙谐幽默。
　　当看到后面说有个大彩蛋的时候，她就知道是裴琰之要把自己的身份给公布了，但是孙雅琪并没有什么不满的地方，毕竟自己也是混娱乐圈的，虽然说自己是公司的董事长，不需要什么粉丝，但是有曝光量，对公司也是好事，所以孙雅琪也是心中对裴琰之挺满意的！
　　但是看到裴琰之把娱乐圈给自己起的外号给堂而皇之的发出来的时候，顿时也是火冒三丈，臭小子，竟然在微博上这么编排我，这是什么好外号吗，你就不能说我是传媒美少女什么的，虽然有些恶心，但是也要比这个传媒女魔头强上万倍的！
　　裴琰之也是哈哈大笑，说道，“师姐，不用谢我，这是我应该做的，这一下，你的微博粉丝量说不定就要超过我了！”
　　孙雅琪坐在自己的老板椅上，咬牙切齿的看着自己的微博粉丝量在疯狂的增加着，心中一阵的不爽，老娘需要靠恶名来涨粉丝吗，把老娘当成什么人了，切，不过，看着粉丝每刷新一次涨好几百的感觉，还是挺好的！
　　孙雅琪又“关怀”了裴琰之几句，然后把电话就挂了，毕竟两人感情深厚，也不会为这种事真的怎么样，只不过是一种感情的表达而已。
　　裴琰之看向了自己微博下面的留言。
　　“哈哈，沙发，琰之大大竟然不声不响的还做了一个MV，真的是太好了，上一部赤伶，也应该补一个MV的，那么经典的故事，没有MV，总觉得差点意思！”
　　“坐一个小板凳，鄙视一下楼上的沙发，琰之大大昨天拜师大会的视频真的是荡气回肠，穿着一身帅气的中式礼服，手中的花枪真的就跟常山赵子龙一样，一点寒芒先至，随后枪出如龙，杀的那个展飞是落花流水，真是让人佩服啊！”

第一百五十二章 京剧直播？（求月票，求推荐，求打赏）
　　“刀马旦？这是介绍京剧的歌曲吗，这次是不是还是像之前的《赤伶》一样，是戏腔的，我太爱戏腔了，我之前对于京剧没有任何的兴趣，总觉得那东西咿咿呀呀的，也不知道在唱什么，但是《赤伶》这首歌，让我忽然对京剧有了不小的兴趣，这一段我一直在网络上寻找京剧的唱段，但是关于京剧的视频真的是太少了，琰之大大，你可不可以多录一些关于京剧的视频啊，对了，你可以做直播啊，如果你做直播的话，在直播中唱京剧，估计对京剧会有更大的好处，会让更多的人喜欢上京剧的！”
　　……
　　裴琰之看到这一条留言的时候，不由得陷入了沉思，是啊，现在网络上，想要找一些京剧的唱段是非常的难的。
　　第一是由于版权的保护，很多京剧院的演出，是绝对不会泄露了，第二就是京剧演员敝帚自珍，就算是留下录音，录像，也不会随意的传到网上，都是在家中教导徒弟或者互相切磋的时候，才拿出来的。
　　所以现在的网络上，有的也是一些失去版权保护的一些老唱片，质量非常的一般，对一些爱好者来说，劝退的功效特别的好，有很多听了《赤伶》的萌新们，一腔热血的要去听听京剧到底怎么有韵味，结果搜到了那些老唱片，听了之后，默默的点了取消，然后一副疑惑的表情问自己的那些喜欢京剧的长辈，这样的京剧，你们为什么喜欢听，你们能听清楚吗，能听懂吗？
　　作为那些爱好京剧的人来说，老唱片虽然杂音比较多，而且声音也有些失真，但是有了一些情结之后，听起来，也没有那么难接受，从里面感受到了一丝历史的韵味。
　　还是那句话，过去的大师，他的唱腔，他的唱法，放到今天，未必能够让大家都喜欢。
　　裴琰之对网络上关于京剧的论调也是非常的重视，因为这个人说的非常的有道理，自己是想要让京剧重新焕发风采，所以，寻常的手段，按部就班是不可能的，必须要另辟蹊径，所以裴琰之想到现在正在发展的如火如荼的短视频和直播。
　　这两种形式，正在影响着华夏年青一代的行为模式和思维模式，而且这两种形式非常的简单，没有任何的门槛，这就让很多年轻人非常的喜欢，因为谁都可以，这就是一种公平的竞争，虽然说里面的黑幕还是有的，但是起码在面上，并没有任何的门槛，只要你注册，就能发视频，就能做直播，但是做到什么水平，那就听天由命吧。
　　裴景祺来到了裴琰之的房间，说道，“琰之，下一周，你就要到京剧院去参加这次京剧的彩排了！”
　　裴琰之一愣，问道，“这么快吗，剧本都弄好了吗，唱词都已经完成了吗？”
　　裴琰之感觉到非常的惊讶，因为在他的思维里，做一个新的京剧是非常有难度的，不光要完成剧本，而且还要推敲唱词，毕竟唱词都是需要合撤押韵的，不是跟平常说话那样，而且必须要唱的时候非常的舒服，这就需要非常高超的技巧和能力，剧本和唱词都需要经过数十遍的打磨，在台上磨练，有什么地方编剧觉得可以，但是演员唱的时候觉得不舒服，那就要商量了，这一商量可不就是改一个字或者一句话的问题了，上下都需要做一定的调整。
　　裴景祺笑着说道，“你可别小看了咱们京剧院了，虽然这些年京剧有些不景气，咱们出的新作品也没有几个，但是这些编剧们的水平还是非常高的，当年刚建国的时候，改良京剧，创立的样板戏，这些样板戏，全都是京剧院的那些前辈们，点灯耗油，苦熬苦业的一个字一个字推敲出来的，就算那些样板戏到今天，也是没有任何的违和感，比一些流传下来的传统京剧都要适合现在演唱！”
　　裴琰之也是点了点头，这些年，由于华夏的国力慢慢的变强，爱国主义热情在国民之间也是渐渐的在高涨，大家对于国家每次在天灾人祸的时候，能够迅速的做出反应，让老百姓的民族自尊心和自信心都是无限的在提高，而这些年，很多的京剧院，不断的在上演八大样板戏，主要是想让年轻人感受一下那个年代华夏人民是怎么坚持下来，让他们也知道现在和平幸福的日子是多么的不容易。
　　而这些样板戏的上演，也是让京剧收获了不少的年轻粉丝，他们虽然说没有听过几出戏，但是对听过的样板戏全都是不住的赞美。
　　虽然说现在京剧有所衰落，但是京剧演员的地位和能耐那绝对不是吹出来的，娱乐圈最顶尖的位置，是每一个京剧演员都需要好好维持的，虽然说混日子的京剧演员不少，但是认真钻研业务，能耐不俗的京剧演员更多，虽然说顶级的大师已经非常少了，但是那些中流砥柱，可以称之为角儿的京剧演员，每个京剧院还是能有几个拿得出手的！
　　裴琰之点了点头，说道，“行吧，对了，爸，跟你说个事，你说如果我要去做直播，在直播里唱京剧，你说会不会让京剧界有什么不满呢？”
　　裴景祺一愣，皱了皱眉头，说道，“直播？你怎么会忽然想到这个呢？”
　　裴琰之指着电脑屏幕上的那条留言，跟裴景祺说道，“爸，我觉得现在网络上的京剧唱段实在是太少了，有很多喜欢京剧的年轻人，他们就喜欢在手机上，电脑上看东西，他们都对京剧产生了兴趣，但是网络上的京剧唱段基本都是那些老艺人录制的唱片，音质非常的一般，对一般的爱好者来说，对他们的劝退效果惊人啊！”
　　裴景祺也是点点头，说道，“京剧院在去年的时候，就已经有这个意识了，而且在去年的时候也进行了一定的尝试，让咱们京剧的那些当家武生，老生，小生，花旦，轮番在京剧院的官方直播间里，进行直播，但是看的人非常的少，而且据统计，四十岁以上的人居多，大部分都是六十岁往上的，几乎没有年轻人，这让大家都是非常的失望，所以，慢慢的，大家的兴致也都被一点点的磨灭了！”

第一百五十三章 狗系统又黑我钱（求月票，求推荐，求打赏）
　　裴琰之对此也是有所耳闻，不过裴琰之对他们的直播方式也是嗤之以鼻，他们根本就不知道什么叫做直播，唱戏的时候也不做自我介绍，上去就唱，唱完自己的就走，根本没有任何的交流，而且每个人都好像是在应付差事一样，最重要是。
　　这些人都觉得自己在直播间唱戏，太掉价了，我们这是艺术，在直播间里唱，我们就跟普通人一样了，这样一下就把京剧拉低到了跟流行音乐一样的地步了！
　　裴琰之想了想，说道，“爸，我还是想试一试，毕竟现在我的名气已经有了，而且这些人有很多都是冲着京剧来的，如果我能把其中的一部分变成戏迷的话，那么也不枉费我做出的努力了！”
　　裴景祺其实对于直播这个行业也不是很懂，平日里他也很少看直播，顶多看看劲歌热舞的小姐姐，咳，都是批判性的参观！
　　对于京剧直播，裴景祺心里是一点底都没有，因为不光国家京剧院有这么个直播间，其他地方的京剧院也都弄了个直播间，刚开始的时候还有一些人进来听，但是现在，基本都剩下一些机器人了，安静的跟鬼屋一样，有很多京剧院的直播间都已经关闭了。
　　不过有一些心思活络的年轻演员，也尝试着在闲余的时间里，自己开一个直播间，然后在里面唱戏，不过由于都是年轻演员，实力一般，结果直播间的人只能用屈指可数来形容。
　　而且大部分都是冲着演员的颜值来的，好看的小哥哥小姐姐们，或者能够有不少的人看，但是都不是正经听戏的，尤其是这些日子，有很多唱戏的小哥哥小姐姐们，只要一开直播间，进来的粉丝就点《赤伶》，你要是不会唱《赤伶》，你就不是京剧演员！
　　弄的现在很多年轻的京剧演员也都是怨声载道的，对裴琰之也是羡慕嫉妒恨，竟然一首戏腔的歌曲就红成这样了，本来还有人很不服气，想要尝试自己也创作一些戏腔的歌曲，但是一上手才知道，戏腔歌曲的难度是非常大的。
　　首先，你要有流行音乐和戏曲两方面的专业知识，要将这两种根本风马牛不相及的艺术联系到一起，本来就需要有非常高超的技巧和能力，并不是一个不懂京剧的流行歌手，或者一个不懂流行音乐的戏曲工作者可以完成了。
　　裴琰之也是占了系统的便宜了，如果没有系统，裴琰之就是一个唱戏的，对于歌曲他可以说是一知半解，让他自己去写一首戏腔的歌曲，那也是难为他了，所以，自从《赤伶》火了之后，裴琰之也没有任何自己的作品，只能靠着系统的抽奖，获得歌曲。
　　裴琰之看了一眼自己的系统，发现自己的积分已经又有好几千了，这些天的粉丝量的增加，让裴琰之的积分也是水涨船高。
　　而且最近的系统非常的老实，也没有出来要坑自己的积分，让裴琰之也是有些意外，每一次自己的积分只要一多，这个狗系统一定会出来骗自己的积分，这一次好久没有出来了，让裴琰之也是非常的震惊和警惕，这个狗系统，莫非是准备骗自己一次大的！
　　“宿主请注意自己的情绪，不要随便的诋毁本系统，本系统纯洁可爱，从来都是以诚信待人，对待宿主更是如同春天般的温暖，从来不坑人不害人，一切都以宿主的意愿为己任，既然宿主这么希望使用自己的积分，那么贴心的系统就为宿主打开系统商城，开启系统商城需要五千积分，好了，开启系统商城成功，宿主可以随时查询系统商城中的物品，系统就不打扰尊敬的宿主了，白白！”
　　裴琰之脸上一片默然，一副早知如此的样子，但是心中早就已经骂翻天了，你个狗系统，我就知道你不会让我好过的，你个大骗纸，每次老子的积分刚刚有所增加，你个大骗纸就过来说让我办卡，呸，不对，你让我开启什么鬼系统商城，你的系统商城里都是卖什么的啊，是不是跟超市一样啊！
　　裴琰之在心中痛骂了狗系统一遍，然后只能含着泪看着系统中剩余的不到二百点积分，一脸的崩溃，看向了刚刚开启的系统商城。
　　点开了系统商城，裴琰之看到了第一排，上面写着，大师课程：梅兰方大师倾情讲解梅派艺术，两小时（一折卡），5000点积分，大师课程：杨晓楼大师倾情讲解杨派武生艺术，两小时（一折卡），5000点积分，大师课程：……
　　第一排各种各样的大师课程，让裴琰之也是不由得口水直流，自己已经用过了一此马联良大师的大师课程，效果怎么样，裴琰之可是心知肚明，虽然不是那种醍醐灌顶式的，但是也是让裴琰之受益匪浅，再加上裴琰之的天赐之音可以让他模仿任何人的声音，更是让裴琰之如虎添翼。
　　裴琰之一脸黑线的看着自己不到二百点的积分，又把狗系统狠狠的骂了一遍，心中暗下决心，等到自己的积分再到达5000点的时候，自己必须要毅然决然的在系统商城里消费一把，不能再给这个狗系统黑自己积分的机会了！
　　隐藏在暗中的系统不屑的撇了撇嘴，暗暗的说道，“本系统拥有最终解释权，本来你只要存够10000积分的时候，系统商城就会自动打开，但是我估计你还需要很长的时间，所以我就大发慈悲，让你花了5000积分，就开启了系统商城，让你知道了积分可以购买这么多的好东西，让你有了更大的动力去争取积分！”
　　裴琰之对于狗系统的阴暗操作根本就是一无所知，更不知道狗系统用本来免费的东西，从自己这里骗走了5000积分，这可是一节大师课程的兑换积分啊！
　　裴琰之继续往下看去，什么旦角水袖技巧专精，把子功技巧专精，毯子功技巧专精，髯口功技巧专精，翎子功技巧专精，武生演员出场动作专精，……
　　看着这么多的技能专精，本身已经有了武生技巧专精的裴琰之也是心生向往，如果自己能够多几个专精，那么自己的能耐那可是要突破天际了！

第一百五十四章 颜值大大（求月票，求推荐，求打赏）
　　裴琰之看着自己的二百积分，心中恨恨的关闭了系统商城，眼不见心不烦，心中下定决心，存够了钱，我就要去消费，emmm，好像又上了狗系统的当，我要变成狗系统的工具人了，好气哦！
　　但是系统商城里的东西真的很香，裴琰之也是心甘情愿的要去当狗系统的工具人。
　　裴琰之平复了一下自己的心情，将狗系统忘到了脑后，在电脑上打开了QQ直播，创立了一个直播间，用的名字就是，“文武生旦裴琰之”，这个名字现在非常能够代表自己的能耐。
　　京剧界有这么一句话，是形容一个京剧演员能耐之大的话，叫做“唱念做打俱佳，文武昆乱不挡”。
　　当初四大徽班进京之前，京城的戏曲一直是以昆曲为主，后来四大徽班进京，到皇宫去给皇上唱戏，这一下，四大徽班的二簧腔确实让人耳目一新，对于只唱那些曲牌，或者才子佳人的昆曲，这种新的艺术形式很快就在京城立足下去，而且给昆曲带来了非常大的冲击。
　　从此昆曲被称为“雅部”，昆曲以外的不论是皮簧、还是各种梆子都统称“花部”、或“花部乱弹腔”。
　　到了后来，四大徽班在京城的舞台已具有压倒一切剧种、戏班之势。无论哪个演出场所必以徽班为主，或者说要由徽班安排，由此可见徽班已占据了京城剧坛的主导地位，而徽班素有兼收并蓄的传统，对昆曲不仅不排斥，而是好的拿来，不断的丰富徽班的艺术。
　　一场演出有徽戏、有昆曲、有梆子，有些能演文戏又能演武戏；能唱昆曲又能唱“皮黄乱弹腔”的演员，被叫作“文武昆乱不挡”。
　　所以，“唱念做打俱佳，文武昆乱不挡”形容的就是那些艺术非常全面的演员。
　　裴琰之现在也是如此，文武老生的戏路绝对没有问题，昆曲也是当年坐科学的本事，京剧那就更不用说了，是他看家吃饭的家伙，所以，现在裴琰之绝对配得上这句话。
　　一系列的注册完毕之后，裴琰之向后台发去了自己的认证，很快对方就对自己的账号进行了认证，自己的直播间内的名号下面也是标注了自己的职业，京剧演员，歌手，代表作有，《赤伶》，《刀马旦》等，下面是自己的一些简单的介绍。
　　裴琰之看着自己的直播间，心中还是有些忐忑，现在还不到中午，刀马旦都没有上线，自己的介绍里面已经有了《刀马旦》，看来这个QQ直播的信息还是非常的灵通的！
　　在裴琰之不知道的QQ直播的企鹅集团内部，已经对裴琰之的注册引起了全体的关注，就连QQ直播的老总马小蛮都已经知道了这个消息。
　　马小蛮在第一时间就接到了认证组的电话，当机立断的告诉他们一定要抓紧时间，一定不能搞错了，而且一定要快，不能让裴琰之出现在其他的直播平台上。
　　所以对方在裴琰之上传了自己的身份信息之后，飞快的认证成功了，根本不给裴琰之后悔的机会，不过裴琰之也不会有什么后悔不后悔的，毕竟他一直都用的是QQ集团的商品，自己的通讯工具，自己的微博，自己的威信，自己音乐的上传平台，都是QQ集团的。
　　裴琰之是一个很怕麻烦的人，用惯了什么东西，就懒得再去换第二家了，所以，只要对方不过分，裴琰之能一直用这一家的商品。
　　看到这么快就认证好的直播间，裴琰之也是有些发愣，忽然看到右边的房间里，呼啦啦的进来了一群人，裴琰之也是有些发愣，自己的电脑并没有安装摄像头，所以自己的直播间现在还是黑乎乎的一片，一会的功夫，已经挤进来了好几百号人。
　　“咦，这里是我们琰之大大的直播间吗，怎么黑乎乎的，这个是真的吗？”
　　“应该是真的吧，毕竟上面已经有认证了啊，QQ直播应该不会搞这种乌龙吧！”
　　“琰之大大在不在啊，怎么不开直播啊，让我看看琰之大大的样子，我要舔屏！”
　　“滚，别跟我一起舔，我觉得有些不适应！”
　　“操，我舔我的，你舔你的，我们又不是互舔！”
　　“你们俩越说越恶心了，受不了，琰之大大，快出来吧！我们要看琰之大大的真容！”
　　“琰之大大，快出来！”
　　“琰之大大，快出来！”
　　……
　　看着一排排非常规则的弹幕，裴琰之也是不由得哈哈大笑，没想到自己的粉丝竟然会这么多，自己还没有任何的宣传就来了这么多的人。
　　其实裴琰之不知道的是，QQ直播的首页，已经用大红字体，向所有人都发布了这个令人振奋的好消息，“京剧新秀裴琰之已经加入到了QQ直播这个大家庭了”，下面就是裴琰之的房间号，虽然还没有开始直播，但是人是越来越多了！
　　裴琰之也觉得有些奇怪了，不由得点开了QQ直播的首页，结果看到了这个大红的标题，也是有些受宠若惊，赶紧在直播间里发了一条消息。
　　“多谢大家的抬爱，在下裴琰之，这里是我的直播间，但是我现在的电脑还没有摄像头，等我去按一个摄像头，咱们中午十二点的时候再见，到时候，我就让大家看一下我的庐山真面目！”
　　“我去，活捉琰之大大，摸摸大大的脑袋，不害怕！”
　　“琰之大大说话了，好幸福哦，等一下就能看到琰之大大的样子了，虽然在综艺节目里看到过，但是还是感觉有些不真切，直播间里还是好多了，现在的QQ直播间已经不允许开美颜了，所以一批妖怪都已经离开了直播平台，现在的QQ直播越来越正规了，虽然少了一些流量，但是没有了之前的乌烟瘴气，大家会更喜欢这个平台的！”
　　“是啊是啊，想要看素颜的琰之大大，一般唱戏的小哥哥都是帅帅的，我们琰之大大的颜值绝对是抗打的，哎！才发现哦，琰之大大，颜值，哎呦，不如我们已经就叫他颜值大大好了！”
　　“咦，颜值大大，这个名字好，有深意，既说了是琰之大大的名字，更说明了琰之大大的颜值无敌，哇塞，你好有才啊！”
　　“颜值大大，厉害了，果然都是有才华的人。”
　　……

第一百五十五章 裴琰之要直播了（求月票，求推荐，求打赏）
　　裴琰之也是有些赞叹水友们的脑洞，琰之，颜值，还真有点意思。
　　裴琰之家里也没有摄像头，于是就到附近的电脑城，找到了一家专门卖直播设备的商家。
　　在抵挡了商家各种的诱惑之后，裴琰之买了一个摄像头，还有一个质量不错的话筒，以及一个精致的耳机，自己的这台电脑是今年刚配的，声卡什么的都是最好的，所以也不需要声卡。
　　裴琰之买好东西，赶紧回到了家中，心中一阵的后怕，这个买设备的太能说了，要不是自己兜里没钱，估计都要被他说的要买不知道多少东西了。
　　裴琰之回来之后，把设备插好，然后调试了一下，看着马上到十二点了，裴琰之也是看了一下自己身后，皱了皱眉头，然后将电脑转了一个方向，对着一面空旷的墙壁，尽量在直播的时候，少让自己家中的摆设入到画面中。
　　裴琰之也是先到自己的微博里，发了一条通告，说自己会在《刀马旦》上线的同时，在QQ直播间亮相，希望自己的粉丝到时候能够到直播间里给自己涨一下人气，还是那句话，有钱的帮个钱场，没钱的借钱也要帮个钱场，当然这些都是开玩笑的，希望大家来了就好，钱都算了，谈钱伤感情！
　　一时间，本来大家都在讨论《刀马旦》，这一下子，所有人全都兴奋起来了。
　　“琰之大大竟然要直播了，我的天啊，我不是在做梦吧，我能亲眼看到琰之大大了，不行，我要去舔屏！”
　　“都给我让开，我要先舔为敬！”
　　“没想到琰之大大这样的小哥哥也要去直播了，但是作为一个京剧演员，去直播会不会有些掉价啊，现在很多话剧演员和电影演员都拒绝了直播平台的邀请！”
　　“是啊，我听说之前狗熊直播出了一个亿要签约祁斌吧，但是祁斌说，我就算穷死，饿死，也不会去直播平台的，我是准影帝，直播？那是什么东西？”
　　“对啊，因为直播的门槛太低了，什么人都能进，他们那些成了名的大腕儿，虽然说粉丝众多，但是有一些直播的网红，他们的流量绝对不在那些人之下，所以他们也是有点怕到时候自己要是比不过那些网红，那就彻底的丢人了，说不定还会对他的身价产生坏的影响，所以这些演员们很少会来直播，除了那些十八线的演员，还真没有那个一线以上的大腕儿来直播过的！”
　　“原来是这样啊，我还以为他们就是单纯的觉得直播比较low，所以才不来呢，但是现在很多年轻人其实都聚集在直播平台上，这里才是年轻人的聚集地，如果他们继续无视直播和短视频的话，估计以后有他们后悔的！”
　　“我觉得琰之大大就是明眼人，年轻人就是容易包容，看看琰之大大的第一首《赤伶》，多么的惊艳，从来没有人敢把戏腔给加入到流行歌曲中，没想到琰之大大就敢这么做，而且还做的这么好，这就是创新，我觉得京剧已经到了必须要创新的地步了，一成不变的唱法，咿咿呀呀的，年轻人不喜欢这种东西，应该多弄一些像《赤伶》这样的好作品，让大家都能先喜欢上京剧，然后再说别的吧！”
　　下面的水友们，对裴琰之的直播预告也是进行了深刻的剖析，裴琰之看得也是暗暗点头，深知从来高人都是民间，只有观众才是明眼人啊！
　　孙雅琪在自己的办公室里有些百无聊赖的刷着视频，忽然手机上蹦出来了一条裴琰之的微博，“哎！这臭小子怎么今天发微博发的这么勤啊！”
　　点开一看，孙雅琪也是微微的皱了皱眉头。
　　孙雅琪作为一个传媒公司的老总，可是深知现在直播和短视频的威力，她还准备联合冀鹏宇准备开发一个短视频的APP，现在虽然短视频很火，但是并没有一个短视频能够突破重围，一枝独秀，现在的短视频属于是大锅烩，很多APP看起来都非常的粗糙，毕竟短视频是这两年才刚刚火起来，大家都还没有摸清楚它的方向，现在全都是正在摸索中前行。
　　孙雅琪对投资有着天生的敏感，手机的更新换代，性能越来越出众，大家的生活也是越来越离不开手机，以后大家的生活内容基本都是以手机为主了，所以谁能够先占据手机的APP的市场，谁就能先人一步。
　　手机的市场孙雅琪是不考虑了，毕竟现在手机的市场已经是大鳄云集，自己这么一个小金鱼如果敢贸然进去的话，那些大鳄们才不管你是什么人，都会全部发力先把自己给弄出去的，毕竟手机的市场就这么大，来一个就是要分一份蛋糕的！
　　冀鹏宇也是已经开始让自己的手下开始调研，毕竟他们之前的业务并不是高新科技，所以对这方面不是非常了解，但是他们的凌宇集团作为一个老牌的五百强的大集团，人才储备自然是没有问题的。
　　冀鹏宇对于孙雅琪的眼光也是非常的敬佩，这么多年了，孙雅琪可以说是从白手起家，短短的十多年的时间里，竟然拥有了一家价值十亿左右的传媒公司，每一步都是稳准狠，没有任何的失误。
　　在传媒界，孙雅琪的外号是传媒女魔头，但是在商界，孙雅琪的外号叫做女诸葛，只有取错的名字，没有起错的外号，孙雅琪的商业生涯堪称完美，多少老油条都不得不拜服在孙雅琪的石榴裙下，俯首称臣。
　　孙雅琪淡淡的看着裴琰之的直播预告，也是哑然一笑，笑着说道，“琰之这孩子，还真是有意思，竟然还去玩上直播了，也不知道他是又动什么歪脑子了！”
　　孙雅琪给师父打了电话，告诉他琰之要直播，让他有空了可以看看，还有董虎和冀鹏宇，孙雅琪都发去了消息。
　　高峰挂了电话，一脸疑惑的皱了皱眉头，冲着正在看书的刘香君，说道，“你知道什么叫直播吗？”

一百五十六章 有钱的捧个钱场（求月票，求推荐，求打赏）
　　刘香君带着一副金丝眼镜，放下了手中的红楼梦，直了直腰，说道，“直播，是电视直播吗？”
　　高峰摇了摇头，说道，“不太像啊，刚才雅琪打电话过来，说琰之要开直播了，听起来不像是电视上的直播吧！是不是网络上的那种直播啊？”
　　刘香君有些疑惑的眨了眨眼睛，她本就是一个非常传统的女人，对于手机，电脑这种东西向来是敬而远之的，手机也只是有个打电话的功能就足够了，所以，网上的很多东西她都不清楚，每天最多就是看看电视。
　　但是刘香君听到说是裴琰之要开直播了，顿时一下子兴致就来了，急忙把红楼梦合了起来，然后摘下金丝眼镜，放在书上，问道，“那你问问琰之啊，到底是怎么回事啊？”
　　高峰故作矜持的说道，“我才懒得问他呢，要问你去问吧！”
　　刘香君不由得没好气的白了他一眼，说道，“德性，就你还在这摆起谱来了，我问就我问！”
　　刘香君拿起手机，拨通了裴琰之的号码。
　　裴琰之正在调试着设备，马上就要开播了，心里还是有一些小忐忑的，毕竟这东西，谁也不知道会有什么样的结果。
　　“喂，师娘啊，怎么了，有什么事吗，哦！你说直播啊，这个很简单啊，你在手机上下载一个QQ直播，然后首页上就有我的直播间，到时候点进来就能看了！”裴琰之笑着说道。
　　不过刘香君对手机APP这些东西也不清楚，于是就把手机递给了高峰，高峰一脸不情愿的接了过来，问了两句，敷衍的说道，“行了，知道了，成天弄这些花里胡哨的东西，你都拜人家韩平正为师了，也不去他家里拜访，好好的学戏，弄什么直播啊，你还是太闲了，不要以为自己有了点成绩了就开始飘飘然了，你还差的远呢！”
　　裴琰之在那边听着高峰的教导，也是站起身来，好像高峰就站在自己的面前一样，微微躬着身子，一脸惭愧的听着，说道，“师父教训的是，不过今天韩师父去访友了，所以我也不用去他家，正好我的微博上有些网友希望我能开一下直播，多让他们了解一下京剧的唱段，我觉得这个是一件好事，毕竟现在网络上关于京剧的唱段实在是太少了！”
　　高峰沉吟了片刻，说道，“行吧，反正我们这些老人对这些东西也不是很了解，你如果觉得有用的话，那你就做吧！等会师父看你的表现！”
　　裴琰之挂了电话之后，看了一下时间，11点59分，马上就要开播了，而且QQ音乐上的《刀马旦》也是发售在即。
　　十二点整，“文武生旦裴琰之”直播间正式开播，瞬间就涌入了不计其数的观众，幸亏平台早就已经预料到了这一点，老总已经下令，全力对裴琰之的这个直播间进行好好的维护，千万不要让直播间出现卡顿或者崩溃的问题。
　　裴琰之的素颜出现在了屏幕里，稍微有一些茫然，冲着镜头摆了摆手，有些尴尬的问道，“嗨，大家好，能看到我吗？”
　　裴琰之看到屏幕上如潮水一般的弹幕，都说看的到，这一下，裴琰之轻松了起来，毕竟自己从来没有弄过这个，万一弄了一个直播事故，自己的摄像头不行的话，那就尴尬了。
　　“能看见就好，大家好，我是裴琰之，相信大家都应该认识我了，对，我就是《赤伶》和《刀马旦》的作者，大家在看直播的同时，也别忘了去QQ音乐看一下这次《刀马旦》的MV，还是那句话，有钱的捧个钱场，没钱的，额……”
　　裴琰之的话说不下去了，因为电脑屏幕中的弹幕齐刷刷的出现了“没钱的借钱也要捧个钱场”，弄的裴琰之也是不禁莞尔，看来大家已经都知道这个梗了。
　　裴琰之笑了起来，但是马上又严肃了起来，说道，“不过请大家量力而行啊，在这里我不需要打赏，不要刷什么礼物的，我就是想给大家展示一下京剧的艺术，尤其是那些未成年的小朋友们，你们来看就好了，别花钱，你们现在没有赚钱的能力，花的都是家长的血汗钱，把钱留着，别浪费在这里！但是如果有巨有钱的大款的话，那就别把我的话当真！”
　　“琰之大大好有爱哦，现在小孩子的无脑打赏真的是太可怕了，家长都不知道，自己的血汗钱就被孩子们给打赏出去了，然后家长跟平台闹的很不愉快，所以现在国家又出台了一系列的措施，来对直播打赏进行了严格的审查，但是毕竟还是隔着电脑屏幕，你也不知道对方到底是不是孩子，所以，琰之大大的劝阻非常的好！”
　　“对啊，我表弟就是这样，刚上高中，一个暑假，给一个游戏主播打赏了好几万，人家问他，他就说他已经三十多了，钱都是自己赚的，所以人家主播也是心安理得的接受了，现在我姑姑去跟平台申诉，平台也是很为难啊。”
　　“这种情况，平台是很难会把钱给还回去的，毕竟是自己孩子犯的错，为什么要让别人承担损失呢！”
　　“哈哈，琰之大大的最后一句话显露出了本性，果然琰之大大还是爱钱的！”
　　“什么琰之大大，你们太low了，我们现在都已经统一称呼了，要叫颜值大大，说明我们的琰之非常有颜值！”
　　“你们这些谐音梗的鬼才们，这都能让你们联系起来，你们怎么不去参加脱口秀大会呢！“
　　裴琰之看着大家在弹幕中聊的飞起，也是有些好笑的说道，“好了各位，多谢大家给我起的新称呼，我就不要脸的接受了，毕竟我的颜值也是很抗打的！”
　　说着，裴琰之将自己的脸靠近了摄像头，并且说道，“我这个摄像头只是一个普通的直播用的摄像头，那个老板要给我推荐一款好几千的，说是有各种各样的效果，你们觉得我需要那样的摄像头吗？”

第一百五十七章裴琰之的脸呢（求月票，求推荐，求打赏）
　　看着裴琰之青春无敌，充满了胶原蛋白的俊脸，下面的弹幕已经疯狂了！
　　“近距离观看颜值大大，果然是颜值抗打，这张脸，已经截图，我的屏保有了，天天可以舔！”
　　“手快的都已经截图了，这张脸绝对配的上颜值大大的称号！”
　　“皮肤这么好，颜值大大平时都用什么护肤品啊！”
　　“年轻人，不用护肤品，唱戏的角儿们，又不用出去风吹日晒的，不需要！”
　　“这就错了，其实京剧演员更需要护肤品，因为他们经常要化妆，那些妆对他们的皮肤有很大的刺激性，所以更需要保养！”
　　“真的吗，京剧演员的化妆很麻烦吗？”
　　……
　　裴琰之看着弹幕上的问题，也是笑着说道，“京剧化妆确实很麻烦，而且对于一些敏感性皮肤的人来说，唱戏真的就是受罪，脸上需要先打底，然后抹粉，描红，旦角需要贴片子，梳大头，男演员除了花脸演员需要化脸谱之外，还有一些需要表达特殊情感时候的老生，也是需要画一层油彩的，对皮肤的损害性还是有的，但是并没有那么夸张，正常的护肤还是有必要的！”
　　裴琰之顿了一下，看到自己直播间的人气已经达到了500多万的时候，也是非常高兴的说道，“看来这次进到我直播间的，不光有我的粉丝，还有一些不明真相的路人啊，那么既然进来了，那就别准备跑了，不过我今天也是看到了我微博上的一个朋友的留言，说希望能够多弄一些京剧的唱段，让那些喜欢京剧的人能够更深的了解京剧，那么今天我就来给大家稍微的介绍一下京剧吧！”
　　“远的就不说了，京剧界最早的时候，那是百花齐放，所有的行当都有不少扛鼎之人，不过由于观众的需求。
　　毕竟京剧这么艺术就是服务于观众的，所以后来的京剧大多以生旦戏为主，以其他行当为主的院社也不是没有，但是太少了，只不过是凤毛麟角而已。
　　所以后来就有了四大须生，和五大名旦的说法，相必这些大家都清楚，而我所在的裴家就是五大名旦之一的裴派，我的刀马旦的师父是高峰老师。我从小就是在怹家长起来的，所以，怹对我来说亦师亦父。
　　想必我之前的拜师大会大家也应该知道了吧，昨天竟然还上了热搜的第一名，真是太惭愧了，毕竟这种打斗是不对的，而且昨天我的下手也有点重了，今天就当着这么多朋友的面上，对展飞说一声，抱歉了！”
　　裴琰之昨天回来左思右想，还是觉得自己是冲动了，虽然这件事在京剧界不叫个事，但是你禁不住会有人把这件事给升华了，他要硬说这是打架斗殴该怎么办，展飞当时受伤的情形，都被记录下来了，估计最少一个轻伤是跑不了的，如果有那种坏心眼的人，真的去警察局告发了，到时候就被动了。
　　裴琰之继续说道，“我昨天拜的是马派的京剧大师韩平正大师的门下，有人会纳闷了，你不是有师父了吗，怎么还要去拜师啊，我们京剧这门艺术，其实很有意思，我们说了是分很多的行当，很多的流派，但是很多的流派当年都是从一个流派里面出来的。
　　就像当年最早的时候，京剧界有这么一句话，叫做无生不谭，什么意思，在那个时代，没有哪一个老生不是学谭派出身的，因为人家是真的好，就连我们马派的创始人马联良大师，怹老人家当年也是受谭派的影响非常的深刻。
　　而且，只要你现有的师父不阻拦，你就可以拜被人为师，但是前提是，一定要获得现在师父的同意，否则的话，那就是欺师灭祖，我在拜入韩师父门下之前，我亲自到我高师父的家中，跪下请罪，希望高师父能够原谅我，另拜他师，但是我高师父非常的通情达理，直接就同意了，这让我非常的感动。”
　　高峰可不像刘香君，对于手机什么的一窍不通，毕竟他当初也是在京剧院进行过直播的人，虽然不太懂直播，但是起码的东西还是知道的。
　　等他下载好了APP，进入到裴琰之的直播间时，裴琰之的直播已经开始了一会了。
　　刘香君看着电脑屏幕里的裴琰之，一脸笑意的说道，“你还别说，琰之这孩子还是挺上镜的，哎，这屏幕上怎么这么多的字啊，太烦人了，都挡住了，什么都看不到了，这是怎么回事啊，是电脑坏了吗？”
　　高峰其实对直播也是一知半解的，看到弹幕狂飞的状况，也是一头的雾水。
　　正在这时，外面的门被敲响了，刘香君赶紧过去开了门。
　　“老虎，原来是你啊，有日子可没来师娘家了，你这孩子，怎么又拿这么多东西，以后再拿这么多东西，师娘就把你撵出去了！”刘香君故作不满的说道，但是眼角的开心那可是抑制不住的。
　　董虎笑着说道，“行，那我下回就空着手来，师父呢，出去了吗？”
　　刘香君示意了一下书房，说道，“正在那鼓捣电脑呢，你师姐打电话来说琰之上什么直播了，你师父就下载了一个在手机上，那玩意太小了，看着眼睛疼，我就让他在电脑上下载了一个，但是上面出现了好多的字，都把屏幕挡住了，你师父也是笨手笨脚的，啥也不是！”
　　董虎听着师娘的吐槽，也是有些憋笑，赶紧跟着师娘来到了书房，看着一脸黑线的高峰，在看着屏幕上已经变成“前方高能”那种状况了。
　　眼看着高峰就要发飙了，董虎赶紧走过来，也来不及给师父打招呼，就说道，“这其实很简单，这就是弹幕，其实就是评论，然后可以发到屏幕上让大家都看得到，如果你不想看的话，就把他们屏蔽了，下面有一个“弹”的按钮，你只要轻轻一点，哎！你们看，弹幕就没了，嘿，你还被说，琰之这小子还挺上镜啊！”

第一百五十八章 马派传人必考（求月票，求推荐，求打赏）
　　裴琰之说道，“马派的艺术特点，说多了也没意思，太深奥，其实就是一个字，帅，马大师本身自己长得就帅，而且唱的时候行云流水，挥洒自如，看起来就是潇洒，说多了无益，既然大家到我这里，肯定是想听我唱两句了，那么我就满足一下大家的愿望！先来一段什么呢？”
　　裴琰之想了想，一脸傲娇的说道，“会的太多了，一时间也不知道唱什么了，不如你们点吧，我看看弹幕上什么最多，我就给你们唱什么？”
　　高峰微微有些皱眉，不满的说道，“这小子现在这么膨胀了吗，这样说话，回来看我怎么收拾他！”
　　董虎在一旁一脸苦笑的说道，“师父，你不懂，这其实就是一种节目效果，琰之这是在开玩笑呢，就是为了烘托一下气氛，你看，大家的话，都知道是开玩笑呢！”
　　刘香君看了一眼有些尴尬的高峰，落井下石道，“我家琰之是多么乖巧的孩子，怎么可能会膨胀呢，你这个老家伙，肯定是心里还在埋怨孩子去拜韩平正为师吧，你还能不知道你！小心眼！”
　　高峰好像被说中了心里所想一样，冷哼了一声，拂袖而去，推开书房的门，气哼哼的出去了。
　　刘香君看着愤怒的高峰，也是知道自己说错话了，于是看了一眼董虎，跟着走了出去。
　　董虎也是一脸的尴尬，无妄之灾啊！
　　裴琰之看着屏幕上的弹幕，发现最多的竟然是《赤伶》和《刀马旦》，不由得一阵苦笑，说道，“大家还是点京剧吧，这两首歌就算了，网上都有，大家可以去听！”
　　但是弹幕上继续疯狂的出现了“不行，我要听现场版！”“对，我要听live！”“我要看着你唱！”
　　裴琰之有点郁闷，本来是想唱京剧的，没想到大家还是更喜欢听戏腔，不过裴琰之可不会被他们所左右，张嘴就唱了起来。
　　“此时间，不可闹笑话，胡言乱语怎瞒咱，在长安是你夸大话，为什么事到如今耍奸滑，左手拉住了李左车，右手再把栾步拉，三人同把那鬼门关上爬啊……啊……”
　　一段行云流水的淮河营片段，裴琰之也是用马派的唱腔演绎得非常的完美，唱完之后，看到屏幕上让自己唱《赤伶》和《刀马旦》的弹幕减少了很多，而且更多的人都是发出了
　　“这是什么戏啊！挺好听的！”
　　“我好像过去听过这段戏，是哪位大师唱的我忘了，就是这个味！”
　　“后面的一连串甩腔真是太棒了，果然不愧是马派的唱腔，挥洒自如！”
　　“这一段叫做淮河营，是我师爷马联良大师的代表作，尤其是这一段，脍炙人口，是马派名家的保留剧目，看这人是不是我们马派的传人，你就问他三出戏，《淮河营》，《甘露寺》，《四进士》，这都是马派的传人都应该会的东西。”裴琰之在屏幕前侃侃而谈。
　　也不知道有多少马派的“传人”在看到这一段的时候，牙根都要咬断了，胡扯，我们怎么不知道马派还有这么多的唱段，我们不会唱难道就不是马派的传人吗，是不是马派的传人还能由你一个小毛孩子说了算的！
　　但是他们也是忘了，拜师大会的时候，韩平正把代表马派掌门人的花枪交给了裴琰之，就相当于告诉大家，裴琰之就是自己的接班人，也是马派的接班人，当时由于裴琰之太过抢眼，也没有人敢站出来提出异议，也就是已经默认了裴琰之的身份，只要今后没有跟韩平正一样辈分的人站出来说三道四，那么裴琰之马派掌门人的身份就无可动摇了。
　　所以，裴琰之是可以定义所谓的马派传人的，其实裴琰之的这些话就是为了敲打这些人的，他知道自己的微博肯定会被一些有心人关注的，所以自己就当着这么多的面，告诉大家，有些所谓的马派传人根本就不合格，大家今后也不要被他们骗了。
　　殊不知，裴琰之今天的这一番话，果然导致了后来很多所谓的马派传人断了一条财路，因为人家以后邀请他们去的时候，就问他们，你们会不会《淮河营》《甘露寺》《四进士》，如果会的话，到时候可以唱一段助助兴，如果不会的话，那么对不起了，我们就下次再约吧！
　　导致很多的那些游手好闲的“马派传人”们，要么只能再去拜个别的师父，继续蒙吃蒙喝，要么就只能离开京剧这个行当。
　　毕竟里面有些人，他们是正儿八经拜师的，但是他们确实没有那个能耐去唱戏，所以也不能像那些“另投名师”的真骗子一样，继续骗下去了。
　　裴琰之在直播间，连续唱了《甘露寺》和《四进士》的选段，最后让大家评论了一下，几乎百分之七十的人，都认为《甘露寺》是其中最好听的唱段了。
　　而裴琰之其实最喜欢的也是《甘露寺》这一段，这一段说的是刘备欲到东吴跟孙权的妹妹孙尚香成亲的故事，而裴琰之唱的这一段《甘露寺》正是这出戏的戏核，最经典的那一段“劝千岁杀字休出口”。
　　孙权要杀刘备，国老乔玄出面，对着吴国太说，从刘备的身世开始介绍，然后介绍二弟关羽汉寿亭侯，三弟张飞威风有，四弟子龙常山将，还有诸葛用计谋，将蜀国这些大将谋臣说了一遍，劝说吴国太，如果东吴杀了刘备，那么刘备的这些手下肯定不会善罢甘休的，到时候，两国相争，岂不是便宜了坐山观虎斗的曹操，到那个时候，估计江东基业就要毁于一旦，最后，乔玄劝说吴国太，不如就让孙尚香嫁给刘备，联刘抗曹，这才是上上之策啊！
　　裴琰之唱的就是国老乔玄，虽然没有带着胡子，但是一脸的庄重，让人很能隔着屏幕感觉到裴琰之的老成练达，而且马派这一段的唱腔显得非常的潇洒自如，行云流水，裴琰之也是将马派的特点发挥的淋漓尽致，所以大部分人都对《甘露寺》喜爱有加，这也说明了裴琰之的成功。

第一百五十九章 专业哄师娘的裴琰之
　　别墅中。
　　韩采薇躺在床上，抱着自己的小熊抱枕，手里拿着手机，正在看着裴琰之的直播间，脸上露出了甜甜的笑容。
　　“咯咯咯，颜值大大，真有意思啊，没想到这些人的联想力还真是厉害啊！”
　　韩采薇一直对裴琰之的微博都是特别关注，当裴琰之发了微博之后，她会在第一时间接收到系统提示。
　　今天就是这样，自己正在背台词的时候，听到手机的提示音，韩采薇就知道是裴琰之的微博更新了，不由得有些惊讶。
　　因为裴琰之不像其他的那些明星，恨不得天天都在自己的微博上晒一些自拍啊什么的，一天十几条，几十条的微博，粉丝也是非常的激动，在下面纷纷留言。
　　但是裴琰之的微博，一个礼拜能有一条更新就算是很不错了，之前的微博应该就是宣传《赤伶》的吧，到现在已经有小半个月了，微博已经没有更新过了，不过裴琰之微博的粉丝则是在一直的增加，热度一直居高不下。
　　不过韩采薇看到弹幕上很多叫裴琰之“老公”“蓝朋友”的，不由心里一阵的不快，不知廉耻，恬不知耻，一切关于无耻的成语，一时间全都涌入到了韩采薇的脑海里，牙齿也是咬的咯吱吱的直响。
　　裴琰之唱了一个多小时，看了一下时间，说道，“第一次直播，有些仓促，不过我看大家的热情都挺高的，看来大家对京剧也是有兴趣的，以后直播我会经常做的，还有，我直播的内容，大家可以剪辑一下，免费的发到网络上去，让更多的人知道我，知道京剧，这也是一件好事！”
　　这句话，就代表裴琰之已经授权给所有人，可以无偿的使用，但是只能是免费，不能用于商业活动，不能用这个挣钱。
　　裴琰之本来想要自己来做这个事情，但是想了想，自己一个人身单力薄的，而且这种事情也是非常需要时间的，自己接下来会非常的忙，几乎没有时间用来做这些事情，所以他就希望发动大家的力量，一起来做这件事。
　　弹幕忽然停了一下，然后疯狂的开始刷了起来，因为这个世界的版权保护是非常的严苛的，如果未经本人的允许，就将关于对方的综艺，电影，电视或者其他任何视频文件传到网上，都属于是侵权的行为，所以现在的短视频基本上都是自己拍自己，根本没有那些讲解电影电视的那种，也没有什么明星的失误集锦之类的，这些都是会被追究责任的！
　　弹幕中有很多人发表了自己的看法。
　　“颜值大大这也太好了吧，没想到他还允许我们上传他的视频段子，这就厉害了！”
　　“太好了，刚才我都已经剪辑出来了，本来想要留下来自己看的，没想到还能上传到网络上，那就太好了，等会我就上传到我的账号里，大家记得去点赞哦，我的账号是天玄易歌。”
　　“这么快吗，果然是老手了，等一下我也要去用重播的录像剪辑一下，绝对会让我微博的粉丝暴涨的！”
　　“颜值大大太慷慨了，放心吧，我一定会永远支持你的，爱你哦！”
　　……
　　裴琰之最后看到大家的热情非常的高涨，于是就唱了一小段今天刚刚发售的《刀马旦》其中副歌的一段，让大家也是大饱耳福，纷纷在弹幕上打出“买他，买它”。
　　裴琰之在大家的不舍和挽留中，还是很果断的关闭了直播，让大家都是有些意犹未尽，纷纷到了裴琰之的微博上留言，或者去QQ音乐去购买《刀马旦》，要么就是赶紧去剪辑视频，发到自己的微博或者短视频APP里，反正裴琰之已经把授权给了所有人，那么这种事就是先下手为强。
　　一时间，不少短视频APP的流量大增，毕竟之前还没有任何一个明星大腕会把自己的视频放到这些短视频APP中供人欣赏，裴琰之的这次出现，让短视频的发展进入到了快车道，恐怖的流量，恐怖的话题度，恐怖的点评和转发，当天晚上，裴琰之再一次登上了热搜的第一名。
　　“小琰之啊，没想到你现在是越来越红了啊，两天热搜的第一名都是你，要不要师姐给你找一个经纪人啊！”
　　下午的时候，裴琰之被董虎一个电话就叫到了高峰的家中，董虎也没有告诉他之前发生的事情，只是说，大家一起来师父家坐坐！
　　裴琰之觉得是因为去师父家坐坐了，这次拜师大会，心里最不好受的应该高峰了，毕竟自己的徒弟拜别人为师，虽然说是为了徒弟的发展，但是我相信没有任何的一个父亲，愿意让自己的儿子叫别人爸爸，就算是干爹，心里也是很别扭的。
　　高峰虽然不是裴晏之的爸爸，但是从小裴晏之在高峰家的时间要比在自己家的时间要长的多，高峰无子，真的就是将裴琰之当成自己的亲儿子一样的照顾，所以也下不了手去管他。
　　看到裴琰之来了，师娘刘香君还是一如既往的热情，拉着裴琰之一直在说话，聊着中午在直播上看到裴琰之了，怪他也不事先给师娘说，还要让你雅琪师姐告诉了才知道，真是该打，不过，你小子还真是挺上镜的。
　　裴琰之也是笑着说道，“师娘啊，我这也是临时起意，只是看到了网上有网友给我留言，希望能够看到我更多的京剧表演，所以我才去做的直播，我的摄像头什么的，都是现买的，我也是第一次做直播，不知道效果会怎么样，所以我就没有通知大家，师娘别生气哈！”
　　看着给自己卖萌的裴琰之，刘香君本来心中也没有生气，只是有些小别扭，现在一看到琰之，一切都烟消云散了，被裴琰之逗得也是连连娇笑。
　　旁边的董虎也是竖起了大拇指，裴琰之这小子，哄师娘绝对是一把好手，以前总觉得这小子除了长了一张好皮囊和嘴甜之外，其他的方面根本不像是一个唱戏的，但是没想到现在的裴琰之竟然有了这样的成绩，不光是拜师韩平正，而且在比斗中，竟然将大武生展飞给碾压了。

第一百六十章 这两天的热搜，你花钱了吧
　　董虎是跟着高峰时间最长的弟子，长相也算得上是清秀，但是眉眼之间有一股男人的狠色，当时高峰看中董虎就是看中了他的这股子英气，所以对待董虎的时候，比其他的弟子要严苛许多。
　　董虎从小就是被高峰打到大的，刀马旦的功夫虽然说都是花架子，但是高峰教给董虎的可是真正的硬功夫，虽然比不上武生的那种硬桥硬马，毕竟刀马旦的打斗还是以柔美好看为主，不过高派的刀马旦跟其他流派的刀马旦有所不同，把子功非常的硬气，所以很少有人喜欢跟高派的刀马旦搭戏，因为他们的手有点重，弄不好很容易伤到对戏的人。
　　董虎虽然小的时候非常的恨高峰，而且也是很嫉妒裴琰之，因为是个弟子中，只有裴琰之最会偷懒，而且在师父生气的时候，裴琰之就机灵的跑到师娘的身后，虽然师娘也是铁面无私的会把裴琰之揪出来，但是裴琰之一哭二闹三撒娇的本事一出，师娘就心软了，师父的棍子也就落不下去了。
　　好多次，师父都是气的浑身发抖，用手指着师娘，恨恨的说道，“慈母多败儿，你就这么宠着他吧，迟早你会知道，你这是害了他！”
　　刘香君当然知道自己这是在做错事，但是天生心软的她在裴琰之的面前真的做不出严母的样子，当知道自己这辈子是不可能会有孩子了的时候，刘香君就把自己的一腔母爱全都给了裴琰之，其他的几个孩子那个时候都大了，只有小琰之非常的可爱机灵，而且最喜欢围着自己转，所以刘香君就沦陷了。
　　不过刘香君毕竟是出自书香门第，知道自己不能这么娇惯裴琰之，自己家跟裴琰之家就住对门，自己跟裴琰之的母亲张南笙也是手帕交，关系非常的好，人家把裴琰之托付给了自己，到时候如果裴琰之真的学坏了，或者是怎么样了，自己也没办法跟张南笙交代啊。
　　所以裴琰之虽然在练功中可以偷懒，但是刘香君每天都会给他上小课，让他被一些国学的书籍，让他知道做人的道理，明白师父和师娘的心思，让他知道什么是仁义道德，不至于行差踏错。
　　要说向裴琰之当时那个年龄，对自己师父那是执拗反抗，但是奇了怪了，在刘香君的面前，裴琰之就跟一只小猫一样，乖的不行，而且特别的听话，这才让裴琰之在小的时候，读了不少国学的书籍，对他的人生观，价值观的塑造起了非常重要的作用。
　　董虎冲着裴琰之使了个眼色，裴琰之看了看坐在沙发的另一侧，板着一张脸的高峰，高峰手里拿着一本书，带着一个黑框的眼镜，看得正入神呢。
　　裴琰之一眼就看穿了高峰的伪装，轻咳了一声，说道，“师父，你的书拿倒了！”
　　高峰本来就没有认真的看书，只是拿着当个样子，耳朵一直在听着裴琰之跟刘香君的对话，心里也是一阵酸溜溜的。
　　忽然听到裴琰之的话，高峰也是一阵的紧张，坏了，这下丢人了，但是高峰定睛一看，自己的书并没有拿倒啊，于是一脸不爽的看着裴琰之。
　　裴琰之笑嘻嘻的走到高峰的面前，笑着说道，“师父，您这是怎么了，是不是我进来没有给您老人家请安，您怪我了啊！”
　　说完，裴琰之赶紧一副大礼参拜的样子，单膝跪地，脸上带着一丝惭愧，说道，“师父，我知道您不舍得我去拜别人为师，是我对不起师父，要不您打我两下出出气吧！”
　　高峰看着面带愧意的裴琰之，露出了一个苦涩的笑容，摸了摸裴琰之的头发，叹了口气，说道，“你也太小看师父了，你能拜到韩平正的门下，我也替你高兴，虽然你我名为师徒，但是我一直都是把你当儿子看待的，你能有出息，我只会高兴，怎么会舍不得呢！”
　　裴琰之一脸濡慕的看着高峰，点了点头，说道，“多谢师父！”
　　过了一会，孙雅琪也是一脸倦色的来到了师父家，让开门的师娘也是一脸的心疼。
　　“雅琪啊，你这是怎么了，看你的黑眼圈都出来了，你这是熬了几天啊，都憔悴成这样了！”刘香君看着孙雅琪的样子，也是双眼发红，心疼的不行不行的。
　　孙雅琪强笑了一下，说道，“没事，师娘，就最近这几天比较忙，这两天我们把所有的演员都给搞定了，等到后面拍摄的时候，我就清闲了，到时候好好睡一觉就没事了！”
　　刘香君则是用手指着孙雅琪的额头，一脸嗔怪的说道，“你呀你呀，你还以为你是十年前呢，那时候你年轻，现在你都三十岁的人了，怎么还这么不爱惜自己的身体啊，这个年龄的女人最应该注意保养了，要不然再过两年，等你想要保养的时候都来不及了！”
　　孙雅琪听着刘香君说到自己年龄的时候，也是一脸尴尬的看着在一旁坏笑的裴琰之和董虎，想了想，狠狠的瞪了裴琰之一眼，虎着脸说道，“臭小子，笑什么笑，等会再收拾你！”
　　孙雅琪跟师娘撒着娇，说道，“师娘，人家刚二十多岁，哪有三十岁，您肯定是记错了！”
　　刘香君闻言也是噗嗤一笑，笑着说道，“好吧，你才二十岁，跟琰之差不多大，行了吧，长不大的孩子，快过来坐！”
　　孙雅琪应了一声，然后走过来，先给师父问了声好，高峰也是笑眯眯的点了点头，让她赶紧坐下休息一下。
　　孙雅琪坐下之后，看着裴琰之，颐指气使的说道，“小琰之，没看见师姐这么累吗，赶紧给我倒杯水去啊，一点眼力劲都没有！”
　　看着一副武则天架势的孙雅琪，裴琰之只能缩了缩脖子，赶紧到饮水机那里接了一杯热水，小心翼翼的放到了孙雅琪的面前，一脸赔笑的说道，“师姐辛苦了！”
　　看着老实乖巧的裴琰之，孙雅琪也是笑眯眯的说道，“小琰之，你可以啊，这两天的热搜头条都是被你霸占了，说吧，你花了多少钱啊？”

第一百六十一章 黑曼巴裴琰之
　　董虎在旁边也是加了一把火，说道，“是啊，琰之，这两天可是把师哥给馋坏了，师哥混了半辈子了，也没有上过一次热搜头条，就算是上次你师哥我最高光的时刻，金马影帝的时候，都没能够登上热搜的头条，没想到你小子竟然两次上了头条，还是接着两天，真是让人羡慕嫉妒啊！”
　　刘香君则是一脸骄傲的看着裴琰之，一副我家琰之棒棒哒，我就知道他会有出息的样子。
　　高峰虽然不说话，但是脸上的笑意也是暴露他的心思。
　　裴琰之则是一脸紧张的说道，“哇，师姐，你怎么知道我花钱了，我把花呗里的钱全都垫上了，这才上了两次热搜头条，但是师弟已经成穷光蛋了，师姐赶紧支援小弟一些资金吧，要不，明天小弟就要吃土了！”
　　看着一脸耍宝的裴琰之，孙雅琪也是哑然失笑，一脸不屑的说道，“呀呸，就你花呗里的那点钱，扔到水里都不会响一声，还买热搜呢！”
　　裴琰之嘻嘻一笑，说道，“哎！对了，师姐，现在热搜好买吗，热搜第一名需要多少钱啊？”
　　董虎也是一脸好奇的看着孙雅琪，刘香君和高峰则是无所谓，他们虽然知道热搜是什么，但是对这个并没有太大的兴趣。
　　孙雅琪微微一笑，说道，“热搜好买啊，花个十几万就能上，50万保底前十，100万前五，但是前三就不是花钱就能上的了。”
　　裴琰之对这些是一窍不通，不由得伸了伸舌头，说道，“我去，那我不是至少省了好几百万吗？”
　　董虎在一旁笑着说道，“可不止，你没听雅琪说吗，前三花钱都不一定能够上去，尤其是热搜的头条，那可是流量的象征，这几天你微博的粉丝是不是正在疯狂的上涨啊！”
　　裴琰之点了点头，笑着说道，“是啊，是啊，两天涨了快两百万了，现在我粉丝都已经破四百万了！”
　　董虎一脸艳羡的看着裴琰之，不由得咋舌，说道，“真是人比人气死人啊，你师哥我苦熬苦业了这么多年，粉丝还没有二百万，你小子两天就比我多了，哎！这个世界，果然还是看脸的！”
　　裴琰之看着装作嫉妒自己的董虎，哈哈大笑，插着腰说道，“师哥，你终于承认不如我帅了吧！哇咔咔！”
　　看着嚣张的裴琰之，董虎一个箭步就冲了上去，将裴琰之一把就夹在了自己的腋下，用拳头在他的脑袋上狠狠的钻了钻。
　　孙雅琪不由得为董虎鼓掌叫好，说早就该收拾收拾这个嚣张的家伙了，刘香君则是跟看着玩闹的孩子一样，有些担心也有些好笑，只有高峰微微的皱起了眉头。
　　因为刚才就在董虎冲上去的一瞬间，裴琰之的身子竟然如同一张弓一样的弯了下去，就好像遇到危险的猫科动物那样，而他的右手紧紧的握拳，在董虎抱向他脑袋的一瞬间，裴琰之的右手如同闪电一般的打向了董虎的肋下，虽然高峰不是专业的，但是他也知道刚才那一下，如果打实了，就算是董虎这样的体格，估计也要断上一根肋骨。
　　不过裴琰之在拳头快要碰到董虎的肋骨的时候，猛地收回了劲力，化拳为掌，扶住了董虎的肋下，然后就是一副被人欺负的样子，哎呦呦的叫唤了起来。
　　但是高峰眼中的骇然并没有消失，刚才的那一幕确实把他给吓坏了，裴琰之刚才的表现竟然给了高峰一种非常危险的感觉。
　　不光是高峰有这种感觉，刚才扑向裴琰之的董虎那可是真正面对裴琰之的人啊，董虎在欺负完裴琰之以后，才心满意足的放开了他，但是看向裴琰之的眼神则是有些狐疑，刚才自己的那一股子心悸是从哪里来的。
　　董虎扑向裴琰之的时候，有那么一瞬间，董虎就感觉自己好像在面对一条已经盘起蛇阵，昂着头，吐着蛇芯的黑曼巴一样，那一瞬间，董虎有一种错觉，自己面前的这个家伙不是裴琰之，而是一个武林高手。
　　因为董虎凭借着这么多年的刀马旦的功底，一出道就是以打星出道的，对战过的打星也是不计其数，有几次真的遇到了那些真正的武林高手，刚才面对裴琰之的时候，让董虎感觉，好像就是当初在面对那些武林高手的那种感觉。
　　当时，董虎在跟对方对完戏之后，非常恭敬了问了对方这个问题，对方沉吟了片刻，说道，“这应该就是一种势吧，真正的高手，都是经过无数次的危险，生死之间搏斗出来，身上的煞气和气势并不是普通练武之人可以比拟的，年轻的时候，我坐镇武馆，不知道打断了多少前来踢馆的人的骨头，这才有了我今天的成就。”
　　最后人家也是语重心长的对董虎说道，“你的底子不错，但是已经过了黄金期了，而且你的身份也不允许你真正的搏斗，所以，你很难能够体会到那种生死之间的感觉，你的拳头就不会有一往无前的那种感觉。”
　　董虎当时觉得对方说的太玄妙了，而且确实跟对方说的那样，自己现在的身份，要是跟导演说，我要来一场硬对硬的打斗，那样会更好看，导演多半会拒绝，因为好看不好看，是在其次的，最重要的是演员的安全。
　　现在这个时代已经不像七八十年代了，那个年代的港片，根本没有什么人权可言，一群人为了饭钱拼命，导演也是什么危险拍什么，武行演员，在那个年代，真的是靠自己的命拼出来的，生死有命，富贵在天。
　　现在港台的那些成名的打星们，都是从那个年代走出来的，他们每一个人的身后，都是有成百上千个断腿断脚，甚至不幸殒命的武行演员当做奠基石。
　　董虎面对裴琰之的时候，虽然有些心悸，但是由于裴琰之并没有经历过杀戮，也没有经历过生死搏斗，最多的就是一拳把展飞给打废了，但是那场比斗全场压制对方，所以，裴琰之的身上有的只是武生的技巧，并没有武生的那种真实的煞气和气势，所以董虎才敢上前收拾他！

第一百六十二章 惹是生非的武生
　　裴琰之刚才也是吓出了一身冷汗，当董虎冲上来的时候，自己根本没有意识到，自己的身体就已经做出了自我的保护反应，拳头紧握，向着董虎的肋下就打了过去，幸亏自己在最后时刻控制住了自己的身体，才没有酿下一场没有意义的悲剧。
　　裴琰之对自己的这种反应也是有些心有余悸，因为自己在之前并没有太多的功夫底子，一下子忽然被醍醐灌顶学会了武生的很多技巧，包括刀枪剑戟马鞭之类的使用，还有一些徒手把子，就是赤手空拳的功夫。
　　虽然不如真正的练武的那些人那么的专业，但是京剧中的一些功夫，其实就是请教了很多武林门派，当初也不乏有些去拜师学艺的京剧演员，将一些师门能够外传的一些功夫加入到了京剧的把子中，虽然都是一些花架子，但是总归还是有些威力的。
　　尤其是一些喜欢去挑衅别人的武生演员，对这种技击的手法非常的感兴趣。过去的时候，专门有些人练武生之后，就喜欢无事生非，仗着自己的功夫底子，也是非常的嚣张，不过当年这些人都不被京剧界所承认，认为他们是京剧界的毒瘤，武生的行当也是颇为为难，因为这些人的功夫是真的好，票卖的也好，但是整日里惹是生非，让人也是又爱又恨的。
　　有一次，有一个武生演员终于惹到了一个不该惹的人，一个真正的练武的，对方带着自己刚过门的妻子来到京城，想要来这里寻亲，结果被这个武生演员给遇到了。
　　这个武生演员功夫是真不错，身材也魁梧，长得也是英俊潇洒，自诩风流武生，在京城的花界也是非常的受欢迎，八大胡同的常客。
　　那天，他喝了点酒，有些晕乎乎的走着，结果遇到了正在街边等待丈夫的这个小媳妇，那个练武的去旁边的烧饼摊去买吃的了。
　　这个武生演员平日里虽然说喜欢惹事，但是招惹的也是那种地痞流氓，正儿八经的老百姓，他们可是不惹，因为他们知道，老百姓才是他们的衣食父母，招惹谁都不能招惹衣食父母啊。
　　不过这个人有一个大的缺点，就是好色，但是他从来没有对良家妇女下过手，对于那些投怀送抱的看戏的女子，他向来是敬而远之，因为有无数的京剧前辈已经用血的事实告诉他了，有主的干粮不能碰。
　　当年那位大名鼎鼎的刘汉臣，周信方先生的高徒，就是因为招惹上了军阀的姨太太，结果就被人家直接给枪毙了，当时轰动一时，就算是梅兰方先生听说刘汉臣被抓了，亲自打电话到了那个军阀那里，但是对方一句“人已经死了”，就把梅兰方先生给打发了。
　　这种事情太多了，毕竟唱戏的角儿们，大部分都是长相俊秀的男子，没什么文化，见识也不多，有美女投怀送抱的时候，很多人都会把持不住，结果都是非常的凄惨，毕竟在那个时代，能够出门看戏的女人，那都不是寻常人家的女人，基本不是有钱人家的小姐，就是有钱人家的姨太太，招惹了哪个，都是死路一条！
　　这个武生演员从来不敢越雷池半步，每天都是流连在八大胡同里，俗话说的好，婊子无情，戏子无义，正好，戏子逛窑子，无情无义到家了。
　　这天这人是喝了点酒，在街上看到了这个小媳妇，不知道怎么回事，鬼迷心窍之下，上前调笑了几句，那小媳妇长得眉清目秀，但是也是一个练家子，看到这个醉鬼竟然敢来调戏自己，勃然大怒，三下五除二，就把对方打倒在地。
　　这个武生演员其实有点发蒙，喝了点酒，手脚有点不听使唤，而且也没有想到这个小娘子竟然是个练家子，所以就被直接打翻在地，但是他作为一个武生演员，从小就是被打到大的，对方的拳头再硬，也不过是个女人。
　　这个武生演员很快就清醒了过来，这个时候，周围已经围上了不少人，对着他也是指指点点的，这货也是个要脸的人，自己当街被一个女子打倒，这要是传出去，自己这辈子就完蛋了，连女人都打不过，这样的人还配唱武生吗？
　　于是这个武生演员一个鹞子翻身就站了起来，一脸狰狞的看着这个小媳妇，而这个小媳妇也是没有怕的，一脸傲娇的看着他，毕竟人家家里面就是武林世家，在沧州一带，也是赫赫有名，从小，这位小媳妇都是在男人堆里打过来的，打架，从来就没有怂过。
　　这个武生演员虽然说心中羞恼，但是脑子还是很快的，恶人先告状，说道，“你这小娘子，你问我大栅栏怎么走，我告诉你了，为什么你还要打我，要不是看在你是女人的份上，我就要还手了！”
　　那个小媳妇闻言也是气的暴跳如雷，这么不要脸的人，这辈子还真没见过，正当这个小媳妇准备反唇相讥的时候，那位武林高手急匆匆的走了过来。
　　他一直就在路的对面，等着热腾腾的烧饼出炉，忽然听到路对面吆喝了几声，然后一群人就把那里围住了，他一看就急了，自己的媳妇可是还在里面呢，于是连烧饼都没来得及拿，直接就急匆匆的跑了过来，分开人群，看到自己媳妇安然无恙，这才放下心头的大石。
　　不过看到对面这人跟自己的媳妇对峙着，他也是一脸铁青的走上了前去，问清楚了事情的起因，不由得怒火中烧，将自己的包裹递给媳妇，然后一伸手，说道，“看来尊驾手上还是有些功夫的，不如你我在此搭一搭手，如果在下侥幸胜了一招半式，希望尊驾能够向我夫人道个歉。”
　　这个武生一脸倨傲，听出来对方的外地口音，而且对自己的功夫也是颇为信服，不屑的说道，“乡下人，到了京城就要给我老老实实的，跟大爷我在这盘道吗，我会输，小子，那如果你输了呢，你准备怎么办呢？”
　　说着，这个武生用眼睛扫了一下站在一旁的小媳妇，引得这位高手怒发冲冠。

第一百六十三章 陷入两难的裴琰之
　　最后的结果，这个练家子直接上前废了这个武生演员的一条腿，然后就跟通了马蜂窝一般，整个京剧武生界听了这个武生演员的一面之词，以为是这个外地人故意惹是生非，于是纠结了一群人，将那个练家子找了出来。
　　结果到了才发现，对方家中是一个武馆，这些武生演员虽然平日里惹是生非，跟街面上的地痞流氓大打出手，但是他们从来不敢招惹武馆的人，因为他们知道，街头的小混混们虽然咋呼的厉害，但是手底下能耐有限，自己身体强壮，练过几手功夫，打几个地痞那还是很轻松的。
　　但是武馆的人不一样，尤其是在京城开武馆的人，那都是有很深的背景的，都是真正的练家子，对付自己这种半吊子，简直就是易如反掌。
　　最后这件事的结果就是，那个武生演员亲自到武馆道歉，然后京剧圈将其赶出京城，让他到其他的地方谋生，京城是不能呆了。
　　裴琰之虽然说被醍醐灌顶，学会了非常多武生的技巧，也会了一些技击的功夫，不能说是花架子，还是有些真功夫的，但是这些全都是浮于表面，如果平日不练的话，时间长了，这些本事也都要稀松的。
　　这个武生技巧专精，最值钱的地方，就是将他的身体改造了一番，让他的柔韧性和力量性兼备，这可是需要花十多年的时间才能够达到的地步啊。
　　孙雅琪问道，“琰之，下个月咱们电影就要开拍了，你这边京剧院怎么办呢？”
　　裴琰之闻言也是有些头疼，本来自己开始是以京剧院这边的京剧为主的，毕竟这是以当年的自己为原型，而且这是自己裴家的故事，当初立项的时候，很多人都不赞同让裴琰之来演这个主角，毕竟裴琰之是什么水准，大家都不清楚，不可能将一个关乎京剧院脸面的大制作交给一个孩子吧！
　　在裴景祺的坚持下，几乎京剧院的所有人都是不同意，一致要求让裴景祺来饰演“裴晏之”这个角色，虽然说裴景祺现在已经五十岁了，但是可以化一下妆，看不太出来。
　　因为裴景祺深知自己儿子的能耐是在自己之上的，并且自己现在早就已经功成名就了，不在乎这种名利方面的事情，但是如果这次的主角让裴琰之来演，那么对裴琰之的演艺生涯来说，这是一个非常高的起点了，而且机会难得啊，要知道，不管是是那个京剧院，从来都没有一个二十岁的演员能够唱主角的。
　　不过，自从昨天的拜师大会结束之后，那些京剧院的人都开始有些松动了，裴琰之虽然年纪不大，但是台风和能耐绝对都是一等一的天才，当时京剧院的领导们全都在场，对裴琰之的表现也是赞不绝口。
　　所以，这天早上，裴景祺到了京剧院之后，开会的时候，大家对于裴琰之来挑大梁，演自己太爷爷裴晏之的事情再无疑义，而且表示剧本已经写好了，希望裴琰之能够赶紧到京剧院来，我们要开始准备排演了。
　　裴景祺也把这件事告诉了裴琰之，所以裴琰之在高兴的同时，也是颇有些烦恼。
　　裴琰之皱了皱眉头，说道，“师姐，京剧院的戏词也已经写好了，希望我这两天就去跟大家过过词，看看有什么问题没有。”
　　孙雅琪叹了口气，说道，“哎！我也没想到林导还真就一眼看中你了，当天就跟我说，如果不是你，他就不拍这部戏了，你这边也是主角，下个月就要开拍了，这可怎么办啊！”
　　裴琰之说道，“不想那么多了，到时候我先跟我爸去京剧院看一下，看看是个什么情况，需不需要带妆彩排，估计这出戏需要的时间还是挺长的，我看能不能两边商量一下时间！”
　　高峰则是在一旁皱了皱眉头，说道，“琰之啊，我可是知道，这次你能够在京剧《赤伶》中挑大梁，那可是你爸用他的职业生涯做担保为你抢来的机会，当初没有人愿意让你来演这个主角，大家选的人是你爸，但是你爸非常强硬的要求把这个角色给你，结果大家都是不同意。不过，由于这次拜师大会你的出色发挥，让很多人都对你刮目相看，结果今天京剧院的大会上，才勉强同意了让你去演这个主角，所以你要知道这个机会可是来之不易啊！”
　　孙雅琪微微有些皱眉，但是师父说的很有道理，这次的京剧不光是一个京剧那么简单，这也是京剧院将近五年的时间，第一次有一个新的京剧出现，而且这个京剧可是要为明年的国庆的时候作为献礼的作品，不容有失。
　　相比较之下，自己的这部电影《赤伶》，虽然打的旗号也是为了明年的献礼，但是这是属于私人的商品，对于自己的公司来说重如泰山，但是比起国家京剧院的作品来说，那分量就不能比了。
　　裴琰之看着有些皱眉的孙雅琪，笑着说道，“师姐，车到山前必有路，反正后天我就要去京剧院参加彩排了，到时候我看一下情况，我相信应该可以找出两全其美的方法的！”
　　孙雅琪也是强笑了一下，有些郁郁寡欢，毕竟这部电影对自己公司太重要了，可以说，如果这部电影没有达到预期的效果，那么她的公司在京城将会没有立足之地的，毕竟去年的那部全国影史第一的电影已经为他们公司引来了无数电影公司的敌视，正等着他们自己犯错误呢。
　　裴琰之这次能够打败三名影帝级别的演员，一举拿下《赤伶》男一号的角色，已经让其他的两个电影公司暴跳如雷了。
　　就算是让祁斌拿下男一号，他们都不会这么气，因为毕竟这部电影是梦想传媒自己的电影，偏袒一下自己的演员也是无可厚非的，但是忽然一个裴琰之横空出世，将男一号给夺走了，这就让他们非常的不解，这个裴琰之是个什么东西，凭什么可以打败三名影帝级别的演员呢，这里面是不是有些不为人知的猫腻呢。

第一百六十四章 网络暴力
　　在裴琰之拜师大会之前一天，网络上就已经出现了大量的关于，裴琰之是谁的帖子。
　　都是那两位影帝的经纪公司搞出来的，直指梦想传媒的选角中有猫腻，一个名不见经传的年轻人，竟然打败了三名如日中天的影帝获得了男一号、
　　而这个年轻人只不过是本部电影的作者，为本部电影的剧本提供了一个故事而已，而且据有关人员的透露，这个年轻人跟梦想传媒的董事长孙雅琪有着不同寻常的关系，两人年纪虽然相差十岁，但是两人之间的行为举止亲昵，好像有一些不一般的关系。
　　这一下，就引起了轩然大波，本来梦想传媒由于获得了《赤伶》的电影改编权，就已经在热搜上高居不下，结果这次男一号的事件一出，将本就烈火烹油的梦想传媒又来了一勺热油。
　　下面的吃瓜群众看到，年轻男子和有钱的女董事长之间有不寻常的关系，这个内容，顿时就是浮想联翩，一些脑中疯狂脑补的人已经开始在网络上大放厥词了。
　　“没想到啊，梦想传媒竟然是用这种方法来选男一号的啊，呵，女人！”
　　“我还以为娱乐圈里只有那些男人们才会干这种事情，没想到女人也是一样啊！有钱真好！”
　　“孙雅琪，我本来还以为她是一个冰清玉洁的女神呢，没想到竟然会保养小奶狗，真是老牛吃嫩草啊！”
　　“雅琪姐姐，我也才二十岁，我比那个帅多了，要不你选我吧！”
　　……
　　一时间，网上的恶言恶语也是甚嚣尘上，而裴琰之在那两天正忙着拜师的事宜，并没有上网，所以对这些东西也不是很了解。
　　其他知道这件事的人，也纷纷保持了沉默，第一是不想让他受到这些网络喷子的攻击，年轻人，容易冲动，如果说出了一些不该说的话，就麻烦了，第二，就是在这些声音刚刚在网络上发酵的时候，梦现传媒的法务部已经开始行动了。
　　他们对网络上所有污蔑和无端指责的所有的账号进行了截图留证，而且很快就将证据直接提交到了当地的法院，提起了诉讼。
　　这两年，网络暴力已经到了必须要下重手管理的地步了，很多无辜的人或者说罪不至死的人，都在网络暴力的摧残下，做出了轻生的举动，虽然有些都救回来了，但是还是有不少人因为网上的一些无端谩骂和指责，一时气不过，走上了绝路。
　　所以，这两年来，国家对于网络上的监管也是更加的严格了，实名制当然不用说了，而且对于言论是否属于无端谩骂也做了一系列的规定，不过在量刑上则是有些手软，毕竟，骂人，总不至于判刑吧。
　　但是引起了大规模的网络群体事件的那些人，还是要从严从重的处罚的。
　　本来如果这件事只涉及到了孙雅琪自己，孙雅琪肯定会不管不问，等到这件事爆发起来之后，再提起诉讼，将这些污蔑自己的人全都告上法庭，让他们知道在网上说话一定要小心。
　　但是这件事涉及到了裴琰之，所以孙雅琪就不可能让这件事发酵起来，直接就在刚有萌芽的时候，就出重拳直接将事情压了下去。
　　一封律师信，还有一篇通告，在通告中，着重说了一下裴琰之的身份，跟自己的关系，以及让导演林庆志也发了一篇微博，里面对裴琰之的演技大加赞赏，用自己的职业生涯保证，在选角方面并没有任何的徇私舞弊，裴琰之是靠着自己的本事得到的这个男一号，并且很隐晦的点了一下其他的三名影帝，他们从来没有演过民国时候的戏，他们对于人物的把握连一个二十多岁的年轻人都不如，应该好好的继续学习才是。
　　在孙雅琪和林庆志的双管齐下之下，网络上关于《赤伶》选角的猜测也是告一段落，但是这件事让所有人对于裴琰之的期待更加的深了，一个二十出头的年轻人，竟然能够力压三大影帝成为男一号，这人的演技到底是什么样的炸裂才能让几乎从来不夸人的林庆志导演赞不绝口呢。
　　让其他的电影公司始料未及的是，本来想要用选角黑幕这件事来抹黑一下梦想传媒，但是没曾想，竟然还让对方的电影未播先火，不对，都不叫先火了，现在已经是火上浇油了。
　　这些电影公司也是懊悔不已，偷鸡不成蚀把米。
　　所以，孙雅琪对于裴琰之现在能不能按时来演出自己的电影也是非常的重视，现在如果裴琰之演不成了，临时要换演员，不说换哪个演员，就算是观众们都不愿意啊！
　　这一段，孙雅琪有些心力交瘁，一天天的睡不好觉，就为了这个事情，头疼不已，裴琰之虽然是自己的师弟，但是京剧院那边的事情绝对是一等一的大事，自己也不可能让裴琰之放弃京剧院的京剧来给自己演戏，就算裴琰之同意，自己都不会同意的，那就是毁了裴琰之。
　　毕竟现在这个时代，京剧才是老大哥，如果裴琰之真的敢辞演了京剧《赤伶》，整个京剧院的人都不会原谅他的，以后别说京剧了，就算是娱乐圈都没有裴琰之的立足之地，裴景祺和裴家数代人的英名将会毁于一旦。
　　晚上，在师父家吃了一顿饭，之后，大家纷纷告辞，临走的时候，孙雅琪看着裴琰之的背影，欲言又止，她也不知道应该怎么来劝说裴琰之。
　　裴琰之心中也是有些纠结，毕竟一边是自己最爱的京剧大戏，而且这出戏可是关于民国时期的自己，对于自己来说，可是有着不同寻常的意义。
　　另一边也是同样的原因，而且这部电影对于师姐孙雅琪的关键程度不言而喻，当初孙雅琪豪气万千的对这部电影进行了预测，而且也告知了这部电影对于他们公司的意义。
　　如今，两部戏竟然撞车了，裴琰之也不知道到底该怎么办了。
　　正在沉思的时候，裴琰之忽然想起了自己不是孤军奋战啊，嘴角露出了一丝微笑。

第一百六十五章 系统又来骗钱了
　　裴琰之问道，“系统大大，有没有什么好东西可以让我的演技飞速的提升的物品吗？”
　　系统幽幽的说道，“需要我的时候，就叫我系统大大，不需要的时候，就叫我狗系统，宿主，你这样善变，真的好吗？”
　　裴琰之一脸好奇的问道，“咦，难道你不是这样的吗，我有积分的时候，你就出来骗我的积分，我没有积分的时候，你绝对不出来，你这样势力，真的好吗？”
　　系统有些宕机的感觉，狡辩道，“宿主不要污蔑系统，系统是个好系统，平日里系统不说话，那是因为宿主不需要系统，当宿主需要系统的时候，系统每次都是随叫随到，从来没有让宿主等过吧，而且宿主从来不关注自己的积分情况，我劝告宿主一下，积分这种东西，必须要花了才有意义，你留在系统的账户上，只是一串数字而已，只有花了的积分才是真正属于宿主的积分啊！”
　　裴琰之感觉自己的大脑有些发蒙，这个狗系统怎么跟理财公司的那些家伙一样啊，拼命的让你把银行里的存款拿出来，买成理财产品，说什么，钱放在银行里，不流通，就没有用了，还不如拿出来买一些保值的理财产品，那才是王道啊！
　　裴琰之晃了晃脑袋，一脸无奈的说道，“好了，说不过你，你就告诉我有没有可以提高我演技的东西啊！”
　　系统傲娇的说道，“我的系统商城里，只有你想不到的东西，就没有我没有的东西，这句话还挺绕嘴！”
　　裴琰之激动的问道，“那我现在要提高我的演技，让我更快的融入到电影的拍摄中，应该买什么啊？”
　　卧槽，我怎么还自己上套了呢，感觉好像被一步步的养成了有购买欲的人了。
　　系统一副孺子可教的模样，高兴的说道，“这一届的宿主不错，都会自己要求买东西了，也不枉费了用了这么多的时间调教你！”
　　系统在裴琰之的面前打开了系统商城，看着琳琅满目的商品，裴琰之有些眼馋，用过之后后才知道，这里的东西效果是真的好。
　　系统将其他的商品全都给屏蔽了，只剩下了两个闪闪发光的东西。
　　“现在最适合你的就是这两种了，还有更好的东西，但是你的钱，哦不，你的积分不够，无法兑换，所以，我就不给你看了！”系统差点说漏嘴了。
　　裴琰之的双眼已经被这两样东西给吸引了过去。
　　过目不忘（临时版）：速记能力，对于剧本的记忆和理解将大幅度的提高（一个小时）。兑换积分：1000点。
　　身临其境（临时版）：可以让演员感受到你的情绪，让其他演员更快的进入到剧情中（一部剧）。兑换积分：2000点。
　　裴琰之有些疑惑的看着这两样东西，问道，“系统，给介绍一下呗！”
　　系统拿出了卖大力丸的感觉，说道，“宿主，这是我觉得现阶段最适合你的东西，而且还不贵，你都消费的起！”
　　裴琰之瞥了一眼自己的积分，果然不出所料，3025，不愧是系统，稳稳的卡着自己积分的极限，根本不给自己任何的机会。
　　系统也是感觉到了裴琰之的眼神，于是赶紧说道，“宿主，这两种东西真的非常适合你，毕竟你现在不是专业的演员，并不需要那么多高超的东西，而且这部电影的主角是过去的你，其实你只要本色出演就好了，不过难度在于，你周围的演员不一定跟你在一个维度里，所以我给你推荐的身临其境（临时版）就非常的合时宜了，你可以在拍摄的过程中，让周围的演员还有导演很容易的跟你进入一个节奏，加快你拍摄的速度。”
　　裴琰之点了点头，看着第一个“过目不忘（临时版）”，问道，“第一个过目不忘（临时版）是个什么意思？”
　　系统说道，“这个东西可以让你对于剧本的记忆和理解更加的深刻，一个小时之内，只要你看到的所有东西，都会深刻的记在你的脑中，永远都不会忘记，这就是过目不忘的威力！”
　　裴琰之不由得一脸震惊，问道，“这怎么只有一个小时的时间啊！”
　　系统说道，“对啊，这是临时版，你不会以为这么厉害的能力只要1000积分吧！”
　　裴琰之不由得吐槽道，“我就知道你个狗系统死骗钱的，也不会这么大方，如果我想永久的拥有这个技能，那需要多少积分？”
　　裴琰之对这个过目不忘非常的重视，因为这个东西能够用的范围太广泛了，拥有了这个技能，就如同拥有了一个超级大脑一样，过目不忘，不光是不忘，而且对于记忆的东西还有更加深刻的理解和分析，这简直就是一台小型的计算机了！
　　系统沉吟了片刻，说道，“这个技能属于是特殊技能，不光需要积分，还需要你的等级提升！”
　　裴琰之一愣，问道，“等级提升，什么意思？”
　　系统说道，“在大娱乐家系统被激活的同时，成就系统也就同时激活了，你现在属于是三线明星，所以，我才为你开启了商城系统。你必须要达到二线明星的时候，才有购买特殊技能的权利。”
　　裴琰之点了点头，在这个世界上，明星的等级划分还是比较严格的，分为个等级，最低的一级叫做网红明星，然后是四线明星，这两种是华夏现在最多的明星群体。
　　网红明星其实就是网络上走红的明星，他们的受众只有网络的粉丝，他们的淘汰率非常的高，但是地位并不高，所以之前在网络上，很少会有正儿八经的明星去搞直播，录视频，其实就是因为这个原因。
　　接下来就是裴琰之所在三线明星，这一类的明星就是属于有了属于自己的作品，而且有了一批忠实的粉丝，不过由于裴琰之现在的作品只不过是两首歌曲，所以只能排在三线明星的行列，毕竟歌手的地位在娱乐圈是最低的。

第一百六十六章 实用的技能
　　在接下来就是二线明星，这些明星基本都是那些耳熟能详的人，大部分都是电视电影方面的老戏骨或者说是戏曲和话剧方面的名家。
　　而一线明星，那可就不光是根据作品或者说流量来评比了，而是要看作品的影响力和深度，要不然，就算你是影帝，也无法进入一线明星的行列。
　　所以在一线明星和二线明星之间，出现了一个准一线的名单，不过这个名单并不是官方的名单，只是那些记者和经纪公司搞出来的，为了提升自己旗下艺人的身价，弄出来的东西。
　　就像过年的时候，最火的那三部电影的男一号，就算是他们的作品打破了华夏的票房记录，但是他们到现在也不过是二线明星，年底的评级，估计也不会把他们评上去。
　　主要的原因就是，一线明星的位置是固定的，整个华夏，只有99位一线明星，除非他们过了八十岁之后，或者说是不幸离世，才会空出一个位置，然后要经过年底的广电大会，在所有的会员的投票下，获得最高票数的人才能获得这个名额。
　　如果今年并没有这个空缺，那么就不会有人晋升。
　　今年好像确实没有听说有哪一位一线明星离世或者年纪到了，所以，年底的广电大会应该也不会有什么动静了。
　　娱乐圈最高级别的等级，应该就是巨星的级别了。
　　不过巨星的数量更是稀少，只有区区18名，而且还分为，天王和天后，也就是说男女各九名，为什么说现在京剧界的娱乐圈的龙头老大呢，从这个巨星的分布中就能看出一些端倪了。
　　18名巨星中，竟然有7位是京剧演员，剩余的其中5位是话剧演员，3个电影演员，2个电视剧演员，还有1个是唱歌的，最后这个唱歌的也不是唱流行歌曲的，而是唱美声的。
　　裴琰之的父母都是一流明星，高峰也是一流明星，毕竟都是各自领域的佼佼者，各自领域最高奖项的获得者。
　　而裴琰之的老生师父韩平正，则是那7位巨星中的一员，不过韩平正根本没有那种巨星的架子，很多人知道韩平正的名字，但是很少又人见过他的本人。
　　想要成为巨星，比一线明星还要难，毕竟一线明星虽然难进，但是人数还是不少的，只要努力了，还是有机会能够进入的，但是巨星这个行列，就非常的难了，不光是人数少，而且如果你是唱歌的，估计这辈子都很难进入巨星行列了，因为在潜移默化之下，巨星的位置其实已经固定了，每个行业能够进入的人数就是这么多。
　　为什么说现在京剧界虽然说是龙头老大，但是已经有些日薄西山了，就是因为在五年前，那个时候，十八巨星中，京剧界独占其八，话剧还是五个，电影演员和电视演员各是两个，但是在一位京剧大师过世之后，巨星这个位置就让了出来。
　　当时京剧界也是有些措手不及，因为那几年，京剧界有些纷乱，只知道权利的争斗，对于艺术和表演也是非常的懈怠，所以广电的老一也是对京剧界非常的不满，最后硬生生的将京剧的这个巨星名额拿了出来，给了正在突飞猛进的电影行业，也是因为这一位电影巨星的出现，直接将电影行业带入到了快车道。
　　也就是因为那一次，让京剧界从过去的唯我独尊的梦境中惊醒了，不少的京剧演员也都是幡然悔悟，那些京剧界的老前辈们也是开了几次会，对于现在京剧界的现状，已经到了不能不变的境地了。
　　裴琰之的横空出世，也正是赶在了这个京剧风雨飘摇，但是树大好乘凉的时刻，可以说是时也运也命也。
　　裴琰之一听自己需要到二线明星的时候，就能去购买特殊技能，也是非常的兴奋，但是心中也是有些慌，到时候，估计这又是一大笔支出吧。
　　裴琰之小心翼翼的问道，“系统大大，这个特殊技能应该不便宜吧！”
　　系统傲娇的说道，“那当然了，这些都是非常有用的技能，当然不会便宜了！”
　　裴琰之强忍着心中的不安，问道，“那这个过目不忘，需要多少积分呢？”
　　系统有些忸怩的说道，“其实也不多，只要50000积分而已！”
　　裴琰之一副了然的模样，骂道，“你果然是个死要钱的狗系统，五万积分，你怎么不去抢啊！我还没见过五万积分长什么样子呢！”
　　系统也是义正言辞的说道，“宿主，请你冷静，不要用这种攻击性的词汇来对待系统，你扪心自问，五万积分多吗，只需要五万积分，就能让你变成一个天才，一个过目不忘的天才，这会对你的人生产生多么大的帮助啊！”
　　裴琰之每次跟系统的对话，总觉得系统说的很对，但是心中总觉得不爽，一个死骗钱的每次说的自己都觉得不掏钱好像都对不起他一样，这让裴琰之有着很深的挫败感。
　　于是裴琰之大喝了一声，“狗系统，你给我住口，我现在购买《过目不忘》和《身临其境》的临时版，赶紧把东西给我，然后你就给我消失！”
　　看着自己的积分变回了两位数，而自己的空间里多了两个闪着光圆球，裴琰之顿时感觉到购物的快乐。
　　系统默默的说道，“提醒宿主一声，如果你要使用这两个技能的时候，希望你要注意一下，过目不忘的技能只有一个小时，希望你能够把握住这一段的时间！而那个身临其境，则是对应整个一部戏，在别的地方是无效的，只有在这一部戏的时候才有效果，希望你能够注意。”
　　裴琰之看着这两个技能，心中也是豪情万丈，如果自己能够在电影剧组以飞快的速度完成电影的拍摄的话，估计自己应该会有更多的时间放到京剧的打磨上。
　　裴琰之忽然想到了另一种可能，不由得兴奋的问道，“系统，我能在京剧和电影两部戏中都使用身临其境这个技能吗？”

第一百六十七章 你是准备当我爷爷吗
　　系统很快的回答道，“完全可以，但是最多不能超过三个，临时版的身临其境容易产生混淆！到时候很容易把几个戏给弄串了，毕竟最好还是不要轧戏。”
　　裴琰之心中翻了一个白眼，说道，“废话，这次不是特殊情况吗，以后尽量避免这样的事情发生。”
　　裴琰之看着自己的积分情况，心中暗自盘算，反正电影是下个月的事了，自己还有半个月的时间，到时候的积分足够再购买一个身临其境临时版了。
　　到时候自己就使用这种技能，让自己能够在剧组里加快拍摄的速度，两全其美。
　　……
　　周一，裴琰之跟着裴景祺来到了京剧院的大礼堂。
　　再次踏入大礼堂的裴琰之并没有太多的感慨，虽然说自己的拜师大会就是在这里进行的，但是呈碾压之势的裴琰之并没有觉得有什么了不起的。
　　裴景祺笑容满面的再跟裴琰之介绍着已经在现场的演员了。
　　这出戏其实很有意思，裴晏之的行当让所有人都是有些挠头，因为他的专业是旦角，不过在戏台上是要演出裴晏之这个人物的故事，所以只有在最后一出戏中，他才是旦角的演出，其他的时候应该算是老生，毕竟这出戏里的裴晏之应该是三十多岁的人，不适合小生的扮相。
　　最开始的时候，大家都是感觉有些棘手，很多人都提出了一个办法，前面换一个老生演员来演，后面再让裴晏之出演最后一折，这样既保证了演出的质量，也会让角色更加的万无一失。
　　但是裴景祺则是拒绝了，因为他觉得自己的儿子来前面的老生也是没有任何问题的，不过其他的人都以为裴景祺是在痴心妄想，为了自己儿子的前程，连事实都不顾了。
　　但是几天后的拜师大会，让所有人都鸦雀无语了，没想到这个裴琰之竟然如此的妖孽，真可谓是唱念做打俱佳，文武昆乱不挡啊！
　　裴琰之跟在裴景祺的身后，见过了一位位的同仁，没错，就是同仁，裴琰之现在的辈分可是非常高了，现在京剧院的当家演员，基本上都是跟裴景祺一个辈分的，还有更小的，而裴琰之现在的辈分跟裴景祺一样。
　　裴景祺介绍的时候，都会说，琰之，来，叫师叔。
　　对方赶紧摆摆手，说，别介，咱们还是各论各的吧，琰之师弟。
　　裴景祺和裴琰之都是多少有些尴尬，毕竟这种事情在京剧界也是极为少见的。
　　还好，院长刘长生的到来，给他们化解了这份尴尬。
　　刘长生进来之后，上下打量了一下裴琰之，不由得叹了口气，说道，“哎！早知道当初，我下下狠心，就把收到我的门下了，便宜了韩师叔了，这下可好，你成我师弟了，哈哈！”
　　裴琰之赶紧一鞠躬，说道，“刘院长客气了！琰之不敢！”
　　刘长生看了一眼裴琰之，说道，“这有什么不敢的，咱们可是正经的师兄弟，我当年也跟着马长义大师学过一段时间的京剧，虽然没有正式拜师，但是对于马大师我一直都是持弟子礼的，所以咱们之间的关系还是挺近的。”
　　然后刘长生看了一眼裴景祺，又对裴琰之说道，“我跟你们裴家，咱们这是属于两个行当，所以我跟你爸之间的关系只是工作上的关系而已，这个师兄师弟的也没有什么师承之间关系，所以你也不必在意我们之间的称呼！”
　　裴琰之点了点头。
　　刘长生看了一下，知道大家都到了，也不墨迹了，直接说道，“诸位，这一场大戏的意义就不用我再多说了，你们应该都非常的清楚，这一次把你们这些京剧院的顶梁柱全都召集了起来，第一是为了保证这出戏的质量，第二也是让你们多带一带裴琰之，毕竟他从来也没有演过这么大场面的戏，紧张是难免的！”
　　郑光明哈哈大笑，说道，“看了之前拜师大会上的裴琰之，我对咱们这出戏可是信心十足啊，小裴这身功夫，绝对不在我年轻时候之下啊！”
　　裴琰之看着郑光明，就像看到了当年一直跟自己搭档的武生演员郑书同一般，微微一笑，说道，“郑师兄过奖了，这一次，是郑师兄给我搭档吗？”
　　郑光明爽朗的一笑，说道，“这裴晏之是你太爷爷，这郑书同也是我爷爷，你演你太爷爷，我演我爷爷，正合适啊，别小看我，虽然我上了点年岁，但是我的身手绝对不在那个被你KO的展飞之下啊！”
　　听着郑光明调皮的说法，现场的不少人也都是哄堂大笑，纷纷调侃郑光明脸皮厚。
　　因为郑光明这个角色虽然说不是主要的角色，但是最后时刻的戏还是不少的，所以有不少武生演员想要争取，但是郑光明一句话就让他们讪讪离开了。
　　“你们是准备当我爷爷吗？”
　　郑光明瞪着眼睛，将所有的竞争者都给吓跑了，这句话杀伤力太大了，真是无差别的进攻啊。
　　刘长生这次并没有在这出戏里饰演任何的角色，毕竟他是京剧院的院长，每天的工作就已经很多了，也不会有太多的时间来这里演戏，今天是第一天，所以他才来主持一下工作，今后的所有事宜，全都交给了裴景祺这个“常务副院长”来干的。
　　没粗，这次的京剧院大换血，只剩下了四位副院长，其中两位是常务副院长，帮助院长打理京剧院的内务，其中就有裴景祺，毕竟这次刘长生能够大权在握，裴家可以说是功不可没啊，论功行赏之下，更何况裴景祺的资历也是在那放着的，最后裴景祺就成为了常务副院长。
　　刘长生交代了几句，然后就匆匆的离开了。
　　裴景祺轻咳了一声，说道，“各位，咱们废话也不多说了，咱们今天就先过一遍戏词和剧情，大家都好好的听一听，看一看，这里面的戏词有没有什么不舒服的地方，如果有的话，咱们的编剧就在这里，咱们赶紧整改，争取咱们能够快速的理清剧情和戏词，早日能够带妆上台走一遍！”

第一百六十八章 采薇的邀约
　　戏词早就已经发给所有的演员了，在家里，裴琰之就已经把戏词都过了一遍，并没有过目不忘的临时卡，毕竟这只是初稿，没必要那么用心去记。
　　裴琰之在家里看了一天，发现了其中有一些地方还是有不少瑕疵的，用笔圈了起来，准备到时候跟大家讨论一下。
　　结果这一天的时间，最累的就是编剧了，好几个编剧，被大家说的也是有些晕头转向的，不过里面确实有一些内容和唱词不大对，毕竟每一个流派有每一个流派的唱法，在写剧本和戏词之前，编剧也不知道这段词是谁来唱，所以，就按照最普通的流派编写。
　　裴琰之非常喜欢这样的气氛，有了裴晏之的记忆，让他现在对于京剧充满了无比的热爱，这么多天了，自己不是在弄音乐，就是在弄电影，搞的自己都快要忘了自己本来的专业了。
　　看着跟大家争论的急赤白脸的裴琰之，裴景祺在一旁也是欣慰的笑了，自己年轻的时候也是这样，一句唱腔，一个字一个字的抠音准，跟自己的操琴一个音一个音的定调，弄的操琴都快要疯了。
　　整整一天的时间，裴景祺和裴琰之都在大礼堂跟这些演员们一起在讨论戏词。
　　到了晚上回到家中，裴琰之还在拿着戏词推敲每一句的唱法和音准，裴景祺可没有他这么好的精力，回到家到头就睡。
　　忽然，裴琰之的手机响了起来，《赤伶》的音乐让裴琰之也是精神一震，看了一眼手机，发现来电显示上竟然是“采薇”，不由得有些心惊，哎呀，对了，采薇，好像在拜师大会之后，我就没有见过采薇，也没有联系过她了。
　　“喂，采薇，这么晚了，还没睡呢？”裴琰之有些忐忑的接通了电话。
　　“嗯，你也没睡吧，没有打扰到你吧！”电话的那边传来了韩采薇柔柔糯糯的声音，将裴琰之的一身疲惫都消除了。
　　裴琰之微微一笑，说道，“还没呢，今天刚去了趟京剧院，跟那些京剧演员们对了对稿子，刚回来一会！”
　　韩采薇说道，“哦，这么快就定稿了啊，那你要加油哦，我给你打电话就是想替爷爷问一下，你什么时候来家里学戏啊？”
　　韩采薇说这话的时候，脸上带着一丝羞涩的红晕。
　　韩平正可没说过这话，因为韩平正现在还正在考虑教裴琰之些什么呢，本来以为裴琰之的唱腔已经有一定的水准了，那么就教他一些身上的东西，比如说刀枪把子和架子功之类的东西，毕竟老生演员的表演可不光是嘴里的功夫，身上的功夫也是非常能够出彩的。
　　结果，在拜师大会上，裴琰之的一番骚操作，居然把展飞给打倒了，韩平正在欣慰之余也是颇为的头疼，学生太厉害了也不好啊，师父没得可教了。
　　所以，韩平正这两天正在头疼应该教裴琰之些什么东西呢，根本没有让韩采薇去问裴琰之什么时候来，这是韩采薇假传圣旨，自己想要见裴琰之而已。
　　裴琰之听了这话之后，有点为难的说道，“采薇啊，你跟师父好好说说，就说我这一段会很忙，估计是没时间去听怹老人家的教导了，但是等这一段忙完了，我肯定会经常去拜访怹老人家的！”
　　韩采薇听了这话，微微噘了噘嘴，心中有些失落，但是也没有办法，只好说道，“那好吧，你一定要注意好自己的身体，别太辛苦了，早点休息吧！白白！”
　　裴琰之闻言也是心中一阵温暖，笑着说道，“你也一样，早点休息吧！”
　　……
　　一连三天，裴琰之的生活就是早上从家出发，到京剧院大礼堂，跟这些京剧演员们开始对词，对戏词开始了精打细磨，每一个人都把自己的戏词弄的适合自己的唱腔，然后最后来了一次大的汇总，最终将戏词全都给订了下来。
　　裴琰之也不废话，在家里，不光把京剧《赤伶》的戏词拿了出来，放在面前，还把孙雅琪给他发过来的电影《赤伶》的剧本拿了出来，两个本子放在一起。
　　裴琰之口中说道，“系统，我要使用临时版的过目不忘！”
　　系统也没有说话，只见系统空间中的临时版的过目不忘的卡片化成了一道金光，直接在裴琰之的脑海里炸开了。
　　裴琰之顿时感觉到自己的眼前一阵的开阔，也来不及多想，直接看向了两个本子。
　　让裴琰之震惊的是，这两个本子上的字就跟用刀斧一下一下凿刻在自己的脑海中一样，就那么的清晰明了，而且看得时候，脑中还浮现出了不少画面，虽然说大多数都是自己经历过的故事，但是还有一些是电影剧本中杜撰的，为了有矛盾冲突，升华了一些。
　　裴琰之感觉这就不是两个剧本了，而是两台大戏，在自己的面前上演着，虽然两出戏的主角都是裴晏之，但是两场戏截然不同的风格，也是让裴琰之看得大呼过瘾。
　　最后两出戏的男主角裴晏之同时喊出“火来”的时候，虽然一个是用普通话，另一个是用的戏腔，但是同样的效果，让裴琰之也是泪流满面，嘴角则是露出了一丝骄傲的笑容，眼中对于霓虹人的痛恨也是表露无遗。
　　一个小时的时间，很快就过去了，裴琰之感觉到自己脑中的那种万马奔腾的感觉消失了，自己失去那种如同神灵一般的能力，恢复了正常人的感觉，不过那些剧本和台词已经深深的印刻在了自己的脑中，还有那些画面，让裴琰之对接下来的京剧和电影都充满了信心。
　　第二天，来到京剧院的裴琰之给其他人的感觉就是精神饱满，目光灼灼，不过他们也没有感觉出什么异样，只能自嘲的互相说道，看，这就是年轻人啊。
　　这几天确实让这些久疏战阵的京剧演员们有些叫苦不迭，毕竟之前几年，京剧院也没有编排过新的京剧，每次出演的都是那些耳熟能详的剧目，所以大家也都不需要太上心，毕竟这些东西自己都唱了一辈子了，词什么的都已经烂熟于心了。
　　这次可是不一样了，连续几天的对词，改词，已经是让他们都有些精疲力尽了，看到依旧精神饱满的裴琰之，他们也是只能苦笑，年轻真好啊！

第一百六十九章 不看词的裴琰之
　　今天是第一次正式的对词，不用走台，就是一对一句的大家先把词过一遍，旁边的乐队也都已经准备好了。
　　剧情取的就是在无名县中，裴琰之被霓虹人逼迫要上台唱戏，然后跟剧场老板佟家和商量如何与霓虹人同归于尽，到最后的火中戏，整出戏大概需要两个小时的时间。
　　毕竟现在的京剧跟过去的不太一样了，都说老百姓喜欢追看连续剧，其实当年的京剧也有连续剧，那叫做连台本戏，少的有几本，多的有上百本之多，也就是说这台戏就跟连续剧一样，一天演几个小时，连续演好几个月，才把整个故事给演完了。
　　过去的连台本戏都是剧团的看家本领，用来吸引观众的手段，只要你的戏好，看了一集之后，戏迷就会忍不住的想往下看，这样就把很多戏迷都给扣住了，收入自然也就差不了。
　　程长庚率领的三庆班的招牌剧目就是三十六本的《三国志》，从每年的冬至演到腊月封箱，一年只演这么一次，意思是“好吃还不多给”！
　　不过这些年来，由于其他艺术行业的兴起，还有京剧界内部的一些变故，导致了连台本戏是越来越少了。
　　现在很多的剧团翻来覆去演的都是那么几出戏，让戏迷觉得不新鲜，不过瘾，剧团的演员也是觉得挺委屈的，选老戏没有新意，但是新戏又很难让观众产生共鸣，相比之下，还不如去演老戏更加的保险。
　　这反应了现在戏曲传承中的突出问题，一方面对经典老戏的传承不够，演员的学戏的时候，只选那些经典的，能够卖座的戏来学，其他的一些冷戏，难度较大的戏，基本都不学，于是演员们会的戏只会越来越少，能够演出的剧目那就会更少。
　　另一方面，大量的新编剧目盲目仓促的上台，没有经过时间的磨合，艺术水准不高，无法成为常演的保留剧目。
　　如此一来，现在京剧的重复率是越来越高了，就那么几出戏，老百姓能爱看吗？
　　电视的出现，对京剧和其他的艺术都是一种推动，但是电视节目中的京剧其实跟现实中的京剧是有区别的。
　　现在的电视节目或者晚会演出中，因为时间有限，戏曲表演往往只有几分钟的时间，很多学戏的孩子们都会误以为，学戏就学会那么几段就够用了。
　　梅文玖先生很少在电视上表演，因为他曾经说过，娱乐是娱乐，艺术是艺术，电视培养的是明星，而不是艺术家，有心要钻研艺术的演员，一定要学会唱全本戏，要有扎实的基本功，毕竟只有演了整出戏，你对角色的了解才会更加的彻底，否则，你只唱一段的话，这个人的喜怒哀乐你都不知道，你怎么可能会唱好呢。
　　裴琰之就知道一个非常有意思的例子，就是上一年的梅兰方奖的青年奖，这个奖项就是为了鼓励年轻演员，每年都会对每一个行当中最优秀的年轻演员进行表彰。
　　而去年的那个青衣演员，演出的剧目就是《白蛇传》，演的就是“酒变”这一折，白蛇的演员唱功非常的好，梅派的青衣，但是裴琰之看得时候就觉得非常的别扭，因为她没有任何的情绪，地上躺着已经失去的许仙，但是白蛇跟青蛇对话的时候，脸上的表情竟然是在笑，而且这一段的唱词是非常的快速，如果处理不好的话，会让人听不清楚的。
　　不过这个白蛇演员的唱功是真好，技巧非常的到位，唱的也是非常的出彩，唯一的缺点就是没有任何的感情。
　　这就是只演那么一小段戏的缺点，你对前因后果不了解的时候，或者没有那么多铺垫的时候，忽然让你演一个悲痛欲绝，或者让你演一个喜笑颜开，除非是那些老艺人，要不然的话，很难能够很快的进入角色的。
　　今天的这出戏《赤伶》其实也应该算是一折戏，两个小时，其实在过去，这种戏就太短了，让人看都看的不过瘾，不过现在，两个小时的戏就已经很长了，很少会有人能够坐在那里听这么长时间的戏了！
　　……
　　十多个主要的演员围成一个圈，裴琰之把戏词放在自己的双膝之上，背靠着椅子，一副气定神闲的样子。
　　其他的演员，要么拿着戏词一直在看，要么自信满满的跟别人聊着天，也有人跟裴琰之很像，不说话，闭目养神。
　　等了一小会，大家都安静下来了，裴琰之睁开双眼，开口说起了戏词。
　　听着裴琰之的念白和唱腔，周围的人都是默默的点头，这味道，真是好听，真的就跟和马联良大师一起唱戏一样。
　　裴琰之把大家的积极性都给调动了起来，虽然只是对词，但是大家的劲头都上来了，还有几个人，在唱的同时，站起来，身上，手上，眼睛的表演，也是让裴琰之赞叹不已，不愧都是一线的演员，这能耐绝对是一等一的。
　　不过唱着唱着，大家都发现了一个让人惊讶的事情，裴琰之根本就没有看一眼戏词，每个人唱完之后，改他唱的时候，没有任何一丝一毫的延误，这也太厉害了吧。
　　因为裴琰之是这出戏的主角，所以，他的唱词几乎占了整出戏的百分之七十，从头到尾他就没有闲的时候，这出戏有一个比较麻烦的地方，就是在最后一出戏的时候，裴琰之换装的时间并不多，最多只有二十分钟，需要将自己的老生服装换成青衣的，不过后台对这个已经准备的非常的好了，都是专业的。
　　等这一遍戏过完的时候，所有人看向裴琰之的眼神中都是赞赏的，之前对于裴琰之只靠天赋，运气好而已的论调，都已经烟消云散了。
　　这里所有的人都是拿到的完整剧本，裴琰之的念白和唱段都是非常的冗长，让大家看着都觉得头晕，新戏，最怕的就是词多，那是真记不住啊，就算是他们的词根本不多，他们到现在也没有几个人能够说自己的词已经全都记住的。
　　而且唱戏跟演电影还不一样，你不光要记词，你还要知道你什么时候唱，边上的乐队可不等你，到时候，你错了一拍，早一拍或者晚一拍，那都是演出事故啊！

第一百七十章 您是裴先生吗
　　裴琰之在京剧院整整泡了小半个月，终于大家都把整出戏的戏词都给熟悉了，京剧院对大家的热情也是非常的赞赏，不过因为这些演员里有不少演员的年纪都不小了，所以给大家一个休息的时间，周末放了两天假，让大家回去调整一下状态，等到下周，准备来一次全妆彩排，看一下效果。
　　裴琰之也是送了一口气，虽然说自己已经在第一天对词的时候，就使用了“身临其境”的临时技能卡，但是并没有太大的效果，毕竟还没有化妆，而且大家的心思都在对词和背词上，对于剧情还没有那么深刻的理解，等到下周的全妆彩排的时候，估计自己的身临其境就应该能出效果了。
　　休息两天，裴琰之也不会呆在家里，因为他早就约了韩采薇，今天要到韩平正家中拜访。
　　韩采薇也是非常的高兴，直言要下厨好好做两个菜，让裴琰之品尝一下。
　　裴琰之也是在电话中表示自己非常的期待，惹的韩采薇也是娇笑连连。
　　裴景祺特意给裴琰之买了一辆车，二十多万的大众迈腾，裴琰之对车也没有什么特殊的爱好，不过银白色的车，还是很符合他的审美。
　　“师父，我来了！”裴琰之进屋之后，到韩平正面前，深深的鞠了一躬。
　　韩平正笑着说道，“行了，不用这么多的礼节，来了就行，这两天你也辛苦了，我听说京剧院这次可是下了大力气了！”
　　裴琰之坐了下来，韩采薇给他端了一杯茶，然后安静的坐在一旁，听他们说话。
　　裴琰之冲着韩采薇点点头，然后说道，“是啊，这次京剧院把大量的资源都倾斜到了这出戏上，基本上京剧院的当家演员全都来了，这些天我也是受益匪浅啊！”
　　韩平正欣慰的点了点头，说道，“你有这个态度就对了，我就怕你觉得自己能耐不小，看不上这些京剧院的演员们，你要知道他们都是经过了几十年的磨练才到了今天的地位，你没有上过台，所以你不懂台上的一些事情，在台下唱戏和在台上唱戏，不穿戏服和穿上戏服，唱戏的感觉都是不一样的，有你学的呢！”
　　看着一副指点江山模样的韩平正，裴琰之心中暗道，老爷子，不客气的说，我裴晏之当年唱的戏，绝对要比您多。
　　虽然说裴琰之只唱了十多年的戏，但是一天一唱戏那都是少说的，十多年，几千场戏应该还是没问题的，韩平正是在建国后才拜在马联良大师的门下，也是一路坎坷，等到80年代的时候才又有机会登台，那个时代，虽然京剧也不错，但是跟民国时候的火爆情况，那是差的太远了。
　　所以，裴琰之说自己比韩平正的演出经验要丰富，一点毛病都没有。
　　但是裴琰之的脸上可不敢表现出来，一副洗耳恭听的模样，听着韩平正的教诲。
　　韩平正看着乖巧的裴琰之，也是露出了一副孺子可教的样子，不住的点头。
　　韩采薇在一旁，笑眯眯的看着他们俩的互动，也不说话，看了一会之后，韩采薇就离开了大厅，来到了厨房，准备做饭了。
　　在韩家吃了一顿丰盛的午餐，韩平正也是有些困倦了，他也知道裴琰之这几天比较疲乏，所以也没打算今天就开始教授他一些东西，于是说道，“行了，没事你就回去休息吧！咱们也不急在这一时半会的，不过回去之后，练功什么的千万不要懈怠了！”
　　裴琰之点了点头，看了一眼韩采薇。
　　韩采薇也是脸上一阵羞涩，故作镇定的说道，“爷爷，下午我回家一趟，就不在你这了，我去送送琰之！”
　　韩平正一副我早就看穿的表情，微微一笑，扭头回屋睡觉去了。
　　被韩平正看得有些不好意思的韩采薇，瞪了裴琰之一眼，裴琰之也是赶紧讨好的笑了笑，两人一起离开了韩家的大门。
　　“下午你有事吗？”韩采薇若无其事的问道。
　　裴琰之摇了摇头，说道，“没什么事，这两天休息，好好的放松一下！”
　　韩采薇有些兴奋的说道，“那下午你陪我去逛逛街吧！”
　　裴琰之不置可否的说道，“随便，你准备去哪里逛呢？”
　　韩采薇想了想，说道，“对了，上次你家的那件戏服，已经送到顾绣博物馆了，不过我们已经将这件戏服完全的复制出来了！”
　　裴琰之一脸的惊喜，问道，“真的吗，跟原来的一模一样吗？”
　　韩采薇微微一笑，说道，“还是有差距的，毕竟当年你家的那件戏服上的金线是用真正的黄金捻成的金丝织上去的，而这次复制出来是准备拿出来展览的，而且现在这种平金的工艺也是太麻烦了，所以目前制造出来的这一件戏服用的是普通的金线而已。”
　　裴琰之并没有太多的遗憾，毕竟那个年头的戏服也没有都用金线的，只不过自己的师父当年是家里有钱，想要弄一件好东西用来以后当做镇班至宝传下去，所以才用了纯黄金的金线来绣。
　　裴琰之问道，“那现在这件戏服在什么地方啊？”
　　韩采薇笑着说道，“就在秀坊阁！”
　　裴琰之点点头，说道，“那咱们就去一趟琉璃厂，好久没有去过了！”
　　裴琰之开着自己的车带着韩采薇就出发了，因为这次开的是自己的车，所以裴琰之的车速还是可以的，毕竟上次开的是豪车。
　　没有多一会的功夫，裴琰之和韩采薇就来到了琉璃厂的外面，把车停好，两人就准备进去。
　　琉璃厂，位于京城的和平门外，是一条著名的文化街，在清朝的时候，这里是进京赶考的举子们的聚集地，所以这里出售书籍和笔墨纸砚的店铺较多，形成了较浓的文化氛围。
　　到现在，这里也是出售古玩字画的店比较多，最有名的当属是“荣宝斋”和最新红火起来的“秀坊阁”了。
　　荣宝斋可以说是琉璃厂的象征了，没有荣宝斋，估计就没有琉璃厂的繁荣，而秀坊阁，则是另辟蹊径，在古玩字画聚集的琉璃厂里，让刺绣在这里打出了一片天地。
　　裴琰之和韩采薇正在琉璃厂内逛着，忽然，背后传来一个小孩的声音。
　　“您是裴先生吗？”

第一百七十一章 京剧神童
　　裴琰之一愣，扭过头来，看到一个看上去只有十岁左右的小男孩，穿着一件白色的练功服，但是看上去好像已经有几天没洗了，上面脏兮兮的，小男孩的脸上也是黑一道，白一道的，跟个小花猫一样，但是让裴琰之惊讶的是，这个小男孩竟然有些面熟。
　　裴琰之看了一下周围，然后问道，“你是在叫我吗？”
　　小男孩本来不敢确认，等到裴琰之扭过头来，脸上带着一丝激动，叫道，“裴琰之哥哥，我就知道是你！”
　　裴琰之有些纳闷，这个小男孩虽然看上去很眼熟，但是裴琰之想了半天也不知道他究竟是谁。
　　看着这个自来熟的小家伙，裴琰之也是有些挠头，不过，还没等裴琰之问他的名字，旁边的韩采薇有些不确定的喊道，“郭赐寅？”
　　小男孩听到韩采薇的叫声，有些好奇的看了一眼韩采薇，歪着脑袋，一脸警惕的问道，“你是谁，你怎么会知道我的名字？”
　　韩采薇微微一笑，说道，“你个小家伙，当初你父亲带着你来找我爷爷的时候，我就在一旁站着呢，没想到一转眼你都长这么大了！”
　　看着有些明悟的裴琰之说道，“郭赐寅，你应该听说过他吧！”
　　裴琰之恍然大悟的点了点头，说道，“原来是他啊！”
　　郭赐寅，今年才刚刚十岁，但是已经是春节联欢晚会上的老常客了，每年的戏曲大联欢上，都会出现他的身影，有京剧神童的称号，而且最爱的就是马派，有人戏称，这是“小小马联良”。
　　裴琰之看着郭赐寅，问道，“你怎么会在这啊，你这是怎么了，看着跟离家出走了一样！”
　　郭赐寅打量了一下韩采薇，还是不依不饶的问道，“这位小姐姐，你是谁啊，你怎么会知道我，我什么时候见过你爷爷啊？”
　　韩采薇看着如同小大人一样郭赐寅，笑着说道，“当初你才五六岁，你爸爸带着你来我们家，想要让你拜到马派的门下，虽然我爷爷非常喜欢你，但是考虑到你的年纪太小，所以才婉言拒绝了，不过，我爷爷可是非常的看好你哦！”
　　郭赐寅眼珠子咕噜噜的转了几圈，试探性的问道，“你是韩爷爷家的？”
　　韩采薇抿嘴一笑，说道，“你终于想起来了！”
　　郭赐寅挠了挠头，闹了个大红脸，说道，“对不起啊，韩姐姐，我不知道是你，嘿嘿！”
　　韩采薇看着郭赐寅，当初郭赐寅的父亲带着他来到韩家，想要让韩平正收下郭赐寅，韩平正是真喜欢这个有灵气的孩子，当时的郭赐寅只有六岁左右，但是唱起戏来真是跟一个大人一样，唱功方面绝对没的说，不说在孩子里，就算是有些专业的老生演员，都不一定比这孩子拿捏的好。
　　当时韩平正看着郭赐寅，真是想把他收入门下，但是想了一想，第一是这孩子还没有倒仓，谁知道以后倒仓之后，这嗓子会是什么样呢，第二，就是这个孩子实在是太小了，才六岁，如果自己收下他，那整个京剧圈还不炸了锅了，一个六岁的孩子，都能当一些三四十岁人的师叔了，就算是这孩子再好也不行啊！
　　京剧界有这么个不成文的规矩，没有倒仓的小孩子，不会被收为正式的弟子，因为倒仓这个鬼门关，不是谁都能过的去的。
　　所以韩采薇对郭赐寅这个孩子也是记忆深刻，尤其是在这几年的春节联欢晚会上，其中的戏曲大联欢中，这孩子竟然还是压轴出场，也是出尽了风头。
　　不过听说这孩子现在已经到哈市的北方戏校，拜了一个马派的三代弟子为师，正在跟着师父学戏呢。
　　韩采薇看着郭赐寅一脸的土色，也是赶紧拿出随身的手绢，蹲下来，给郭赐寅擦脸，但是效果不佳，倒是弄的郭赐寅有些不好意思，脸都涨红了，一动也不敢动的！
　　韩采薇看着郭赐寅一副尴尬的样子，也是噗嗤一下就笑了，点了一下他的脑袋，说道，“小家伙，还知道害羞了！”
　　韩采薇站起身来，伸手拉着郭赐寅的手，说道，“走，跟姐姐走，给你去洗把脸，然后再说话！”
　　郭赐寅只好被韩采薇拖着走了，裴琰之也是有些好笑的跟在后面，但是心里却是对郭赐寅的出现，感觉有些不对劲。
　　一个十岁的孩子，怎么会出现在这里，而且一脸的风尘仆仆，看着好像是在外面流浪一般的样子。
　　三人快步来到了琉璃厂的后街，这里有一间很大的门脸，牌匾上写着“秀坊阁”三个硕大的金子。
　　“采薇来了！”
　　“薇薇来了啊！”
　　“小薇你来了！”
　　“韩小姐好！”
　　走进秀坊阁，不断的有人在跟韩采薇打招呼，然后就把眼睛放到了裴琰之的身上，带着一丝审视和好奇。
　　韩采薇则是微笑着跟所有人打着招呼，给人一种亲近的感觉。
　　来到了后面，到了一个小套间，韩采薇说道，“琰之你进去，给他洗个澡，看他弄的，跟个小泥猴一样，完了出来换身衣服，快去吧！”
　　裴琰之拉着挣扎的郭赐寅一起进了卫生间，看着里面有一个大大的浴缸，说道，“怎么着，爷们，我伺候你洗澡？”
　　郭赐寅有些扭捏的说道，“琰之大哥，我会洗，我自己洗就好了！”
　　裴琰之一脸好笑的说道，“你个小东西，跟我还有什么害羞的，大家都是男人，怕个什么，赶紧的，脱衣服，别让你采薇姐等急了！”
　　郭赐寅也拗不过裴琰之，只好转过身去，脱下了自己的“灰色”练功服，露出了自己瘦弱的脊背。
　　裴琰之本来笑嘻嘻的，促狭的看着郭赐寅，但是看到郭赐寅背后那几道青一块紫一块的淤青，还有几道颜色已经淡去的痕迹，一看就是用棍子打出来的。
　　裴琰之的脸顿时就阴沉了下来，但是并没有开口说什么，毕竟他们都是唱戏的，身上有伤也是司空见惯的，当年裴琰之还见过跟自己一起学戏的孩子，真有被打的死去活来的。

第一百七十二章 马派的败类
　　裴琰之打开花洒，给郭赐寅好好的洗了个澡，当洗到背后的伤口的时候，郭赐寅咬着牙，身上颤抖着，不住的吸着凉气。
　　裴琰之看了一下郭赐寅身上的伤，基本全都在背后，手上也有一些，小腿的地方也有不少淤青，一看就是在教他身上的时候，有人用棍子之类的东西打过他。
　　裴琰之虽然心中有火，但是毕竟这不是自己的徒弟，自己也没有什么立场说什么，毕竟唱戏跟别的行当不一样，尤其是练身上的时候，几乎就没有不挨打的，但是打不是目的，而是让你记住，你什么地方错了，有的时候，师父说十遍都不管用，但是在那个关键的地方，一棍子下去，你一下子就行了，其实这就是肌肉记忆，也是很科学的东西。
　　所以，裴琰之也没有贸然的询问郭赐寅身上的伤，准备等会再好好问问这孩子的情况，毕竟他也是马派的传人，比自己要小一辈，按理说，郭赐寅应该叫自己师叔的！
　　等到洗完之后，裴琰之把一条大毛巾扔给郭赐寅，说道，“自己擦干净了，我去看看，你的衣服来了没！”
　　毕竟这是秀坊阁，就是卖衣服的地方，别说是小孩子的衣服了，就算是婴儿的衣服，这个还真没有。
　　韩采薇在外面坐着，拿着一本书正看着，听到洗手间的门响，抬头一看，裴琰之走了出来，于是她微微一笑，将手中的书放下，拿起旁边已经准备好的一套刺绣的小唐服，递给了裴琰之，说道，“洗完了吗？”
　　裴琰之点点头，看了一眼里面，小声的说道，“你拿一些红花油来，这小子被打的不轻，我得给他好好看看！”
　　韩采薇有些色变，微微皱眉，但是没说什么，把手中的衣服递过去，然后扭头就离开了。
　　裴琰之走了进去，看到郭赐寅正在擦身子，就把新衣服放到旁边的衣架上，说道，“擦好了之后，穿上这一套衣服，脏的就别管了，等会扔洗衣机里洗洗！”
　　说完，裴琰之就出去了。
　　看着这个屋子的摆设，这应该是韩采薇的母亲的办公室，办公桌上放着一张她的个人照片，还有一张是全家福，后面的墙上则是挂着衣服顾绣的刺绣，美轮美奂的。
　　裴琰之也不敢乱动，就坐在沙发上，拿起旁边的一本杂志看了起来。
　　过了一小会，裴琰之听到洗手间的门轻轻一响，抬头一看，从洗手间里探出来一个小脑袋，眨巴着眼睛看了一下外面的情况，感觉他好像送了一口气，从里面蹿了出来，来到了裴琰之的身边，笑嘻嘻的看着他。
　　裴琰之把他拉过来，坐在自己的身边，问道，“你小子是怎么回事啊，你家好像不是京城的吧，你师父也应该不在京城吧，那你是怎么会在这里呢？”
　　一连串的问话，让郭赐寅露出一丝委屈的表情，不由得抽泣了起来，弄的裴琰之有点措手不及的。
　　“哎！你这小子，怎么还哭起来了，我就问你几句话嘛，至于哭吗？”裴琰之最怕的就是这个了，不管是谁哭，都觉得束手无策。
　　这个时候，韩采薇正好拿着几瓶药酒走了进来，看到郭赐寅正在抽泣，不由得瞪了裴琰之一眼，说道，“你怎么回事啊，怎么还欺负小孩子啊！”
　　裴琰之一看韩采薇误会了，赶紧说道，“不是，我没有，你别乱说！”
　　韩采薇也只是随口一说而已，因为太熟了，所以才说的这么随意。
　　“你让开，我才走了一会，你就把人给弄哭了，还说不是你！”韩采薇让裴琰之靠边坐。
　　裴琰之也是哭笑不得的往边上挪了挪。
　　韩采薇把药酒往桌上一放，然后问道，“小赐寅，给姐姐说说怎么了，要是你琰之哥哥的问题，姐姐饶不了他！”
　　郭赐寅听到这么暖心的话，不由哇的一声就哭了出来。
　　韩采薇的母性一下子就被激发出来了，眼圈也是微微一红，一把就把郭赐寅抱在了怀里，安慰道，“好了，不哭，不哭，有什么委屈就跟姐姐说，姐姐给你做主！”
　　裴琰之则是一脸艳羡的看着郭赐寅，心中吐槽道，臭小子，别装了，赶紧松开采薇，要不然我就要打你了！
　　哭了一会，郭赐寅也是有些不好意思的抬起头，轻轻的推开了韩采薇，只见韩采薇的T恤的下摆都被哭湿了，但是韩采薇一点都不介意，关切地问道，“小赐寅，你这是怎么了，跟姐姐说说吧！”
　　郭赐寅深吸了一口气，把自己的委屈全都说了出来，结果差点把裴琰之的肺都给气炸了！
　　董朝富，哈市北方戏校的一名教师，马派的第三代传人，师承韩平正的一个师兄，水平一般，不过人脉关系倒是处的不错。
　　他听说了郭赐寅这个孩子，知道他想要拜师韩平正未果，然后就找到了郭赐寅的父亲，用自己的身份忽悠住了对方，然后把孩子带到了哈市的北方戏校，说是要教孩子马派的艺术。
　　郭赐寅的父亲是个老实巴交的农民，一听对方也是马派的传人，自己的儿子最喜欢的就是马派，而且对方还是北方戏校的老师，所以就把孩子给送过去了。
　　结果，郭赐寅这几年是越来越好，并不是董朝富教的有多好，完全就是郭赐寅天赋异禀，但是这些年来，郭赐寅能够每年都上春晚，这确实是董朝富的关系网的作用，不过主要还是这个孩子太灵了，大家都喜欢。
　　看到郭赐寅越来越好，这个董朝富竟然起了一个不该有的心思，他竟然要让郭赐寅改姓，改姓董，然后跟自己的生父脱离关系，成为自己的儿子。
　　但是这件事是瞒着郭赐寅的父亲，他只是问了一下郭赐寅的意见，但是别看郭赐寅年纪小，也是明理之人，知道绝对不能这么做，所以就毅然决然的拒绝了！
　　结果这个董朝富就恼羞成怒，在训练的时候，找到借口就用竹棍打郭赐寅，身上的那些伤全都是这些天打的，并不像裴琰之想象的是师父教徒弟的那种责罚，而是泄愤式的殴打。

第一百七十三章 要命的文书
　　结果，郭赐寅瞅准了一个机会，从北方戏校跑了出来，但是他身无分文，由于他个头比较小，所以就跟在一些看上去面善的人的身后，混上了火车，来到京城，准备想办法回家，他的老家在渝州，离京城还有不近的一段距离，谁想到在溜达的时候，竟然碰到了裴琰之和韩采薇。
　　裴琰之是马派的新的灵魂人物，所以郭赐寅一眼就认出了他。
　　裴琰之听到这里，气的也是浑身发抖，就连韩采薇也是气得双目垂泪，看着可怜的郭赐寅，又一次将他涌入了怀中，口中说道，“真是太可怜了，怎么会有这么狠心的人啊！”
　　裴琰之一脸的怒气，拿起了手机，拨通了韩平正的电话。
　　“喂，琰之啊，怎么了，是什么东西又落在家里了吗？”手机里出来了韩平正调侃的声音。
　　裴琰之也来不及跟师父客套，问道，“师父，你还记得当年那个京剧神童吗？”
　　听出来裴琰之的语气很严肃，韩平正也是语气正式了起来，沉吟了一下，说道，“你是说那个郭赐寅？怎么了？”
　　裴琰之沉声说道，“师父，这个郭赐寅当年在您那里拜师未果，然后就被哈市北方戏校的董朝富给收为了徒弟，这件事您知道吗？”
　　韩平正有些纳闷裴琰之为什么会问这个，但是还是想了想，说道，“哈市，北方戏校的董朝富，应该是你赵师伯的弟子，这件事我倒是没怎么注意，你问这个干什么啊？”
　　裴琰之赶紧把郭赐寅的经历告诉了韩平正，然后静静的等着那边的回复。
　　等了半晌，听到电话那边的韩平正用颤抖的声音说道，“这件事是真的吗？”
　　裴琰之说道，“真假我不敢说，毕竟这只是郭赐寅的一面之词，但是孩子身上的伤确实是真的，我希望这件事能够调查一下，因为这个影响实在是太恶劣了！”
　　韩平正也是点了点头，叹了口气，说道，“我真不希望这件事是真的啊，确实如你所说，太恶劣了，夺人子嗣，这在过去的戏班里有过，但是已经被明令禁止了，没想到竟然还有人敢冒天下之大不韪，简直是胡闹，你现在把郭赐寅给我带回来，我要亲自过问此事，如果真的跟这孩子所说的，那么这个董朝富，必须要为此付出代价！”
　　裴琰之点了点头，说道，“好的，我马上就带他回去！”
　　挂了电话之后，裴琰之看着韩采薇和郭赐寅，说道，“这件事事关重大，必须要告诉师父，郭赐寅，我希望你没有骗我，你要知道，这件事是一件非常恶劣的事件，如果你骗人，那么这辈子你就别想再唱戏了！”
　　裴琰之的话说的很重，但是他必须要这么说，毕竟这件事可是关系到他马派的名誉，他作为下一任的马派掌门人，这些话是必须要说的。
　　韩采薇也没说什么，毕竟他们两人也不知道郭赐寅到底说的是不是真话，要是郭赐寅骗人呢，所以韩采薇虽然心中同情郭赐寅，但是也不再插话了。
　　郭赐寅一张小脸非常的严肃，一副小大人的样子，说道，“我早就知道这件事的不对，当时为了不让他打我，我就假装答应他了，于是他就写了一张认我为子，让我改名为董赐寅的文书，下面还有我们的签字和手指印，我逃走的时候，就把这张文书给拿了出来！”
　　裴琰之不由得双眼大亮，问道，“哦，竟然还有这样的东西，现在这东西在什么地方。”
　　郭赐寅掀开衣服，在腰上，有一个塑料袋，就别在裤子上，他把塑料袋拿出来，打开之后，里面是一张A4纸大小的纸张。
　　裴琰之接了过来，看了一下，然后点点头，把文书还给了郭赐寅，郭赐寅一直紧紧的盯着裴琰之的双手，紧张急了，看到裴琰之把文书还给了自己，也是松了一口气，将文书接过来，又放回了塑料袋中，然后别回了腰间，还用手拍了拍，这样才把心放下。
　　看着警惕的郭赐寅，裴琰之也是有些心酸，但是对于董朝富的痛恨又增加了一层，刚才的文书上写的明明白白，郭赐寅同意将自己的名字改成董赐寅，认在董朝富的膝下，跟郭东阳脱离父子关系，即可生效！
　　裴琰之有些怒极，这种狗屁文书，没有任何的法律效应，这个董朝富不会以为就凭着这么一张纸就能把人家的儿子弄到自己的名下吧！
　　但是据郭赐寅所说，自己已经有一年多没有见过自己的父母了，他被关在戏校里，就算是父母来了也看不到自己，董朝富每次都说，郭赐寅由于表现良好，所以被国家给调走了，郭父虽然有些纳闷，但是一个农民，也不懂这些，只好问了问，什么时候能回来。
　　董朝富则是说，这是光荣的事情，别人求都求不来的，你们这是对国家有意见吗？
　　老实巴交的郭父被吓得也不敢再说要见儿子的事了，只好悻悻而归。
　　他根本就不知道，被他们家视为大恩人的董朝富竟然会做出这种灭绝人性的事情，断人子嗣，在只有一个郭赐寅的郭家，这就是要绝了郭家的后嗣啊！
　　裴琰之带着韩采薇和郭赐寅一起来到了韩家的四合院，进屋之后，发现韩平正就坐在大厅的太师椅上，一副不怒自威的样子。
　　看到郭赐寅之后，韩平正的脸色有了一些好转，露出了一个笑容，说道，“小家伙，好久不见了！”
　　郭赐寅平生最喜马派，启蒙就是马联良先生的录音，但是他最喜欢的就是韩平正，韩平正对于马派的继承非常的完整，而且他也有一些创新，跟马联良大师有些不同，但是也不足以开宗立派，但是也是难能可贵了。
　　再一次看到自己的偶像，郭赐寅也是非常的激动，上前两步，直接一个头就磕到了地上，说道，“见过师爷！”
　　韩平正哈哈一笑，用手点指，说道，“行了，起来吧，起来吧，你这小子，真是让人看着就喜欢！”

第一百七十四章 逐出师门
　　郭赐寅又磕了一个头，然后一骨碌就站了起来，一脸激动的看着韩平正，说道，“师爷，终于又见到你了，我真是好高兴啊！”
　　韩平正看着目光纯粹的郭赐寅，也是不由得老怀大慰，哈哈大笑，说道，“行了，你这件事我管了，你跟我好好说说，到底是怎么回事，如果真是你师父的问题，我绝不饶他，但是如果是你胡说八道的话，那么你也要知道后果的！”
　　韩平正也是跟裴琰之一样的说法，毕竟这件事不能只听一面之词，小孩子的话未必是真，现在跟当年不一样了，就像裴琰之这次拜师大会上的拜师帖一样，当年都是那种格式，死走逃亡，各有天命，别说出门有人开车把孩子撞死了，就算是师父一气之下，失手将孩子打死，那也是白死，只要文书上有明确的文字就行。
　　但是现在这种所谓的文书就跟废纸一样，拜师靠的就是师徒之间的感情维系，没有了过去的那种合同强制，但是，有好有坏吧。
　　郭赐寅也不多说，直接把那张文书给掏了出来，双手恭恭敬敬的递给了韩平正。
　　韩平正接了过来，韩采薇赶紧把老花镜递了过来，韩平正带上花镜，仔细的看了一下文书上的文字，看完之后，并没有发怒，而是将这张文书叠好，交给了郭赐寅，轻声说道，“孩子，你受委屈了，这件事，我做主了！”
　　郭赐寅虽然年幼，也知道这件事就算是告到警察局，警察也很难去管，毕竟这是京剧界的事情，警察也不好插手，所以只能由京剧界的大前辈出面，才有可能将这件事给弄平整了！
　　韩平正看着裴琰之，说道，“这孩子从现在开始就留在我这住下了，琰之，你现在给我打电话，给你赵师伯打电话，让他给那个姓董的打电话，明天这个时候，我要看到他们两个人到我的门外，否则的话，我就要请出家法，逐他们出师门！”
　　韩平正如同一头含怒不发的雄狮一般，一字一顿的说着话，虽然没有发怒，但是字里行间，煞气毕露。
　　裴琰之也是闻言悚然一惊，赶紧说道，“师父，您放心，我马上就打电话。”
　　裴琰之打开电话薄，找到了赵师伯的电话，直接打了过去。
　　两声之后，那边就接了起来，一个有些苍老的声音传了过来，“哦，是琰之师侄吗，哈哈哈，怎么有空给我打电话啊？”
　　裴琰之也不跟他寒暄了，直接说道，“赵师伯，我师父有话让我传达给你！”
　　那边的赵师伯听到裴琰之的语气有点不对劲，于是也是打起了精神，问道，“哦？发生什么事了，我听着呢！”
　　裴琰之说道，“我师父希望明天的这个时候，你和董朝富师兄能够一起来京城一趟，是必须要来，否则的话，我师父就会请动家法，将您二人一并逐出师门！”
　　那边传来一个茶杯落地的声音，赵师伯来不及心痛自己心爱的茶杯，有些紧张的问道，“哎！师侄，琰之师侄，这到底是怎么回事啊，我没干什么对不起师门的事情啊，为什么要逐我出师门啊！啊，这到底是怎么一回事啊！”
　　裴琰之淡淡的说道，“赵师伯，你应该去问一下你的徒弟，记住了，明天这个时候，到我师父的四合院，希望你们别迟到了！”
　　说完，裴琰之就把电话给挂了。
　　“喂，喂，琰之，琰之，该死的！”
　　赵立一脸不解的看着自己的手机，怒骂了一阵，看着已经粉身碎骨的茶杯，心中一阵的窝火，听刚才裴琰之话里话外的意思，这次是因为董朝富给自己惹了大麻烦了，否则的话，这么多年，韩平正虽然名义上是马派的掌门人，但是对于马派的内务，他根本就不插手的，这一次，一定是这个董朝富干了什么天怒人怨的事情，这才惹得韩平正亲自出手。
　　赵立怀着忐忑和愤怒的心情，拨通了董朝富的电话。
　　“师父，您老一向可好啊，我还说着准备这两天去看您呢，没想到您电话就来了，咱们师徒真是心有灵犀啊！”董朝富接起电话之后，一连串的拍马屁的话直接就说了出来。
　　以前听到这些话的时候，赵立是十分的受用，自己收董朝富的原因并不是他的天赋有多好，而是这个人会来事，而且会说话。
　　但是今天听到董朝富的这些话，赵立总觉得非常的刺耳，于是冷哼了一声，说道，“你给我住口，你说，你到底做了什么坏事？”
　　董朝富心中一惊，什么坏事，您说的是哪一件啊，我平生做过的坏事无数，我也不知道您说的是哪一件啊！
　　不过董朝富也是心思活跃之人，赶紧说道，“师父，您这说的哪儿的话啊，我怎么会干什么坏事呢，在您的教诲下，我只会做好事啊，怎么了，师父，这是有谁在您的面前嚼舌根了吧！您可千万不要相信啊，肯定是有人嫉妒我，所以才在您面前说我的坏话！”
　　赵立听到董朝富的狡辩之词，也不想多说了，直接说道，“刚才你韩师叔已经给我下最后通牒了，明天这个时候，咱们俩如果没有出现在他的面前，那么咱们俩就会被逐出师门，你个混蛋玩意，你到底是干了什么见不得人的事，竟然惹得你韩师叔亲自出面啊！”
　　董朝富一听到韩平正的名字，也是顿时一惊，这是怎么回事，自己就是一个马派的小角色，怎么可能会惊动了马派的掌门人啊，这也有点太小题大做了吧。
　　这就跟皇帝亲自过问一个县官的问题一样，真是够不上啊。
　　董朝富想了半天，也没有想到自己怎么会得罪到韩平正的身上，自己身在哈市，上次拜师大会跟着赵立去了一次京城，回来之后也没有干什么啊。
　　董朝富怎么也不会想到郭赐寅的事情竟然会捅到韩平正那里，他还以为郭赐寅只是离开了北方戏校，现在还在哈市呢，所以他已经派了不少人到处的去找，心中还暗暗的发狠，这次要是找到了郭赐寅，一定要狠狠的打他一顿，让他乱跑。

第一百七十五章 我还有没有机会了
　　第二天，风尘仆仆的赵立师徒就来到了韩家的四合院外，董朝富一脸倒霉相的跟在赵立的身后，一路上他被赵立已经骂的狗血喷头了，但是他到现在也不知道发生了什么事。
　　赵立岁数可是不小了，比韩平正大了差不多五六岁，头发花白，但是他可是知道自己这个小师弟是个什么脾气的主，自己真要是敢迟到的话，他真敢把自己逐出师门，到时候自己的老脸可就真的没地方搁了。
　　昨天接到电话之后，赵立也是给马长义打了个电话，想要问一问到底是怎么回事，毕竟马长义是他们马派的嫡传，虽然不是大师哥，但是身份显赫，不过马长义接到电话之后也是一头雾水的。
　　最后马长义也是觉得这件事很古怪，说明天他会到场，看看到底是怎么回事。
　　赵立也不知道马长义到了没有，但是他也不敢再耽搁了，因为这时间确实有些紧了，于是赵立走上前，拉起门环，轻轻的叩打大门。
　　不多时，里面传来了脚步声，赵立退后了一步，只见大门往里拉开，一个俏丽的女子探出头来，看到赵立之后，脸上露出了一丝笑容，说道，“赵爷爷来了，请进！”
　　“啊，是采薇啊，你爷爷在屋里吗？”赵立也算是熟人了，也不客气，迈步就往里走，一边走，一边问道。
　　韩采薇侧过身，引着赵立向里走去，说道，“爷爷正在和马爷爷说话呢，正等着您呢！”
　　赵立一听马长义到了，心中也是微微一松，只要有马长义在，韩师弟应该不会冲动了，于是笑着说道，“行，那我进去看看老二位！”
　　后面的董朝富见到韩采薇，也是上前搭话，说道，“韩姑娘好！”
　　但是韩采薇瞥了他一眼，连头都没有点一下，就继续往前走去。
　　董朝富心中一怒，但是脸上却没有表现出来，讪讪的一笑。
　　而赵立则是心中一突，他可是知道韩采薇的脾气的，绝对可以说是古代女性的典范，温良贤淑，待人可亲，从来没有见过韩采薇对人如此冷漠的时候。
　　赵立心说，看来这个董朝富是得罪韩采薇了，不由得扭头瞪了董朝富一眼，但是董朝富也是一脸的委屈，我怎么了。
　　不过董朝富一进来，眼睛顿时就直了，眼中冒出了一丝怒火，口中呵斥道，“小兔崽子，原来你在这儿啊！”
　　正在跟裴琰之学架势的郭赐寅顿时就是一个激灵，单脚站立的他，一个踉跄，直接就是一个倒栽葱，头冲着地面就摔了下去，没有任何的防护，这要是摔下去，头破血流都是轻的。
　　幸亏在一旁的裴琰之身手敏捷，一弯腰，直接将小小的郭赐寅给抄了起来，而郭赐寅的脑袋离地面只有几厘米的距离了，惊险至极。
　　韩采薇听到董朝富的呵斥声，也是吓了一大跳，看到郭赐寅摔倒的时候，她也是只来得及睁大眼睛，捂着嘴，让自己不至于尖叫出声，对眼前的一切也是无能为力，看到裴琰之险之又险的将郭赐寅救起来的时候，韩采薇整个人如释重负，在那一刹那，头上都沁出了几颗豆大的冷汗。
　　而赵立也是微微皱眉，并不是因为别的，董朝富这一声呵斥，也是把他吓了一跳，而且这是在韩平正的家中，你一点规矩都没有吗，在这里大声喧哗，真是活腻歪了。
　　但是赵立看了一眼郭赐寅，也是有些纳闷，这个孩子自己当然是知道了，天资聪颖，当初的拜师仪式还是自己主持的呢，这些年来，这孩子能够上春晚，自己也是出力不少，他已经把这个孩子当成自己这一支脉的继承人了，没想到这孩子现在竟然在这里。
　　不过老成的赵立并没有说什么，继续向前走去。
　　而董朝富直接就要向郭赐寅走去，这小兔崽子，怎么跑到京城来了，这不是要造反吗？
　　但是裴琰之站在了董朝富的面前，目光灼灼的看着他。
　　董朝富当然认识这位马派最炙手可热的名人了，脸上挤出了一丝微笑，说道，“这不是琰之师弟吗，这小子是我徒弟，从我那跑出来了，也不知道怎么回事就跑到这来了，多谢师弟收留他！”
　　然后董朝富偏过头，看向了正在瑟瑟发抖的郭赐寅，眼中露出了一丝凶光，说道，“赐寅，还不过来，你想造反吗，信不信我打死你！”
　　裴琰之看着董朝富一副恶师的模样，也是心中一阵的厌恶，不屑的说道，“董朝富，这个孩子的事，我师父管了，你现在应该做的不是在这里耀武扬威，而是跟着你师父进去，看看你还有没有机会了！”
　　董朝富忽然明白了什么，不由得脸上一阵惨白，脚下踉跄了一下，不由得咽了口唾沫，不敢相信的说道，“怎么，韩师叔是为了这小子才把我从哈市招过来的？”
　　裴琰之点点头，说道，“你的事，我师父都知道了！”
　　董朝富虽然心中一阵的慌乱，但是脸上还是带着一丝强笑，笑着说道，“哈哈，琰之师弟说笑了，我的事，我有什么事啊，肯定是这小子来告状，说我打他了吧，你也是唱戏的，师父打徒弟，那不是天经地义的事情吗？”
　　说完，董朝富恶狠狠的看着郭赐寅，说道，“小兔崽子，我看你是活腻歪了，等我回来再说！”
　　董朝富冲着裴琰之点了点头，向着正厅走了过去。
　　裴琰之看着躲在自己身后，抱着自己胳膊的郭赐寅，笑着对他说道，“别担心，他没有机会了！”
　　董朝富来到了大厅的门外，也不敢进去，因为里面，自己的师父赵立，正站在中间，被韩平正训斥着，看着白发苍苍的师父被人训斥的不敢抬头，董朝富心中也是百感交集。
　　“韩师弟，这到底是因为什么啊，你把我大老远的叫过来，是不是朝富做了什么不该做的事情，惹到你了，你跟我说，我来责罚他就是了！”赵立一脸赔笑的说道。

第一百七十六章 白吃文书
　　“赵师兄，我想知道，你徒弟董朝富让郭赐寅认他为父，改姓董，然后还要让人家跟自己的生父脱离父子关系，这件事，你知道吗？”韩平正一脸严肃的说道。
　　马长义在一旁也是一脸铁青的看着赵立，这件事他也是到了之后，韩平正才告诉他的，要是知道是这么个事，马长义才不来呢，简直就是丧尽天良了，本来还以为是什么事呢，自己过来说和一下，毕竟现在自己的师弟们都不多了。
　　赵立被韩平正说的一愣，啥玩意，董朝富让郭赐寅改姓，还要跟人家生父脱离父子关系。
　　赵立顿时就明白为什么韩平正会发这么大的火了，但是赵立赶紧先表明自己的立场。
　　“韩师弟，你明鉴啊，我可是对这件事一无所知啊，我要是知道的话，我肯定会阻止他的，董朝富这个混蛋是背着我干这种事的！”
　　赵立一扭头，看到一脸惨白的董朝富，心中一紧，也不知道从哪来的力气，两步就冲到了门口，一把手就抓住了董朝富的胳膊，拉着他就进到了屋中，冲着董朝富说道，“逆徒，你给我跪下！”说着，赵立就冲着董朝富的腿弯处踢了一脚，董朝富还没什么事，他自己差点摔倒了。
　　董朝富赶快伸手搀住了他，但是赵立毫不领情，怒斥道，“你给我跪下！”
　　董朝富只好跪了下来，一脸难堪的样子。
　　赵立问道，“刚才你师叔说了，你想要逼郭赐寅改姓，还要让人家跟生父脱离父子关系，有没有这种事，你给我说！”
　　董朝富赶紧狡辩道，“师父，没有这回事，这小子是胡说八道的，前些日子他不好好练功，我就打了他一顿，谁知道这小子竟然趁我不备，从戏校跑了，我都没想到，他竟然会跑到韩师叔这里告状来了，这孩子一直就是这样，仗着自己有点天赋，就偷懒，而且满嘴的瞎话，你们可不能听他的一面之词啊！”
　　听着自己徒弟的辩解，赵立也是选择相信了，毕竟是自己的徒弟，而且这件事听起来确实荒唐，就算是过去的戏班都没听说过这么荒唐的事情。
　　赵立也是轻咳了一声，说道，“韩师弟，我觉得这件事，还需要调查一下，如果真的是朝富干了这事，那没的说，我亲自将他逐出师门，但是如果不是这回事，那这件事就有问题了，是不是有人在挑拨咱们马派的关系啊！”
　　韩平正瞪了赵立一眼，说道，“我如果没有证据，我会让你舟车劳顿的跑过来吗？”
　　董朝富心中一突，什么意思，韩平正这是有证据了，他能有什么证据啊，光凭郭赐寅的一面之词，连个书面的东西都……不对！
　　董朝富脸都白了，微微的低下头，眼中闪过了一丝狰狞，这个小兔崽子，跑的时候把那张改姓的文书给拿走了，本来那张文书就是用来骗人用的，董朝富当然知道这东西没有法律效力了，但是他就是仗着郭赐寅的父亲是个农民，想要用这个来骗骗他，说跟着自己这孩子才能成才，以后等他长大了，再让他认祖归宗之类的屁话。
　　谁知道现在这东西落到了韩平正的手里，那这就不是一张普通的文书了，而是成为自己的催命符了。
　　董朝富当然知道这件事有多么的恶劣，但是自己也是太喜欢郭赐寅这孩子的能耐了，所以才出此下策，如果郭赐寅不跑的话，估计董朝富这个事还真能成。
　　赵立一愣，问道，“还真有证据啊，能不能让我看看啊！”
　　韩平正点点头，冲着边上的韩采薇说道，“去把琰之和赐寅都叫进来！”
　　韩采薇点了点头，走到外面，把等候多时的裴琰之和郭赐寅都叫了进来。
　　韩平正看着郭赐寅，说道，“把你的文书拿出来，交给你师爷！”
　　郭赐寅看了一眼赵立，赵立的脸上没有任何的表情，但是心中非常的复杂，一个是亲徒弟，一个亲徒孙，现在这两个师徒之间闹成这样子，自己也不知道该怎么办了。
　　郭赐寅从自己的腰间，将塑料袋拿了出来，从里面掏出一张文书，恭恭敬敬的递给了赵立，但是并没有说一句话，也没有给赵立行礼之类的。
　　赵立也顾不得别的，伸手就将文书给接了过来，看了一遍之后，顿时感觉天旋地转，脚下有些踉跄。
　　站在一旁的裴琰之眼疾手快，将赵立给扶住了，赵立痛苦的摇了摇头，手中的文书掉在了地上，郭赐寅正准备低头去捡，就看到董朝富如同饿虎扑食一般，飞身冲到了过去，将文书抢在手中，扫了一眼，好像就是自己写的那张，于是脸上露出了一丝狰狞，直接将这张文书给吃到了嘴里，狠狠的嚼了几口，然后硬生生的咽了下去。
　　裴琰之在一旁看得都替他难受，看着董朝富噎得直翻白眼，裴琰之也是嘲讽的说道，“姓董的，我就知道你会来这一招，所以，你吃的那张不是原版，那张是我复制下来的！真正的原版在我这儿呢！”
　　说着，裴琰之从自己的口袋里掏出了一张叠的四四方方的文书，展开来，让大家一看，果然是原版的。
　　董朝富本来一副洋洋得意的样子，老子都把文书吃了，你们还有什么证据能证明这件事，最多你们责罚我一顿，但是没有证据，就不能把我逐出师门，我这些年的人脉也不是吃素的。
　　董朝富看着裴琰之手中的那张文书，脸色变得铁青，一阵的犯恶心。
　　看着董朝富要吐出来了，韩平正一脸的厌恶，说道，“琰之，把他弄出去，别脏了我的屋子！”
　　裴琰之露出了一个灿烂的笑容，说道，“得令那！”
　　裴琰之一个箭步上去，抓住了董朝富的后领，直接将他提了起来，这一百六七十斤的身子，在裴琰之的手上如同无物一般，让在场的人也是颇为惊讶，尤其是郭赐寅，一脸崇拜的看着裴琰之，幻想着自己以后也能有这么大的力气。

第一百七十七章 幡然悔悟
　　裴琰之提着正在翻白眼的董朝富来到了院中，直接将他扔到地上，董朝富一边翻着白眼，一边掏着自己的嘴，看的裴琰之也是一阵的恶心，于是到他的背后，对准一个穴位，一脚踢过去，只见董朝富的脸上一阵的舒坦，嘴一张，一团带着口水的纸团就喷了出来。
　　董朝富急匆匆的喘了几口大气，感觉刚才自己差点就要被憋死了，不由得皱了皱眉头，自己的喉咙里一阵的刺痛，应该就是刚才强行吞咽那团纸的后遗症了。
　　董朝富感觉自己刚才从鬼门关走了一遭似的，坐在地上，有些呆滞，看着一脸嘲讽的裴琰之，不由得叹了口气。
　　屋里的几人有些沉闷。
　　赵立叹了口气，说道，“韩师弟，我确实不知道这个畜生竟然干出了这样的事情，既然事已至此，我也无话可说，那就按规矩办事吧！”
　　韩平正看着赵立，皱了皱眉头，说道，“赵师兄，这件事的严重程度，你应该也知道，如果这件事传扬出去，那我马派甚至京剧界都要遭受到非议，如今京剧界风雨飘摇，五年前的一幕难道说你都忘了吗，刘大师去世，但是我京剧界的位置竟然被一个演电影的给抢走了，简直就是奇耻大辱啊！现在你徒弟又弄出这样的事情，你是想让我们京剧界彻底崩溃吗？”
　　赵立深深的低下了头，沉吟了半晌，说道，“韩师弟，这件事太大了，如果我们要逐董朝富出师门，那么就需要摆香堂，告知京剧界，最重要的是要把他的罪名说出来，让大家都引以为戒，但是这个罪名可是不好说啊！”
　　韩平正冷着脸说道，“我当然知道不好说了，这么丧尽天良的事情，多么的骇人听闻，绝人后嗣，强行让徒弟改姓，这简直就是旷世的丑闻啊，我可以想象，这件事如果真的让别人知道了，那么我们马派，我们京剧界该被骂成什么样子，婊子无情，戏子无义，说不得，人家直接就会说我们戏子既无情也无义了！”
　　在外面已经恢复的差不多的董朝富，一脸颓色的走了进来，一进来，直接就跪在了地上，冲着自己的师父先磕了三个头，然后冲着马长义和韩平正也磕了三个头，然后抬起头来，看着几位脸色难看的前辈，沉声说道，“我，董朝富，一人做事一人当，当时是我鬼迷心窍，我是真的太喜欢这孩子了，我想要在京剧界的历史上留下名字，但是我的实力就是这样了，所以我就想要把郭赐寅弄到我的名下，当我的儿子，等到他成名之后，我作为他的父亲，自然也会让大家所知道，我是太想要这个名气了，我迷失了自己！师父，师伯，师叔，我知道错了！”
　　看着一脸悔恨不已的董朝富，韩平正脸上没有任何的变化，淡淡的说道，“董朝富，这件事不是你悔过道歉就可以揭过去的，你必须要受到应有的惩罚。”
　　董朝富脸上的肥肉抽搐了几下，叹了口气，说道，“我知道，我知道我的所作所为只能用逐出师门来惩罚，我也知道我这样的名声会给咱们马派和京剧界带来多么恶劣的影响，所以，”
　　董朝富不由得咬了咬牙，洒然一笑，好像放下了一块石头一样，说道，“那我就自己离开马派，从此我就不是马派的传人了，这样，大家都不会再继续追问下去了！”
　　赵立眼中闪过了一丝感动，要知道，董朝富的这个选择，其实就是把他自己一个人推入到了万丈深渊中，虽然被逐出师门，这是一件非常丢脸的事情，但是如果你选择背叛师门，那就不光是丢脸的事情了，也许这辈子你都会受到别人的歧视，这可比逐出师门更加的恐怖。
　　韩平正也是眼中闪过了一丝欣慰，语气也放缓了，问道，“董朝富，你真的愿意这么做吗，你可知道这么做的后果是什么吗？”
　　董朝富叹了口气，说道，“我这辈子最大的心愿就是能够在京剧的历史上留下我的名字，我的能耐一般，我师父的能耐，哈哈，师父，您别在意，也跟几位师伯师叔比起来，只能算是平庸！”
　　赵立脸上有些讪讪，虽然事实如此，但是被自己的徒弟这么说出来，赵立的脸上还是有些挂不住的。
　　董朝富笑着说道，“我想做的就是像谭家的那位谭晓培先生一样！”
　　谭家的前三代，谭欣培，谭晓培，谭福英，伶界大王谭欣培，四大须生之一的谭福英，但是谭晓培的名字却鲜有人知道。
　　当年一张报纸就有一副漫画来讽刺谭晓培，上首是谭欣培，中间是谭晓培，下首是谭福英，一家三代，谭晓培对着上首的谭欣培说道，我虽不如你，但是你儿子不如我儿子；然后对着下首谭福英说道，我虽不如你，但是你父亲不如我父亲。
　　当时这张报纸上的漫画被谭晓培看到之后，他也是哈哈大笑，说这张报纸画的没有问题，事实确实如此。
　　但是谭晓培真的是没有能耐吗，那怎么可能，他能够从自己父亲谭欣培那里将整个谭派的艺术继承下来，然后呕心沥血的教授给自己的儿子谭福英，将谭福英培养成了一代大师，这样的贡献绝对不在他父亲谭欣培和他儿子谭福英之下。
　　所以董朝富的意思就是这样，虽然我不行，但是我要是教出来有大师潜质的京剧演员，并且这个演员还是我儿子，那么我也必定会在京剧历史上名声大噪的，今后只要有人提起“董赐寅”，必然会提到他的父亲“董朝富”的。
　　现在自己的梦碎了，但是对于京剧的热忱还是在的心中，知道自己的所作所为会对自己钟爱的马派，京剧界带来什么样的灾难，所以在恢复理智之后，董朝富也是决定牺牲自己，也要保住现在京剧界来之不易的局面。
　　看着真心悔过的董朝富，就连对他恨之入骨的郭赐寅都是眼中泪光闪闪，想起了最开始师父遇到自己的时候，对自己的热情，要什么给什么，师父对自己毫无保留的倾囊相授，而且还带着自己去找其他的马派传人，让别人传授自己一些唱腔，那时的师父对自己毫无私人，自己能够感受得到。

第一百七十八章 “狡猾”的郭父
　　于是，郭赐寅走上前去，说道，“师父，这是我最后一次叫你师父了！”
　　董朝富看着灵气十足的郭赐寅，露出了一个意味深长的笑容，说道，“孩子，苦了你了，这些年师父的心态变了，没有好好的教导你，还整天的打你，师父对不住你，希望你以后好好的学戏，能够成为真正的一代名伶，我也就无憾了！”
　　郭赐寅点了点头，退了回去，站到了裴琰之的身边，拉着裴琰之的手，脸上的神色非常的沉重。
　　赵立叹了口气，说道，“韩师弟，马师兄，这件事就这么着了吧，既然朝富已经这么选择了，那么咱们就统一一下口径，省得到时候这件事再传扬出去了！”
　　赵立带着董朝富离开了，马长义也是摇着头离开了韩府。
　　家中就剩下韩家爷孙和裴琰之以及郭赐寅了，刚才郭赐寅已经得到了董朝富亲手所写的文书，说明从今往后，郭赐寅再也不是董朝富的徒弟了。
　　当时赵立还想着再给郭赐寅找一个师父呢，毕竟这孩子的天赋真的是让人惊叹，但是郭赐寅死活不同意，赵立也只能苦笑的离开了。
　　郭赐寅看向了韩平正，韩平正微微一笑，说道，“当初我没有收你为徒，就是因为你太小了，现在更不可能了，因为我已经有徒弟了，再收一个你，估计京剧圈就要炸锅了！”
　　郭赐寅有些遗憾的吧唧了一下小嘴，有些不满。
　　韩平正看了一眼裴琰之，笑着说道，“你喜欢马派，现在裴琰之是我的徒弟，也是马派的下一任掌门人的候选人，你不如拜在他的门下，你应该知道他的能耐吧，当你师父绰绰有余了！”
　　郭赐寅眼中一亮，对啊，裴琰之可是现在最有排面的京剧演员了，年轻，身份高，而且能耐大，简直就是最好的师父选择了。
　　郭赐寅有些忐忑的说道，“琰之哥哥，你愿意收我为徒吗？”
　　裴琰之沉吟了一下，说道，“你还叫我琰之哥哥吗？”
　　郭赐寅有点没转过来弯，脸上有着一丝疑惑。
　　旁边的韩采薇噗嗤一笑，用手捂着嘴说道，“琰之，你还真是有童心啊，绕什么弯子啊！”
　　说着，韩采薇来到了依然傻乎乎的郭赐寅的身边，说道，“傻小子，他已经答应你了，你还不改口吗？”
　　郭赐寅眨了眨眼，说道，“怎么，琰之哥哥答应我了吗？”
　　韩采薇捂着自己的额头，有些头疼的说道，“真是个傻小子，还叫哥哥吗？”
　　郭赐寅被点了两次，终于反应了过来，小脸上露出了一丝狂喜，一蹦三尺高，看着裴琰之，激动的说道，“琰之哥哥，不对，师父！师父！师父！哈哈哈！”
　　看着郭赐寅高兴的跟孙猴子一样，裴琰之也是露出了一丝欣慰的笑容。
　　一天之后，郭赐寅的父亲匆匆忙忙的赶了过来，看到自己许久未见的儿子，郭父也是激动的泪流满面，一个劲向韩平正道谢。
　　不过大家也没有把董朝富的事情告诉他，只是说，董朝富现在已经离开京剧界了，所以，郭赐寅现在已经算是没有师父了。
　　听到郭赐寅已经没有师父了，郭父的第一反应不是难过，而是兴奋的说道，“那太好了，寅儿，那咱们就回家吧，你妈都快要想死你了，咱们不学戏了，回家上学去，好好学习，我供你上学！”
　　郭赐寅则是说道，“爹，我不想上学，我还是想学戏！”
　　郭父皱着眉头说道，“你还学什么戏啊，你师父都没了，谁教你啊？”
　　裴琰之在一旁轻咳了一声，郭赐寅笑着说道，“爹，我给你引见一下，这位就是我以后的师父了！”
　　郭父脸上更加的难看了，把郭赐寅拉到自己的身边，警惕的看着裴琰之，说道，“别胡说，这小伙子顶多就二十岁吧，估计还在上学呢，怎么教你啊，再胡说，我抽你啊！”
　　郭父看了一眼旁边的韩平正，犹豫了一下，说道，“韩大师，这几年我家寅儿的表现您也看到了，上了几次春晚，大小也是个腕儿了，这孩子是真喜欢学戏，我也不想耽误他，要不您就收下他吧！要不然，我就真要带他回去上学了！”
　　郭父虽然没什么文化，但是这一番软硬兼施的话，说的也是相当的有水准。
　　韩平正哈哈大笑，指着裴琰之，说道，“你是不是觉得这小子不配当你儿子的师父啊？”
　　郭父虽然没文化，但是也知道刚才自己的反应有些过了，于是笑着说道，“倒不是那个意思，毕竟这孩子太年轻了，看着不像老师，倒像是个学生一样，我这孩子调皮，怕他没耐性管教，还是算了吧！”
　　韩平正笑着说道，“他叫裴琰之，是我的徒弟，他的能耐要比你儿子之前拜的董朝富要强的多的多，所以，我让你儿子拜在他的门下，也是一件好事！”
　　郭父听到裴琰之是韩平正的徒弟时，就已经心动了，韩平正是什么样的人物，郭父这些年也是打听的清清楚楚，在京剧圈绝对是前三的存在，自己的儿子想要拜入他的门下，几乎是不可能的，但是如果能够拜在他徒弟的门下，这也是一件大好事啊，毕竟是嫡亲的徒孙啊。
　　郭父试探性的问道，“敢问这位裴先生，您收过徒弟吗？”
　　裴琰之看着郭父，觉得这个人非常的有意思，前倨后恭，但是也可以理解，笑着说道，“我还在师父门下学习，还未出师，所以还没有收徒弟！”
　　郭父一听，眼中一亮，首徒啊，自己的儿子是首徒啊，以后就是大师兄啊，马派的大师兄，那地位绝对杠杠的啊。
　　郭父一把将郭赐寅拉了过来，说道，“我同意了！”
　　郭赐寅有些想笑，他自然是知道自己父亲的想法，当年也是如此，被董朝富给忽悠过去了，也是觉得这是马派的传人，肯定没问题的。
　　不过郭赐寅也不会怪他，毕竟这些年自己的父亲带着自己走南闯北，拜师学艺，自己可是没吃一点苦，父亲为了自己付出太多了。
　　郭赐寅看着一脸赔笑的父亲，脸上露出了愧疚的表情，心中暗下决心，今后一定要好好学戏，报答父母的一片真心！

第一百七十九章 入戏了（求推荐，求月票，求打赏）
　　在韩平正的见证下，裴琰之收下了郭赐寅为徒，并没有大摆宴席，只是让马长义作为马派的嫡传大师兄，给其他的马派传人们通报了这件事情，对于郭赐寅之前的师父董朝富则是一语带过。
　　第二天一早，董朝富的微博上就发出了一条言语诚恳的道歉信，说是由于自己这么多年来，对于马派艺术没有任何的贡献，心灰意冷之下，想要退出京剧界。
　　这一下就引起了一片哗然，毕竟现在京剧界由于裴琰之的拜师大会，炒得正火热的时候，马派也是正春风得意的时候，这种时候，竟然出现了马派的三代弟子选择离开马派，离开京剧界，这一下，让整个京剧界都为之震动了，马派这是怎么了？
　　董朝富这个名字，虽然说大部分人不熟悉，就算在马派也不是什么有名气的人，但是这两年董朝富的名字经常被人提起，最主要的就是人家收了一个好徒弟，郭赐寅这两年的发展实在是太好了，不管是春晚还是各大卫视的晚会，把本来毫无新意的戏曲大联欢弄的竟然快成最受欢迎的节目了。
　　不知道有多少记者，急急忙忙跑到了哈市，到北方戏校去找董朝富，但是戏校的校长不无遗憾的说道，“董老师已经递交辞呈，已经离开戏校了！”
　　这么一个大新闻就这么失之交臂了，所有的记者都是非常的懊悔，现在的京剧界已经不是前两年了，不管是之前裴琰之的《赤伶》，还是这一次的拜师大会，都已经把京剧又带回到大众的视线里，虽然没有吸引来大批的戏迷，但是也是让更多的人对京剧有了兴趣。
　　郭赐寅拜师之后，就住在韩平正的家中，毕竟韩平正的四合院那么大，就他一个人住，平时也比较孤独，这一下可好了，郭赐寅天天能跟他一起学学戏，两人还能对唱几句，让韩平正也是非常的开心。
　　而裴琰之周末陪着韩采薇到琉璃厂的秀坊阁，将那件新做成的戏服拿了过来，裴琰之忍不住伸手在戏服上摩挲了半天，惊讶的说道，“竟然跟当年的那一件一模一样啊！”
　　韩采薇捂着嘴笑道，“说的就跟你摸过以前的那件一样，就连我都没有摸过，早就已经烂了！”
　　裴琰之讪讪的一笑，我不光摸过，我还穿着它唱过戏呢！
　　裴琰之问了一下价钱，韩采薇笑着说道，“我妈说了，这是送给你拜师的见面礼！”
　　裴琰之左推右辞了半天，最后还是收了下来，毕竟这可真是一件好东西啊，自己这次唱戏最后一幕的服装，有了！
　　京剧院给自己弄的那件虽然也不错，但是属于是大路货，这一件可真是顾绣的大师，一针一线缝出来的，其实这件戏服早就开始制作了，这么多年了，顾绣的传人也想要把这件戏服给复制出来，毕竟这可是现阶段能够找到的顾绣最巅峰的绣品了。
　　……
　　裴琰之又回到了京剧院，今天是带妆上场，准备进行第一次彩排了。
　　裴琰之来到后台，虽然他的辈分不小，但是年纪太小了，跟各位师兄先道了声辛苦，然后坐在属于自己的化妆台前，准备先弄自己的老生妆，老生的妆在京剧里，应该算是比较简单的了，没有旦角的那么复杂。
　　非常快的功夫，裴琰之就已经把自己的妆给画好了，今天到最后一折的时候，自己要快速的换上旦角的妆容，这里有四个化妆老师在后台等着，等他一下台，马上就给他快速的换装。
　　像裴琰之的这种情况，虽然不能说是没有，但是也是比较少见，老生和旦角的妆都有，在过去的时候，有人会赶不少的角色，但是大多都是老生和花脸，很少会有男女通吃的，顶多就是再赶一个老旦这样的角色。
　　裴琰之带上自己的黑色髯口，看上去非常的精神，眼神锐利。
　　这一出戏，开始的时候，就是霓虹人来逼裴裴晏之去给他们唱戏，霓虹军官画着一张白脸，看上去阴险狡诈，一句句的逼迫着裴晏之，但是裴晏之从容不迫，在老板佟家和的说合下，最后同意了唱这一出戏。
　　结束之后，裴晏之迈着方步回到了后台，然后后台的四名化妆老师飞快的帮助裴琰之卸妆，然后重新画上旦角的妆，因为这次不用扎靠，所以将早就准备好的片子给裴琰之贴好，四名化妆老师分工明确，用了不到十五分钟，就把裴琰之的花旦装束给弄好了。
　　裴琰之穿上那件新的顾绣戏服，顿时从一个英俊的男子变成了一个美娇娥，旁边的四个化妆师也是纷纷赞叹，果然是钟灵毓秀啊，这身戏服可真是好看啊，这种款式现在都已经见不到了。
　　裴琰之看着台上的表演，从一开场的时候，裴琰之就把《身临其境》的临时卡给用过了，到了这个时候，大家的情绪都已经非常的高涨了。
　　听到外面一声声的家伙声在催着自己，裴晏之也是深吸了一口气，不慌不忙的一挑门帘，班长俏脸露出，眼眸流转，嘴角一丝媚笑闪过，看的旁边扮演霓虹人和汉奸的众人也是不由得高声叫好，都已经忘记了自己正在戏中，好像自己就是在那一年的新民戏院中，见到了真实的裴晏之一般。
　　台下的刘长生和裴景祺都是一脸的震惊，因为他们都看出来台上演员的变化了，一般这种火爆的情况就算是一个演员一辈子都未必能够遇到一场的，入戏了。
　　看着裴琰之踩着鼓点一步步的走了出来，身不动，肩不摇，看见整个人如同在戏台上飘动一般，手中的水袖也是使得如同两朵白色的莲花一般，连续转了十几个圈之后，向着头顶猛地甩出，如同两条出水的白龙一般，引得所有人又是高声叫好。
　　裴琰之当年的水袖功夫那可是一绝，多少人来都是为了看裴老板的水袖功，当初裴琰之最厉害的一次，用了一丈长的水袖，真是技惊四座，令人眼花缭乱。
　　这一次彩排，在裴琰之最后的一声“火起”中，落下了帷幕，由于这一次只是彩排，所以特效什么的都没有弄上，据说最后一折的时候，会运用大量的特效，制造出火光冲天，浓烟缭绕的氛围，为最后一折的“火中戏”进行一次升华。
　　演出结束之后，大家才如梦初醒，刚才自己竟然没有感觉到自己是在演戏，好像进入到了剧情之中了一样，戏词什么的根本就不用想，好像就是该那么说一样。
　　虽然所有人都入戏了，但是大家都觉得很自然，并没有想太多，这让裴琰之也是对系统的力量表达了敬意，这么诡异的事情都没有人在意吗？
　　结束之后，身临其境的坏处也出现了，就是很多年纪大一些的老艺术家们感觉到自己的精力好像被掏空了一般，平时这两个小时的戏根本就不叫事，但是今天演完之后，感觉好像是连续演了好几天的那种感觉。
　　刘长生也是发现了大家的这种情况，而且今天的彩排非常的完美，几乎没有什么可以指摘的地方，毕竟大多数都是老演员，虽然是出新戏，但是在身临其境的加成下，竟然让人全都深深的陷入到了剧情中。
　　刘长生决定以后每一周来进行一次合练，但是不用带妆，因为这些都是老演员了，就算是裴琰之这个新人，表现也是让人叹为观止，台风稳健，不管是老生还是花旦，都是表演的可圈可点，让人印象深刻。
　　裴琰之也是很高兴，感受到了身临其境的威力，这让自己也是省了很多的事。
　　回到家中，感觉有些疲惫的裴琰之休息了一下，到了下午，裴琰之打开电脑，看了一下微博，发现有不少人都在问，颜值大大什么时候开播啊，还问，颜值大大什么时候出新歌啊！
　　裴琰之有些郁闷，自己不是刚上传了一首《刀马旦》吗，但是大家普遍认为，这首《刀马旦》没有之前的《赤伶》惊艳，但是MV拍的倒是不错，里面的孙雅琪最近也是涨了不少的粉丝，当天晚上还打电话向裴琰之炫耀呢。

第一百八十章 小赐寅，师娘爱你（求推荐，求月票，求打赏）
　　裴琰之想了一下，然后在自己的微博上写下了一段话。
　　“今天晚上8点开播，希望大家广而告之一下，到时候不见不散！”
　　微博刚刚发出来不到五分钟，就已经有了上万的点赞和几百条评论了，看的某位扑街作者羡慕不已。
　　“颜值大大竟然又要直播了，我必须要去占位置了！”
　　“捕获野生颜值大大一枚，看起来好新鲜的样子，先舔为敬。”
　　“放开我的颜值大大，让我来！”
　　“颜值大大这次直播还是唱戏吗，上次的戏唱的真不错，但是网上还是没有别的唱戏的视频，希望颜值大大可以多发点视频，忽然之间，好喜欢京剧哦！”
　　“颜值大大今天还是素颜吗？”
　　“必须素颜，我家颜值大大的素颜不扛打吗？”
　　……
　　裴琰之来到了韩平正家，一进门，就看到郭赐寅正在院中站桩，小脸上全都是汗，站在一米高的梅花桩上，身子在不住的摇晃着，但是一直在咬牙坚持。
　　韩平正就坐在院中的躺椅上，手里拿着一把蒲扇，悠闲的看着郭赐寅。
　　看到裴琰之进来了，韩平正笑着说道，“这小子这几年跟着那董朝富真是糟践了，什么都没教，全是靠着这孩子的天赋硬学的，连我们马派的桩法都不会，真是该打！”
　　裴琰之看着郭赐寅，这小子十岁左右了，但还是瘦的跟个豆芽菜一样，也不知道是营养不良还是天生如此，这么小的个子，怎么会能发出那么高的声音。
　　裴琰之陪着韩平正聊了会天，韩平正看了看时间，冲着郭赐寅说道，“行了，时间到了，自己下来吧！”
　　郭赐寅出了一口气，露出了一个如释重负的表情，等到两脚站稳，才从都到他胸口那么高的梅花桩上蹦了下来，落地的时候感觉到腿一软，一个踉跄，险些摔倒在地。
　　裴琰之想要上前扶住他，但是被韩平正拉住了胳膊，对他摇了摇头。
　　裴琰之也是无可奈何，知道这是师父在锻炼他，也就没放在心上。
　　韩平正问道，“你今天来我这有事吗？”
　　裴琰之看了一眼满头大汗的郭赐寅，笑着说道，“没什么大事，就是晚上我有一场直播，我想带着赐寅一起，让他露露面，顺便让大家知道我收徒弟了！”
　　韩平正想了想，说道，“也行，现在董朝富的事情也已经过去了，而且赐寅过去的师父是谁，估计外行们也都不怎么清楚，你这次去让大家来个先入为主，也是好事，但是要注意，小心被人带了节奏！”
　　韩平正看着大口喝水的郭赐寅，说道，“赐寅，记住了，到了你师父那，多看，少说话，别被人一激，什么话都说，尤其是关于董朝富的事情，你一概不要回答！”
　　看着乖巧点头的郭赐寅，裴琰之笑着说道，“师父，不用担心这个，我会好好看着他的！”
　　等到晚上八点钟，裴琰之准时的打开了直播间。
　　一瞬间，直播间就感觉要炸锅一样，无数的弹幕都已经将裴琰之的脸都挡住了。
　　裴琰之笑着给大家打了个招呼，“各位朋友大家好啊，又见面了！”
　　然后裴琰之把郭赐寅拉到了镜头前面，说道，“来，给大家介绍一下，这位大家应该都很熟悉了吧！春晚的老朋友了，郭赐寅小朋友，请大家欢迎一下！”
　　看着公屏上打出的弹幕。
　　“欢迎郭赐寅小朋友！”
　　“郭赐寅怎么跑这里来了！”
　　“哎！竟然是京剧神童啊！”
　　“颜值大大，郭赐寅跟你是什么关系啊，怎么会到你家了呢，是来做客的吗？”
　　郭赐寅瞪着大大的眼睛，看着屏幕上无数的弹幕，感觉有点眼花缭乱，不由得有些胆怯的退了一步，站到了裴琰之的身侧。
　　裴琰之笑着说道，“行了各位，你们太热情了，吓到赐寅了！给大家正式介绍一下，郭赐寅，是我的徒弟，入室弟子！”
　　“什么，颜值大大也收徒弟了，还是郭赐寅，真的吗？”
　　“颜值大大这么年轻就收徒弟吗，这样可以吗？”
　　“颜值大大不是刚来了一个拜师大会吗，还没有出师就能收徒吗？”
　　“凭什么不能，你看颜值大大的能耐，比那些正儿八经的京剧演员强太多了！”
　　“是啊，你没看那个叫什么展飞的，还是当家武生呢，还不是被颜值大大打的鼻青脸肿的！”
　　“裴琰之的能力是足够了，但是他确实还没有出师，按规矩来说是不能收徒弟的，但是如果他的师父同意了，那就另当别论了！”
　　……
　　裴琰之看着弹幕上的问题，也是心中一乐，他就知道这次把郭赐寅的身份说出来，会引起很多的猜疑，而自己这个直播间里的京剧演员和爱好者都不少，会有一些人提出这些尖锐的问题，但是最后那个人的话，也是让裴琰之发现，这个人可是个好队友啊，助攻的漂亮！
　　裴琰之笑着说道，“大家说的没错，我确实还没出师，按照规矩来说，我是不能收徒弟的，但是这位朋友说的没错，我这次收徒郭赐寅，是在我师父的见证下收的，所以没有任何的问题，郭赐寅的父亲当时也在，程序没有毛病，所以，从拜师那天开始，郭赐寅就是我裴琰之的徒弟了，而且还是官方认证的！哈哈！”
　　裴琰之拍了拍郭赐寅的后背，说道，“不用紧张，你可是上过春晚的，见过大场面的人了，这上面才多少人啊，不到600万人，你面对着几亿人的晚会都不害怕的啊！”
　　郭赐寅感觉自己有些嘴干，毕竟这跟录晚会可不一样，那里虽然面对的观众多，但是现场的人还多呢，自己见到人多的时候就容易兴奋，但是现在就自己跟师父两个人，场子比较冷，而且第一次接触这种直播，郭赐寅还是有些紧张。
　　但是在裴琰之的鼓励下，郭赐寅还是放开了自己，毕竟是个小孩子，在最初的紧张过后，就是好奇了，一双骨碌碌乱转的大眼睛，也是让直播间的小姐姐们顿时母爱泛滥。
　　“小赐寅好可爱啊，来师娘爱你！”
　　“呸，不要脸的东西，我才是小赐寅的师娘呢，你个狐狸精！”
　　“好了，各位都不要抢了，给我一个面子，我来当这个师娘吧！”
　　……
　　看着弹幕中大家在争先恐后的要当郭赐寅的师娘，弄的裴琰之一脸的郁闷，本来以为你们是喜欢我的艺术，原来你们还是馋我的身子，下贱！
　　裴琰之说道，“今天就让大家欣赏一下春晚的京剧盛宴，让小赐寅先给大家来一段，给大家掏掏耳朵！”
　　郭赐寅兴奋的说道，“好啊，师父，那来个什么呢？”
　　裴琰之笑着说道，“既然今天把你也叫来了，那今天咱爷俩就来一场生旦对戏的专场吧！”
　　这一下，无数的弹幕开始刷了起来。
　　“颜值大大要亮女嗓了，太棒了，虽然说颜值大大的马派老生唱的好，但是我还是喜欢他的旦角，声音太美了！”
　　“今天有耳福了，太开心了，今天男朋友叫我去看电影我都没有去，就在这里等待着颜值大大，果然没有让我失望！”
　　“没有男朋友这种碍事的东西，自从粉上了颜值大大，其他的男人就如同过眼云烟一般，我准备以后就算得不到颜值大大，也要找一个会唱戏的小哥哥！”
　　“唱戏的小哥哥确实很好看，但是最好不要去找唱男旦的，不过咱们颜值大大是例外！”
　　“为什么呢？唱男旦的怎么了？很好看啊！”
　　“懂的自然懂！”
　　裴琰之嘴角露出了一丝意味深长的微笑，也不敢就这个话题谈下去。

第一百八十一章 师徒对唱《武家坡》（求推荐，求月票，求打赏）
　　郭赐寅兴奋的说道，“师父，今天在师爷呢，怹教了我马派的《武家坡》，要不咱们就来一段怎么样？”
　　裴琰之笑着说道，“没问题，这可是名段啊，但是我不怎么听你唱过啊！”
　　郭赐寅有些不好意思的说道，“这出戏我学了很久，但是里面有些关节还是过不去，今天在师爷那，被怹点拨了几句，当时就茅塞顿开，感觉之前的问题都不是问题了。”
　　裴琰之说道，“那行，咱们就来这一段吧！”
　　然后，裴琰之把武家坡这一段的背影跟大家简单的说了一下，让大家在心里有一个印象，其实这个是非常重要的，尤其是对于新手来说，你让他上来就听戏，他很难听得进去，但是你要是告诉他一些戏曲的内容，或者戏曲的知识，那么他就很容易就跟上节奏的。
　　现在很多的京剧院也是如此，在入场的地方放上一些关于京剧的介绍说明，有些是关于京剧行当的，生旦净丑，都是什么，今天的戏讲的是什么，然后把演员的定妆照都贴出来，让大家对每一个人物都有一定的认识，要不然上去之后，你唱的挺开心的，下面的听众连上面的人都不认识，那还听什么啊。
　　裴琰之把家里的胡琴给拿了过来，之前都已经调试好了，于是他将胡琴放到腿上，说道，“来吧，师父给你伴奏，好好唱！”
　　郭赐寅虽然有些惊讶，没想到自己的师父竟然还会操琴，但是裴琰之手中的胡琴已经响了起来，郭赐寅也不敢怠慢，脸上顿时就严肃了起来。
　　一段西皮流水的过门，郭赐寅张嘴就唱了起来。
　　“苏龙、魏虎为媒证，王丞相是我的主婚人。”
　　裴琰之一边拉着胡琴，一边唱道，
　　“提起了别人我不晓，那苏龙、魏虎是内亲。你我同道相府进，三人对面你就说分明。”
　　郭赐寅不唱戏的时候，就是一个小孩子，但是唱起戏来，脸上的一本正经，让人看起来就觉得这是一个小大人一样的感觉，并不像那些小孩子装大人那样，气质一下就出来了。
　　“他三人与我有仇恨，咬定牙关就不认承。”
　　“我父在朝为官宦，府上金银堆如山。本利算来有多少？命人送到那西凉川。”
　　“西凉川一百单八站，为军要人我不要钱。”
　　“我进相府对父言，命几个家人将你拴。将你送到那官衙内，打板子，上枷棍，丢南牢，坐监禁，管叫你思前容易你就退后的难。”
　　这一段，是武家坡里比较有意思的一段，明快，而且俏皮，裴琰之也是表达的非常的恰当，虽然手上还在操琴，但是脸上的表情则是一脸的羞怒，一副疾言厉色的样子，希望对方能够退却！
　　但是郭赐寅也是毫不示弱，接着唱了起来，脸上则是带着一脸的理所当然。
　　“大嫂说话理不端，卑人哪怕到当官。衙里衙外我打点，管叫大嫂你断与了咱。”
　　裴琰之感觉到被羞辱的样子，眼睛不由得翻了一下，狠狠的瞪着郭赐寅，骂道，
　　“军爷休要发狂言，欺奴犹如欺了天。西凉鞑子造了反，妻儿老小与奴一般。”
　　听到裴琰之的大骂，郭赐寅也是没有任何的羞愧，而是作势，从口袋里掏出来一样东西，弯腰往地上一放，一副趾高气扬的样子，唱道，
　　“腰中取出银一锭，用手放在地平川。这锭银，三两三，拿回去，把家安。买绫罗，和绸缎，做一对少年的夫妻咱们过几年。”
　　郭赐寅饰演的薛平贵这是在试探自己的妻子王宝钏，而这一段的唱腔也是非常的明快俏皮，连续几个三字的戏词，一句顶一句，但是让人听得清清楚楚，而且还特别的有意思。
　　而裴琰之闻言，脸上的羞怒更甚，也就是手上一直在拉着胡琴，要不然肯定就是一水袖就要打过去了。
　　“这锭银子我不要，与你娘做一个安家的钱。买白布，缝白衫，买白纸，糊白幡，做一个孝子的名儿在那天下传。”
　　这就是直接骂人了，谁说唱戏的不骂人，唱戏的不光骂人，而且还要让你听不出一个脏字来，但是让你憋闷好半天。
　　郭赐寅摇头晃脑的唱道，“是烈女不该门前站，因何来在大道边？为军的起下——”
　　裴琰之手中的胡琴节奏一变。
　　郭赐寅继续唱道，“这不良意，一马双双往西凉川。”
　　最后郭赐寅面带笑容的说了最后一句念白，非常有马派的风格，“上马呀——！”
　　裴琰之手中的胡琴也是就此打住，这一段可是《武家坡》里最经典的片段之一了，足可以媲美《四郎探母》里的《坐宫》，都是生旦对戏的经典之作。
　　郭赐寅也是非常的激动，自己从来都没有跟这么好的演员合作过，因为就算是春晚的舞台，自己也都是跟和自己差不多年纪的孩子一起搭档，而自己的实力已经远胜对方，所以搭档起来非常的不开心，而且其他的小演员也不太想跟自己唱，毕竟自己的实力太强了，每次的春晚，好几个小孩子，最终大家记住的，只有郭赐寅。
　　这一次，跟裴琰之唱了这么一段，郭赐寅觉得从来都没有这么爽过，唱戏就是这样，必须要棋逢对手，将遇良才，两个高手过招，那才叫过瘾呢。
　　看着大家弹幕上的夸奖，郭赐寅也是非常的激动，虽然自己上过几次春晚，但是像这样直面观众的机会还是没有的，而且在春晚的时候，他知道，自己只不过是一个普通的唱戏的孩子而已，那里众星云集的，大家喜欢自己，也不过是因为自己的岁数占优势而已！
　　郭赐寅一直对自己的定位非常的明确，董朝富一直把郭赐寅当孩子，想把他当成自己的禁脔，但是郭赐寅一直觉得自己只是天赋好，虽然很用功，但是并没有发现自己有什么长进，这些年来，自己一直都在原地踏步，心里也是非常的着急。
　　但是今天一天，跟师爷韩平正呆了大半天，虽然师爷没有教自己太多的东西，但是唱戏跟很多艺术其实都是相通的，天才都不需要正儿八经的教，只需要点拨，因为你教他，他顶多成为下一个你，但是你只要点拨了他，他就有另一块新天地在等着他，那些开宗立派的大师们都不是哪个师父手把手教出来的。
　　晚上跟师父对戏，感觉自己又有了一些长进，郭赐寅也是非常的兴奋，急忙说道，“师父，咱们再来一段吧！”
　　看着有些猴急的郭赐寅，裴琰之也是被他的热情给带动了，于是笑着说道，“行啊，今天师父就奉陪到底！”
　　弹幕也是刷起了“小赐寅666”的弹幕，大家就喜欢这样的主播，不废话，给干货。
　　裴琰之傍着郭赐寅唱了四出经典的生旦对戏，除了《武家坡》，还有《游龙戏凤》，《御碑亭》和最经典的《坐宫》。
　　尤其是最后的《坐宫》，郭赐寅的状态彻底被激发了出来，不管是唱腔和身上，都是非常的到位，脸上的表情也是恰到好处，到了最后的嘎调，裴琰之手中的胡琴特意的调高了一个调门，而郭赐寅根本不带怵的，直接一声响彻云霄的“叫小番”，直接把隔壁的严一耳又给叫过来了！
　　裴景祺给严正卿开了门，严正卿也是一脸疑惑的问道，“裴哥，这是琰之的叫小番吗？我怎么听着不太像啊！”
　　裴景祺让他先坐下，说道，“这是琰之刚收的一个小徒弟，刚才他俩在里面唱戏呢！”
　　严正卿有些惊讶的说道，“什么，琰之都收徒弟了，收的谁啊，刚才这声音我可是听着耳熟啊！我肯定听过这个声音！”
　　裴景祺笑着说道，“你当然听过了，我敢说，全国几乎所有人都听过他的声音，就是这两年一直上春晚的那个郭赐寅啊！”
　　严正卿一脸的恍然，一拍大腿，说道，“对，就是那个京剧神童，我说怎么会这么熟悉呢，我都没往那上面去想，哎！对了，我怎么听说这孩子是拜在董朝富的门下，董朝富前两天不是说要退出京剧界吗，这到底是怎么回事啊！”
　　裴景祺摇了摇头，讳莫如深的说道，“别问了，这是他们马派的事，咱们还是不知道的为好，反正现在这孩子拜到琰之的门下了，还是韩老亲自主持的！”
　　严正卿点点头，一脸艳羡的说道，“他们马派现在可真是兵强马壮啊，第三代有了裴琰之，第四代有了郭赐寅，这真是五十年之内都不用愁了啊！哎！我们严派，真是风雨飘摇啊！”
　　裴景祺也不好说别的，跟严正卿聊了几句，严正卿也是有些遗憾的离开了裴家。

第一百八十二章 超越《赤伶》的戏腔歌曲
　　唱完四出戏之后，郭赐寅还是一副意犹未尽的样子，可以说，长这么大，从来都没有一次唱的这么痛快过，毕竟从来没有这么高水平的旦角跟自己搭戏，所以自己只能是自己唱自己的，感觉也提不起精神来。
　　裴琰之是彻底把郭赐寅的状态给刺激起来了，本来裴琰之预期的直播时间就是一个半小时左右，但是郭赐寅太兴奋了，自己也不忍心打断他，但是唱到《坐宫》唱完之后，裴琰之就叫停了这次的表演，对着郭赐寅严肃的说道，“看你今天这么开心，我只放纵你这么一次，你年纪还小，要懂得保护自己的声带，虽然你刚才最后的嘎调唱得很高，但是已经没有气了，纯粹是靠着嗓子喊上去的，这样对声带的损伤还是比较大的，这也怪我，想要看看你的极限在哪里，但是从今往后，你不许在这么唱了！”
　　郭赐寅唱完了之后，由于太兴奋了，所以并没有太大的感觉，但是裴琰之说过了之后，郭赐寅才感觉到自己的嗓子一阵火辣辣的刺痛，不由得小脸都皱巴了起来，赶紧拿起早就准备好的水，慢慢得喝了起来。
　　公屏上也是疯狂的飞着弹幕。
　　“师娘好心疼啊！”
　　“小赐寅赶紧好好休息！”
　　“快把小赐寅送到我家来！”
　　裴琰之看了一下表，也是准备关闭直播了。
　　但是今天的直播实在是太火爆了，所以有很多水友根本不希望下播，于是在公屏上疯狂的打出，让小赐寅去休息，颜值大大再给大家来一个的呼声。
　　裴琰之看到大家如此的热情，也不忍心就这么回绝了大家，所以就想了想，最后拿一个什么作品出来结尾呢？
　　忽然，裴琰之看到了公屏上有人打出了一段话。
　　“今天听了好多京剧了，但是我还是喜欢听颜值大大的戏腔歌曲，之前的《刀马旦》太让人失望，比起《赤伶》来说，差距还是蛮大的，希望颜值大大能够再来一首能和《赤伶》媲美的戏腔歌曲！”
　　裴琰之顿时有些沉默了，虽然自己前世是一个戏子，这辈子也是，但是自己的起点，就是戏腔歌曲，而且自己也是非常喜欢这种形式，感觉现在这个时代跟当年已经不一样了，戏腔虽然不是京剧，但是它可以把不懂京剧的人拉到喜欢京剧的行列，这才是功德无量的事情。
　　而且自己的前世终于《赤伶》，这一世起于《赤伶》，兴于《赤伶》，所以，戏腔歌曲自己是绝对不会放弃的。
　　但是裴琰之现在的水平，让他临时创作一首戏腔歌曲也不是现实，他非常清楚自己的实力，就像之前说过的，戏腔歌曲，不是谁都可以做出来的，必须是一个既懂戏曲，又懂作曲的人，才有可能写出好的戏腔歌曲来。
　　所以，裴琰之只好去求助系统了。
　　“系统大大，我选择抽奖，方向是戏腔歌曲，500积分是吧！希望给我一首好的歌曲！”
　　只见眼前出现了无数的光点，在一阵的眼花缭乱之后，一个小小的光点来到了裴琰之的眼前，直接炸开了，化成了一段记忆到了裴琰之的脑海中。
　　现实中的裴琰之睁开了双眼，微微一笑，看着镜头，说道，“既然大家那么喜欢我的戏腔歌曲，那么我就给大家再来一首我最近刚刚写的新歌，希望大家能够喜欢！”
　　顿时间，直播间如同炸了锅一样，大家都疯狂的在公屏上飞起了弹幕，直接将裴琰之的脸又给挡住了！
　　郭赐寅也是有些好奇的坐在裴琰之的身边，他对《赤伶》也非常的喜欢，但是这种戏腔歌曲他可来不了，有很多唱戏的也去试着唱《赤伶》，但是效果很一般，也不知道是因为什么，所以郭赐寅也是很想听听自己师父现场演唱的时候，是个什么样子，这是个学习的好机会。
　　其实不管是京剧，还是其他的曲艺类的艺术，师父教徒弟的时候，很少有像老师上课的那种，我给你唱一遍，你来跟我学，这样教学生，说明这个老师水平一般般。
　　大部分的师父教徒弟，平日里很少会单独这么教课，而是让徒弟跟着自己，自己出去演出的时候，徒弟就要在一旁偷看，其实这也是师父在考验徒弟。
　　等到这一场结束了之后，两人回家之后，师父才会问徒弟，今天的这出戏，你听了多少，给我唱一遍。
　　徒弟唱完之后，师父再给你说说你里面哪个地方应该怎么唱，怎么表演，这种才是真正的教学，这样才能让徒弟记忆深刻。
　　要是回来之后，师父问徒弟，徒弟唱不上来，师父也不会说太多，但是再一再二，等到第三次的时候，师父就会告诉你，你不适合干这个，回去吧，该干什么干什么。
　　所以，入门弟子和普通弟子的不同之处就在这里，你能从师父的身上学到很多普通弟子学不到的东西，但是前提是你得有心，你得用心。
　　郭赐寅就是如此，不管是在韩平正家，还是在裴琰之家，都是非常的用心，一点一滴的学习着两位身上的闪光点，当看到自己师父的胡琴拉的这么好的时候，郭赐寅也是起了想要学胡琴的心思。
　　裴琰之也不知道自己徒弟的小心思，而是一脸淡然的拉响了手中的胡琴，虽然用胡琴伴奏歌曲显得有些不伦不类，但是作为胡琴大师水准的裴琰之，这一手胡琴让人听不出任何的瑕疵。
　　“那一年的雪花飘落梅花开枝头
　　那一年的华清池旁留下太多愁
　　不要说谁是谁非感情错与对
　　只想梦里与你一起再醉一回”
　　裴琰之一开始如同讲述一个美丽的故事一般，轻轻地诉说着什么，顿时让直播间里的所有人感觉到了一种熟悉的感觉。
　　“来了来了，就是这种感觉，跟《赤伶》一样的味道，一开始，就给我们讲故事了！”
　　“华清池的故事，各位，我大胆的猜一下，杨贵妃的故事！”
　　“没错，我也觉得是杨贵妃的故事，有关华清池最有名的人物就应该是杨贵妃了！”
　　“贵妃醉酒，一定是贵妃醉酒，裴派的经典剧目，贵妃醉酒！”
　　“梅兰方大师也演过这出戏，而且也是梅派的保留曲目，不过裴派的表演另有一番风味。”
　　“没想到颜值大大竟然把这出戏给改成京剧了，厉害了我的哥！”
　　……
　　裴琰之根本就没有看屏幕上的弹幕，而是已经陷入到了这首曲子的意境当中去了。
　　当初的自己，最拿手就是《贵妃醉酒》，所以对这首歌曲的感触也是最深的，虽然裴晏之当初不像那位著名的程蝶衣那样，把自己当成了虞姬，但是也是对杨贵妃这个角色，爱到了骨子里。
　　今天唱起这首歌的时候，顿时也是眼眶湿润，好像杨贵妃就坐在自己的身边，跟自己低声的说着她这一生的故事一般。
　　“金雀钗玉搔头是你给我的礼物
　　霓裳羽衣曲几番轮回为你歌舞
　　剑门关是你对我深深的思念
　　马嵬坡下愿为真爱魂断红颜”
　　唱到这里，裴琰之已经是泪流满面了，这几句唱彻底将他的心房给击穿了。
　　杨贵妃这一生所有的荣耀都来自于唐玄宗李隆基的宠爱，最后却被当成祸国殃民的罪魁祸首，被逼着自尽在了马嵬坡。
　　华夏的历史，基本都是以男人为尊，而女人的角色的出现，一般都是以背锅侠的存在出现的，前有妹喜毁了夏朝，妲己亡了商朝，褒姒一笑，周朝四分五裂，人们都认为，亡国之君都是被女色所迷惑，才让国家走向了灭亡，其实女人何其无辜，她们被选入宫中，唯一能够做的就是让君王宠爱自己，否则，自己将生不如死。
　　杨贵妃就是如此，这首歌写出了杨贵妃的心思，你送我的礼物，我铭记于心，我天天练舞就是为了在你闲暇的时候，为你舞上一曲，让你解解心烦而已。
　　唐玄宗在赐死杨玉环之后，夜宿剑阁的时候，在冷雨凄风伴随叮咚作响的檐铃声中，思念起了杨玉环，一夜未眠。
　　马嵬坡下，在随军将士的逼迫下，唐玄宗不得已，赐死了背锅的杨玉环，而杨玉环为了唐玄宗，含笑而亡。
　　裴琰之好像看到了唐玄宗一脸痛苦的看着杨玉环，而周围跪满了逼宫的将士，如果自己不赐死杨玉环，那么这些将士都不会为自己再效力了。
　　而杨玉环看到这一幕，伸手在唐玄宗的脸上抚摸了一下，感受了一下他的温度，然后轻声的说道，“皇上，妾身这一生，知足了！”
　　说完，杨玉环来到佛堂之外的梨树下，三尺白绫系在树枝上，深深的望了唐玄宗一眼，喊道，“请皇上保重！”

第一百八十三章 陷入梦魇中的裴琰之
　　虽然裴琰之已经是有些泪满衣衫，但是直播间的观众们有一部分还是无法get到裴琰之的点，感觉裴琰之有些演的太过了。
　　不过很多人并没有失望，因为这首歌的开始跟《赤伶》是一模一样的感觉，给你讲述了一个凄美的故事，而且前面的这一段用的唱法就是流行音乐的唱法，而裴琰之的特色就是戏腔，所以，大家都在等着那爆发的一刻！
　　果然，裴琰之没有让大家失望，控制好自己情绪之后裴琰之，眼神一变，真的犹如杨贵妃附体一般，一副高贵不可侵犯的表情，脸上带着几点泪珠，更显得娇艳可人。
　　“爱恨就在一瞬间
　　举杯对月情似天
　　爱恨两茫茫
　　问君何时恋”
　　这一声戏腔犹如划破夜空的一道流星一般，将整个直播间都给点亮了。
　　“他来了，他来了，他带着戏腔走来了！”
　　“哇塞，好美啊，怎么可以这么美啊！”
　　“这一声，让我的汗毛都竖起来了，太过瘾了！”
　　“真爽，我就知道颜值大大不会骗我们的，果然很爽！”
　　“继《赤伶》之后，颜值大大终于又再创新高了，好棒啊！”
　　裴琰之的这一声戏腔终于把所有人全都给征服了，就算是坐在他身边的郭赐寅也是一脸崇拜的看着自己的师父，刚才那一声戏腔，让坐在一旁的郭赐寅都感觉到了脑瓜顶上的小辫都竖了起来，太刺激了。
　　裴琰之现在如同杨贵妃附身一般，一脸的娇媚之色，但是看上去并没有什么异样的感觉，好像他天生就是如此高贵一般。
　　“菊花台倒影明月
　　谁知吾爱心中寒
　　醉在君王怀
　　梦回大唐爱”
　　最后一句唱完，裴琰之手中的胡琴也是戛然而止，但是余音绕梁，给大家的感觉是虽然只唱了一段，但是已经够了，过犹不及。
　　等到裴琰之唱完之后，整个直播间都炸了锅了，弹幕再一次将裴琰之的脸给挡住了。
　　而裴琰之由于刚才的情绪起伏太大了，感觉有些不舒服，于是强笑了一声，冲着屏幕说道，“好了，各位，今天的直播就到这里了，下一次直播我会在微博里提前通知的，白白了！”
　　没等大家有所反应，裴琰之直接就把电脑给关闭了。
　　郭赐寅也是有些不安的看着自己的师父，因为他感觉师父的状态好像有些不对，但是自己也不知道应该说些什么。
　　这个时候，一阵敲门声将郭赐寅救了，他赶紧站起来，跑到门前，一开门，看到裴景祺正站在门外，于是郭赐寅赶紧叫了声师爷，让开了。
　　裴景祺冲着他点了点头，然后一步就走了进来，看到坐在那里紧闭双眼的裴琰之，有些皱眉头。
　　刚才裴景祺送走严正卿之后，回到书房继续看自己儿子的直播，听到自己儿子准备再唱一首戏腔歌曲的时候，有些不以为然，以为就是回馈水友，就准备关掉直播间，准备工作了，但是听了几句之后，裴景祺的脸色也是微微一变，因为他很快就听出了这首歌里描写的是什么。
　　《贵妃醉酒》，没错，这就是裴派的代表作，跟梅派的风格完全不同，对于杨玉环的演绎也是另有一种风味。
　　在看到裴琰之唱着唱着就开始流泪的时候，裴景祺也是眉头大皱，这可不是什么好现象。
　　千万不要以为入戏就是什么大好事了，有多少人入戏了之后出不来，结果抑郁而死的事情，在京剧界那是数不胜数，最著名的就是那位程蝶衣了，唱了一辈子的虞姬，真的把自己当成了虞姬，结果最后真的自刎在了舞台上，当年这件事在京城也是引起了极大的轰动。
　　而且这种事情大多都发生在男旦演员的身上，因为过去很少有女人唱戏，所以旦角基本都是男人来扮演，而男人扮演女人，自然就是要学的像一个女人，尤其是在孩子小的时候，如果没有师父正确的教导，没有让他有一种深刻的意识，他很容易就会以为自己是个女人。
　　所以，不管是当年裴晏之的师父金友海，还是现在裴琰之的师父高峰和父亲裴景祺，都是在小的时候一再强调，记住，你演的是旦角，但是你是个男子汉，平时不唱戏的时候，你要敢给我娘们唧唧的，我就揍死你！
　　裴琰之也是在无数次的打骂中，将自己平时生活中的兰花指和捂嘴笑之类的女性化的动作都给改掉了。
　　生活就是生活，京剧就是京剧，不能把两者混为一谈，否则就会出大问题的。
　　今天，裴景祺就有些不安，因为贵妃醉酒这出戏，自己也是经常指导裴琰之，而且裴琰之对杨贵妃这个角色特别的喜欢，可以说这么多的角色里，裴琰之最喜欢的就是杨贵妃的角色了。
　　今天裴琰之的泪水，让裴景祺以为他不知道怎么回事陷入到了这个情景里不可自拔了，所以赶紧就到了裴琰之的房间，准备一探究竟。
　　进来之后，发现裴琰之坐在那里，紧闭双眼，远远望去，真的就跟那个闭目等死的杨贵妃一般无二。
　　裴景祺有些不安的喊了一声，“琰之，你怎么了！”
　　裴琰之忽然听到了一声叫喊，不由得浑身一震，睁开双眼，发现自己正坐在电脑前，于是一脸的冷汗，刚才的裴琰之确实陷入到了一个梦魇中。
　　因为不管是前世的裴晏之还是今生的裴琰之，都是非常喜欢杨贵妃这个角色，为之痴迷不已，今天忽然一首这么贴合杨贵妃心境，也非常贴合裴琰之心境的歌曲出现，让裴琰之顿时就陷入到了其中一发不可收拾。
　　这首歌好像把裴琰之带到了那个乱世的安史之乱中，自己成为众矢之的的杨贵妃，面前的唐玄宗一脸的悲伤和无能为力，看着自己手中的白绫，裴琰之的心中闪过了无数的念头，但是身子却不由自主的走到了马嵬坡佛堂之外，看着一棵棵的梨树，梨花落满地，自己也是微微一笑，将白绫扔到了树枝之上，打了一个结，将自己的头伸了进去，凄婉的看着那个无能为力的男人。
　　这时候，一声“琰之”将自己拉了回来，裴琰之睁开双眼，摸了摸自己的脖子，不由得开始大口的喘气，刚才不光是唐玄宗无能为力，而且自己也是无能为力，好像在一个梦魇中一样，自己的双手双脚都不能动，但是只能看着自己一步步的走向死亡，这种感觉太恐怖了。
　　看着脸色非常难看的裴琰之，裴景祺赶紧走了过来，在裴琰之的后背上狠狠的揉了几下，问道，“怎么样了？”
　　裴琰之挤出一丝苦笑，说道，“没事，刚才是被魇住了，现在没事了！”
　　裴景祺这才长出了一口气，说道，“你吓死我了，你从小就喜欢杨贵妃这个角色，现在可好，你什么时候写了这么一首歌啊，简直是把杨贵妃给唱活了，难怪你会被魇住，以后别唱这首歌了，太邪门了！”
　　裴琰之缓了一会，终于感觉自己的心跳恢复正常了，也是出了一身的冷汗，刚才的一幕也是让自己非常的害怕，前世自己面临大火灼身，依然是慷慨赴死，然后这一次可不一样，自己根本没有任何的办法，差一点就被“杨贵妃”给杀了。
　　看着旁边有些担心的郭赐寅，裴琰之也是笑着说道，“没事了，赐寅，你今天也累了，去洗个澡准备休息吧！”
　　郭赐寅乖巧的点了点头，然后拿着自己换洗的衣服来到了洗手间。
　　裴景祺认真的看着裴琰之，问道，“真没事了吗？”
　　裴琰之笑了笑，说道，“让您担心了，真没事了！”
　　裴景祺这才真正的把心中的大石头给放下了，不由得责备道，“你小子这一段的变化太大了，我这当爹的都快要不认识你了，这次的事也提醒你一下，注意一下自己心态的把控，这么容易就迷失了，说明你最近的心思很敏感啊！”
　　裴琰之也是点了点头，深刻的反省了一下自己，这一段的事情太多了，而且自己的心态确实发生了翻天覆地的变化。

第一百八十四章 要想学得会，得跟师父睡
　　入夜时分。
　　裴琰之躺在床上，看着旁边睡的四仰八叉的郭赐寅，小嘴一直在吧唧着，也不知道梦里在吃什么好东西呢。
　　要想学得会，得跟师父睡。
　　这句话，说的虽然不是说要像郭赐寅这样，跟裴琰之睡在一张床上，但是也是要说，入室弟子才是能够得到真传的人，住在师父家里，师父的一举一动，言行举止，其实都是徒弟要学的东西。
　　有人说徒弟像师父，一般这种徒弟都是入室弟子，每天耳濡目染，师父什么样，徒弟就很容易变成什么样的。
　　裴琰之给郭赐寅把毛巾被拉了一下，盖了盖他的肚子，省得孩子着凉。
　　靠在床头的裴琰之闭上双眼，问道，“系统，我今天这是怎么了？”
　　系统说道，“由于前世今生的宿主对杨贵妃这个角色的喜爱已经到了骨子里，所以《新贵妃醉酒》这首歌对于宿主的影响已经超出了系统的估计，本来想要给宿主一个惊喜，没想到最后变成了一个惊吓。”
　　裴琰之有些狐疑的说道，“就算是《赤伶》都没有让我陷入到梦魇之中，凭什么这首歌就有这么大的魔力呢！”
　　系统沉吟了一下，说道，“也许是身临其境的后遗症吧，让宿主跟杨贵妃有些同步了，所以才会出现这样的事情。”
　　裴琰之皱了皱眉头，问道，“你不是说这种临时卡不会有那么大的效果吗，而且也不会带入到生活中。”
　　系统正经的说道，“声临其境这种技能，已经算是超级能力了，他给宿主带来的便利非常显而易见，但是后遗症也是有的，所以当初宿主问我可不可以用两张的时候，我特意估量了一下宿主的承受能力，最多两张，要是再多的话，宿主就会承受不住这种能力的刺激，也许会产生一些幻觉，但是我也没有想到宿主由于这首歌已经开始有些幻觉了！这是系统始料未及的事情。”
　　裴琰之也是有些后怕的说道，“你的意思是我不能再用身临其境了吗？”
　　系统谨慎的说道，“用是可以用，但是这首歌，宿主还是少唱为妙，因为这首歌已经成为宿主你的心魔了，除非宿主你的级别达到了二流明星之后，购买了正版的身临其境，就不会有这种后遗症了！”
　　裴琰之脸上出现了一道黑线，吐槽道，“我就知道你个狗系统不会放过我的，一个正版的身临其境要50000积分，我得攒多长时间啊！”
　　系统也没有在意被骂，继续说道，“你要有目标，才会有动力，要不然，你跟个咸鱼一样，什么时候你才能成长到振兴京剧的地步呢！”
　　裴琰之脸上的嘲讽敛去了，虽然这个狗系统天天都想骗自己的钱，但是不得不说，每天有一个催命一样的家伙催着自己，自己的进步才会如此之大，向着自己的梦想在一步步的迈进。
　　“我要超过师父！我要超过师父！”睡梦中郭赐寅忽然嘀咕了起来。
　　听清楚的裴琰之也是不由得哑然失笑，这小子，目标还真是不小啊。
　　就连郭赐寅都有要超过自己的目标，那么自己呢，这个目标是不是要定的更高一点呢，现在先定一个小目标吧，先成为最年轻的“梅兰方奖”的得主。
　　这个目标其实裴琰之很早之前就有了，自己的父亲和两位师父，都是“梅兰方奖”的得主，而这个奖项，在最近几年，竟然出现了空缺的现象，可见这两年京剧人才凋零，后继无人的现象也是让很多京剧人非常的痛心。
　　所以，裴琰之就把目标先定在这里，等到自己拿到“梅兰方奖”的时候，估计自己应该就是年轻京剧演员的领头人了，到时候，自己的话语权也就有了，对于京剧的改革也会有一些表达的权利了。
　　裴琰之想着想着，缓缓的闭上了眼睛，轻轻地打起了鼾。
　　第二天一早，裴琰之带着郭赐寅跟着裴景祺一起来到了附近的公园里，进行晨练。
　　裴景祺对郭赐寅也是非常的喜爱，这么有灵性的小孩子，裴景祺当然是喜欢的不行了，平日里都是裴琰之跟他对戏，现在有了郭赐寅，裴琰之就被抛弃了。
　　郭赐寅也是一个人来疯型的京剧演员，人越多他越兴奋，不一会，裴景祺和他的身边喂满了来晨练的人，有老人，也有年轻人和学生，一个个的看着两人在对戏，不由得窃窃私语，指指点点的。
　　“那个不是京剧神童吗，昨天我看了颜值大大的直播了，他现在就住在颜值大大家。”
　　“我就是知道颜值大大天天都在这里练功，我才来的呢！”
　　“对啊，我也是，每天我为了看颜值大大，我都要早起，然后绕一大圈，看完颜值大大之后，每天都感觉到精神饱满。”
　　“我也是，我也是！”
　　一个背着小兔子书包的女孩子，蹦蹦跳跳的来到了裴琰之的身边，笑着说道，“颜值大大，你好啊！”
　　裴琰之站在离郭赐寅二十多米的地方，自己练功吊嗓子呢，本来也没人来打扰，毕竟每天这里练功的人多了，而且今天裴景祺和郭赐寅已经把火力吸引走了，来看裴琰之的人还以为今天裴琰之没来呢，所以也就没有注意离他们不远处的裴琰之。
　　“哦，常小兔同学，你也好啊！”裴琰之认出了这位姑娘。
　　常小兔微微一笑，露出了自己标志性的小兔牙，笑着说道，“昨天我也看你的直播了，最后的那首歌实在是太棒了，你准备什么时候把这首歌给录出来啊！”
　　裴琰之苦笑了一声，说道，“这首歌有些问题，近期是做不出来了！”
　　常小兔皱着眉头说道，“怎么会呢，我感觉很好啊，怎么会有问题呢？”
　　裴琰之无奈的一笑，说道，“不是歌有问题，是我有问题！”
　　常小兔越发的不解了，裴琰之也不避讳什么，给常小兔讲了一下自己的情况。
　　常小兔这才恍然大悟，她说道，“这有什么难的啊，你要是自己唱不了，可以让别人来唱啊，这么好的一首歌，要是不发出来的话，那就太可惜了！”
　　裴琰之想了想，这也不失为一个好办法，好的作品，不一定非要由自己来演绎才行，就像《刀马旦》，虽然说是自己唱的，但是MV里却是自己的师姐孙雅琪来当主角，既然MV可以，那么让别人唱自己的歌也不是不能接受的事情。
　　常小兔走了之后，裴琰之倒是非常认真的想了一下这个问题，觉得自己唱不了，但是不能让这首歌尘封起来吧，自己也舍不得啊，但是找谁唱呢。
　　晨练结束之后，裴景祺去京剧院上班了，而裴琰之则是带着郭赐寅来到了韩平正的家中。
　　“师爷，我来了！”郭赐寅一进门，一双小短腿快速的倒腾着向韩平正的方向跑来。
　　来到韩平正的面前，郭赐寅一把就抱住了韩平正的胳膊，笑着说道，“师爷，我昨天跟师父唱了好几出戏，太过瘾了，师父真厉害！”
　　韩平正不由得哈哈大笑，说道，“我都看了，你的表现也不错啊，但是最后的嘎调我怎么听着有些勉强呢，昨天你师父说你的都记住了吗，千万不要勉强自己，尤其是你现在这么小的年纪，还没有到变声期，千万不要过度用嗓，你现在最主要的就是多练功，你的唱已经可以说不错了，但是唱戏可不是只有嘴里的功夫，身上，手上，眼睛，都是很要紧的，这几年你也算是耽误了，但是好在你年纪还小，重新练也来得及。”
　　郭赐寅苦着一张脸，练功什么的，最枯燥了，哪有唱戏过瘾啊，但是没有办法，郭赐寅也只好又开始了自己的练功生涯。
　　郭赐寅继续站梅花桩，裴琰之也不能闲着，韩平正扔给他一把花枪，然后用右手的三个指头把花枪抓住。
　　裴琰之抓住自己才发现，这根花枪竟然是跟铁枪，好重啊，但是裴琰之已经今非昔比了，虽然铁枪有点重，不过还在可控范围内。
　　看着裴琰之一副举重若轻的样子，韩平正露出了一个坏笑，又拿出了一根长枪，平着放到了裴琰之的长枪的枪头上，平衡了之后，轻声说道，“一刻钟，不许掉了！”

第一百八十五章 裴琰之的真功夫
　　噗嗤一声，郭赐寅有些幸灾乐祸的笑出了声，韩平正一个眼神就扫了过去，他赶紧装作若无其事的样子，在梅花桩上开始蹲起了马步。
　　裴琰之浑身的注意力全都放到了自己的手臂上，手指紧握着长枪，纹丝不动，枪尖上还挑着一根花枪，那根花枪是平常的花枪，一点都不沉，但是就是因为轻飘飘的，所以只要稍微有点风，就会不住的晃动，这个时候，裴琰之就需要把握住平衡。
　　因为郭赐寅在自己的身边看着，如果自己让花枪落地的话，自己作为师父的威严何在。
　　韩平正笑眯眯的坐在躺椅上，喝着茶，一手拿着一个大蒲扇，逍遥自在的扇着扇子。
　　韩采薇则是坐在一旁，拿着自己的电影剧本，低着头看着，一会抬起头看一眼裴琰之，微微一笑，又低下头去继续看着剧本！
　　不论是裴琰之还是郭赐寅，两个人练功的地方根本就没有树荫，就是在大太阳底下，不到五分钟，裴琰之的头上已经渗出了不少的汗珠，顺着他的眼睫毛往下滴，幸亏眼睫毛长，要不然，汗水就要进到眼睛里了。
　　再看郭赐寅，双腿都开始微微的颤抖了，脸上的汗珠狠狠的砸向了地面，地上已经有了一小滩的汗水了。
　　观众和粉丝们，只看到了演员在人前的富贵，却不知道他们在人后的时候流下了多少辛勤的汗水，就像一位艺术家说过的一句话一样，等你先流一水缸的汗水之后，再来评判我们的艺术。
　　这个世界上，没有什么轻而易举的成功，天才都是极少数的，更多的都是数十年如一日的刻苦修炼，才换了舞台上的短暂的光辉。
　　韩采薇有些心疼的看着裴琰之和郭赐寅，但是她深知这是他们该受的罪，所以也只能强逼着自己不去看他们。
　　十五分钟过去了，裴琰之手中的两把花枪都没有落地，但是韩平正并没有叫停，他想要看一下裴琰之的极限在哪里。
　　裴琰之已经没有时间的概念了，虽然自己的身体已经被改造过了，但是还是需要大量的训练，让自己熟悉自己的每一块肌肉。
　　裴琰之咬着牙，脸上已经布满了汗水，但是眼神坚定，他也知道这是师父在考验自己，当然他自己也想要知道自己能够坚持多长时间。
　　二十分钟过去了，摇摇晃晃的郭赐寅，已经从梅花桩上下来了，毕竟年纪还小，而且初学乍练，还是要循序渐进。
　　郭赐寅站在韩平正的身边，一脸崇拜的看着自己的师父，他可是知道裴琰之手中的那杆铁枪有多重，他在训练之余，曾经想要举起那杆枪，而他的力气，用两只手也只是刚刚把枪给举起来，平举了不到一分钟，就受不了啦。
　　裴琰之已经坚持了快半个小时了，看上去应该已经快到极限了，因为他的胳膊已经开始出现明显的颤抖了，而且枪尖上的花枪也开始上下摇摆，随时都有掉落的危险。
　　韩平正微微的点了点头，走了过去，伸手将花枪从裴琰之的枪尖上拿了下来，说道，“好了，放下吧！”
　　裴琰之三指一松，眼看花枪就要落地，但是右手猛地一紧，直接将花枪攥到了手里，感觉到自己胳膊上的肌肉有些酸痛，微微有些颤抖。
　　韩平正点了点头，这才是真正的武生演员，手中的长枪等闲状况下绝对不能离手，不能一练完，直接就把花枪扔到地上，首先是不尊重自己的职业，虽然说武生演员没有那种所谓的枪在人在，枪王人亡的道理，但是枪对于一个武生演员的重要性，那是不言而喻的！
　　裴琰之将长枪放到刀枪架子上，然后走到韩平正的身边，韩采薇给他端了一杯水，裴琰之笑着接了过来，一饮而尽。
　　韩平正满意的说道，“不错，这把铁枪是我专门打造用来锻炼气力的，你单手三指将其拿起半个小时已经非常了不起了，更何况上面又多了一杆花枪，更是难上加难，你的力量和平衡性已经超出了我的估计，不错，非常不错！”
　　裴琰之恭敬的说道，“希望老师多多教导我！”
　　郭赐寅在一旁低声的说道，“师父，你太厉害了！”
　　看着古灵精怪的郭赐寅，裴琰之说道，“这几天，你就在你师爷这里住下，好好跟着你师爷学习，师父这一段比较忙，这可是你的机缘啊！”
　　郭赐寅知道自己在这里会非常的辛苦，但是生来就喜爱京剧的他，对于吃苦，没有任何的抵触，他知道，唯有刻苦的训练，才能让自己的本事变得更大，这两年自己没有任何的长进，已经让他非常的沮丧了，好不容易遇到了愿意好好教导自己的韩平正，郭赐寅肯定是要好好学习的。
　　不一会，韩平正就拉着郭赐寅到一旁，指点他昨天晚上的那几出戏里的瑕疵。
　　裴琰之则是跟韩采薇坐在了一起。
　　韩采薇拿着台词，问道，“琰之，你说这个李凤青在刚遇到裴琰之的时候，应该是什么表现呢？”
　　裴琰之想了想，说道，“首先是李凤青的身份，作为一个落魄的贵族小姐，她应该是心有不甘，但是架子还是要端着，而且她是一位坤生，平日里唱的都是老生的行当，所以她的身上还得有一种男子的气概，在刚遇到裴琰之的时候，李凤青已经是火遍京城的大角儿了，不过她的内心是非常的敏感的，裴晏之的出现，让她的情感得到了一个寄托，所以她当初就是非常的主动，天天去给裴晏之捧场，坐在最好的包厢，每次都是扔一个金戒指到台上。”
　　韩采薇不由得有些愣神，赶紧翻了翻自己的剧本，发现剧本上根本就没有写李凤青去看裴琰之的戏，而且还有什么往台上扔金戒指的事情。
　　裴琰之感觉自己好像说漏了什么，不由得讪讪一笑，说道，“这都是我听家人说的，而且当初这种捧角儿的事也是一点也不新鲜的事！”
　　韩采薇也没有继续追问，点了点头，用笔在自己的剧本上写了一些东西，最后问道，“对了，最后李凤青跟裴晏之分开，真的只是因为两人的性格合不来吗？”
　　裴琰之感觉到有些恍惚，当初的一幕幕都浮现在了自己的眼前。
　　李凤青虽然家道中落，被迫无奈才以唱戏为生，但是她的家庭背景和从小受的教育都是非常专业的，她从小就喜欢戏曲，所以，家里专门请了一位老艺人到家里来教李凤青京剧。
　　裴晏之本来就生在一个贫困的家庭里，而且还被自己的父母遗弃，成为了一个流浪儿，幸亏遇到了自己的师父金友海，将他收为了徒弟，但是金友海也不过是个唱戏的，平日里也都是一些江湖习气，裴晏之从小就是在这种环境中长大的，脾气秉性，生活习惯肯定是跟从小娇生惯养的李凤青格格不入的。
　　李凤青喜欢裴晏之，主要还是被裴晏之的外貌和他惊人的京剧天赋给折服了，所以有一种把京剧舞台上的裴晏之当成了生活中的一样，疯狂的追求了起来。
　　裴晏之也是一个血气方刚的年轻人，一位如此漂亮的大明星来追求自己，心中自然是欣喜的，不过从小就很腼腆的裴晏之在感情方面是一个比较被动的人。
　　最终，在李凤青的强力追求下，裴晏之也是陷落了，在金友海的见证下，两人结成了夫妻。
　　刚开始的生活还可以，裴晏之非常体谅李凤青，从生活习惯上开始有所改变，跟着李凤青一起吃西餐，出入夜总会，跳舞，认识一些社会名流，喝酒。
　　但是裴晏之的内心是非常抵触这些的，于是两人之间开始出现了隔阂，不过一年之后，裴联安的出生，为两人的婚姻生活带来了一丝和好的机会。
　　但是两人对于孩子的教育问题，又出现了不一样的看法，李凤青认为外国的教育好，所以想要在裴联安长大一些，就把裴联安送到外国去，接受更好的教育。
　　但是裴琰之则是不同意，要让裴联安在华夏介绍传统的华夏教育，顺便自己也能教裴联安学戏。
　　李凤青不同意裴联安继续学戏，她可是知道学戏的苦，她不愿意自己的儿子再走这条路，所以非常坚决的要把裴联安送到国外去。
　　于是两人开始天天的争吵，最后李凤青心灰意冷的选择了跟裴晏之分手，但是裴联安则是跟在了李凤青的身边，不过裴琰之告诉李凤青，不能带裴联安离开华夏，李凤青最后还是答应了他。

第一百八十六章 于德刚和郭谦
　　中午，在韩家吃过饭之后，裴琰之就准备告辞了，韩采薇也是跟着离开了韩府。
　　韩采薇说道，“我这里有两张票，是昨天我在网上抢的，不如我们下午去看一场演出吧！”
　　裴琰之有些好奇的问道，“哦，什么地方，下午还有唱戏的吗？”
　　韩采薇抿嘴一笑，说道，“这可不是京剧的票，这是相声演出的票，德正社的！”
　　裴琰之哦了一声，说道，“原来是德正社的票啊，你竟然都能抢到，我听说现在他们的票贼难抢啊！”
　　韩采薇笑着说道，“晚场的票确实不好抢，但是下午场的还行，没有太多人！”
　　裴琰之看着韩采薇一副兴致盎然的样子，也不好说什么，毕竟下午场的相声比较一般般，而且一般来说，德正社的班主于德刚先生，很少会说下午场。
　　裴琰之开着车带着韩采薇来到了天桥，到了德正社的门外，找了一个停车的地方，把车放好，两人就走进了德正社的大门。
　　忽然，韩采薇一声惊叫，吓了裴琰之一跳，赶紧看了过去。
　　韩采薇一只手捂着自己的嘴，另一只手指着德正社里的一块水牌子，上面在最后一排竟然写着“四大须生，表演者：于德刚，郭谦”。
　　裴琰之这才知道为什么韩采薇会有这么大的反应，因为德正社最近太火了，所以他们从来不先公布节目单，等到开场之前，才会把节目单放出来，省得有些黄牛会把于德刚出现的那些场次的票全都屯起来，卖高价票。
　　韩采薇激动的拉着裴琰之的胳膊，兴奋地说道，“天啊，琰之，我们真是太幸运了，没想到我们真的会遇到于老师来演下午场，太难得了！”
　　裴琰之也是非常的兴奋，因为德正社这些年的火爆，就是因为于德刚和郭谦两人，现在的相声商演市场，只有德正社能挣钱。
　　于德刚和郭谦也很少会出现在小剧场中，一个礼拜可能会出现一次，算是回馈观众，而且由于不提前出节目单，所以很多人都是押着宝来，如果这一场真的遇到了于德刚和郭谦，那就算是抄上了，就像裴琰之和韩采薇这一次，真的是抄上了。
　　两人也是美滋滋的进了场，而且韩采薇这次抢的票还是正面的包厢，要知道，听戏的时候，正面的包厢虽然最尊贵，但是听戏时最好的包厢是在下场门的那一侧的包厢。
　　因为所有的角儿，从上场门上来之后，到九龙口，最后的亮相，脸可不是冲着正面的台下，而是冲着右侧的包厢，因为这样看起来更加的精神。
　　在过去的年代，女人是不允许抛头露面出来听戏的，上面的包厢其实都是为了这些女眷们准备的，过去的那些女眷们想要追自己喜欢的角儿的，都是要去抢右侧的包厢，因为角儿们在抬头的时候，第一眼看到的就是你。
　　现在的包厢左右两侧的价钱都一样，其实这就是外行了。
　　而听相声就无所谓了，毕竟两个相声演员也没有什么亮相，两个人大部分时间一直都是面对的正面，所以正面的包厢也是不错的。
　　裴琰之和韩采薇走进了正面的包厢中，发现这里其实有四个位置，但是韩采薇直接全都给拿下了，果然是财大气粗的有钱人。
　　看着桌上放着的果脯蜜饯，花生瓜子，还有一壶上好的龙井，这些其实都是包含在了票钱里了。
　　刚坐下，演出就开始了，一开场，就是一段快板，裴琰之对快板还是比较喜欢的，当初民国时期，裴琰之闲来无事就喜欢听快板书，不过现在都已经快失传了。
　　听了一会，裴琰之不由得点了点头，说道，“这个快板打得不错，一看就是有传授的！”
　　韩采薇点点头，说道，“这位是崔昊飞，是德正社总教习高峰高老板的徒弟！”
　　裴琰之听到高峰的名字就是一乐，说道，“这位高老板跟我刀马旦师父的名讳一模一样，所以我记得很清楚，他的快板确实是一绝！”
　　韩采薇也是才反应过来，咯咯咯的笑了起来。
　　这段快板唱了有十多分钟，演员也是在台上满头大汗，快板也是打的天花乱坠，各种花板也是让下面的观众叫好声四起。
　　裴琰之看了一下底下的观众，不由得一乐，本来刚开始的时候，下面的座位还空了有二三十个呢，现在已经全都坐满了，估计是听说这一场有于德刚和郭谦两位的表演，所以临时赶过来的，估计这些人都要被黄牛狠狠的宰上一刀。
　　接下来的几段相声，都是一些年轻的相声演员，裴琰之一个都不认识，但是韩采薇则是一个个的如数家珍，说这个的表演就是蔫坏，那个表演就是以傻著称，听着下面并不算太响的包袱，但是也是乐得前仰后合的。
　　其实相声这门艺术就是这样，看得就是演员的个人魅力，如果你喜欢这个演员，就算他的包袱一般，你也会被他的表演所带动。
　　德正社有很多在小剧场非常火爆的组合，但是放到商演的舞台上，表现的就非常的一般，其实这就是观众群的原因，他们只是在小剧场特定的一些观众心目中非常的好，但是放在一群根本没有听过他们的人之中，他们失去了光环之后，实力上的缺陷就表露无疑。
　　像于德刚和郭谦二位，都已经身经百战了，整个华夏没有听过他们相声的几乎没有几个，就算没听过他们的相声，起码也听说过他们的人，这就是他们的优势，不过以他们的实力，就算给一群没听说他们的人演出，只要对方能够听懂国语，照样能给他们说乐了，这就是硬实力。
　　听了一个多小时之后，终于到了最后一场了，相声演员管这一场叫做底，对最后这一对演员叫做攒底的，就跟唱戏的是一样的，有很多不明真相的人，喜欢把最后一场叫做压轴，其实这是错误的，压轴是倒数第二场，最后一场叫做大轴。
　　在山呼海啸的掌声之后，于德刚和郭谦二位笑眯眯的走了上来，于德刚剃了个光头，正中央的地方留了一个桃心，看着非常的可爱，配着他那张圆乎乎的脸，看着非常的亲民，就像是邻居家的老大爷一样。
　　而郭谦则是一如既往的烫着头，在于德刚的前面走了上来，到了场面桌的里面，笑眯眯的站在那里，给下面的叫好的观众拱了拱手，示意了一下。
　　于德刚并没有来到郭谦的身边，而是走到了台前，冲着台下的观众，双手合十，一脸的虔诚，四面八方都照顾到了，最后看向了中间的包厢，看到中间的包厢里坐了两个年轻人，一男一女，而且这两个人都是有些面善，于德刚的眼睛亮了一下。
　　于德刚此人的记忆力非常的惊人，只要被他见过一次的人，他能记一辈子。
　　前些日子裴琰之的拜师大会，于德刚也去到了现场，虽然于德刚是相声演员，但是他曾经也是正儿八经拜过京剧的老师，学过戏的，而且拜的还是跟马联良大师齐名的麒麟童周信方大师的高徒赵麟潼先生，跟裴琰之应该算是一个辈分的。
　　当时在拜师大会上，于德刚对于裴琰之也是惊为天人。
　　于德刚的嗓音条件其实不错，但是他并不是从小就开始学的京剧，属于是半路出家，但是他的天赋惊人，而且麒派并不以嗓音为重，京剧界有这么句笑话，如果你的嗓子不行的话，就去学麒派吧！
　　周信方先生让所有喜欢他的戏迷最为遗憾的就是老天爷没有给他一副好嗓子，“信方无嗓”，堪称京剧界的一大遗恨。
　　但是周信方大师已经将自己的嗓音运用到了极致，才让他的哑嗓成为了麒派的特点。
　　不过裴琰之一直都不喜欢学麒派现在的这些演员们，因为他们本身的嗓子并不是哑嗓，但是非要矫揉造作，喊劈了自己的嗓子来唱戏，好像这样才是学到了麒派的精髓。
　　如果周信方还活着，非被他们气死不行。
　　周信方这样唱戏，是因为他的嗓子就是如此，万不得已的状况下，他只能另找出路，才用属于自己的一种特殊的唱法来开拓了一条道路，但是学麒派并不是要去学他的哑嗓啊，这就违背了麒派的初衷了。
　　这就是京剧界很多流派的问题，那些开创的艺术家们，都是根据自己的声音特点和身体特征，创造了属于他自己的一种艺术形式，但是后人并没有去继承和发展，而是疯狂的去追求他的那种声音特点和身体特征，想要跟对方一模一样，就算是缺点也要一模一样，这就违背了这门艺术的初衷了。

第一百八十七章 马派门前唱马派
　　于德刚虽然认出了裴琰之和韩采薇，但是脸上的表情没有任何的变化，继续向其他的观众双手合十，点着头示意。
　　此起彼伏的掌声，让很少来这里听相声的裴琰之也是非常的震惊，民国时期的相声可没有在剧场里的，基本都是在大庭广众之下，围一个圈，两人面对面说相声，条件艰苦的很，刮风减半，下雨全完，生意好坏，除了靠能耐之外吗，全凭天气。
　　那个时候的裴晏之闲来无事比较喜欢去茶馆听说书的，不论是评书还是快板书，都是裴晏之的最爱。
　　现场还有不少的观众给于郭二位送花，送礼物的，裴琰之和韩采薇在包厢里足足等了五分钟，相声还没有开始。
　　终于，等到礼物送完了，于德刚叫自己的徒弟们把礼物全都拿了下去，台上也显得空旷了不少。
　　于德刚在开始之前，在郭谦的耳边轻轻的说了一句话，郭谦的眼神也亮了一下，微微点了点头。
　　“今天人来的不少啊，我很欣慰啊！”于德刚的开场白还是那么的风趣。
　　“今儿来的人确实不少，大下午的！”郭谦也是不温不火的说道。
　　于德刚看着台下的观众，笑着说道，“对啊，大下午的就来这么多的人，你们是没工作吗？”
　　“对啊，没工作！”
　　“有工作，为了看你，把工作辞了！”
　　下面响起了此起彼伏的声音，一个个都是激动的喊道。
　　于德刚一脸嫌弃的看着一个女孩子，说道，“没有工作，你喊那么大声干什么，好像很骄傲的样子！”
　　包厢里的韩采薇，已经被于德刚给逗得前仰后合了，淑女的样子早就抛到脑后了，裴琰之也是看到了韩采薇另外的一面，感觉还真是挺有意思的。
　　裴琰之跟韩采薇不一样，韩采薇听的是包袱，笑料，而裴琰之听得则是更深层次的东西，于德刚这种宗师级别的相声演员，在不动声色之间，几句话的功夫，就把所有观众的心思都给拢到了一起，让所有人都认真的听他说，这其实是一种非常高难度的技巧。
　　之前的那些演员们表演的时候，虽然说很卖力气，但是坐在上面的裴琰之向下看去的时候，可以很明显的看到有不少人都在玩手机，这其实就是演员的问题，你的吸引力不够，也可以说你的技巧不足。
　　“相声演员讲究的是四门功课！”跟大家闹了一会之后，于德刚开始正经的入活了。
　　郭谦也是非常快的接了一句，“哦，那四门呢？”
　　“吃喝抽烫！”于德刚一本正经的说道。
　　郭谦一脸嫌弃的说道，“别胡说八道了，你这说的是我吧！”
　　于德刚笑着说道，“郭老师的三大爱好大家应该都知道，抽烟——”
　　下面所有的观众，连同韩采薇和裴琰之，都是一脸坏笑的喊道，“抽烟，喝酒，烫头！”
　　全场说完之后，也是哄堂大笑。
　　郭谦也是一脸的无奈，说道，“行吧，都是于老师给我普及的，现在全国人民都知道我这三大爱好了！”
　　于德刚笑着说道，“咱们相声的四门功课是说学逗唱！”
　　“这就对了嘛！”
　　“我觉得其中的这个学是最难的！”
　　“是啊，咱们讲究的是以学当先嘛！”
　　“学的可多了，包罗万象，但是我这个人大家都很熟悉，我比较喜欢唱戏！”于德刚一脸笑意的说道。
　　郭谦点了点头，说道，“确实如此啊，于老师可是正经的麒派老生的传人！”
　　于德刚摇了摇头，谦虚的说道，“虽然拜师了，但是咱毕竟不是正经坐科的京剧演员，跟人家比不了！”
　　“那是当然了！”
　　“大家也是知道，前两天，京剧界发生的那件大事，郭老师应该听说过吧！”于德刚看着郭谦问道。
　　郭谦装作思考了一下，说道，“哦？你说的是裴琰之拜师韩平正大师的拜师大会吗？”
　　其实从这里开始，于德刚和郭谦已经没有按照原先的台词来说了，两人全都是在即兴。
　　于德刚笑着说道，“哈哈，是啊，咱俩当时可是都在现场，那可真是大开眼界啊，裴琰之虽然年纪小，但是不管是唱腔还是枪把子，都是一等一的好角儿啊！”
　　“确实不错！”
　　“我虽然学的是麒派，但是华夏的四大须生里并没有麒派，你知道是因为什么吗？”
　　郭谦摇了摇头，说道，“这个我还真不清楚，您给说说看！”
　　于德刚笑着说道，“其实很简单，京剧当年其实就是京津两地为主，而且由于表演风格的不同，所以他们还是以北方的流派为主，我们麒派的戏，很少在北方演出，所以评选的时候，并没有考虑到南方的麒派，不过我师爷周信方先生，那可是建国之后国家封的艺术家，一位是梅兰方先生，一位就是我的师爷。”
　　郭谦恍然大悟的点点头，说道，“原来是这样啊！”
　　“今天咱们就先不说麒派了，还是说说这四大须生吧！对了，郭老师，你知道这四大须生指的是那四家吗？”于德刚问道。
　　郭谦点点头，说道，“京剧界当初有两个四大须生，分为前四大须生，是余叔岩、言菊朋、高庆奎、马联良这四位，但是到后来，高庆奎因为嗓子坏了，然后就淡出了京剧界，而谭福英的崛起取代了高庆奎，后来，余叔岩和言菊朋均于20世纪40年代先后去世，杨宝森、奚啸伯声誉日盛，于是就有了后四大须生，马、谭、杨、奚。”
　　于德刚点了点头，说道，“确实如此啊，而且大家可以发现一点，前后四大须生，只有马联良大师的地位没有任何的变化，这说明了马大师的能耐那是真的厉害！”
　　“没错！”
　　“除了我学的麒派，最喜欢的就是马派了，潇洒自如，前两天裴琰之先生的直播不知道你看了没有！”
　　“哦，什么内容呢？”
　　“那天是我儿子于麒麟在那看手机，忽然叫我，说裴琰之准备直播了，我当时就很奇怪啊，京剧演员有直播的，但是那都是京剧院的直播间，但是这次是裴琰之自己弄的直播间，我当时就很好奇，去看了一下，结果也是让我不光是大饱眼福，而且还是大饱耳福了！”
　　“哦，他的直播我还是真没看过，你给我说说！”
　　“人家的直播，我怎么好说呢，不过里面有一段话，我是记下来了。”
　　“哦，什么话？”
　　“他说啊，要看这个京剧演员是不是他们马派的人，就问他三出戏，《淮河营》，《甘露寺》，《四进士》，如果他不会的话，那么他就是冒牌的！”
　　“哦！这三出戏都是马派的名段啊，是马派的都要会的！”
　　“是啊，今天我就给大家学一段马派的戏，不过今天现场可是有高人啊，我到时候要是唱的有什么地方不到家的，希望各位多做自我批评啊！”说着，于德刚的眼睛不由自主的看向了中间的包厢，跟裴琰之的眼神一触即离。
　　裴琰之嘴角露出了一丝饶有兴致的笑容，看来对方是认出自己来了。
　　韩采薇则是一脸兴奋的说道，“于老师也亮嗓子了，也不知道他学的怎么样？”
　　裴琰之也不说话，看着一副煞有其事的于德刚。
　　其实在看到裴琰之的时候，于德刚就有点郁闷了，今天贴的水牌子就是“四大须生”，而且四大须生肯定要以马联良为主，本来今天于德刚和郭谦两人刚从外地回来，下午也没事，准备来小剧场回馈一下观众。
　　因为最近裴琰之的事情太火了，所以，他俩就选了一个四大须生的段子，想要“蹭”一下京剧的热度，谁知道，常走夜路，没有不遇见鬼的，结果遇到了裴琰之来剧场听相声。
　　于德刚当时有心要换节目，但是想了想，裴琰之的出现，肯定在有心人的眼中，如果自己忽然改节目，肯定会引起不必要的猜忌。
　　所以，硬着头皮也要演下去啊。
　　“此时间不可闹笑话，胡言乱语怎瞒咱，在长安，是你夸大话，为什么事到如今耍奸滑，左手拉住了李左车，右手再把栾步拉，三人同把那鬼门关上爬啊——啊——”
　　最后一连串的甩腔，裴琰之在包厢里，用手在自己的手掌上打着拍子，微微眯着眼睛，笑着说道，“唱的真不错，韵味十足，但是这可不是马派！哈哈哈！”
　　韩采薇虽然不是很懂，但是她也听得出，于德刚唱得跟自己爷爷还有裴琰之唱得根本不一样，这一段裴琰之也唱过，韩采薇还是听得出好坏的！
　　于德刚唱完之后，引得台下也是满堂彩，毕竟下面的都是相声观众，未必真的知道什么四大须生，听着于德刚卖力气，这就足够了，什么马派不马派的，都不重要！

第一百八十八章 颜值大大上台了
　　于德刚唱完之后，眼睛马上瞟向了中间的包厢，隐约看到包厢里的裴琰之露出了一个笑容，但是也不知道是满意的，还是嘲讽的，于德刚的心中也是有些忐忑，毕竟这就是关公门前耍大刀，马派面前唱马派啊！
　　郭谦看到于德刚有些愣神，赶紧说道，“唱得确实不错！”
　　于德刚回过神来，赶紧摆摆手，说道，“可不行，唱得不行，就是有一膀子力气，瞎学瞎唱，学人家一丁点皮毛而已，再说了，我这嗓子也唱不了人家马派的！”
　　这一段节目三十分钟左右，于德刚在唱完这一段《淮河营》之后，就不再去唱马派的唱段了，其他三个流派的唱段，于德刚都学了一下，但是很明显，台下的观众也没有觉得有什么好的，后面稍微的有点温。
　　于德刚也是没有办法，毕竟自己虽然喜欢京剧，但是平日里学的也都是麒派，为了这个节目，特意的学了几出马派的戏。
　　本来这个节目里，还要唱一段马派的经典唱段“劝千岁杀字休出口”，这一段于德刚可是练了很久，还真有那么一点马派的味道了。
　　谁知道，遇到了裴琰之，这一段，于德刚也没有勇气拿出来唱了，不是什么人都敢在京剧演员面前唱京剧的，尤其是面对人家的当家子。
　　演完了之后，于德刚和郭谦也是鞠躬下台，下面也是掌声雷动，按照相声界的规矩，这个时候需要返场，而于德刚到了台口的地方，停留了一下，招手把自己的儿子于麒麟给叫了过来，附耳说了几句话，
　　于麒麟瞪大了自己的双眼，一脸惊喜的看着自己的父亲。
　　于德刚拍了拍他的肩膀，说道，“赶紧去，别等会人家走了，显得咱们多失礼啊，快去！”
　　于麒麟应了一声，赶紧就跑出去了。
　　于德刚和郭谦在大家的掌声中，又回到了舞台上。
　　裴琰之忽然听到了自己的包厢有人在敲门，还以为是服务员，于是裴琰之说道，“请进！”
　　门推开之后，一个笑眯眯的小胖脸就探了进来，笑眯眯的说道，“还真是你啊，裴琰之，啊不对，琰之叔！”
　　裴琰之看着这个小胖子，一看就有个十八九的样子，比自己小个一两岁，张嘴就叫自己叔，这谁受得了啊！
　　还没等裴琰之说话，韩采薇就说道，“哎，你不是于麒麟吗？”
　　裴琰之这才恍然，原来这位就是德正社的少班主，于德刚的大公子，于麒麟。
　　于麒麟笑着说道，“韩姐姐好！前几天的拜师大会，我跟着家父和师父一起去了，当时我就被琰之叔给镇住了，没想到今天琰之叔来我们德正社听相声了，您可是捧场啊！”
　　裴琰之微微皱了皱眉头，感觉有些不适应，说道，“你又不是唱戏的，咱们之间没有这种关系，咱们单论吧，我叫你麒麟，你叫我琰之哥吧，叫叔叔，真是听着难受的慌！”
　　于麒麟摇了摇头，说道，“琰之叔，这可不行，我爸要是听到我叫你琰之哥，非得把我皮拔下来不可，你可别害我啊！”
　　裴琰之也是没有办法，但是对于德刚的家教，也是非常的佩服。
　　于麒麟继续说道，“我爸想请二位到后台见一面，聊上几句，不知道两位意下如何？”
　　韩采薇没有说话，用眼睛看着裴琰之，让她拿主意，因为她当然知道了，于德刚要见的肯定不会是她了。
　　裴琰之笑了笑，说道，“固所愿也，不敢请耳！”
　　于麒麟看到裴琰之没有回绝自己，也是非常的兴奋，不过脸上有点不好意思的说道，“我爸刚才让我问一下，琰之叔，等会他想请您上台唱一段戏，不知道您愿不愿意啊？”
　　裴琰之一愣，露出了一个苦笑，说道，“行吧，于班主真是会做生意啊！”
　　于麒麟嘿嘿一笑，说道，“多谢琰之叔了，韩姐姐，琰之叔，请吧，咱们先下去吧！”
　　韩采薇则是摇了摇头，说道，“我就不下去了，这里的视线这么好，我就在这听着，等到散场的时候我再过去吧！”
　　裴琰之笑着说道，“行吧，那我先过去了！”
　　于麒麟带着裴琰之离开了包厢，韩采薇看着裴琰之的背影，微微一笑。
　　返场结束了之后，于德刚来到了台口，知道了裴琰之已经到后台了，于是一伸手就拦住了正要上台说结束语的报幕员小姐姐，带着郭谦再次回到了台上。
　　台下的观众也是很奇怪，本来下午场的演出，是有时间限制的，因为接下来就是晚场的演出，还需要留出一些时间给服务员打扫卫生，所以一般下午场的返场都比较少，两三个就结束了，不像晚场，想返到几点都行。
　　不过有得听当然是好事，大家又都坐回去了，疯狂的鼓掌欢迎。
　　于德刚脸上的笑容更加的灿烂了，伸手压了一下大家的掌声，说道，“大家应该很好奇为什么我们又回来了吧！那是因为今天我们的德正社来了一位特殊的客人，现在让我们有请这位客人上台给大家见一面！”
　　下面的观众顿时开始了窃窃私语，是哪位相声大师来了吗，能让于德刚如此礼待的相声演员也没几个啊，毕竟于德刚的恩师已经故去了，难道是郭谦的师父来了吗？
　　就在大家胡乱猜测的时候，上场门走出来一位年轻男子，一脸的笑意，台风稳健的走了上来。
　　一时间，下面的观众都是如在梦中。
　　“裴琰之？”
　　“真的是裴琰之！”
　　“卧槽，颜值大大怎么来了！”
　　“我的天啊，我见到活的颜值大大了！”
　　“今天这张票买的真值，不光看到了于郭二位，还见到了颜值大大！”
　　“今天这张票，我能吹一年，虽然买了高价票，但是我觉得值了！”
　　估计现在外面的黄牛都有些后悔了，早知道裴琰之在，今天的票价还能再翻一倍。
　　于郭二位都往桌子里站了站，把逗哏的位置让了出来。
　　裴琰之到了两位的面前，先给二位握了握手，然后笑着说道，“于师兄眼真尖啊，我坐在包厢里，都能把我给认出来，真是厉害！”
　　于德刚笑着说道，“我就眼神好使，这其实也是我的习惯，只要是小剧场的演出，开场的时候，我都会把所有的观众看一遍，看看有多少生人，有多少熟脸，我才知道今天的节目应该怎么演，我第一眼看到你的时候，我就觉得眼熟，本来还以为是那个熟客呢，但是转念一想，真吓了我一跳，没想到你还喜欢听相声！”
　　裴琰之笑道，“平时比较忙，也没时间来听，只能在网上听你的节目，今天还是第一次来现场！”
　　于德刚有些惊讶的说道，“那你这回可真是来的太巧了，本来今天这场没我们哥俩，不过我们上午刚从外地录节目回来，下午也没事，吃完饭说来剧场演一出，毕竟我们已经有日子没在剧场演出了。”
　　裴琰之也是笑道，“是挺巧的，我们当时订票的时候，就是因为晚场的票不好订，所以才订了一个下午场的，谁知道无心插柳，正好赶上二位老师的演出！”
　　于德刚有些惭愧的说道，“我们哥俩本来也不知道说什么，看了之前的节目，发现学唱的环节比较少，而且你的拜师大会最近也是大火，所以我们想要蹭一下京剧的热度，说是来一个四大须生，我来唱几段马派的唱腔，结果李鬼遇到了真李逵，马派面前唱马派，真是班门弄斧啊，惭愧惭愧啊！”
　　裴琰之也是哈哈大笑，说道，“于师兄客气了，刚才的那段《淮河营》确实不错！”裴琰之也是点到为止，只是说唱的不错，但是并没有说别的。
　　于德刚也是闻弦知雅意，露出了一个感激的笑容，说道，“裴师弟过奖了！今天择日不如撞日，裴师弟既然都来了，下面的观众看来很多都是你的粉丝啊，我刚才听说叫什么颜值大大的，都应该是看过你直播的啊，不如，裴师弟给大家亮亮嗓子，让他们听听真正的马派是个什么样子！”
　　这种时候，裴琰之是绝对不能露怯的，尤其是于德刚在之前的节目里已经唱了马派的唱段了，如果自己不应战的话，估计会有人说闲话的。
　　裴琰之拱了拱手，说道，“两位辛苦了，那我就献丑了！”

第一百八十九章 麒派门前唱麒派
　　下面的观众也都是激动的大声的叫好，鼓起掌来，能够现场听裴琰之唱戏，这可是难得的机会啊。
　　裴琰之看了一下剧场的大小，将面前的话筒挪开，这种小剧场，以裴琰之的能耐，根本用不到话筒，用话筒的话，还容易让自己的声音出不来。
　　于德刚和郭谦对视了一眼，都看到了对方眼中的惊骇，虽然说于德刚也是以嗓音高而著称的，但是如果没有话筒的话，于德刚的嗓音也不可能让最后一排的观众听清楚，必须要借助话筒。
　　只见裴琰之看上去好像并没有用力似的，张嘴就唱起了于德刚本应该表演的那段“劝千岁杀字休出口”，行家一张口，就知道有没有。
　　下面的观众就算是外行中的外行，也能听出于德刚和裴琰之的差距有多大，就不说声音了，裴琰之的唱腔韵味十足，而且转音方面，马派独有的一些小技巧，也是让人听得如痴如醉，就算是不怎么喜欢京剧的那些人，听到裴琰之的唱之后，也是对京剧产生了浓厚的兴趣。
　　于德刚和郭谦对视了一眼，心中暗挑大指，果然是马派的下一代掌门人，这唱腔，这做派，让人听得不由自主的就想跟着唱起来。
　　等到唱完之后，于德刚首先叫了一声好，然后大家跟着一起叫好鼓掌。
　　于德刚这声好是发自肺腑的，因为于德刚平生也有三大爱好，唱戏，说书，说相声，于德刚每次都把说相声放到最后，说自己最喜欢的并不是说相声，因为当年最没辙的时候，吃了上顿没下顿，于德刚就是靠着唱戏养活了自己和孩子，所以对于戏曲，于德刚的爱是发自肺腑的。
　　于德刚笑着说道，“真是好啊，不愧是马派的下一代掌门人！”
　　裴琰之笑着说道，“于师兄，听说您是麒派的传人！”
　　于德刚惭愧的摇了摇头，说道，“不敢当，蒙恩师不弃，收下我这个徒弟，不过我没有正经的坐过科，恩师赵麟潼先生在生前也是对我颇有微词，说我的条件不错，但是不刻苦！”
　　于德刚苦笑了一下，说道，“当年我都快要饿死了，只能出来自己跟着戏班出去唱戏，什么戏都要唱，这点跟我们麒派很像，我们麒派跟京派的角儿们不一样，京派角儿们挑班，老生挑班，那就唱以老生戏为主的戏，小生挑班，那就唱小生戏，旦角挑班就唱旦角戏，但是我们麒派，或者说南方的京剧是有很大差别的，我们是剧场说了算，剧场说今天唱什么戏，你就要来什么，当年，说要唱老生戏，周大师就要唱老生，说要唱武生戏，周大师就要来武生，说什么就要来什么！”
　　裴琰之很少去南方唱戏，就是在生命的最后时刻，来到了南方，但是也没有机会领略南方京剧的魅力，所以对此也是知之甚少。
　　裴琰之感觉到自己如果不亮一下绝活的话，好像对不起自己来这里一趟了。
　　裴琰之回想了一下周信方大师的嗓音特点，凭借着自己的天赐之音，把自己的嗓音调到了跟周信方大师最接近的位置。
　　来而不往非礼也，既然你在我马派的面前唱马派，我当然要在你麒派的面前唱麒派了。
　　裴琰之笑着说道，“我来唱一段麒派的名段，《未央宫》，请于师兄指教一二！”
　　于德刚的脸上表情非常的精彩，他也没有想到裴琰之竟然还会唱麒派，要知道虽然说京剧界有南麒北马的说法，但是两人的艺术特点差异之大，绝对可以说算是两种艺术形式的感觉了。
　　于德刚也是哈哈大笑，说道，“既然裴师弟有如此雅兴，那么就辛苦师弟了！”
　　裴琰之一副从容不迫的样子，开口就唱了起来。
　　“尊一声相国听端的，楚平王无道行不义，败纲常父纳子的妻，金顶撵改换银顶轿，伍香女改换马昭仪！”
　　第一句一出口，本来一脸笑意的于德刚则是面色大变，一脸的震惊，这也太像了吧，之前唱马派的时候，裴琰之的声音如同锦缎一样的丝滑，听起来如同行云流水一般，而这时，裴琰之的声音如同从一尊亘古存在的黄吕大钟发出的一般，声音浑厚苍劲有力，声音中带着一丝嘶哑，但是并没有那种很刻意的感觉，让人感觉非常有力量。
　　《未央宫斩韩信》，很多流派都唱过，但是麒派的《未央宫》非常的有特点。
　　不过裴琰之只是将自己的嗓音调到了麒派的上面，但是身上做派什么的，真是一点都没有，所以于德刚在震惊之余，也是有些释然，不过心中则是非常的羡慕，这嗓子真是绝了，一看裴琰之这个状态就知道对方只是听过麒派的唱，并没有正儿八经的学过。
　　因为南方流派和北方京派的最大区别就是，京派大戏基本都是以唱为主，所以北方人一般说的是听京剧。
　　南方则是不一样，南方人说的都是看京剧，南方京剧大多是以人物剧情为主，尤其是麒派，高度注重的是演员的性格化，周信方大师演出的每一个角色都是活灵活现的，深入人心。
　　而裴琰之就是站在那里唱，脸上也没有太大的神色变化，一看就不是专业学过麒派的。
　　不过这嗓音已经把于德刚给镇住了。
　　“说什么忠臣死的苦，道什么忠良死的屈，似这等汗马功劳前功尽弃，难道我今天要学伍子胥也要身首离。”
　　差不多唱了五分钟左右的时间，裴琰之终于将这一大段唱完了。
　　于德刚这一次的叫好声更大了，看着裴琰之的眼神中，敬重和喜爱之情都已经溢于言表了。
　　旁边的郭谦虽然不是专业的京剧演员，但是也是酷爱京剧，尤其是样板戏，但是跟着于德刚，对这一段《未央宫》也是耳熟能详，这一段基本就是德正社的保留曲目，每年，于德刚都会带着儿子和徒弟一起唱这一段。
　　这一下，整个小剧场都炸开了锅了，因为他们都是德正社的铁粉了，对于这一段《未央宫》真的是耳熟能详，有的人刚才还跟着裴琰之一起在唱，但是唱着唱着就唱不下去了，认真的开始听裴琰之唱，让所有人都非常惊讶的是，好像裴琰之唱得要比于德刚还要正宗！
　　于德刚也是看出来下面观众的表情了，一脸苦笑的说道，“没想到裴师弟对我们麒派也有这么深的理解啊，这声音，绝了，比我要强！”
　　下面的观众听到于德刚的话，也是深以为然的点了点头，被于德刚瞅见了，也是心中更加的郁闷，我知道，用你肯定我说的话吗？
　　裴琰之则是摆了摆手，说道，“于师兄客气了，咱们都是内行，我只不过是学的周大师的声音而已，我唱的没有任何的感情，就是纯粹的学唱，身上动作，劲头尺寸，一概没有，就是一个嗓子好的票友水平而已，当不得您这么夸！”
　　看着裴琰之这么谦虚，于德刚心中的郁闷才稍微的缓解了一点，露出了一个灿烂的笑容，说道，“裴师弟这条金嗓子真是羡煞旁人啊，这就是祖师爷赏饭啊，哎！我师爷就是缺了这么一条好嗓子啊！”
　　裴琰之笑着说道，“时也运也命也，周大师如果真的有这么一条好嗓子，也未必能够创出麒派这种独特的京剧流派了，要知道，当年好嗓子的人可是多不胜数啊，为什么只有周信方先生能够独领风骚呢！不说周大师，就说于师兄你，如果当年有人愿意收下你，也不会有今天的德正社了！”
　　于德刚也是微微一笑，说道，“哈哈哈，裴师弟说的有理，什么都是天注定的，雷霆雨露，俱是天恩，不能贪心，说的好！”
　　看着两人准备在台上聊起来了，郭谦也是在旁边拉了一下于德刚。
　　于德刚也是反应过来了，哈哈一笑，冲着台下的观众说道，“今天诸位老少爷们的票钱可是值了吧，等会到门口各位请补一下票钱，不是给我的，是给我裴师弟的！”
　　看着幽默风趣的于德刚，裴琰之也是笑着说道，“于师兄，那我就却之不恭了！”
　　“哈哈哈哈！——”

第一百九十章 我想骑马
　　散场之后，裴琰之到包厢接了韩采薇，然后两人来到了德正社的后台。
　　于德刚和郭谦早就换好了常服，坐在那里等着两人。
　　看到韩采薇的时候，于德刚笑着说道，“韩小姐，多谢捧场啊！”
　　韩采薇笑着说道，“没想到这么巧，下午场也能遇到两位老师的表演，这票真是值了！”
　　于德刚说道，“不光是我们俩，还有琰之师弟的功劳，今天买票的人估计都要乐疯了，我猜现在网上已经有无数的帖子在说琰之师弟在德正社出现的事了，多谢师弟，让我们蹭了一回热度，啊哈哈！”
　　郭谦在旁边也是笑的跟一朵花一样。
　　裴琰之微微一笑，说道，“我这是第一次听德正社的现场，让我感觉到非常的震撼，有当年民国时期捧京剧演员的那种感觉了，于师兄算是把相声给救活了！”
　　裴琰之也是有感而发，民国时期的相声只是一种普通的街边艺术，就跟耍猴，打把势卖艺，吹糖人这种没有任何的区别，也是经过了无数的有才华的相声演员不断的努力，打造新节目，才让这门艺术在建国之后，终于在曲艺百花园中有了一席之地。
　　通过广播和电视的传播，让相声有了一段非常火爆的阶段，但是由于太火爆了，所以让一些喜欢投机取巧的人发现了相声界的漏洞，就是准入门槛太低了，于是一大批的中青代的相声演员如同雨后春笋一般，一夜之间就出现了。
　　结果，整个相声的市场完全被破坏了，大量的根本从来都没有学过相声的人都冒充相声演员，会一个小笑话，就跟上台表演，三五分钟，把大家逗乐了之后，鞠躬就下台。
　　老百姓也不懂什么是相声，看到这些所谓的相声演员说话也挺幽默的，说起笑话来也是比较有意思，所以就认为这就是相声演员。
　　结果，劣币驱逐良币，会说相声的，未必你有机会上电视说，不会说相声的，只要会溜须拍马，就能上电视，说几个蹩脚的小笑话，现场有专门鼓掌的人，一来二去，就把这些人给捧红了。
　　但是这些人根本就代表不了相声，反而把那些会相声，懂相声，喜欢相声的演员给排挤的没有位置了。
　　结果，相声过了几年好日子，然后大家都已经对这些只会讲笑话的相声演员都厌烦了，于是相声开始了大崩盘，而且由于小品的异军突起，给本来就风雨飘摇的相声狠狠的踩上了一脚，从春晚上的三四个相声，到了最后，只有一个群口相声，还是几十个人的群口相声，简直就把相声老祖宗的脸都给丢尽了。
　　于德刚的出现，将相声带入到了正规，把相声带回到剧场中，虽然说相声的起源是在街上撂地，但是真正的发展起来，其实就是在茶馆，小剧场里，大家可以安安心心的坐在那里，喝着茶，听着相声，这才是相声最繁荣的时期。
　　于德刚就是秉承了这个念头，所以第一个坚持在小剧场说相声，于是经过他十几年的努力，如今德正社的相声商演的票，比一般的演唱会的票还要难买，一票难求说的就是德正社。
　　于德刚听了裴琰之的赞赏，则是微微一笑，摇了摇头，说道，“琰之师弟，我没有那么大的能耐，我只是带着我们德正社这一大家子吃饭而已，振兴相声，拯救相声，这种话，千万不要说，我真的扛不起来，这应该是全国所有说相声的一起努力才能做到的事情，仅凭我们德正社，根本就是杯水车薪！现在德正社就好像在一片汪洋中的一叶扁舟，什么时候，我们这一叶扁舟沉了，那么相声就真的完了！”
　　听着于德刚悲观的说法，裴琰之也是深有感触，没想到德正社如此火爆的票房下，竟然是这么悲凉的真相，别看现在德正社如同烈火烹油一般，但是等到油没了，这熊熊的烈火也会很快熄灭的。
　　裴琰之问道，“那么于师兄就没有想过什么办法吗？”
　　于德刚看着裴琰之，看着裴琰之眼中的疑问，洒然一笑，说道，“琰之师弟，你是一个纯真的人，我也能看出你对京剧的热爱，但是京剧跟相声不一样，虽然说现在的京剧已经风雨飘摇了，但是京剧界有很多人还在坚持，还在传承，但是相声界除了我们德正社，其他的小剧场基本没有赚钱的，那些专业的院团更是如此，全靠国家的贴补，没有创新，没有继承，没有激情，每天就是混日子，领工资，这样的人，你能说他是相声演员吗？别看现在德正社的商演市场这么好，但是把德正社拿开，整个相声界的商演市场，没有任何人敢说他们能挣钱，这就是悲哀啊！”
　　裴琰之有些沉默，是对传统艺术的没落感到悲哀，也是对于德刚这样优秀的相声演员感到了悲哀，这么好的相声演员，生错了年代，但是如果没有他，估计相声早就死了！
　　沉默了片刻，郭谦则是说道，“行了，别说这么不开心的话题了，今天琰之既然来了，今天晚上我做东，到我的马场去坐坐，琰之也去认认门，以后就是朋友了，常来常往！”
　　郭谦是一个大大咧咧的人，酷爱交友，三大爱好，抽烟喝酒烫头，其实都是说笑，其实郭谦最喜欢的还是小动物，尤其是马。
　　郭谦说的马场，就是京城的郊区，那里有一块六十亩地的马场，是郭谦买下来的地方，里面主要就是养马，有汗血宝马，也有非常可爱的小矮马，差不多有一米左右高，在整个华夏都是独一份的。
　　裴琰之看了看韩采薇，韩采薇则是笑了笑，说道，“你想去，我就去！”
　　裴琰之和韩采薇相视一笑，一股酸臭的恋爱气息弥漫了整个后台。
　　于德刚笑着说道，“行，那咱们就走吧，晚场的演员都在外面等着呢，别耽误他们演出了！”
　　晚场的演出是7点，现在已经五点左右了，有早来的演员，看到于德刚正在跟人聊天，他们也不敢进来，在门口探头探脑的，被于德刚看到了。
　　开了一个小时的车，一行人来到了郊区的马场。
　　裴琰之看着马场的外面挂着一个牌匾，上面写着“天精地华”。
　　一进来，裴琰之就看到了远处有人正在骑着马跑圈，韩采薇则是有些跃跃欲试的样子，这让裴琰之非常的惊讶。
　　平日的韩采薇的样子就是一个淑女，讲究笑不露齿，说话也是慢条斯理的，穿着讲究，如同一个大家闺秀一样。
　　但是今天在德正社已经让裴琰之看到了另一个样子的韩采薇，听相声笑的也是非常的开心，笑不露齿什么的，都不见了，听到高兴的时候，拉着裴琰之就跟他一起笑。
　　裴琰之一直就是喜欢传统的美女，但是并不是那种笑不露齿，性格恬静，一天不说一句话的文静女，这一次韩采薇的真性情也是让裴琰之心中放下了一块石头。
　　裴琰之真是害怕韩采薇就跟当年的李凤青一样，两个人格格不入，就算在一起了，也不会幸福的。
　　韩采薇其实也是故意在裴琰之面前这样表现的，由于之前在和裴琰之聊电影剧本的时候，裴琰之对李凤青的那种排斥还是非常明显的，这让韩采薇深深的记在了心里。
　　韩采薇虽然平日里文文静静的，其实她的内心并不像外表那么的文静，她很喜欢运动，但是回到家中，就要装作一个乖乖女的样子。
　　说是装，其实也不恰当，从小到大，韩采薇受到的教育都是比较传统的，毕竟她的家庭就是这样的，爷爷是唱京剧的，母亲是江南的刺绣世家的人，从小，韩采薇就受到传统文化的影响比较深刻，性格里比较喜欢玩闹的天性被压抑住了。
　　在遇到裴琰之以后，韩采薇处处表现的恰当得体，但是她发现，裴琰之虽然对她心生爱慕，但还是有些抗拒，她一直不太清楚这是因为什么，直到之前裴琰之对于李凤青的隐隐抵触，才让韩采薇终于知道了裴琰之的心结，于是就有了今天的相声之行。
　　韩采薇放开了自己的天性，把自己爱笑的一面展示了出来，让裴琰之非常的惊讶，但是也让裴琰之非常的高兴，女孩子嘛，文静一些固然是好，但是太文静了也不行啊！
　　当韩采薇看到一匹高头大马从他们身边走过去的时候，看着修长帅气的大马，韩采薇轻声问道，“琰之，我想骑马！”

第一百九十一章 让我们策马奔腾
　　裴琰之从来没有骑过马，看着一人多高的骏马，感觉有点发憷。
　　郭谦笑了笑，把食指弯了一下，放到嘴里，一声尖利的哨声就从嘴中响起。
　　不远处，一道黑色的闪电踏云而来，到了郭谦不远处，停住了脚步，慢慢的走了过来，把自己的硕大的脑袋放在了郭谦的肩膀上，不住的打着响鼻，一副很开心的模样。
　　郭谦也是伸手在这匹马的脖子上抚摸着，然后给裴琰之两人介绍道，“这是谦虚，去年在澳省的一场比赛里，它跑了第一名，这是我马场里最好的赛马了！”
　　裴琰之有些惊讶，因为他并没有关注到这个消息，没想到郭谦竟然还有这样的一面。
　　这匹马看上去非常的健壮，身上的毛发油光发亮，暗红色的马毛从远处看就像一团黑云一般，最显眼的就是这匹马的脸上，从头顶到鼻尖，一道白色的毛发，如同一道闪电一般，为这匹马平添了几分英气。
　　韩采薇则是目光灼灼的看着这匹马，问道，“这就是那匹在澳省夺冠的马啊？”
　　郭谦有点好奇的问道，“哦？韩小姐也知道这事？”
　　毕竟赛马对于内地人来说，只是一小撮人的爱好，不像在港澳台地区，赛马是一种全民可以参与的运动，当然说的是赌马。
　　韩采薇有些激动，说道，“我当然知道了，谦虚，当时马会给它开出的赔率是50多，用他们那边人的话来说，果解马嗨掰嘎！”
　　裴琰之一脸的茫然，他可听不懂澳省那边的话。
　　韩采薇笑着说道，“意思就是那只马是瘸的，因为谦虚当时的赔率是最高的，谁知道谦虚最后竟然比第二名还要超过三个半马头的距离，强势拿到了第一名！”
　　裴琰之虽然不懂赛马，但是也知道，开赌场的那些人也不是傻子，如果郭谦的这匹马之前就非常的出彩的话，他们也不可能会开出这么高的赔率，谁能想到最后竟然是这匹马拿了冠军。
　　裴琰之好奇的问道，“谦儿哥，最后这匹马拿了冠军，有奖金吗？”
　　郭谦笑着说道，“奖金当然是有了，不过澳省的赛马还是不如港省的赛马规模大，当时的奖金只有三十多万人民币！”
　　裴琰之有些惊讶的说道，“这么少啊，也就是说要是有人在你的马上下了一万块钱，他岂不是比你挣的还多？”
　　郭谦哈哈大笑，说道，“谁说不是呢，但是很少会有这么傻的人！”
　　于德刚在边上爆料，说道，“怎么没有，眼前不是就有一个吗？”
　　郭谦也不在乎，笑着说道，“那是我的马，我当然是信心满满了，我不给我的马下注，难道我还给别的马下注吗？”
　　裴琰之也是没有继续问下去，笑着说道，“没想到谦儿哥还有这么个爱好啊！”
　　郭谦摸着谦虚的马鬃，笑着说道，“从小就喜欢动物，大了之后呢，这不是有条件了吗，就整了这么一块地，养了一些小动物，别跟这站着了，咱们走着去看看，我给你们介绍一下！”
　　裴琰之对动物没有什么特别的喜好，但是韩采薇则是兴致勃勃的样子，跟在郭谦的身边，眼睛一直盯着“谦虚”，一副想要跃跃欲试的样子。
　　郭谦也看到了韩采薇的表情，笑着说道，“看来韩小姐很喜欢马啊，平时经常骑马吗？”
　　韩采薇摇了摇头，说道，“也不是经常骑，一年就能骑个几次，但是我很喜欢那种驰骋的感觉！”
　　郭谦点点头，说道，“这匹马可不行，这是赛马，不是专业的人员连碰都最好不要碰，我这有几匹非常不错的马，等会韩小姐可以去试试！”
　　韩采薇连连的点头，说道，“谢谢谦儿哥！”
　　韩采薇扭过头，说道，“琰之，等会咱俩一块骑马吧，你骑过马没？”
　　裴琰之看着兴致高昂的韩采薇，但是他是从来都没有骑过马。
　　裴琰之问道，“系统大大，咱们这个系统商城里，有马术技能吗？”
　　系统很快就回答道，“初级马术，1000积分，高级马术5000积分，专业马术10000积分！”
　　裴琰之感觉系统好像一直在偷听周围的动静，要不然怎么会这么快就把马术技能准备好了，而且还把价格都标上了。
　　裴琰之问道，“初级马术是什么水平？”
　　“如果宿主不去跟别人竞速的话，初级马术就够用了，而且初级马术自带马匹安抚术，就算是一匹很烈的马，也会被你很轻易的驯服，但是只是暂时性的！”
　　裴琰之点点头，自己只是要跟韩采薇一起骑骑马，又不出去飙马，初级马术足够了。
　　裴琰之顿时感觉到自己的脑海中出现了很多骑马的画面，睁开眼之后，对韩采薇说道，“好啊，我陪你！”
　　郭谦牵着谦虚来到了圆形马场外，里面有两匹马正在迈着欢快的步子，跑来跑去的，上面看着像是工作人员。
　　郭谦把手中的谦虚交给了旁边的工作人员，然后吩咐了一下。
　　裴琰之和韩采薇先到旁边的更衣室，换上专业的服装，带上护具。
　　出来之后，两匹健硕的骏马就站在了门口，如同两尊雕塑一般，马头一动都不动，显示出了极好的素质。
　　两位工作人员拉着马来到了裴琰之和韩采薇的面前。
　　两人不约而同的走到了马头的位置，用手抚摸着马鬃，然后摸了摸马耳朵，让自己要骑的这匹马感受到自己的友善。
　　两名工作人员一看两人的动作，就知道这是骑过马的人，也就把手中的马缰绳交给了两人，站到了一边。
　　由于这两匹马是这个马场里比较温顺的，而且经常被人骑，所以很容易就跟两人熟悉了。
　　裴琰之的那匹黑色的骏马已经把头靠在他的肩膀上，一副很熟识的模样了，不光是韩采薇非常的羡慕，就连两名工作人员也是面面相觑，这匹黑云虽然说性格温顺，但是还从来没有跟任何人有过这么亲昵的表现。
　　郭谦在一旁也是看的眼睛发亮，这个裴琰之果然是深藏不露啊，连马都这么快能够降服，这个朋友，我交定了。
　　郭谦的这个马场吸引了不少明星和马术爱好者，这里已经是他们的一个小聚集地了，京城的那些喜欢骑马的人经常会在这里聚会，而且郭谦也是一个非常喜欢交朋友的人，裴琰之这种优质的朋友，郭谦可是来者不拒。
　　裴琰之拍了拍马头，笑着说道，“这匹马看来跟我挺投缘的啊！”
　　韩采薇心中有些不服，皱了皱鼻子，说道，“来，咱们来比一比！”
　　说着，韩采薇一个翻身就上了马，一副巾帼不让须眉的模样。
　　裴琰之不由得喝了声彩，刚才韩采薇的动作一气呵成，一看就是老骑马的。
　　不过听到韩采薇的话，裴琰之不由得皱了皱眉头，笑着说道，“咱们就慢慢的跑一圈就好了，这里不适合赛马，还是小心点好！”
　　不过韩采薇骑上马之后，就像变了一个人一样，腰背略微弯了下去，看了一眼裴琰之，说道，“你赢了我，我就答应你一件事！”
　　裴琰之顿时觉得豪气万丈，问道，“什么事都行吗？”
　　韩采薇露出了一个坏笑，说道，“当然了，驾！”
　　韩采薇轻轻一夹马腹，胯下马轻嘶一声，四足生风，向着前方就跑了出去。
　　看着偷跑的韩采薇，裴琰之也是微微摇了摇头，然后眼神一凛，将身子压在马背上，对着马耳朵说道，“黑黑，追上她，今天晚上请你吃酒！”
　　黑马好像听懂了裴琰之的话，长嘶了一声，如同一道闪电一般飞奔而出。
　　于德刚和郭谦在马场外看着，郭谦不由得有些皱眉，怎么还赛起马来了，这多危险啊。
　　韩采薇也是将身子压在马背上，尽量的减少风阻，胯下的红马也是仿佛知道韩采薇的心思，跑的飞快。
　　韩采薇的嘴角露出了一丝得意的笑容，裴琰之，马术，我可是专业的。
　　当年韩采薇在高考之后，专门到了马术基地去学了两个月的马术，虽然说摔了很多次，但是一般的竞速那是不再话下的！
　　韩采薇忽然脸色一紧，不由得回头看去，正看到离自己还有三个马身的位置，裴琰之骑着那匹黑马已经拍马而至了！
　　怎么可能，自己比对方先跑，裴琰之怎么可能这么快就追上来了，难道是他的马厉害吗？

第一百九十二章 马上惊魂
　　胯下马跑起来之后，裴琰之感觉自己的身体跟这匹马上下起伏，如同一体，而且丝毫不觉得颠簸，这就是初级马术的厉害，人马合一，这是很多马术爱好者的渴望的能力了。
　　郭谦在外面眯着眼睛，惊讶的看着裴琰之，不由得赞叹道，“这个裴琰之真是不得了啊，年纪轻轻的，马术竟然也这么好，真是让人羡慕啊！”
　　于德刚站在一旁看着，笑着说道，“这就是天才，羡慕不来的。”
　　很快，裴琰之的马距离韩采薇的马只剩下一个马身的距离了，韩采薇听到背后越来越近的马蹄声，心中也是一阵焦急，平素恬静斯文的韩采薇，在骑上了马之后，就像变了一个人一样，心中的好胜心也被激发了出来，双腿狠狠的夹了一下马腹，想要让胯下马再次提速。
　　但是她可不清楚，这两匹马其实是郭谦特别交代的，性格温顺，平日里根本不会跑这么快的，而且在骑的时候，前面经常是有一位工作人员牵着，除非是像韩采薇这种专业的马术高手，工作人员才会把马缰绳松开，让他们自由的跑一会，但是也会提醒他们，千万不要跑快了！
　　这匹红马还从来没有被这么狠的夹过马腹，顿时就感觉到一阵的不适，不由得痛苦的长嘶了一声，但是在场的没有一个人听出这匹马其实已经烦躁了。
　　但是拥有初级马术的裴琰之一下就听出了这匹马的情绪有了很大的变化，于是抬起头，大声的喊道，“采薇，减速，减速！”
　　但是韩采薇充耳不闻，继续用力的用自己的双腿夹着马腹，而且口中喊着，“驾，快点！再快点！”
　　虽然这两匹马并没有跑多长时间，但是其实已经快到两匹马的极限了，只不过裴琰之一直在节省马力，毕竟他有初级马术，黑马好像根本感觉不到裴琰之的重量一般，人马合一的好处，不光是对于人，对于马也是如此。
　　红马的马头开始晃动了起来，眼中也开始烦躁了起来，连续被夹肚子，这匹马已经准备想要尥蹶子了。
　　但是韩采薇并没有发现这一点，郭谦和工作人员发现了红马的异状，不由得大惊失色。
　　郭谦吓的脸都白了，招呼着两个工作人员，“赶紧的，赶紧的，去把马拦下来！”
　　韩采薇是什么身份，韩平正的孙女，这要是在自己的地盘上出事了，估计自己这马场也别想开了。
　　两个工作人员也是赶紧骑上马，反方向的跑去，希望能够截住那匹马。
　　但是已经来不及了，终于，耐心耗尽的红马，长嘶一声，四足忽然停下，然后两条前腿高高抬起。
　　没有任何防备的韩采薇直接就被强大的惯性给甩了出去，这一刻，韩采薇也是脑中一片空白，眼前的景色不住的变幻，眼看自己就要摔倒地上了。
　　说时迟那时快，韩采薇忽然感觉到耳边传来了一声厉喝，“采薇！”
　　然后她就感觉到自己被一股大力包围，好像被什么人抱在了怀里，然后一阵剧烈的晃动，自己紧闭双眼，感觉连续翻了四五个圈，最终停了下来。
　　看着在自己怀里像一个鹌鹑一样，被吓得紧紧搂住自己，不敢松手的韩采薇，裴琰之吐出了口中的一口带着土的唾沫，感觉自己的后背有些疼痛，嘶了一声。
　　韩采薇缓缓的睁开眼睛，看着近在咫尺的裴琰之，愣了一下，然后脸腾地一下就红了，但是回想起刚才发生的事情，她的脸又变得惨白，颤颤巍巍的说道，“琰之，刚才发生了什么事啊？”
　　裴琰之苦笑着说道，“你呀，怎么这么争强好胜呢，你从马上摔下来了，幸好我就在你身边，没事了，你活动一下，看看伤到哪了没有？”
　　裴琰之扶着韩采薇坐了起来，韩采薇惊魂未定的活动了一下自己的身体，发现自己连一点擦伤都没有，不由得看向了裴琰之。
　　只见裴琰之灰头土脸的，而且身上很多地方的衣服都已经擦破了，幸好带着护具，手肘和膝盖还有头部应该都没有事。
　　韩采薇来到裴琰之的身边，想转到他的身后看看，但是被裴琰之拉住了，笑着说道，“你没事就行，我这皮糙肉厚的，没事！”
　　韩采薇好像知道了什么，倔强的一甩手，来到了裴琰之的身后，顿时捂住了自己的嘴，眼泪再也忍不住了，只见裴琰之的身后的衣服已经全都磨烂了，鲜血已经渗透了出来，一片血肉模糊的样子，看上去非常的惨烈。
　　裴琰之赶紧转过身，安慰着韩采薇，说道，“采薇，别担心，只不过是一些皮肉伤，过几天就……”
　　裴琰之话还没说完，韩采薇就扑了上来，用嘴堵住了他的嘴，让他后面的话都说不出来了。
　　正跑到跟前，一副失魂落魄的郭谦看到这一幕，也是松了一口气，赶紧扭过头去，招呼着其他人赶紧走远点，这么罗曼蒂克的事情，别来打搅了。
　　但是他的脚步声已经惊动了两人，韩采薇眼角瞥到了郭谦的身影，不由得脸上绯红一片，一把推开了裴琰之，娇嗔道，“坏人！”
　　裴琰之被推了一下，牵动了背后的伤口，不由得咧了一下嘴。
　　韩采薇也发现了自己的冒失，赶紧拉着裴琰之的胳膊，关切的问道，“琰之，你没事吧！”
　　韩采薇看着郭谦的背影，叫道，“谦儿哥，你在干什么啊，赶紧叫医生啊，琰之受伤了！”
　　郭谦也是赶紧扭过头来，招呼着马场的医务人员赶紧过来，给裴琰之看看伤势如何！
　　在医务人员的检查过后，惊讶的发现，裴琰之除了背后的擦伤之外，其他的地方并没有任何的伤痛。
　　但是韩采薇可不放心，从马上掉下来这么大的事，万一有什么隐伤没有查出来就坏了，还是要到医院去好好检查一下！
　　裴琰之则是不想这么麻烦了，自己的伤势自己清楚，在跳下马的时候，自己已经想好了接下来保护自己的动作，就是把韩采薇抱在怀中，用自己的身体保护住她的身体，然后打上几个滚，最后躺在地上，只是没想到最后的惯性太大了，还是把自己的背部给擦伤了，其他的地方真的是一点事都没有。
　　但是郭谦也是同意韩采薇的说法，而且他的意思是，连韩采薇都要去检查一下，这种事可是马虎不得。
　　最后裴琰之也是只能跟着大伙一块去了医院检查，最后检查的结果，除了一些擦伤之外，两人都是没什么问题。
　　也不知道是谁多嘴，裴琰之的父母和韩采薇的父母都是闻讯而来。
　　看到自己的儿子和女儿没有什么事，这两对父母才松了一口气，当了解了现场发生了什么之后，两家人的脸色都是大变。
　　韩爸爸和韩妈妈对于裴琰之那是千恩万谢，从马上掉下来，竟然毫发无伤，这要不是裴琰之救下了韩采薇，当时的情况，韩采薇在毫无防备的情况下摔下来，断胳膊断腿那都是轻的。
　　而裴景祺和张南笙则是一脸诡异的看着自己的儿子，暗骂这小子逞能的同时，也是暗竖大指，这小子，真是不错，有他爸爸（他妈妈）的风范！
　　韩采薇也是受到了巨大的惊吓，检查完了之后也是感觉到心力交瘁，有些昏昏欲睡的样子。
　　然后两家人就相互说了几句话之后，就各自回家了。
　　于德刚和郭谦看着匆匆而去的两家人，心中也是一阵的侥幸。
　　于德刚叹了口气，说道，“哎！本来想要结识一下裴琰之呢，谁知道弄出这么一个事，刚才那两家人看着咱俩的眼神，要不是这两人没事，估计咱俩要被撕吃了！”
　　郭谦也是苦笑着说道，“无妄之灾了，我本来就怕出这种事，还专门给他们找了两匹最温顺的马，谁知道这位大小姐竟然去跟裴琰之赛马去了，也不知道怎么就把马给惊着了，幸亏这裴琰之功夫了得啊，要不然，咱俩这辈子算是完蛋了！”
　　于德刚点点头，说道，“是啊，多亏了裴琰之啊，刚才那一套从马上飞身下来的动作，真是绝了啊！”
　　郭谦也是一脸佩服的说道，“这一身功夫，难怪韩大师会这么青睐他呢！”

第一百九十三章 你们继续，当我没看见
　　第二天一大早，裴琰之睁开双眼，感觉自己的脖子好难受，从床上爬了起来，感觉自己的后背有些麻痒，连忙耸了几下肩膀，想要减轻一下背后的瘙痒。
　　“咚咚咚”，他的房门被轻轻地敲了几下，外面传来了父亲的声音。
　　“琰之，起了没？”
　　裴琰之赶紧走过去，拉开了房门，看到父母都是一脸关切的站在门外，看到裴琰之开门，张南笙就急切的问道，“睡的怎么样，背后还疼吗？”
　　裴琰之感觉背后的瘙痒越来越重了，脸色有些奇怪。
　　裴景祺皱了皱眉头，问道，“你这是怎么了，疼的厉害吗？”
　　裴琰之摇了摇头，说道，“爸，不是疼，是痒，痒的难受！”
　　张南笙看着裴琰之一脸酸爽的样子，也是皱了皱眉头，“怎么会痒呢，伤口只有在愈合的时候才会发痒，你这才过了一晚上啊！让我看看！”
　　张南笙把裴琰之拉了过来，然后把他的睡衣给拉起来，由于背后的擦伤伤口并不深，所以，昨天，医生只是给他消了消毒，然后抹上了一些白药，让他注意最近不要洗澡，免得后背发炎。
　　但是张南笙惊讶的看到，裴琰之身后的伤口有一些细小的伤口已经看不太清楚了，而那些大的擦伤，也有一些愈合的迹象。
　　裴景祺和张南笙对视了一眼，愈合速度这么快，这个科学吗？
　　裴琰之感觉背后很痒，想要伸手去挠，但是被张南笙给拦住了，说道，“你自己看不见，别乱挠了，万一挠破了，发炎了怎么办啊！”
　　说完，张南笙把自己的手放在裴琰之的背上，问道，“哪儿痒？”
　　“对，就这，哎！还有上面点，左边来点，哎！舒服！”裴琰之一脸的舒服。
　　裴景祺看了一会，感觉到自己的后背也是有点痒痒了，但是他老胳膊老腿的，怎么能够得到。
　　看着张南笙给裴琰之挠完了，裴景祺也是陪着笑脸说道，“领导，给我也挠挠呗！”
　　张南笙不屑的说道，“自己挠去！”说完，张南笙扬长而去。
　　看着风中凌乱的裴景祺，裴琰之也是暗暗发笑，说道，“来，爸，我给你挠！”
　　裴景祺一脸醋意的瞪了他一眼，说道，“用不着，我不痒了！”
　　说完，裴景祺也是扬长而去。
　　……
　　三口人在家刚吃完饭，裴景祺和张南笙给裴琰之交代了一下，就准备出门上班了。
　　“叮咚！”门铃响了。
　　这个时候会有谁来家里串门啊！
　　正在门口换鞋的裴景祺一边嘟囔着，一边伸手把门打开了。
　　门外俏生生的站着的正是一脸笑意的韩采薇。
　　“裴叔叔好！张阿姨啊！我来看看琰之！”
　　韩采薇俏脸微红的向裴景祺和张南笙问好。
　　“哦！好好好，赶紧，赶紧进屋啊，别在门口站着！”张南笙笑眯眯的说道，眼中一副未来婆婆的慈爱！
　　张南笙拉着韩采薇的手，就把她带了进来，韩采薇羞红了双颊，这就是传说中的丑媳妇见公婆吗？
　　裴琰之也是很奇怪韩采薇的到来，笑着问道，“采薇，你怎么来了啊？”
　　韩采薇抿着嘴，不好意思的说道，“我，我就是想来看看你，你的伤还疼吗？”
　　裴琰之哈哈一笑，说道，“一点都不疼了，我妈刚才看过了，她说我的伤都已经开始愈合了！”
　　韩采薇有点愣神，这么厉害吗，昨天的医生给涂的什么药啊，这么灵验，竟然一夜之间就快愈合了！
　　张南笙看了一下手表，说道，“采薇啊，你跟琰之在家聊天吧，阿姨和叔叔要去上班了，回头经常来玩啊！”
　　韩采薇赶紧说道，“好的，叔叔阿姨再见！”
　　屋里就剩下裴琰之和韩采薇两人了，气氛显得有些尴尬和暧昧。
　　裴琰之笑着说道，“来，采薇，坐！”
　　韩采薇有些羞涩的坐了过来。
　　昨天晚上回家之后，韩采薇的脑海里出现的画面很乱，从自己和裴琰之去听相声，裴琰之上台唱戏，然后带了马场，自己的好胜心忽然出现，要和裴琰之赛马，结果马惊了，自己毫无防备之下就从马背上飞了出去。
　　本来自己以为这次自己要完蛋了，结果一个温暖的身体将自己直接抱住，然后将自己狠狠的搂在怀里，用身体把自己完全的保护住了。
　　当自己睁开眼的时候，就看到了裴琰之关切的眼神。
　　当自己看到裴琰之血肉模糊的后背时，自己再也控制不住自己内心的情感了。
　　最后，自己竟然主动吻上了裴琰之。
　　昨天晚上，韩采薇的脑海里就剩下自己和裴琰之接吻这么一个画面，自己不由得羞红了脸，就连月亮都不好意思出来了。
　　一大早，韩采薇就起床了，由于非常关心裴琰之的身体情况，于是直接开车就来到了裴琰之的家，而在他家门外站了有五分钟，这才鼓起勇气，按响了门铃。
　　看着一脸羞红的韩采薇，裴琰之也是忍不住，伸出手，握住了韩采薇的手，韩采薇挣扎了一下，但是还是温顺的把手交给了裴琰之。
　　两人坐到了一起，韩采薇把头靠在裴琰之的肩膀上，喃喃的说道，“你这个家伙，幸亏昨天有你，要不然我就完蛋了！”
　　裴琰之握着韩采薇的一双柔荑，轻声说道，“保护你，是我的职责！”
　　韩采薇抬起头，感动得看着裴琰之，轻声说道，“谢谢你，琰之！”
　　裴琰之知道这个时候，不用说话，吻她就是了！
　　正当两人的嘴唇就要贴到一起的时候，忽然大门响了，两人如同受惊的鹌鹑一样，韩采薇一把就把裴琰之推开了，然后坐直了身子，而裴琰之在毫无防备的情况下，被一下子推的躺在了沙发上，背后的伤口一阵刺痛。
　　裴景祺一进门，看到了这么诡异的一幕，自己的儿子躺在沙发上，龇牙咧嘴的瞪着自己，而韩采薇则是一副正襟危坐的样子，但是脸上的羞红说明了一切。
　　作为过来人的裴景祺也是一脸的尴尬，说道，“不好意思，我的包忘拿了！”
　　裴景祺拿着包到门口，关上门的一瞬间，说道，“你们继续！”
　　“哎呀，羞死人了！琰之，都怪你！都怪你！”韩采薇感觉自己都快活不下去了，这么羞人的事情怎么会被琰之的父亲看到啊！
　　裴琰之笑眯眯的说道，“哎！这有什么啊，咱们以后小心点就是了！”
　　韩采薇瞪了裴琰之一眼，说道，“还有下次，呸，做梦吧！”
　　说着，韩采薇就站了起来，作势要往外走。
　　裴琰之一伸手，就把韩采薇拉到了自己的怀里，然后直接就吻了下去。
　　……
　　北门里，喜鹊胡同，103号。
　　韩平正看了看裴琰之背后的伤，脸上没有任何的变化，说道，“这点伤，不算什么，继续练功！”
　　裴琰之脸上也是没有任何的表情，说道，“是，师父！”
　　韩采薇则是在边上小声的说道，“爷爷，琰之受伤了！”
　　韩平正不满的说道，“采薇，你去里屋学习去吧！”
　　韩采薇吐了吐舌头，赶紧离开了这里，回到里屋去了。
　　韩平正看着韩采薇消失的背影，脸上露出了一丝笑容，说道，“琰之，昨天的事情我也听说了，真是谢谢你了！”
　　裴琰之赶紧说道，“师父，千万不要这么说，都是自家人，说什么谢不谢的啊！”
　　韩平正脸色古怪的说道，“是啊，自家人！呵呵！”
　　裴琰之也是有些尴尬的笑了笑，伸手挠了挠头。
　　韩平正脸色一变，说道，“笑个屁，赶紧练功去！”
　　裴琰之赶紧屁颠屁颠的拿着长枪，准备去练功。
　　看到自己的师父被师爷训斥了，正在站梅花桩的郭赐寅也是发出了一声不合时宜的笑声。
　　裴琰之的脸也是一板，说道，“笑个屁，好好练功！”
　　果然是一脉相传，连骂徒弟都是一模一样的。

第一百九十四章 群体性掉链子（求推荐，求月票）
　　半个月之后，电影《赤伶》正式开机，裴琰之也需要开始自己忙碌的生活了。
　　由于京剧那边的排练已经非常的融洽了，所以裴琰之跟两边都商量好了，每个月裴琰之会有两天的时间离开剧组，去京剧院跟大伙排戏，毕竟电影这边，可以先拍没有裴琰之的镜头，但是唱戏的没有主角，那还唱个什么鬼啊！
　　在剧组里，裴琰之饰演的裴晏之跟韩采薇饰演的李凤青也是从相互爱恋到如胶似漆，然后到了貌合神离，最后到了分崩离析。
　　由于裴琰之使用了身临其境之后，韩采薇对于裴晏之和李凤青的爱情有了更深层次的了解，所以演起来也是得心应手，其他的人在跟裴琰之对戏的时候也有这种感觉，好像自己入戏特别快，一看到裴琰之的眼神，好像自己就来到了那个年代，面前站的人就是裴晏之本人。
　　导演也是非常的惊讶，本来这出戏的难点和出彩点都在裴琰之的身上，但是没想到其他人也是忽然演技大爆发，一个个都跟影帝附体一般，演的是丝丝入扣。
　　林导看着这些演员，心中纳闷，这里的演员有跟我合作过的啊，之前可没看出他们有这种灵气啊，可以啊，下次拍戏还找他们，这戏导的，太省劲了吧！
　　林导觉得这是自己这辈子拍过最省心的一次了！
　　这一天，裴琰之到了去演戏的时候了，这边开始拍没有裴琰之的镜头，但是林导忽然发现，这些人演得都是什么玩意啊，跟之前演得简直就是天渊之别啊，一个个都跟不会演戏了一样。
　　林导终于把手中的剧本给摔到了地上，破口大骂，“你们演得这都是什么啊！狗屁都不是！”
　　演员们也是非常的郁闷，之前自己感觉演得非常的投入，但是今天好像自己根本就不在状态，怎么演都觉得不对。
　　就连韩采薇也被导演骂了好几次，跟裴琰之对戏的时候，她感觉到得心应手，但是裴琰之一走，她就觉得哪哪都不对，一抬手，太刻意了，一低头，太僵硬了，迈步子，先迈哪只脚呢？
　　总之，这一天下来，竟然连一条完整的能入导演眼的都没有拍出来，结果还没到收工的时间，林导就把手中的大喇叭给摔到了地上，大声说道，“滚蛋吧，都滚蛋吧，你们在浪费你们的生命，你们知道这一条的开销是多少吗，你们一个人浪费一条，在场这么多人，你们知道浪费了多少钱吗？你们回去都给我反省一下，明天要是再这样，我就要换人了！”
　　林导气的直接拂袖而去。
　　裴琰之在京剧院度过了美好的一天，大家的表现非常的完美，一次无妆彩排，一次带妆彩排，都变现的无可挑剔，下面的刘长生院长身边坐着梅文玖，不由得都是面带笑容的鼓着掌。
　　裴琰之下来之后，梅文玖跟他聊了好一会，对他今天的表现也是赞不绝口，然后还说了有机会就到家里来坐坐，刚才你的什么地方，我觉得应该这么处理会更好一些的话。
　　裴琰之也是赶紧躬身谢过，表示自己有空了一定会去的，还说最近自己是没有空闲的时间，那边的电影拍摄更加的繁重。
　　梅文玖笑着说道，“年轻人，能折腾就多折腾一下，到了我这个年纪，想要折腾都折腾不动了，但是你要记住你的身份，你是一个京剧人，以后还是要多多的发扬京剧，小子，我很看好你啊！”
　　在勉励完裴琰之以后，梅文玖也不在这里多待了，年纪大了，看了一出戏，就感觉身子疲乏，于是就让人搀着离开了。
　　看着梅文玖的背影，裴琰之也是一脸敬佩的看着这个值得尊敬的老人，怹这一辈子都在为京剧做贡献，无时无刻不想把京剧带向繁荣，虽然怹的艺术不如梅兰方先生，但是怹为梅派艺术的传承立下了汗马功劳，对华夏京剧的发展那也是功不可没，华夏的京剧史上，必定会有玖爷重重的一笔。
　　裴琰之回到家中，由于今天的排练非常的顺利，所以到家之后也才七点多。
　　裴琰之给韩采薇打了一个电话。
　　“喂，采薇啊，收工了没？”
　　“早就收工了，我给你打电话，你没听到吗？”韩采薇那边的声音有些闷。
　　裴琰之笑着说道，“下午彩排，手机静音了，没注意到，我到家了才发现，这不就赶紧给你打过去了嘛！怎么了，你的声音听起来怎么闷闷的！”
　　韩采薇郁闷的说道，“还说呢，今天我都快被林导骂死了！”
　　裴琰之脸上有些奇怪，问道，“怎么了，林导为什么骂你啊，这一段时间的拍摄不是很好嘛，你的状态也很好啊，咱们基本都是一条过啊，每天林导都是高兴的跟要咬人一样！”
　　听着裴琰之的笑话，韩采薇也是噗嗤一乐，说道，“今天林导确实是想要咬人，不对，他是想要吃人了，今天大家的表现就跟见了鬼一样，没有任何一个人在状态的，今天竟然一条都没有过，林导差点都要拿他手中的大喇叭砸人了！”
　　裴琰之一惊，一条都没有过，一天拍了这么长时间，这也太夸张了吧！
　　不过裴琰之忽然想到了什么，不由得问道，“狗系统，这是不是又是身临其境的问题！”
　　系统说道，“宿主，你这种行为真的很不好，需要系统的时候，就叫系统大大，不需要的时候，就叫狗系统，如果是隔壁班的系统的话，这个时候，宿主你就会被电击了！”
　　裴琰之冷笑道，“呸！还隔壁班的系统，那是别人家的系统，肯定都是好系统，你个狗系统，快说，这是不是又是身临其境的问题啊？”
　　系统无奈的说道，“身临其境本来就是以你为主体的，你要是不在了，身临其境的效果自然也不在了，他们就会被打回原形了！”
　　裴琰之不由得翻了个白眼，对着电话说道，“你呢，你今天有什么感觉呢？”
　　韩采薇有些疲惫的说道，“我也说不清楚，我跟你一起拍戏的时候，感觉浑身都是劲，而且入戏特别快，我就觉得我是李凤青，你就是裴晏之，但是今天拍的时候，我总觉得很别扭，我好像演不出李凤青的那种感觉了，琰之，你说我该怎么办啊？”
　　裴琰之笑着说道，“别担心了，明天你见到我之后，你就会演戏了！”
　　韩采薇俏脸绯红，不由得呸了一声，说道，“胡说，难道人家离开你了还不会演戏了吗？”
　　两个人又煲了一会电话粥，然后就挂了电话。
　　……
　　第二天，裴琰之来到了剧组，发现大家的精神头都不高，看来是受到了昨天的影响，因为这些人都算是现在华夏影坛的佼佼者了，都是过五关斩六将才获得的角色，实力根本不用说。
　　昨天一条都没有过，这不光是打击了林导的信心，也是对这些演员们的信心是一种几乎摧毁式的打击，好像他们都不会演戏了一样。
　　其实并不是这样了，站在客观的角度来看，昨天其实大家的表演还都是在水准之上了，但是由于之前的表演太好了，简直就是完美，都是一百分的成绩，结果裴琰之走后，大家的水准回到了八十分往上，甚至九十分的成绩，但是见惯了一百分的林导，再看到这些八九十分的演员，就觉得自己接受不了这种表演。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　其实回去之后，林导坐在那里看今天拍摄的片子，静下心之后，也觉得并没有那么的不堪入目，只不过比不上之前的拍摄，作为一个精益求精的人，有一百分的作品样板了，那我为什么还要去将就那些八九十分的作品呢。
　　今天看到裴琰之来了之后，大家忽然发现之前的那种感觉又来了。
　　林导也是有些震惊的发现了一个问题，跟裴琰之对戏的人的演技，回来了！
　　林导不禁在暗想，难道昨天的群体性的掉链子，就是因为裴琰之没在，这个结论让林导觉得有些不寒而栗，这样的演员，简直就是每一个导演都梦寐以求的啊，一个人可以带活整个剧组，简直就是宝贝中的宝贝啊！
　　但是林导也不会这么快的下结论，因为半个月之后，裴琰之再次离开剧组的时候，就会知道这件事到底存不存在了！

第一百九十五章 台下是疯子，那是真疯子
　　两个月之后，电影《赤伶》杀青，比预期的时间快了一个多月，这让投资方非常的满意，省了多少钱啊。
　　在杀青宴上，所有人看向裴琰之的眼神，就像看着一个怪物一样，两个月之中，裴琰之离开剧组了四次，每一次剧组里的表现都是堪称灾难，前两次大家都没有注意，但是到了第三次，终于有人说出了一句话。
　　“为什么裴琰之走了之后，我们就开始出问题了！”
　　一句话点醒梦中人，所有人都感觉到了，自己在跟裴琰之对戏的时候，状态奇佳，好像自己真的就是剧中人一样，说起台词来，也是非常的自然，表演也是非常的顺畅，当时没有感觉到什么，就以为是自己状态好呢，但是现在想想，感觉自己全是被裴琰之影响了，被入戏了！
　　林导一直在看着他们讨论，因为第三次的时候，林导拍了几条之后，也就放弃了，宣布，放假一天。
　　从第二次林导就已经知道这个问题了，虽然不知道裴琰之到底有什么魔力，能够让这么多人都入戏，但是林导已经把裴琰之深深的记在了心中，这样的好演员，没有任何一个导演可以拒绝的。
　　其他的演员们，也都三五成群的在一起聊天，聊的内容基本就是裴琰之的神奇之处。
　　杀青宴上，裴琰之和韩采薇站在一起，如同一对璧人一般。
　　裴琰之手中端着一杯清水，韩采薇也是拿着一杯果汁，有人过来敬酒，裴琰之也是笑着拒绝。
　　杀青宴快要结束的时候，孙雅琪才急匆匆的赶来了，进来之后四处打量了一下，笑着就来到了裴琰之的身边，在旁边拿起一杯清水，一饮而尽，说道，“琰之，这两个月，辛苦你了！”
　　看着一脸疲惫的孙雅琪，裴琰之也是心疼的说道，“师姐，你也要注意休息啊！”
　　孙雅琪摆了摆手，说道，“嗨！你师姐就是个劳碌命，你让我闲下来，我还真是不适应，对了，我听林导说，这次能这么快的拍摄完成，全靠你了，你小子可以啊！”
　　裴琰之赶紧说道，“林导那是客气！”
　　孙雅琪用不怀好意的眼神看着旁边俏生生的韩采薇，说道，“什么时候喝你们的喜酒啊？”
　　韩采薇的脸腾地一下就红了，不好意思的别过了头去。
　　裴琰之也是尴尬的一笑，说道，“师姐，还早，还早！”
　　孙雅琪撇了撇嘴，说道，“我就知道你小子对人家有意思，还一直不承认，对了，京剧院的排练怎么样了？”
　　看到孙雅琪主动的转移了话题，裴琰之也是长长的舒了一口气，说道，“还在磨合中，但是已经渐入佳境了，估计再来几次，就能面向观众了。”
　　孙雅琪点点头，说道，“那个可是正事，千万不能马虎了，你小子上点心！”
　　裴琰之心中一暖，说道，“知道了，师姐！”
　　作为投资商的代表，孙雅琪上台说了几句鼓励大家的话，然后每个人都发了一个大大的红包，在所有人兴奋的情绪中，杀青宴到达了最高潮。
　　……
　　由于京剧院的这出戏已经磨合的差不多了，所以大家也没有必要长时间的耗在这里，毕竟这出戏的演出时间还早，首演肯定是放在国庆的前后了，所以现在差不多还有一年的时间。
　　本来刘长生以为，一出新戏，刚磨合差不多就要磨合半年多，然后再加上各种的彩排，一年的时间非常的紧凑，结果没想到，两个月的时间，这出戏就有了能够上台的效果，让很多老演员都觉得不可思议。
　　由于这次的表演比较重要，所以挑选的演员都是京剧院的台柱子，现在既然这出戏已经排的差不多了，那么这些台柱子们也有自己的演出任务，每个月大家来京剧院进行一次彩排，熟练一下就行了，其他的时间，自己安排自己的事吧！
　　裴琰之这一下可是真的闲了下来，韩采薇则是继续自己的学业，但是闲暇的时间，裴琰之就带着韩采薇经常去郭谦的马场，韩采薇去骑马，而裴琰之则是和郭谦以及不少的圈内人在一起谈天说地。
　　“琰之，我听说你会功夫啊！”一个长着一张娃娃脸的男人问道。
　　“会是会一点，但是跟京哥你可没法比啊！”裴琰之用筷子夹了一块红烧肉，放到嘴里，香甜可口，肥而不腻，满口留香。
　　这个娃娃脸的男人名叫吴大京，是一名电影演员，也是一位导演，最近正在筹划自己的一部电影，不过投资商并不看好他当导演，所以纷纷都退缩了。
　　最近吴大京也是愁的不行，今天正好郭谦攒了个局，他也出来放松一二，结果在这里遇到了裴琰之。
　　电影圈现在都传遍了，尤其是在导演圈里，上次林导喝多了，一高兴，就把裴琰之的神奇之处都给说了出来，其他的导演都是半信半疑的，因为这样的演员在整个影视圈都不多，但是这样的人基本都是老戏骨，没有十几二十年的演技磨练，根本不可能有这样的能耐。
　　但是这些人也都是时刻关注圈内消息的人，裴琰之，最近的热搜常客，年龄也就是二十出头，这样的岁数，能有这样的能力？不少的导演都是嗤之以鼻。
　　而且林导在酒醒了之后，也是颇为后悔，矢口否认了这件事，说自己都是胡说八道，裴琰之就是个一般的演员而已。
　　这种欲盖弥彰的行为反而让吴大京对裴琰之非常的感兴趣。
　　吴大京端起啤酒，一饮而尽，说道，“我听说林导可是在外面不住的夸你啊，说那部电影全靠你了。”
　　裴琰之笑着说道，“林导那是抬举我，我什么水平我自己还能不知道吗？”
　　吴大京微微一笑，眼中也是有着一些不为人知的光芒。
　　“琰之，最近你闲着呢吗？”吴大京单刀直入。
　　裴琰之点点头，说道，“每个月去京剧院进行一次彩排，其他的时候，我就去师父家唱唱戏，教教徒弟，不算闲着，每天都挺充实的！”
　　吴大京点点头，说道，“给我的电影去串个戏，怎么样？”
　　裴琰之眨了两下眼，问道，“哦？京哥你的电影吗？没问题，随叫随到！”
　　也不问时间，也不问片酬，裴琰之现在对拍戏挺有兴趣，而且吴大京这人的脾气，跟裴琰之也是非常的投缘，算是一见如故吧！
　　郭谦满头大汗的端着一大盆烧牛肉走了过来，往桌子上一放，笑着问道，“你们聊什么呢？”
　　旁边还坐着几个人，于德刚，还有两个也是娱乐圈的朋友。
　　吴大京笑着说道，“我请琰之去给我的电影里串个角色，琰之兄弟二话不说就答应了！”
　　郭谦擦了擦头上的汗，坐了下来，倒了一杯凉啤酒，一口气就干了下去，一脸的痛快，笑着说道，“琰之那是绝对够朋友的，之前琰之在我这骑马摔了，还好没事，第二天本来我跟老于想要登门拜访呢，谁知道，人家琰之先来我这了，这就是交朋友的人呐！”
　　裴琰之笑着说道，“本来就是我们的不对，还连累两位老大哥为我担惊受怕，我这当兄弟的自然要先来，长幼尊卑还是要有的，再说了，我也是想要交二位这个朋友，迫不及待啊！哈哈哈！”
　　于德刚一直在边上笑眯眯的看着，端着一杯红酒，好像游离在众人之外似的。
　　裴琰之看到于德刚有些不适应的样子，问道，“于师兄，怎么不说话啊？”
　　郭谦笑着说道，“你别搭理他，他就是这么个人，你别看他在台上跟个疯子一样，在台下他能一个人坐那做一天都不带挪窝的，本来我这喝酒的时候，从来都不叫他，而且就算叫他了，他也未必回来，但是我一说琰之你来了，德刚这是破例出席了，怎么样，够有面儿了吧！”
　　于德刚笑着说道，“就你会咧咧，琰之，你们吃，你们聊，别管我，我这人就是这毛病，你别多心啊！”
　　裴琰之感叹了一句，说道，“我听说那些搞喜剧的，在台下都是很闷的，不喜欢说话，非常的孤僻，好像把自己的快乐全都放到舞台上了，我一直都不信，今天我是信了！”
　　于德刚笑着说道，“台上是疯子，台下要还是疯子的话，那就是真疯子了！”

第一百九十六章 吴大京的《战狼2》
　　众人正聊得热火朝天的时候，韩采薇换好衣服也是来到了这里，坐到了裴琰之的身边。
　　吴大京看到韩采薇的样子，也是有些意动，问道，“琰之，这位是你女朋友吗？”
　　裴琰之笑着说道，“对，她叫韩采薇，采薇，这位就不用我介绍了吧，叫京哥就行！”
　　韩采薇冲着吴大京点点头，叫到，“京哥好！”
　　吴大京也是笑眯眯的说道，“弟妹好，弟妹现在是上学还是出来工作了？”
　　韩采薇笑着说道，“我还在上学，国戏的，大四了，明年就毕业了！”
　　吴大京眼中一亮，说道，“国戏大四的，果然看着就不一样，是学表演的吗？”
　　韩采薇点点头。
　　吴大京笑着说道，“最近有空吗，到我的戏里去串一个角色怎么样！”
　　韩采薇有些惊讶，先看了一眼裴琰之，想要征求一下他的意见。
　　裴琰之笑着说道，“京哥的电影，还是要支持一下的，反正你大四，也没什么课了，还不如去剧组学习一下，增加一些经验呢，放心，我也要去客串！”
　　韩采薇一听裴琰之也要去，这才点了点头，说道，“行，那就多谢京哥提携了！”
　　吴大京笑的眼睛都看不见了，说道，“是你们贤伉俪给我面子！”
　　郭谦在一旁笑着说道，“行了，老吴，你这又拉了两个劳力进剧组了！”
　　裴琰之惊讶的问道，“呦呵，听意思，谦儿哥也在里面！”
　　郭谦一副遇人不淑的模样，叹了口气，说道，“我跑的了吗？”
　　众人都是被郭谦逗得哈哈大笑。
　　吴大京有些不好意思的说道，“琰之，提前先得告诉你，你别介意，这次的片酬不会很多，因为现在我的投资都没有拉够，我这次是把房子和车子全都抵押上了！”
　　裴琰之皱了皱眉头，说道，“现在电影市场不错啊，再说你京哥的身份，内地第一打星，难道没人给你投资吗？”
　　吴大京苦笑了一声，说道，“这些名号都是虚的，主要还是我没有当过导演，这次的片子还是一部热血的男人戏，几乎没有什么爱情戏，所以看过我剧本的人基本都退缩了，虽然说市场好，但是那些有钱的大老板也不是什么戏都会去投资的，现在的市场上还是以喜剧为王啊，就算是动作片，也得男女搭配，才能干活不累啊！”
　　裴琰之点点头，说道，“我能看一下剧本吗？”
　　吴大京心中一突，这是要拒绝我的节奏吗，但是吴大京也是没办法，笑着说道，“行，这东西我都是随身带着的，说不定什么时候遇到个大老板，我就要让人家看一下！”
　　裴琰之也没有说什么，接过了吴大京的剧本，韩采薇也是好奇的凑上来看了起来。
　　《战狼2》。
　　主人公冷锋遭遇人生滑铁卢，被“开除军籍”，本想漂泊一生的他，正当他打算这么做的时候，一场突如其来的意外打破了他的计划，突然被卷入了一场非洲国家叛乱，本可以安全撤离，却因无法忘记曾经为军人的使命，孤身犯险冲回沦陷区，带领身陷屠杀中的同胞和难民，展开生死逃亡。随着斗争的持续，体内的狼性逐渐复苏，最终孤身闯入战乱区域，为同胞而战斗.........
　　裴琰之看完之后，闭上双眼，心中久久不能平息，仿佛那面五星红旗就在自己的眼前飘舞着一般，五星红旗到的地方，战争平息。
　　裴琰之睁开双眼，看着有些忐忑的吴大京，笑着说道，“这么好的一出戏，我怎么能错过呢！”
　　吴大京这才放下了心中的一块大石头，笑着说道，“我就知道琰之兄弟不是那种出尔反尔之人，哈哈哈！”
　　裴琰之笑着问道，“京哥，你这电影还差多少钱？”
　　吴大京一咧嘴，苦笑着说道，“这个钱自然是越多越好了，毕竟这次是需要军队帮助的，需要打通的关节也是不少，战争片嘛，特效就更不用说了，缺口还是比较大的！”
　　裴琰之看着吴大京的眼睛，问道，“京哥，你觉得这部电影的票房会如何？”
　　吴大京看着裴琰之，收起了自己脸上的笑容，一张娃娃脸，上面竟然出现了一丝骇然的霸气。
　　“这部电影是我筹划了五年的心血之作，如果真的能够让我把我心中的电影做出来的话，我相信，可以横扫整个电影圈！”
　　吴大京掷地有声的说道。
　　裴琰之看着霸气外露的吴大京，本身他自己对于这部电影也是非常的看好，但是没想到吴大京说出这种硬气的话，让裴琰之更加坚定了自己的信心。
　　裴琰之说道，“这两天，我给你引见一个人，如果你能说服她的话，那么你的投资不成问题！”
　　吴大京激动的问道，“哦，是谁啊？”
　　裴琰之笑着说道，“我师姐，孙雅琪！”
　　吴大京脱口而出，“传媒女……”还没说完，他好像想起了什么，赶紧闭上了嘴，一脸讪讪的看着裴琰之。
　　裴琰之也是哈哈大笑，说道，“看来我师姐这个名号已经深入人心了啊！”
　　吴大京尴尬的说道，“主要是贵师姐的霸气行为真的让我等男儿都不禁为之敬佩啊！”
　　郭谦在一旁也是点点头，说道，“没错，孙董的手腕是真强硬啊，他们公司的那个准影帝，祁斌，前些日子，直接就被雪藏了，说是今年的所有活动全部取消，也就是说今年年底的所有颁奖典礼他都去不成了，那么按照规则，组委会也不会把奖项颁给一个没有到场的人，尤其是他还未必能够拿到最后的最佳男主角呢！”
　　吴大京也是点点头，说道，“是啊，这件事真是让整个娱乐圈都为之地震啊，去年一部戏就封神的准影帝啊，说雪藏就雪藏了，就算是那些娱乐大鳄们都不敢这么任性啊，所以你师姐的这个名号就更加响亮了！”
　　裴琰之嘴角微微一翘，想起了之前孙雅琪给他打电话时暴怒的情景。
　　“琰之，你是不知道这个祁斌有多狂傲，他现在竟然敢跟飞天娱乐公司接触了，这简直就是在自取灭亡啊，我已经打电话给飞天的董事长了，如果他敢启动违约金合同，把祁斌带走，那么这辈子，老娘就跟他的飞天娱乐杠上了！吓得那老小子赶紧说那不是他的主意，都是下面的人自作主张，一定不会这么做的！”
　　裴琰之那天也是一直在安慰孙雅琪，最后才让孙雅琪平息了怒气，晚上两人在外面吃了一顿好的，才让孙雅琪重新露出了笑容。
　　虽然孙雅琪这次的做法非常的果断，但是带来的结果也是非常的不好，首先是股价大跌，不少的股东全都站出来，要求孙雅琪解封祁斌，将这样的大牌明星给雪藏，是对公司资源的严重浪费，而且现在带来的连锁反应，已经影响到了股东们的切身利益。
　　看着一个个逼宫的董事们，孙雅琪并没有任何的慌乱，满色不改的说道，“我做出的决定不会改变，如果各位不赞同的话，我会以现在股价溢价10个点来收购你们的股票，这里是股权交易书，你们想要离开的，签了字，就可以拿钱走人。”
　　孙雅琪本来就有心想要清理一下董事层了，当年自己为了更快的打开市场，这才把股权卖出了一些，给公司留下了不少的隐患，趁着这次动乱，孙雅琪想要将失去的股权再夺回来，为了自己的公司更加的纯净。
　　有不少董事的眼中闪过了非常贪婪的眼神，溢价10个点，已经比之前的股价还要高了，现在的股价还在继续的往下跌，也不知道什么时候会是个头，还不如现在就把股票卖给孙雅琪，捞一笔走人吧，万一这条船沉了，就没有这么好的机会了！
　　结果，有不少的股东选择了拿钱走人，毕竟他们都是商人，有了足够的利润，规避风险才是商人应该做的事情。
　　孙雅琪收回了大部分的股份，还有一些股份在那些忠心耿耿的管理层的身上，他们对于孙雅琪的信任毋庸置疑，这么多年了，跟着孙雅琪打天下，从来都是化险为夷，孙雅琪的每一步都是算计好了的，不可能出现这么大的纰漏！
　　结果，股权变动的第三天，梦想传媒发出了一份邀请函，整个京城有头有脸的新闻公司都受到了记者函，纷纷派出最好的记者，前往梦想传媒的会议室。
　　一个不算小的多媒体会议室，挤满了各个新闻单位的记者，大家都是举着长枪短炮的，议论纷纷，也不知道今天梦想传媒准备发布什么重大的消息，竟然叫来了这么多的传媒。

第一百九十七章 真正的大腕儿出现了
　　旁边的大门打开了，孙雅琪一马当先的走了出来，一身黑色的制服，将她曼妙的身材凸显无疑，但是没有人敢在她的身上乱看，毕竟传媒女魔头的名号，能够让小儿止啼了。
　　孙雅琪后面跟着一个男子，长得帅气逼人，穿着一身黑色的立领中山装，看上去非常的挺拔。如果看脸的话，像是二十多岁，但是看穿着，又像是三四十岁的样子，这种既成熟又年纪的气质，顿时让在场的女记者们发出了花痴的尖叫声。
　　难道这是孙雅琪新签约的演员吗，这么大的阵仗就是为了这个男演员？
　　下面的记者们，尤其是男记者们，一脸羡慕嫉妒恨的样子，看着这个男人，不屑的说道，“长得帅有什么用，要是没有演技，也是个绣花枕头！”
　　不过，让所有记者都震惊的是那个男子竟然坐到了正中间的位置，大家这才注意到，今天的主席台的座次竟然没有C位，正中间是两把椅子，而这个男子坐的还是左边的那把，按照娱乐圈的规矩来说，没有C位的时候，以左为尊，这也是华夏自古以来的规矩！
　　孙雅琪在这个男子的右手边落座，脸上并没有任何的难堪，而且还带着一丝微笑。
　　孙雅琪对着话筒说道，“各位新闻界的朋友，欢迎大家能够来参加这次发布会，这次的发布会内容应该会让大家满意的！”
　　说着，孙雅琪从主席台的下面，拿上来的两个铭牌，将其中的一个放在自己的面前，上面写着“梦想传媒董事长，孙雅琪”。
　　另一个放在了那个男子的面前，上面写着“凌宇传媒董事长，冀鹏宇”。
　　下面的记者都是一脸的茫然，凌宇传媒，这是什么公司啊，之前从来都没有听说过啊，莫非是刚刚成立的小公司吗？
　　这些记者都是在自己公司一等一的记者，记忆力超强，不说所有的娱乐公司都能记住，但是起码都知道啊，这个凌宇传媒在他们的脑海里，根本就搜索不到。
　　不过这名多的记者，总会有知识面比较渊博的老记者了，只见这位头发有些微白的老记者试探性的问道，“敢问，这位冀鹏宇先生，您可是龙市凌宇集团的董事长吗？”
　　冀鹏宇微微一笑，露出了一个灿烂的笑容，说道，“没错，正是冀某人。”
　　下面不少的记者都是一脸震惊的看着台上这个气质儒雅的男子，龙市凌宇集团，就算他们是娱乐记者，但是这样鼎鼎大名的集团公司，他们也是耳熟能详的。
　　这一下，现场就如同炸了锅一样，凌宇集团竟然要进入到娱乐圈里，而且凌宇集团的董事长亲自来担任凌宇传媒的董事长，这说明了什么，难道说，凌宇集团准备全面进入娱乐圈吗，这会引起多么大的风浪，这条消息传出去，肯定会让整个娱乐圈都为之地震的。
　　冀鹏宇看到现场有些杂乱，不由得皱了一下眉头，脸色一板，说道，“肃静，接下来，让孙董给大家说一下！”
　　下面的记者噤若寒蝉，刚才冀鹏宇的气势实在是太足了，这些娱乐记者根本就挡不住这种王霸之气。
　　孙雅琪看着自己的师弟一上来就把这些无法无天的家伙给镇住了，也是心生敬佩，虽然大家都是董事长，但是同名不同命啊。
　　孙雅琪轻咳了一声，说道，“今天发布会的内容有三个，第一个就是我们梦想传媒要和冀董的凌宇传媒结为战略合作伙伴，今明两年我们会有一系列的大动作，起码每年会有两部超过五亿人民币的大制作，到时候我们会请最好的演员和最好的导演来参与这些制作，给广大的观众朋友们带来最高的视听盛宴。”
　　“第二个就是，我们梦想传媒要和凌宇传媒建立我们自己的院线，每一个城市都会有我们的院线，院线的名字已经有了，就叫凌想影城，到时候，希望大家能够来捧场！”
　　这两个消息一出，下面的记者全都疯狂了，两艘娱乐巨轮联手了，一艘巨轮有底蕴，但是资金不足，另一艘巨轮虽然刚下水，但是人家的武器和弹药都是无限的，这两艘船航行在娱乐圈的大海上，其他的船只只能退避三舍了！
　　而且最恐怖的就是要成立新的院线，这简直就是在那些院线大佬的身上挖肉啊，也不知道凌宇集团怎么打通了这个关节，才让他们同意把蛋糕给让出来一部分。
　　看着下面的记者跟打了鸡血一样的兴奋，孙雅琪和冀鹏宇也是对视一笑，他们俩关于今天的发布会，已经准备了差不多半年有余，由于凌宇集团需要加快变更脚步，所以冀鹏宇也是瞅准了现在日益蓬勃的影视圈，调研了一年左右的时间，冀鹏宇毅然决然的准备把自己集团的一部分精力投入到这里来。
　　孙雅琪伸手敲了一下话筒，让大家安静一下，然后说道，“接下来是第三个消息！”
　　下面的记者都是非常的安静，把话筒伸的笔直，然后瞪大了双眼，前两个消息都这么震撼，那么第三个消息，肯定要更加震撼了。
　　孙雅琪微微一笑，说道，“第三个消息就是我们梦想传媒签约了一个新人男演员，请他出来让大家看一下吧！”
　　下面的记者不由得脸色一垮，我裤子都脱了，你给我看这个！
　　就算是你把郝正，林海源全都签到你公司来，我们都不会觉得这个消息有多么的火爆，更何况你说签了一个新人男演员，这有什么好期待的，难道，他还有什么了不起的背景吗？
　　虽然话是这么说，但是人类的好奇心还是非常有意思的，嘴里说着没兴趣，但是眼睛还是忍不住的看向了会议室的大门。
　　只见大门缓缓的推开，一个身着白色中山装的年轻男子走了进来，一脸的阳光微笑，冲着下面的记者们点了点头，来到了孙雅琪的身边，坐了下去。
　　下面记者都是一脸的震惊，并不是说他们没有认出这位，就是因为他们认出这位了，所以才这么的震惊。
　　“老哥，你掐我一下，上面的那个真的是他吗？”
　　“原来不是我眼花啊，看来就是他了！”
　　“但是怎么可能是他呢，难道要变天了吗？”
　　“是啊，他怎么可能加入到电影圈呢！”
　　“这不是自甘堕落吗？”
　　“我呸，现在电影是蓬勃发展，他们京剧已经日薄西山了，怎么能说是自甘堕落呢？”
　　“就是啊，估计再有个十几二十年，咱们电影肯定会成为娱乐圈的龙头老大的！”
　　裴琰之看着台下窃窃私语的记者，心中也是万分的感慨。
　　自己绝对不是第一个京剧演员来电影圈混的，远的不说，自己的师兄董虎就是一个例子，而且现在都混到影帝的位置了。
　　但是从来就没有一个像自己在京剧圈这么举足轻重的人加入到电影圈里的，自己身兼三派传人的身份，尤其是马派，自己是钦定的马派第三代掌门人。
　　京剧是娱乐圈的龙头老大，就算是混不下去的人去别的圈子，也会得到别人表面上的尊重，但是京剧界则是对这一类人非常的排斥，认为他们自甘堕落，耻与其为伍。
　　裴琰之一直都有这么个想法，自己光凭借着在京剧圈的力量来振兴京剧，根本做不到，梅文玖先生，自己的师父韩平正大师，谭家，这些都是传统的京剧大家，但是他们努力了一辈子，京剧现在也是这样一个半死不活的样子，所以裴琰之就想到了墙外开花墙内香，如果自己在其他的行业有了一番成就之后，把喜欢自己的人带入到京剧中来，说不定就能够引入不少的新鲜的戏迷，这样，更多的人通过自己了解京剧，喜欢上京剧，京剧才能够蓬勃的发展，所以，最关键的问题就是，自己要有名气，能够吸引更多的人知道自己。
　　那么什么最快的，裴琰之想了想，演电影，唱歌，这应该是最快聚集粉丝的办法了，尤其是唱歌，周期短，而且收益更多，吸引的人也更多，毕竟音乐这种东西，什么人都听得起，不像电影，虽然看得起，但是未必有功夫去看！
　　所以裴琰之就选择把自己的经纪人约，签到了师姐的公司，今后也不用自己费心了！
　　结果裴琰之的出现彻底点燃了整个会议室。
　　当天夜里，裴琰之加入梦想传媒的消息竟然罕见的没有登上热搜的头条，只在热搜的第三位。
　　“梦想传媒和凌宇集团联手，狼来了！”
　　“华夏院线的大震动，准备洗牌！”
　　“裴琰之入驻梦想传媒，真正的大腕儿出现了！”

第一百九十八章 玩命的拍摄
　　这一天，裴琰之正在家中休息，手机响了起来。
　　看着手机上的来电显示是“京哥”，裴琰之有些好奇的接起了电话，笑着说道，“京哥，什么事啊？”
　　吴大京那边的声音有些着急，说道，“琰之，你现在在京城吗，我有件事要跟你商量一下！我现在就在谦儿哥的马场，你能过来吗？”
　　听着吴大京的声音有些不对劲，裴琰之看了一下时间，说道，“行，我马上过去！”
　　吴大京那边说道，“你能带着弟妹一起过来吗，这件事估计我要麻烦一下她了！”
　　裴琰之有些不解，但是并没有多问，说道，“行，我现在就去接上她，咱们马场见！”
　　裴琰之怀着疑惑的心情，到国戏接上了韩采薇，直奔马场而去。
　　到了马场，就看到吴大京正在一个人坐在那喝着闷酒，一脸的不痛快，郭谦也是一脸无语的坐在一旁陪着他喝酒。
　　裴琰之拉着韩采薇的手走了过去，坐在桌子旁边，好奇的问道，“京哥，你这是怎么了，谁惹你了，气成这样？”
　　吴大京看到裴琰之两人，冲着韩采薇点了点头，说道，“弟妹来了，真是麻烦你跑一趟了！”
　　韩采薇微微一笑，说道，“京哥客气了，有什么需要小妹的，尽管吩咐！”
　　吴大京叹了口气，说道，“哎！多谢弟妹了！”
　　吴大京看着裴琰之，说道，“这部戏的女主角我准备让弟妹来演！”
　　裴琰之和韩采薇都是一愣，韩采薇也是不由得捂住了自己的嘴，女主角，而且还是这么大的制作。
　　要知道之前裴琰之把吴大京引见给了自己的师姐，孙雅琪在调研了之后，决定投资这部戏，现在这部电影可是资金雄厚，但是吴大京并没有因为有了这么一大笔的投资就增加演员们的片酬，还是之前说的那些钱。
　　而这部戏的女主角本来是知道了吴大京是真没有钱，所以看在面子上才勉强答应了，但是现在有钱了，吴大京并没有说把自己的片酬给提高一些，这一下这个女演员就不干了，直接通知吴大京，如果不把片酬给我提高一倍的话，那么对不起，女主角你另请高人吧！
　　吴大京是什么人，怎么可能受她的威胁，直接一个电话打过去，问道，“两个选择，第一你准备一下，下个月开拍，这个月就要进组训练体能！第二，你不用来了！以后我们也没有合作的机会了！”
　　那个女演员也是一名准一线的演员，听了这话之后，直接就把电话给挂了。
　　女主角没了，吴大京也是非常的郁闷，因为这个女主角在这部戏里非常的重要，虽然说这是一部男人戏，但是还是需要一个女人来点缀一下的，吴大京在家里想了一圈，都没有想到一个合适的演员。
　　忽然，他拿起了一张演员表，发现了韩采薇的照片，照片中的韩采薇眉目之间的那种英气顿时就吸引住了他，于是他灵机一动，拿起电话，就把裴琰之给约到了郭谦的马场来了！
　　裴琰之看向了韩采薇，这种事情自己可不能给她做主，还是要看她自己的意思。
　　韩采薇本来的角色冷锋的女朋友，龙小云，但是韩采薇在看到女主角的时候，对这个角色就非常的感兴趣，但是因为女主角已经有人了，所以韩采薇只好答应了龙小云的角色，但是心中一直对那个援非医生的角色非常的喜欢。
　　这次吴大京忽然说女主角的角色可以让自己演的时候，韩采薇真的是如坠梦中，反应了好一会才激动的说道，“京哥，我可以吗？”
　　吴大京笑着说道，“你当然可以了，我相信你！”
　　韩采薇看了裴琰之一眼，裴琰之也是看出了韩采薇的心思，鼓励的说道，“既然你喜欢的话，那就去试试吧，也当是帮帮京哥！”
　　吴大京笑着说道，“对，就当京哥欠你一个人情，哈哈哈！”
　　韩采薇一脸坚定地说道，“京哥，那我就试试！”
　　吴大京伸出拳头，放到了裴琰之的面前，说道，“谢谢你们俩了！”
　　裴琰之跟吴大京撞了撞拳头，笑着说道，“京哥，客气了！”
　　忽然一个小拳头也伸了过来，跟两人撞了一下，韩采薇调皮的说道，“嘿嘿！”
　　郭谦在边上也是松了一口大气，这部戏里也有他，如果女主角搞不定的话，谁知道这部戏要拖到什么时候去啊，这一下就解决了，多好啊！
　　三天之后，裴琰之和韩采薇就跟着吴大京来到了一处军营，因为这次的戏是战争戏，为了力求真实，吴大京需要大家都最好不要用替身，但是非常危险的镜头肯定是要用替身的，但是一般的场面还是要本人上场才好拍！
　　裴琰之第一次来到军营，也是非常的好奇，一水的军绿色，看上去非常的养眼。
　　两周的时间，裴琰之从军营出来的时候，眼中带着一丝煞气，白皙的皮肤在一群小麦色皮肤的人中间，显得特别的不合群。
　　韩采薇都不止一次的问他用的什么护肤品，裴琰之一脸无奈的说道，“我从来都不用护肤品，天生的！”
　　气的韩采薇一天都没有搭理他，太气人了，这种天生的能力放在女人身上多好，放在一个老爷们身上，真是浪费！
　　不过吴大京并没有在意，因为裴琰之饰演的角色就是一个富二代的军迷，没有经过什么战争历练的毛头小子，小白脸的样子也不错，很贴合这个角色，要是晒黑了还有点文不对题了！
　　这次的拍摄地是在京郊的影视基地，封闭式拍摄，最少需要三个月的时间，裴琰之跟吴大京商量了一下，毕竟自己的角色不是主角，希望能够先拍自己的戏份，因为自己还有京剧院的工作。
　　吴大京非常的通情达理，毕竟裴琰之是来帮忙的，而且韩采薇救急来饰演女主角，都是雪中送炭，更不用提裴琰之的师姐孙雅琪还是这部戏的大投资商，这点小小的要求不算什么。
　　裴琰之在剧组里，见识了吴大京拍戏时候的状态，真是不要命啊，吴大京请来的是美利坚拍摄团队，毕竟这种大规模的战争片，是美利坚的拿手好戏。
　　吴大京一直要求要用真枪来营造真实的战争感觉，但是美利坚的团队考虑到安全问题一直不敢让他使用，吴大京最后立了军令状，如果出问题了，自己负责。
　　所以剧中所有的枪支都是真正的武器。
　　裴琰之饰演的那个富二代军迷，手上也是得有点功夫的，在这里，裴琰之学会了开坦克，开直升机，开游轮，单手换弹夹，蒙眼组装手枪，只要是别人会的东西，裴琰之都想要去学。
　　一个月左右的时间，裴琰之的戏份早就拍完了，但是他还是经常来到剧组，跟在吴大京的身边，学习导演技巧，看着这些演员的表演，揣摩他们的表演，由于这次自己只是一个小角色，所以裴琰之并没有使用《身临其境》，太浪费了，而且还容易破坏团队的磨合度。
　　这一天，吴大京开始拍摄最危险之一的一幕，坦克漂移，之前已经试过很多次了，都没有成功，主要还是由于摄影不敢离得太近，毕竟那是坦克，十几吨坦克，真要是失控了，连尸体都拼不回来。
　　不过这一次，摄影师也是拼了，用自己的生命将这一幕经典的片段给拍了下来，只见镜头中的坦克一个如同汽车一样的漂移，感觉离镜头只有几厘米的距离，非常的刺激。
　　但是刺激是需要付出代价的，摄像师直接就被送到医院了，幸亏他偏了一下头，要不然，那根狰狞的坦克炮管就会把他的脑袋直接就打碎了，而不是像现在只是蹭破了一点头皮，吓晕过去了而已。
　　美利坚的团队也是对华夏人的玩命精神给吓到了，这在美利坚根本就是不可能的。
　　而那个摄像师在医院包扎了一下就出院了，抱着摄影机就又上场了，嘴里不在乎的说道，“我都是死过一次的人了，阎王爷也不收我，怕个毛啊！对了，京哥，最后记得给我包个大红包啊！”
　　吴大京感动的一巴掌拍到他的后背，说道，“放心，肯定不会小的，你小子命真大！”

第一百九十九章 救场如救火
　　裴琰之在这次的电影拍摄中，领略到了一种不一样的感觉。
　　之前的《赤伶》，因为是自己的故事，所以拍的时候，感觉非常的舒服，就像了把自己走过的路又走了一遍。
　　但是这一次，让裴琰之也是大开眼界，尤其是吴大京拍摄时候的不要命的精神，深深的触动了裴琰之，一段六分钟的水上水下的镜头，剧组拍了半个月。演员和摄影师每天在水中泡超过10个小时。为了赶时间，吴大京和工作人员都是直接在水里吃东西，补充能量，有几次，浪有些大，吴大京都虚脱了，差点都被浪给卷走了。
　　这次的经费比较充裕，所以吴大京拍摄的时候，也是真舍得花钱，两辆等比例的坦克模型和一架直升机模型，上百辆车，都在一次次的爆炸中被摧毁了。
　　裴琰之这几个月不是到韩平正家去学戏，就是到《战狼2》的剧组探班。
　　三个月之后，《战狼2》杀青了，裴琰之和韩采薇参加了杀青宴，吴大京也是泪洒当场，这部戏实在是耗尽了他的全部心血，接下来就是后期制作，等待着上映了，但是估计应该不会和《赤伶》撞车。
　　裴琰之把韩采薇送回了家，正准备离开的时候，忽然接到了一个电话。
　　“于师兄，有事吗？”裴琰之一看，原来是于德刚的电话，感觉有些奇怪，毕竟于德刚还从来没有主动给自己打过电话呢。
　　于德刚那边的声音有些焦急，问道，“琰之师弟，你现在在京城吗？”
　　裴琰之听到这话，感觉怎么这么耳熟呢，之前吴大京好像也是这么说的。
　　裴琰之说道，“于师兄，我在京城啊，有什么事您说！”
　　于德刚那边松了一口气，说道，“求你救个场，三庆园，麒麟剧社，你能过来吗？”
　　裴琰之一听这么急，也是赶紧答应下来，说道，“放心，我现在离那不远，半个小时就能到！”
　　裴琰之挂了电话，跟韩采薇告辞，让她在家好好休息，直接就开着车奔着三庆园而去。
　　三庆园，这可是京城的老戏园子了，当年的四大徽班之一的三庆班，就在这里演戏，当年裴琰之的师父开创的双庆班，就是因为他当初就是三庆班出来的，所以，才用了这个名字。
　　现在三庆园已经成了德正社的驻演场地了，尤其是于德刚创办的麒麟剧社，借用自己这个流派祖师爷麒麟童周信方先生的名号，于德刚对于麒派艺术是非常的痴迷，就连自己的儿子，都取名为于麒麟。
　　麒麟剧社最近有些低潮了，应该说一直都是半红不火的，除了于德刚前来唱戏的时候，票能卖满了，其他的时候，基本都是德正社的演员在唱戏，有的时候还会请一些戏校的老师前来串戏，而且麒麟剧社演出的剧目都是以南派京剧为主，很多都是濒临失传的剧目。
　　三庆园门外提前一天就把票卖完了，于德刚为了今天这出戏，已经排练了大半个月了，毕竟不是专业的院团，不需要那么的严苛，主要是让其他的演员适应自己南派的风格。
　　因为之前于德刚就遇到过这种事，有一次返场的时候，跟那一场的旦角准备给大家唱一段《坐宫》，两人并没有排练过这一段，直接就开唱了，谁知道中间旦角直接就被唱的忘词了。
　　有的时候唱戏很有意思，尤其是熟戏，一般演员也懒得排练，上台直接就唱，这在京剧界叫做“台上见”，尤其是两位大角儿合作的时候，基本没有说排练的，都是台上见！
　　对方唱一句，你就知道下一句是什么，但是如果对方这一句唱的跟你之前听的不一样的话，很容易打愣，这一打愣可不要紧，直接就是脑中一片空白，忘词了！
　　所以，从那一次之后，于德刚也非常重视拍戏，起码得让对手的演员知道自己唱的词是什么，但是于德刚经常在台上改词，每一次唱的词都不太一样，所以跟他对戏的演员每次唱完都说，于德刚太难“伺候”了！
　　今天的票都卖出去了，而且今天的戏并不是冷门的戏目，而是一出大热戏，全本的“四郎探母”，主要是因为于德刚请来的那位戏校的老师最拿手的就是这个，所以，于德刚就只好选择了这出戏，要知道麒派的四郎探母跟京派的完全不一样，所以这出戏也是让于德刚颇费了一些功夫，改了很多地方词，就是为了配合这个女演员。
　　谁知道今天7点就要开戏了，这位女演员忽然发病，住院了，于德刚在接到这个消息之后，也是一脸的郁闷，但是票都已经卖出去了，想要说回戏，让大家改天再来，万一遇到一个愣主，直接把你园子给砸了，就算你报警把他抓了，但是麒麟剧社的名声就彻底臭了！
　　于德刚给自己熟识的女演员打了电话，但是一个个听到马上就要演出，这是来救场的，直接都婉言拒绝了，京剧圈内对于德刚的评价有褒有贬，但是跟他合作过的演员，都说于德刚在台上没有准词，唱的是真好，但是喜欢临时改词，要是没有三分能耐，你真的接不住他。
　　于德刚找了一圈人，都没有能够找来一个愿意的，忽然在手机上看到了裴琰之的名字，眼中一亮，自己一直把裴琰之当成了和自己一样的唱老生的了，早就忽略了他之前是一个优秀的旦角演员，于是一个电话就打到了裴琰之那里，谁知道裴琰之连问都没问，直接就赶了过来，这让于德刚万分的感激。
　　裴琰之开车到了三庆园的门口，于德刚正在门外翘首以盼，现在已经五点多了，还有一个多小时，就要开戏了。
　　于德刚看到裴琰之的车，喜笑颜开的走过来。
　　“琰之师弟，啥都不说了，你今天算是救了哥哥一命啊！”于德刚长叹一口气说道。
　　裴琰之跟着于德刚往园子里走着，说道，“于师兄言重了，到底是怎么回事啊！”
　　于德刚把今天的事跟裴琰之说了一遍，然后说道，“你帮我赶一个铁镜公主就行了！”
　　裴琰之点点头，说道，“行，还好是坐宫，要是什么冷戏的话，估计我也不会！”
　　两人来到了后台，赶紧开始化妆。
　　7点钟，三庆园起满坐满，人声鼎沸，下面的观众们热烈的讨论着，生书熟戏，听戏就要听耳熟能详的那种，如果自己能够跟着台上的演员一起唱，那为最好，一直以来，麒麟剧社经常演出的戏目都是根本没有听说过的，对于京剧界来说，是好事，因为有人在收拾整理濒临失传的剧目，但是对于一个剧社来说，如果一直都演这些的话，观众们的热情迟早是会被磨灭干净的。
　　很多人都是因为喜欢德正社的相声，然后喜欢上的京剧，其实他们也听不懂，只是喜欢看台上的演员而已，而于德刚一个月顶多来一两次，其他的都是德正社的学员们，能耐就不用说了，很多都不是专业的京剧演员，作品的质量可见一斑。
　　忽然，一阵锣鼓声催动了起来，台下的观众也是慢慢的安静了下来，知道这出戏马上就要开始了。
　　一身旗袍，头戴旗头，脚踩花盆鞋的裴琰之冲着于德刚点了点头，于德刚直接撩开帘子就出场了。
　　裴琰之在上场门这里等着，听着外面于德刚的念白，唱，不由得脸色有些古怪，因为这些词有的跟自己学的根本就不一样。
　　这其实就是南派和京派京剧的差别，京派的四大须生，对于一出戏的唱腔和做派不用，但是唱词基本都是大差不差的，但是南派可不一样，尤其是麒派，当初周信方先生唱的戏，很多的词都是他自己写的，有的戏词跟京派的辙口都不一样，所以内容更是千差万别了。
　　裴琰之以前没有跟于德刚合作过，也没有听说过他的“劣迹”，今天一听于德刚的唱，不由得心中加起了十二分的小心。
　　这就是台上见最难的地方。

第二百章 方向盘都被于德刚给砸了
　　台上见，其实是伶界行话，有两种意思，第一种是没问题，就算有问题，咱们上台都能解决，是一种互相勉励的意思，另一种彼此不熟悉，或者彼此较劲，有能耐咱们台上见。
　　而台上见的结果只会有三种，双方都好，皆大欢喜，第二种，一好一不好，第三种，两人都不好，双败！
　　而这双败的情形，当年马联良和程燕秋两人身上就发生过。
　　马联良大师从来没有跟程燕秋唱过戏，有一次义务戏，两人被派了《宝莲灯》的活，马联良比程燕秋大了三岁，按道理来说，陈艳秋应该去找马联良对戏，但是程燕秋当时也是一个大角儿了，而且觉得这出戏也没有难度，所以就没有去找马联良，意思就是台上见，并没有架秧子的意思。
　　两人上台之后，问题来了。
　　马老板唱念做打干净利落，“帅”极了。
　　但是程老板的艺术特点缓中有紧，紧中又慢，你以为他这一句唱完了，其实他是在行腔，你刚想张嘴，他的腔儿又冒出来了，总归是让你急不得。
　　马老板张嘴是爽朗简洁，提着半口气等着程燕秋。
　　但是程老板自有自己的尺度，先是慢慢悠悠的做自己的身段，做足了身段之后再叫板起唱，唱起来尾音又是绕梁三日。
　　这一下可好，一个火上房，一个现打井，根本就合不上。
　　按说这二位都是在舞台上摸爬滚打了几十年的大角儿了，这种事其实都不叫事。
　　但是那一天两个人不知道是怎么了，谁也不肯让步，都觉得自己的唱法没毛病，对方应该按照自己的节奏来。
　　两人心里都有一把尺子，但是一个是以厘米为单位，一个是英尺为单位，规格不一样。
　　两个人别别扭扭的把这出戏给对付下来了，到了后台，心里一个比一个难受，虽然强笑着互相道了辛苦，但是恐怕心里都在说，就这一回，再无二次！
　　果然，从此之后，马联良和程燕秋二位大师，再也没有同过台。
　　裴琰之今天就是遇到这样的情况了，于德刚的唱词跟自己学的有些出入。
　　其实也不能怪于德刚，之前于德刚为了那个女演员改了自己词，但是从小学的就是那些词，改了之后非常的别扭，而且容易忘，这上台之后，反正开场都是于德刚自己的独白，铁镜公主还没有上台，自己想怎么唱都行。
　　裴琰之听了于德刚唱了几句之后，知道自己该上场了，于是示意了一下旁边饰演丫鬟的演员，在帘子后面张口说道，“丫头，带路啊！”
　　外面的乐队改为西皮摇板。
　　裴琰之张口唱道，
　　“芍药开牡丹放花红一片，
　　艳阳天春光好百鸟声喧。
　　我本当与驸马消遣游玩，
　　怎奈他终日里愁锁眉尖。”
　　由于裴琰之化着妆，而且水牌子上的名字也没有改，大家都以为这个铁镜公主还是那个女演员呢，也没有在意，但是裴琰之一张嘴唱，就让下面的戏迷们瞪大了眼睛。
　　“这唱腔真好听啊，不像是小赵的声音啊！”
　　“哎！这声音可不是赵秀丽的声音啊，难道换人了吗，没听说啊！”
　　“不对，这人不是赵秀丽，脸型和眼睛都不像啊！”
　　“真换人了，怎么回事啊，临场换人，是不是出什么事了！”
　　“这人是谁啊，嗓子可是真不错啊，唱的好像是裴派的唱腔！”
　　“裴派，现在好像京城都没有裴派的传人了吧，除了裴景祺和裴琰之！”
　　“卧槽，你说这个会不会是裴琰之啊！”
　　“你还别说，我越看越像啊！”
　　台下的戏迷们开始有些骚动了。
　　台上的两人看着台下的骚动，心中没有任何的意外，临场换人，就是会出现这样的事情。
　　于是裴琰之和于德刚两人，直接就继续表演，准备用能耐把大家的声音给压下去。
　　逐渐的，大家的声音都低下去了，毕竟两个人的演出是非常的精彩，而且这些年觉得自己花了钱，竟然看到了两位大角儿的表演，必须要好好看，好好听，要不然就要亏大了。
　　裴琰之的心中则是提起了十二分的警惕，心中想着自己的词，不能光听于德刚的词，容易把自己带沟里。
　　有好几次，要不是裴琰之心中有数，真的会被于德刚给带走了。
　　而于德刚也是撒开了，跟裴琰之唱了几句之后，于德刚觉得浑身通泰，他从来没有跟这么好的旦角合作过，裴琰之的唱腔和做派，让于德刚觉得非常的舒服，于是就忘了改词的事情了，直接就用了自己麒派的原词。
　　终于到了《坐宫》最经典的生旦对唱的这一段了，于德刚算是彻底放飞了自我，差点把裴琰之的方向盘都给砸了。
　　“我与你好夫妻恩德广远，贤公主又何必礼再三！杨延辉有一日愁眉得展，绝不忘我的妻重如泰山！”于德刚一句词里改了好几个词，让裴琰之也是心中一阵不安。
　　“讲什么夫妻情恩德不浅，咱与你隔南北千里姻缘。因何故终日里愁眉不展，有什么心腹事你只管明言。”裴琰之四平八稳的接了下来。
　　下面的观众根本没有在意于德刚唱词中的瑕疵，也许对他们来说，最开心的事情就是于德刚把自己的旦角给撅了，旦角忘词了，那才是有意思的事情。
　　而且对面的还是裴琰之，如果裴琰之被于德刚给弄的忘了词了，下面的这些观众们感觉自己直接就能到达高潮，这特么绝对是明天的热搜头条啊，自己见证了！
　　“非是我平白的愁眉不展，有一桩心腹事我不敢明言，萧天佐摆天门两国交战，我的娘押粮草来到北番，有心过营把娘探，怎奈我身在番远在天边，就不能够见慈颜。”于德刚唱得是眉飞色舞，面红耳赤的。
　　就是这一句，差一点就把裴琰之给送走了。
　　因为最后一句应该是“我有心回宋营见母一面，怎奈我身在番远隔天边。”这个时候，裴琰之就准备张嘴了，因为这一段两人的对唱就是你一句我一句，顶着唱，中间不能有空隙。
　　但是裴琰之刚准备张嘴，就听到于德刚又来了一句“就不能够见慈颜”，把自己的词直接给堵得差点给忘了！
　　幸亏裴琰之反应快，记性好，要不然，真就要折在这了。
　　脸上没有任何的表情，裴琰之赶紧接着唱道，“你那里休得要巧言来辩，你要拜高堂母咱不阻拦。”
　　“公主虽然不阻拦，怎奈令箭在银安！”没有一句的词能对上的。
　　裴琰之感觉自己头上的青筋都在乱蹦，“有心赐你金鈚箭，怕你一去就不会还。”
　　“公主赐我金鈚箭，见母一面即刻还。”终于对上了一句，真是不容易啊！
　　“宋营离此路途远，一夜之间你怎能够还。”
　　“公主赐我一支箭，三更去，四更转，五鼓天明转回还！”这一句，于德刚唱得是抑扬顿挫，铿锵有力。
　　但是裴琰之感觉自己快疯了，这特么的是什么鬼词了，唱了两辈子戏了我都没听过这样的词，你们麒派的词真的是这样的吗？还是你自己创造的！
　　还好裴琰之根本没有放松警惕，脸上虽然有些不自然，但还是硬生生的把这一段给接了下来。
　　“适才叫咱盟誓愿，你对苍天也表一番。”裴琰之唱完之后，心中一阵轻松，终于把这一段给唱完了，真不容易啊，自己感觉后背都已经湿透了，比自己唱一出武戏都累。
　　于德刚一甩袖子，单膝跪在地上，张口唱道，“公主叫我盟誓愿，将身跪在了地平川，离地三尺神灵现，心问口来口问天，不看僧面看佛面，夫妻恩爱许多年，我若探母不回还——”
　　裴琰之都快听傻了，大哥，你这是自己加了多少词啊，原词就是“公主叫我盟誓愿，将身跪在了地平川，我若探母不回还——”
　　谁知道于德刚竟然自己加了四句话，但是你听着还真是那么回事。
　　裴琰之差点把自己要说的话都给忘了，直到于德刚叹了口气，这才赶紧如梦初醒的接着说道，“怎么样啊——”
　　于德刚其实也是知道了自己的问题，但是已经唱过瘾了，那就这样吧！
　　“黄沙盖面，尸骨无全——”于德刚咬着牙唱出了这一句。
　　裴琰之心说，这也是我想说的话。

第二百零一章 于德刚的未央宫
　　裴琰之唱完了之后，扭头，慢慢悠悠的回到了后台，一到后台，脸上就垮了下来，今天这活真特么的难啊！差点就丢人了！
　　忽然，裴琰之听到了外面一声响彻云霄的嘎调，“叫小——番——！”
　　裴琰之也是不由得点了点头，虽然于德刚的嗓子有些低，但是这声叫小番还是很不错的。
　　接下来，于德刚下台，下一折，裴琰之上台，跟太后唱了一段之后，将令箭盗出，交给了于德刚，让他出关去了。
　　接下来的戏，裴琰之也是加了数倍的小心，傍着于德刚终于把整出戏都给唱完了，到后面于德刚也是收了一些，这一场很顺利的就唱完了。
　　整出戏唱完之后，所有人都在于德刚的带领下出来谢幕。
　　下面的观众也是听得非常的过瘾，下面有不少的明眼人，看出来裴琰之被于德刚弄的非常难受，但是裴琰之不慌不乱，并没有出现任何的瑕疵，这就让这些人都非常的敬佩。
　　于德刚直接把裴琰之拉到了自己的身边，笑着说道，“各位老少，这位大家应该都看出来了吧，本来请的是戏校的赵秀丽老师，但是今天赵老师突然身体不适，入院治疗了，但是大家也不用担心，刚才已经打电话过来了，说已经没事了，救场如救火，我就打电话给我琰之师弟了，我琰之师弟真是有古之孟尝的风骨，根本没问什么事，直接就答应下来了，今天这出戏能够顺利的演出来，我琰之师弟居首功啊！”
　　裴琰之笑着说道，“于师兄过奖了，都是大家的功劳，我可不敢居首功，不过我要给于师兄提一个意见！”
　　于德刚哈哈大笑，说道，“提，随便提！”
　　裴琰之幽怨的说道，“于师兄今天你差点就把我扔台上了，你的词我真是都没听过啊！”
　　这句话一出口，台上台下的所有人都是哄堂大笑，于德刚也是笑的见牙不见眼，拉着裴琰之的胳膊说道，“今天哥哥我是跟你唱的开心了，结果把词又唱的乱了，本来我的词都改好了，改得适合咱们京派的风格，谁知道上台之后，你唱的太好了，我也就放松了，结果一放松，就全松了，哈哈哈，对不住兄弟了！”
　　台下也是跟着起哄。
　　“裴琰之，你没有被于老师给扔太上就不错了，我们可是见过于老师直接把对方给唱懵了的！”
　　“就是就是！于老师上次也是唱坐宫，程派的铁桂娟来了，就是在那句三更去，四更转，五鼓天明转回还的时候，直接把对面唱的忘词了，当时铁老师蹲在地上，苦笑不得，直说这一辈子也没有在坐宫上忘过词，今天算是开了张了！”
　　听着台下的起哄声，于德刚也是赶紧挥挥手，说道，“不是我，我没有，你们别乱说！”
　　裴琰之听得也是额头直冒汗，他真的是两辈子了第一次遇到这么喜欢改词的京剧演员，民国时期的自己，剧团都是自己的，自然不会有人给自己使绊子，出去跟别人唱，那也是提前对好的词，自己很少有台上见的经历，毕竟自己还够不上那种京剧大师的身份。
　　看着大家情绪高涨，于德刚也是一直在劝大家该回家了，但是德正社的粉丝，不听个返场怎么可能会走呢，一直在吆喝着要来个返场。
　　于德刚也没办法，只好看向了裴琰之，裴琰之也是无所谓，难得大家这么喜欢听戏。
　　于德刚想了想，说道，“那行吧，咱们就给大家再唱一段，就这一段了啊，唱完了你们就赶紧回家吧，再不走外面都没车了！”
　　“不怕，我们开车来的！”
　　“就是，开车来的！”
　　于德刚不屑的说道，“赶紧出去看看吧，你们自行车的轱辘都被卸走了！”
　　“哈哈哈！——”
　　于德刚问道，“琰之师弟，咱们俩再来一段！”
　　裴琰之摇了摇头，说道，“于师兄，你还是自己来一段吧！等会我来自己来一段！”
　　下面的观众都快笑疯了，第一排的观众笑着说道，“于老师，人家裴琰之这是嫌弃你了，估计你们俩就这一次合作了，以后人家也不敢跟你唱了，你太难伺候了！”
　　于德刚幽怨的看了一眼台下的观众，说道，“你们懂什么啊，琰之师弟这是心疼你们，两个人唱两段，这样显得给的多！一定是这样的！”
　　裴琰之也是不置可否的笑了笑，卧槽，我还跟你唱，返场你要是真把我给撂在这，我可是真没法子了，以后跟你唱戏，必须要排练，这太吓人了！
　　于德刚今天唱的痛快，于是就来了一段《未央宫斩韩信》，之前裴琰之在他的面前唱过，今天于德刚虽然这一身行头不是很适合，但是也是能够耍起来了。
　　一段《未央宫》，被于德刚演绎的非常完美。
　　裴琰之站在旁边，也是看的频频点头，为什么说人家南方人说是去看戏，而北方人说是去听戏，其实就在这里，刚才于德刚连比划带演，将韩信的悲凉表现的淋漓尽致，让人忍不住为之感慨。
　　于德刚唱完之后，整个三庆园叫好声四起，这一段是于德刚的保留京剧曲目，每年的封箱他都会唱这一段，犹记得当年还有一个未央宫事件。
　　当年于德刚的德正社遭遇了最黑暗的时刻，一些骨干社员在德正社最难的时候，选择了离开，尤其是两位徒弟的先后出走，对于德刚的打击，险些让德正社彻底的完蛋。
　　那一年的封箱，于德刚心情很激动，在观众的要求下，唱了这一段未央宫，结果，郭谦站在一旁，眼含热泪的看着于德刚，《未央宫》的唱词也非常符合于德刚当时的心情，所以他唱的特别卖力，让人听的是声声泣血，字字飙泪！
　　结果，成就了那一场经典的《未央宫》！
　　每一次于德刚唱《未央宫》的时候，大家都是非常的感动。
　　于德刚唱完之后，看向了裴琰之，问道，“琰之师弟，你准备来一段什么呢？”
　　裴琰之笑着说道，“虽然我现在的妆还没卸，但是我准备唱一下老生，这一段我一直跟我师父在学《珠帘寨》，我给大家唱一段好了！”
　　裴琰之现在只是把铁镜公主的旗袍和旗头给摘了，下面的花盆鞋也脱了，只穿着里面的水衣，脸上的妆也并不是很浓，只是眼线很重，但是也不妨碍什么。
　　裴琰之也不用话筒，这是他的特点，就算是刚才唱《四郎探母》的时候，他也没有别胸麦，就靠着自己的肉嗓子，让最后一排都能听得清清楚楚，就算于德刚也做不到这一点。
　　裴琰之往前一站，眼眉一挑，张嘴就唱道，“昔日有个三大贤，刘关张结义在桃园。弟兄们徐州曾失散，古城相逢又团圆。关二爷马上呼三弟，张翼德在城楼怒发冲冠。耳边厢又听人呐喊，老蔡阳的人马来到了古城边。城楼上助你三通鼓，十面旌旗壮壮威严。哗啦啦打罢了头通鼓，关二爷提刀跨雕鞍；哗啦啦啦打罢了二通鼓，人又精神马又欢；哗啦啦打罢了三通鼓，蔡阳的人头落在马前。一来是老儿命该丧，二来弟兄得团圆。贤弟休回长安转，就在这沙陀过几年，落得个清闲。”
　　这一段是老生演员的经典唱段，本来这是谭派的经典剧目，马联良大师也是继承演出，成为了马派的常演剧目，不过该戏前半部分以唱工为主，后半部分为靠把戏，对做功要求极高。如今已少有京剧演员能演全本此剧。
　　韩平正把这出戏教给裴琰之，就是看中了他的武戏功底，希望他能够把这出戏继承下来，以后有机会能够演出。
　　下面的观众也是听得如痴如醉，一个劲的叫好鼓掌，这嗓音，这唱腔，真的是绝了。
　　于德刚一个劲得劝大家赶紧走吧，现在都已经快11点了，真的是有点晚了，不过观众们还是有些依依不舍的。
　　但是看着台上的演员都是一脸的倦容，观众们也只好就此作罢，站起来，陆续的离开了三庆园。
　　晚上的微博，又炸锅了！

第二百零二章 韩采薇找上门来了
　　#德正社三庆园四郎探母，惊现“小马联良”裴琰之！#
　　这一条热搜直接在大半夜就被顶到了第一的位置，引来了无数的热评。
　　也不知道有多少人都是顿足捶胸，没有能够听到裴琰之的现场演唱。
　　已经两次了，裴琰之都跟德正社扯上了关系，而且两次都上了热搜，这让大家对德正社的热情更加的高涨了。
　　虽然德正社已经很火爆了，但是他的辐射范围也只不过是京津地区，其他地方的人知道于德刚的德正社，但是很少有人真正听过德正社的现场。
　　裴琰之虽然说现在炙手可热，但是还是不如于德刚人家的稳定和扎实，裴琰之的这些热度其实跟京剧的强大背景有关系，大家都知道京剧是龙头老大，而且对这种听不太懂的艺术有着从内心深处的敬畏，总觉得这种是属于庙堂文化，自己听不懂是因为自己的水平不行，而不是人家有问题。
　　这就是很多年轻人的想法，他们很想亲近京剧，但是真的是听不懂，于是就敬而远之，远观而不亵玩，这就导致了现在京剧的尴尬局面。
　　裴琰之的出现，把戏腔加入到音乐中，忽然让大家觉得京剧就在自己的身边，好像没有了那种高高在上，没有了那种曲高和寡，所以大批的内心向往京剧的年轻人和京剧爱好者都蜂拥而至，形成了裴琰之现在这么火爆的现象。
　　但是裴琰之的艺术是真的好，不是那种虚无的吹捧，不管是业内还是业外，都没有谁会说裴琰之的能耐不行，顶多就是酸溜溜的说，如果我有这么好的条件，我也能如何如何。
　　裴琰之的手机到了晚上就关机了，他就知道这一晚上肯定会有人给自己打电话。
　　但是他忘了自己现在是有女朋友的人了，竟然敢关手机，这简直就是罪不可赦的事情。
　　于是，一大早。
　　一脸乖巧的韩采薇掂着一大兜早餐就来到了裴琰之的家中。
　　裴景祺和张南笙对这个知书达理的姑娘那是爱到骨子里了，上次两家人见面之后，对双方的身份都已经有所了解，而且双方的家庭对两个人也没有过多的阻拦，只是说，等韩采薇毕业之后，两个人再说谈婚论嫁的事情。
　　所以，韩采薇来裴琰之家也不再有什么顾忌了。
　　“采薇起的真早了，还给我们带来了早餐，真是贤惠啊，比某些人强多了！”张南笙看着乖巧的韩采薇，对自己家的猪有些不满意了！
　　裴琰之一脸郁闷的坐在那里，手里拿着一根油条，吃着小咸菜，就当没听见。
　　韩采薇笑着说道，“阿姨，我一直被我爷爷带着，怹一直逼着我早起，我都已经习惯了！”
　　裴景祺在一旁，吃着油条，也不说话，一个劲的偷眼看着裴琰之。
　　一顿早餐，吃的“和和美美”的！
　　裴景祺和张南笙吃完早餐之后，就直接去上班了，家里就剩下了裴琰之和韩采薇。
　　收拾好碗筷，裴琰之从厨房出来，看着正在玩手机的韩采薇，说道，“你也不多休息一下，刚杀完青，多睡一会多好，还这么早起床！”
　　韩采薇白了他一眼，问道，“昨天晚上你怎么不接我电话？”
　　裴琰之哦了一声，说道，“我手机回来就没电了，然后我充上电就睡觉了，应该是关机了吧！”
　　韩采薇撇了撇嘴，说道，“你昨天竟然跑去三庆园唱戏了，怎么不告诉我啊！”
　　裴琰之坐到韩采薇的身边，笑着说道，“于师兄临时找我去救个场，我看你都累成那样了，就没告诉你，你应该多休息一下，你看你的眼睛，都有点肿了！”
　　韩采薇很容易的就被转移了话题，赶紧从自己的包里把化妆镜拿了出来，看了一下自己的眼睛，发现确实有些浮肿，早上起来还没有发现，。
　　韩采薇不由得怒视着裴琰之，说道，“都是因为你，昨天我给你打电话，你一直都不接，让我一直担心，到了半夜才睡着！”
　　裴琰之也是心疼的把韩采薇揽到怀里，说道，“好吧，都是我不好，以后我保证手机不关机，随时打电话，我都在！”
　　韩采薇象征性的挣了一下，然后就靠在了裴琰之的胸口，说道，“你说的哦，不能说了不算！”
　　裴琰之笑着说道，“君子一言，什么马都难追！”
　　韩采薇咯咯咯的笑了起来，两人聊了一会天，就聊到了裴琰之昨晚的演出。
　　韩采薇拿着手机，说道，“你看你，昨天半夜又上热搜了，现在还是第一名，你最近把热搜都给包了，下面好多人在说，你是真有钱，热搜都被你承包了！”
　　裴琰之也是打开手机，笑眯眯的看着自己微博里粉丝的留言。
　　“琰之大真仁义，临时救场！”这是裴琰之的铁粉。
　　“听说于老板的场可不好接啊，昨天琰之大有没有忘词啊！”这一看就是德正社的铁粉。
　　“哈哈，这到是真的，于老板在我们业内，公认的难伺候，这戏词每次都不一样，对戏的人每次唱完都要脱一层皮！”这一看就是京剧圈内的人，也许还跟于德刚搭过戏！
　　“真的吗，于老板唱戏是戏霸吗，那琰之大是不是受委屈了啊！”不明真相的粉丝。
　　“不是说于老板是戏霸，而是于老板的词跟咱们北方京剧很多地方不一样，所以很容易让跟他演对手戏的演员摸不清楚他唱的规律，很容易忘词的！”
　　“哈哈哈，我倒是很想知道昨天琰之大有没有忘词啊！”
　　“同样问一下！”
　　“加一！”
　　……
　　裴琰之看着自己的微博下面的留言，也是笑的不行，自己的微博里什么人都有，京剧圈的朋友，京剧爱好者，单纯的戏腔爱好者，应有尽有，大家聊得非常的欢乐。
　　这个时候，于德刚的微博上发出了一段视频，就是节选的《坐宫》的片段，就是两人对唱的那一段，差点让裴琰之翻车，然后还专门@了一下裴琰之的微博。
　　裴琰之点开了看了一眼，就把视频关了，感觉头皮发麻，因为他一眼就看出自己的毛病了，因为要提着十二分的警惕去听于德刚的词，结果自己的脸上的表情就没有那么的丰富，而且在于德刚唱的时候，自己还会不由得皱皱眉头，当时自己并没有感觉到，这视频一出来，自己一眼就看出不对的地方了。
　　但是旁边的韩采薇则是看的眉飞色舞的，她也是经常听戏，这一段她都不知道听了多少遍了，但是于德刚的唱法让她感觉到非常的新鲜，不由得对裴琰之也是感到了一丝同情。
　　听完之后，韩采薇一脸同情的看着裴琰之，说道，“真是难为你了，这个于德刚，唱的真是没谱啊，差点就把你带到沟里去了！”
　　裴琰之揉着自己的额头，一脸痛苦的说道，“完蛋了，这个老于，这种东西怎么可以放出来呢，原来我昨天表现的这么差啊！”
　　韩采薇则是摇了摇头，说道，“还好啊，你是去救场的，能演到这种程度已经很不容易了！”
　　裴琰之叹了口气，说道，“不能这么说，还是因为自己见识的东西太少了，所以才被差点撂在台上，都是我学艺不精，不能怪别人！”
　　韩采薇安慰他说道，“没事，这次就算是个教训了，以后不跟于德刚一起唱就是了！”
　　裴琰之摇了摇头，说道，“这可不行，以前我只了解京派的京剧，对南派的京剧知之甚少，这次让我接触到了南派的京剧，我觉得南派的京剧也是优点非常的突出，现在南方的京剧要比北方的京剧火，你知道是什么原因吗？”
　　韩采薇摇了摇头。
　　裴琰之说道，“就是因为咱们京派的京剧太注重唱腔了，对于表演则是看得比较轻，尤其是现在的演员，都以唱为重，身上手上眼睛步伐，都觉得不重要，随便学学就是了，但是人家南派的京剧，对于这些都非常的看重，人家的演员表演的能力非常强，每一个角色的都是那么的鲜活，所以老百姓爱看，喜欢看，就算看不懂戏，但是能看懂人物啊！”
　　韩采薇似懂非懂的点了点头，说道，“你是想把南派的艺术特点吸收过来吗？”
　　裴琰之点点头，说道，“没错，京派的京剧太规矩了，就像一个大家闺秀一样，过去大家闺秀还行，但是现在这个社会，大门不出二门不迈就与时代脱节了，我喜欢这个大家闺秀能够出门看看，起码也要站在窗口往外面看一眼，了解一下现在外面的繁华。”

第二百零三章 春晚的邀约
　　天气一天比一天凉了，大家都渐渐的穿上了厚实的衣服，北方的冬天非常冷，京城的冬天尤其如此。
　　还有一个月就要过年了，电影《赤伶》已经制作完毕了，大年初一上映，这个消息也是让裴琰之的微博再一次沦陷了。
　　这是裴琰之第一次踏足影视圈的试水之作，而且这部《赤伶》已经吊足了华夏人的胃口，足足大半年的时间，从上半年裴琰之的忽然崛起，就是因为一首戏腔歌曲《赤伶》，把整个华夏的音乐界和京剧界都搅合的天翻地覆。
　　这大半年，裴琰之从来就没有离开过大家的视线，各种各样的花式上热搜，而且一上就是最少前三名，热度不减，微博的粉丝量也是疯狂的攀升着，裴琰之在京剧界，现在是粉丝量第一的京剧演员，可以说，前十位中的后九名的粉丝量加起来，都不够裴琰之的零头多。
　　终于，京城的第一场大雪如期而至。
　　裴琰之和韩采薇徜徉在京城的街头。
　　裴琰之穿着一件藏青色的羊绒风衣，脖子上围着一条黑色的围巾，但是这条围巾看上去好像有些奇怪，一看就是一个新手亲手织的。
　　韩采薇穿着一件白色的羽绒服，长长的羽绒服把膝盖都给盖住了，一双高筒的小皮靴，更显了几分娇俏。
　　韩采薇看着裴琰之脖子上的围巾，咯咯咯的直笑，这条围巾是韩采薇亲手织的，但是由于是第一次织，所以手工很差，说来也奇怪，韩采薇从小跟着母亲学刺绣，刺绣的功底没的说，起码也算是个熟练工了，但是没想到织围巾的时候，竟然如此的没有天分。
　　裴琰之有些宠溺的拉着韩采薇的手，笑着说道，“挺好的，就是有点扎脖子！”
　　韩采薇已经笑了一路了，一对俊男靓女，但是由于这条蹩脚的围巾，已经引来了不少人的关注。
　　两人来到了喜鹊胡同，来到了韩平正家。
　　一进门，就看到了“惨绝人寰”的一幕，这么冷的天气，郭赐寅就穿了一个小汗衫，站在猎猎的寒风中，在院子里不住的跑着圆场，嘴里自己喊着家伙点，“将将将将”！
　　看到裴琰之进来了，郭赐寅连看都不敢看他一眼，还在一直跑着圆场，嘴里也没有停。
　　裴琰之点了点头，果然是老派教徒弟的手段，这就叫冬练三九，夏练三伏，越是冷，越是热，才能锻炼演员的意志力。
　　要知道演员上台的时候，穿的衣服，多的时候，里三层外三层，唱一出戏下来，到后台一脱衣服，里面水衣子全都湿透了，浑身上下都是汗，所以演员一定要耐热。
　　有的时候需要冬天的时候出去唱戏，那么就需要演员不怕严寒，过去的时候，到了腊月，有的剧场就开始忙碌了，大雪纷飞的天气，出去给别人唱戏，唱完之后一身汗，一冷一热的，非常容易生病，但是做演员的可不敢生病，你病了，连累了别人这出戏没法演了，别人也不会同情你，结果就是，以后人家唱戏就不叫你了，谁叫你身子弱呢。
　　韩平正站在院子中，精神抖擞，穿着一身黑色的棉袄，头上戴着一顶瓜皮帽。看着就像是个过去的大地主一样，手里拿着一根小木棍，放在手里，轻轻地拍打着。
　　裴琰之进来之后，老老实实的站在韩平正的身边，鞠了个躬，说道，“师父！”
　　韩平正都没有看他，轻轻哼了一声，就当是听到了。
　　裴琰之也不敢做声，站在一旁，看着郭赐寅跑圆场。
　　过了五分钟左右，韩平正轻咳了一声，说道，“行了，收了吧，今天就到这里了！”
　　郭赐寅听到这句话，如蒙大赦，赶紧收势，然后冲着韩平正和裴琰之各鞠了个躬，然后急匆匆的冲到了屋里，赶紧要去洗个澡，要不然非要感冒了不可！
　　韩平正把手往身后一背，直接就往屋里走去。
　　裴琰之和韩采薇跟在他的后面，来到了屋里。
　　韩采薇沏了一壶热茶，给两人倒上。
　　韩平正看着裴琰之，问道，“春晚找上你了？”
　　裴琰之点了点头，说道，“是啊，他们让我准备一下，说是让我上两个节目！”
　　韩平正挑了一下眉头，说道，“哦，除了唱戏，难道还让你唱歌不成！”
　　裴琰之笑着说道，“师父，您能掐会算，他们让我准备一首戏腔歌曲，如果没有新的，就唱《赤伶》也可以，然后后面的戏曲大联欢，这次让我和赐寅一起上台，唱最后的那场！”
　　韩平正点了点头，说道，“还行吧，你自己把握，你是准备跟赐寅唱老生对唱吗？”
　　裴琰之说道，“本来他们安排我跟赐寅来一个《坐宫》，但是我觉得不合适，毕竟我的身份是他的师父，所以我觉得还是唱老生，但是老生对唱这几年也见得多了，所以我给他们提了一个意见，他们说准备商量一下！”
　　韩平正有些惊讶，问道，“什么意见？”
　　裴琰之说道，“我跟他们商量了一下，能不能找来四大须生的传人，合唱一首《甘露寺》，让大家能够深切的感受到各个流派之间的不同，我觉得这种唱法非常的有意思。”
　　韩平正闻言也是坐直了身子，一脸惊喜的说道，“这确实是个好主意，之前不是没有人想到过这一点，在其他的场合有过这种的合作，但是效果一般，因为第一大家的节奏不一样，第二，谁都不服谁，所以弄的不好，之后就不在弄了！”
　　裴琰之笑着说道，“这次就不一样了，这是春晚，就算他们不服气，也得给我憋着，好好排练，要是出了一点岔子，他们这个流派的人还不得骂死他啊！”
　　韩平正笑着说道，“就你小子鬼点子多，但是这样，你跟赐寅就只能上一个了！”
　　裴琰之点点头，说道，“没事，我提议，他们可是找其他流派的小孩子，每个大人的面前站一个，唱的时候，先让小孩子们一人唱一句，然后大人们唱，最后大家一起来一个合唱就行了。”
　　韩平正用手指点着裴琰之，笑骂道，“你小子真是可以，现在哪有小孩子能唱的过郭赐寅的，就连一些年轻京剧演员都不一定是他的对手，你真是的，也不怕别人在背后戳咱们马派的脊梁骨！”
　　裴琰之不在乎的说道，“那是他们没能耐，有本事他们也找一个赐寅这样的小天才啊！”
　　“师父，你叫我啊！”郭赐寅刚刚洗完澡，神清气爽的从里屋走了出来，眉清目秀，齿白唇红的小家伙，在师父这里几个月的时间，孩子也长高了，吃胖了！
　　韩平正平日里最喜欢这小家伙，一点都没有小孩子的样子，他是真的少年老成。
　　韩采薇笑着说道，“赐寅，过来！”
　　郭赐寅笑眯眯的走过来，说道，“师娘，啥事啊？”
　　韩采薇俏脸一红，看了一眼爷爷，看到爷爷不足为怪的撇了撇嘴，也是心中一喜，笑着用手指点着郭赐寅的脑袋，娇嗔道，“就会胡说八道！叫姐姐！”
　　裴琰之越听越乱，一会师娘的，一会姐姐的，什么乱七八糟的！
　　裴琰之把自己的想法跟郭赐寅一说，连续上了几年春晚之后，郭赐寅对于春晚已经没有任何的激情了，对于裴琰之的想法，郭赐寅也没有任何意见，能跟师父一起唱戏，那自然是高兴的，其他的都不重要。
　　在韩平正家里吃了个饭，裴琰之就离开了。
　　到了家里，裴琰之开始考虑这一次春晚要演唱的戏腔歌曲，自己现在的戏腔歌曲，《赤伶》《刀马旦》，还有一首《新贵妃醉酒》，但是没有唱完，粉丝们一直对这首歌曲念念不忘，希望裴琰之能够赶紧把这首歌曲给录制下来，让大家一饱耳福，上一次直播中，大家听了一半，有很多人都觉得这首歌曲的意境要比《赤伶》还要高一些。
　　毕竟没有完整的歌曲，所以现在裴琰之的微博上赤伶党和贵妃党已经开始互别苗头，而刀马旦党非常的势单力薄，大多数都是馋孙雅琪的美貌，对于这首歌曲，大家一致的反应是一般般，只是有了孙雅琪的加入，才让这首歌在当时的新歌榜第一的位置上待足了一个月。

第二百零四章 一曲《关山酒》技惊四座
　　裴琰之想了想，明年正好是华夏建国七十周年，而且这几年华夏国力日益强大，外交辞令也是愈加强硬，让裴琰之这种热血青年也是非常的振奋。
　　“狗系统，有没有那种比较热血的戏腔歌曲，我希望能够引起大家的共鸣！”裴琰之问道。
　　系统沉吟了片刻，说道，“1000积分，给你一个让你满意的！”
　　裴琰之看着自己最近收入颇丰的积分，不在乎的说道，“只要能让我满意，积分不是问题，但是我要是不满意，我就打爆你的狗头！”
　　系统也不在乎裴琰之的狠话，直接从裴琰之的账户中划走了1000积分，然后一块玉符就飞到了裴琰之的面前，贴在他的额头上，一首歌曲就融入到了裴琰之的脑海中。
　　裴琰之听第一句的时候，就被这种豪迈的歌词给镇住了，不由得说道，“不错，狗系统这次弄的很合我的心意！”
　　系统反正已经收到积分了，裴琰之骂两句也不会让他损失什么，反正也习惯了。
　　日子一天天的过去了，裴琰之是越来越忙碌，今年过年，裴琰之不光有春晚的任务，京剧院正月初五的戏曲晚会也有他，最后的大轴，满床笏，说得是唐朝汾阳王郭子仪过八十大寿，七子八婿前来拜寿，因为他们都是朝中的大臣，所以都有自己的笏板，来了之后把手中的笏板放到床头上，满床的笏板，传为一时佳话！
　　本来是想请韩平正来饰演郭子仪的，但是韩平正以身体不适为由推了，然后推荐了裴琰之，京剧院也是知道裴琰之这些日子热度非凡，但是由于他去参加央视春晚了，所以怕他推辞，才没有找他，既然韩平正推荐了他，那么京剧院也就顺水推舟，请裴琰之来唱这最后一出的大轴的角儿！
　　一些京剧大角儿对这个正月初五的戏曲春晚很看重，但是他们也不会亲自去演，会让自己的得意门生前去，算是提携后辈。
　　听说裴琰之要去唱最后的大轴，一时间，不少的年轻演员也是斗志昂扬，想要跟裴琰之好好的切磋一下，一较高低。
　　裴琰之这一个多月的时间奔波在央视演播厅和京剧院之间，还好这个月的京剧《赤伶》的彩排先停了下来，到明年估计《赤伶》就会经常彩排了，毕竟马上就要下半年就要上演了，为了见过七十周年的献礼，是一点问题都不能出的！
　　一转眼，大年三十到了。
　　裴琰之中午在家和父母吃了个饭，然后一家人开着车就来到了央视的演播室，作为“梅兰方奖”的获得者，每年裴景祺都会被邀请来春晚的现场，而张南笙也是如此，话剧界响当当的人物，也是有位置的。
　　今年就大不同了，裴琰之来了之后，发现了一辆熟悉的车，看到韩采薇正扶着韩平正从车上走下来，于是赶紧三步并作两步跑过去，扶住了韩平正的胳膊。
　　韩平正看到他，笑着说道，“我还没老的走不动道呢，都不用扶我，真是的，琰之，你有节目，你赶紧先进去吧！”
　　裴琰之跟一起下来的韩爸爸韩妈妈打了个招呼，然后跟韩采薇笑了笑，就先入场了。
　　韩平正带着两家人慢慢的往央视大厅走去，一路上，遇到了不少熟人，大家都是其乐融融的打着招呼。
　　裴琰之把演员证件带在脖子上，一路畅通来到了演播室的后台，这里已经有不少人在这里开始准备了，裴琰之看了一下表，才两点多，离春晚开始还有五个多小时呢。
　　这个时候，春晚的导演吴可欣走了过来，开始给大家最后一次强调春晚的纪律，让大家放松精神，不要太紧张了，休息一下。
　　裴琰之走到吴可欣的身边，说道，“吴导，有什么事吗，没什么事的话，我想到前面去一下，我家人都在那里！”
　　吴可欣笑着说道，“去吧，今天晚上给我好好表现，你的那首歌我非常喜欢，一定要给我全力以赴！”
　　裴琰之比划了一个手势，说道，“没问题，吴导，您就擎好吧！”
　　裴琰之来到前台，发现韩平正一家跟自己一家离得很近，然后旁边还空着两个位置，裴琰之知道那是高峰和刘香君的位置，一般他们俩不会来这么早的。
　　裴琰之坐在这里，跟韩采薇聊了一会天，大概四点钟的时候，高峰和刘香君也来了，这一下就热闹了，裴琰之陪着师娘说了会话，然后就回到了后台，自己也要化妆了。
　　自己的歌曲开始的时间比较早，大概是八点半左右的时候，然后自己的戏是在十点多的时候，所以自己需要两幅妆容，不过第一个妆比较容易。
　　来到了化妆间，化妆师很快给自己划了一个淡妆，然后自己把装备穿好，拿好道具，坐在那里闭目养神。
　　周围的演员看到了裴琰之，也是有些兴奋，平日里，裴琰之都不在后台，一般直接在前面演完，一卸妆就走了。
　　但是这些人也不敢上来打扰他，只能远远的用手机照个相，把自己和裴琰之一起照在里面。
　　……
　　八点钟到了，春晚正式开始。
　　开场就是一个热热闹闹的歌舞，让大家一下子就进入到了热闹的新年的气氛当中去了。
　　很快一个小品结束之后，主持人上台说道，“今年的音乐界出现了一种新潮的曲风，很多人称其为戏腔！”
　　这句话一出口，下面的观众都是眼睛一亮，年轻人都开始疯狂的鼓掌了。
　　主持人微微一笑，说道，“看来大家都知道我说的是谁了，没错，就是他，上半年的时候，以一曲《赤伶》将整个华夏都带入到了那个可歌可泣的时代，无数的先烈用红色的血给我们带来了现在安定和平的生活，我们需要感恩前辈们的付出，而今天，他又来了，带着他的一首新歌来了，当然，肯定还是戏腔歌曲了，让我们有请京剧界的天才，戏腔王子，裴琰之，为我们带来他的新歌《关山酒》！”
　　顿时，整个演播大厅掌声雷动。
　　裴琰之，新歌，戏腔，关山月，这一系列的词语顿时就在网络上的热词。
　　裴琰之从后台走出来，伴随着悠扬大气的音乐。
　　裴琰之穿着一身月白色的长衫，腰中别着一个酒葫芦，手中握着一把长剑，嘴角微微一翘，露出了一丝不羁的笑容，顿时让台下和电视机前的女观众为之捧心。
　　裴琰之张口就唱道，
　　“我自关山点酒，千秋皆入喉，更有沸雪酌与风云某。”
　　“我是千里故人，青山应白首，年少犹借银枪逞风流。”
　　一开口就是炸裂全场的戏腔，顿时将大家带入到了一个豪气万千的场景。
　　一个背负着长剑的侠客，手中拿着一壶酒，嘴角带着一丝不羁，一口酒下肚，仿佛千秋万代的豪气全都随着这一口酒到了自己的腹中。
　　如今自己已经不是少年了，满首的白发，思念千里之外的故人，也不知道那位故人还记不记得我了！
　　两句戏腔就把整个春晚的气氛挑到了最高潮，后台的人员震惊的发现，裴琰之的出场，竟然让收视率一下提高了1%，这也太恐怖了吧，从来都没有一个人能够凭借自己一己之力把春晚的收视率给提升这么多，裴琰之也算是开创了一个新的记录。
　　吴可欣在台下嘴角微微一翘，心中狂喜，我就知道这首歌肯定会带来这样炸裂的效果的，自己在第一次听的时候，就感觉浑身的汗毛都竖起来了，这种感觉真的是太刺激了，华夏的音乐已经好久没有这种活力了。
　　“几载风雪卷刃，朔风同孤昼
　　瞧得乱世，一般嶙峋瘦
　　塞外硝烟未断，黄云遍地愁
　　侥幸红梅久，不曾下枝头
　　长烟入怀，潦草作运筹
　　踏过飞沙拔剑斩仇寇
　　残阳暮火，春风上重楼
　　乱世烽火不尽长安囚”
　　这一段是如同画卷一般的轻描淡写，在裴琰之的口中，所有人都能清楚的看到这一切，战争带来的创伤，裴琰之深切的情谊，都在这几句中诉说了出来。
　　“我自关山点酒，千秋皆入喉，更有沸雪酌与风云某。”
　　“我是千里故人，青山应白首，年少犹借银枪逞风流。”
　　第一段唱完之后，裴琰之从自己的身后抽出一根竹笛，放在嘴边，一阵悠悠扬扬的笛声划破了演播大厅，跟旁边乐队的古筝声相映成辉。

第二百零五章 裴琰之再次出场
　　这一手笛子是真的让所有人都惊讶了，明眼人都能看出来，这绝对不是那种对口型的，绝对的真功夫。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　现场就有几位是国家音乐学院国乐系的教授，其中一位正是国家级的笛子演奏家张伟亮，曾经在京城奥运会上作为笛子独奏，为全世界带来了华夏国乐之美。
　　裴琰之的这首音乐让张伟亮非常的惊艳，思索着中间如果加上笛子会不会更好，因为之前的伴奏里只有古筝，感觉缺了一点什么似的。
　　但是当裴琰之从腰中把笛子拿出来的时候，虽然张伟亮眼中一亮，但是心中则是产生了一丝不屑，肯定又是作秀，放到嘴边比划比划，肯定是这样的。
　　毕竟裴琰之的年纪这么小，而且学的一直都是京剧，而笛子在京剧乐队中的地位并不高，很多的场合都用不到，再说了，有这么句俗语，千日胡琴百日箫，当日横笛乱哨哨。
　　萧这种乐器比较容易，其次是胡琴，最难的就是横笛了。
　　所以张伟亮对裴琰之的看法就有点不屑了。
　　但是裴琰之的笛声一出，张伟亮竟然不由得坐直了身子，眼中充满了惊讶的眼神，而且随着裴琰之的继续表演，张伟亮竟然有些激动的想要站起来。
　　旁边的教授看到张伟亮的失态，赶紧伸手拽住了他的胳膊，低声说道，“老张，你怎么了？”
　　张伟亮这才如梦初醒，激动的说道，“天才啊，这孩子就是个天才啊，他的笛子竟然有这样的境界，太不可思议了！”
　　旁边的两个教授并不是笛子专业的，对于笛子也是会听，但是听不了那么的精，刚才裴琰之的笛声也让他们两个点头赞赏，但是并没有想到在张伟亮的口中竟然有这么高的地位。
　　其中一位教授问道，“怎么，他的水准很高吗？”
　　张伟亮点点头，强压着内心的激动，说道，“绝对不亚于雯雯的水准！”
　　这一下让这两位教授都是面露震惊之色，雯雯是谁，那可是张伟亮的关门弟子张静雯，跟着张伟亮已经学习了将近二十年的笛子，如今三十岁出头的她已经是华夏最年经的国家级笛子演奏家了。
　　没想到张伟亮竟然会用张静雯来跟裴琰之比较，而且说面前这个并不是笛子专业的裴琰之跟张静雯这位最年轻的国家级笛子演奏家不相上下，这也太夸张了吧！
　　这一段笛子独奏的时间并不太长，只有三十秒左右的时间。
　　主要因为这是在春晚的舞台上，所以有时间限制，裴琰之也只能把一分钟的笛子独奏压缩到了三十秒，少了一些味道。
　　裴琰之将笛子插回到腰间，稍微有点意犹未尽的样子，笛子演奏的这个技能是自己用3000积分从系统商城购买的，因为这首关山酒中的笛子演奏实在是太美了，裴琰之想要现场表演一下，所以只能再次被狗系统薅羊毛了，不过幸亏自己的积分多，不心疼。
　　张伟亮其实很不想承认，裴琰之现在的笛子水平其实不是跟自己的徒弟张静雯不相上下，而是和自己都不相上下了，但是由于刚才那段实在是太短了，听不出裴琰之的真实水平，所以张伟亮才有些收着说。
　　否则的话，张伟亮也不至于激动的要在这种场合站起来，实在是觉得裴琰之是个笛子的奇才，忍不住起了爱才之心。
　　这个世界上，国乐的地位还是非常高的，在国家音乐学院，国乐系一直都龙头老大的位置，国乐人才济济，不过这些年，由于西洋乐器的盛行，对国乐也是产生了巨大的影响。
　　尤其是现在流行音乐，都以用西洋乐器的配乐为高雅，慢慢的国乐在流行音乐中的比重越来越低了！
　　接下来，裴琰之还是用自己熟悉的用音乐讲故事的能力，在大家面前展示出了一篇雄壮的画面，下面的观众和电视机前的观众都是听得如痴如醉。
　　最后裴琰之唱完之后，本来还想再来一段笛子独奏，但是看到前面的导播，已经拿出来了一张纸，上面写着，时间到了。
　　裴琰之知道这是在催自己，也没办法，只好在大家的掌声中鞠躬下台。
　　到了后台，一群演员都兴奋的上来纷纷向裴琰之表达了祝贺，刚才的歌，后台的演员也都是听得非常激动，这么好听的歌曲竟然能够在春晚的舞台上听到，而且最难得的是竟然还是真唱。
　　裴琰之也是向大家表达了谢意，看着热情的大家，裴琰之只好说道，“各位，抱歉了，等会我还有一个节目，我得去化妆了！”
　　大家一听这话，也是赶紧纷纷的让开，这可是正事，谁也不敢耽搁。
　　看着裴琰之的背影，这些人都是羡慕嫉妒恨，大家都是在春晚上只有一个节目，而且更多的人是一群人只有一个节目，尤其是舞蹈，根本就在台上露不了脸，但是也是让人们趋之若鹜。
　　但是人家裴琰之竟然有两个节目，虽然说戏曲那个是个群戏，但是人家也是主角儿啊！
　　来到后台，郭赐寅正在化妆间门口等着裴琰之，看到裴琰之，脸上露出了一个大大的笑容，说道，“师父，您真棒，我在后台听了，这首歌绝了！”
　　裴琰之摸了摸他的头，说道，“行了，别拍马屁了，赶紧化好妆，准备等会上场！”
　　郭赐寅老老实实的跟在裴琰之的身后，进去化妆。
　　后台的导播将数据报给了现场的吴可欣，当吴可欣听到裴琰之竟然凭借自身将春晚的收视率拉升了两个百分点，差点没把手中的通话器给扔了，这是什么神仙人物啊，就算是最受大家欢迎的相声小品都不可能有这么立竿见影的效果，没想到裴琰之的一首歌竟然打破了这个记录。
　　吴可欣摇了摇头，本来邀请裴琰之就被有些人诟病，让他来唱戏，完全没有问题，但是既唱歌又唱戏，这就有点太出位了吧，吴可欣本来只是想试一下，毕竟裴琰之这大半年的热度真是让整个娱乐圈都为之侧目，但是人家又是靠着真本事上的头条，又不是歪门邪道，而且裴琰之的《赤伶》也入了有些领导人的眼中，这就是政治正确。
　　本来预期的就是这首歌能给春晚带来一个小高潮，拉动一下很多年都没有涨动过的春晚收视率，没想到，裴琰之这简直就是个王炸，直接就炸出了近十年的最高收视率。
　　裴琰之带来的热度并没有那么轻易的就掉落下去，很多之前就已经不看春晚的人看过了裴琰之的表演之后，听说后面还有裴琰之的京剧，于是电视也不关了，反正也是闲着，就等着看京剧吧！
　　收视率在裴琰之下去之后，稍微的有些滑落，但是这样的滑落根本不起眼，一直到了十点多的时候，主持人上台，笑逐颜开的说道，“大家都知道，京剧是我们国家的国粹，也是我们戏曲大观园中最璀璨的那朵花，那么今天我们的戏曲大联欢节目，就会给大家带来不一样的视听体验，首先让我们欢迎，来自洛邑豫剧团带来的精彩节目。”
　　京剧虽然是龙头老大，但是其他的曲种也是各自有着自己的观众，而且在很多地方，京剧在地方戏曲面前，根本就不堪一击。
　　豫剧，晋剧，川剧，越剧，粤剧，黄梅戏，各个富有地方特色的曲种一一的在大家的面前展示了出来，让大家过足了听戏的瘾。
　　最后终于等到了戏曲大联欢的大轴，也就是京剧，一开场，先是五大名旦的传人同场，合唱了一出《贵妃醉酒》，上台的裴派的传人，正是自己的一位师姐，是魔都京剧院的，自己一位师伯就是魔都京剧院的副院长。
　　这位师姐在来京城的时候，还特地到裴琰之的家中拜访了一下，但是由于这位师姐已经三十多岁了，裴琰之也跟她没有什么联系，所以两人见面了之后，显得有些陌生。
　　不过这位师姐确实是能耐不错，对于裴派的艺术把握的非常的好，裴景祺在下面听得也是频频点头，裴派后继有人！
　　等到旦角表演完了之后，换了一套场景，先是四位威风凛凛的年轻人，一人扛着一杆旗，翻着跟头就出去了，然后四个人分开站着，将手中的大旗直接展开，只见上面分别写着“马，谭，杨，奚”四个字，代表着后四大须生。
　　听到锣鼓家伙催动了起来，裴琰之拉着郭赐寅的手，两人迈步就第一个走了出来，本来马派应该在谭派前面出来，谭派最后一个出来，这是地位的问题，但是裴琰之说他的年纪太小，还是第一个出来吧。
　　其他的派别的演员起码都是四十岁左右的中流砥柱，这么重要的场合，一点点错误都会被拿出来攻击，尤其是这种四大须生传人同台的时候，必须要让最有把握的人来。

第二百零六章 这门婚事，我不同意
　　本来应该谭派的小孩子先张嘴唱，但是谭正砚却让郭赐寅先来这第一句，把大家的精气神提一下，给孩子们也打个样。
　　郭赐寅第几个唱到是无所谓，也不怵场，听着胡琴的声音，张嘴就开唱了。
　　“劝千岁，杀字休出口哦——”郭赐寅今年就这么一句独唱了。
　　接下来三个小孩子也是一人一句接着唱了下来。
　　能够被选中来参加春晚的孩子，那都是万里挑一的，虽然说不如郭赐寅有灵气，但是也都是小孩子中的魁首。
　　唱完了前四句，谭正砚拉了一个架势，张口唱道，
　　“他有个二弟汉寿亭侯
　　青龙偃月神鬼皆愁
　　白马坡前诛文丑
　　在古城曾斩过老蔡阳的头”
　　谭正砚是谭派的第七代传人，身上手上眼神，把子功，无一不佳，只是这嗓子，确实是差那么一点火候，属于祖师爷不赏饭，但是这么多年的磨练，也是有了自己的一些风格，也不知道是否能够跳出窠臼，唱出属于自己的新谭派。
　　接下来裴琰之就站了出来，这出戏是马派的名段，其他的流派也都唱，但是都不如马派唱得深入人心。
　　“他三弟翼德威风有
　　丈八蛇矛惯取咽喉
　　鞭打督邮他气冲牛斗
　　虎牢关前战温侯
　　当阳桥前一声吼
　　喝断了桥梁水倒流”
　　唱完之后，杨派和奚派的当家老生也站了出来，每个人都唱了一段。
　　最后，四大须生，八位演员，同时摆开架势，张嘴唱道，
　　“我扭转回身奏太后，将计就计结鸾俦——”四种不同的唱腔，四种不用的运腔甩腔，在大家的互相体谅，合作之下，竟然有了一种特殊的美感，尤其是里面带着几个小孩子的童音，也是让在场的所有人起立鼓掌。
　　裴琰之的这个办法，让很多对京剧不是很熟悉的人都多少有了几分了解，起码五大名旦和四大须生，他们就算不知道，也会去问问别人，大概都会知道一点，其实这就是进步，你得让人感兴趣，人家才会来喜欢你的艺术。
　　戏曲大联欢结束了，裴琰之的第一次春晚也是完美的落幕，裴琰之到后台卸了妆，然后带着郭赐寅偷偷的溜回到了现场，坐到了韩采薇的身边。
　　看着头发有些凌乱的裴琰之，韩采薇也是微微一笑，伸手帮裴琰之整了整头发，谁知道这个时候，掌控镜头的摄影师看到了裴琰之，想要给裴琰之一个特写，让他在全国观众面前露露脸，结果镜头刚打过去，在全国人民的注视下，韩采薇给裴琰之整理头发的一幕传遍了全国各地的电视屏幕。
　　裴琰之嘿嘿一笑，眼角扫到了已经面向自己的摄影机，于是脸色一变，轻哼了一声，使了个眼色，韩采薇也是注意到了摄影机，不由得俏脸一红，微微垂下了头。
　　最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。
　　而裴琰之的微博上，已经炸了锅了。
　　“这门婚事，我不同意！”
　　“我呸，你有什么资格不同意的，人家郎才女貌的，你有啥！”
　　“我有一颗爱琰之大的心！”
　　“我再呸，你的心还爱着鲲鲲，战战，峰峰，奇奇和天天吧！”
　　“但是我现在最爱琰之大！”
　　“呵！女人！”
　　……
　　裴琰之的微博上，虽然有一部分人表示了对裴琰之已经有女朋友的事情非常的不满，但是大多数的人还是非常善意的表达了祝贺之情，主要还是韩采薇长得太漂亮了，跟裴琰之坐在一起，就是郎才女貌的最佳解释。
　　有人很快就起底了韩采薇的家世。
　　自己本身就是国家戏剧学院大四的学生，非常的优秀。
　　妈妈是顾绣的传人，京城秀坊阁的董事长。
　　爷爷就是马派的掌门人韩平正，也就是裴琰之的师父。
　　在很多人眼红的情况下，有不少人提出了一个问题，裴琰之是韩平正的徒弟，但是韩采薇是韩平正的孙女，这两人结合，那不是差辈了吗？
　　但是有明白人就说了，韩采薇并不是京剧门的人，所以跟裴琰之没有师承的关系，更何况两人的年岁相仿，再说了，人家的家人都没有反对，你们这些外人有什么资格说东道西的！
　　大年三十晚上，大家都因为韩采薇和裴琰之的关系，在网上吵翻了天，而裴琰之和韩采薇在看完晚会之后，就直接各回各家，因为大年初一，他们可有得忙了！
　　过年，是中国人民一个喜闻乐见的业余活动，尤其是拜年。
　　裴琰之因为父母双方都没有亲戚可走，所以就在家中，什么地方都不去。
　　但是裴景祺作为京剧院的常务副院长，张南笙作为话剧院的台柱子，工作上的朋友整个春节那也是络绎不绝。
　　每一个来到裴家的人都是热情洋溢的把裴琰之一通夸，最终还是要落到，那个姑娘怎么样啊，什么时候结婚啊，到时候可别忘了请我喝喜酒啊！
　　裴琰之感觉自己的脸都要笑肿了。
　　到了初一下午，裴琰之就跑了出来，先到了高峰的家里，给师父师娘拜了个年，几个徒弟都来了，虽然前三个徒弟都不再唱戏了，但是也都算是事业有成，而且裴琰之现在越来越好，让高峰也是与有荣焉。
　　大年初二一早，裴琰之就拿着礼物来到了喜鹊胡同，还没进胡同呢，就看到韩平正家的门外已经站了不少人了，但是韩家的大门紧闭，好像没人的样子。
　　“裴琰之，是裴琰之！”忽然有一个人惊声叫道。
　　本来裴琰之看到有这么多的人，就准备开溜了，但是被人叫破了行踪，这时候再走，就显得没有身份了。
　　裴琰之只好硬着头皮走了过去，看到这里还是有几个马派的传人，这些人上来就是喜笑颜开的叫着自己“裴师叔”，看着他们一个个三十多四十岁的脸，裴琰之觉得特别的别扭。
　　“怎么，我师父不在家啊，大家都站在外面？”裴琰之看着一个脸熟的人问道。
　　这人一脸苦笑的说道，“韩师爷当然在家了，但是怹老人家不想见我们，本来我们几个小辈过来，想要给师爷磕个头，谁知道来了这么多不相干的人！”
　　这话一出口，其他的人就不高兴了，一个三十多岁的汉子站了出来，不悦的说道，“这话说的就没道理了，虽然说韩大师是你们马派的掌门人，但是也是京剧界的标杆，我们就算不是马派的人，难道就不能来拜见一下韩大师吗？”
　　裴琰之瞥了这人一眼，看着这人也有点面熟，但是也不想说什么，这些人都抱着什么心思来的，他心里有数，但是也懒得说。
　　裴琰之上前拍了拍门，大声说道，“师父，我是琰之，我来给您拜年了！”
　　不多会，里面的门栓被拉开了，大门缓缓的打开，一个俏丽的面庞露了出来，看到裴琰之之后，笑着说道，“快进来吧，外面冷！”
　　裴琰之笑着就走了进去，后面的人也想进，但是也不敢贸然的往里走，其中一个陪着笑脸说道，“韩小姐，这些东西都是我们孝敬韩师爷的，就算是不见面，我们在外面磕个头就走，但是这些东西，还请韩小姐帮忙带进去吧！”
　　韩采薇看了他一眼，笑着说道，“我爷爷说了，今年过年不收礼，各位还是回去吧，今天是我们的家宴，就不方便接待各位了！”
　　韩采薇把这些人期盼的眼神都给关在了门外。
　　裴琰之掂着礼物，韩采薇伸出手，揽住了裴琰之的胳膊，笑着说道，“这些人啊，太烦了，每次到了过年，门口就站了一堆人，也进不来，你说他们图个什么呢？”
　　裴琰之笑着说道，“图什么？反正对他们来说也没有什么损失，也许他们会在门外弄个自拍，说自己来韩家拜年，也不说自己进来没进来，反正来了，就足够了！”
　　其实这就是一些人的计俩，为了钻营，什么事都干的出来，也就是韩平正的地位足够高，这些人不敢硬闯。
　　一进正厅，裴琰之一愣，因为屋里除了韩平正和韩桐光夫妻二人，还有一对父子，也是让裴琰之非常的惊讶。
　　“赐寅，你没跟你爸爸回家啊！”

第二百零七章 成功男人背后的女人
　　屋里坐着的正是郭赐寅和他的父亲，郭父见到裴琰之，也是非常的激动，站起身来，拉着郭赐寅说道，“去给你师父磕头！”
　　郭赐寅也是点点头，来到裴琰之的身前，直接就双膝跪下，磕了三个头，起来之后，笑嘻嘻的说道，“师父过年好！”
　　裴琰之笑着说道，“你也过年好，还以为昨天你就回家了呢！”
　　说完，裴琰之从口袋里拿出一个大红包，递给了郭赐寅，幸好今天准备了红包，要不然这也太尴尬了！
　　郭赐寅对钱没有概念，随手就把红包递给了走上来的郭父，笑着说道，“师父，本来是昨天要走的，但是飞机不起飞，我们也没办法，所以只能改签了，只能明天再走了！”
　　郭父走上来，用手捏了一下红包的厚度，眼中闪过了一丝惊讶，这厚度，绝对不是小数目啊，不动声色的将红包放到自己的口袋，陪着笑脸说道，“多谢裴先生这些日子的照顾，我家寅儿这些日子也高了，也胖了，我这当爹的看着心里也高兴，今年又上春晚了，他娘在家里也是打电话说你们师徒俩站在一起，真是好看！”
　　裴琰之客气的说道，“你过奖了，赐寅这孩子天赋过人，而且这些日子我比较忙，都是我师父在替我教徒弟，这可比我教的要瓷实的多！”
　　郭父激动的说道，“两位都是我的大恩人啊，寅儿，以后千万可不能忘了两位的大恩大德啊！”
　　郭赐寅郑重其事的点了点头，说道，“爹，我知道了！”
　　韩平正坐在那里，看着这一幕，也是淡然的一笑，郭父这个人虽然说心眼比较多，而且有些贪财，但是对郭赐寅的将来那是看的非常的重，一般像其他的那些家长，以郭赐寅现在的能耐和身份，他恨不得孩子一天去参加八个商演，疯狂的捞钱，有多少所谓的童星就是这么被自己的爹妈给害了，学习也没学好，钱是赚了不少，但是孩子长大了，就彻底废了！
　　郭父虽然贪财，但是他知道自己的儿子的未来可不仅仅是现在这样，现在赚的钱都是小钱，等到以后，自己的儿子如果能够成为京剧名家，那时候的钱才是真的钱。
　　裴琰之紧走了几步，来到了韩平正的面前，一个大礼就拜了下去，口中说道，“师父，过年好！”
　　韩平正笑着说道，“行了，起来吧！”
　　韩平正看着自己这个得意的门生，也是露出了开心的笑容，得徒如此，夫复何求！
　　韩桐光看到裴琰之，也是露出了一丝欣赏的眼神，虽然自己的闺女被猪给拱了，但是这头猪足够的优秀，让他也无话可说。
　　裴琰之的准岳母，顾倾城，看到裴琰之就喜笑颜开的，走上来，一把拉住了裴琰之的胳膊，说道，“行了，都别客气了，来，琰之，坐我身边，咱娘俩好好聊聊！”
　　韩采薇看着自己母亲对裴琰之的喜爱，也是俏脸微红的坐到了裴琰之的另一边。
　　韩家大厅的中央摆了一个八仙桌子，中间放了一个铜火锅，今天吃涮羊肉。
　　韩采薇笑着说道，“琰之，这是从东来顺请来的师父弄的，这羊肉，全都是那位师父亲手切的！”
　　裴琰之也是经常去东来顺吃涮羊肉，不过裴琰之对吃没有什么特别的讲究，什么都能吃，也不觉得什么东西特别好吃。
　　但是今天这羊肉看着就不一样，薄厚均匀，夹起来看着就那么晶莹剔透。
　　这一顿饭吃的是热火朝天的，郭赐寅本来吃的挺欢实，但是郭父一直在用脚踢他，让他吃相别那么难看，郭赐寅也只好慢了下来。
　　但是裴琰之看出了他们父子俩的猫腻，笑着摇了摇头，然后给郭赐寅直接夹了一大筷子的羊肉，笑着说道，“多吃点，今天的羊肉可是真不错啊！”
　　郭赐寅也是感激的看了师父一眼，大口大口的吃着碗里的肉。
　　韩采薇笑着说道，“这羊肉是上面发给爷爷的，听说是最好的羊肉！”
　　裴琰之一听“上面”，就明白了，韩平正这个身份，不光是京剧界的大前辈，在整个文艺行业，都是鼎鼎大名的，所以每年上面的领导都会前来慰问一下，送一些市面上见不到的好东西，这也是对他这一辈子为文艺事业努力的奖赏吧！
　　吃完饭之后，裴琰之跟大家聊了一会，然后韩采薇就跟裴琰之一起离开了韩家，两人准备去看电影，毕竟昨天就是《赤伶》公映的第一天，裴琰之这一段实在是太忙，只是在微博上发布了一些路演的消息，并没有跟着剧组出去宣传。
　　今天晚上在京城有一场电影的路演，需要裴琰之和韩采薇一起去参加一下。
　　两个人都还没有看过这部片子，但是看了昨天第一天的票房，也是惊到了裴琰之，因为第一天的票房破了两亿，已经打破了之前华夏影史的首日票房纪录。
　　裴琰之和韩采薇在王府井逛了一下午，互相给对方买了几件衣服，然后到了五点钟左右，两人携手来到了今天需要出席的凌想影城，而这家影院就是孙雅琪和冀鹏宇联合打造的新的电影院线，作为师弟，怎么可以不来捧场呢。
　　听说裴琰之和韩采薇都要来这里，这一场的票早就卖完了，门外则是站着不少人，举着钱要买票，但是票的数量有限，而且买到票的人都是裴琰之的铁粉，自然不会轻易的票卖出去，主要还是你出的价钱不够多！
　　裴琰之和韩采薇都悄悄的来，在工作人员的掩护下，从VIP入口已经进入到了影院中。外面所有人都没有发现其实正主都已经来了。
　　裴琰之一进到里面的放映厅里，就看到了林导正在跟孙雅琪和冀鹏宇说着什么，三个人都是面带笑容的，毕竟一个是导演，另外两个是投资人，这部《赤伶》第一天就已经打破影史首日票房，而且根据预计，这次肯定会将华夏电影的票房纪录继续往上推动最少五个亿。
　　林导笑的是只见牙不见眼，这次自己可真的是名利双收啊，之前自己只是名气大，拍的电影很多都是文艺片的性质，虽然说没有赔钱，但是也不会有很高的票房，得奖虽然多，但是在老百姓的眼中，自己不如那些商业片的导演。
　　这部戏是自己强烈要求要拍的，因为自己曾经拍过《贵妃醉酒》，当初是梅文玖先生的主演，不过因为设备和观念的问题，这部电影播出的效果并不是太好，观众的反响觉得很一般。
　　不过这并没有打击到林庆志的对于京剧的热爱之情，这些年他一直在研究怎么才能把京剧给拍的更好看，结果得出了一个结论，就是要将故事，不能真的就跟唱戏一样，一幕一幕的来，但是难度很大。
　　结果，裴琰之的《赤伶》一出，文案有了，一下子灵感全都出来，这让林庆志终于知道，京剧的电影应该怎么拍了。
　　于是，《赤伶》就诞生了，播出的时候，林庆志并没有之前那些电影的忐忑不安，心中非常的有底，这样的电影，如果观众还不买账的话，那自己今后就不用再拍电影了。
　　但是就算是林庆志都没有想到，自己的作品有一天能够打破影史的记录，本来他以为第一天能够破亿，这就说明自己的努力没有白费。
　　看到裴琰之和韩采薇走了进来，林庆志哈哈大笑，走过来一把就抱住了裴琰之，笑着说道，“琰之啊，我的好琰之，这部电影真是多亏了你啊，要不然，也不会有这么好的成绩啊！”
　　裴琰之拍了拍林庆志的后背，轻轻推开他，谦虚的说道，“都是导演的功劳，这些天我都没能帮上忙，我都有点不好意思了！”
　　林庆志笑着说道，“你虽然没有去路演，但是你春晚上的表现，直接给这部电影打了一个最大的广告，我们昨天采访了不少人，很多人都说，他们就是看到《赤伶》的海报上有你的名字，才选择进来看的，你看看，你的功劳，谁也抢不走！”
　　孙雅琪走过来，拉着韩采薇的手，说道，“行了，你们俩谁都不用说谁了，你们的功劳都很大，缺一不可！”
　　韩采薇在一旁调皮的说道，“看来就我没有功劳了！”
　　孙雅琪摸了摸韩采薇的头，说道，“你怎么没有功劳，你的功劳比他们俩都大！”
　　韩采薇露出了一个惊讶的表情。
　　孙雅琪一脸坏笑的说道，“一个成功的男人的背后，一定会有一个伟大的女人，你说你是不是最厉害的那个啊！”
　　哈哈哈哈——

第二百零八章 不算是首映的《赤伶》
　　“大家好，我是《赤伶》的导演，我叫林庆志，欢迎大家今天能够来到凌想影城，来看我的拙作，多谢大家的支持！估计大家来也不是为了看我这个糟老头子，所以我就不多说废话了，让我们有请《赤伶》的作者兼男主角裴琰之出来跟大家说两句话！”
　　林庆志客串了一下主持人，将话筒交给了一脸笑意的裴琰之。
　　看着台下疯狂呼喊自己名字的裴琰之，也是露出了激动的笑容，作为一个演员，自己能够被这么多人喜欢，是多么荣耀的一件事啊！
　　裴琰之给大家深深的鞠了一躬，引起了大家更大的尖叫声。
　　裴琰之感觉这声音已经快要到人类的极限了，也是赶紧的伸出双手，往下压了压，让大家都冷静一下。
　　“好了，各位亲爱的朋友们，你们的热情让我倾倒，但是也请你们注意保护自己的嗓子，我看到有好几位都已经开始咳嗽了，千万不要喊这么大的声音，容易伤到自己！”裴琰之先是来了一小段的健康贴士。
　　这个时候，大家才发现自己的嗓子有些火辣，而且耳膜也是被震得有些发疼，刚才还不注意，这一静下来，就觉得有些耳鸣的感觉。
　　裴琰之非常贴心的让剧组的助理为每个人都送上了一瓶矿泉水，其实大部分人都带着饮料和吃的，但是这一瓶矿泉水也是让大家的心里都暖暖的，这样贴心的明星，怎么能不粉呢？
　　裴琰之把大家的高昂的情绪给平息了一些，笑着说道，“想必各位都认识我了，但是也可能有人是买错票了才不得不进来的，可能对我不是很熟悉，所以我还是要做一个自我介绍，我叫裴琰之，我的专业是一个京剧演员！”
　　裴琰之一番话逗得下面的观众也是前仰后合的，这里怎么可能会有人是买错票进来的，抢都抢不到的票，你买错了，多打击人啊！
　　裴琰之说道，“这部电影是林庆志导演的一部佳作，虽然我是作者，但是改编是林导亲自做的，我对这部电影的改变非常的满意，非常的贴合当时的真实历史，相信大家也都知道，里面我饰演的裴晏之先生正是我的太爷爷，对于怹老人家来说，我是非常敬佩的，今年是建国七十周年，我希望大家在过着平静祥和的生活的时候，绝对不要忘了这样的生活是怎么来的，跟我太爷爷这样，有很多根本就没有留下姓名的烈士们，都值得我们去缅怀！”
　　下面的观众们都是若有所思的点了点头，这些年，华夏的国力正在飞速的增长着，国家的荣誉感和民族自信心都在慢慢的抬头，以前崇洋媚外的想法和行为，现在大部分都对之嗤之以鼻，外国怎么可能有自己的国家好，出国已经不是一件什么值得骄傲的事了，反而大量的华人开始从国外回到祖国。
　　隐藏在下面观众群中的一个带着口罩，带着黑色帽子的老人，眼中闪过了一丝精芒，嘴角微微一翘，对着旁边的人轻声说道，“这个小伙子，不错！”
　　旁边的这人虽然带着口罩，看不清楚样貌，但是一双眼睛非常的锐利，好像两把利剑一样，只见他点了点头，说道，“确实不错！”
　　裴琰之也不知道下面的观众中竟然坐着两位身份高贵的大佬，在激情的演讲之后，宣布了电影正式开始。
　　灯光渐渐的暗了下去，放映厅里所有的人都安静了下来，只有几声轻微的咳嗽声，引得旁边的人不由得侧目。
　　开场就是一个长镜头。
　　“爹——娘——你们在哪啊！”才四五岁的小裴晏之坐在大街上，一脸惊慌的四处看着，头上剃的光秃秃的，只有脑后留了一条非常丑陋的金钱鼠尾。
　　镜头随着小裴晏之的哭声，来到了不远处的一个小胡同里，一对衣衫褴褛的夫妻，正在墙后面暗自垂泪，不远处的哭声，如同刀子一样狠狠的在两人的心上捅来捅去的。
　　这就是小裴晏之的父母，母亲怀里抱着一个刚出生不久的小孩子。
　　两人狠了狠心，扭头就离开了这里，也离开了这座城市。
　　而小裴晏之就扒在胡同口，眼巴巴的看着自己父母的背影，张了张嘴，却没有说出任何的话来，眼中的绝望和不解，也是让在场的观众中有眼窝浅的人，已经开始擦拭自己的眼泪了！
　　镜头一转，裴琰之就遇到了自己命中的恩人，自己的师父。
　　一位老戏骨将裴晏之的师父金友海演的是非常的到位，裴晏之被人欺负，一口血吐到了金友海新买的一双缎鞋的上面，当时金友海的表情从暴怒，准备一脚把裴晏之踢开，到看到裴晏之这一副俊俏的长相，眼中闪过了一丝惊异，表现的淋漓尽致。
　　接下来就是裴晏之的练功生涯了，冬练三九，夏练三伏，不过因为他学的是旦角，倒是不用跟着那帮小男孩一起打熬身子，不过每天的站姿，眼神，手势，这些动作，也都是非常的繁琐和枯燥。
　　时间一眨眼就来到了十多年后，金友海被人偷袭之后，身子骨也是一天不如一天了，终于将双庆班交给了裴晏之，自己回老家颐养天年去了，从这一天开始，裴晏之就变成了真正的裴老板。
　　其中裴晏之成亲，和李凤青的爱情没有好的结果，最终李凤青选择了离开。
　　警备司令的母亲大寿，裴晏之唱堂会，结果警备司令通敌，被抓，裴晏之受了连累，变卖了家当之后，只能离开京城，南下躲灾。
　　剧情终于来到了最高潮，霓虹人的嚣张嘴脸，汉奸们的狗腿子表现，也是让台下的观众发出一阵阵咒骂，而看到裴晏之不得不答应霓虹人的时候，观众们也是心中一阵阵的憋闷，虽然有些人知道了结局是什么，但是还是感觉到了裴晏之内心的屈辱。
　　裴晏之和佟家和定计，最后跟霓虹人同归于尽，两人的眼中都是燃烧着熊熊的烈火，而那烈火分明就是红色的希望。
　　最后一场戏，台下一群衣冠禽兽，觥筹交错的，台上的裴晏之眼中带着恨，带着疯狂，开始了自己的表演。
　　这里是一个差不多三分钟的长镜头，林庆志的镜头运用非常的高超，他是站在裴琰之的身后，用裴琰之的视角来运镜，台下每个人脸上的表情，或癫狂，或残忍，或阴邪，都一一尽收眼底。
　　裴晏之的唱词越来越激烈，就连那些听不懂京剧的霓虹人也觉得台上的裴晏之有些不对劲了，就在这时，忽然裴晏之一声响彻云霄的戏腔，“火来——”
　　只见整个新民戏院陷入到了一片火海之中，这里又是一个长镜头，还是在裴琰之的视角，嘴里继续唱着戏，但是眼中则是看着下面的霓虹人一个个的丑态毕露，垂死挣扎，在火焰中死去，在践踏中死去，在疯狂中死去。
　　而裴晏之也是唱完了自己生命中的最后一场戏，这场戏，也是整部电影的结局。
　　在最后的字幕中，出现了一些人的名字，这是裴琰之强烈要求加上去的，因为这些人都是当初跟着他的双庆班的戏子们。
　　“我虽然不能为你们做太多，但是让你们的名字让大家都知道，各位兄弟姐妹，安息吧！”
　　放映厅的灯慢慢的打开了，但是好像所有人都沉浸在刚才的剧情中，久久的不能抽离。
　　孙雅琪他们也不吃惊，因为昨天的电影结束之后，很多的场次也是如此，大家还沉浸在刚才火焰中，好像裴晏之的声音还在自己的耳边回响着。
　　其实也没错，片尾的时候，裴琰之把自己的《赤伶》当做片尾曲唱了一遍，跟之前裴晏之在电影中的唱词紧密的结合了起来，让人听起来，好像，人还在！
　　等到裴琰之的《赤伶》唱完了，大家这才如梦初醒，纷纷站起身来，疯狂的鼓着掌，脸上还带着一些泪痕，但是脸上却带着几分满意的微笑。
　　那两个带着口罩的人也是缓缓的起身，眼中闪着一丝精光，轻轻地为这部电影鼓掌，为那些死去的烈士们鼓掌！

第二百零九章 挑衅裴琰之
　　《赤伶》第二天的票房再创新高，在所有人惊骇的眼神中，单日票房突破三亿，再次打破当日票房记录。
　　《赤伶》的口碑票房双丰收，网络评分居高不下，一连五天，每天的票房成绩都是让影视圈的同行羡慕嫉妒恨的同时，也会摩拳擦掌，准备大干一番，跟《赤伶》同期的电影作品也是一齐发力，显示出来电影市场磅礴的生机。
　　而裴琰之，在正月初五的晚上，再次来到了央视演播厅，今天是央视的戏曲晚会，放在正月初五这个非常重要的日子，特显了京剧的地位。
　　说是戏曲晚会，其实就是京剧晚会，其他的剧种都是开场来几段唱段，而后面一半的时间，都是属于京剧的。
　　裴琰之来到后台，看到不少的演员正在化妆，在看到裴琰之来了之后，这些演员都是眼中放光的看着他。
　　裴琰之笑着说道，“各位，辛苦了！”
　　见面道辛苦，必定是江湖，一句辛苦了就是京剧人见面比说的场面话。
　　这些人也都不敢怠慢，纷纷的冲着裴琰之道了声辛苦。
　　裴琰之微微一笑，现在这后台看着好像其乐融融的样子，谁都知道大家都憋着一口气呢，上台之后，估计大家都会放开了演，如果自己压不住他们的话，“郭子仪”的八十大寿就要变成笑话了。
　　但是裴琰之不在乎的坐到了镜子前，开始给自己勾脸。
　　不远处的一个帅气的男演员，一直用眼睛的余光在扫裴琰之，这位就是等会戏份颇多的“郭暧”，也就是郭子仪的三子，驸马郭暧，满床笏后面的一出戏就叫做打金枝，说的就是郭暧的老婆升平公主今天没有来给郭子仪拜寿，所以郭暧大怒，喝酒之后回家打了升平公主，郭子仪带着郭暧上金殿赔礼。
　　驸马郭暧是一名小生演员，名叫金傅，是赵派的小生，憋着一口气，想要上台跟裴琰之切磋一二，他自认自己的本事绝对不亚于裴琰之，只不过是自己没有那么好的后台而已。
　　他对裴琰之的戏腔音乐则是非常的嗤之以鼻，这种东西也就糊弄糊弄外行人，戏腔跟京剧有什么关系，无非就是借助了一些转音而已，跟京剧的吐字发音根本就不是一回事。
　　他觉得大众好像被裴琰之给带偏了，自己应该为京剧发声，把观众重新拉回到京剧舞台上，而不是这种似是而非的戏腔音乐。
　　裴琰之画好了妆，坐在那里闭目养神，这是裴琰之的习惯，进了后台之后，化妆之后，基本就很少说话了，当年在双庆班，大家都知道他这个习惯，所以裴琰之在双庆班，就在角落里化妆，省得别人影响到他。
　　前面的戏都已经开锣了，各种曲种一一上台表演，大家也都是非常的卖力气，毕竟这是戏曲春晚，专门给戏曲人开的一个晚会，机会难得，当年这出晚会就是专门开给京剧的，但是当时梅文玖先生坚持一定要给其他的戏曲曲种一些机会，京剧一家独大并不是什么好事，百花齐放才是真的好！
　　于是才有了现在的戏曲晚会，其他的曲种由于没有京剧这样得天独厚的条件，正在慢慢的消亡，华夏每一个地区都有属于自己独特的曲艺形式，但是随着时间的流逝，这些艺术也都在慢慢的消逝。
　　后台的京剧演员不住的开始上台表演，来来往往的，而裴琰之则是坐在那里，如同定海神针一般，一动不动的，周围的人还以为他是不是睡着了。
　　裴琰之忽然睁开双眼，眼神锐利，精神饱满，拿过旁边的蟒袍玉带，穿在身上，带好白色的髯口。
　　换上行头之后的裴琰之，就跟变了一个人一般，带上了白色的髯口，身子不由自主的就佝偻了起来，脚下踩着一寸厚的朝靴，坐在那里，不怒自威。
　　终于到了最后的大轴了，裴琰之站起身来，一句话也不说，看了一下跟自己一场的这些同仁们，眼中非常的平静，冲着他们微微一点头，挑帘就出场了。
　　一阵阵的锣鼓家伙的声音，裴琰之迈着方步就上台了，不紧不慢的，一步三摇，身份，年龄都已经到了，八十高龄的郭子仪，上台自然要稳重很多。
　　终于到了九龙口了，裴琰之一捋自己的白髯，开口就唱了起来，
　　“四海闻名一老叟，威风凛凛贯九州，安禄山造反渔阳鞞鼓，李太白进宫来把本奏，郭家父子阵前来救驾，才把那江山留一留。忠心未改先白首，赢得功名五凤楼，汾阳一脉如锦绣，八十大寿乐悠悠——”
　　裴琰之这一段唱悠悠扬扬，将郭子仪保唐的功劳说的清清楚楚，而且对自己的一生，也是非常的满意。
　　这次下面坐着的观众大部分都是资深戏迷和京剧演员，听着裴琰之的这一段唱，也是不禁连声的叫好，吐字清楚，声音洪亮，一个志得意满，等待着自己的儿孙前来拜寿的郭子仪，顿时就出现在了大家的面前。
　　胡琴声止住，裴琰之抖了抖自己的水袖，露出了自己的双手，轻扶着自己的玉带，朗声说道，“老夫，郭子仪，唐室为臣，君王宠爱，封俺汾阳王之职，今乃八十大寿，大排筵宴，光待来宾！”
　　马派的念白非常的俏皮流利，舒展明爽，裴琰之这一段的念白也是引来了阵阵的掌声。
　　要知道京剧里有一句话非常的出名，千斤话白四两唱，说的就是这个白口的重要性，因为京剧当中，念白有的时候要占到非常大的比例，所以念白的重要性非常的强，而马派的念白独树一帜，潇洒自如，就一个字，帅！
　　这个时候，外面一声响动，原来是驸马郭暧出府了。
　　裴琰之安安稳稳的坐在太师椅上，右手边坐着自己的夫人。
　　饰演郭暧的演员，一声叫板，从后台挑帘就走了出来，要说俊俏，京剧中所有的行当都比不过小生，因为小生演员要的就是帅，因为京剧行当里，男演员中，只有小生演员只是画一下脸，不用画脸谱，也不用带髯口，整个脸都直接展现在观众的面前，所以，小生演员，帅是第一位，如果不帅，对不起，请不要唱小生。
　　只见驸马郭暧身穿着驸马都尉的服侍，来到九龙口，一个非常帅气的亮相，也是引来了下面无数的掌声。
　　饰演郭暧的正是赵派小生金傅，站在九龙口，他张嘴就唱道，“辞别王驾下御街，弟兄皆是栋梁材，见了父母忙下拜——”
　　只见他一步一摇的来到了裴琰之的面前，躬身下拜，口中说道，“参见爹娘，爹娘啊——”
　　“恕儿奉君晚回来——！”金傅的唱腔高亢入云，而且唱得时候，郭暧正是面对着裴琰之，背对着观众，所以观众并没有看到，金傅的眼中看着裴琰之，斗志昂扬。
　　裴琰之本来对晚会的戏曲并没有什么兴趣，而且这一段戏也没有什么可唱的，二十分钟的时间，还没有热完身就唱完了，本来想要对付对付就过去了，没想到这个金傅竟然敢给自己下战书。
　　裴琰之可是属于老派京剧人的脾气，你敢给我架秧子，那我就必须要让你知道马王爷的第三只眼长在什么地方。
　　顿时裴琰之身上的气势就变了，一改之前懒懒散散的模样，坐在那里，如同一头睡醒的雄狮一般，斗志昂扬。
　　坐在裴琰之身边的郭夫人，一脸的兴奋，她在这场戏里，几乎没有什么词，但是也要出来搭个架子，本来也很无聊，但是忽然看到两个角儿顶起来了，作为一个资深的八卦女，顿时也是激动万分，这么近距离的看着角儿们的斗争，回去自己可是有一手资料，那些小姐妹们还不得求着自己。
　　金傅也是感觉到了裴琰之的斗志被自己的激起来了，心中不由得一笑，这才有意思呢，今天来唱这出戏，来演这个角色就是为了你裴琰之，让我看看你到底有什么能耐，我金傅也不是吃素的！
　　裴琰之淡淡的说道，“儿，你可是自内廷而来？”
　　金傅拱手说道，“正是！”
　　“当今万岁怎样吩咐？”
　　“金花御酒，蟒袍玉带！”
　　“哎呀呀，龙恩忒重了啊！”
　　“皇恩浩荡啊！”
　　这一段，裴琰之并没有任何的异样，只是正常的发挥。
　　裴琰之向旁边看了一眼，问道，“儿啊，怎么就你一人前来，公主为何无有与你一起啊？”
　　金傅拱了拱手，脸上带着一丝恼怒，说道，“公主未曾前来！”
　　裴琰之冷哼了一声，说道，“哼！怎么，莫非，公主还在宫中？”
　　金傅微微颔首，说道，“正是！”
　　裴琰之继续问道，“今日乃是老夫寿诞之日，公主因何不到，可是你怠慢了公主！”

第二百一十章 杀鸡儆猴
　　金傅顿时有些发蒙，这根本就不是原词，这个时候，应该是郭子仪有些疑惑，但是并未声张，毕竟这件事也不好直接去问，自己大喜的日子，准备过了今天再说。
　　谁知道裴琰之竟然临时改词，直接痛骂自己。
　　金傅也是久经沙场的老京剧人了，在台上随机应变的能力绝对没有问题。
　　金傅微微拱手，说道，“爹爹，此事说来话长，听，外面好像有圣旨前来！”
　　金傅也不是吃素的，直接一句话就把这件事给拉了回来。
　　而裴琰之是干什么的，根本没有等到后台有反应，顿时大喝一声，“小奴才，收声！你道我不知你的所为么，你酒醉殴打皇女，你，你，你该当何罪啊！——”
　　这一声可是叫板，拉长声的意思是，乐队，准备一下，哥们要唱了。
　　乐队都快疯了，台下的人都快疯了，场上的演员也都要疯了。
　　这是什么地方，央视的演播厅，现在是戏曲春晚的现场直播，最后一场，本来就是一个皆大欢喜的团圆戏，后面就是圣旨到，然后郭子仪七子八婿带着自己的夫人出场，热热闹闹的对着郭子仪拜拜寿，就结束了。
　　谁知道裴琰之竟然在这种场合下弄这一出幺蛾子。
　　但是有不少人也是眼中带着嘲讽，裴琰之最近的风头太盛，说不定这小子就是膨胀了，竟然敢在这样重要的场合临时改词，这已经不是改词的问题了，看样子，裴琰之这小子是准备改戏了！
　　金傅也是脑子一阵乱糟糟的，眼中看向裴琰之的眼神就跟看疯子一样，你特么的这是要干什么，知道这是什么场合吗，知道有多少人现在在看这场表演吗，你这么临时改词，你这是要疯吗，出了岔子，你担待的起吗，就算是你师父都要吃不了兜着走！
　　台下的一张桌子边，正坐着韩平正，裴景祺和高峰三人，旁边坐着一脸焦急的韩采薇。
　　韩平正并没有任何的表情，裴景祺和高峰则是一脸的惊骇，这小子是疯了吗？
　　裴景祺不由得看向了韩平正，而韩平正则是淡淡的说道，“想必是台上的那个小生跟琰之有了点矛盾，琰之想要教训他一下，没关系，相信他，能够圆的回来！”
　　无独有偶，一些大前辈们则是一点都不在意，虽然这场晚会非常的重要，但是出现这种情况，在他们看来，都是小场面，天天都是正儿八经的演出，很少会看到这种针尖对麦芒的表现。
　　下面坐的都是千年的狐狸，上面演员的小心思他们都是一清二楚的，虽然没有看到什么时候裴琰之和金傅两人互别苗头，但是裴琰之的态度已经说明了一切。
　　金傅的师父正是赵派的掌门人，赵东方，正坐在下面看着台上的一切，眉头紧皱，上台之前，自己还跟金傅千叮咛万嘱咐，老老实实的把这场戏给唱下来，不要弄幺蛾子。
　　他对自己的徒弟太了解了，就是一个斗虫，遇到大牌的演员就想要跟对方斗一下，但是赵东方很清楚的知道，裴琰之的水准，金傅跟人家就不是一个档次的，如果在私下里切磋，赵东方那是非常的欢迎，但是在这么重要的场合，裴琰之如果真的把金傅给撅到台上了，估计这辈子金傅都过不了这个坎了。
　　作为乐队，永远是为角儿们服务的，听到角儿叫板准备起唱，乐队就算是满头的雾水，也要打家伙拉弦，伺候着。
　　裴琰之走到金傅的面前，用腿在他的腿弯轻轻一踢，伸手按住了他的肩膀，口中说道，“小奴才，跪下！——”
　　金傅本来想要躲开，但是裴琰之首先是偷袭，第二这一身的功夫，可不是金傅之辈能够抵挡的。
　　于是金傅感觉到膝盖一软，跪在了地下，脸上带着一丝惊骇，想要强行站起来，但是裴琰之的右手按在他的肩膀，如同一个铁闸一样，让他根本没有任何起身的力气。
　　这时，胡琴的声音正好响起，乐队也不知道裴琰之要唱什么，所以直接就拉了一个西皮快板，看裴琰之的样子，估计是要痛骂金傅。
　　这一点就看出乐队弦师的经验了。
　　裴琰之一手按着金傅，一手捋着自己的白髯，怒视着金傅，高声唱道，
　　“大骂奴才听端的：
　　安禄山在河东曾起反意，
　　将我主驾逼在琴西。
　　那时为父不得地，
　　多亏了太白先生把本提。
　　他将为父荐朝里，
　　挂帅才把逆贼劈。
　　儿酒后打了皇王女，
　　连累我白发苍苍受凌逼。”
　　这一段词可不是裴琰之现编的，这一段正是满床笏接下来的一出戏，叫做打金枝，正是因为今天驸马郭暧的媳妇升平公主没有来拜寿，所以郭暧酒醉之后，回家打了公主，结果公主进宫告状，郭子仪闻听郭暧打了公主，于是绑子上殿，祈求唐王原谅。
　　裴琰之直接把郭暧打公主的事情提前了，而且趁着金傅一脸懵逼的时候，痛骂了他一顿。
　　金傅一听这词，知道是《打金枝》的戏词，心中也是一阵的不安，如果自己跟着他继续唱下去，下来的桥段就是要上殿去见唐王了，但是今天可没有这个准备啊。
　　当金傅一打愣的功夫，裴琰之才不会让他开口，骂完之后，一挥衣袖，金傅就觉得自己跟腾云驾雾一般，就飞到了舞台的另一侧，就地打了个滚，连头上的盔头就掉落了下来。
　　金傅不由得暗恨，但是这时，他也不知道自己应该说什么，赶紧从地上捡起盔头，准备带到头上，然后再做打算。
　　裴琰之已经把所有的路都给他堵死了，开口说道，“左右，请三少下去，好好反省一二！”
　　这时周围的龙套已经看戏看过瘾了，但是听到这句话，也不敢乱动，毕竟郭暧也是这一场的角儿。
　　不过裴琰之根本就不给他们机会，大喝一声，“今日是老夫的大喜之日，这个奴才竟然敢以下犯上，左右，与我拉下去，等老夫的寿宴完毕，老夫亲自绑子上殿，左右！听令那！”
　　旁边的乐队也是被带动的非常的兴奋，这样的戏码可是不多见，两位大角儿在台上互别苗头，但是很明显，金傅根本就不是裴琰之的对手，因为刚才裴琰之在挥衣袖的时候，直接把金傅别在胸口上的胸麦给打掉了。
　　金傅根本就没有反应过来，勉强戴好盔头之后，已经想到要说什么了，就是跟着裴琰之的词继续往下唱，看到最后是谁倒霉。
　　但是金傅一张嘴，发现自己的声音根本就发不出去，低头一看，胸麦都不知道掉到哪去了，顿时大惊失色。
　　台下的观众一目了然，知道金傅想要破罐子破摔了，不由得眉头暗皱，但是金傅的声音只能让第一排的人听到，这就让现场的京剧演员不由得哑然失笑，这个裴琰之，真是会玩。
　　裴琰之看到金傅还敢反抗，于是上前，又是一袖子，非常的潇洒自然，没有丝毫的烟火气，金傅一个跟头就翻了出去。
　　不等裴琰之再次呼叫，旁边的龙套们，一拥而上，上前拽着金傅就往台下拉，这个时候，在看不出谁是大佬，这些人的眼睛就该挖出来喂狗了。
　　等到金傅被龙套们带下去，裴琰之这才露出了一丝微笑，但是带着髯口，根本看不出来。
　　这个时候，裴琰之向着上场门的方向做了一个手势，意思是，可以继续了！
　　上场门那里饰演太监的丑角都等了半天了，但是没有一丝的焦急，这种千载难逢的台上大乱斗，一辈子都未必能够赶上一回，而且这还是在央视的戏曲春晚上，这简直就是开天辟地第一次啊！
　　太监高声喊道，“圣旨到啊！”
　　下场门已经有些发蒙的金傅听到这一声，顿时浑身一软，长叹了一口气，自己没有机会上场了。
　　因为在圣旨之后，七子八婿都会带着自己的夫人上场，而自己现在就在下场门的方向，京剧的规矩，从来没有人能从下场门上场的，而且今天裴琰之的手段，估计自己敢上场，他就敢把自己给扔回来！
　　金傅气的是牙痒痒，今天这么大的晚会，裴琰之竟然敢让自己丢这么大一个丑，搁着你的，放着我的，裴琰之，咱们山水有相逢，下一次我一定要让你好看！
　　龙套们看到金傅也没有向上冲的意思，也是放心了下来，悄悄的走回到了场上，根本就没有会去注意他们的动向。
　　而台下的座位上，也少了一个人。

第二百一十一章 威风凛凛
　　金傅在下场门的幕帘后面，用怨毒的眼神看着裴琰之，口中恶毒的咒骂着。
　　忽然一只大手直接就拍到了金傅的后脑勺，打的金傅一个趔趄，这么熟悉的手感，金傅都不敢有任何的反抗，沉声说道，“师父！”
　　别看金傅已经三十多岁了，在赵东方的面前，还是老实的跟个小绵羊一样。
　　他扭过头，看到一脸怒气的赵东方，一脸讪讪的说道，“师父，你怎么过来了！”
　　赵东方压着自己的声音，怒火中烧的说道，“你个混账玩意，咱们爷们的脸都让你给丢尽了！”
　　金傅不服的说道，“师父，是裴琰之这孙子耍阴招，在台上改词，而且还把我的胸麦给打掉了，让我无法反驳！”
　　赵东方一巴掌就拍到了他的头上，将他的盔头又打掉在了地上。
　　赵东方看了一眼台上的演出，怒视着金傅，说道，“混账玩意，跟我过来！”
　　赵东方扭头向着后台的角落走去，金傅弯腰捡起盔头，不服的看了一眼台上的裴琰之，吐了口唾沫，低声咒骂了一声，老老实实的跟在赵东方的身后。
　　来到无人的角落，赵东方沉声说道，“今天到底是怎么回事，是不是你先挑衅的他！”
　　金傅张了张嘴，但是最后还是颓丧的点了点头。
　　赵东方险些没被他气死，口中骂道，“我上台之前是怎么跟你说的，不要找事，这是什么场合，你怎么敢这么做，你把这里当成什么了？”
　　金傅不服气的说道，“师父，不是我乱来啊，是裴琰之那孙子乱来的，他胡乱加词改词，而且还把后面打金枝的词给唱出来了！要说问题，也是他的问题啊！”
　　赵东方一脸恨铁不成钢的样子，一脸伤感的说道，“小傅啊，人家敢改词，敢改戏，那是人家有底气，有本事，有能耐，有信心能够压得你一句话都说不出来，那么人家的戏就改的好，什么是戏，戏乃戏也，何必认真，这一场戏虽然说是满堂笏，但是人家裴琰之要是有本事，随便唱什么都行，只要人家最后能够给圆回来，那就是人家的本事，谁规定每一出戏就非要按戏词来了！”
　　金傅一脸狰狞的说道，“他胡乱改词，改戏，难道就没有错吗？”
　　赵东方一脸的无奈，苦笑着说道，“你听听现在下面的掌声，你就知道了，裴琰之根本是有功无过，而且刚才你们之间的这一段小插曲，肯定会成为裴琰之的一个经典，而你，就是这里面的背景，垫脚石！”
　　金傅一脸颓丧，气得浑身颤抖，说道，“难道就没有地方说理了吗？”
　　赵东方眼中带着浓浓的失望，说道，“小傅，你真是太让我失望了，说什么理，你去跟是说理，是你挑起来的斗争，你没有比过人家，被人家直接给扔下台了，你准备去跟谁说理啊？”
　　金傅有些不满的看着赵东方，诘问道，“师父，难道就这么算了吗，我可是代表赵派上台的，他裴琰之就这么对待我，难道真的就没有说法吗？”
　　赵东方摇了摇头，说道，“你还没有闹够吗，你以为我们赵派现在还是原来的赵派吗，你不知道自从你师伯过世之后，我们赵派的地位就一落千丈了吗，你让我去跟马派叫板吗，你真的想让我赵派彻底完蛋吗？”
　　金傅绝望的张了张嘴，但是一句话都说不出来，他也知道，今天的事情完全都是因为他作出来的，但是他也没想到裴琰之会这么狠，一点脸面都不留给自己，将自己直接扔下台来。
　　金傅听到台上传来了雷鸣般的掌声，就知道这出戏已经到了尾声，现在正是七子八婿带着自己的夫人上台拜寿的，本来其中应该有自己一个位置，而且还是C位，现如今，自己只能在后台冷冷清清的听着，隔着一道幕帘，天上人间。
　　裴琰之把金傅赶下去之后，念头通达，声音也亮了起来。
　　台下的韩平正嘴角露出了一丝不屑的笑容，什么乱七八糟的人都敢跟马派叫板了，真是不知死活。
　　裴景祺和高峰在一旁也是看得神清气爽，裴琰之一连两袖子，直接把那个小生给打的直翻跟头，盔头都掉了，狼狈不堪，两人也是跟个小孩一样，在下面疯狂的鼓掌叫好！
　　韩采薇则是被那个小生的狼狈样子弄的忍俊不禁，心中暗暗的叫好，看向裴琰之的眼神也是柔情蜜意，该出手时就出手，大丈夫当如是也！
　　饰演太监的丑角上台来，裴琰之微微拱手，将其让到上首的位置站好，自己站在下首的位置，郭夫人跟在他的身边。
　　太监的声音都涨了一个调门。
　　“圣旨下啊——”
　　裴琰之一抖袍袖，脚后跟一踢前襟，右手一撩自己的后襟，单膝跪下，口称“万岁——”。
　　“诏曰：汾阳王郭子仪功高四海，寿介八旬，特赐匾额一方，寿联一副，寿诗一首，寿佛一尊，金花一朵，御酒一盏，蟒袍一件，玉带一根，旨意读罢，望诏谢恩呐！——”
　　太监这一段宣召也是抑扬顿挫，非常的幽默，引得台下的观众也是纷纷莞尔。
　　裴琰之高呼一声“万岁”，缓缓站起身来，走到太监的面前，双手将圣旨接到了手上，一副恭敬的模样。
　　裴琰之招来自己的管家，将圣旨递给管家，管家捧着圣旨下台去了。
　　裴琰之端着自己的玉带，向前迈了一个方步，说道，“公公奉旨前来，多有辛苦，不如就在府中吃一杯老夫的寿酒，如何啊！”
　　太监也是不敢怠慢，刚才这位将郭暧打出去的画面还在自己的脑海里，自己敢说什么话吗。
　　太监拱手说道，“那就叨扰了！”
　　裴琰之微微拱手，说道，“请！——”
　　太监带着自己的侍卫，从下场门离开了。
　　这个时候，管家重新上场，说道，“老爷，少爷夫人，小姐姑爷都已经在门外等候多时了！”
　　裴琰之微微一笑，并不说话，而是抖了抖自己的衣袖，将自己的做派做足了，然后缓缓的一步一步的走到自己的位置上，四平八稳的坐在椅子上，欠了欠身子，挥了挥手，说道，“那你就出去，迎接一二！”
　　管家躬身说道，“是！——”
　　上场门的台口处十多人一直等在那里准备上场，本来五六分钟之前，他们就应该上场了，但是裴琰之临时改词，让他们只能在这里苦等。
　　本来这些人心中颇有怨言，但是裴琰之把金傅给扔下台去之后，这些人都变得老老实实了，一群年轻演员，本来就是上来露个脸，也没有唱，走个过场而已，但是这些人也是对这次机会非常的珍惜，要是自己被裴琰之一个看不上，说不定这位大佬又忽然改了一句词，把自己给撵下去了，那估计自己这辈子都抬不起头来了！
　　听到裴琰之的话之后，这群人也是老老实实的，一对一对的携手上台，来到裴琰之的面前，单膝跪地，口尊，“父亲万寿！”
　　裴琰之微微颔首，伸手虚扶，口中说道，“不必多礼！”
　　一连上来了十对男女演员，在给裴琰之行过礼之后，全都站到一边，那真的是男子俊，女子靓，唱戏的演员就没有长得难看的，尤其是这次上台的各位，全都是千挑万选，一个歪瓜裂枣都没有。
　　裴琰之淡淡的说道，“管家，我听到外面有锣鼓声音，看来是有了贵客，你去看看，是何人前来啊！”
　　管家奉命前去，在外面高喊了一声，“太子拜寿！”
　　裴琰之听到这话，赶紧撩袍端带，从座位上站了起来，一脸恭敬的拱手说道，“原来是太子殿下，鼓乐相迎啊——”
　　一个相貌俊朗的小生演员从上场门走了进来，脸上带着一团和气，笑盈盈的走向了裴琰之。
　　这位小生演员老实的很，上台之后，非常识相的跟裴琰之说道，“汾阳王，父王差我前来为你贺寿啊！”
　　裴琰之看到这个演员的样子，心中一阵好笑，杀鸡儆猴，果然好用。
　　“岂敢！千岁过分的客气了哇，千岁，请上座！”
　　太子也不客气，毕竟是代表皇上来的，直接就坐到了裴琰之的位置上。
　　裴琰之扭头撩了一下自己的白髯，给了一个信号，边上的乐队很知机的拉响了胡琴。
　　“千岁他倒有君臣之意，郭子仪秉丹心扶保华夷！——”
　　裴琰之最后一句高音，响彻云霄。
　　“这正是，天增岁月人增寿，福如东海乐悠悠，既然居家到齐，那么请到宴上，大家共饮啊！——哈哈哈哈！”一连串的笑声，《满床笏》终于结束了。
　　所有人全都来到了场中，纷纷向着台下拱手示意。
　　裴琰之也是没了刚才的桀骜，脸上带着微笑，冲着台下的各位纷纷的拱手致意！

第二百一十二章 更深的内幕
　　戏幕落。
　　台上的演员全都看着裴琰之，没有一个人敢动的。
　　是真不敢动。
　　裴琰之冲着大家一拱手，朗声说道，“诸位辛苦了！”
　　这些人也不敢怠慢，全都微微躬身，口中说道，“您辛苦！”
　　裴琰之面带笑容，首先从下场门离开了舞台。
　　其他的演员这才如蒙大赦，等到裴琰之走了之后，怀着复杂的心情，一个个的鱼贯而出。
　　裴琰之到了后台，一进门，就看到金傅站在那怒视着自己，他的身边站在一个年过六旬的老者，眼中并无敌意，但是脸色也不会太好看了。
　　金傅一见裴琰之，低声喝道，“姓裴的，在台上你竟然敢耍阴招，你疯了吗？”
　　裴琰之连眼角都懒得扫他一眼，从他身边走了过去，淡然的说道，“不是你在台上向我发起的挑战吗，自己没本事接不住，丢人现眼了就别叫着家长一起来，多大的人了，你说是不是啊，赵前辈！”
　　赵东方看到裴琰之这幅态度，心里也是极为的不满，虽然错在自己的徒弟，但是裴琰之的态度也太过嚣张跋扈了。
　　赵东方沉声说道，“我徒弟固然有错，但是台上计较，是从来都有的，但是做人留一线，日后好相见，裴琰之，你这次做的忒过了！”
　　裴琰之扭过头来，摘下了自己的髯口，看着赵东方，笑着说道，“我还以为你这当师父会明白事理呢，没想到竟然也是一个帮亲不帮理的人，我做的过了？赵前辈，你可知道今天这是个什么场合？”
　　一句话，先把赵东方给噎住了。
　　大家都是觉得裴琰之在这种重大的场合竟然敢临时改戏，但是只有赵东方知道，这件事你怪不了裴琰之，毕竟有人挑衅，在这种场合挑衅，裴琰之怎么做都不过分。
　　所以，赵东方才在后台等着裴琰之，想要先发制人，用语言将裴琰之将住，这件事已经是一件非常严重的舞台事故了，虽然最后皆大欢喜，但是明眼人肯定已经看出端倪了，说不定现在的网络上已经开始对这件事口诛笔伐的起来。
　　赵东方可以想象，口诛笔伐的对象肯定不会是最后的胜利者裴琰之了。
　　门外的演员全都挤在一起，里面的声音传了出来，这些人也都是八卦之魂疯狂燃烧，大佬和大佬之间的对话，自己这些青年演员最好还是不要进去，省得误伤。
　　裴琰之可不是那种笨嘴拙舌的人，道理在自己这边，而且自己还是今天的胜利者，不说痛打落水狗吧，但是也不能让恶狗反咬自己一口吧！
　　裴琰之冷笑了一声，说道，“怎么，答不出来了？戏曲春晚，你这位高足，竟然在事先没有打招呼的情况下，向我挑衅，他挑衅的不是我，而是马派，我作为马派传人，在这种情况下，我只能做出反击！”
　　金傅瞪着快要喷火的双眼，说道，“我只是想要和你切磋一下，你为何要下如此的狠手！”
　　裴琰之不屑的看了金傅一眼，说道，“狮子搏兔，尚要全力以赴，更何况，你突然向我挑衅，只能说我高估了你的能力了，我还以为你准备了什么东西敢来挑衅我，谁知道，呵——”
　　裴琰之一声冷笑，像是一把尖刀狠狠的在金傅的心头上刺了一下，原来是因为自己太菜了，对方全力以赴下来，自己竟然没有任何的还手之力。
　　门外忽然传来了一阵嘈杂声，裴琰之三人循声看了过去，正看到韩平正，裴景祺，高峰和韩采薇四人联袂而至。
　　裴景祺自从裴琰之把金傅赶下台去，就注意到赵东方悄悄的离开了座位，去了后台。
　　于是，戏曲春晚一结束，裴景祺就叫上高峰，准备到后台看看，千万别出什么事了。
　　这要是在后台打起来，就算裴琰之是有理的一方，最后也会倒霉的。
　　韩平正也是发现了这一点，一结束，直接站起身来，带着韩采薇一起向后台走去。
　　那些京剧大佬们，根本也没有想要走的意思，往年这个时候，戏曲春晚一结束，这些人扭头就走，根本不在这里停留，但是今年可不一样，这可比回家看电视强多了。
　　赵东方一看韩平正几人都来了，脸色剧变，这回自己想要无理取闹都不可能了。
　　韩平正走进来，看了一眼赵东方，说道，“小赵，回去吧，这件事就此打住，如果你们赵派还想找后账的话，我们马派奉陪到底！”
　　这话一出口，赵东方也是松了一口气，自己的徒弟被收拾了一顿，其实他心中并没有什么怨恨的，舞台上这种事情太多了，再说了，还是自己徒弟无礼在先。
　　但是这件事的后续肯定是要追责的，这么一个大型晚会，京剧院的领导都在下面，看到这么惊心动魄的一幕，幸亏是没有出事，这要是在全国观众门前让大家看到了京剧演员的内斗，对京剧院来说，简直就是晴天霹雳了。
　　到时候，京剧院都要受到文化部的诘问，到时候别说金傅了，就连裴琰之和韩平正都要出大问题的。
　　而韩平正的这一番话，就是给这件事来了一个总结，就此打住，不再追究任何人的责任，反正这出戏已经安安稳稳的演完了，就算观众们议论纷纷，只要京剧院内部不对任何人进行处罚，外界也不会再掀起什么波澜来了。
　　赵东方冲着韩平正一拱手，说道，“多谢韩老高抬贵手，赵东方感激不尽！”
　　韩平正微微颔首，然后来到了裴琰之的面前，笑着说道，“表现的不错，让我现在上去唱郭子仪，也不过如此了！”
　　赵东方带着金傅灰溜溜的离开了。
　　裴景祺和高峰跟裴琰之说了几句话，然后韩平正和裴景祺高峰三人就离开了后台，而韩采薇则是帮裴琰之卸妆。
　　十多分钟的时间，外面的演员愣是没有一个人敢进来卸妆的。
　　等到裴琰之离开之后，这些人才满头大汗的冲进来，赶紧把自己的戏服给脱了，叽叽喳喳的开始议论了起来。
　　正月初五的戏曲晚会，收视率一向就不怎么样，但是今年，由于裴琰之的出现，让戏曲晚会的收视率暴涨了不少，尤其是最后的一幕大轴，收视率直线上升。
　　《满床笏》这出戏，一般的情况下，很少会有剧团去演，因为这出戏不长，后面就是著名的《打金枝》，所以，大部分的剧团直接就演《打金枝》，而《满床笏》则是需要有什么非常特殊的场合再唱，所以观众们也很少听到这出戏。
　　唱段也没有什么值得听的，就是图一个热闹。
　　但是今天这出戏太热闹了，裴琰之怒骂金傅的片段也是让大家最兴奋的地方，只有少数一些观众发现了其中的不对，并不是他们看出了猫腻，而是因为裴琰之大骂金傅的那一段唱，正是后面《打金枝》郭子仪的开场唱段，只要听过《打金枝》的，就知道这个唱。
　　不过，观众们大多都是外行，就算他们听过《打金枝》，也极少有人会把这两出戏给联系起来，这就是现在京剧出现的一个大问题，连台本戏不演了，大家只演一个剧目，就像《四郎探母》，大多数的时候，只唱《坐宫》这一折，《红鬃烈马》，只唱《武家坡》这一折，但是这一折，前后的戏都是什么，一般的戏迷根本就不知道。
　　但是总是有那些资深的戏迷，看出了其中的猫腻。
　　“这出戏不对吧，裴琰之饰演的郭子仪怎么会这么暴戾啊，词也不对啊，驸马郭暧是因为升平公主没有来给郭子仪拜寿，之后再醉打金枝的啊，怎么会提前了呢，是不是唱错了啊？”
　　“我也是觉得这里面有问题啊，郭暧可是今天的角儿啊，怎么一出场就被赶下台了，是本子改了吗，词都不对啊，郭子仪的词怎么会是《打金枝》里的啊！”
　　“我发现了一个大秘密，大家可以回看一下，裴琰之让金傅跪下之后，他的手压在金傅的肩膀上，金傅很明显想要站起来，但是并没有能够起身，如果这里是京剧的做派的话，锣鼓家伙应该会给一下，但是这里并没有锣声，说明并不是京剧中的动作！而且后面裴琰之的这一水袖，大家看到了吗，金傅的胸麦被打掉了，这是故意的吗？再看后面，金傅张口说话，但是没有声音，现场的锣鼓家伙声太大了，也不知道他说了什么，不知道有没有会唇语的，来给大家翻译一下啊！我觉得这件事不会这么简单，说不定就是一场舞台事故，而且说不定会有更深的内幕！”

第二百一十三章 明眼人的大风吹
　　无风还起浪，更何况有了明眼人的大风吹。
　　虽然大家对台上的冲突无从知晓，但是有一些人对今天的《满床笏》，从开场裴琰之出场到金傅出场时候，裴琰之的变化，也是有自己的看法。
　　“看到了吗，裴琰之刚刚出场的时候，精气神也还行，唱的也是没问题，但是总觉得差点什么，感觉是累了吧！但是金傅出场之后，冲他拜寿的时候，大家看裴琰之的眼神，我感觉亮了一下，我觉得这应该不是灯光的问题。”
　　“确实不是灯光的问题，也不是眼睛亮了一下，而是眼睛微微眯了一下，这种眼神我太熟悉了，这是发现对手的眼神，我相信，金傅在背对镜头的时候，应该做了什么让裴琰之感兴趣的事情！”
　　“牛批啊，戏曲春晚啊，这个金傅竟然敢上台挑衅别人，如果真的是这样的话，后面裴琰之的异状就能解释了，从这一刻开始，裴琰之就进入到了全力以赴的模式，看来后面的词都是裴琰之现改的啊，好恐怖啊，一瞬间的时间，裴琰之就已经想好了应对之策，而且后面直接把金傅给碾压至渣了！”
　　“哈哈哈，要真的是这样的话，那这个金傅也太自不量力了，一上台就去挑衅一头睡意朦胧的雄狮，当雄狮睁开双眼之后，一口就把他这只小兔子给吃了，这也太有意思了吧！”
　　“但是大家就没有觉得这件事，裴琰之做的有些过了，如果真的是两个演员在台上互别苗头的话，后面裴琰之的两水袖，应该是实打实的打在了金傅的身上，就连金傅的胸麦都打掉了，这就有点欺负人了吧！”
　　“切，什么欺负人，如果我是裴琰之，我只会打他打的更狠，这是什么场合，你在这种场合挑衅我，我肯定是要全力以赴把你打死的，如果我让你踩着我上去了，那我到时候丢的就不是我一个人的脸，而是整个流派的脸，你要知道裴琰之的身份，这个金傅就是心怀叵测，想要趁着这个机会踩着裴琰之扬名立万，这种行为就跟裴琰之拜师大会上的那个武生演员，直接就被裴琰之一拳打翻在地，从那时候起，我就知道裴琰之不是好惹的，却偏偏有人不信邪，非要去挑衅他，而且还是自不量力的挑衅，这下好了，丢人现眼！”
　　裴琰之回到家中，看着自己微博上的一些留言，不少人都对今天的自己的表现点了赞，但是还是有不少人表达了自己的圣母心，说裴琰之下手太重了，都是京剧演员，怎么能这么做呢。
　　裴琰之微微一笑，对于这一类人，裴琰之也没有什么特殊的观感，也许人家天生就是如此，也许人家就是喜欢用这种方式来表达自己对世界的态度，也许有人就是双重标准，反正不管他们的心态是什么，裴琰之从来对于这类人有一个态度，不理你！
　　因为这种人最需要的就是，你跟我吵啊，你跟我杠啊，这样我就能有表现的余地了，但是只要你不搭理他，他很快就偃旗息鼓了。
　　看着大家关于自己的辩解，裴琰之笑了笑，今天的事情在裴琰之的心中，根本就不值一提，只不过是一只小虫子想要在自己的面前显示一下自己的存在，自己还以为他有什么真本事呢，谁知道三两下就被自己给摆平了。
　　如果这话让金傅听到了，金傅肯定会不服的说道，“裴琰之，你有本事别把我的胸麦打掉啊，你让我说话啊，你让我唱啊！不要脸的玩意，你骂完了，就不让我说话了！”
　　裴琰之才不会管这种负犬的咆哮。
　　忽然，手机响了，裴琰之拿起来一看，原来是孙雅琪打过来的。
　　“喂，师姐，有事吗？”裴琰之赶紧接通了电话。
　　“你小子现在怎么这么暴力啊，动不动就打人的，我估计明天早上的热搜头条你又要预定了！”孙雅琪坏笑的声音从手机里传了出来。
　　“哪有那么严重！”裴琰之笑着说道。
　　孙雅琪话锋一转，说道，“你小子现在人气也太火了，你知道吗，你的戏曲晚会，让咱们《赤伶》的票房势头停了下来！”
　　裴琰之愣了一下，没明白是什么意思。
　　“根据院线发布的最新数据，今天戏曲晚会期间，我们票房不升反跌，而且我听说，今天的戏曲晚会的收视率比往年任何一次都要高出一大截，说明，咱们的观众都被你留在了家中！”
　　裴琰之听了这话，顿时也是一脸的惊讶，自己抢了自己的收视率，自己压低了自己的票房，这种事情也算是前无古人了吧！
　　孙雅琪笑着说道，“这几天票房的收入太可怕了，我以为去年咱们公司的那部电影的成就起码五年内无法打破，谁知道今年又来了这么一部，眼瞅着再有大半个月的时间，就能打破那部电影的记录了。”、
　　孙雅琪的声音里充满了骄傲，无法不骄傲，这部电影算是彻底的让梦想传媒在京城的影视圈中狠狠的扎下了根，而且根系粗壮，和凌宇集团的合作，让梦想传媒直接就成为了影视圈的一头巨鳄。
　　不出意外的话，华夏影史的票房最高的前两名电影的名字后面，都会出现梦想传媒出品的字样，这是多么直接的广告啊，对于梦想传媒品牌价值的提升是无可估量的！
　　当初将股票溢价卖给孙雅琪的那些股东们，全都恨不得站到天台上一跃而下了，看着现在梦想传媒天天涨停的股票，坚守公司，信任孙雅琪的那些老战友们，纷纷喜笑颜开，逢人就说自己早就知道孙雅琪商业女皇的本事，如同锦鲤一般的气运，这辈子从来就没有在大的方面出现过问题。
　　……
　　裴琰之这个春节过的还是很充实的，也不用去韩平正家练功，于是他就带着韩采薇天天出去逛街，时不时的去郭谦的马场去骑骑马，跟郭谦侃侃大山，结交一些新朋友。
　　在德正社开业的时候，裴琰之带着韩采薇就去德正社看了一场演出。
　　春节过的很快，初八，开始工作。
　　裴琰之也不例外，来到了京剧院，开始了京剧的彩排。
　　韩采薇则是在初七的时候，跟着母亲回到了南方的老家，准备在那里待到正月十六，等到她开学之后，才会回来。
　　孙雅琪给裴琰之介绍了一个经纪人，三十出头的年纪，之前就是祁斌的经纪人，但是祁斌自己作死，已经被雪藏了起来，本来他还根本无所谓，凭借自己的身份，肯定会有不少影视公司对自己有兴趣的。
　　本来确实如此，祁斌虽然性格跋扈，但是演技还是在线的，影帝的实力还是有的，谁的公司不想有一个影帝级别的演员压阵啊，那一段时间，确实有不少人前来跟祁斌接洽，但是知道他的违约金之后，纷纷退却了，不过还是有一些财大气粗的公司准备启动违约金，直接带走祁斌。
　　但是，自从上一次的新闻发布会，梦想传媒联手凌宇集团，顿时成为了娱乐圈中的一头不可忽视的大鳄，这让那些财大气粗的公司顿时就退却了。
　　得罪一个梦想传媒，没什么了不起的，但是得罪一个世界500强的凌宇集团，有脑子的人都不会这么做的，为了一个祁斌，这么做的代价太大了。
　　然后，《赤伶》的上映，火爆的票房，直接就把祁斌的那部电影给碾压了，这样祁斌最后的一丝希望都破灭了。
　　他终于发现自己的现状了，外面是不会有公司来捞自己一把的，而自己由于被雪藏，所以去年年底的颁奖晚会都没有出席，本来很有可能的影帝，也跟自己无缘。
　　没有了影帝光环的傍身，而且现在公司又有了一个如日中天的裴琰之，带来的利益要比自己多的多，这让祁斌感觉到了绝望。
　　于是祁斌开始哀求公司，想要见孙雅琪一面，想要说两句软话，求求孙雅琪，让自己签约，自己可以继续拍戏就行！
　　但是孙雅琪才不惯他这个毛病，祁斌这个人，孙雅琪已经看的很透彻了，所以根本不会松口！

第二百一十四章 裴琰之的《定军山》
　　裴琰之再次来到了三庆园。
　　这一次，裴琰之是应于德刚之约，来这里唱戏的，周末演出，今天是周三。
　　虽然裴琰之心中曾经说过，以后再也不跟于德刚一起唱戏了，但是收到于德刚的邀约，裴琰之想了一下，还是应约而来。
　　毕竟都是爱京剧的人，有机会唱戏，有机会跟高手对戏，都是一种非常过瘾的感觉。
　　虽然于德刚没准词，但是只要是事先知道了，那就没事，所以裴琰之很快就来，跟于德刚对对词。
　　这一次，裴琰之就不准备唱旦角了，本来于德刚准备来一出生旦的对戏，但是裴琰之认为上一次自己已经唱过旦角了，这一次应该换换路数，毕竟自己可是身兼两个行当的。
　　所以，于德刚最后挑了一出京派的名戏，《定军山》，这出戏麒派很少唱，周信方大师也没有留下这出戏的任何影音资料。
　　但是于德刚对这出戏也是非常喜欢，请教了不少的京派前辈，也是学的有几分样子了。
　　不过，黄忠这个角色，自然还是要让裴琰之来上了，毕竟人家可是专业的。
　　于德刚自己选了一个喜欢的角色，诸葛亮，虽然扮上戏之后，这个诸葛亮看着矮胖矮胖的，但是于德刚的唱功弥补了外型的不足。
　　由于这出戏于德刚也是学的京派的唱法，所以词没有问题，这让裴琰之也是放心不少。
　　这几天，裴琰之每天都会来这里跟于德刚对戏，两人上台走戏，对舞台站位要求的都非常严格。
　　很快，周末到了。
　　裴琰之下午就来到了三庆园，开始给自己化妆，画了一半，于德刚也匆匆忙忙的赶来了。
　　“琰之师弟，来的够早的啊！”于德刚笑眯眯的说道。
　　裴琰之冲他点了点头，并没有说话。
　　于德刚也是知道这是裴琰之的习惯，到了后台之后，只要一开始动笔画脸，就很少说话。
　　于德刚也是坐在一旁，准备给自己勾脸。
　　《定军山》的主要演员有七个，老生行当的黄忠，严颜，诸葛亮和刘备，净行的夏侯渊，张郃，丑行的夏侯尚。
　　这是一出纯男人戏，而且还是一出难度颇高的武戏。
　　而且今天唱的是整本的《定军山》，难度不小，裴琰之倒是无所谓，于德刚估计有点够呛，因为他前面赶的是诸葛亮，后面还要再演一个重要角色，夏侯渊，花脸的行当，于德刚不光会唱老生，花脸的唱功也是不俗。
　　晚上7点，三庆园正式开场。
　　一开场，羽扇纶巾的诸葛亮先上场，在他之前，四名军士扛着大刀已经出去了，张著也是拿着令旗在外面站好了。
　　于德刚冲着裴琰之点了点头，一撩帘，迈步就走了出去。
　　一步三摇的来到了九龙口，一个帅气的亮相，也是让下面的粉丝们疯狂的鼓掌叫好。
　　然后于德刚转身，来到后面。
　　后面是两把椅子，反着摆放，中间两张桌子摞起来，好像是高台一般。
　　于德刚来到桌子上面，登高而站。
　　四名军士站在两旁，张著也是站在他的身边，手中拿着令旗。
　　于德刚开口先说了一个定场诗，别以为定场诗只是说书的人的专利，京剧舞台很多的唱段，一开始，就是一段定场诗。
　　“巴蜀稳定仗荆襄，联吴拒曹守边疆。一片丹心扶社稷，扭转汉室锦家邦。”于德刚念的也是抑扬顿挫，轻摇羽扇，一副自得模样。
　　“山人，诸葛亮。闻听张郃攻打葭萌关，必须派一能将，前去迎敌。来，张著听令。”于德刚的念白非常的有特点，麒派的风格非常的重，不像京派的老生，优优雅雅，声音高远，于德刚的声音比较沉，念出来别有一番风味。
　　于德刚继续说道，“传令下去：可有能将，去至阆中，替回三将军，大战张郃？”
　　一旁的张著拿着令旗说道，“得令啊！——”
　　张著走到前方，张口说道，“令出——下面听者：军师有令，可有能将，去至阆中，替回三将军，大战张郃？”
　　这句话一出，只听得一声断喝。
　　“且慢啊！”
　　正是裴琰之在帘后的一句闷帘白口。
　　张著张口问道，“何人阻令！”
　　“黄忠！”
　　“随令进帐。”
　　“来也！”一句长腔白口，裴琰之饰演的黄忠挑帘就走了出来！
　　一身的黄色的戎装，身后扎着四个靠旗，一步一摇，威风凛凛的走了出来。
　　刚一亮相，下面的观众兜四底的叫好，大家的叫好声险些要把三庆园的房盖给掀翻了。
　　裴琰之的扮相实在是太好了，虽然黄忠已经是白发苍苍，但是裴琰之一张俊脸，带着白色的髯口，但是眼神锐利，精气神俱佳，出来之后一番做派也是干净利落，潇洒自如。
　　裴琰之微微拱手，口中说道，“报，黄忠告进。参见军师。”
　　于德刚轻摇羽扇，微微颔首，说道，“黄老将军少礼。”
　　裴琰之站直身子，说道，“谢军师！”
　　于德刚朗声问道，“老将军因何阻令？”
　　裴琰之拱手说道，“军师！闻听张郃攻打葭萌关，何劳三将军前往。末将不才，带领兵马，大战张郃。”
　　于德刚微微摇头，说道，“老将军年迈，岂是那张郃的对手？”
　　这一下可怒闹了黄老英雄，只见裴琰之大声说道，“军师！末将年迈勇，血气贯长虹。斩将如削草，跨马走西东。两膀千斤力，能开铁胎弓。若论交锋事，还算老黄忠。”
　　裴琰之这一段话的身段那真的是绝了，虽然饰演的是老黄忠，但是裴琰之则是把自己在系统里兑换的能力使用了出来，髯口功，这一段中，黄忠的心情是非常激动的，被诸葛亮小看，这让心高气傲的老黄忠怎么乐意。
　　于是裴琰之也是猛地一撩自己的髯口，一个原地三百六十度转身，白色的髯口在空中划出了一道美妙的图案，等到转过身之后，裴琰之双手托着自己的髯口，把最后一句话才说了出来。
　　于德刚也是看的有些傻眼，因为之前的排练也没有穿戏服，更没有带髯口，他也不知道裴琰之竟然还有这么一手，差点把下面的话都给忘了。
　　山水轮流转，于德刚也有险些忘词的时候。
　　于德刚轻摇羽扇，沉吟了一下，说道，“帐下有一铁胎宝雕弓，你若开得，就命你前去。”
　　裴琰之高傲的一抬头，说道，“得令啊——”
　　叫板起唱，西皮二六板。
　　“师爷说话言太差，
　　不由黄忠怒气发。
　　一十三岁习弓马，
　　威名镇守在长沙。
　　自从归顺皇叔爷的驾，
　　匹马单刀取过了巫峡。
　　斩关夺寨功劳大，
　　师爷不信在功劳簿上查一查。
　　非是我黄忠夸大话，”
　　唱到这里，裴琰之大喝一声，“弓来！”
　　旁边一个黄衣小校拿来一张宝雕弓，裴琰之拿在手中。
　　裴琰之张口唱道，“铁胎宝弓手中拿。满满搭上朱红扣，”
　　只见裴琰之左手握着弓身，右手一拉弓弦，直接将宝雕弓拉开一掌的距离。
　　周围的军士具皆喝彩。
　　裴琰之有些不满，继续唱道，“帐下儿郎个个夸。二次再用这两膀力，”
　　只见裴琰之再一用力，将宝雕弓拉的比刚才更开一些，但是还是未到满月。
　　周围的军士具皆喝彩。
　　裴琰之的演技也是非常的到位，毕竟这张弓只是一把普通的弓，就算是普通人也能够直接一下子拉满，但是自己要表现的一次比一次好，所以手上的劲还需要把握好。
　　“人有精神力又加。三次开弓秋月样，”
　　裴琰之第三次直接就把宝雕弓给拉成了满月的样子，来了一个弯弓射大雕的动作，旁边的乐队也是不失时机的直接用铜锣狠狠的敲了一下，让裴琰之定了一个造型。
　　顿时台下也是叫好声四起，本来这个地方不管是马派还是谭派，其实都很简单的就是拉了三次弓，最后一次连拉三次，显示自己虽然年迈，但是武力不减当年，然后就直接把宝雕弓交给了旁边的小校。
　　哪会像裴琰之这样，还来了一个弯弓射大雕的动作，但是不得不说，裴琰之加的这个动作非常的帅气，也很符合黄忠的脾气。
　　裴琰之看着于德刚，把最后一句话给唱了出来，“再与师爷把话答。”
　　于德刚看得目瞪口呆，口中说道，“帐外候令。”
　　裴琰之不由得仰天长啸，“哈哈哈——”

第二百一十五章 让人大饱眼福的对打
　　接下来，就是诸葛亮在帐中言道，“传令下去：可有能将，辅佐黄老将军，大战张郃？”
　　结果下面上来了大将严颜，这位饰演严颜的是德正社的一位老先生，张武顺，此人酷爱京剧，已经六十多岁了，但是一直活跃在舞台上，这次扎靠可是让老先生受罪了，但是他依然甘之如饴。
　　而这严颜也是年迈之人，比黄忠岁数还要大，已经八十一岁了，被诸葛亮看轻，于是严颜学着黄忠，取过大枪来，耍弄了一番，引来了众军士的喝彩。
　　于是，诸葛亮也只能应允，召黄忠上台。
　　诸葛亮将黄忠封为正帅，严颜封为副帅。
　　于德刚大喊一声，“听我令下啊——”
　　叫板起唱，西皮流水过门起。
　　“一个西川英名大，
　　一个威震在长沙；
　　二位老将齐上马，
　　得胜回来把功加。”
　　裴琰之唱道，“黄忠接令把帐下，”
　　张武顺跟着唱道，“不由严颜笑哈哈。”
　　裴琰之继续唱道，“一不用战鼓咚咚地打，”
　　张武顺唱道，“二不用副帅把队押。”
　　裴琰之一撩自己的髯口，做了一个骑马的动作，“事不宜迟把马跨——”
　　大喝一声，“马来——”
　　一抖马鞭，带着四个军士就下场去了。
　　张武顺继续唱道，“要把张郃一马踏。”
　　跟着裴琰之的身后，张武顺也下台了。
　　诸葛亮跟张著说了几句话，两人也下场去了。
　　第一场结束。
　　下面的观众也是听得非常过瘾，于德刚的诸葛亮南派的风格极重，而且于德刚也很少饰演诸葛亮这个角色，大家听得也是非常的新鲜。
　　而裴琰之的老黄忠则是让大家眼前一亮，果然不愧是马派的传人，光说着黄忠的扮相，就让人对这出戏感兴趣了。
　　很快，台上的道具其实也不用换，就是把椅子反过来，桌子放下来就行了。
　　第二场开场就是陈式头一仗就打败了，一脸羞愧的帐中，听到了军士来报，说黄忠和严颜两位老将军奉命前来，陈式赶紧有请。
　　裴琰之和张武顺两人鱼贯而出，手中拿着马鞭，来到九龙口，将手中的马鞭交给军士，然后两人带着几名军士来到了帐中，分宾主落座。
　　陈式等到二位坐好，跪下言道，“见过二位老将军！”
　　裴琰之一摆手，说道，“罢了，一旁坐下！”
　　陈式谢座。
　　裴琰之问道，“可曾于那贼子见过阵来？”
　　陈式一脸羞愧的言道，“见过一阵，大败而归。”
　　这时，旁边的张武顺大怒，呵斥道，“唗！无能之将，败我头阵，推出斩了。”
　　陈式吓得赶紧跪下。
　　裴琰之也是赶紧说道，“且慢，军家胜败，古之常理。”
　　张武顺双目圆瞪，看着裴琰之，大声说道，“敢是与他讲情？”
　　裴琰之拱了拱手，说道，“不敢，老将军开恩。”
　　张武顺这才作罢，看着陈式，言道，“还不谢过黄老将军！”
　　陈式赶紧说道，“谢黄老将军。”
　　裴琰之一撩自己的白髯，言道，“陈式听令：城楼高扯红旗二面，上写黄忠、严颜，那贼闻名丧胆。”
　　陈式得令下场。
　　探子来报，说是张郃讨战！
　　裴琰之冲着张武顺说道，“老将军，张郃小儿来了，你我会他一会！”
　　第二场结束。
　　第三场。
　　张郃和黄忠跟严颜见面，三句话下来，三人开始对战。
　　京剧里的打斗其实是有套路的，不像之前裴琰之跟展飞的那种比斗，台上的所谓的打斗，其实就是拿着花枪比划两下，有这么个意思就行了。尤其是像这种不是正儿八经武生的戏，更是做个样子就好了
　　本来这一场就是严颜和黄忠双战张郃，三个人在舞台中间，举着花枪来回做几个动作，然后张郃战败，严颜和黄忠追着张郃就下场了，就这么简单。
　　但是裴琰之可不愿意这么聊聊草草的，因为这位饰演张郃的花脸演员裴琰之认识，正是丘派的传人，名叫陈熙，三十多岁的年纪，但是手上的功夫可是不错，而且这位也是京剧《赤伶》里的演员之一，在京剧院的时候，两个人没少切磋，是正儿八经的切磋。
　　陈熙对裴琰之的功夫十分的佩服，他虽然学的是丘派花脸，但是武戏他也精通。
　　所以，今天，裴琰之不想那么草草的就走一个过场，准备和陈熙真打一场，让台下的观众也高兴高兴。
　　但是旁边的张武顺只是一个京剧爱好者，唱戏可以，但是打戏就算了。
　　于是一开场，裴琰之就说道，“严颜将军，你与我掠阵，我去会一会那张郃小儿！”
　　张武顺就站在上场门的地方，看着裴琰之和陈熙两人在舞台中央，刀来枪往，打的不亦乐乎。裴琰之手中拿着的正是黄忠的成名武器，九凤朝阳刀，俗称凤嘴刀。
　　台下的观众也都是懂戏的，《定军山》哪有刚开场就打的这么激烈的场面啊，随着两人的插招换式，下面的叫好声和鼓掌声也是此起彼伏的。
　　这一场打戏，足足打了五分钟，台上的两人打的酣畅淋漓，台下的观众看得心驰神往，因为两人可不是假打，一般的京剧对打，花枪碰花枪一触即收，打了半天，一点声音都没有。
　　但是裴琰之和陈熙两人的大刀花枪在台上打的噼里啪啦的，听着都让人害怕，这要是真的打在身上，肯定不会轻的。
　　其实大家的担心都是没有必要的，因为裴琰之的功夫在陈熙之上，陈熙是全力以赴了，但是裴琰之一直在收着打，而且两人经常在一起对练，对彼此的套路都是比较熟悉了，不会出现什么意外的。
　　张武顺在一旁看的很爽，不由的叹息，自己是真不会武戏啊，毕竟不是专业的，学学唱就很不容易了，去学武戏，自己这岁数，还是算了吧！
　　打的也痛快了，裴琰之瞅准了一个机会，一刀将陈熙的花枪给荡开，手中的大刀轻轻的在对方的胳膊上打了一下，陈熙也是知机的大喝一声，“痛煞我也！”
　　陈熙扭头就下场去了，而裴琰之也是举着凤嘴刀，在他的身后紧紧的追赶。
　　张武顺举着花枪，跟在后面，则是遇到了两个敌将出来拦截。
　　正是韩浩、夏侯尚。
　　这三人也是战在了一起，举着枪空打了几下，也就罢了。
　　这让台下的观众顿时嘘声四起，但是这嘘声不是真的嘘，只是在开玩笑，毕竟他们都知道这张武顺是谁。
　　主要还是刚才裴琰之和陈熙把大家的腮帮子给勾起来了，再看这种假打，就有点没胃口了。
　　张武顺心中一阵的憋屈，奶奶的，老头子容易吗，傍着他们唱个戏还被人嘘。
　　张武顺举着花枪，追着韩浩、夏侯尚两人，也下场去了。
　　裴琰之和张武顺再次上场，两人都把自己的人给追丢了，抬眼观敲，此地正是天荡山。
　　裴琰之言道，“老将军！前面已是天荡山，乃曹操屯粮之所；此山不破，你我大功难成。”
　　张武顺说道，“末将倒有一计在此。”
　　裴琰之问道，“有何妙计？”
　　张武顺一拱手，说道，“老将军前山骂阵，末将后山放火，两下夹攻，何愁此山不破？”
　　裴琰之微微颔首，捋了一下自己的白髯，点头说道，“此计甚妙。众将官，分兵前往。”
　　下一场正是如此，前方向夏侯德搦战，后面放起火来，把天荡山的粮草给烧了！
　　裴琰之上台，开口唱道，
　　“背地里暗笑诸葛亮，
　　他道老夫少刚强；
　　虽然年迈精神爽，
　　杀人如同宰鸡羊。
　　催马来在阵头上，”
　　韩浩上场，大喝一声，“哪里走！”
　　裴琰之不屑的看着他，唱道，“来了送死小儿郎。”
　　等到韩浩通了名姓之后，裴琰之直接一刀就将对方砍到在地。
　　“宝刀一举红光放，
　　无知匹夫丧疆场。
　　眼前若有诸葛亮，
　　管叫他，含羞带愧脸无光。”
　　果然是一个威风凛凛的黄汉升。
　　严颜也是出场将夏侯德一枪戳死。
　　天荡山失守，剩下的张郃跟夏侯尚两人如同丧家之犬一般，夏侯尚言道，“将军不必惊慌！我叔父夏侯渊镇守定军山，他那里兵强马壮，你我到那里搬兵求救！”
　　两人落荒而逃。

第二百一十六章 于德刚的武戏
　　接下来一幕便是刘封出场，拿出令箭，召黄忠回到葭萌关议事。
　　黄忠闻令前来，饮过了刘备亲手递过来的庆功酒。
　　这一场的诸葛亮已经换人了，换了一个裴琰之也不认识的演员，替下了于德刚，因为马上于德刚要赶的夏侯渊就要出场了，而且这一场诸葛亮的词也不多。
　　诸葛亮言道，“要夺定军山，非二将军不可。”
　　这一下又怒恼了黄老将军，直接开口阻令，立誓十日之内，定破定军山，取下夏侯渊的人头。
　　诸葛亮说道，“老将军此去，若斩了夏侯渊，这军师大印，付你执掌。你呢？”
　　这就是激将了，意思是，如果你能杀了夏侯渊，我这军师，不干了，但是你要是杀不了呢？
　　裴琰之怒气冲天，大喝一声，“这个……也罢，我若胜不过夏侯渊，愿输这项上的人头。”
　　之后，刘备下令，十日之内，若是黄忠能够拿下定军山，他愿意出城十里相迎。
　　裴琰之出了宝帐，来到了九龙口的位置，气的不行，吹了几下自己的髯口，只见白髯如同一条小龙一样，不住的飘荡，显示出了黄忠此刻的心情是多么的愤怒。
　　“在黄罗宝帐领将令，
　　气坏了老将黄汉升。
　　某昔年大战长沙郡，
　　偶遇云长二将军。
　　某中了他人的拖刀计，
　　俺的百步穿杨箭射他盔缨。
　　弃暗投明来归顺，
　　食王的爵禄当报王的恩。
　　孝当竭力忠心尽，
　　再与师爷把话云：
　　一不用战鼓咚咚打，
　　二不用副将随后跟；
　　只要黄忠一骑马，
　　匹马单刀取定军。
　　十日之内得了胜，
　　军师大印付与我的身；
　　十日之内不得胜，
　　愿将老头挂营门。
　　来来来，带过爷的马能行，”
　　这一段唱，尽显了裴琰之的功底，台下的观众也是兜四底的叫好鼓掌。
　　军士走过来，将马鞭交给裴琰之，裴琰之则是一副骑马的做派，非常潇洒的一抬腿，上了马之后，手中的马鞭轻摇两下，口中唱道，“我要把定军山一扫平。”
　　裴琰之带着四名军士下场。
　　台上的刘备则是唱道，“但愿老将早得胜。”
　　诸葛亮轻摇羽扇，笑眯眯的唱道，“遣将哪有激将能。”
　　哈哈哈，刘备和诸葛亮连连大笑，两人下场离去。
　　裴琰之打着马再次上台，口中唱道，
　　“我主爷帐中把令传，
　　将士纷纷取东川。
　　恼恨那军师见识浅，
　　他道我胜不过那夏侯渊。
　　张郃被某吓破胆，
　　弃甲丢盔走荒山。
　　坐在雕鞍三军唤，
　　大小儿郎听我言：
　　上前个个功劳显，
　　退后的人头挂高竿。
　　大喝一声催前站！
　　十日之内取东川。”
　　这一段唱，裴琰之在台上行来走去，手中的马鞭也是上下的翻飞，口中不乱，脚下不错，身上做派也是干净利落，最后也是得到了观众的叫好声和掌声。
　　裴琰之下场，于德刚饰演的夏侯渊上场来了。
　　夏侯渊白面黑髯，站立在高台之上，威风凛凛，杀气腾腾，虽然于德刚的个子不够高，但是站在桌子上，那也是居高临下。
　　“膂力非寻常，威名天下扬。稳坐将台上，亚赛楚霸王。”
　　于德刚的嗓子低沉，略带一些嘶哑，唱起花脸来，也是非常的合适。
　　“俺，夏侯渊。奉了魏王之命，镇守定军山。前番张郃攻打葭萌关，被黄忠杀败，前来求救；为此整顿兵马，准备交锋。曾命探马前去打探，未见回报。”
　　下面的军士前来禀报，黄忠前来讨战。
　　夏侯渊大笑三声，言道，“众将官，抬刀带马。”
　　夏侯渊拿着马鞭，上马而行。
　　裴琰之的黄忠也是上场而来，两人会战开始。
　　裴琰之看着于德刚，开口唱道，
　　“两下交兵在山坡，
　　睁开二目细观着：
　　夏侯渊相貌真凶恶，
　　黑面钢须煞气多。
　　劝你马前归顺我，
　　少若延迟命难活！”
　　于德刚也是怒目而视，开口唱道，
　　“二马连环战山坡，
　　黄忠老儿你听着：
　　中原大将就是我，
　　乌鸦敢夺凤凰窝！”
　　两人开始交战，这一场战，裴琰之和于德刚练了许久，于德刚不光嘴里的功夫厉害，手上的功夫也不俗，听说裴琰之喜欢真打，自己也不能认怂了，于是跟裴琰之练好了套路，两人打了十多下，毕竟这一场还不是重头戏，只是初战而已。
　　这一阵，黄忠有些不敌，退兵下来，夏侯渊在后面追赶，陈式出兵接应，结果被夏侯渊直接擒下。
　　黄忠听说陈式被擒，也是气得怒火中烧，正好遇到了夏侯尚，黄忠上前就将其擒下。
　　夏侯渊回营之后，听说自己的侄儿被擒，也是气的不行，本来想要斩杀陈式，但是张郃拦住了他，言道，“将军不必惊慌，何不修书一封，明日与他走马换将。”
　　于是夏侯渊写了一封书信，让军士带去给黄忠一观。
　　裴琰之看了来信之后，开口言道，“且住！老夫正在无计可施，夏侯渊这封书信来得是刚刚凑巧。明日午时三刻，与他走马换将；先叫他放回我国先行陈式，然后再放他侄儿夏侯尚。老夫习就百步穿杨，将他侄儿射死，那夏侯渊必不干休，领兵追我；那时老夫杀一阵、败一阵、杀一阵、败一阵。败至在旷野荒郊，用拖刀之计，将他斩在马下。夏侯渊哪，夏侯渊！你不来便罢，你若来时，中了老夫拖刀之计也。”
　　接下来，就是定军山中最有名的唱段了。
　　台下的观众也知道，经典唱段来了。
　　只见裴琰之威风凛凛的站在那里，张嘴唱道，
　　“这一封书信来得巧，
　　助我黄忠成功劳。
　　站立在营门三军叫，
　　大小儿郎听根苗：
　　头通鼓，战饭造；
　　二通鼓，紧战袍；
　　三通鼓，刀出鞘；
　　四通鼓，把兵交。
　　进退俱要听令号，
　　违令难免吃一刀。
　　三军与爷归营号！”
　　周围的军士听令下场。
　　裴琰之最后慢慢的唱道，“到明天午时三刻成功劳。——”
　　最后一声，响彻云霄。
　　这自然也是引来了无数的叫好声和掌声。
　　这种经典的唱段其实有的时候是最容易折的，毕竟大家这段都听了无数遍了，你只要有一点疏漏，下面的观众都能听出来，但是裴琰之的表现无可挑剔，而且因为之前的戏已经把嗓子唱开了，身上也利索了，这一段唱，应该是至今为止，裴琰之表现的最好的一次了。
　　接下来，就是《定军山》的最后一幕了。
　　裴琰之带着夏侯尚，于德刚带着陈式，两人身后都跟着几位旗牌官，手中拿着绣有“黄”“夏侯”的旌旗。
　　两人面对面站着。
　　于德刚一拱手，说道，“老将军请了！”
　　裴琰之点头应道，“请了！”
　　“可曾见过某家书信？”
　　“正是为此事而来！”
　　“但不知是哪家先放呢？”
　　“自然是你家先放！”
　　“老将军若有二意？”
　　“丈夫一言，岂肯失信于你！”
　　“来，将陈式放了过去。”
　　陈式回来之后，裴琰之并未有要放夏侯尚之意。
　　于德刚有些着急，问道，“啊！为何不将我侄儿放回？”
　　裴琰之言道，“哪有不放之理！来，放了过去。”
　　谁知夏侯尚刚刚出去，裴琰之就拿起宝雕弓，一箭将其射死。
　　然后，裴琰之带着自己的人马就退了下去。
　　于德刚岂能放他走，带着兵将在后面紧紧的追赶。
　　追到最后，台上只剩下了于德刚和裴琰之两人。
　　两人手中都拿着大刀，只见刀光乱飞，两人就打在了一处，虽然不如裴琰之和陈熙打的那一场精彩，但是最后这一仗，裴琰之和于德刚也是练了好几天，主要还是于德刚练，裴琰之在一旁，见招拆招而已。
　　于德刚从来都没有这么认真过，他平日里从来不唱武戏，因为他知道他自己就是唱功可以，武戏是学的不精，但是今天不一样了，裴琰之让他放开了打，反正你也伤不到我。
　　于德刚把自己全部的能耐都给使了出来，手中的长刀也是挥舞的虎虎生风，而裴琰之见招拆招，眼中带着轻松。
　　两人颤抖了三五分钟之后，裴琰之又是照猫画虎，挥刀荡开于德刚的长刀，然后一刀直接就劈在了于德刚的胸口处。
　　于德刚顺势倒地不起。
　　这时，裴琰之将手中的大刀举起，一副得意洋洋的模样。
　　“哈哈，哈哈，啊哈哈哈——”
　　一连串的大笑声中，这一场全本的《定军山》结束了。

第二百一十七章 于德刚都没听过的小曲
　　结束之后，于德刚也不卸妆，把髯口去掉，顶着一张黑色的大花脸就拉着裴琰之前来谢幕。
　　裴琰之也是把自己的髯口摘了，笑眯眯的站在于德刚的身侧，冲着台下的观众拱手致意。
　　经过了一个春节，裴琰之的人气更高了，春晚上的两次出演，已经让他成为了炙手可热的当红明星了，电影《赤伶》的火爆票房，又是把裴琰之给捧到了顶点。
　　德正社开箱演出，裴琰之应邀前往，也是引起了轰动，今天德正社三庆园的开箱演出，又请来了裴琰之，而且还是主角，这让娱乐圈的人都很纳闷，这个德正社有什么魔力，竟然能把裴琰之接二连三的请来，于德刚这是花了多少钱啊！
　　“今天，咱们琰之师弟可是出大力了，来，好好尝尝你谦儿哥的手艺！”
　　现在已经是凌晨两点了，但是郭谦的马场灯火通明。
　　于德刚和郭谦把今天几个唱戏的朋友，都带到了这里，郭谦从下午就开始准备这顿饭了。
　　旁边的大柴锅，直径都有快两米了，里面的红烧肉那可真是看着就想吃。
　　让自己的徒弟看着锅，郭谦也坐了过来，端起酒杯，说道，“今天这戏唱的真是绝了，琰之，你这水平，应该出师了，韩大师怎么说啊？”
　　裴琰之端起自己的一杯清水，跟郭谦碰了一下，笑着说道，“出什么师啊！我还得跟师父继续学呢，唱戏这玩意，就没有什么学会了一说，一直学吧！”
　　于德刚在一旁静静的一直也不说话，这个时候，一脸敬佩的说道，“琰之师弟这才是真正的艺术家的心态，活到老学到老，这才是我们艺术行业最应该秉承的信念！现在有些人，学的半吊子，就觉得自己行了！”
　　裴琰之笑着说道，“于师兄的话说的在理！”
　　于德刚笑着说道，“我一直都说我是一个相声界的小学生，但是有人一直觉得我矫情，其实啊，这就是我心里的真实想法，我当初二十多岁的时候，我也觉得我是天王老子了，我的能耐比他们那些主流的相声演员强多了，但是到了这几年，越来越觉得自己怕了！”
　　裴琰之一愣，有些不解的问道，“怕了？为什么怕了？”
　　于德刚笑着说道，“你现在还体会不到我的这种心理，我跟谦儿哥聊过，因为这么多年说相声，能说的老段子都已经说烂了，如今的社会，不像过去了，没有网络，没有电台，要听相声，只能去听现场的，所以，艺人就算不会很多段子，也能活下去。
　　但是现在不一样了，有了网络，有了电台，你可以足不出户就听我说相声，等你来听现场的时候，你要是发现这一段是你听过的，你就会觉得你的钱花的不值，生书熟戏，其实相声更是如此，他没听过的段子，他才会有兴趣。
　　如果这一段他会，他知道所有的包袱在什么地方，当你抖包袱的时候，他就没有新鲜感了，这就需要演员的能耐要打，要想在观众的前面。
　　但是，太难了啊，我们一段新相声从创作出来到成熟，一遍遍的上台打磨，差不多需要三个月到半年左右的功夫，你听过一次，我们就不说了？这也不行吧！”
　　裴琰之对这些不是很明白，毕竟他是唱戏的，唱戏的从来不会在意这些的，京剧，下面的观众越熟越好，能跟着唱就更好了，一般的冷戏，生戏，新戏，为什么不受欢迎呢，主要就是因为那些戏大家都不知道唱的是什么，对背景不了解，就近不了人物，听了半天，也没记住几句唱。
　　这顿饭直接就吃到了凌晨快五点了，天都要亮了，其实也没吃多少东西，都是在聊天。
　　眼看着就要到天亮了，郭谦说道，“炸点油条，我这有刚磨的豆浆，随便吃点，咱们就散了吧！”
　　裴琰之揉了揉肚子，还真有点饿了，刚才光顾着聊天了，桌上的菜也没吃几口，反倒了便宜了德正社的那些小年轻们。
　　于德刚亲自出马，炸油条。
　　看着两根油条抱着在油锅里上下的翻滚，于德刚也是兴致颇高，张嘴就唱了起来。
　　“油又清来，面又白，扔到锅里它飘了起来，越炸越炸它赛过烧鹅类，好大个的那是油炸鬼啊！”别说，于德刚唱的这个小曲还真是有滋有味的，韵味十足。
　　裴琰之在一旁听得也是眼中放光，这种小曲，在当年民国时期的京城是到处都能听到的，尤其是像这种叫卖形式的小曲，每一个走街串巷的小买卖家都要会吆喝两嗓子才行。
　　裴琰之忽然想到了当年自己听过的一个小曲，问道，“于师兄，你听过《树荫凉》吗？”
　　于德刚炸着油条，想了想，眉头大皱，摇了摇头，说道，“没听过，是什么，京剧吗？”
　　裴琰之笑着说道，“不是京剧，就是个小曲，听说当初是根据京城的一件实事改编的！”
　　于德刚一听到小曲，就来兴致了，这几年，于德刚开始寻找整理了很多曲艺界快要失传的文本和录音，家里的书房内，一面墙的柜子里，全都是这些东西。
　　这几年，于德刚的商演遍布了整个大江南北，到一个地方，于德刚就要去找一些当地的曲艺前辈去取经，求一些真东西，当然有的老艺人非常慷慨，你说要，我就给，能够给后辈留下一些东西，这是功德无量的事情，但是也有一些老艺人藏着掖着，不过也能理解，每个人都有自己的想法，吃闭门羹的时候也不少。
　　但是于德刚并没有放弃，每次到了一个地方，都会先去拜访当地的相声艺人，然后再去拜会一些曲艺界的前辈，向他们学习取经，默默的为自己喜欢的事业添砖加瓦。
　　忽然从裴琰之这里听到了一个自己从来都没有听过的小曲，而且还是京城的小曲，这就太难得了吧！
　　于德刚问道，“这是什么时候的小曲啊，你怎么会的？你听谁唱过？”
　　于德刚有些兴奋的问道，锅里的油条也不管了。
　　郭谦一看这，赶紧走过来，把于德刚手里的筷子夺过来，没好气的说道，“你过去吧，等会油条都让你给炸没了！”
　　于德刚也知道自己的毛病，笑了笑，坐到了裴琰之的身边。
　　裴琰之第一次见到这么积极主动的于德刚，也是诧异的笑了笑，说道，“这个小曲是民国时期流行的，说的是一个清末民初的故事，类似于孔雀东南飞！”
　　于德刚一听，就觉得很有意思，说道，“你会唱吗？唱几句我听听！”
　　裴琰之回忆了一下，因为这个小曲是自己当初在街上听到的。
　　有一次，裴晏之在去剧场的路上，在天桥不远，听到了有一位老先生，手里弹着弦子，一边唱着这首小曲。
　　裴晏之是非常喜欢小曲的，平日里闲来没事都会到天桥，听听小曲，听听评书，休闲娱乐一下，放松一下自己的心情。
　　那一天，裴晏之站在那里，竟然把一整段小曲都给听完了，才反应过来自己是要去剧场唱戏，赶紧扔下了一个袁大头，直接就走了，后面那个老先生也是不住口的说着谢谢的话。
　　现在让裴琰之唱，需要好好的回想一下，幸亏裴琰之的脑子还是厉害的，记忆回顾，不光是能回忆最近的事情，过去的事情也是历历在目。
　　裴琰之清了清自己的嗓子，用手给自己打着拍子，张口唱道。
　　“桃叶尖上尖，
　　柳叶擎满了天，
　　在其位的稳坐细听我来言呐，
　　此事哎出在了京西蓝靛厂啊，
　　蓝靛厂火器营，有一位宋老三。”
　　虽然是那种非常老派的唱法，但是在裴琰之的天赐之音的唱功表演下，也是别有一番滋味。
　　连正在炸油条的郭谦也是忍不住的点了点头。
　　于德刚则是两眼发光的看着裴琰之，这一段自己还真听过，但是只有几段唱，并不完全，而且也没有名字，自己根据里面的一句唱起了个名字，叫做“探清水河”，不过因为资料不全，所以自己也就把它存起来了。
　　裴琰之这一唱，就让于德刚想到了这首小曲，顿时也是非常的激动！

第二百一十八章 《探清水河》
　　“提起这位宋老三，
　　两口子落平川，
　　一辈子无儿所生一个女婵娟哎。
　　女儿哎年长二八一十六啊，
　　取了个乳名儿，荷花蔓子叫大莲。”
　　裴琰之一边唱着，于德刚在一旁拿起了一把三弦，直接为裴琰之伴奏了起来。
　　这家伙事，郭谦这里都是常备的，因为指不定就有曲艺圈的朋友会到这来玩，大家喝美了，坐在一起，唱几句，也是常有之事，所以这里像什么三弦啊，胡琴啊，大鼓啊，就连吉他都有。
　　本来大家聊了一晚上了，早上准备吃点油条，喝点豆浆就回家休息了，谁知道裴琰之忽然兴致来了，于德刚也是听见小曲走不动道的人，于是这两人一个唱一个伴奏，别说，还真有点珠联璧合的意思。
　　得亏裴琰之的记忆力超群，听了一次，就把整个小曲都记了下来。
　　从一更天唱到五更天，在座的都是大老爷们，听到里面四更天的时候，不由得都露出了属于男人的会心一笑，于德刚则是一脸的了然，毕竟他收集的很多作品，有不少的地方都是这么带有一些青色方面的东西，因为老百姓喜欢听啊！
　　但是接下来的唱词，让所有人都不由得沉下了。
　　“急得没话说，
　　大莲就跳了河。
　　双三儿道闻之，要探清水河哎，
　　心似刀割，河边上转呐，
　　哭了声干妹妹，你死我也难活。”
　　果然是这么个结果，那个时候的女人，被逼无奈就只能上吊投河。
　　于德刚手上的三弦也弹出了一丝伤感。
　　“河水清又清，
　　一去不回程，
　　失魂落魄，迷迷又瞪瞪哎，
　　情人啊投河因为我呀，
　　不由两眼泪盈盈。
　　点着了千张纸，
　　腾腾地冒火星，
　　三拜九叩把礼行。
　　叫一声干妹妹，阴曹把我等，
　　好像晚辈来祭祖先灵。
　　前方罗锅桥，
　　近瞧蹬蹬儿高，
　　心似荷叶就在水皮儿漂哎，
　　金鱼咬着那银鱼的尾啊，
　　胳膊短水又深，够也够不着。
　　太阳出正东，
　　小六回到家中，
　　单思病儿得的也不轻哎，
　　躺在坑上他净喘气啊，
　　虽然没有死皮也脱一层，
　　虽然没有死皮也脱一层。”
　　最后一句唱完，于德刚手中的三弦也停了下来，余音未止。
　　于德刚叹了口气，说道，“这一段我有文本，但是没有录音，而且还是残缺不全的，听你唱了之后，我发现缺了一半还多，也不知道你是从哪学来的！”
　　裴琰之笑着说道，“这是我爷爷在世的时候，教给我的，当初怹老人家可是会不少小曲呢？”
　　于德刚闻言，顿时就兴奋了起来，问道，“也就是说，你还会不少小曲，赶紧，说说都有什么？”
　　郭谦在后面嫌弃的说道，“德刚，过来，把油条端过去，吃完饭，让人家都回去休息吧，你不困，别人都不困啊！”
　　于德刚这才恍然，赶紧讪笑着说道，“对不住，对不住，我这人，一听到有什么失传的小曲小调的就容易上头，哈哈！”
　　裴琰之看着于德刚，郑重的说道，“于师兄这种匠人精神太值得敬佩了，对于艺术的执着，对于艺术的追求，孜孜不倦，琰之佩服！”
　　于德刚笑着摇了摇头，说道，“琰之师弟也不用夸我，我这人好像天生就是干这行的，我从7岁就开始在曲艺界打转，那个时候，多少老艺人，都是身怀绝技，我每天就跟着这些老艺人，天天的端茶倒水伺候着，听他们讲今说古，一连数年，我平日里就是在剧场混迹，听听相声，听听鼓书，听听戏曲，每天就这么熏，我也不爱跟边边大的孩子一起玩，他们玩的我也不爱，我说的东西他们也不懂，都说我跟个老头似的，就算来了谦儿哥这，谦儿哥跟这些朋友谈天说地，我也不插话，我是真不懂他们说的什么国际时事啊，什么股票行情啊，我就喜欢这曲艺圈里的东西。”
　　郭谦也是笑着说道，“所以啊，每次除了你来，我都不叫他，以前叫他来了，认识几个朋友，好嘛，他坐在那里，一言不发，弄的朋友们还以为这人对他们有意见呢，后来知道了，也就习惯了，我也懒得叫他，他也懒得出来！”
　　裴琰之听了之后，看向了于德刚，在台上的于德刚峥嵘毕露，但是到了台下的于德刚非常的安静，如果不是刚才裴琰之的小曲挑起了他的兴致，他也不会说这么多的话。
　　用他们搞喜剧的人的话来说，就是在台上已经说的够多了，下台来需要休息休息，而且大多数的喜剧天才在台下都是沉默寡言的，譬如说港省的那位喜剧之王周先生，在接受采访的时候，就有些迟钝的感觉，需要组织一下自己的语言，但是也不妨碍他成为一代华人心中的喜剧大师。
　　郭谦这里自己炸的油条看着就过瘾，一尺多长的大油条，拿出来之后，看着泛枣红色，跟胳膊一样粗细，咬一口又酥又脆。
　　裴琰之也是好久没有吃过这么好吃的油条了，现在外面卖的油条，真是惨不忍睹，一扎多长，软塌塌的，吃起来没有什么滋味。
　　裴琰之连吃了四根头条，喝了两碗豆浆，一脸舒坦的靠在椅子上，拍了拍肚子，说道，“谦儿哥，你这的日子真是太美了！”
　　郭谦哈哈大笑，说道，“舒服就行，我弄这么个地方，就是为了让自己舒服一点，住在城里实在是太烦躁了，还是郊区好，空气清新，而且这里的东西都是自己种的，也没有什么农药之类的东西，吃着也放心，人活一世啊，舒服是最重要的！”
　　裴琰之看着一脸舒坦的郭谦，在看看有着匠人精神的于德刚，不由得笑了笑。
　　裴琰之到了八点左右才到家，裴景祺和张南笙已经去上班了，反正裴琰之这两天也没事，而且韩采薇也回魔都老家了。
　　到家之后，裴琰之洗了个澡，躺在床上，就睡着了。
　　……
　　“太爷爷，你看我这首戏腔怎么样？”一个十六七岁左右的小姑娘一脸娇憨的说道。
　　梅文玖笑着说道，“囡囡来了，什么戏腔啊？”
　　梅华颖笑着说道，“太爷爷，你也太老土了吧，你最喜欢的那个裴琰之，他唱的歌啊，就是戏腔啊！”
　　梅文玖点了点头，拉着梅华颖的手，说道，“哦，怎么着，你也写了一首这种歌啊？”
　　梅华颖吐了吐舌头，说道，“我才没这么大的能耐呢，我这不是看太爷爷您的视频资料吗，我看到您之前排过的一出戏，《大唐贵妃》里，有这么一段唱腔，我觉得如果单拿出来的话，也非常的好听，所以我就找了素素姑姑，跟她说了一下我的想法，也让她听了一下裴琰之的戏腔，然后素素姑姑考虑了一下，找来了几个音乐学院的老师，弄了一个礼拜，终于把这个弄好了！”
　　梅文玖皱了皱眉头，说道，“你这小丫头，让你学唱戏，你就是不喜欢，非要去学音乐，京剧难道比不上音乐吗？”
　　梅华颖噘了噘嘴，说道，“现在的年轻人都不喜欢听戏了，您都说不管我了，怎么还提这事啊！太爷爷！”
　　梅华颖上前拉着梅文玖的胳膊，摇晃了几下。
　　梅文玖对自己这个嫡亲的重孙女也是没有办法，梅家每一代都最少会有一个传承京剧艺术，最小的梅华颖从小就喜欢京剧，但是只喜欢听，不喜欢唱，因为她有一个哥哥和姐姐已经成为了京剧人，所以她表示，自己不想学戏了，梅文玖是最疼这个小丫头了，大家也只好作罢。
　　梅文玖笑着说道，“好了，好了，再摇下去，太爷爷就要被你摇晕过去了！”
　　梅华颖嘻嘻一笑，说道，“太爷爷，我把这首歌放给你听一下啊！”
　　梅华颖拿出自己的手机，点开里面的播放软件，一阵悠扬大气的音乐就从里面传了出来。
　　“梨花开，春带雨
　　梨花落，春入泥
　　此生只为一人去
　　道他君王情也痴情也痴”
　　梅文玖听着手机里传出来的声音，脸上露出了满意的微笑。
　　李正素，梅派第一青衣，梅派现在的门面人物，虽然已经五十多了，但是依然活跃在舞台上，化上妆之后，一点都看不出来是年过五旬的女人。

第二百一十九章 裴琰之是个小长工
　　李正素之前一直带着“梅兰方京剧团”在世界各地巡演，过年的时候，才刚刚回来。
　　这一天，李正素在家中休息，梅华颖就来找她了。
　　按照辈分来说，李正素是梅文玖的徒弟，比梅华颖高了两辈，但是由于梅华颖并没有拜师学京剧，而且李正素保养有术，看着就像三十出头的女人一般，所以梅华颖也是一直叫她素素姑姑。
　　看到梅华颖，李正素也是非常的高兴，有小半年没有见过这个小丫头了，心里也是非常的挂念。
　　“素素姑姑，这次到外国，有没有给我带礼物回来啊？”梅华颖一脸的娇憨，搂着李正素的胳膊就撒起了娇来。
　　李正素满脸的慈爱，用手摸了摸梅华颖的头发，笑着说道，“我还能忘了你这个小家伙吗？过年的时候，我去给师父拜年，你个小丫头也不知道跑哪里去疯了，也不知道来给姑姑拜年吗？”
　　梅华颖一脸惭愧的说道，“我这不是来了吗，祝素素姑姑新年快乐，越活越年轻，每天都这么美哒哒的！”
　　李正素也是被梅华颖逗得合不拢嘴，笑着说道，“你这个小魔星啊，就是这张小嘴甜！”
　　跟李正素说了会话之后，梅华颖忽然说道，“素素姑姑，今年的春晚你看了没啊？”
　　李正素没好气的说道，“你是不是过年把你给过傻了，我每年都要上春晚表演的，你说我看了没？”
　　梅华颖赶紧缩了缩脑袋，吐了吐舌头，笑着说道，“我倒是把这个给忘了，嘻嘻，对了，你在现场，你肯定听了裴琰之唱得那首《关山酒》了？”
　　李正素愣了一下，皱了皱眉头，说道，“《关山酒》，你说的是马派的那个小伙子唱得那首歌吗？”
　　梅华颖连忙点头，说道，“对啊，现场听的效果肯定更好吧！”
　　李正素点了点头，说道，“确实挺新鲜的，怎么了，你喜欢这个？”
　　梅华颖跟小鸡啄米一样的疯狂点头，说道，“当然了，现在这首歌在网络上可火了，点击率排名第一，裴琰之的戏腔歌曲真是不错！”
　　李正素笑着说道，“这个裴琰之倒是会另辟蹊径，虽然说他唱的跟京剧并无关系，但是他的身份，加上他的唱腔，竟然还真的吸引到了一批的观众喜欢上了京剧，师父对他也是青睐有加！”
　　梅华颖也是激动的说道，“素素姑姑，我也有一个想法，需要你来配合一下，咱们也弄一个戏腔歌曲怎么样啊？”
　　李正素皱了皱眉头，她可不是像裴琰之这样的年轻人，身为梅兰方京剧团的团长，她还是要有一定的矜持，虽然说她对裴琰之的戏腔歌曲不反感，并不代表她就会去支持这样的风格，毕竟所谓的戏腔歌曲跟京剧风马牛不相及，说句不好听的话，就是误导观众。
　　李正素摇了摇头，说道，“这件事你可不要找我，我的身份不允许我瞎胡闹的！”
　　梅华颖笑着说道，“我当然知道了，所以我也不会让你去唱裴琰之的那种风格的歌曲，咱们玩的是纯京剧歌曲！”
　　李正素听到这，也来了一丝兴致，问道，“什么意思啊，你给姑姑说说！”
　　梅华颖笑着说道，“前些年，太爷爷重编了高祖爷爷的《大唐贵妃》，你还记得里面的《梨花颂》吗？”
　　李正素点点头，说道，“当然记得了，当时是师父亲自唱的，我现在还犹记得，师父的所有动作！”
　　梅华颖说道，“对啊，就是这个，我觉得这个西皮二六板很适合放慢了来唱，配合上乐队，绝对不比裴琰之的那种戏腔差，咱们才是真正的戏腔！”
　　李正素微微蹙眉，言道，“真的行吗？”
　　梅华颖点点头，说道，“当然了，我都已经试过了，绝对可以，咱们找来一些好的作曲家，给我们好好谱一下曲子，相信我，绝对可以的！”
　　看着兴致勃勃的梅华颖，李正素也不忍心冷了她的心思，而且她的心中也有一种冲动，虽然说裴琰之的所谓的戏腔歌曲非常的火爆，但是在她的眼中，这本就是一种投机取巧，糊弄人的玩意，跟京剧一毛钱的关系都没有，但是外界都是认为裴琰之的这种唱法就是京剧的唱法。
　　虽然梅文玖一直对裴琰之另眼相看，但是作为正统的京剧演员，梅派的大青衣，李正素还是对裴琰之的哗众取宠有些看不惯。
　　这一次梅华颖的想法，也是让李正素有了一些跟裴琰之别一别苗头的想法，不过她想了想，自己一个五旬的“老太婆”去跟一个二十出头的小伙子一较高下，真的是显得自己有些太好胜了！
　　裴琰之可是不知道，因为自己的戏腔歌曲，竟然给自己引来了一个重量级的“敌人”！
　　不过，就算是裴琰之知道了，也只会更加的兴奋，跟高手过招，才是自己最喜欢的事情。
　　但是裴琰之现在才顾不得这些了，因为他来工作了。
　　“不去行不行？”裴琰之感觉到有些头疼。
　　“当然不行了，这是孙董亲自安排的，是您今年的第一个工作！”说话的正是裴琰之的经纪人苏宝儿，之前是祁斌的经纪人，由于祁斌已经被雪藏，这么一位金牌经纪人也不可能闲置啊，于是就把她安排给了裴琰之。
　　“宝儿姐，我不是很想去当什么评委，我也不会啊？”裴琰之感觉到非常的为难。
　　梦想传媒和凌宇传媒联合之后，不光是要在电影圈翻江倒海，连电视节目他们也要掺和一下。
　　这几年，不管是电影行业风生水起，由于大批的演员进入到娱乐圈，其实多少是有些产量过剩的，有很多演员在优胜劣汰下，少了很多的工作机会，而且大批的新人涌入，各种少男少女的选秀节目也是层出不穷，虽然没什么底蕴，但是在节目组的剪辑和背后的动作下，观众们也是对这类节目非常的买单。
　　在没有好剧本的情况下，孙雅琪决定制作一部全新的综艺节目，名字叫做《京剧美少年》，主打的就是那些喜欢京剧的年轻人，基本找的都是十六岁到二十五岁之间的少男少女，进行选拔，自然，这里面肯定是以各地的院团的年轻京剧演员为主了，毕竟京剧这门艺术，普通人还是比不过正规院团的实力。
　　今天苏宝儿来到裴琰之家就是来让他去当这个《京剧美少年》的评委，而且这次《京剧美少年》的评委一水的都是三十岁以下的京剧中坚力量，这个综艺节目主打的就是年轻，新派。
　　裴琰之最开始的时候跟着自己的父亲裴景祺去参加过一次综艺节目，叫做《京剧有新人》，那是真正的纯粹从民间找的京剧爱好者，上台表演，水平只能说是差强人意，但是反响不错，因为这些人的水平，对普通老百姓来说，已经是很不错了。
　　裴琰之看着一脸认真的苏宝儿，有些后悔当初一念之差，被孙雅琪忽悠着，把自己的经纪人约签到了梦想传媒的名下，这下可好，自己现在变成师姐手下的小长工了。
　　其实就算裴琰之不去，孙雅琪也不会怪他，但是裴琰之觉得这是师姐给自己的第一个工作，自己要是不干的话，就太不尊重师姐了，于是只好答应了下来。
　　苏宝儿非常满意的离开了，临走时说道，“这个周五，就要直播，你准备一下，资料都给你放桌子上了，你好好看看，虽然说你的本事我不担心，但是我担心的是你在台上的点评，这次给你的人设是挑剔，希望你注意一些，不要变成毒舌评委了！”
　　裴琰之把苏宝儿送走了之后，回来拿起策划书，看了起来。
　　孙雅琪虽然离开京剧舞台快十年了，但是她的心中一直牵挂着京剧，这些年对于京剧的投资也是不遗余力，她发现裴琰之的戏腔歌曲引领了音乐的潮流之后，发现这是一个非常好的契机，她希望能够用偶像的力量，让更多的年轻人来了解京剧，来喜欢京剧，所以孙雅琪让自己的团队策划了这么一个综艺节目。

第二百二十章 《梨花颂》
　　周四的时候，裴琰之来到京城电视台的演播大厅，这次的《京剧美少年》是梦想传媒和京城电视台合作的节目，到时候是要在京城电视台播出的。
　　裴琰之来到了后台，发现这里已经坐着两位正在闲聊，看到裴琰之进来之后，两人也是眼中一亮，站了起来，躬身说道，“裴师叔好！”
　　裴琰之一看就乐了，这两人裴琰之还都认识，都是京剧院的演员，虽然辈分比自己低一辈，但是艺术水平已经算的上是能够独当一面的角儿了。
　　男的名叫李帆，是谭派老生的传人，女的叫做陈梅，是程派青衣的传人。
　　裴琰之说道，“你们俩来的倒是早！”
　　李帆笑着说道，“我们都住在京剧院附近，早上就接着伴过来了，裴师叔，这次我们可是什么都不懂啊，以你马首为瞻了！”
　　陈梅也是笑笑，跟着点了点头。
　　裴琰之则是摇摇头，说道，“这次找咱们三个人来当评委，咱们就要有不同的分工，虽然咱们这个节目是为了挖掘一些京剧年轻人，但是你们也是知道，这次参赛的二十个人中，有十五个人都是各地院团里的年轻演员，只有五位是戏曲学校的在校生，我也不清楚他们的实力，希望他们能给咱们一点耳目一新的东西。不过这个毕竟是综艺节目，给你们的台本上也已经写的很清楚了，这里面的东西，我就不多说了，大家都是聪明人，但是如果里面真的有特别出挑的演员，我希望二位能够坚持自己的看法，就算是内定的冠军，如果他表现的不好，咱们也要把他刷下去，出了事，我负责！”
　　李帆和陈梅都是舒了一口气，点了点头。
　　这两人可是知道这个节目的老大是谁，孙雅琪，那可是裴琰之的师姐，也就是说，这个综艺节目其实就是为了捧裴琰之的，自己两个人只不过是陪衬而已，但是，他们深知综艺节目的黑幕重重，所以一来就先跟裴琰之投诚，说好了，我们这次跟着你走，你说了算。
　　裴琰之不喜欢参加综艺节目就是因为这个，太假了，就像那个《京剧有新人》，裴景祺回来之后不止一次的吐槽，哪一个演员本来可以晋级的，但是导演说了，这个人不能晋级，自己也只能昧着良心把对方给淘汰了，但是几次之后，裴景祺和高峰还有崔玲珑三人就不再去那个节目了，根本就是一个骗人的节目，但是这个节目的后台是京剧院，你能说点什么呢。
　　今天是彩排，先让那些参赛的演员们适应一下场地和设备，省得到时候什么都不清楚。
　　裴琰之和李帆陈梅三人坐在评委台上，今天他们也不用点评，只是让他们对这些演员们有一个初步的了解，免得明天直播的时候连人都不认识，叫错名字就尴尬了，毕竟是直播。
　　以裴琰之的能耐，这二十个年轻人根本就入不了他的法眼，这些人的水平，连他的徒弟郭赐寅都不如，但是这次《京剧美少年》还有一个看点，就是裴琰之来了，戏腔自然也少不了。
　　裴琰之坐在上面，听着下面几个人似是而非的戏腔，也是感觉到头皮发麻，这些人不会以为是谁都能写出好的戏腔歌曲吧！
　　正当裴琰之后悔来这个节目的时候，一个十六七岁的小姑娘出场了，只见这个小姑娘竟然穿了一身杨贵妃的戏服。
　　裴琰之皱了皱眉头，杨贵妃是裴琰之最喜欢的一个人物，这个小姑娘的出场已经让裴琰之有些不耐烦了。
　　主要是因为小姑娘年纪太小，杨贵妃的戏服她根本就撑不起来，有些画虎不成反类犬的感觉，并没有那种庄重的气氛。
　　不过音乐响起的时候，裴琰之的双眼就瞪圆了，因为这个旋律裴琰之太熟悉了。
　　梅派的《大唐贵妃》，裴琰之已经看了几十遍都有了，梅兰方版的，梅文玖版的，他都看过了，对里面的旋律也是非常的清楚。
　　裴琰之有些皱眉的看了一眼演员的名单，梅华颖，梅？难道她是梅家的人吗？裴琰之不由得摇了摇头，脑海里浮现出了梅文玖的那张严肃的脸，他家孩子，怎么可能上这种节目啊！
　　“梨花开春带雨
　　梨花落春入泥
　　此生只为一人去
　　道他君王情也痴”
　　裴琰之微微颔首，这个小姑娘的嗓音是真好听，而且里面梅派的风格非常明显，一看就是学过的，但是气息方面还是有些欠缺。
　　裴琰之有些皱眉，这就奇怪了，有梅派的真传在里面，但是气息不稳，这是京剧演员的大忌啊，这姑娘到底是不是梅家的人啊！
　　很快，梅华颖就把这首《梨花颂》给唱完了，一脸红润的看向了裴琰之。
　　本来裴琰之也不需要点评，但是看到小姑娘一直看着自己，也就不由得笑了起来，把话筒拿起来，问道，“梅华颖，请问你跟梅文玖大师如何称呼啊？”
　　梅华颖瞪大了双眼，捂住了小嘴，惊讶的说道，“呀！你怎么会知道我太爷爷的！”
　　裴琰之顿时笑了起来，原来是梅文玖大师的重孙女，真是缘分不浅啊。
　　“你唱的正是你们梅家的《大唐贵妃》里的段落，不是梅家人，谁敢拿出来随便唱，就不怕你们梅家告他吗？”裴琰之看着比自己小了几岁的小姑娘，就像看着自己的后辈一样，笑盈盈的说道。
　　梅华颖这才一脸恍然的点了点头，说道，“原来是这样啊，我还真没有想到这一层，裴琰之，你还真是厉害！”
　　裴琰之失笑说道，“小丫头没大没小的，我师父跟你太爷爷师兄弟相称，我称呼梅文玖大师为师伯，你应该怎么称呼我呢？”
　　梅华颖眼珠子一转，咯咯一笑，说道，“我可没有拜入你们京剧的门派，咱们各论各的，你就比我大个几岁而已，我叫你琰之哥哥好了！”
　　裴琰之不由得哈哈大笑，说道，“你倒是会钻空子，行吧，今天表现的还不错，希望明天直播的时候，你能有这样的发挥！”
　　梅华颖笑着说道，“琰之哥哥，我就是听了你那次在直播间的演唱之后，才想起从《大唐贵妃》里找出来的这个唱段，我还让我素素姑姑教我唱了好些日子呢！”
　　裴琰之点了点头，说道，“难怪我听着里面梅派的味道那么的浓厚，其实在我看来啊，你不是专业唱京剧的，这首歌如果让你素素姑姑唱的话，这么唱没有问题，因为她有这个底蕴，能够把京剧里的杨贵妃表现出来，但是如果你来唱的话，就多少有些不合适了！毕竟你没有专业学过京剧，韵味还是有些不足，你可以不用跟梅派学，稍微增加一些音乐的味道，我觉得你能表现的更好！”
　　梅华颖眼睛亮了一下，点了点头，说道，“我也觉得我唱的时候有些别扭，原来是这个原因啊，但是明天就要直播了呀，再弄也来不及了！”
　　梅华颖看着裴琰之，眼中有些期待。
　　裴琰之摇了摇头，说道，“别想了，我可是评委，如果你能够晋级的话，选到我的这组里，我才能帮你调整一下，但是这还是要得到你们梅家的同意，毕竟这是梅大师的经典，我可不敢擅动！”
　　梅华颖激动的点点头，说道，“我一定要晋级，然后到你的团队里。”
　　看着梅华颖蹦蹦跳跳的背影，旁边的两个评委也是有些羡慕的看着她，能够得到裴琰之的指点，这是多少京剧演员做梦都想的事情。
　　裴琰之从拜师之后，很少上台表现，但是为数不多的几次，也是让身为京剧人的他们都非常的震惊，裴琰之在台上的感觉，一点都不像一个二十出头的人，好像他已经在舞台上混迹了几十年一样，那种自如的感觉，让很多京剧演员都觉得不可思议。
　　现在有不少的京剧演员开始动起了脑子，虽然拜师韩平正是不可能了，但是如果能够拜师裴琰之，也是一件好事情啊，现在裴琰之也只有郭赐寅一个徒弟而已。
　　最近一直有人在托关系想要请裴琰之吃饭，不过裴景祺告诉他们，裴琰之还没有出师，等到出师之后再说吧！

第二百二十一章 《京剧美少年》开播
　　第二天，晚上七点，直播开始。
　　主持人上台，非常激情澎湃的介绍了一下《京剧美少年》的赞助商们，给金主爸爸们打了一大波的广告，然后把比赛的赛制说了一下。
　　最后介绍了一下三位评委，前两位评委的出场，大家只是礼貌性的鼓了鼓掌，但是当裴琰之的名字被喊出来的时候，现场观众的情绪瞬间就被点燃了。
　　在震耳欲聋的叫好声和掌声中，一身白色长袍，手中拿着一把折扇的裴琰之从后台走了出来，果然是陌上人如玉，公子世无双，真是如同一位古代的士子向大家缓缓走来。
　　看到裴琰之坐到评委席之后，主持人也是满脸艳羡的说道，“看来咱们裴琰之评委的人气是真的大啊，希望后面的演员能够好好的表现，如果你们能够被裴琰之看中的话，那么你们的前途，那就不用我说了吧！好，现在有请，第一位演员，陈怡，带来的《三家店》的选段！大家掌声欢迎！”
　　裴琰之点点头，因为昨天这二十个演员他都已经一一见过了，并没有什么新鲜感，但是毕竟是录节目，还是要装作第一次听的感觉，而且这个演员，裴琰之还是印象很深的，毕竟这位是少见的坤生演员，就是女老生。
　　一个黑衣黑帽黑髯口的年轻人走了出来，先冲着三位评委鞠了鞠躬，然后冲着台口边上的乐队示意了一下。
　　“将身儿来至在大街口
　　尊一声过往宾朋听从头
　　一不是响马并贼寇
　　二不是歹人把城偷
　　杨林与我来争斗
　　因此上发配到登州”
　　虽然是女孩子唱老生，但是难得的是，雌音虽有，但是并不太重，就连裴琰之刚刚学唱老生的时候，自己声音里的雌音都不可避免，还是依靠系统的强大力量，才做到现在毫无雌音的境界。
　　其实雌音这种东西，不光是坤生有，就算是乾生，男老生，都不可避免的会出现。
　　下面的观众都是第一次听这个演员的唱，竟然都没有发现这是个女人。
　　“舍不得太爷的恩情厚
　　舍不得衙役们众班头
　　实难舍街坊四邻与我的好朋友
　　舍不得老娘白了头
　　娘生儿连心肉
　　儿行千里母担忧
　　儿想娘身难叩首
　　娘想儿来泪双流
　　眼见得红日坠落在西山后
　　叫一声解差把店投——”
　　台上的三位评委虽然都已经听过了，但是还是一边听，一边摇头晃脑的跟着一起小声的唱着，其实这就是京剧的魅力，越熟的戏越好，让大家能跟着小声的唱，他才能真正的投入进来，
　　前提是你得唱的好！要是你唱的还不如观众呢，那就洗洗睡吧！
　　这一段唱完，台下的观众也都是纷纷鼓掌，这次找来的观众都是起码喜欢听戏的，毕竟京剧这种东西，还是要让懂的人来听，如果下面坐着的一群都是没有听过戏的人，台上演员表演的再好，他们也不知道什么时候叫好，什么时候鼓掌。
　　有的时候，戏曲这种东西，你叫好如果叫的不是地方，对演员的影响是非常大的。
　　这跟听音乐不一样，一般音乐都是开始的时候，唱了第一句，大家鼓个掌，然后一段唱完之后，大家再鼓个掌，高潮的时候再鼓个掌，结束了最后热烈鼓掌。
　　但是京剧可没有这种规律，不过京剧也是有些地方是需要鼓掌的，一般角儿出来亮相的时候，那是必须鼓掌叫好的，还有的时候，一段唱的中间，都可以叫好鼓掌。
　　有些不懂的观众，在不该叫好的时候瞎叫好，容易把演员给闪着。
　　唱完之后的陈怡让大家一下就看出她的性别来了，显得多少有些局促，手中的话筒也是在手中转来转去的，显得很紧张的样子。
　　毕竟这姑娘才十九岁，还没有裴琰之大呢，而且今天还是开场，这样的表演已经算是非常不错了。
　　裴琰之笑着说道，“你叫陈怡，请介绍一下自己吧！”
　　陈怡说了一下自己的一些资料，还是一个戏曲学院的学生，但是也是已经参加过不少次的正式演出，虽然没有演过主角，但是舞台经验还是比较丰富的。
　　今天有些紧张，主要还是裴琰之在台上，见到了自己的偶像，心里有些小鹿乱撞，也不知道自己刚才表演有没有得到偶像的认可。
　　其他两位评委给
　　裴琰之非常认真的说道，“刚才你的这一段《三家店》表演的只能说一般，可能是因为第一个出场，太紧张了，你的声音有些飘，并没有把秦琼的人物特性表现出来，可以看得出，你学的是马派，马派的这一段，有些地方你还是需要下功夫的，你的表演有点平淡了，希望你能够继续努力。”
　　陈怡也是自己知道今天表现的一般，但是听到自己的偶像点评了之后，也是俏脸微红的点了点头。
　　这一次，裴琰之并没有向陈怡伸出橄榄枝，但是李帆还是对这个小姑娘很喜欢的，就把灯给拍了，结果陈怡就来到了李帆的麾下。
　　虽然没有能够进入到自己偶像的队伍，但是没有被淘汰就已经算是很幸运了，今天她的表现跟昨天来比，确实有很大的差距。
　　接连出来了三个演员，每一个都得到了裴琰之的辛辣点评，虽然很直接，但是往往都是切中要害，在裴琰之的耳朵里，他们的每一个字和每一口气的问题都清清楚楚的，所以点评起来也是得心应手。
　　这些演员们听了之后也是心悦诚服，能够得到这样高水平的点评，对他们的演艺生涯也是非常重要的，这个年龄其实正是要出成绩的时候，如果能及时的改掉裴琰之所说的这些毛病，那么他们的前途将是一马平川。
　　接下来出场的就是梅华颖了。
　　梅文玖的家中。
　　李正素正跟梅文玖聊着天，说着一些在外面的见闻和梅兰方京剧团现在的一些状况。
　　听到电视里传来了主持人的声音，“下一个节目，是由梅华颖带来的《梨花颂》，大家掌声欢迎！”
　　李正素和梅文玖马上就停下了交谈，把目光放到了电视屏幕上。
　　梅文玖笑着说道，“这个小丫头，一点都不让人省心，居然跑去参加电视节目去了！”虽然嘴里骂着，但是梅文玖的脸上则是一副宠溺的微笑。
　　李正素也是微笑着说道，“是啊，这小丫头，前些日子还缠着我给她唱《大唐贵妃》的主题曲，没想到今天她就到电视台去表演了！”
　　“梨花开春带雨
　　梨花落春入泥
　　此生只为一人去
　　道他君王情也痴
　　情也痴”
　　梅文玖和李正素的眉头微微蹙起，不对劲啊，跟之前唱的听起来差了不少。
　　李正素说道，“嗯，一点梅派的韵味都没有了，京剧的感觉也淡了，小颖这是在搞什么啊？”
　　梅文玖皱着眉头，没有说话。
　　“天生丽质难自弃
　　天生丽质难自弃
　　长恨一曲千古迷
　　长恨一曲千古思”
　　这几句唱的就更没有京剧的味道了，只有那种所谓的戏腔了，但是要比之前的那种听起来更朗朗上口了。
　　但是李正素脸色有些不好看了，毕竟这是自己梅派的经典剧目中的经典唱段，如今被改的有些面目全非了，最不可原谅的就是里面的梅派的韵味都没有了。
　　梅文玖则是按了按李正素的手，说道，“素素，稍安勿躁，我倒是想听听这个裴琰之会怎么说！”
　　其实在昨天的时候，裴琰之从京城台出来的时候，就被梅华颖给堵上了，梅华颖拉着裴琰之就来到了旁边的咖啡厅，硬着要请裴琰之喝咖啡。
　　裴琰之也是苦笑不得，但是在大街上，也不好跟她拉拉扯扯的，只好跟着她来到了咖啡厅。
　　点了一杯拿铁，裴琰之一脸无奈的问道，“梅大小姐，你这是准备干什么啊，绑票吗？”
　　梅华颖笑嘻嘻的说道，“我怎么敢绑你这位大明星啊，那还不被你的粉丝打死啊！”
　　裴琰之喝了一口咖啡，觉得这里的咖啡味道还真不错，点了点头，说道，“说说吧，约我来这里到底什么事，我可是评委，你是选手，咱们两个出现在这里，要是被人拍下来了，对节目可不是什么好事！”
　　梅华颖一拍胸脯，说道，“你放心吧，我都已经打探过了，周围没有狗仔，你放心吧！”
　　看着平平无奇的梅华颖，裴琰之面不改色的问道，“行吧，有话就直说吧！”

第二百二十二章 裴琰之改编京剧
　　这一次，裴琰之先点评了起来。
　　“这首应该是梅兰方大师当初《大唐贵妃》中的主题曲，经过了一些改编，虽然已经不是京剧了，但是也是非常的好听。”
　　裴琰之沉吟了一下，说道，“今天我们这个节目虽然叫做《京剧美少年》，来参赛的选手都是京剧演员或者京剧爱好者，唱的基本都是京剧，但是我希望大家能够有些突破，京剧也不是一成不变的，从有京剧开始，到现在，京剧已经发生了巨大的变化，就算是让当初民国时期的京剧演员来看现在的很多的京剧，他也会觉得接受不了，其实这就是时代变化和心态变化的问题。”
　　“京剧现在虽然还是首屈一指的位置，但是我发现，现在年轻人对京剧的了解正在慢慢的变少，我听到过这样一种言论，我不去品评这种言论的对错，我只是在这里说一下，有人说，现在喜欢京剧的人越来越少，但这并不是一件坏事，因为一个国家，一个民族，必须要有一种比较高雅的东西，曲高和寡，高高在上，虽然我们不懂，但是不妨碍我们去崇拜他，仰慕他！”
　　“在这里，我就不评论这种言论的对错，因为仁者见仁智者见智，但是我觉得京剧从来就不是什么庙堂文化，京剧发源于草根，虽然在清末的时候，有三鼎甲进宫为皇上唱戏，然后京剧好像就变成了不得了的艺术了，其实这都是一层保护伞而已，那个时候，京剧需要这层保护伞，艺人当初被称为下九流，婊子无情，戏子无义，其实最根本的一点，他就是把这两者给放到一块了，是一个档次的。”
　　“所以，无数的京剧大师和京剧艺术家们拼命的想要把京剧的地位提高，但是结果就是让不少的人包括我们京剧人都觉得自己高高在上，我们是庙堂文化，所以我们现在京剧也被老百姓给高高的挂起，膜拜了起来！”
　　“其实我今天说了这么多，我是希望我们的京剧演员能把自己的架子放下来，让京剧变得亲民一些，不要搞的好像对京剧进行一些改革就是大逆不道的事情。就像之前我的《赤伶》刚刚出来的时候，就有不少京剧演员们跳出来说三道四的，说我这是要毁了京剧，说要把我赶出京剧界，其实我觉得大可不必，我觉得现在京剧已经是危在旦夕了，越来越没人来看了，这个时候再去抱残守缺，食古不化，那就真的会让那些为京剧流血流泪的艺术家和大师们在九泉之下都无法瞑目了！”
　　裴琰之的这一段话，也是感人肺腑，字字啼血，不论是在场的各位观众，还是其余的两位评委都是深以为然。
　　梅文玖和李正素听了之后也是沉默不语。
　　梅文玖的脸上露出了欣慰的笑容，说道，“素素，听了这小子的话，你有什么想法啊？”
　　李正素微微颔首，说道，“裴琰之这孩子，一心的正气，为京剧的心思是毋庸置疑的，但是他的手法我却是不敢苟同，我觉得我们梅兰方京剧团所做的一切才是正道，每年我们都会到全国各地，还有海外的一些城市进行巡回演出，喜欢京剧的人还是很热情的，我觉得这孩子有些偏激了，这么多年各位艺术家和大师们，包括师爷的呕心沥血，好不容易把京剧抬到了这个位置，怎么可能随随便便就把规矩和尊严丢掉呢。”
　　梅文玖沉吟了片刻，不置可否的说道，“也许吧，我也不清楚到底是裴琰之的做法对还是你的说法对，我这辈子是看不到京剧的再次崛起了，素素啊，我希望你能够在有生之年振兴京剧，振兴我梅派的艺术，如果可能的话，在裴琰之需要帮助的时候，你伸一把手！”
　　李正素点了点头，说道，“师父，您放心吧，您着身子骨，活过一百岁没问题，梅派的大舵，还得您来掌握啊！至于裴琰之，看看他的表现吧，如果他真的能够带领京剧走向繁荣，我李正素成为他的马前卒，又有什么了不起的！”
　　李正素的这番话说的也是巾帼不让须眉，掷地有声。
　　电视中的裴琰之继续说道，“我觉得这次的节目，我们不能全都是京剧的唱段，我们可以把一些京剧的唱段加入一些音乐的元素，让他更加的朗朗上口，有些唱段听起来很好听，但是唱起来却很难，因为京剧的韵味不是一时半会就能学会的，但是加入音乐之后，很多人就能够很轻易的学会，学会了之后，他对京剧就会感兴趣，慢慢的就会喜欢上京剧。”
　　“这只是我的一个粗浅的想法，不过，在我的这组选手中，我会更多的让他们去表现这种类型的作品，希望能够有更多的人喜欢京剧。梅华颖，愿意来我的团队吗？”
　　其他两位评委也是不甘示弱的向梅华颖伸出了橄榄枝，也是开出了五花八门的条件。
　　但是早就跟裴琰之有“py”交易的梅华颖假装思考了一下，然后还是毅然决然的选择了裴琰之。
　　裴琰之也是装作非常开心的样子，跟梅华颖轻轻地拥抱了一下。
　　娱乐嘛，都懂的！
　　接下来出场的人全都是唱的京剧的经典唱段，下面的戏迷们也是听得眉飞色舞，不过电视台的收视率则是逐渐的下降，导演也是不住的叹气，看来裴琰之已经看出这个节目的桎梏在什么地方了，纯粹的戏曲，真的是很难吸引观众的眼球了。
　　最终，裴琰之的麾下留下了六个人，其他两人的麾下都是七个人，没有人被淘汰，其实这也是一种潜规则，这些人基本都是各个戏曲学校或者京剧院送来的，你要是让人家淘汰了，估计就折了人家的面子，第一轮，还是和光同尘，皆大欢喜吧！
　　下周同一时间，就是第二轮的竞演，这一场就是要动真格的了，到时候，评委就没有用了，现场200位观众，每一组出一个演员，唱完之后，现场打分，分数最高的那位直接晋级十强，然后第二名进入待定，第三名直接被淘汰。
　　因为裴琰之这组是六个人，那么会有一组是两个人，那两个人分数高的直接晋级，分数低的，直接淘汰，就是这么残酷。
　　其他待定的六个人再次抽签，两两PK，胜者进入十强，败者淘汰。
　　下周就是血腥残酷的淘汰赛了。
　　只有一周的时间，裴琰之会给这些人进行特别的训练，然后让他们演唱合适的唱段！
　　裴琰之看着自己眼前的六个人，只有梅华颖比自己小，其他的都是二十多岁的年轻人，不过这些人看向裴琰之的眼神中充满了羡慕和敬佩，羡慕的是裴琰之的天赋和师承，佩服的是裴琰之对于京剧的热爱和钻研。
　　裴琰之为了这一次能够打响戏腔歌曲的名号，让更多的人加入到这个行列里，裴琰之不光兑换了一些戏腔歌曲，而且还兑换了一些关于音乐的技能，比如说编曲，比如说各种国乐的技能，之前学过笛子，但是现在的裴琰之堪称国乐全才，从唢呐，笙管笛箫，无一不通，就算是琵琶古筝，扬琴，也都是非常的精通。
　　等到这些技能都融会贯通之后，裴琰之再看之前的那些戏腔歌曲，发现里面很多的地方，如果加入更多的国乐，将会更加的美妙。
　　这六个学员也是在这一周的时间，对裴琰之的敬佩之情与日俱增，因为在裴琰之的手中，各种乐器都是玩的飞起，好像就没有什么是他不会的，将京剧唱段重新编曲，加入各种国乐的元素，还专门借来了一面大鼓，浑厚的鼓点，顿时让人有一种征战沙场的热血感。
　　裴琰之为六名学员都量身打造了一首歌曲，全都是将京剧的唱段加入了很多国乐的元素，用音乐的节奏重新整理编排，各种国乐的配合，让人也是耳目一新。
　　六名学员对裴琰之的敬佩犹如高山仰止，他们是亲眼看着裴琰之一点一滴的把一个京剧的唱段变成现在的戏腔歌曲的，创作鬼才的名号，落在了裴琰之的头上！

第二百二十三章 《锁麟囊》
　　《京剧美少年》开播的收视率不是很理想，但是线下的风评确实还不错，而且大家对于第二轮的竞演非常的感兴趣，因为大家很想看看，裴琰之在一番抨击现在的京剧之后，会给大家带来怎么的耳目一新的内容。
　　终于到了第二期开播的日子了，不少人都坐在了电视机前，准备看这一期的内容。
　　裴琰之的出场依旧是引起了所有人的欢呼和掌声，依旧是一身月白色的长衫，一把折扇，将他君子如玉的气质体现的淋漓尽致。
　　主持人依旧是老一套词，将第二轮的赛制说了一下，然后激动的说道，“那么我们第二轮的竞演正是开始，让我们有请第一组的三位学员进入待战区！”
　　第一组，裴琰之选择梅华颖，而且他将自己那首自己无法去唱的《新贵妃醉酒》交给了她，因为这一个礼拜的接触中，他发现梅华颖对于戏腔歌曲的热爱，而且从小虽然说没有正儿八经的学习梅派艺术，但是耳濡目染之下，对于戏腔的接受能力反而要比其他的人要快很多。
　　而且梅华颖一直在旁敲侧击裴琰之当初在直播间唱了一半的《新贵妃醉酒》，于是裴琰之在考察了她几天之后，就决定把这首歌教给他来唱，也算是了自己一个心病吧！
　　第一组，很神奇的是，三个评委派出的都是女孩，这一次的节目组非常的公平，十个男孩，十个女孩，裴琰之选择了三男三女，没想到第一场竟然都派出了女孩来当这头一阵，看来是巾帼不让须眉啊！
　　第一个演唱的是陈梅团队的一个女孩，她是来自晋省京剧团的一名青衣演员，名叫张小秋，长相十分的出众，而且还是跟陈梅一个流派，都是程派青衣的传人，所以在抢人的时候，人家直接就选择了自己的师叔陈梅。
　　一出场，她就拿出了程派的代表作，《锁麟囊》中的经典选段。
　　京剧界有很多戏都是一个流派的独门功夫，这出《锁麟囊》就是如此，而且这出戏就是当初著名戏曲作家翁偶虹给程燕秋亲自写的，当初民国时期，大量的文人出入戏院，成为京剧演员的座上客，为他们编创新戏，改写旧戏。
　　翁偶虹就是在这个时候结识的程燕秋，开始为程燕秋写戏。
　　在《锁麟囊》之前，翁偶虹就为程燕秋写过不少戏，但是有一天程燕秋到了翁偶虹家中，婉转了说了自己演出的悲剧实在是太多了，希望能演一次喜剧，但是翁偶虹有些犹豫，但是看到程燕秋拿出来的材料，他就欣然同意了。
　　那材料正是《锁麟囊》的故事来源。
　　其实很简单，就是两个女子，一个有钱，一个没钱，有钱的薛湘灵出嫁之时，家中赠给她一个锁麟囊，也就是一个小荷包，上面绣着麒麟，里面放着不少的珍宝。
　　结果天降大雨，花轿也无法赶路，只好到春秋亭避雨，结果遇到了贫女赵守贞，感叹世态炎凉而哭泣，薛湘灵就将自己的锁麟囊赠予对方，雨停之后，两人分别。
　　六年后，发大水，薛湘灵跟家人失散，飘至莱州，恰巧遇到了卢员外为自己的儿子天麟雇保姆，薛湘灵就去应聘。
　　天麟在家中玩闹，将球抛入了一小楼中，让薛湘灵去捡，薛湘灵上楼看到了六年前自己送出的锁麟囊，不禁泪流连连。
　　卢夫人正是当年的赵守贞，两人见面之后，也是抱头痛哭，才知道这就是当初自己的恩人，于是奉为上宾，后来薛湘灵跟自家人团聚，与赵守贞结为了金兰之好！
　　这出戏是程燕秋的巅峰之作，只要一说到程派，大家的第一印象就是《锁麟囊》。
　　第一位出场的这位程派传人，虽然只有二十四岁，但是扮相非常的俊美，眼波流转，而且唱功也是不俗，看来这几天陈梅可没少指点自己这位师侄。
　　程派的唱腔抑扬错落、疾徐有致、婉转动人，在这一出戏中，变现的是淋漓尽致，程腔之美，也是让人为之感叹。
　　“忙把梅香低声叫，莫把姓名信口晓。
　　这都是神话凭空造，自把珠玉夸富豪。
　　麟儿哪有神送到。积德才生玉树苗。
　　小小囊儿何足道，救她饥渴胜琼瑶。”
　　这里是《锁麟囊》最经典的唱段了，一句“忙把梅香低声叫”，直唱的是低回婉转，抑扬错落，气息似断不断，听起来非常的过瘾。
　　裴琰之在台上也是用右手拍着左手的手掌心，嘴里也是跟着唱着，一脸的陶醉，好的京剧，就是有这种魔力。
　　当年程燕秋先生在魔都演出这场《锁麟囊》，首演，直接在魔都黄金大戏院连演了十天，常常爆满，火爆异常，到了第十一天的时候，准备改演《玉堂春》，但是观众们不愿意，只好继续再演了一场《锁麟囊》，这一场，程燕秋先生在台上唱，台下的观众跟着大合唱，也是成为了当时一段佳话！
　　三个评委，裴琰之居中而坐，李帆和陈梅男左女右分别坐在两边。
　　陈梅看着裴琰之一副感兴趣的样子，凑过来，说道，“裴师叔，这孩子唱的怎么样？”
　　裴琰之微微颔首，说道，“底子不错，而且眼神最佳，可见这两天你没少教给她真功夫啊！”
　　陈梅抿嘴一笑，说道，“她是我师兄的关门弟子，我不得多用用心啊，而且这孩子确实有天赋，不过比起裴师叔那就差远了！”
　　李帆在一旁翻了个白眼，说道，“你可拉到吧，整个京剧界中青年演员里，现在能跟裴师叔比的人都没有！”
　　裴琰之摆手说道，“可不敢这么说，我只是拜了个好师父而已！”
　　看着谦虚的裴琰之，李帆和陈梅也是心中佩服，这才是真正的虚怀若谷啊！
　　台上的演员演唱完毕，先是让观众打分，再让评委来点评，省得评委的言论会影响了观众的判断，好就是好，不好就是不好。
　　等到打分完毕之后，裴琰之他们才开始点评。
　　裴琰之对这个姑娘也是非常的欣赏，当初他也是拍灯了，不过人家是程派的人，所以失之交臂，今天一见，果然是实力不俗。
　　第二个出场的是李帆团队的，正是第一轮第一个出场的那个坤生，陈怡。
　　这一次出场，陈怡就没有上次那么紧张了，毕竟不是第一个，而且这一个礼拜，在李帆那里也是学了不少真东西，心中有底，所以上台表演的非常的卖力气。
　　这一次陈怡唱的正是谭派的经典名段，《珠帘寨》中的“数太保”，这也是马派的名段，报幕之后，裴琰之也是顿时精神大振，想要看看这个坤生能不能把这一段给唱好了。
　　“恩官举目仔细瞧，
　　众儿郎一个个杀气高：
　　大太保亚赛温侯道，
　　二太保生来韬略高；
　　三太保上山擒虎豹，
　　四太保下海斩过蛟；
　　五太保双枪耍得好，
　　六太保手使丈八矛；
　　七太保手使枣阳槊，
　　八太保鞭插在马鞍桥；
　　九太保双锏耍得好，亚赛个秦叔宝，
　　十太保手使青龙偃月刀；
　　还有一个小太保，
　　一个又比一个高。
　　哪怕黄巢兴兵到，
　　我与他枪对枪，刀对刀。”
　　裴琰之听得也是摇头晃脑的，这一段陈怡表演的非常好，虽然她学的不是谭派，但是李帆点拨了一些窍门之后，她也是就跟开窍了一样，这一段演绎的也是非常的完美。
　　就连裴琰之都忍不住低声叫了声好，坤生能够把这一段唱成这样，真的是太难得了。
　　李帆在一旁也是笑眯眯的看着陈怡，眼中也是非常的满意，这个小姑娘从一开始的时候，李帆就看中了，可惜不是自己流派的弟子，但是李帆也不藏私，对她也是倾囊相授。
　　在观众投完票之后，裴琰之也是忍不住好好的赞赏了一下陈怡的发挥。
　　“这次的表现已经算的上很不错了，比起上周的表现，简直就跟换了个人一样，看来这跟李帆老师的指导是分不开的啊！”裴琰之笑眯眯的说道。
　　陈怡也是闻弦知雅意，赶紧冲着李帆鞠了一躬，说道，“没错，这个礼拜，多亏了李帆老师的教导，李帆老师好不藏私，对我也是悉心教导，多谢李帆老师了！”
　　李帆在一旁也是摆了摆手，但是微微翘起的嘴角也是显示出了他内心的喜悦。

第二百二十四章 新《新贵妃醉酒》
　　主持人在台上激情洋溢的说道，“下一位出场的就是裴琰之先生团队的学员了，她的名字叫做梅华颖，表演的节目名字叫做《新贵妃醉酒》，让我们掌声欢迎！”
　　李帆和陈梅同时皱了一下眉头，看了一眼坐在中间的裴琰之，都有些奇怪。
　　因为第一场演出，梅华颖唱的就是《梨花颂》，说的就是杨贵妃的故事，而今天唱的《新贵妃醉酒》，这还是杨贵妃的故事，两次唱一个类型的东西，有点太取巧了吧。
　　而且他们也是知道梅华颖的身份，梅家的孩子，虽然不是京剧门的，但是也是梅文玖先生最喜欢的重孙女。
　　裴琰之感受到了两人的疑惑，但是他也没说话，因为这首《新贵妃醉酒》跟之前的《梨花颂》还真不是一种类型的东西，《梨花颂》还是比较偏向京剧的唱腔和意境，但是《新贵妃醉酒》就是纯粹的戏腔歌曲，跟京剧没有什么关系！
　　梅华颖这次出场，穿了一件很宽大的红色的裙子，显得有些不太合身，而且脸上画了一个唐朝的仕女妆，头上也是高挽起了云髻，反正看起来有些怪怪的，配上她不到二十岁的年纪，显得有些说不出的别扭。
　　台下的观众和评委也都是有些疑惑。
　　“那一年的雪花飘落梅花开枝头
　　那一年的华清池旁留下太多愁
　　不要说谁是谁非感情错与对
　　只想梦里与你一起再醉一回
　　金雀钗玉搔头是你给我的礼物
　　霓裳羽衣曲几番轮回为你歌舞
　　剑门关是你对我深深的思念
　　马嵬坡下愿为真爱魂断红颜”
　　这一开口，跟裴琰之当初唱的感觉完全就不一样了。
　　当初裴琰之唱的时候，就把自己当成了那个为情而死的杨贵妃，虽然心中有些遗憾，但是对于君王的爱意，那是真情实感，所以用情太深，险些坠入梦魇。
　　但是梅华颖唱的时候，是站在一个旁观者的角度，而且是站在一个女性旁观者的角度，对于杨贵妃只有遗憾和不甘，但是对于她的那种至真至爱的感情却表达不出来。
　　裴琰之的唱法，这就是一个真人真事，而且是当事人在给你讲述这件事情，掰开了揉碎了，把你一步步的带入到我的意境中来。
　　梅华颖的唱法，这就是一个感人的故事，我给你讲的时候代入了我自己的想法，我为杨贵妃的死感到不值！
　　这一段唱完全是流行音乐的唱法，在场的大部分观众和两位评委虽然觉得这首歌的词确实很美，但是也没有特别的感觉。
　　李帆和陈梅对视了一眼，眼中充满了怀疑，自己二人选的第一个出场的学员，就算不是自己这一队里最强的那个，但是也是能够排入前三的，打炮戏一定要先声夺人啊，裴琰之不会不知道这个道理啊，怎么会让梅华颖唱这种歌啊，毕竟咱们这是京剧节目啊，上一期虽然裴琰之说了要改良一下京剧，但是也不是这样改的吧，面目全非啊！
　　忽然，音乐的曲风忽然一变，胡琴的声音如同撕破云雾的闪电一般出现了，而梅华颖也是一拉自己腰间的红色腰带，只见如同变魔术一般，梅华颖身上的红色裙装竟然猛地展开，她轻轻的一抖，她身上的服装竟然变成了一件霓裳羽衣，配合上她的唐朝仕女妆和高挽起的云髻，简直就是绝配。
　　这个时候，所有人这才明白了为什么今天梅华颖弄一个这样的妆饰，这样的服侍，这样的头型，都在这一刻，让大家惊讶到了。
　　但是让大家最惊讶的还不是外在的改变。
　　一声响彻云霄的戏腔，真是如同撕破黑暗中的白色闪电，直接就击打在所有人的心房上，就是这么的猝不及防。
　　“爱恨就在一瞬间
　　举杯对月情似天
　　爱恨两茫茫
　　问君何时恋
　　菊花台倒影明月
　　谁知吾爱心中寒
　　醉在君王怀
　　梦回大唐爱”
　　这一段唱完，梅华颖如同那位自尽在马嵬坡上的杨贵妃一样，双手抱着肩膀，跪坐在地上，身子轻轻的倚在一直放在舞台中央的道具树上，真的好像去了一样。
　　有些眼窝浅的观众，都已经开始轻轻的抹泪了。
　　这个时候，一声孤傲的笛声，有远而近，飘飘洋洋的，如泣如诉，好像在哭诉着当年马嵬坡上的千古憾事。
　　而且一声声悲怆的鼓声，也是让整个现场的气氛更加的萧瑟。
　　梅华颖则是轻轻的站起来，回头看了一眼那颗道具树，这时，道具树下面竟然还躺着一个跟她一模一样的人，而真实的梅华颖则是如梦如幻的样子。
　　她赶紧看了一下自己，再看了一下树下的那人，这才明白，原来自己已经死了，现在已经变成了灵魂。
　　李帆和陈梅眼睛都快瞪出来了，卧槽，还能这么玩，果然是节目组有人，不怕花钱啊，这特效做的，如梦如幻啊。
　　裴琰之也是微微一笑，这首歌是自己的心魔，当初同意把这首歌交给梅华颖来唱的时候，自己就已经想好了一切，跟节目组说了一下自己的构思，节目组也是没二话，毕竟这是梦想传媒投资的节目，预算什么的，裴琰之也能说了算。
　　里面加入了自己的一些国乐的东西，不管是笛声，还是里面的鼓声，都是裴琰之自己亲手制作的，现在看起来，效果是真的好。
　　裴琰之在评委席，眼中看着台上的梅华颖，这时的梅华颖，在台上翩翩起舞，一身曼妙的霓裳羽衣，如同一只五彩斑斓的凤凰一样。
　　梅华颖从小酷爱舞蹈，听说了裴琰之的构想之后，主动要求在这里加一段独舞，体现一下杨贵妃此时的心情。
　　裴琰之对于舞蹈不甚了解，但是在梅华颖表演了一下之后，就拍板同意了这个设定。
　　中间给了梅华颖差不多一分钟左右时间的独舞，全程由裴琰之的笛声和鼓点配合，幽怨的笛声加上悲壮的鼓声，顿时就把现场的气氛都带起来了。
　　只见梅华颖一脸的仇怨，舞蹈动作也是非常的柔媚，看得观众都有种心碎的感觉。
　　“绝了，我的天啊，本来我觉得这首歌没什么了不起的，但是戏腔一起，我才想起来，这首歌琰之大好像在直播的时候唱过！”
　　“没错，我也想起来了，当时琰之大唱的时候，好像情绪就有些波动，然后很快就下播了，所以我记得很清楚，不过这个小姑娘唱的跟琰之大唱的感觉不太一样！”
　　“而且后面这个小姑娘变装这一下真的是惊艳到我了，本来我还在想，这小姑娘是不是得罪造型师了，为什么给她弄这么一身装扮啊，原来这是为了这次的大反转，不得不说，绝了！”
　　“这个笛声和鼓声真的是太棒了，配合梅华颖的舞蹈，整个节目升华了，不得不说，琰之大的能耐是真的厉害，戏腔歌曲里面加入了这么多的华夏风的东西，真的是太对我的胃口了！”
　　“京剧美少年，第一轮这三位姑娘，就是京剧美少女，一个个表现都太好了，前面的京剧唱的味道十足，听起来过瘾，最后这个戏腔和国风结合，虽然不是京剧，但是更加的吸睛啊！”
　　“是啊，我就是冲着琰之大上一期说的京剧改良来的，没想到这一次的改良是这么的大胆，戏腔，变装，国乐，舞蹈，哇塞，太美了，怎么可以这么美呢！爱了爱了！”
　　电脑端和手机端的观众们，在网络上疯狂的发表着自己的看法，弹幕上也是疯狂的刷屏，而京城的后台，导演和负责这次节目的副台长都是喜笑颜开的，这一期的收视率竟然比上一期高一乐一倍还要多，而且现在还在不断的满满攀升。
　　一分钟的独舞结束之后，梅华颖继续唱着这首歌的第二段，其实就是把第一段重复了一遍。
　　但是就算是重复，情绪的变化就不一样了，第二次很明显，梅华颖的情绪更加融入到了杨贵妃的感情，有一种跟裴琰之当时唱的那种感觉了。
　　毕竟在这种意境之下，梅华颖也是一个天才，刚才的笛声和鼓声，让她陷入到了那个如梦如幻的境界里，感觉自己真的变成了那个千古美女，杨贵妃，在跟大家诉说着自己当年的故事。

第二百二十五章 第一组竞演的结果是……
　　看着台上梅华颖的表演，裴琰之脸上露出了一丝欣慰的笑容，而且将心中的一块心病就给放下了，这么好的一首歌，由于自己的心魔而让它不见天日，简直就是一种犯罪，但是裴琰之也不愿意随便交给什么人都行，而梅华颖对于杨贵妃这个角色的喜爱，虽然跟自己的那种喜爱不是一回事，但是也算是同道中人，更何况当初梅文玖大师对自己提点有加，关怀备至，所以把这首歌送给梅华颖，一举两得，既解了自己的一块心病，也算是稍稍的还了梅文玖大师的一丝人情。
　　最后在一声萧瑟的笛声中，梅华颖也是眼圈微红的结束了自己的表演，就算是音乐停了下来，她也没有从那种特殊的情绪中走出来，而大家如潮水一般的掌声和叫好声，才将她慢慢的叫醒。
　　看着大家狂热的鼓掌和叫好，梅华颖的脸上慢慢的露出了一丝微笑，当看向评委席的时候，裴琰之冲着她伸出了大拇指，这一下，梅华颖的脸上才真正露出了欢喜的笑容。
　　李帆不禁的摇了摇头，拿起话筒说道，“梅华颖，你真的是惊艳到我了，我真是没有想到，你今天的这一身装扮会是这个样子，你跟裴老师你们真是太会玩了，不光是服装的问题，唱的也是真好，而且你的舞跳得是真的点睛之笔，对里，里面的笛声和鼓声是专门找人来做的吗，我听着可不是一般人啊！是从音乐学院找的专业老师吧！”
　　梅华颖有些羞涩的看了裴琰之一眼，说道，“多谢李老师的夸奖，但是这个笛声和鼓声都是裴琰之老师亲自弄的！”
　　李帆和陈梅都是惊讶的看着裴琰之，陈梅震惊的说道，“裴老师，你还会这个啊？”
　　李帆这才恍然大悟，笑着说道，“对了，险些忘了，在春晚的舞台上，裴老师的那首戏腔歌曲里，中间不是有一段笛子独奏吗？没想到您还是全才啊，不光会笛子，这鼓敲的也是一流啊！”
　　陈梅向着观众解释道，“各位不要小看这个鼓，不是什么人拿着鼓槌你能敲几下就是会敲鼓了，鼓不管是在京剧里，还是在音乐中，都是代表节奏的，大部分的节奏都是要由鼓来掌控，刚才的间奏中，每一个鼓点的位置，都是让人的心为之一颤的地方，这才是最难的地方，可见裴老师的鼓技已经登堂入室了。”
　　刚才大家就觉得这个鼓的声音好像跟自己的心跳声音一致了，自己的心脏好像一直跟随着鼓声在跳动。
　　裴琰之笑着说道，“你们俩这是在捧杀我啊，别说我了，说说这首歌吧，这首歌本来是我当初在直播间演唱过的，这首歌其实应该算是我最爱的一首歌，没有之一，因为这首歌里的杨贵妃是我们裴派最经典的《贵妃醉酒》里的人物，也是我最爱的人物，所以我在唱这首歌的时候很容易进入这种情绪，而且有时候会走不出来，所以我就打算把这首歌给封存起来，等我什么时候能够驾驭住了，我再唱。”
　　“上一期大家也看到了，梅华颖唱的《梨花颂》，说的也是杨贵妃，我们这周在一起排练的时候，我看她对杨贵妃也是情有独钟，所以，我就想把这首歌教给她来唱，没想到她唱的还是真不错，里面的舞蹈是她强烈要求加进去的，中间的笛子和鼓是我弄的，最后完成的效果还不错，我挺满意的！”
　　梅华颖听到裴琰之的鼓励，也是喜笑颜开的说道，“谢谢裴老师的栽培！”
　　李帆在一旁有些发酸的说道，“你这还叫不错啊，而且这种创新其实是非常难得的，可惜我跟陈梅我们俩没有这种改编的本事啊，真是羡慕你们这组的学员啊！”
　　不光是陈梅频频点头，就算是在后面的其他学员们，也是深有所感的点头认同。
　　大家都是年轻人，不像中老年人那么守旧古板，裴琰之的戏腔歌曲出来之后，直接就把年轻人给“俘虏”了，就算是京剧演员，他们平日里也是非常喜欢听音乐的，但是现在的音乐也是有些没什么创新了，裴琰之的戏腔歌曲一出，直接就将流行音乐搅了个翻天覆地，让这些喜欢音乐的年轻人如获至宝。
　　其他两个房间的学员们都是频频交流，流露出了对裴琰之这个团队学员的羡慕嫉妒之情，京剧大家的实力能差多少，都是这个岁数，其实能耐都差不多。
　　三分能耐，六分运气，一分贵人扶持。
　　大部分人其实缺的就是运气，还有极少部分人，得到了贵人扶持，然后就一步登天，成事了！
　　就像马联良先生，出科的时候，能耐是不错，但是那个时候，能耐好的人多了去了，就是因为那些已经成名的大角儿们看出了他能耐好，愿意扶持他一把，所以才让马联良大师少走了很多的弯路，年纪轻轻的时候，就已经名满天下了。
　　这就是运气和贵人扶持，谁敢说那个时候，没有人比马联良更强了，有的是，但是这些人可能因为一些事情就被埋没了，没有机会出头，这都是有的，所以，有能耐的人多了，运气才是你成功的必要因素，而贵人扶持才是你一步登天的必要条件。
　　李帆和陈梅也是对梅华颖表示了一番赞许和鼓励，然后主持人上台，让三位姑娘上台。
　　三人站在一起，张小秋和陈怡都是要比梅华颖大上好几岁的，对于梅华颖，她们也是非常的喜欢，于是把她拉到了两人的中间，三人手拉着手，紧张的看着台上的三位评委。
　　裴琰之也是一脸严肃的说道，“好了，第一轮的三位学员竞演已经完毕，现在观众们的投票都已经结束了，接下来我们要看一看三位姑娘的得票结果，第一名将直接进入十强名单，第二名则是待定，等待下一轮的竞演，而第三名就只好遗憾的离开这个舞台了，赛制非常的残酷，现在就让我们看一下积分的结果，首先，让我们看一下第一位张小秋的得分情况，大家请看大屏幕！”
　　所有人都是紧张的看着大屏幕，陈梅虽然脸上没有表现出什么异样，但是放在桌子上的双手已经不由自主的握在了一起，目光灼灼的看着大屏幕。
　　三个姑娘也是紧张的不行，脸上的表情都已经控制不住了，不住的舔着嘴唇，而且张小秋感觉都快要哭了。
　　在一阵激动人心的鼓声之后，Duang一声，大家都向屏幕上看去，明晃晃的173分，闪闪发光。
　　现场有200位观众，173分，这已经是很高的分数了。
　　张小秋长出了一口气，这个分数，就算是输了也不丢人，怕的就是连及格的分数都到不了，200个人，你连100都拿不到，这就有些难看了。
　　接下来紧张的情绪来到了陈怡的身上，第一场陈怡表现的一般，但是这一场的《数太保》变现的非常亮眼，就算是裴琰之也是赞许了几句，想必她的分数也不会太低了。
　　梅华颖则是感觉到陈怡拉着自己的手掌上全是汗，不由得心中有些好笑。
　　梅华颖的心态非常好，这一次来参加比赛本来就是奔着裴琰之来的，这一下不光进到了裴琰之的这一组，而且还受到了裴琰之的指点，最让她兴奋的是，裴琰之竟然把那首自己最喜欢的《新贵妃醉酒》让自己来演唱，梅华颖觉得洒家这辈子值了！
　　又是一阵激动人心的鼓点之后，陈怡紧张的看向了大屏幕，不由得瞪大了自己的双眼，171分，比张小秋少了两分。
　　在一旁的张小秋顿时就舒了一口气，安全了，这个分数，自己起码也是个待定啊，但是陈怡则是一脸的不安，如果梅华颖的分数超过了自己，那自己就要被淘汰了。
　　张小秋和陈怡都看了一眼站在她们俩中间的梅华颖，只见她一脸无所谓的样子，笑眯眯的样子，就觉得心里一阵的郁闷，人家好像根本不把这个当回事啊，谁叫人家的家世好呢，羡慕都羡慕不来啊！
　　主持人说道，“好，接下来就是激动人心的时刻了，梅华颖的分数究竟是多少呢，决定了今天第一组三位学员的最后的命运，让我们进一段广告之后，回来告诉大家！”
　　“卧槽！”

第二百二十六章 京剧还能这么玩
　　这句话其实也是现场观众的心里话，裤子都脱了，你给我看广告。
　　等到广告结束之后，主持人也不敢再说废话了，直接就宣布，大家来看大屏幕。
　　在激动人心的等待中，鼓点结束，一个闪亮的数字直接闪瞎了所有人的目光。
　　190分。
　　梅华颖最后竟然得到了190分，这个分数是碾压性的，而且这个分数也是让裴琰之眉开眼笑，而让裴琰之高兴的并不是分数的本身，而是现场200位观众，有190人对自己的这次小改革是认同的，下面的观众未必都是自己的粉丝，所以大家未必都会买自己的账，这个成绩是真实的，是代表了大家的意见的分数，所以，裴琰之才会这么高兴！
　　屏幕上，梅华颖的名字在第一名的位置上，后面写着金色的“晋级”二字，而第二名的张小秋的名字后面则是写着白色的“待定”二字，第三名的陈怡的名字后面，则是写着黑色的“淘汰”二字。
　　主持人把话筒交给了满脸沮丧的陈怡的手中，陈怡拿着话筒，张了张嘴，眼中流下了不甘的泪水，抽泣的说道，“对不起，李老师，我辜负你的信任！”
　　李帆则是郑重其事的说道，“陈怡，抬起头来，别哭，这没什么，你已经把你最完美的状态表演出来了，这就已经足够了，你应该笑的，你遇到两个强劲的对手，这是你的一次非常难得的经历，你的表演已经很好了，有一句话你要记住了，对得起观众就好！你觉得你今天的表演对得起观众吗？”
　　陈怡强忍着眼中的泪水，狠狠的点了点头，说道，“当然，这是我这些年表现的最好的一次了，我觉得我已经发挥的很好了！”
　　李帆笑着说道，“那就够了，成绩不重要，重要的是你在这个节目里提高了，你第一期的表现大家都看到了，而这一期的你，跟上一期比起来，就是脱胎换骨的变现，你已经成长了，人最重要的不是跟别人比，而是跟自己比，你只要每天都能够有长进，比你赢别人一百次都有用！”
　　裴琰之在一旁也是说道，“李老师说的没错，陈怡，在这个舞台上，赢了别人不是能耐，赢了自己就好，你这一期的表现已经让我对你刮目相看了，只好你能继续保持这个劲头，我相信，你非常有机会去争一下梅兰方青年艺术奖老生组的冠军！”
　　陈怡听到几位评委的鼓励，也是擦干了眼泪，露出了灿烂的微笑，说道，“多谢三位老师的教诲，我一定会继续努力，不忘初心，也希望能够借裴老师的吉言，能够获奖！”
　　陈怡跟梅华颖和张小秋两人各自拥抱了一下，然后仰首挺胸的离开了舞台。
　　舞台的另一侧有两排精致的沙发，每排五个位置，梅华颖直接就坐到了第一个沙发上，喜滋滋的在上面压了压，感觉挺舒服了！
　　“这丫头，有点得意忘形了！”梅文玖看着电视里正在沙发上感受着的梅华颖，笑骂道。
　　李正素在一旁笑着说道，“她还是个孩子，正是皮的时候，再说了，这个第一名拿的也是很惊险啊，没想到裴琰之的编曲能力真的这么强，虽然这首歌是戏腔歌曲，但是连我听了都觉得非常的佩服。”
　　梅文玖笑着说道，“《贵妃醉酒》是我父亲当年首先演出的，是我们梅派的经典剧目，裴联安当初也是非常喜欢这个作品，于是来家里，跟我父亲探讨了差不多半年的时间，修改整理，才有了他们裴派的《贵妃醉酒》，也成了他们的必演剧目，不过当时裴联安在《贵妃醉酒》之前还加了一个小小的新字，如果你不注意，还真看不出来，哈哈，当时也是引为一段佳话。没想到，现在裴琰之这小子直接就把这首歌给命名为《新贵妃醉酒》，也是听头意思的！”
　　李正素也是第一次听说这个典故，因为《贵妃醉酒》这出戏本来是出自昆曲，虽然是梅兰方大师亲自改编雕琢的，但是最早的出处正是昆曲。
　　裴联安对昆曲的研究颇深，不光是跟随父亲幼年时期学过几年昆曲，长大之后也是拜了几位有名的昆曲大师好好的学习了几年，真正的做到了“文武昆乱不当，唱念做打俱佳”的地步，才成为著名的五大名旦之一。
　　对于《贵妃醉酒》的喜爱，裴联安绝对不在梅兰方之下，毕竟从小的时候就听自己的父亲裴晏之经常的唱，因为这出戏正是金友海他们这一派的代表剧目，不过那个时候唱的是昆曲。
　　后来梅兰方先生把这出戏给整理雕琢，搬上了舞台，结果一炮而红。
　　裴联安作为晚辈，拜见梅兰方大师，将自己对昆曲《贵妃醉酒》的理解跟梅兰方大师探讨了一二，梅兰方大师也是觉得获益匪浅，最后裴联安把《贵妃醉酒》重新整理了一下，用自己裴派的表现方式演绎了出来，也是获得了空前的火爆，于是《贵妃醉酒》这出戏，不光是梅派的经典，同样是裴派的经典！
　　当然，还是要多谢梅大师的慷慨和不藏私。
　　第一组的表演结束之后，现场观众的情绪也是非常的高昂，虽然已经猜到了这一轮的竞演会变得非常的紧张刺激，但是也没有想到会这么的刺激，这种高分数，也是让下面准备出场的第二组的演员感觉到压力山大！
　　张小秋回到了自己那一组的房间里，大家纷纷上来表示了恭喜，因为她跟淘汰的陈怡只是差了两票，就是这两票的差距，一个已经离开，一个还有一线生机。
　　主持人上台，说道，“大家看到了，第一组的竞演就已经这么残酷火爆了，接下来的表演将会更加的精彩，好，下面我们请出下一组的竞演学员，第一个出场的正是裴琰之老师这一组的陈贺，他为大家带来的正是《定军山》的经典选段！请大家掌声欢迎！”
　　李帆和陈梅又是一愣，哎！这一次，难道裴琰之又回归京剧了吗？
　　“江郎才尽！”
　　这四个字忽然就出现在了弹幕上，顿时引来了无数人的攻击和谩骂。
　　“你看都没看呢，就什么狗屁江郎才尽！”
　　“就是，你怎么就确定这肯定就是纯京剧呢！”
　　“我觉得琰之大肯定是要有点新东西的！”
　　“还是戏腔吗？这个本来就是京剧的唱段，用戏腔岂不是班门弄斧吗？”
　　“我有一种感觉，这一段肯定会让我惊掉下巴的，但是我也不知道他会用什么办法！”
　　“说了等于没说！”
　　“好了，都闭嘴吧，听戏！”
　　……
　　裴琰之则是后背轻轻地靠在椅子上，手中的折扇在手中轻轻的拍打着，这一次的表演才是自己真正的第一次对京剧的试探，之前的所谓的戏腔歌曲，都是在边缘试探，这一次，可是真真正正的触碰到了最核心的东西了！
　　陈贺出场，锣鼓家伙，将将将将——
　　陈贺扎着靠，双手提着盔甲的裙边，飞快的来到了舞台中央，一个非常的帅气的亮相，引得台下的观众也是纷纷叫好。
　　这个小伙子才二十三岁，就已经是洛邑京剧院的当家武生了，可见其实力的强悍，当初三个评委同时拍灯，但是陈贺的偶像正是裴琰之，本来他的偶像是展飞，结果展飞被裴琰之轻而易举的打倒了之后，这小子非但没有生气，而且把对展飞的敬佩一股脑的全都放在了裴琰之的身上，而且还是变本加厉。
　　所以，当时他根本没有看另外两个评委的灯，直接就选择了裴琰之的团队，让其他两位老师也是苦笑不已。
　　开场都很正常，锣鼓家伙都没有什么异样，难道裴琰之真的准备让他去唱正儿八经的京剧吗？
　　不光是两位评委这么想，其他的观众也都是有这种疑惑，毕竟裴琰之在上一期慷慨激昂的说了大半天要改革京剧，如果今天他麾下的学员的表演中，并没有大刀阔斧的改革，估计网络上那些早就想要喷裴琰之的那些人就有了素材了，估计现在他们的手指都已经迫不及待了！
　　但是一直到陈贺亮相结束了，还没有什么特别的变化，只见陈贺向前走了两步，这就要开口唱了。
　　就在这时，音乐的风格发生了翻天覆地的变化，不光是台上的评委傻了，台下的观众也傻了，就连电视机和电脑手机前的观众也全都傻了。
　　“京剧还能这么玩？”

第二百二十七章 电音版《定军山》
　　陈贺一副威风凛凛的样子，而他的乐队却不是这一侧的胡琴和锣鼓，而是另一侧的现代乐器，吉他，贝斯，架子鼓，键盘，伴随着忽明忽暗的灯光，给人一种身在迪厅的感觉。
　　下面的观众大多都是年轻人，对这种状态也是太熟悉不过了，不由得激动的伸出自己的手，开始跟着节奏摇摆了起来。
　　“这一封书信来得巧，
　　助我黄忠成功劳。
　　站立在营门三军叫，
　　大小儿郎听根苗：”
　　这一段的唱腔，跟京剧一般无二，但是配合着后面的音乐，则是让人有了一种非常特殊的感觉，好像京剧这么唱，也挺好听的。
　　“头通鼓，战饭造；
　　二通鼓，紧战袍；
　　三通鼓，刀出鞘；
　　四通鼓，把兵交。”
　　这一段，陈贺的身后则是出现了一队合唱团，站在他的身后，跟着他一起和声，这让大家又是耳目一新，这个时候，京剧的乐队也把胡琴和锣鼓都催动了起来，西方乐器和东方乐器相结合在一起，让所有人都觉得这种组合并不突兀，甚至有交相呼应的感觉。
　　配合着两种音乐，再配合着合唱团，竟然给大家带来了一种沙场秋点兵的感觉。
　　台下的观众都嗨了起来，没想到京剧还能这么玩，这算是什么，电音京剧吗？
　　但是在不少人的心中有这么一个疑惑，这还是京剧吗？
　　梅文玖的家中。
　　李正素眉头微蹙，看着电视中“花里胡哨”的表演，虽然心中有些不快，但是并没有说出口。
　　梅文玖则是有些欣赏的看着电视里的这种表演，但是眼中并没有任何的神情。
　　等到陈贺演出完毕，李正素才深深的出了一口气，看着梅文玖，说道，“师父，这，你怎么看？”
　　梅文玖沉吟了片刻，露出了一个意味深长的笑容，说道，“素素，你怎么看呢？”
　　李正素没想到师父把皮球又给踢了回来，不由得脸上露出了一丝苦笑，摇着头说道，“我也不知道，我从来都没有想过京剧还有这种形式！这还是京剧吗？”
　　梅文玖笑着说道，“当年在魔都，金凤凰剧团为了招揽顾客，拍了一出连台本戏，封神榜，台上不光有威亚，还有各种的灯光特效，台上的演员有的也不穿戏服，你觉得这算是京剧吗？”
　　李正素张了张嘴，苦笑着说道，“我当然知道了，结果就是金凤凰剧团声名大噪，虽然没有特别出彩的角儿，但是那几年，没有任何一个剧团能够超过他们，但是，师父，那也算是京剧吗？”
　　梅文玖有些严肃的看着李正素，说道，“素素，我把梅兰方京剧团交给你，让你当了这个团长，但是我不希望你被这个位置给锁住了，我发现这些年，你的艺术并没有太大的突破，是不是因为团长的这个位置牵扯了你的精力太多了！”
　　李正素有些不解，但是还是说道，“师父，京剧团的事务确实很繁忙，但是我从来没有放下练功啊。”
　　梅文玖摇了摇头，说道，“素素啊，我不是这个意思，我对你的期望可不止是这些，你现在的成就离我的想象还相差甚远，而且我发现这几年你的想法有些固化了，艺术没有突破，原地踏步，你现在这个年纪，虽然已经过了巅峰期，但是正是你艺术最成熟的时候，是你最应该有突破的时候了，但是我却没有看到你的进步，素素，说实话，我很失望！”
　　李正素赶紧站起来，一脸愧色的说道，“师父，让您失望了，素素错了！”
　　梅文玖看着自己这位最心爱的徒弟，也是叹了口气，说道，“素素啊，从我父亲开创了梅兰方京剧团之后，到我这一代，也只是守成而已，我已经垂垂老矣，只能将我的经验教训告诉你们，让你们引以为戒，我把希望都寄托到了你的身上，你的天赋，你的努力，都是一时之选，当初我在你的身上，甚至看到了我父亲的影子，所以我才把一腔的心血全都放在了你的身上，希望你能够有所突破，把梅派艺术带到一个高峰处。”
　　“哎！主要还是因为我这身子骨不比从前了，才把京剧团交给了你，让你背负了这个压力，耽误了你这些年的成长，我决定了，素素，从现在开始，你卸任梅兰方京剧团的团长，放下这些担子，回到初心，好好的重新学习，在我有生之年，我再好好的指导指导你，希望你能够有所突破，我也能在九泉之下瞑目了！”
　　李正素眼泪扑簌簌的往下掉着，双手握着梅文玖的手，濡慕的跪坐在他的腿前，将自己的头放在他的膝盖上，小声的说道，“师父，谢谢师父！”
　　李正素感觉自己还像当初那个懵懂无知的小姑娘，见到师父的第一面，一脸濡慕看着这位京剧界的伟人，小声的叫了一声师父。
　　梅文玖用手摸着李正素的头发，好像在摸着当初十多岁的李正素一样，眼中的李正素好像回到了从来，甜甜的叫自己一声师父的样子，让梅文玖也是乐得喜笑颜开的。
　　京城电视台的演播室内。
　　电音版的《定军山》让在场的所有人都是嗨到了极点，可以想象，这首歌肯定会成为各大迪厅的首选歌曲，太燃了，而且还有京剧的内容，让这首歌的身价顿时就倍增，逼格也是高到了天边。
　　李帆和陈梅对视了一眼，他们俩都是三十岁左右的人了，对于音乐平时听的也都是古典音乐，或者是民乐，对于这种电音音乐还真是第一次听，但是这种感觉挺难形容的，内心深处很复杂，作为京剧人，听到京剧和自己看不上的流行音乐相结合，心中就有些芥蒂，但是听了之后又觉得非常的带劲，也无法违逆自己内心对这首歌的喜爱，所以非常的纠结。
　　但是下面的观众可没有这种纠结，一群二十多岁的年轻人，是迪厅的主力军，今天让大家听了一首这么嗨这么燃的电音歌曲，顿时让大家都是有所触动，原来电音音乐不一定非要是英文歌曲，不一定非要是那种没有意义的胡说八道的歌曲，大家心中的殿堂级的京剧，也能够加入电音之后变得如此的动听，这才是最棒的！
　　裴琰之听完这首歌，并没有任何的表情，因为他的心里还是没有底，这是他第一次真真正正的将京剧融入到流行音乐中，虽然里面京剧的唱法没有变，但是加入到了电音之中，也不知道会不会有人真的喜欢。
　　肯定会有卫道士站出来批判自己，但是裴琰之看重的不是那些人，而是现场的200位观众，只要看到等会他们的票数，裴琰之就大概知道这一次的改编是否能够成功。
　　这次的点评，李帆和陈梅也都是小心翼翼，因为他们也看出来了，裴琰之这次是针对京剧界，改编京剧，而且是这么天翻地覆的改编，就是要打破现在京剧界的这种态势，肯定会有不少人会站出来，指责裴琰之不尊重京剧，不尊重规矩，毕竟裴琰之现在的身份是高，但是仇人也不少。
　　李帆和陈梅也就随意的点评了一下，就草草的结束了。
　　台下的陈贺也是知道裴琰之的心思，所以当初裴琰之在询问他意见的时候，他非常明确的表达了，跟着裴琰之走，而且自己可以在第二轮就上场，因为他的作品是最颠覆性的。
　　其他四名京剧演员，裴琰之也给他们弄了一些非常“出格”的京剧歌曲，其中有两人明确表达了自己不适合这么唱，还是希望能够唱正规的京剧。
　　裴琰之也没有强求，而且是非常尽心的研究了他们两个的声音之后，给他们找了两个经典的京剧唱段，非常细心的教导了他们需要掌握的气口，身上方面的细节，也是让两人如获至宝，心中对裴琰之也是充满了愧疚。
　　但是裴琰之笑着说道，“这是你们选择的权利，你们不喜欢就是不喜欢，千万不要强求，这就是自己的路，选择了哪一条路就要坚持的走下去，不要被外物所迷惑，你们愿意坚持传统京剧，我是非常认同的，因为传统必须要有人来继承，我也是在继承了传统京剧的基础上，才选择了创新，如果我没有传统的根基，我就来这些创新，那么我做的一切就都是空中楼阁了！”
　　那两个京剧演员也都是坚定的点了点头，人各有志，不可强求，况且这两个人没有任何的错误。
　　坚持传统，是正道，创新，也是正道，殊途同归而已！

第二百二十八章 第一次见素团
　　接下来，李帆和陈梅两个团队的学员也纷纷登场，唱了两个有板有眼的京剧，表现的特别的稳健。
　　但是观众的心情已经被之前的电音《定军山》给挑起来了，在听这两段的时候，精神还在蹦迪的状态，所以这两段观众给的反应不够热烈。
　　结果分数出来之后，让人大跌眼镜，裴琰之嘴角露出满意的笑容，因为陈贺的分数175分，已经让他可以直接晋级了。
　　而其他两位的分数，一位150分，一位160分，这一场的分数比起第一场来说，差距实在是太大了，其实这才是正常的打分情况，因为不管再好的艺术，也不可能让所有人都喜欢，能够让一大半的人喜欢，就已经很了不起了。
　　第一组就是占了一个首发的便宜，下面的观众对于这个规则还不是很了解，对演员太过于“仁慈”了。
　　其实最难过的并不是那个150分淘汰的，而是第一组的陈怡，她的分数，在这里，已经可以算是待定了，这其实就是运气的问题。
　　接下来，第三轮的竞演，裴琰之这边出场的演员就是那两个坚持传统的演员之一。
　　而这位的表现还不错，虽然最后没有拿到直接晋级的名额，但是也进入了待定区。
　　最失望的应该算是现场的观众了，还以为这次裴琰之的学员会拿出什么更稀奇古怪的唱法呢，没想到这次竟然回归了京剧本身。
　　接下来这组，跟裴琰之就没有关系了，是那其他两组多出来的两个人，裴琰之这一轮选择了轮空！
　　很快，这两个人的竞演也结束了，结果，陈梅的学员直接晋级，而李帆的学员则是惨被淘汰。
　　这一期的节目就告一段落了，最后的结果，四轮竞演，直接晋级的，裴琰之团队有两人，分别是梅华颖和陈贺，陈梅团队进入一人，李帆团队进入一人。
　　这一期最后的这一场，陈梅团队和李帆团队的刺刀见血的pk，也是把整场的气氛提到了最高，虽然没有裴琰之团队的出现，但是这两个团队选择的这两位竟然都是自己团队最强的那个人，火星撞地球。
　　最后的结果也是非常的惨烈，陈梅的学员以一票的优势淘汰了对方，而对面的那人也没有懊悔，两人相拥而笑，英雄惜英雄，这种巅峰的对决，本就是畅快淋漓的，演员一辈子最开心的事情，就是能够跟和自己实力相当的人来一场对决，胜负放在一边，只要双方都全力以赴了，那就足够了。
　　节目结束之后，裴琰之回到家中，看到了自己的微博已经快要爆炸了，无数的人在上面开始了巅峰对决。
　　“裴琰之这个就不是京剧，他在亵渎京剧艺术，京剧界应该把他赶出去，让他去音乐界吧，他不是最喜欢音乐吗，别在京剧圈祸害人了！”
　　“胡说八道，这怎么不是京剧了，京剧难道刚出来的时候，就是现在这个样子吗，清末的时候的京剧是什么样子的，你们听过吗，现在的京剧院也是加入了大量的管弦乐，大型的京剧也是弄的跟音乐剧一样，只要好看好听就足够了！”
　　“裴琰之是什么身份，他才多大岁数，就想要改革京剧，他对传统京剧了解多少，他会唱几出戏，他唱过几出戏，他知道京剧有多少出戏吗？改革京剧，是那些浸淫了京剧一辈子的剧作家和大师们才有资格去做的，你一个小孩子竟然要说改革京剧，简直就是滑天下之大稽，你连颠勺都不会，你说你要做厨神，你配吗？”
　　“真酸，我算是听出来了，都是一群在京剧圈里不上不下的人吧，只有你们这种半桶水的人才会说出这样的话，裴琰之的天赋就不用我来说了，裴琰之虽然没有唱过几出戏，但是从他唱过戏来看，绝对够得上京剧名家的称号，谁说改编京剧的前提就是要会唱很多戏才行，当初那些为各位京剧大师写戏的那些文人墨客，他们听过多少戏，他们会唱多少戏，他们不是照样创造出了那么多传承到今日的作品吗？你们不要把自己不懂不会的东西，想的那么高深，其实在一些天才的眼中，这些东西就是轻而易举的！”
　　“裴琰之就是不配当一个京剧演员！”
　　“我呸，红眼病才不配当京剧演员呢！”
　　“你骂谁？”
　　“谁眼红我骂谁？”
　　……
　　裴琰之看着自己微博上的骚动，也是微微一笑，他早就知道，自己做的这件事肯定会引来非议的，但是这些跳梁小丑的话，裴琰之还是没有放在眼中。
　　不过，已经有一些比较有名气的京剧大家在他们自己的微博上，稍微的点了一下自己，并没有写的太明显，但是在这个时候发话，那就很说明问题了。
　　不过让裴琰之有些欣慰的是，那些真正的京剧大师们却是一字不发，这些人都是在观望的状态，毕竟裴琰之的身份在这放着，下一任的马派掌门人，你现在来评判他，不论是否有理，你都会站在马派的对立面，对他们来说，得不偿失，再者说了，他们现在也看不出来裴琰之现在推出的这个所谓的电音京剧有什么优缺点，所以也不敢冒然的出手。
　　其实这就是裴琰之高明的地方，最开始用几首所谓的戏腔歌曲来探探路，让大家都适应一下，也让京剧界的人也适应一下，温水煮青蛙，等到电音版京剧的出台，这些人虽然心中有些不快，但是有了之前戏腔歌曲的铺垫，他们的情绪也不会有那么大，所以网络上并没有大规模的对裴琰之抵制的声音，倒是《京剧美少年》的剧组受到了不小的非议，不过节目组才不会在意这些声音，越有争议，节目组越高兴，只要不是原则性的问题，他们希望这个争议越大越好！
　　第二天，裴琰之接到了一个让他意想不到的电话。
　　裴琰之第一次来到梅文玖的家中，一个不算太大的别墅，在一个非常幽静的小区里，周围的环境非常的好，在京城的市区里，竟然还有这样一个闹中取静的好地方。
　　裴琰之坐在沙发上，稍微有些局促，因为面前坐着的两个人，都是在京剧界大名鼎鼎的存在。
　　李正素看着有些紧张的裴琰之，全然没有了在电视中那种安然自若的感觉，不由得嘴角一窍，笑着说道，“琰之，我这样叫你，可以吗？”
　　裴琰之赶紧欠了欠身子，笑着说道，“素团客气了，今天算是第一次正式见到素团，果然不愧是梅派第一美女，失敬失敬！”
　　李正素掩口一笑，说道，“你这小子，油嘴滑舌的，难怪咱们小颖儿回来之后对你赞不绝口的！”
　　裴琰之笑着说道，“梅华颖天资聪颖，天赋过人，不管是舞蹈还是唱歌，都是非常的出色，今天毕竟能够成为一代大家！”
　　梅文玖在一旁微微一笑，说道，“琰之啊，别太捧她了，这个丫头，被捧的太高，她就容易得意忘形，在节目里，你还是要好好的鞭策她，有什么不对的地方，有什么不尊敬你的地方，你尽管打，有我呢！”
　　裴琰之赶紧又欠了欠身，在这两人的面前，裴琰之也是不敢坐实了，只坐了半个屁股，后背也不敢去靠沙发，一副拘谨的样子。
　　李正素本来以为裴琰之会是一个年轻气傲的年轻人，毕竟他的身份可是不俗，如果从马派这边算的话，李正素和裴琰之应该是平辈，但是根据裴派这边算的话，李正素比裴琰之要大一辈。
　　很明显，裴琰之这次是作为一个小辈的身份来到了梅家，按照道理来说，裴家和梅家的关系要更近一步，毕竟都是唱旦角的，而且两家的关系确实不错。
　　看到裴琰之一副恭谨的模样，李正素也是暗中点了点头，对于懂礼的人，李正素还是非常喜欢的。
　　梅文玖笑着说道，“今天请你到家里来，就是想要问问你的想法，我和素素也看了那个节目，听说你弄的那个《定军山》还是引来了不少的争议啊！”

第二百二十九章 梅兰方京剧团的约戏
　　裴琰之知道今天来这里就是为了这件事，他微微沉吟了片刻，说道，“玖爷，其实我并不是很在意网络上的那些言论！”
　　梅文玖扫了一眼脸上露出异色的李正素，笑着问道，“哦，怎么说呢？”
　　裴琰之坐直了身子，看着两位梅派的前辈，郑重其事的说道，“我一直以来的目的都很明确，我创作出戏腔歌曲，和我创作出的电音版《定军山》的目的只有一个，让那些从来没有听过京剧的年轻人们，喜欢上京剧，如果我的作品能够让一部分年轻人喜欢上京剧，那么我就不白忙活！”
　　李正素皱了皱眉头，说道，“那么网上现在有很多人都在指责你玷污京剧，你正在毁了京剧，你怎么看呢？”
　　裴琰之哈哈一笑，说道，“素团不要听网上那些人的言论，那都是危言耸听，或者说是唯恐天下不乱，他们的想法其实就是想要抹黑我，我虽然说是马派的传人，身份有些特殊，但是我从来都没有说过我唱的这些是京剧，我从来都没有这么说过吧，我一直以来都是用这种东西来吸引那些不懂京剧，没听过京剧的人的眼球，让他们知道这门艺术！”
　　李正素微微摇了摇头，说道，“你虽然没那么说，但是很多人都会误以为你的那些戏腔歌曲就是京剧，在春晚的舞台上，我也听到过你的那首《关山酒》，当时我就听到了不少的年轻人在窃窃私语，原来京剧这么好听啊！”
　　裴琰之脸上有些赧然，有些不确定的说道，“素团，真的是这样吗，我还真没有注意到这些，因为不管是在微博上，还是在我直播的时候，我都会告诉他们，我唱的是戏腔歌曲，不是京剧，没想到竟然会有这么大的误会，看来网络上的言论并非是空穴来风啊！”
　　李正素微微点头，对于裴琰之的知错认错的态度还是很满意的。
　　李正素说道，“其实现在我发现有不少年轻人开始喜欢京剧了，根据过年这些天各地京剧院开箱之后的报表，比往年的上座率高了不少，而且年轻人的上座率也是有了很大的突破，要知道，过去基本都是三四十岁以上的人才会来听京剧，没想到今年这几天的剧场演出，二十多岁的年轻人的数量有很明显的提高，不得不说，裴琰之，这就是你的功劳啊！”
　　裴琰之对这些没有任何的了解，他也没有想到自己会带动这么多的年轻人去听戏，而且根据素团的话来听，这可不是一省一市的情况，而是整个华夏的京剧市场的变化，这也太夸张了吧！
　　裴琰之也是赶紧小心翼翼的说道，“素团过奖了吧，我不觉得这些会是我的功劳吧，应该是这些年咱们京剧院团的努力吧，这么大的功劳，我可担不起啊！”
　　看着诚惶诚恐的裴琰之，李正素和梅文玖对视一笑，梅文玖轻咳了一声，笑着说道，“小子，是你的功劳，我们也不会给你昧下来，你以为我们都不会调查吗？”
　　李正素笑着说道，“今年京剧市场的异状，大家都已经发现了，所以剧团都会在结束的时候随机的找一些年轻人进行访问，结果大多数年轻人的说法就是听了你的歌，看了你的直播，所以才想到来看一看真正的京剧是个什么样子的！”
　　梅文玖也是接着说道，“是啊，而且最后问他们对于京剧的看法，一大部分人的说法是虽然看不太懂，但是台上演员的精气神和感觉还是不错的，不亚于看了一场电影，以后有机会还会再来的，虽然不知道这是不是客气话，但是老朽听了之后，也是心中振奋的很啊！”
　　裴琰之这个时候脸上才露出了一丝自豪的笑容，没想到自己竟然能够带动这么多的年轻人进入到剧场内听京剧，这就是一次巨大的进步，这就更让裴琰之坚定了自己从乡村包围城市的策略，也就是从其他行业的成功，将观众们引流到京剧的池塘里来。
　　如今京剧的池塘里的水已经有些干涸了，需要从其他的地方引水来，但是大部分京剧演员的做法就是在池塘里继续往下挖，希望能够挖到水。
　　而裴琰之的做法则是从其他的池塘引水过来，用自己的双手捧着水，往京剧的池塘里放，过程中会有不小的损耗，但是只要有水能够进入到池塘里，被池塘留下了，那就是胜利。
　　李正素也是有些欣赏的看着裴琰之，笑着说道，“琰之啊，我其实一直挺看不上你的这种所谓的戏腔歌曲的，认为这个不是正道，但是没想到你的这种方式还是挺有效果的，看来我真是老了，跟不上时代了！”
　　裴琰之赶紧笑着说道，“素团可不老，您可是我们京剧界的不老女神，不知道现在有多少小伙子都把你当成女神呢，不光是梅派的大旗，就连咱们旦角的大旗，也需要您来扛着啊！”
　　李正素噗嗤一笑，真的是艳若桃李，眼眸流转，笑骂道，“你这个小滑头，真是会贫嘴，还什么女神，我都多大岁数了，你要是不说，我都把你是裴派的青衣传人都给忘了！你这小子，真的是让人羡慕啊，你这就是属于祖师爷赏饭的嗓子，过去不是没有你这种生旦都能唱的角儿，不过其实算是瞎胡闹的，我师爷当年也曾经串过老生，不过一年也就一两次！哪有你这种，两门抱，而且都唱的不错，这就太难得了！”
　　梅文玖笑眯眯的看着两人说话，眼中也是有些激动，今年剧场的汇报，年轻人的逐渐增多，虽然不会全部留下，但是只要能够留下一些，这就是添人进口啊！之前的京剧虽然说上场率不错，但是基本都是三十多四十岁以上的人，以中老年为主，年轻人基本没有。
　　现在年轻人也开始走进剧场了，这是一件值得庆祝的大事。
　　李正素看着裴琰之，赞许的说道，“琰之，过年之后，梅兰方京剧团会在京城先演一场汇报演出，有没有兴趣来演一出戏啊？”
　　裴琰之有些激动的说道，“素团，我真的可以吗？”
　　李正素抿嘴一笑，说道，“当然可以了，你的能耐你自己还不清楚吗？”
　　裴琰之非常的激动，梅兰方京剧团，是整个华夏最好的京剧团了，里面的好角儿数不胜数，梅兰方京剧团每年都会有上百场的演出，人才济济，在京城一直会有一个团队，保持在京城的演出任务，还有一只庞大的队伍会在全国各地巡回演出，而且每年还有出国的演出，这在其他的京剧院或者京剧团队，都是可望而不可及的。
　　能够跟着梅兰方京剧团唱一出戏，是华夏很多京剧人的一个梦想，当然也包括了裴琰之。
　　毕竟人家梅兰方京剧团人才济济，很少会邀请其他人到剧团来唱戏，除非是那些艺术家，会来表演一二，年轻演员中，几乎就没有这样的佼佼者会被梅兰方京剧团看上。
　　裴琰之应该是打破了这个记录吧，二十岁的年纪，被邀请到梅兰方京剧团表演，这让裴琰之兴奋异常。
　　裴琰之站起身来，恭敬的冲着梅文玖和李正素鞠了一躬，说道，“承蒙错爱，琰之深感荣幸！”
　　梅文玖笑着说道，“行了，弄的这么正式干什么，这些天网络上的那些话你不用管他们，京城京剧院会很快发出一个声明，会把你的这次功劳公布出来，这是一件大好事，虽然不会给你带来什么，起码会让那些说三道四的人闭上他们的嘴，一个个成天不干正事，就知道挑拨离间，哼，要是放在我年轻的时候，我就把他们一个个的全都赶出去！”
　　玖爷一怒，就连李正素也是赶紧站起身来，低头无语。
　　裴琰之看着不怒自威的梅文玖，心中也是敬佩不已，这位可尊可敬的老人，一辈子都为了京剧献出了自己的全部心血，最恨的就是有人想要破坏京剧界这次来之不易的好局面！

八月总结
　　一号上架，200均订起步，直接扑到姥姥家了，本来想切了，但是毕竟是第一本签约的书，还是想要有始有终。
　　一个月更新了28万字，也算得上勤勉了，到了现在430的均订，感觉还有救！
　　下个月，如果没有意外的话，一天两更，还是八千字，最少24万字奉上，希望喜欢的大佬们继续订阅。
　　这个月，挺不容易的！

第二百三十章 这出戏，马联良都很少唱，你行吗
　　国家京剧院的官网上，发布了一组数据，是来自全国所有京剧院开箱之后前三天的剧场数据。
　　一般这种数据，每年的开箱之后都是上座率非常好的，也没有什么需要公布的，只是发一份鼓励的告示也就是了。
　　但是今天，官网上不光公布上座率，更是公布了各个年龄段的上座率，而且跟这几年每年的数据做了一下比较。
　　普通老百姓也不知道这里有什么玄机，并不觉得有什么稀奇的，只是觉得这次京剧院的工作做的很细致。
　　但是曲艺界的大部分人都已经知道了这里面年轻人比例的大增代表着什么，京剧界的有识之士也是倍感兴奋，其他戏曲门类的演员们也都是羡慕不已。
　　如今，大部分的戏曲都已经有了或多或少的衰败迹象，但是大家的症结都在于年轻人不喜欢戏曲了。
　　没想到今年京剧竟然会异军突起，年轻人的上座率竟然也上来了，而且三天时间的年轻人还有微微上涨的趋势。
　　不过三天的时间说明不了太大的问题，还是需要看得长远一点，但是这已经是一个非常好的苗头了。
　　公告的下方，京剧院公布了今年的任务，每月一次的大型京剧演出，全都是重量级的演员挑班，可以让京城的老百姓过足戏瘾。
　　最后一条就是今年十一前夕，将会上映已经编排完成的新戏《赤伶》，还把裴琰之的名字写在了上面，非常的醒目。
　　明眼人一下就能看出，这就是京剧院在造势，造裴琰之的势，也只有京剧界的人才知道，这是京剧院对裴琰之的感谢，感谢他为京剧带来了新鲜的血液。
　　虽然并不是所有人都对裴琰之另眼相看，但是现在这种时期，裴琰之的做法为京剧界带来了转机，所有吃这碗饭的人都要承他的情，你就算再不喜欢他，也不能在这种时候站出来诋毁他，否则，这人就会受到整个京剧界的唾弃。
　　于是，这一段时间，那些在网络上对裴琰之指手画脚的人少了许多，剩下的都是一些观众，毕竟没有任何人会被所有人都喜欢的，有一些黑粉也是理所当然的。
　　裴琰之才不会在意网络上对自己评价，对自己好的评价看看，让自己心情愉快一下，对自己不好的评价也看看，然后就当是在说别人，乐呵乐呵就好，只要自己的心态放平衡，自己知道自己是谁，自己的本事如何，就不会被外物所影响。
　　这些日，裴琰之每天都会到梅兰方大舞台来排戏，这是梅兰方京剧团开箱的第一出戏，这就是人家的底气，每次的开箱都放在了正月十五，毕竟京剧团的演员们一年到头来都没有太多的休息时间，正好趁着过年的时候，让大家稍微轻松一下。
　　但也只是稍微轻松一下，这一出开箱戏，更要重视，所以，大部分的演员全都来了。
　　在得知今年的开箱戏，竟然请来了炙手可热的裴琰之，大家的表情都是神色各异，有些人对裴琰之笑脸相迎，有的人对裴琰之冷眼旁观，也有的人对裴琰之漠不关心，这里的演员，每一个拿出来，都能到任何一个京剧院成为当家的角儿，所以对于裴琰之的身份并没有看得太重。
　　裴琰之虽然辈分不少，但是在这些老油条的眼中，京剧界还是要靠真本事的，除非是马派的传人，其他的流派和行当，可不会把你一个小孩子放在眼里，毕竟，如果韩平正收了一个奶娃子当徒弟，莫非整个京剧圈都要跪在那个奶娃子的面前吗。
　　说到底，还是裴琰之没有在正式的场合表演过，所有的名气也都不是来自于京剧方面，想让这些人另眼相看，打铁还需自身硬啊！
　　但是裴琰之来了之后，还是非常客气得跟各位前辈和同行们问好，道辛苦，虽然大家心思各异，但是面上的工作还是要有的！
　　李正素在一旁看着裴琰之，心中暗暗的点头，自己的团队里都是什么人，自己太清楚了，自己也是靠着师父的余威震慑着他们，才能勉强的把这个庞大的京剧团给捏合到了一起，要知道，这里有不少人的身份都是自己的师叔，艺术方面自然不必说，但是那个派头是真的大，也只有自己的师父能够压他们一头。
　　不过李正素也是心中一松，因为她已经不是京剧团的团长了，这出戏演完之后，自己就要卸任梅兰方京剧团团长一职，准备跟着师父继续深造，这么多年，自己确实有些感觉力不从心，身为一个女人，更加的感觉到心力交瘁。
　　师父把京剧团交给了自己，自己也只是能够勉强维持现状，并没有任何的发展空间。
　　李正素觉得自己的压力很大，唱戏的时候总觉得紧绷绷的，也没有了年轻时候的从容，生怕自己在台上出现任何的纰漏。
　　梅兰方京剧团团长的位置，对李正素来说，竟然成了一个大大的枷锁。
　　这也是让梅文玖没有想到的，这些年来，梅文玖也是看在眼里，急在心里，但是没有一个好的时机，梅文玖也是不敢点破，生怕李正素看不穿，心里有波动，也是希望李正素能够亲自调整自己的心态，自己走出来。
　　梅文玖今年是真的不敢再等下去了，主要就是自己的身体每况愈下，自己也不清楚自己能再活多长时间，时日无多之下，梅文玖只能亲自叫停李正素，让她回归当年的常态，跟随自己，主要还是调整心态，毕竟李正素的艺术已经到了一个瓶颈，自己也没有可以教给她的了。
　　只要打破了这个瓶颈，李正素的绝对可以成为梅派的真正的旗手，甚至可以创立一个新梅派，成为开宗立派的艺术家，这都不是没有可能的。
　　裴琰之来了之后，李正素跟他说道，“这开箱第一出戏，就要选一个热闹的戏，今年我们准备上正本的《龙凤阁》！”
　　裴琰之一愣，问道，“全本的《大探二》？”
　　李正素点点头，说道，“没错，我的李艳妃，你的兵部侍郎杨波，孟先生的定国公徐延昭。”
　　裴琰之本来以为自己来了，就是演一个普通的角儿，没想到竟然让自己担此重任，不由得有些激动的问道，“这个合适吗？”
　　李正素微微一笑，说道，“有什么不合适的，不过我还从来没有听过你们马派的《大探二》，不知道你能不能应的下来啊！”
　　裴琰之面色一整，说道，“素团放心，裴琰之定然应承的下来，谢谢素团的信任了！”
　　李正素叹了口气，说道，“行了，以后也别叫素团了，我现在已经不是京剧团的团长了！”
　　裴琰之嘻嘻一笑，说道，“素团客气了，就算您不是团长了，也是大家伙心中永远的素团！”
　　李正素闻言也是掩口一笑，笑骂道，“小滑头，一点都不像马派的君子，行了，好好准备准备吧！”
　　裴琰之看着李正素的背影，心中也是有些激动。
　　《龙凤阁》，这出戏说出来，可能有些资深的戏迷都可能不知道是哪一出戏，但是一说这出戏的三个折子戏，估计就算是没看过的人，也听说过。
　　《大保国》《探皇陵》《二进宫》，俗称大探二，《龙凤阁》就是由这三出戏组成。
　　说的是，讲述的是明穆宗朱载垕死后，太子年幼，李艳妃垂帘听政。太师李良、利用太子年幼、欲夺大权。定国公徐延昭、兵部侍郎杨波极力反对，并与皇娘李艳纪发生争执。杨波调来军队保住皇陵，并第二次进宫，说服皇娘李艳纪，李艳纪也已识破了李良的阴谋，并恳请徐、杨保护大明的江山。
　　这出戏的主角就是正旦李艳妃，须生兵部侍郎杨波，花脸定国公徐延昭，这是三位主角，听得就是这三位的唱工戏。
　　李正素刚才说的马派很少唱这出戏，所以问裴琰之能不能应下来，裴琰之也是点头应允，
　　当年马联良大师肯定是唱过《龙凤阁》的，但是并没有留下任何的资料，由于马派的风格，跟这出戏也算是格格不入，所以马派的传人也很少去动这出戏。
　　不过，裴琰之则是雄心勃勃的，想要尝试一下，这出连马联良大师都不愿意唱的戏，到底能有多难。
　　这出戏是纯粹的唱工戏，也就是说，基本就是站在那里，纯粹的唱，没有太多的身上和做派，纯粹靠唱工。
　　裴琰之对于这出戏其实也不陌生，不过当初唱的时候，他应的是李艳妃这个正旦的角色，对于其他两个角色的戏也都清楚，这出戏最难的应该就是李艳妃这个正旦了，唱工一定要好，彩头都在她的身上，当年民国时期，裴晏之的双庆班也曾经唱过这出戏，非常的卖座。
　　其实对于裴琰之来说，他应该不算是马派的真正传人，他的老生的本事全都来自于系统，所以他的身上并没有马派的那种特有的风格，可以说是戏路很宽，兵部侍郎杨波这个角色，裴琰之应下来，没有任何的问题。
　　假期过得真快，正月十五很快的就到了。
　　期间裴琰之还去录制了一次《京剧美少年》，他团队中的两位演员，分别演出了国乐版的《甘露寺》的选段“劝千岁杀字休出口”和电音版的《穆桂英挂帅》的选段“猛听得金鼓响画角声震”。
　　《甘露寺》这一段悠悠扬扬，因为那个演员是严派的传人，所以裴琰之根据严派的唱腔风格，使用了古筝，横笛，箜篌等国乐，谱出了一曲新式《甘露寺》，让台下的观众听得也是非常的满意。
　　接下来第四组的小姑娘，学的正是梅派青衣，一曲电音版的《穆桂英挂帅》选段，也是让台下的观众听得又嗨了起来。
　　非常顺利的，这两组都是裴琰之团队的人直接晋级，而另外两组则是一组一个待定。
　　最后一场，裴琰之团队出场的是那个坚持传统的年轻人，不过裴琰之用了三天的时间，尽力的帮助他改掉唱腔中的缺点，让他自己都感觉有一种脱胎换骨的感觉，不过由于观众们对于他们团队的超高的期待，就算他已经发挥的非常好了，但是最终也是非常遗憾的以一票之差，直接被淘汰了。
　　结束之后，他来到裴琰之的面前，有些惭愧的说道，“虽然失败了，但是我不后悔，就算让我再选择一次的话，我还是会选择传统京剧，也许这就是我骨子里的坚持吧，但是还是要谢谢您，对我这些日子的教导，让我受用终身，请受我一拜！”
　　说着，他深深的弯下了腰，冲着裴琰之行了半师之礼，承认了裴琰之可是算是自己的师父了，毕竟他清楚裴琰之的身份，他就散想要拜裴琰之为师，基本都是不可能的，所以半师之礼，为两人留下一段香火情，也就是了。
　　弄完了综艺的拍摄，裴琰之将自己全身心都投入到了梅兰方京剧团的首演上，而下一期的《京剧美少年》则是那些待定选手的PK战，而裴琰之的团队，四个直接晋级，一个待定，一个淘汰，待定的那个裴琰之用了一天的时间指点了一下他。
　　正月十五的早上，裴琰之来到了京城机场，前来接机。
　　裴琰之看到韩采薇之后，脸上露出了幸福的笑容，小半个月没见了，真是非常的挂念，每天只能打电话来解自己的相思之情。
　　不过裴琰之跟韩采薇两人都是老老实实的，因为旁边走着的正是韩采薇的爸爸妈妈。
　　裴琰之在到了韩家之后，掏出来三张门票，说道，“今天晚上是我在梅兰方大剧院的首演，希望韩叔叔和阿姨能够前来观看！”
　　韩采薇伸手接了过来，笑着说道，“咦，全都是VIP座位，你这么有排面吗？这是他们赠送的吗？”
　　裴琰之笑着说道，“怎么可能，梅兰方京剧团的表演座无虚席，就算是素团手里也没有票，因为梅兰方大师当年曾经做过表态，就算是自己的家人来听自己的戏，都要买票，绝不送票，这是他们剧团的铁律，我可没有这么大的面子，能让人家为我破例，这是我提前花钱买的！”
　　韩桐光笑着说道，“琰之现在越来越好了，就连梅兰方京剧团都邀请你了，对了，今天晚上的剧目是什么啊？”
　　“大探二，我的杨波！”裴琰之笑着说道。

第二百三十一章 开戏了
　　正月十五的月亮还是那么的圆。
　　今天的平安大道人声鼎沸，梅兰方大剧院的门外挤满了人，有不少人都是手里高举着钱问谁手里有多余的票，这个时候，就算是黄牛的手里都没有票了。
　　韩平正带着韩采薇三人，遇到了正好准备入场的裴景祺和高峰两家人，这可是裴琰之正儿八经的第一次在大舞台上的表演，之前在德正社的三庆园那种表演其实就属于闹着玩，除了裴琰之和于德刚之外，大多数都是德正社的演员客串的，业余的很。
　　这次可不一样，梅兰方京剧团，华夏最顶尖的京剧剧团，而且还在著名的梅兰方大剧院中上演，就算是裴琰之这种上辈子经历过大风大浪的人，也是感觉到心脏砰砰的直跳。
　　在排练的时候，裴琰之跟在场的一些老生演员产生了一些不一样的看法，就是因为杨波所穿的这身官服。
　　因为之前很多唱杨波的老生演员，在唱后面二进宫的时候穿的都是一件绿色的蟒袍。
　　而裴琰之则有不同的看法，从唐朝时期，华夏的官服的颜色开始有了定式，三品以上紫袍，佩金鱼袋；五品以上绯袍，佩银鱼袋；六品以下绿袍，无鱼袋。
　　在明朝的时候，官服的颜色有了一些改变，因为杨波的官职是兵部侍郎，这是从二品的官职，而明朝的官服是有规矩的，一至四品绯色，五至七品青色，八、九品绿色。
　　所以不管在什么年代，绿袍子都是低等官员官服的颜色，一个堂堂的兵部侍郎，这件绿色的官服是不是显得有些突兀。
　　那些梅兰方京剧团的老生演员也是有些发愣，从清末到现在，唱了100多年的大探二，还从来没有人在杨波的官服颜色上较真过，但是裴琰之有理有据的说法，让这些人虽然有心驳斥，但是也找不到驳斥的理由，只能色厉内荏的用大家都是这么演的来回应。
　　就连李正素都没有想到，裴琰之会找出这么一个不是问题的问题，但是李正素非常欣赏裴琰之的这股子较真的劲头，敢于提出自己的意见，而且有理有据，李正素稍微沉吟了片刻，就答应了裴琰之要求更换蟒袍的说法。
　　看着裴琰之的背影，李正素也是微微的颔首，这种事情，李正素大可以一句话就回绝了裴琰之，毕竟从有京剧到现在，二进宫中的杨波大多穿的都是绿色的蟒袍，大家也从来都没有质疑过，而自己如果还是当初那个京剧团的团长，估计自己有很大的可能会维持稳定，选择继续使用绿色的蟒袍，但是现在自己已经不是团长了，身上的枷锁消失了，所以自己才敢这么做主，让裴琰之更换蟒袍。
　　这种事其实可大可小，因为京剧中的惯性是非常可怕的，尤其这是梅兰方京剧团，这里是梅兰方大戏院，这里的观众全都是懂戏的老观众了，有一点异常的表现都会被他们看的清清楚楚的，所以这件事虽然看起来是小事，但是也许真的不是一件小事！
　　裴琰之曾经因为这件事回去专门问过自己的师父韩平正，韩平正沉吟了片刻说道，“京剧，没有一定之规，如果你觉得不对，你就去改正，如果有人提出异议，你就用表现来征服他们，只要你的表现足以让他们忘了你穿的蟒袍跟他们记忆中的有偏差，但是在你征服他们之后，你的这件红蟒袍，说不定会成为他们眼中的正宗也说不定呢！”
　　……
　　晚上8点，梅兰方大戏院正式开戏。
　　锣鼓家伙崔动起来，台下的观众也都是纷纷安静了下来。
　　开戏了！
　　李正素从上场门出场，淡定的脚步，作为一名正旦，脚步沉稳，眼神坚定，面容不怒自威，好一副女王的风范。
　　后面跟着两名手持黄罗伞的宫女，两名手持灯笼的宫女，亦步亦趋的跟在李正素的身后，两名大太监带着四名小太监也是先行出场，站在一旁。
　　李正素来到了九龙口，面朝观众，用她独特的嗓音半唱半白的说道，“珠帘高卷金钩挂，黄罗伞罩定哀家。”
　　唱完这句之后，李正素淡定异常的回身，然后慢慢的走到了龙书案的后面，安然就座，这几步，可是非常的讲究的，毕竟李正素饰演的李艳妃可是正旦，是皇娘李艳妃，气势和气质都是一时之选，不能有丝毫的轻佻和不稳重。
　　裴琰之在台口的地方看着李正素的表现，也是不由得暗暗点头，这就是大家的风范，自己当初饰演的李艳妃可没有这么稳重和淡定，这就看出火候的差距了。
　　李正素坐在龙书案之后，开口念道，“老王宴驾命归西，满朝文武整华夷。多亏众卿来扶助，保定哀家立帝基。”
　　李正素定了一下，继续白道，“哀家，李艳妃。老王宴驾，太子年幼。多亏众卿，保定哀家已登大宝。今当早朝。内侍！”
　　旁边的大太监赶紧应声，“有！”
　　“传旨朝房文武：有本早奏，无本卷帘退班。”
　　大太监一挥手中的拂尘，口中白道，“遵旨。国太有旨：有本早奏，无本卷帘退班哪！”
　　只听得上场门出传来一声门帘内白，“李良有本启奏。”
　　说着，一位画着白色脸谱的演员，端着自己的玉带，一步一摇的走了出来，到了九龙口的位置，单手托了一下自己的黑色满髯，微微一推，来了一个亮相，下面的观众也都是纷纷鼓掌。
　　“全凭不烂舌，打动女王心。”
　　这位正是太师李良，也就是李艳妃的父亲，当朝国丈，不过看他的脸谱就能看出来，这位肯定不是什么好人。
　　李良一甩衣袖，拿着手中的笏板，来到李艳妃的面前，微微躬身，口中白道，“臣，李良见驾，国太千岁！”
　　李艳妃赐座，李良安坐在绣墩上。
　　接下来，就是李良诓骗李艳妃，说现如今如果让各国来人看到我国是女王当政，说不得回去之后就会起了反心，前来征伐，所以，不如将王位让给一个亲近之人，等到小皇上长大之后，再让他原业归宗。
　　李艳妃也是糊涂，言道，这里有什么跟我亲厚之人，至亲不过你我父女，那我就把王位让与你好了。
　　李良让李艳妃立下文约，省得满朝文武不服。
　　李艳妃果然立下文约，但是需要满朝文武签字画押才好，于是赐给李良尚方宝剑，让他去让满朝文武画押。
　　结果，李良先来到了文班这里，用尚方宝剑逼得大家纷纷画押，不过只有兵部侍郎杨波不画。
　　李良又来到了王侯的面前，用尚方宝剑逼得大家也是纷纷画押，唯独只有定国王徐延昭不画。
　　上台之后，李良禀报了徐杨二位拒不画押，李艳妃也是心中微怒，唤上了徐杨二位上殿问话。
　　饰演徐延昭的孟广路先生拿着自己的御赐铜锤，抬脚就上台去了。
　　一声震耳欲聋的“领旨”，也是让台下的观众们纷纷的鼓掌叫好。
　　裴琰之也是不由得点头，孟先生这声音，真是中气十足，不愧是花脸第一人。
　　孟广路上场之后，站立在台口处，手中的拿着御赐铜锤，迈着方步，一步一步的来到了九龙口，一抖水袖，露出自己的手来，轻轻抬起，开口唱道，
　　“徐延昭出朝房气冲牛斗，尊一声两班中文武公侯：先王爷晏了驾太子年幼，龙国太将江山要让奸谋。不服者随老夫上殿面奏，龙国太降下罪老夫保留。在午门喊得我口干舌锈，”
　　这时，身后传来了一个清朗的声音，“千岁慢走！”
　　孟广路微微回首，眼中带着几分疑惑和思索，张口问道，“答话者哪部的官？”
　　“兵部杨波！”
　　孟广路微微颔首，唱道，“快上龙楼！”
　　孟广路唱完之后，一抖袍袖，侧身看着李艳妃，背对着上场门站好。
　　裴琰之则是在一阵鼓板声中，快步走上台来，单手提着自己的蟒袍下摆，走到了九龙口处，来了一个非常帅气的亮相。
　　今天来的观众大多都知道了裴琰之被邀请来梅兰方京剧团唱戏，而且也知道了他要饰演杨波这个角色，不过有不少人不是很看好他，毕竟这出戏是唱工戏，虽然说裴琰之的唱功不错，但是那只是在一段戏里的表现而已，除了在德正社，还真没有人看过裴琰之的全本戏。
　　全本戏和折子戏那可是天差地别的差距，有人在唱经典唱段的时候，表现的不亚于艺术家大师的水准，但是只要上台来唱个全本戏，立马就原形毕露，因为他们平时就联系那么几段唱段，打磨的非常好，但是全本戏那是要真功夫的。
　　今天算是裴晏之正儿八经的第一出全本戏，而且还是这么重要的场合。
　　下面的观众都是梅兰方京剧团的老戏迷了，但是也有不少问讯而来的裴琰之的戏迷，或者说是歌迷，所以，大家对出场的裴琰之也是报以了热烈的掌声和叫好声，比李正素和孟广路得到的叫好声还要多。
　　裴琰之在上台之前，心中还是略有忐忑，毕竟这出戏的意义重大，但是等到自己上场之后，快步走到九龙口，一个亮相，得到了这么热烈的叫好声和掌声，顿时，心中所有的顾虑全都一扫而空。
　　裴琰之单手夹着笏板，扶着腰中的玉带，抖了抖自己的袍袖，开口唱道，
　　“正在朝房把本修，忽听国太让龙楼。本当上楼把本奏，怎奈我官卑职小不敢出头。”
　　裴琰之喊了一声，“见过千岁！”
　　孟广路扭过头来，看到裴琰之，不解的问道，“大人慌慌张张与哪家王侯治气？”
　　裴琰之白道，“学生正在朝房表本，国太将江山要让李良执掌。千岁可曾画押？”
　　孟广路微微摆手，白道，“老夫岂肯画押，大人可曾画押？”
　　裴琰之笑着白道，“学生怎能与那奸贼同党。”
　　“既然不曾画押，就该上殿面奏。”
　　“本当上殿面奏，怎乃我官卑职小，不敢出头。”
　　“只要你忠心为国，讲什么官大官小。老夫保你满门无事。”
　　“千岁保学生满门无事，拚着一腔热血洒落金阶，也要与那奸贼顶上几本！”
　　“大人请！”
　　“千岁请！”
　　两人纷纷叫板，胡琴应声而响。
　　孟广路唱道，“都只为龙国太江山要让，”
　　裴琰之跟着唱道，“我朝中出谗臣要夺家邦。”
　　“站立在午门用目观望，”
　　“那一旁坐的是谋朝篡位奸贼李良。”
　　“那李良怀抱着朱红宝剑，贼哪有那帝王爷之相！”
　　“老王爷赐铜锤，上打昏君，下打谗臣，压定了满朝文武，哪一个不尊？你本是开国的忠良！”
　　孟广路和裴琰之也是对视一眼，两人同时哈哈大笑了起来。
　　这一声笑，也有剧情中的笑，两人作为忠肝义胆的重臣，不畏艰险，敢于上殿喝骂奸贼，也是心中无私无弊。
　　这一声笑，也有两人感觉对方真的都是高手，合作起来非常的舒服，孟广路作为华夏第一丘派花脸，合作过的老生无计其数，但是裴琰之绝对可以排到前三的行列，可见孟广路对裴琰之的欣赏之情。
　　两人结伴上殿，但是遇到了李良想要阻拦裴琰之。
　　孟广路冷哼了一声，怒视李良，李良也是只好低头退下。
　　到了殿上，孟广路微微拱手，唱道，“九龙口前参王驾，”
　　裴琰之跟着唱道，“臣愿国太福寿安康。”
　　李正素淡淡的唱道，“九龙口内传旨意，徐、杨二家且平身。”
　　孟广路手中的铜锤微微点了三下，口中唱道，“铜锤三点谢国太，”
　　裴琰之则是唱道，“四起八拜谢皇娘！”
　　李正素唱道，“内侍臣看过金交椅，”
　　旁边的太监搬过两把椅子，左右各放了一把。
　　孟广路和裴琰之同时唱道，“大明江山共作商量。”
　　唱完之后，两人同时入座。
　　接下来的剧情就是两人规劝李艳妃，但是李艳妃凤心已定，根本就听不进去两人的劝说，而且还把两人当做了想要撺掇江山的反贼一般看待。
　　裴琰之的兵部侍郎身份虽然不高，但是仗着有定国王的护佑，在殿中大骂李良，将其比作王莽和朱温，全都是谋朝篡位的大奸贼。
　　李良虽然恼怒，但是有定国王在场，他也不敢过分，只好辩解到自己是为了大明江山考虑。
　　但是李艳妃偏帮太师李良，弄的两人没有办法，最后杨波给徐延昭出了一个主意。
　　“龙国太与奸贼做了主，杨波奏本一场空。回头便把千岁请，倚老卖老撒撒疯！”裴琰之唱道。
　　孟广路摇头白道，“老夫年迈，难以撒疯。”
　　“千岁！有道是虎老雄心在。可以打得这奸贼。”
　　孟广路凑近裴琰之，问道，“打得的？”
　　裴琰之点了点头，白道，“打得的！”
　　只见孟广路大喝一声，“闪开了！”

第二百三十二章 在场上偷袭别人的裴琰之（求月票，求推荐，求打赏）
　　孟广路一捋自己的髯口，大声唱道，“蛟龙正在沙滩困，忽听春雷响一声。上前抓住袍和带，”
　　说着，孟广路就走到了太师李良的身边，一把手就将其的袍带抓住，怒目而视，吓得那太师李良也是连声白道，“额，徐千岁，你这是？”
　　孟广路手中的御赐铜锤举在手中，唱道，“金殿之上我要打谗臣！”
　　唱完，手中的铜锤就向太师李良的身上砸去，拉着李良也是在台上转了一圈，连打了三锤子。
　　打的李良的嘴里直叫唤，“徐千岁，饶了老夫吧！”
　　裴琰之也是不甘示弱，走上前，趁着两人背对着舞台，偷偷摸摸的用手中的笏板，在李良的头上狠狠的来了一下。
　　等两人扭过头来的时候，裴琰之赶紧回到自己的原位，好像什么事都没有发生过一样。
　　“哈哈哈，有意思，裴琰之这一下偷袭真是精彩，萌萌哒！”
　　“打完就跑，真刺激！”
　　“刚才我分明看到了裴琰之露出了得意的模样，一看就是个老银币了！”
　　“回手掏，鬼刀一开看不见，走位走位，手里笏板！哈哈哈！”
　　台下的观众们也是笑的前仰后合，主要是刚才裴琰之的这一下真的太精髓了，一副偷偷摸摸的样子打完之后，还装作若无其事的模样，好像刚才打人的不是他一样，果然是老银币了！
　　看到徐杨二位在金殿之上竟然如此嚣张，连自己的老爸都敢打，这李艳妃可不干了。
　　李正素俏脸愠怒，用手点指徐杨二人，张口唱道，“徐、杨作事忒欺情，敢在金殿你打皇亲。”
　　孟广路毫不退缩，手上也没有松开李良的袍带，拿着御赐铜锤，唱道，“皇亲国戚我不敢打，我打的是谋朝篡位的狗奸臣！”
　　这句话唱完，孟广路又拉着李良转了一圈，手中的铜锤朝着他的头上打去，打的李良也是哇哇直叫，求饶不叠，而李正素则是以袖遮面，不忍看到父亲被打的样子，毕竟那定国王手中的御赐铜锤上可打君，下可打臣，先王御赐的铜锤，谁敢上前阻挡。
　　趁着两人再次背对舞台之时，裴琰之又一次神出鬼没的来到了李良的身后，这一次，裴琰之觉得用笏板打已经不解恨了，口中说道，“千岁，使不得啊，小心打坏了啊！”
　　口中虽然是这么说，但是裴琰之一点都不含糊，上去冲着李良的屁股就是一脚，踹得李良也是一个趔趄。
　　踹完这一脚，裴琰之飞快的回到自己的位置上，鼻观口，口问心，一副刚才发生了什么事，我一概不知的样子。
　　下面的观众都要笑翻天了，平时大家也都看过这出戏，这里杨波的表现也是如此，先是偷打一笏板，然后偷偷的踹一脚，平日里大家就是莞尔一笑，但是今天，裴琰之的表现则是让在座的大部分人都是狂笑不止。
　　李正素瞥了裴琰之一眼，心中暗道，这就是人缘啊。
　　演员最重要的就是人缘了，尤其是戏曲类的艺术，如果下面的观众认可你了，就算你今天崩瓜掉字，嗓音失润，大家也会有个原谅，如果你表现的好，那么下面的掌声就不会停，这是最难得的东西了。
　　李良被徐杨二位已经收拾的非常狼狈了，李艳妃实在是看不下去了，张口唱道，“手摸胸膛想一想，他是哀家的什么人？”
　　孟广路手扯着李良的袍带，让他不能走动，口中不屑的唱道，“太师爷不过是娘娘的父，大不该三番两次谋乾坤！”
　　唱完之后，孟广路拿起手中的铜锤狠狠的向着太师李良的腰间来了一下。
　　痛得李良也是鬼哭狼嚎的叫道，“哎呦，打坏了啊！”
　　太师李良不住的弯着腰，显得一副非常狼狈的模样。
　　李正素凤颜微怒，看着孟广路的后背，张口唱道，“江山虽不是太师挣，论功劳也要坐几春。”
　　听到这话，孟广利一抖袍袖，将李良推了出去，李良也是赶紧退后，远离这个惹不起的老家伙。
　　孟广路扭头看向裴琰之，开口唱道，“杨大人看过功劳簿，”
　　裴琰之微微躬身，然后扭头冲着上场门走去，到了台口的位置，从小太监的手中拿过一卷功劳簿。
　　“功劳簿在此！”裴琰之白道。
　　孟广路点手问之，“看那功劳簿上可有这奸贼的名字么？”
　　李良在一旁听到这话，赶紧走上前来，一脸恬不知耻的指着功劳簿言道，“诺，诺，诺，这头一章就是老夫的名字啊！”
　　孟广路看着不要脸的李良，呸的一口唾沫就吐到了他的脸上，裴琰之也是跟着一声呸送给了李良。
　　李良也是只好掩面而退，羞愧难当。
　　裴琰之拿着功劳簿到了台口处，李良则是从下场门羞愧离开。
　　孟广路紧握手中的铜锤，向前走了两个方步，开口唱道，“功劳簿无有国太令尊。”
　　李正素张嘴唱道，“江山本是老王挣，并无有徐、杨半毫分。”
　　“江山本是老王挣，也有徐、杨八九分。”
　　“莫不是老王爷封你的官职大，不把我女王放在心？”
　　“官大官小是我的功劳挣，并非是龙国太你恩赐与老臣！”
　　这句话彻底热闹了李艳妃，只见李正素凤目圆睁，伸手点指孟广路，口中唱道，“唗！地欺天来草不发，”
　　这一段的变奏是西皮快板，两人的节奏一下就变得紧凑了起来，你一句我一句的好不痛快！
　　“天欺地来苗不生。”
　　“臣欺君来就该斩，”
　　“君欺臣来不太平。”
　　“弟欺兄来家不顺，”
　　“兄欺弟来把家分。”
　　“子欺父来雷殛顶，”
　　“父欺子来逃出门。”
　　“我家江山由着我，”
　　“半由天子半由臣。”
　　“莫非江山你要坐？”
　　“徐、杨不做篡位的臣。”
　　“要让要让偏要让，”
　　“不能不能万不能！”
　　唱道这里，李正素被孟广路挤兑的受不了，于是伸手拿起了龙书案上的金镶玉玺，口中唱道，“金镶玉玺朝下打，”
　　这个时候，裴琰之也是悄悄的走了上台。
　　孟广路一见这情况，也是勃然大怒，举起手中的铜锤，走到了舞台的中间，铜锤在手中耍了一个花活，双目圆睁，唱道，“铜锤打你个碎纷纷！”
　　唱完，孟广路竟然想要用铜锤去打李正素手中的金镶玉玺，两旁的太监赶紧拦在了前面。
　　刚刚上台的裴琰之也是赶紧走过来，拦在了孟广路的面前，拉着他的袍袖就把他带出了金殿，开口言道，“啊，千岁，自盘古以来，那有臣打君的道理？你我上殿请罪。”
　　孟广路则是微微摆手，言道，“大人上殿去吧！”
　　裴琰之也没办法，只好自己一人来到金殿，单膝跪地，口中白道，“启奏国太：徐、杨二家有欺君之罪，望国太降旨。”
　　李正素偏着头，一副余怒未消的样子，用眼尾扫了一下裴琰之，口中说道，“从今以后，朝中有事无事不与徐、杨二大奸党相干。下殿！”
　　裴琰之也是无可奈何，只好苦笑着说道，“谢国太！”站起身来，一脸伤感的走到了殿外，看到正在等候的孟广路。
　　裴琰之微微拱手，言道，“哎呀千岁呀！你我忠心保国，只落得“奸党”二字！”
　　孟广路则是言道，“你我暂退朝房，看哪个大胆的敢坐江山！”
　　裴琰之点头言道，“哪个敢坐社稷！”
　　说完，两人都是一甩袍袖，扭头下场去了。
　　这时，李良悄悄的在一旁上台，看着孟广路的背影，不敢上前。
　　而孟广路好像是若有所查，扭头一看，正是太师李良，于是孟广路扭过头来，用手点指李良，口中大笑了三声，单手一抖袍袖，潇洒异常的下场去了。
　　气得太师李良等到孟广路的身影都看不见了，才敢走上台来，怒视着两人离开的地方，狠狠的呸了一声，然后气急败坏的言道，“这两个大大的奸臣！”
　　台上李正素开口言道，“太师上殿！”
　　看着走上殿来的太师李良，李正素也是余怒未消的唱道，“老王当初作事差，铜锤不该赐徐家。七月十三交天下，八月十五坐中华。”
　　唱完，李正素一挥手，旁边的大太监将龙书案上的金镶玉玺拿了起来，来到了太师李良的面前，将玉玺交到了李良的手中，李良也是将尚方宝剑交给了大太监。
　　李正素带着手下的宫女太监下殿去了。
　　台上只剩下了太师李良，只见他扭过头来，双手捧着金镶玉玺，一脸的快意和奸诈，张口唱道，“喜呵呵来笑呵呵，大明江山我坐着。八月十五登龙位，先杀那徐延昭，后斩杨波！”
　　唱完之后，太师李良大笑着下台去了。
　　到这里，大保国这一折算是唱完了。
　　戏幕拉上，台上开始把道具更换。
　　戏幕拉开，裴琰之在后台唱道，“为江山愁得我容颜变，”
　　唱完这一句，裴琰之从上场门走出来，来到了九龙口处，双手捧起自己的髯口，令人心惊，之前裴琰之所饰演的杨波的髯口是花白色的，在京剧行话里，叫做黪。
　　京剧演员的髯口是有讲究的，一般老生演员都是三缕，颌下一缕，两腮各有一缕，可是成为“三”，颜色分为黑，白，黪，黑色代表的是中年，黪代表的是中老年，白代表的是老年。
　　裴琰之开始带的那个黪色的，可以叫做黪三，如今带的可以成为白三。
　　这就是传说中的七日白头！
　　裴琰之托着自己的髯口，一脸悲切的唱道，“好似伍员过昭关。八月中秋一眨眼，不见赵飞搬兵还。”
　　这时，杨世祥、杨大郎、赵飞、马芳、杨公子同上，来到裴琰之的面前，一齐拜到，口中言道，“拜见爹爹！”
　　裴琰之就带着这些人离开，准备去保护皇陵，不被贼人所占。
　　裴琰之等人下场之后，孟广路带着自己的四位家将上台。
　　在台上，孟广路表述了一番自己的一片拳拳之情，忽然听到一旁人声马嘶叫，顿时面色大变，还以为是太师李良带兵前来逼宫。
　　裴琰之和孟广路文东武西的站好，其他的人雁别翅排开，站在二人的身后，保着二人。
　　本来这里裴琰之和孟广路第一次对戏的时候，孟广路直接就唱道最后一段，中间有一大段的唱词省掉了，但是裴琰之有些不解，便问道，“孟先生，这中间不是还有一段夸杨家儿郎的词吗？您怎么不唱呢？”
　　孟广路有些好奇的看了一眼裴琰之，笑着说道，“以前是有的，但是由于这三折戏太耗体力了，而且这一段对我来说还是有些吃力的，按照我们的规矩，下一折二进宫才是重头戏，所以这一段就给省了！”
　　裴琰之则是有些遗憾的说道，“那真的是可惜了，这一段可是您丘派的经典唱段啊，真是可惜了！”
　　孟广路的眼中闪过了一丝精芒，但是并没有言语，再接下来的排练中，孟广路依然没有唱这一大段，但是在今天上台之前，他跟其他的演员低声说了几句话，让这些上来走一个过场的演员们都是有些惊讶的看着孟广路，不住的点头，眼中也是精芒四射。
　　孟广路拿着铜锤，拱手唱道，“一文一武表衷肠，”
　　听到孟广路唱这一句，裴琰之顿时心中猛地一跳，原来他们对戏的时候，这里可不是这一句，没想到孟广路竟然会临时改了，但是裴琰之并没有错乱，因为这些戏词全都在他的脑海里，而且这一段还是裴琰之最希望孟广路表演的那一段，也是整个《探皇陵》里最经典的一幕，不过现在很多的大探二，由于时间过长，全是唱工戏，一般的花脸演员根本就顶不下来，所以这一段都给省略了。
　　裴琰之开口接着唱道，“叙一叙大明朝锦绣家邦。”
　　孟广路提前并没有给裴琰之说自己要唱这一段，也是想要抻练一下他，看他的随机应变能力如何。
　　台下的李正素也是一拍自己的额头，这个老孟，又玩这一套，这可是梅兰方京剧团新年的打炮戏，你是真不怕出事啊，这要是放在李正素还是团长的时候，估计脸上都能凝出冰霜来了，但是现在的李正素，则是若有所思的看着台上的两人。

第二百三十三章 素团心里苦，素团嘤嘤嘤（求月票，求推荐，求打赏）
　　孟广路拱手唱道，“杨大人你好比诸葛丞相，”
　　裴琰之也是赶紧唱道，“千岁爷你好比三齐王。”
　　孟广路一点手，裴琰之身后的一员大将出场，站在了孟广路的面前。
　　孟广路打量了此将一眼，开口唱道，
　　“杨大郎生来好貌相，
　　亚赛三国汉刘王。
　　三请军师诸葛亮，
　　马跳檀溪美名扬，尔亚赛刘王！”
　　杨大郎拱手谢过，退下。
　　另一员大将出场，来到了孟广路的面前。
　　“赤面长髯小马芳，
　　亚赛三国关二王。
　　过五关曾斩六员将，
　　擂鼓三通斩蔡阳，你亚赛关王！”
　　马芳拱手谢过，退下。
　　再一位大将出场。
　　“杨世祥生来面皮黑，
　　亚赛三国猛张飞。
　　大吼一声桥梁断，
　　枪挑吕布紫金盔，尔亚赛张飞！”
　　杨世祥拱手谢过，退下。
　　再一位大将出场。
　　“四公子生来面皮银，
　　亚赛长山将赵云。
　　长坂坡前救幼主，
　　七进七出显奇能，尔亚赛赵云！”
　　杨公子拱手谢过，退下。
　　最后一员大将出场。
　　“七日七夜搬兵的小赵飞，
　　为主江山费心机。
　　有朝幼主登龙位，
　　把你的官职往上提。
　　别的官儿不保你，
　　我保你九门提督代管兵机。”
　　这一段孟广路真是使出了浑身的解数，唱念做打，铿锵有力，裴琰之在一旁也是听得非常的过瘾，不禁对孟广路是真的佩服，这一段的难度极高，所以不少的剧团，就算是梅兰方京剧团这么专业的剧团都要舍了这一段经典的唱段，主要还是为了保护演员，保存体力，因为下一场的二进宫才是整出戏的高潮，生旦净三人的对唱大戏，所以要保存好体力和嗓子。
　　这一百多年来，唱《龙凤阁》的演员无计其数，也不知道有多少名角都折在了这出戏上，这一段戏全是唱工戏，就没有休息的机会，生旦净三人的唱段衔接的非常的紧密，根本没有缓口气，让你休息的时间。
　　唱完了这一段，孟广路竟然丝毫不气喘，将近六十岁的年纪，竟然有如此绵厚的气力，裴琰之也是对这样的艺术家深感敬佩。
　　因为裴琰之当初有些遗憾的眼神，孟广路对裴琰之也是青睐有加，对戏的时候，就让孟广路感觉到这个小孩的唱腔真是舒服，跟自己配合起来也算是珠联璧合，在自己的职业生涯中，合作的老生无计其数，但是裴琰之绝对能够排进前三的行列。
　　所以，孟广路决定成全裴琰之一次，这几天，孟广路减少了自己唱戏的时间，好好的保养着自己的嗓音和气力，毕竟已经快到花甲之年了，也是逐渐感觉自己的气力不如从前，毕竟花脸演员的唱全靠一口气顶着，要是丹田里这口气弱了，花脸演员就废了，唱出来就一点气势都没了。
　　孟广路看着裴琰之，两人眼中都是惺惺相惜，两人虽然差了快四十岁了，但是对戏的时候也是相见恨晚。
　　最后徐杨二人决定去看一看被太师李良锁在昭阳宫中的李艳妃。
　　探皇陵这一折到这里也算是完结了，接下来就是这出戏最经典的一折了。
　　二进宫。
　　裴琰之下台之后，换上了一身红色的蟒袍，孟广路下场也是换上了一身紫色的王袍。
　　这一折刚开始的时候，裴琰之和孟广路终于可以缓上一口气了，这里有十分钟左右，李正素的个人独唱，毕竟这是梅兰方京剧团，素团才是第一主角，之前的风头基本都被裴琰之和孟广路给抢走了，毕竟在两个声音高亮沉稳的男人之中，旦角的声音还是比较吃亏的。
　　这一次，可没有人来搅合她了，一个人在台上，将后悔苦闷，悲悲切切，凄凄惨惨的李艳妃表现的淋漓尽致，一身素黑的袍服穿在身上，感觉整个人都消瘦了不少。
　　正所谓要想俏一身孝，想要精一身青，青，在古代就是黑色的意思。
　　李正素本身就长相俊美，化妆之后，再穿上一身素黑的袍服，顿时就显得娇媚无比。
　　李正素怀中抱着幼主，哭哭滴滴地哭着先王早逝，而自己则是被父亲蒙蔽，如今被困在昭阳院中，叫天天不应，叫地地不灵，身边只跟着一个宫女和徐延昭的女儿，徐小姐。
　　等到李正素一大段唱完之后，裴琰之跟孟广路对视了一眼，微微一笑。
　　在上场门，孟广路低声喝道，“大人请！”
　　“千岁，请！”
　　孟广路，裴琰之，身后跟着杨公子，三人一齐走上了舞台。
　　孟广路将自己的铜锤交给杨公子，让他用铜锤将封锁昭阳院的铁索给砸开。
　　两人准备进入昭阳院。
　　在昭阳院门外，裴琰之唱道，
　　“千岁爷进寒宫休要慌忙，站宫门听学生细说比方：昔日里楚汉两争强，鸿门设宴要害汉王。张子房背宝剑把韩信来访，九里山前摆下战场。逼得个楚项羽乌江命丧，到后来封韩信三齐王。他朝中有一位萧何丞相，后宫院有一位吕后娘娘。君臣们摆下了天罗地网，三宣韩信命丧未央。九月十三雪霜降，盖世忠良不能久长。千岁爷进寒宫学生不往。”
　　这一段唱可是尽显了裴琰之的功底，纯粹的唱工戏，没有任何可以偷懒的地方，而且你还得让台下的观众不至于烦躁，所以里面的有些字需要唱得有些变化，高矮音，装饰音，都需要拿捏的非常好。
　　这一段唱完，孟广路也是暗挑大指，因为他发现裴琰之唱到了现在，声音竟然没有任何一丝疲惫和嘶哑，这真的是很难得的。
　　因为只有到了他们这个段位的演员才知道怎么在整出戏中合理的分配自己的气力，什么地方唱的时候可以稍微放一放，并不是不卖力气，而是没有必要。
　　没想到裴琰之年纪轻轻的竟然能够如此的老道，就连孟广路也觉得自己的嗓音有些发紧，如果不是刚才趁着李正素独唱的时候，自己稍微喝了一点水，让自己的嗓子放松了片刻，估计自己还真的有些顶不下来了。
　　孟广路多少有些后怕，自己有点高估自己的气力了，不由得叹了口气，还是要服老啊！刚才那一段细数杨门虎子的时候，用力有点过猛了，让自己有些超了点负担，不过还在可接受的范围之内。
　　裴琰之继续唱道，“怕的是辜负了十年寒窗、九载遨游、八月科场、七篇文章，才落得个兵部侍郎，怕只怕无有下场！”
　　孟广路将手中的铜锤抱在怀中，唱道，“说什么学韩信命丧未央，站宫门听老夫改说一桩：先王爷怎比得汉高皇上，龙国太怎比得吕后皇娘；李良贼怎比得萧何丞相，大人怎比三齐王。这寒宫权当作鸿门宴上，有老夫比樊哙、怀抱铜锤、保驾身旁，料也无妨。”
　　“我好比鱼儿闯过了千层罗网，受了些惊怕，着了些慌忙。”
　　“只要你忠心把国掌，老夫保你满门无伤，”
　　“千岁爷保学生满门无伤，舍死忘生闯进昭阳。”
　　“前面走的开国将，”
　　“后面跟随兵部侍郎。”
　　“站立在宫门朝内望，”
　　这时，李正素也是悲悲切切的哭喊了一声“先王啊！”真是让人闻之落泪。
　　裴琰之唱道，“又只见龙国太怀抱太子、两泪汪汪、口口声声哭的是先王！”
　　“龙国太哭的是江山难掌，”
　　“摆一摆手儿切莫要承当。”
　　“进宫去休行那君臣大礼，”
　　“学一个文站东，”
　　“武列西，”
　　两人一齐唱道，“各自分班站立在两厢。”
　　两人一同走进了昭阳院，看到李正素正抱着幼主，悲悲切切的样子，也是赶紧拱手站好。
　　李正素看到二人，又是悲戚的喊了一声“先王啊！”
　　接下来，就是二进宫的戏核，最经典，也是最难唱的一段来了。
　　“李艳妃坐昭阳前思后想，想起了朝中事无有主张。耳边厢又听得朝靴底响，想必是徐、杨进了昭阳。有几句话儿我不好言讲，我只得怀抱太子、两泪汪汪、口口声声哭的是先王！”
　　孟广路手中抱着铜锤，张口唱道，“怀抱着幼主爷江山执掌，”
　　“为什么恨天怨地，颊带愁肠所为那桩？”裴琰之摇头晃脑的唱了起来。
　　裴琰之头戴着乌纱帽，头上的两个翅子不住的摇摆，竟然看起来颇为赏心悦目，这其实就是裴琰之不久之前从系统购买的一种技能，翅子功，千万不要小看这个功夫。
　　这种官员头上戴着的乌纱帽的两根翅子，有的人唱的时候，把头上的功夫忘了，两个翅子摆动的乱七八糟，容易让台下的观众被你的乌纱帽上的翅子弄的心烦意乱的。
　　而裴琰之头上的乌纱帽上的翅子，竟然非常的有规律，台下的观众对于这一点不甚了解，但是站在他身旁的孟广路可是专业的，一眼就看出了裴琰之的这一手绝活，不由得心中暗自惊骇，因为这种能力可不是一时半会就能学会的，没有三五年时间的浸淫，根本不可能像裴琰之这样弄的这么赏心悦目。
　　孟广路心中骇然，这个裴琰之才多大啊，竟然有这么多的绝技傍身，看来天才这种生物还是真的存在的啊！
　　李正素虽然离的远，但是裴琰之头上的翅子晃得确实好看，也是吸引住了她的眼神，不由心中一凛，这小子还有什么是不会的啊！
　　李正素开口唱道，“并非是哀家颊带愁肠，都只为我朝中不得安康。”
　　裴琰之故作不知，“我朝中有什么祸从天降？”
　　孟广路也是火上添油的唱道，“你就该请太师父女们商量？”
　　李正素也是面带羞愧，“太师爷心肠如同王莽，他要夺我皇儿锦绣家邦。”
　　孟广路则是一副不明所以的样子，“太师爷娘娘的父，他本是皇亲国丈，”
　　裴琰之更是一脸赞许的唱道，“未必他一旦无情，起下了篡位的心肠。太师爷忠良！”
　　李正素也是被二人羞的不敢抬头，这些话就像一把把钢刀向着自己的胸口猛刺。
　　这二位都是揣着明白装糊涂，就是不说，让你在之前倒行逆施，险些坏了我大明的江山社稷，这点苦你也必须要吃一些了！
　　台下的观众则是听得激动异常，有喜欢李正素的，对裴琰之和孟广路二人也是怒目而视，低声说道，“你们俩别得了便宜卖乖，差不多得了啊，我家素素不容易！”
　　但是也有喜欢裴琰之和孟广路的，笑着说道，“看着徐杨二位开始傲娇起来了，素素心里苦啊，被两人怼的没话说，而且这些话还都是她当初自己说的，虾仁猪心啊！”
　　李正素也是没有办法，只好认错，“你道他无有那篡位的心肠，为什么断了水火，封锁昭阳为的是哪桩？”
　　看到李艳妃服软了，杨波也不再拿捏她了，毕竟这可是太后娘娘，他只不过是臣子，以臣欺君，这可是一行大罪，差不多就得了，虽然不拿捏了，但是也是不会轻易的松口的。
　　裴琰之手拿着笏板，一脸严肃的拱手唱道，“臣七月十三也曾把三本奏上，国太偏偏要让，”
　　孟广路接着唱道，“你言道：大明朝有事无事、不用徐杨二奸党，赶出朝房，龙国太自立为王。”
　　裴琰之饰演的杨波只不过是个兵部侍郎，所以不敢继续拿捏，但是作为定国王的徐延昭可是不惯她，他手中的铜锤可是先王御赐，当初李艳妃在金殿发怒之时，徐延昭一怒之下，险些用铜锤打了她。
　　这些时日，徐延昭也是被这个蠢婆娘给气的不轻，这下好了，自己被关到昭阳院了，才知道谁是忠良，哪一个才是奸党。
　　李艳妃被徐延昭说的有些羞愧，抱着怀中的幼主，看向了徐延昭，开口哀求，“开言来叫一声定国将，”
　　孟广路也不敢怠慢，赶紧后首言道，“臣！”
　　李正素继续唱道，“哀家言来细听端详，你保太子登龙位，封你一字并肩王！”
　　作为一位太后，这样的话出口，简直就算是卑微到了极点了。
　　台下喜欢李正素的观众，都恨不得跳上台，摁着裴琰之和孟广路，让他们两人答应素素就是了，两个大老爷们欺负一个女人，算什么好汉！
　　而孟广路饰演的定国王那可是一副混不吝的性格，之前被李艳妃伤的太深了，就算李艳妃现在把身段放的这么低，但是他依旧没有任何缓和的态度。
　　“老臣年迈难把国掌，要保国还是那兵部侍郎。”
　　一句话就把李艳妃一腔热血全部给浇灭了。

第二百三十四章 腹黑的裴琰之？
　　李艳妃被徐延昭噎得的一滞，看到定国王一副“你不认错，老子就不保你了”的模样，但是作为太后娘娘，岂有跟臣子认错的道理。
　　李正素一整面容，看向了站在一旁的裴琰之，这个兵部侍郎，官职不大，看上去一副很好拿捏的样子，那就从他下手吧。
　　于是李正素轻言细语的唱道，“徐王兄年纪迈难把国掌，转面来叫一声兵部侍郎：”
　　裴琰之也是不敢怠慢，手持着笏板，微微的躬身施礼，口中说道，“臣！”
　　“你保幼主登龙位上，你的名儿万古扬。”
　　裴琰之看了一眼孟广路，一脸恭敬的唱道，“吓得臣低头不敢望，”
　　这一句，裴琰之一边摇晃着头上的翅子，一边来了一个高亢入云的高八度，让台下的观众也是纷纷鼓掌叫好！
　　“战战兢兢启奏皇娘：臣昨晚修下了辞王本，今日里进宫来辞别皇娘。望国太开恩将臣放，放臣还乡落得个安康。”
　　裴琰之这也是跟孟广路同进退，你这太后娘娘，红口白牙的，就想让我们两人保你，之前我们受的委屈难道白受了吗，起码得有个态度啊！
　　接下来的一幕，震惊了众人，李艳妃将自己这个人的倔强进行到底，我，李艳妃，绝不说软话，我是一个狠人，不对，我是一个狼灭！
　　李正素怀抱着幼主，看着两位忠良，心中苦闷，眼中带悲，但是口中则是一点都不说一句软话。
　　“他二人把话一样讲，倒叫哀家无有主张。”
　　李正素唱道这里，心中一狠，从座位上站了起来，来到了裴琰之和孟广路的面前。
　　两人一副洋洋得意的样子，你是太后又怎样，想让你儿子当皇上，我们俩之前受了辣么大的委屈，你必须给我们道歉，对，必须道歉，而且态度还得好，要不然我们就跟你装糊涂到底，反正我们不着急。
　　李正素一咬牙，直接双膝跪倒在地。
　　“无奈何怀抱太子跪在昭阳，”
　　这一下，可是把徐杨二位吓得魂不附体，卧槽，这娘们不是好人啊！这一跪，除了皇帝，谁特么的敢受，这是要讹人吗？
　　孟广路赶紧也是一拉蟒袍，跪倒在地，“吓坏了定国王！”
　　裴琰之也是头皮发麻的跪倒在地，“兵部侍郎！”
　　李正素身后的一位宫女，还有一位是徐延昭的女儿徐小姐，这两人从头到尾一直纹丝不动的站在李正素的身后，这份静功，这就真功夫，别看这两人没有词，就在那站着，但是你还真不敢忽视她们的存在，这时，看到李正素跪倒，两人也是赶紧跟着跪在了地上。
　　这下可好，一台上跪了五个人。
　　接下来，就是二进宫最难唱的一段了。
　　这一段唱的难度在于，我的字头要咬着你的字尾，而且你的最后一个字张嘴的时候我的第一个字也要出口，每人一句话，必须要严丝合缝。
　　二进宫的精华就在这里了，台下的观众也是知道，戏核来了，纷纷打起精神，仔细的听了起来，当然，肯定也有不少别有用心的人，想要给台上的几位挑错。
　　这其实都是不可避免的事情，毕竟梅兰方京剧团身为华夏第一的京剧院团，对手也是多如牛毛，每一次演出，都会有不少心存不轨的人前来，但是他们也不敢捣乱，他们要做的事情，就是逐字逐句的听着，如果出现了一丝纰漏，他们就像是过年一样的开心，不禁可以明目张胆的叫倒好，还要到网络上去抨击，说梅兰方京剧团也不过如此，台上竟然会出现这么大的纰漏，这简直就是京剧的耻辱之类的屁话。
　　谁唱戏这一辈子还没有错过啊，再说了，有的时候，并不是错误，而是演员的习惯问题，有个别的地方是人家的独门暗器，人家想这么唱，这么唱舒服，但是被这些人听了就觉得是错误。
　　在以前，网络上出现这种非议的时候，李正素还会让剧团的人去解释，不过梅文玖知道了之后，则是哈哈大笑，阻止了这种行为，笑着说道，“千万不要解释，他们这种人，就是希望你去解释，然后他们好把你拉到他们最擅长的领域来，言多语失，我们剧团的实力如何，明眼人自有公论，不必和这些跳梁小丑们一般见识！”
　　从那以后，梅兰方京剧团再也不会在网络上发表任何的解释啊，声明啊，对网络对自己的谩骂和诋毁，也是淡然处之。
　　要知道，没有任何一个人，或者一个艺术形式能够让所有人都喜欢的，有人喜欢，就会有人去骂，这是一件很正常的事情，做一个艺人，你只要服务好那些喜欢你的人就足够了，至于那些不喜欢你的人，你干什么都没有用，你去跟他们争论，你去跟他们争吵，他们反而更兴奋。
　　世人欺我。害我打我骂我骗我。如何处之。
　　只管任他。凭他远他莫要理他。再过几年看他。
　　这种境界很难，但是说明了，你只要专注自己的专业，不要去管周围的言论，终有一天，你会成功的。
　　……
　　李艳妃直接跪在了地上，这一下，徐杨二位也是心中的怨气尽消，不光怨气消了，吓得也是不轻，这个太后，果然是个狠人。
　　孟广路开口唱道，“自从盘古立帝邦，”
　　裴琰之接的也是严丝合缝，“君跪臣来臣怎敢当！”
　　李正素一脸凄苦的唱道，“非是哀家来跪你，跪的是我皇儿锦绣家邦。”
　　孟广路，“锦家邦来锦家邦，”
　　裴琰之，“臣有一本启奏皇娘。”
　　“昔日里有一个李文、李广，”
　　“弟兄双双扶保朝纲；”
　　“李文北门带箭丧，”
　　“伴驾山前又收李刚。”
　　“收了一将损伤一将，”
　　“一将倒比一将强。”
　　“到后来保太子登龙位上，”
　　“反把那李广斩首在法场。”
　　“这都是前朝的忠臣良将，”
　　“哪一个忠良又有下场？”
　　徐杨二位直接拿出了前朝的故事，来说明了自古忠良无有好下场，二人也怕狡兔死，走狗烹的下场。
　　李艳妃一听两人这话，知道二人心中还有顾虑，也是张口唱道，
　　“有下场来无下场，细听哀家说个比方：昔日里有个潘老丞相，李氏夫人替了皇娘。紫竹林内生太子，他的名儿万古扬。”
　　话都说到这份上了，徐杨二人心中早就有了想法，不过两人心中还有一个坎没有过，就是当初李艳妃当众斥责二人为奸党。
　　二人忠心保国，竟然落得如此的名声，所以两人对此非常的在意。
　　孟广路唱道，“困龙思想长江浪，”
　　裴琰之朗声唱道，“虎落平阳想奔山岗。”
　　“国太思来国太想，”
　　“谁是忠良哪个是奸党？”
　　两人注视着李艳妃，希望能够得到李艳妃的肯定。
　　李艳妃也是知道之前是自己的话伤到二位忠良的心了，于是终于开口唱道，
　　“忠良本是徐、杨将，奸党本是我父李良。二卿不把国来掌，哀家跪死在昭阳！”
　　这一下，徐杨二位的心中的阴霾终于一扫而空。
　　孟广路哈哈一笑，手中铜锤一举，唱道，“铜锤一举娘娘请上，”
　　徐小姐和宫女二人起身将李艳妃扶起，李艳妃回到座位，徐小姐和宫女站在她身后。
　　裴琰之也是起身，伸手将孟广路扶起，口中唱道，“杨波搀起定国王。”
　　孟广路回身，看向了李正素，将铜锤抱在怀中，开口唱道，
　　“回头来奏一道太平表章，老杨波搬来了众家儿郎。”
　　李正素一脸惊喜的开口惊叹一声，“呀！”
　　李正素笑逐颜开，手中的水袖一抖，“听说是杨波搬兵到，不由哀家喜眉梢。太子交与小姐抱，”
　　徐小姐赶紧上前，将李正素怀中的太子抱在手中。
　　徐小姐也是终于盼到了自己的戏份了，抱着太子看向了自己的父亲徐延昭，口中唱道，“双手付与老年高。”
　　孟广路也是不敢怠慢，双手抱着太子爷，一副小心翼翼的模样。
　　“用手接过大明后，”
　　孟广路看向了站在一旁的裴琰之，开口白道，“大人！”
　　裴琰之赶紧走过来，微微拱手，白道，“千岁！”
　　“你保幼主坐龙楼。”
　　裴琰之也是一脸诚惶诚恐的样子，伸双手接过了这大明朝未来的皇帝，心中也是百感交集。
　　不过这时的杨波也是心中有自己的算计，如今这位真龙天子就在自己的手中，而且外面全都是自家的儿郎，自己这就是有拥立之功啊，不过就算是自己拥立了太子，估计等到太子长大之后，自己早就死了，到时候的事情，谁还知道会怎样呢，倒不如现在以退为进，自己这个兵部侍郎的位置，已经配不上老夫了。
　　裴琰之看着怀中的幼主，开口唱道，“用手接过龙一条，两眼睁睁把臣瞧。低下头来生计巧，”
　　裴琰之顿了一顿，看向了孟广路，白道，“千岁啊！”
　　孟广路有些不解的看向了裴琰之。
　　裴琰之一副苦闷的样子，唱道，“浑身上下似水浇，难以保朝。”
　　徐延昭是什么样的人物，一眼就看穿了老杨波的心思，但是事到如今，所有的一切全都掌握在老杨波的手中，太子在他的怀中，宫外就是老杨家的兵马，这个时候，老杨波想要拿捏一二，也是情理之中的事情。
　　徐延昭虽然心中略有不满，但是弓在弦上，也是哈哈大笑，唱道，“大人不必生计巧，你的心事某猜着，莫不是保幼主嫌官小，”
　　孟广路一边唱着，一边伸出了自己的小拇指，冲着裴琰之比划了一下，一脸的促狭。
　　裴琰之一副被猜中心事的模样，白道，“这个……”
　　两人也是心照不宣的大笑了起来。
　　孟广路一边笑着，一边扭身冲着李正素微微躬身，开口唱道，“加封杨波好保朝。”
　　这个时候，李艳妃只能依靠两位老臣了，虽然对杨波借机邀官略有不满，不过人在屋檐下，只好强打精神，面露喜色的看向了老杨波，“杨波听封！”
　　裴琰之闻言心花怒放，快步走到龙书案前，面冲着台下，双膝跪倒在台上，准备听封，“臣！”
　　李正素来到裴琰之的身后，看着得意洋洋的裴琰之，也是心中暗恨，但是不得不强打精神，唱道，“我封你七岁孩童戴纱帽，九岁女儿进皇朝，封你太子太保多荣耀，子子孙孙爵禄高。”
　　裴琰之一副心满意足的样子，大声言道，“多谢国太！”
　　李艳妃也是感觉到心力交瘁，扭头下台去了。
　　李正素最后下台时候的几步走，也是袅袅婷婷，摇曳生姿，美不胜收。
　　裴琰之跪在地上，志得意满的一声高腔，“叩罢头来谢隆恩，”
　　孟广路来到裴琰之身边，伸手一搀，“徐延昭代驾且平身。”
　　“一文！”
　　“一武！”
　　“出宫门，”
　　裴琰之看着孟广路，“仗着太子叫皇兄：大明江山还仗你，”
　　孟广路也是看着裴琰之，“保国家全仗你杨家父子兵。”
　　两人来了一波商业互吹，冲着对方微微躬身，背对着观众，大幕降下。
　　一出《龙凤阁》落幕。
　　台下的观众们也是疯狂叫好鼓掌，口哨声也是不绝于耳，还有不少人大喊着自己喜欢演员的名字。
　　李正素，孟广路，裴琰之的名字不绝于耳，其中还夹杂着其他演员的名字。
　　在幕帘后，裴琰之赶紧上前扶了一把孟广路，口中说道，“孟先生，辛苦了！”
　　孟广路看着裴琰之，眼中尽是欣赏的眼神，说道，“琰之啊，你也辛苦了！”
　　见面道辛苦，必定是江湖，这是曲艺行当的规矩，在开场之前，互道辛苦，希望大家能够精诚合作，结束之后，再道一声辛苦，多谢大家的完美配合。
　　这个时候，李正素带着其他的演员也都来到了台上。
　　裴琰之和孟广路看着李正素，也是互相再道了一声辛苦。
　　李正素道完辛苦之后，一脸羡慕的看着裴琰之，说道，“琰之，你今天的表现超出了我的预期，真的好！”说着，李正素还伸出了大拇指。
　　孟广路在一旁哈哈一笑，说道，“琰之，我还从来没有见过素团这么夸过人呢！”
　　李正素不由得白了他一眼，说道，“就你老孟话最多，行了，准备谢幕吧！”
　　一群人全都是恭恭敬敬的面对着台下，大幕再次慢慢的拉开。

第二百三十五章 裴孟CP《断密涧》
　　大幕再次徐徐的拉开。
　　台下的观众疯狂的叫好和鼓掌，大声的叫喊着台上各位演员的名字。
　　裴琰之也是被这种热情所倾倒，当年自己唱戏的时候，可没有这么多的观众，那个时候的戏园子，顶天了百十号人，到了大戏园子，也就是几百号人，但是今天在梅兰方大戏院，竟然来了上千人，这些人爆发出来的热情，足以将裴琰之的心都给暖化了。
　　李正素作为“前”梅兰方京剧团的团长，拿着话筒站了出来，先冲着台下的观众鞠了一躬，笑着说道，“多谢大家的抬爱，谢谢各位的支持，我代表全体所有的演员多谢在座的各位衣食父母的支持，没有你们的支持，我们梅兰方京剧团也不会有今天的成绩，再次多谢各位了！”
　　台上所有的演员也都是一脸严肃的冲着台下的观众们深深的鞠躬。
　　没错，这些都是衣食父母，他们的每一张票钱都是大家养家糊口的工资钱，要知道感恩，要知道观众才是最重要的人，这才是艺人最基本的东西。
　　下面不断的有人大喊“素团辛苦了！”“素素真美！”“素素我爱你！”
　　李正素也是不断地跟大家互动着。
　　裴琰之看着李正素游刃有余的跟大家开着玩笑，也是深深的敬佩。
　　忽然，李正素扭过头来，一手就拉住了裴琰之的胳膊，将其带到了台前，孟广路在旁边也是露出了鼓励的笑容，知道这是李正素想要抬举一下裴琰之。
　　孟广路看着李正素和裴琰之的背影，好像看到了当年一位位的大艺术家提携后辈的背影。
　　杨晓楼之于马联良，梅兰方之于裴联安，每一位真正的艺术家大师，都是心底无私，看到能耐好，水平高，有前途的后辈，都会伸手扶持一把，因为在他们的心中，没有门户之见，没有藏私。
　　因为他们知道，这个行业必须要有角儿，一盘散沙，这门艺术就完蛋了，只有出现了角儿，大家才会为这门艺术买票，支持，如果没有了角儿，都是一群普通的演员，这门艺术就会慢慢的消亡了。
　　捧角，不光是观众捧，其实行业内部更要捧。
　　一般的观众去听戏，说的不是去听某一出戏，而是说咱们去听马联良，去听梅兰方，去听素团，这些人其实就代表的京剧，我去听的就是他们。
　　李正素拉着裴琰之来到了台前，笑着说道，“各位，咱们梅兰方京剧团很少会从外面去请一些京剧演员来跟我们配戏，主要是因为别人也都是很忙，很难抽出大量的时间跟我们排练。这位大家应该都认识吧，就算是不认识的你们也应该听过他的名字！”
　　还没等李正素介绍，下面的声音此起彼伏。
　　“裴琰之！”
　　“琰之大！”
　　“戏腔王子！”
　　……
　　听着台下各种各样的称呼，裴琰之也是无奈的笑了笑。
　　李正素也是笑眯眯的说道，“没错，他就是裴琰之，这家伙我都不知道应该怎么跟他论了，从旦角行当，我跟他父亲是一个辈分，他应该叫我师姑，但是从老生行当，我跟他又成了一个辈分了，真是让人头疼的家伙！”
　　台下的观众也都是笑的前仰后合的，是啊，京剧界还真没有这么一个人，两个行当都拜师学艺，而且辈分还不一样，真是够让人头疼的！
　　裴琰之也只能傻夫夫的笑着。
　　李正素笑着说道，“但是这孩子的本事大家应该都能看出来吧，刚才这一出戏，把老杨波这个老腹黑表现的淋漓尽致，欺负的我呀，真是苦啊！——”最后，李正素一副泫然欲泣的样子，戏精本精附体，李艳妃活了！
　　裴琰之也是不禁挠头，好一个戏精素团，果然好会演！
　　李正素看着一脸无奈的裴琰之，也是噗嗤一笑，说道，“好了，大家也应该都能听出来，裴琰之的表现已经很完美了，就算是我们梅兰芳京剧团里的那几位当家老生，也不会比他强出太多去！”
　　不过，李正素的心里话则是，自己团里的那些老生们，跟这孩子也是不分高下，但是为了他们的面子，只好说他们稍微强那么一点点，李正素的心中这是就比划了一个小指甲盖的差距。
　　裴琰之也是赶紧谦虚的说道，“不敢跟那些前辈们比，我还差的很远，以后还要继续的努力学习，希望下次合作的时候，能够表现的更好一些！”
　　这句谦虚的话，也是让台下的观众们纷纷的热烈鼓掌，毕竟谦虚的孩子最好命！
　　李正素则是一脸坏笑的说道，“好啊，看琰之这话里话外的，还想跟我们继续合作啊，一说话就知道是老腹黑了！”
　　裴琰之赶紧衣袖遮脸，说道，“没想到竟然被素团看出来了！”
　　这一下，不光台下的观众哈哈大笑，就连台上的演员们也是不禁莞尔，除了后台的某位当家老生演员一脸的苦涩，我去，这小子还上瘾了。
　　李正素笑着说道，“以后还会有机会合作的，行了，咱们也不多说了，诸位，今天我们的演出就到此结束了，多谢大家的光临，希望大家今后还能一如既往的支持我们，支持梅兰芳京剧团，支持京剧！”
　　李正素向着两边一伸手，身后的演员们全都走到了台前，裴琰之赶紧退后了两步，但是眼疾手快的李正素一把就拉住了他，笑着说道，“你就站这，这也是你应得的荣誉！”
　　另一侧的孟广路用手中的铜锤顶了一下裴琰之的胳膊，说道，“兵部侍郎，你就别躲了，太后娘娘已经恩准你了！”
　　李正素又白了他一眼，“多嘴的定国王！”
　　好嘛，两人还在戏里呢。
　　裴琰之也只好站在这里，冲着台下的观众不住的鞠躬和鼓掌，多谢大家的支持！
　　但是台下的观众岂是这么好的打发的，不返场的京剧不是好京剧，不返场的京剧演员不是好京剧演员！
　　谢幕足足谢了有三分钟，李正素也知道大家是不会放过他们的，于是挥了挥手，让其他的演员都下场去了，台上就站着李正素，孟广路和裴琰之三位。
　　李正素看着台下激动的观众们，也是无奈的说道，“各位，你们这不是来看演出的，是来看杀人的吧，这出戏已经让我们三人筋疲力尽了，你们还忍心看我们返场啊，你们是要累死我们啊！”
　　但是台下的观众也是习惯了每次返场之前，素团的撒娇和打诨，于是不少的人纷纷鼓噪道，“素素，你就别装了，谁不知道你素团的本事啊，再唱一场二进宫都没问题！”
　　“没错，没错，素团连着唱一天都不累！”
　　“素团威武，素团赛高！素团气场一米八！”
　　……
　　看着台下一阵阵的起哄声，裴琰之和孟广路则是非常有默契的向后退了一步，站在一边开心的吃瓜。
　　李正素也是看到了两人鸡贼的动作，顿时也是凤目圆睁，一伸手，拉住了两人的袍袖，说道，“有没有义气，这个时候你们想置身事外！休想！”
　　“龙国太快放手，小心我用铜锤砸你的手哦！”孟广路举起手中的铜锤，作势欲砸！
　　“娘娘饶命，我官小位卑，不敢往前站，除非娘娘封我一个大官，我才有胆量往前站！”裴琰之也是一脸无辜的样子，看起来很欠揍就对了！
　　李正素也是恨得牙根痒痒，这两个老匹夫！
　　下面的观众也是跟听相声一样的开心，看着台上两位声名显赫的大角儿跟一个声名鹊起的后起之秀在闹着玩，这场景要比之前的那出戏还要有意思。
　　李正素看着台下观众的情绪也已经被挑的差不多了，这才罢休，笑着说道，“这一场确实是很累了，但是大家喜欢听，就是我们演员最开心的事情，就算累死在台上，也是值得的，不知道大家想要听什么呢？”
　　“坐宫！”这是在组李裴CP！
　　“武家坡！”嗯！还是李裴CP！
　　“铡美案！”这是在点孟广路的包公戏了！
　　“断密涧！”这是在组孟裴CP！
　　……
　　下面全都是会听戏的老戏迷了，点的戏都是这些行当里最经典的唱段！
　　李正素在台上也是跟裴琰之和孟广路低声的商量了起来。
　　“老孟，怎么样，嗓子还行吗？”李正素问道。
　　毕竟今天孟广路的戏要比以往的时候多了一大段，而且还是颇见功底的一大段，对他这个岁数的人来说，多少是有些吃力了。
　　不过孟广路则是微微一笑，说道，“素团，没事，我还能唱！”
　　李正素看了一眼孟广路，她是知道孟广路的脾气，这种时候，绝对不会在小辈的面前认输的，不由得摇了摇头。
　　李正素看向了裴琰之，问道，“琰之，你怎么样？”
　　裴琰之笑着说道，“热身完毕了！”
　　李正素和孟广路同时翻了一个白眼，呸，凑表脸，仗着自己年轻，欺负老年人，有没有人管啊，还有天理吗？
　　他们也知道裴琰之这是开玩笑，意思就是没问题。
　　李正素想了想，说道，“既然你没问题，那你跟老孟先来一个断密涧，然后咱俩唱一个坐宫，就这么结束吧！”
　　孟广路点了点头，裴琰之也是赞同的点了点头。
　　李正素来到了上场门口，叫来了一个演员，吩咐了两句，演员从后台拿来了两根马鞭。
　　裴琰之和孟广路伸手接过马鞭，对视了一眼。
　　下面的观众们都是懂戏的人，一看这动作，纷纷惊叫道，“厉害了，断密涧！”
　　“果然是断密涧！”
　　旁边的乐队也是将锣鼓家伙催动了起来。
　　孟广路手持着马鞭，向前走了一步，开口唱道，“这时候孤才把这宽心放，”
　　孟广路的嗓音依旧是那么浑厚通透，台下的观众也是疯狂的叫好和鼓掌。
　　孟广路看向了裴琰之，看到裴琰之一脸的愁闷，“王贤弟你因何面带惆怅？”
　　裴琰之皱着眉头，“你杀那公主因为何故，忘恩负义为的是哪桩？”
　　这一段断密涧，又叫做双投唐，说的是瓦岗山的李密人心尽失，秦琼，李绩等人纷纷离开，只剩下了忠肝义胆的王伯当，王伯当劝其归唐，李密遣散士卒，途遇李世民，李世民引见李渊，李渊受降，且以侄女独孤公主嫁给了李密。但是李密仍然是贼心不死，欲要起兵造反，被公主得知，李密竟然将公主杀死！王伯当虽然对李密的蛇蝎心肠痛恨无比，但是心有忠义的他，并没有离开李密，跟着李密一起逃走，结果在断密涧这里，被李世民追上，李世民知道王伯当的忠义，于是劝其投降，不过王伯当根本不从，最后李世民只好下令放箭，王伯当挡在李密的身上，两人最后全都被射死了！
　　好一个忠肝义胆的王伯当。
　　孟广路听到裴琰之的发问，无所谓的解释道，
　　“昨夜晚在宫中饮琼浆，
　　夫妻们对坐叙叙家常。
　　孤把那好话对她讲，
　　谁知贱人发癫狂。
　　大丈夫岂容那妇人讲，
　　因此拔剑杀河阳。”
　　裴琰之勃然大怒，虽然面前的李密是自己的主上，但是作为属下也是要犯颜直谏。
　　“闻言怒发三千丈，
　　太阳头上冒火光。
　　可叹三十六员将，
　　东逃西奔各一方。
　　单单剩下王伯党，
　　如今保你来降唐。
　　忠义二字你不讲，
　　你是个人面兽心肠。”
　　唱道最后，王伯当竟然口不择言的开始痛骂李密了，可见王伯当对李密的所作所为有多么的失望，好好的当一个安乐王侯不好吗！
　　孟广路听到对方的痛骂，也不着恼，继续解释道，毕竟他也知道，自己的手下只剩下王伯当这么一个可信之人。
　　“贤弟把话错来讲，
　　细听孤王说比方：
　　昔日里韩信谋家邦，”
　　裴琰之直接就把韩信的最后命运唱了出来，“未央宫中一命亡。”
　　孟广路不甘心，继续做比方，“毒死那平帝是王莽，”
　　裴琰之摇头叹息，“千刀万剐无下场。”
　　孟广路被裴琰之激怒了，“李渊也是个臣谋主，”
　　裴琰之则是一脸佩服的唱道，“他本是真龙下天堂。”
　　孟广路看着自己帐下的弟兄，竟然对李渊如此的钦佩，不由得勃然大怒，
　　“讲什么真龙下天堂，
　　孤王看来也平常。
　　此番借来那兵和将，
　　带领人马反大唐。
　　唐室的江山归孤掌，
　　封你一字并肩王。”
　　又是一字并肩王，跟《二进宫》中李艳妃一般无二。

第二百三十六章 全力以赴的素团
　　裴琰之也是被孟广路的话给吓得不轻，连连摆手，一脸无奈的唱道，
　　“讲什么一字并肩王，
　　羞得王勇脸无光。
　　人心不足蛇吞象，
　　霜雪焉能见太阳。”
　　孟广路则是被裴琰之的态度弄的非常不满，但是现在也不是说话的时候，因为他已经把公主给杀了，估计唐军马上就要追上来了。
　　于是孟广路一挥手中的马鞭，一抬右脚，马鞭在右脚上轻轻一打，就跟上马了一样，挥动了手中的马鞭，唱道，
　　“错赖孤王性鲁莽，
　　君臣一路好商量。
　　李密打马朝前往，”
　　孟广路唱完，背对着裴琰之站好。
　　裴琰之看着孟广路的后背，一脸的悲痛，叹息得唱道，“王伯党错保了忘恩的王。”
　　但是作为忠肝义胆的王伯当，也是挥动着马鞭，跟着李密走上了那条不归路！
　　台下顿时跟爆炸了一样的叫好声和掌声四起。
　　这一段，太棒了，两人唱了一整出的《龙凤阁》，但是到现在竟然还能再把这出《断密涧》给唱成这样，真是让台下的观众都是感动不已。
　　孟广路已经感觉到自己今天真的到极限了，强忍着嗓子的不适，笑着伸手拉着裴琰之，跟下面的观众们鞠躬致意。
　　观众们一边叫着好，一边继续喊着“返场”的口号！
　　裴琰之也是看出孟广路的不适了，于是不动声色的握了握他的手掌，孟广路也是笑眯眯的冲他点了点头。
　　李正素这才从上场门的台口走了过来，笑着说道，“差不多得了吧，这一出断密涧你们还不够吃啊，太贪心了吧！”
　　下面的观众都是老戏迷了，才不会被李正素给唬住呢，纷纷大声喊道，
　　“素团，我们是来看你的，你不唱不行！”
　　“素团，你不唱怎么可以！”
　　“素团，来一个！”
　　“素团，来一个！”
　　……
　　看着下面热火朝天的观众们，看着一个个喊得声嘶力竭，不住咳嗽的观众们，裴琰之也是非常的感动，这是真爱粉啊。
　　李正素也是非常的感动，赶紧伸手压了压各位的声音，关切的说道，“好了好了，知道你们爱我，行了，别再喊了，你看那几位朋友，嗓子都哑了吧，赶紧喝两口水，多遭罪啊！行，衣食父母们给我这么大的鼓励和支持，我也不能让大家乘兴而来，败兴而归，接下来，我跟裴琰之给大家来唱一段《坐宫》，谁叫他年轻呢，不使唤他使唤谁啊！”
　　裴琰之在一旁也是装作一副弱小可欺的样子，好像被素团的霸气所折服，正在瑟瑟发抖。
　　台下的观众也是纷纷的鼓掌，对裴琰之也是大声的鼓励着，虽然裴琰之年轻，但是也不能跟长工一样的狂使唤吧，但是素团说了，那就使唤吧！反正不是自家的崽子！
　　李正素跟裴琰之对面站好，给旁边的乐队一个手势，乐队正准备开始了，但是看到裴琰之也做了一个暂停手势，这是要干什么！
　　李正素也是被裴琰之弄得有些茫然，台下的观众也是看到了裴琰之的手势，纷纷低声的嘀咕道，“这是怎么了，不会是憋不住了想上厕所吧！”
　　“有这种可能！”
　　“这也太有意思了吧！”
　　“我以前也遇到过这种情况！”
　　“还是年轻，估计是喝水喝多了吧！”
　　……
　　台下的观众疯狂的放飞着自己的思想，台上的李正素则是眉头微蹙，这小子在搞什么鬼啊！
　　只见裴琰之先来到台口，搬了一把椅子过来，放到了自己的位置上。
　　李正素都被他给弄懵了，这是什么操作，虽然说，《坐宫》里是有两把椅子，但是基本也用不到，只是一个摆设而已，再说了，现在是返场，并不需要那么讲究吧，你要讲究的话，要不要我下去换一身衣服啊，梳个旗头，再穿个花盆底的鞋，那下面的观众早就回家睡觉了！
　　不过李正素也没有出言制止，反正已经是返场了，她倒是想看看裴琰之想要玩什么鬼把戏。
　　只见裴琰之走到了乐队的旁边，跟琴师说了几句话，琴师一脸的惊讶，眉头紧皱，微微的摇头，裴琰之也是苦苦的哀求，但是琴师并不认同，两人就这么僵持住了！
　　台下的议论声越来越大了，李正素觉得自己站在这里很尴尬的样子，只要苦笑着摇了摇头，走了过去，问道，“琰之，你在干什么呢？”
　　裴琰之还没有说话，琴师就开始诉苦了，“素团，裴琰之说他想要亲自操琴，我觉得他是瞎胡闹！”
　　李正素皱了皱眉，看着裴琰之，问道，“琰之，怎么回事？”
　　裴琰之也是一脸的苦笑，说道，“素团，我就是想要给大家来一个不一样的坐宫，我一边操琴，一边唱，估计会别有一番滋味！”
　　李正素眼中闪过了一丝精芒，要知道李正素跟着梅文玖这么多年，学的可不光光就是唱戏，自拉自唱是每一位大角儿都应该会的本事，不过现在会自拉自唱的演员越来越少了，除了梅派这种严格的流派，其他的流派并没有这种规矩了。
　　李正素也是有些心动，问道，“你的琴怎么样？”
　　裴琰之也是年少轻狂，有些不快的看着这位琴师，轻声说道，“不会比这位老师差太多！”
　　主要刚才裴琰之好话说尽，但是这位操琴的老师并不为所动，一副看不起自己的样子。
　　这位琴师也是有这样的底气，人家可是梅兰方京剧团的第一琴师，当初也是傍过梅文玖的，是梅文玖的御用弦师，见过不知道多少的少年天才，所以，裴琰之的本事固然不错，在他的眼里，可以算的上天才，但是这位天才要自己手中的胡琴，这就犯了他的忌讳了。
　　这位琴师名叫张青山，手中的这把胡琴是他的恩师所赠，恩师临终之时，将这把胡琴交在了他的手中，张青山在师父面前发誓，这把琴在自己死之前，不会让第二人再碰了。
　　从那以后，这把琴在张青山的手中，就算是有所损坏，不管是修理还是养护，从来不会假手他人，这把琴就如同是自己的命一样珍贵，怎么可能会把自己的命交给别人呢。
　　李正素是知道这一点的，一看就知道问题的根由了，看到裴琰之一副自信的样子，也是笑着说道，“好了，张老师，琰之也是不知情，犯了您的忌讳，我替他像您说声对不起。”
　　裴琰之一看李正素竟然这么郑重其事的替自己道歉，也是不敢再多说什么了，微微低头，虽然不知道自己说错了什么话，但是李正素的面子，自己必须要受着了。
　　张青山看到李正素亲自道歉，而且裴琰之又不是自己剧团的人，不知道自己手中琴的重要性，不知者不怪罪，于是张青山也是说道，“行了，素素，又不是你的错，不用跟我道歉，不过，你这小子，刚才的话说的很大啊，你说你的琴不比我差，行，今天就让老头子见识一下，要是今天你的本事真的让我叹服的话，老头子我就向你道歉，但是如果你不行的话，也不多说，你跪下给我磕个头，这件事就这么过去了，我这岁数当你爷爷也可以了，你给我磕个头也不算老头子我欺负你，就算是你师父在我面前也不敢说这么大的话！”
　　张青山确实是心中非常的恼怒，这小子说话太猖狂，你唱戏的本事不错，但是论起操琴来，整个华夏，我说排第二，还真没有人敢大声说他排第一的。
　　虽然说这话大了点，但是张青山的操琴水平绝对是华夏前三的水平！
　　裴琰之微微一笑，心中也不着恼，知道刚才自己的态度确实是不对，不过人不嚣张枉少年，特别是裴琰之已经融合了数十位操琴大师一生的经验，操琴的能耐绝对不会比面前的这位张青山差的。
　　李正素也是让后台拿了两把空闲的胡琴过来，郑重其事的说道，“琰之，这种事可不是开玩笑的，如果你现在说不行的话，这件事就这么算了，但是你要是说行，如果你到台上有了撒汤漏水的，到时候丢人可是要丢大了，而且这里是梅兰芳大戏院，我们是梅兰方京剧团，下面的观众里不知道有多少想要挑错的人，你要是出了纰漏，估计在网络上，你可是要不好受了！”
　　裴琰之笑着说道，“素团放心，我裴琰之从不逞能，我的本事，我自己知道！”
　　李正素看着裴琰之的眼睛，从眼中他看到了坚定和自信，于是笑了笑，将其中的一把胡琴递给了他，说道，“行吧，今天我就陪你疯一次！”
　　裴琰之看着李正素，眼中充满了感动，李正素这是在拿自己的职业生涯帮助自己，毕竟如果真的是自己出问题的话，李正素也要跟着吃挂落。
　　张青山则是一脸不屑的坐在一旁，把胡琴放在自己的腿上，冷眼旁观，心中则是对裴琰之不屑一顾。
　　李正素和裴琰之拿着胡琴来到了台中央，这里已经摆好了两把椅子。
　　两人坐在椅子上，开始调试着手中的胡琴。
　　下面的观众这才明白了过来，原来这二位是要自拉自唱啊，顿时所有人都要沸腾了。
　　要知道自拉自唱是很有难度的，手上不能乱，嘴上也不能错，一心分为二用，这是一种非常难的本事。
　　而双人操琴这又把这个难度提升了不止一筹，一个人操琴，那是一个人的事，但是两个人操琴，嘴里不能错了，手里也不能乱了，而且两人的节奏需要一模一样，这需要长期的配合。
　　乐队里的弦师，都是看着第一弦师的手，来让自己跟上对方的节奏，但是这两个人是要一边唱，一边操琴，眼神还需要交流，不可能一动不动的看着对方的胡琴，这就落了下乘了！
　　两人调试完毕之后，李正素深深的吸了一口气，看了裴琰之一眼，小声的问道，“你要什么调？”
　　要知道，每个人的音调都不一样，而且适合的音调也需要跟弦师商量，要是你的声音没有那么高，但是弦师开场的时候，手上一松，高了半个调门，估计这位演员得死在台上！
　　裴琰之笑着说道，“素团，紧着您来，您什么调，我就什么调！”
　　李正素看着如此“嚣张”的裴琰之，也是露出了一个若有所思的笑容，看来这小子是有两把刷子了，敢这么说话，那么我就不客气了！
　　李正素的傲气也是被裴琰之给激发了出来，所谓棋逢对手，将遇良才，只有在遇到势均力敌的对手时，李正素才会有这种感觉，但是这种感觉已经好久都没有出现过了。
　　主要还是因为平时跟自己对戏的人都太熟悉了，而且自己的身份是团长，重任在身，也不敢全部放开了唱。
　　今天可好了，自己也不是团长了，而且还遇到一个这么“嚣张”的家伙，还真没有人敢在自己的面前说自己什么调门，他都能接上的主，毕竟自己的可是旦角。
　　旦角使用的是假嗓，老生使用的是真嗓，一般旦角的调门要比老生高上两三个K的高度。
　　李正素给裴琰之使了一个眼色，手中的琴弓在琴弦上轻轻一拉，定到了比自己最高的调门要低一个K的调门，不动声色的看了裴琰之一眼。
　　只见裴琰之面色不改，手中的胡琴也是跟着定在了这个调门上。
　　李正素的心中稍微有些后悔，自己怎么会跟裴琰之杠上了呢，哼，都怪他，谁叫他说话他嚣张！
　　不过，在裴琰之的心里，并没有任何的负担，当李正素的调门定下来之后，裴琰之的心中则是微微一笑！
　　自己的嗓子可是经过系统改造过的，可以唱出人类可以发出的任何高度的声音，像李正素的这种调门，还不放在裴琰之的眼中。
　　“听他言吓得我浑身是汗，
　　十五载到今日才吐真言。
　　原来是杨家将把名姓改换，
　　他思家乡想骨肉就不得团圆。
　　我这里走向前再把礼见，
　　尊一声驸马爷细听咱言：
　　早晚间休怪我言语怠慢，
　　不知者不怪罪你的海量放宽。”
　　从李正素的胡琴声响起，台下并没有太多的情绪，但是后台的不少人的脸色全都是大变，纷纷面露诡异之色的对视了起来。
　　孟广路站在下场门的边上，脸上也是愁云四起，这素团，是要干什么啊？

第二百三十七章 琴弦断，大师出
　　裴琰之等到李正素唱完之后，气运丹田，调整了一下自己的声带，如果有视线可以透进去的话，就会看到那两片有着金属质感的声带，竟然拉成了两片如同弓形的肌肉，中间只有一条非常细小的缝隙，忽然一道气息从下方冲了上来，两片声带在气息的带动下，疯狂的震动了起来，发出了如同金玉撞击一般的声音。
　　“公主啊！”
　　裴琰之手中的胡琴轻轻一拉，口中高声喊道。
　　“嚯！”
　　这一下，不光是后台的演员们全都惊呆了，就连台下那些观众也都听出不一样来了。
　　毕竟刚才素团的声音是高了一些，但是女人的声音，还是假声，高一点，一般人还真是听不出来有什么不一样的。
　　但是男人的声音，还是真嗓，这高起来，顿时就是一目了然，而且刚才裴琰之刚刚和孟广路唱过，这一次的声音很明显比刚才要高上不少！
　　台下的观众虽然不明白是怎么回事，就算有明白的也都是一知半解，谁能想到李正素竟然把弦调高了一个调啊，都还以为裴琰之这是卖力气的表现。
　　“我和你好夫妻恩德不浅，
　　贤公主又何必过于歉言。
　　杨延辉有一日愁眉得展，
　　也难忘贤公主恩重如山。”
　　李正素在裴琰之叫板的时候，就听出来这小子确实接得住自己的调门，顿时也是心中一阵惊讶和喜悦，要知道，自己的嗓音天生就比较高，学了旦角之后，更是得天独厚，但是在和自己配戏的时候，对手的老生一般都无法接住自己的调门，所以只能降调。
　　降调固然能让自己省力，但是却让自己根本无法发挥出自己的全部实力，无法来一次酣畅淋漓的演出，所以，这么多年，李正素都觉得自己就差那么一股劲了，但是总是找不到应该怎么破。
　　当听到裴琰之唱了几句之后，李正素忽然感觉到，自己期盼多年的那股劲，来了！
　　李正素激动之余，竟然把手中的琴弓往外一动，自己手中胡琴的调门竟然又提高了一个K，这已经达到了李正素可以发出的最高的调门了。
　　裴琰之唱得时候，就感觉到李正素那边的胡琴忽然提高了一个调，这让裴琰之有些惊讶，但是裴琰之并没有多想，心中暗道，看来素团今天这是要抻练抻练我了，也好，那就痛痛快快的唱一次吧！
　　于是裴琰之手中的琴弓也是微微一抖，胡琴也是发出了跟李正素手中胡琴一样的调门，而最后一句唱，裴琰之硬生生的提高了一个调门，让台下的观众跟疯了一样的鼓掌叫好！
　　因为台下的观众基本都是老戏迷，虽然刚开始的时候没有发现端倪，但是在这个时候，前排那些眼尖的人，已经发现两个人的状态都不对了，就跟斗上了一样。
　　戏迷这种生物非常的有意思，有不少戏迷最喜欢的就是台上出问题，不管出什么问题都行，唱错词了，或者是花枪耍着耍着掉地上了，或者是嘎调没唱上去了。
　　每次到这种时候，台下的观众都是最兴奋的，这其实就是人类的天性，喜欢看热闹，看出殡的不怕殡大。
　　李正素一听裴琰之真的可以唱到这种高度，心中也是一松，而且顿时自己的精神就崩到了最紧，因为她知道，今天也许是自己最好的机会了，能找一个这么势均力敌的老生演员可是真的不好找，今天可是说是天时地利人和，自己状态也是调整的非常好，场合非常的合适。
　　只听得李正素轻启檀口，一声如同撕裂锦帛一般的声音，从她的口中发了出来，但是字字入耳，清晰可辨，这等功夫，真是让人叹为观止。
　　因为有很多的时候，由于旦角用的都是假嗓，为了让自己的声音能够好听，把注意力全都放在了装饰声音上，却忘了最根本的东西，就是字正腔圆，下面的观众听得时候都是大皱眉头，唱的是什么啊，一个字都没有听清楚。
　　李正素的功力，让第一排的观众听着不至于刺耳，也让最后一排的观众也能听清楚，固然这是多亏了梅兰方大戏院内的音响设施的高级，但是这也是自身功力的表现。
　　看到李正素都卯上了，台下的观众都是疯狂的鼓掌，这些人有的都听了李正素十几二十年了，都是老观众了，从来都没有见到李正素在台上表现的这么激动过。
　　是的，激动，因为李正素忽然发现，一直以来桎梏自己的那把大锁，被自己这一声击破云霄的高音给直接打碎了，她感觉自己头上的天花板不见了，天上的星空，是那么的美好。
　　李正素唱着唱着，笑着留下了眼泪，但是嘴上一点也乱，手上也没有丝毫的错误，一切都像是她在用自己的本能在表演一样。
　　裴琰之也是震惊的发现，刚才的李正素唱的时候，好像还有一些顶，声音好像已经到了极限了，似破未破的感觉，好像如果再高一点的话，李正素的声带就要断了一样，不由得为她有了一丝担忧。
　　但是忽然一句唱之后，裴琰之发现自己身边的女人竟然发生了翻天覆地的变化，本来坐在那里气势逼人的李正素，忽然变得沉静了下来，之前就如同一把锋利的宝剑，锋芒毕露，冷森森夺人耳目，明晃晃要人胆寒。
　　但是现在的李正素，就如同将宝剑藏入了剑鞘之中一般，锋芒尽褪，但是给人的感觉更加的深不可测，虽然没有了那种锋芒毕露的感觉，但是偶尔从剑鞘中出现的一丝剑芒，就足以将眼前的一切斩尽杀绝，一副岳峙渊渟，宗师风范。
　　裴琰之心中一惊，这是，这是，……
　　虽然裴琰之心中已有定论，但是真的不敢相信，这一幕竟然发生在了自己的面前。
　　心绪一乱，裴琰之手中的琴弦竟然应声而断，与此同时，李正素手中的琴弦也是断裂了开来，而且这根琴弦直接将李正素的手背给划破了，顿时一道殷红色的鲜血就从她的手背上渗了出来。
　　台下的观众不由得惊叫了一声，哎呦，怎么会出现这样的事故啊！
　　但是裴琰之脸上则是露出了崇拜的表情，站起身来，将手中的胡琴放在椅子上，抬起自己的双手，做了一个非常古怪的手势，最后双手抱拳，双手的拇指对在一起，顶在自己的额头，恭恭敬敬的弯腰给李正素鞠了一躬，口中说道，“恭喜梅派青衣李正素前辈，大功告成！”
　　台下的观众都是一愣一愣的，李正素也是脸上露出了一丝震惊，没想到裴琰之竟然会这么古朴的礼节，作为李正素，她当然知道这个礼节代表了什么，这在民国时期的梨园行，这个手势是给大家公认的独创一派的艺术家表达庆祝的时候用的。
　　当初马联良大师在成立马联良艺术团的时候，到场的有头有脸的京剧界的大佬们，都是用这个手势恭贺马大师的。
　　李正素虽然没有赶上，但是梅文玖在教导她的时候，说了很多京剧界的规矩和行话术语，里面就包括一些手势。
　　李正素看到裴琰之的手势，脸上露出了灿烂的笑容，也顾不得自己手中还在流血，伸手拉住了裴琰之的手，笑着说道，“这一次，我能够有所进步，还是多亏了你啊，算我欠你一个大人情了！哈哈哈！”
　　李正素这次笑的心花怒放，自己已经在这个门槛前被阻拦了有十多年了，今天终于一脚把这扇大门给踢开了，顿时感觉到了一种顿开金锁走蛟龙，今日方知我是我的感觉。
　　台下的观众不明所以，议论纷纷，而后台的这些演员们，其实知道真相的也不是很多，也只有孟广路等为数不多的人才知道发生了什么，因为他们都是在这个门槛前被阻拦了十几年的人。
　　看到李正素今天忽然顿悟，突破了自己的桎梏，孟广路也是在羡慕之余心中有些酸酸的，时也命也运也。
　　同样是跟裴琰之对戏，自己由于嗓子实在是不在状态，所以最后的返场自己是收着唱的，有一种敷衍的感觉，好像急着下班一样，让自己也是失去了一次难得的机会。
　　因为这个时候，孟广路终于想明白了，刚才也是自己的一次好机会，因为自己这么多年来，唱戏的时候，从来都没有这种唱得快要不行的感觉，平日里自己的表演都是游刃有余的。
　　自己知道该在什么地方休息，恢复自己的嗓子，但是今天的表演，由于裴琰之的出现，自己不愿意输给后辈，所以也卯上了，不光多唱了一个大段子，而且一场之中，并没有任何的松懈，结果在自己最疲惫，最可能突破的时候，自己竟然选择了收兵，这就让自己失去了一次最佳的机会，而且这样的机会可能这一辈子就这么一次了，因为这种机会不是刻意创造出来的，而且无意中出现的，所以说，时也命也运也！
　　孟广路在懊恼的同时，带着后台的几位大辈演员同时走了出来，来到了李正素的面前，郑重其事的给李正素施了一礼，用的手势和动作跟裴琰之的一模一样，而且祝辞都是一模一样的。
　　这一下，台下的观众是真的傻了，到底发生了什么。
　　后台的演员也都是震惊的互相窃窃私语，他们虽然隐约知道了一点点，但是也不敢确认，因为华夏最后一个有这种资格的应该就是马联良大师了，之后，华夏再无大师，就算是韩平正，梅文玖，也只是马派和梅派的优秀的传承人，但是他们并没有突破这个流派的桎梏，他们把自己的流派已经演到了极致，但是并没有最后的临门一脚，也许是他们早就可以突破了，但是他们不愿意罢了！
　　这一场演出就在观众们一脸懵逼的表情中落下了帷幕，毕竟李正素受伤了，大家也不可能再起哄了。
　　但是大家并没有不痛快的感觉，就算是最后两把胡琴的琴弦同时断开，后面的唱也是戛然而止，但是对于这些观众们来说，之前李正素的表现已经让他们足够的满意了，而且最让他们念念不忘的就是裴琰之等人对于李正素的态度的变化，恭敬，是的，就是恭敬，就算李正素是团长，孟广路这些演员，也不至于那么的恭敬啊，这里面肯定是有些事情是大家不知道的。
　　一时间，网络也是议论纷纷。
　　而在梅兰方大戏院的后台，那些年轻演员都卸了妆之后，老老实实的站在后台的一角里，把后台全给让了出来，因为那里的气场太可怕了。
　　闻讯而来的梅文玖眼中含着热泪，坐在那里，李正素没有刚才的宗师气派，而是如同一个濡慕的女孩一样，蹲在梅文玖的面前，笑着看着他，手上的伤口也已经包扎好了！
　　旁边的椅子上，坐着韩平正和裴景祺，高峰几个人，还有梅兰方京剧团里的高层们，这些人都是一脸羡慕的看着这一对师徒，京剧界终于出了一个顶梁柱了。
　　梅文玖终于止住了眼泪，握着李正素的手，笑着说道，“素素啊，我是真没想到啊，你竟然这么快就突破了桎梏，这一下就好了，我梅派后继有人，我也能够安心的下去见父亲了，虽然说我没有什么出息，但是我徒弟还行，哈哈哈！”
　　李正素脸上露出了羞赧的表情，说道，“师父，别乱说，您不得看着我们梅派再出一个像我一样的孩子来接班吗，什么瞑目不瞑目的，不许再说这话了！”
　　梅文玖哈哈大笑，看着韩平正，说道，“小韩，这次可是要多谢你这位高足了，要不是他的卖力表演，估计素素还不知道要走多少冤枉路呢！”
　　韩平正微微摇了摇头，笑着说道，“玖爷过誉了，这孩子就是胆子大，瞎胡来，误打误撞才帮了素素一把，但是主要还是素素的积累足够了，就差这临门一脚，被琰之这孩子给赶上了，你可别再夸他了，要不然这小子的尾巴还不翘到天上去啊！”
　　看着在一旁傻笑的裴琰之，梅文玖和李正素也都是投去了欣慰和感激的目光，不管怎么说，裴琰之今天的表演就是李正素能够突破的关键，他就是梅派的大恩人，这个情谊，梅派会记住的。

第二百三十八章 女子京剧大师
　　第二天，京剧界大地震。
　　各大媒体争相报道，这一下，所有人才知道到底发生了什么事情，都是震惊的目瞪口呆的。
　　又一位京剧大师诞生了，这种是正儿八经的京剧大师，而不是那种年纪一过五十，大家互相捧着叫的那种。
　　而且这是继马联良大师之后，华夏京剧界出现的第一位真正意义上的大师，不是凭着资历和人脉，全凭自己的实力。
　　京剧界从无到有，最开始的时候，全都是男人，不管是老生还是旦角，都是男人的天下，就算是偶尔出一两个有名气的女人，也是凤毛麟角，五大名旦就不说了，全是男人，唯一出了一个冬皇，坤生界的魁首，但是她也只是余派的传人，并没有跳出巢窠，自成一派，而且孟笑冬这一辈子的经历，也是太过于凄惨了。
　　而在建国之后，京剧被纳入了国家的范畴，地位提高的同时，更加的正规了，但是也是对京剧的一种束缚，不像过去那样可以自由的生长了，于是京剧就开始在一个框架里畸形的生长着，养分十足，但是不能长到框架外面去，于是只能在框架里扭曲的生长着。
　　不过建国之后，学习的旦角的女人越来越多了，第一这是女人的行当，让女人来唱当然是最好了。
　　第二，就是因为那个特殊的年代，男旦是不允许出现的，于是一大批唱旦角的女人开始在舞台上成为了顶梁柱，不过五大名旦全都是男人，他们的艺术特点都是在男人的嗓音的基础上改造出来的，女人唱旦角的时候，学习五大名旦的唱法，会觉得有些怪异。
　　其实就是男人和女人声线的问题，男人唱旦角，假声的声线会比女人稍微低一些，这就是虽然这么多年女人在台上唱旦角可以挑大梁，但是却没有一个能够唱的超过前人的。
　　而今天，京剧界的那些唱旦角的女人们都扬眉吐气了，纷纷的呼朋唤友，要来京城跟李正素一见，李正素的成功，让她们看到了希望，李正素的成功，让她们在以男人为尊的旦角行当里看到了一丝属于女人的曙光。
　　李正素今后肯定会创立出属于她自己的新的派别，也许称为新梅派，也许称为李派，但是不管是什么流派，这是一个属于女人自己的旦角流派，这就足以让成千上万学习旦角的女人们疯狂了。
　　这些日子，李正素可算是忙得不可开交了，不过她已经卸任了梅兰方京剧团团长的职务，一身的轻松，天天不是跟各地来的同行们见面，就是到梅文玖的家中，跟梅文玖一起唱唱戏，心情非常的不错。
　　裴琰之的日子过得那是更加的惬意了，韩采薇自从正月十五回来之后，学校就开学了，但是韩采薇已经是大四的学生了，也不用去上学了，不过还有半年就要毕业了，毕业论文还是要搞一下的，不过韩采薇又接到了一个剧组的试镜，很幸运的，韩采薇试镜通过，而这部剧则是需要到美利坚帝国去拍摄。
　　韩采薇有些犹豫，这一出去，估计最少就是三个月的时间，三个月见不到裴琰之，处于热恋之中的韩采薇觉得有些接受不了。
　　但是裴琰之则是劝导她，这么好的机会，还是要珍惜，毕竟这是你喜欢的职业，而且这个导演也是非常的有名气，这部电影肯定会大卖的，儿女情长什么的可以先放一放，大不了，我会时常去美利坚探班的！
　　最后一句话算是打动了韩采薇，于是两个人立下了君子协定，起码半个月就要来美利坚看一次韩采薇，而且每天都要通电话，不过鉴于两地的时差问题，两个人还是约定好了时间。
　　趁着韩采薇还没有走，两人天天在外面逛街，看电影，吃饭，听相声，裴琰之也是为了陪韩采薇，推了于德刚的戏约，也推了梅兰方京剧团的再次演出的邀约。
　　听到裴琰之是为了陪韩采薇，才推了戏约，于德刚和刚刚成为梅兰方京剧团团长的胡文歌都觉得裴琰之这小子有点意思。
　　胡文歌是梅文玖先生49个徒弟里，唯一的一个男旦，长相英俊，而且唱功了得，正好这次李正素卸任了团长一职，胡文歌作为优秀的弟子，当仁不让的成为了团长。
　　胡文歌对裴琰之非常的感兴趣，虽然胡文歌拜师梅文玖比较晚，但是他天资聪颖，从小学的就是秦腔的男旦，所以基本功非常的扎实，在拜师梅文玖之后，进步飞速，也是让梅文玖非常的欣慰，作为他唯一的一个男旦弟子，也是颇得梅文玖的青睐。
　　既然裴琰之佳人有约，胡文歌也不会去做那个从中搅局的恶人，于是就此作罢，不过裴琰之还是跟胡文歌说了一个时间，胡文歌点头应允。
　　至于说于德刚那里，裴琰之觉得还是不要经常去了，那里其实比较适合年轻演员，去见一见观众，了解一下有观众的时候应该怎么演，而像自己这种根本不怵场的演员，到那种小场合演出确实不适合，第一就是不正规，唱戏还是要正正规规的，才能有长进，而且德正社的京剧演出，除了几个能拿出手的来，其他的人基本都是闹着玩的。
　　不过裴琰之对德正社还是很有感情的，去还是肯定要去的，但是肯定不会经常去了，隔三差五的去一趟，也算是放松一下精神。
　　跟于德刚说了之后，于德刚也没有着恼，反而是对裴琰之这种对艺术认真的态度非常的赞许，如果德正社不是自己的，自己也不会去那里唱戏，过去于德刚也是跟过京剧团到农村去唱戏，但是那里面唱戏的都是老手了，所以大家唱起来也有意思。
　　德正社的京剧，其实就是用来吸引德正社喜欢听相声的那些人的，正儿八经的戏迷根本就不去，除非于德刚去唱的时候，三庆园才会爆满，平时没有于德刚，三庆园的上座率也是最多只有五成，差的时候三成都坐不满，毕竟你的玩意不行啊！
　　快乐的日子是短暂的，裴琰之在京城机场看着一架飞向东方的飞机，眼中也有怅然若失的，今天是韩采薇去美利坚剧组报道的日子。
　　之后的日子里，裴琰之的生活非常的规律，去京城电视台录《京剧美少年》，自己的团队里，十强中占据了四席，李帆和陈梅各占了三席，在十进八的比赛中，裴琰之麾下的四人，其中两人以绝对的优势打败了对手，而其他的两人则是非常不幸的分到了一组，正是梅华颖和陈贺，这两人也是使出了浑身解数，不过梅华颖还是凭借着一曲凄美婉转的《苏三起解》力压陈贺，其中的国乐全都是由裴琰之亲手打造了，跟京剧的完全不一样了，竟然有了一种欢快的感觉，也不知道苏三愿不愿意！
　　不过陈贺在后面淘汰组的表现中，靠着强大的实力，和裴琰之的改编京剧，也是进入到了前八之中，下一期就是非常惨烈的八强淘汰赛，这次就没有复活赛一说了，一场定胜负，抽签决定了对手之后，胜者进入四强，败者直接淘汰，紧张的气氛顿时就弥漫了整个赛场，这周的比赛将是最扣人心弦的了！
　　而裴琰之麾下的四名大将也是心中忐忑不安，裴琰之则是让他们放心。
　　因为导演已经跟他说了，抽签的时候，会尽量避免出现裴琰之麾下四名队员的捉对厮杀，但是也不可能这么巧的四个人都分开了，还是需要有一对被抽出来的。
　　裴琰之也是没有说什么，综艺节目嘛，还是需要刺激的，而且还是要有悬念的，如果全都是自己的人进入到了四强，那么结果就一目了然了，虽然冠军不一定是谁的，但是也会让后面的播出少了几分悬念。
　　八强的抽签非常的有意思，这次梅华颖和陈贺分别对上了其他两组的学员，而其他的两人则是被抽到了一起，看着两人幽怨的眼神，梅华颖和陈贺也是哈哈大笑，上次我们的心情也是如此，但是这一次可是没有复活赛了，也就是说，裴琰之的团队必定有一个人是进不了四强的！
　　裴琰之也不给他们做什么心理辅导，这种时候，全凭实力了，裴琰之也是竭尽全力的为他们每个人都准备了三首歌曲，让他们自己思量一下，一首四强战，一首半决赛，一首决赛，看各自的运气了，要是四个人都没有进决赛，裴琰之觉得应该不可能吧！
　　一周的时间，裴琰之也是没有丝毫的懈怠，带着四人在录音棚里一直练歌，各种国乐，裴琰之几乎把系统里所有的常用的国乐都已经学会了，还有一些比较偏门的，埙，笙等等一些小众的乐器，裴琰之也是驾轻就熟。
　　这四名学员从最开始的震惊，到看神一样的眼神，最后到了麻木，对视了一眼，还有他不会的国乐吗？
　　不光是国乐，裴琰之对于西洋乐器也是非常的精通，毕竟自己有系统，只要有足够的积分，他可以学会这个世界上所有的乐器，不过裴琰之对于西洋乐器不是很感冒，他觉得西洋乐器能够发出来的声音，我们国乐也都可以，所以，就没有必要去浪费那么多的积分了，于是他只学了一些，至于其他的什么笙管笛箫琴，我们国乐哪一个不比你们的强。
　　不光是综艺节目，新年的这个月里，电影《赤伶》以一种铺天盖地之势将其他胆敢挡在他面前的作品全都给碾压至渣了，没有任何一部电影敢略其锋芒。
　　无数的电影公司都是后悔不迭，这一次新年档，几乎都是全军覆没，只有梦想传媒一枝独秀，孙雅琪这些日子也是笑口常开，大家都是直呼传媒女魔头居然也会笑。
　　孙雅琪给裴琰之包了一个一百万的大红包，裴琰之也是高高兴兴的收了下来，这是自己应得的。
　　半个月之后。
　　《京剧美少年》的收官之战，梅华颖大战陈贺，两人晋级四强之后，分别战胜了各自的对手，进入到了决赛。
　　两人之间已经是非常熟悉了，不过他们并不知道对方要唱什么，毕竟裴琰之给他们弄作品的时候，都是一个个的来，毕竟他们虽然是队友，但是也是对手。
　　结果，最后，梅华颖虽然超水平发挥，以一曲惊世骇俗的《霸王别姬》震惊了全场，但是陈贺最后的发挥堪称神迹，国乐和西乐相结合，打造出了一首标新立异的《空城计》，以一分的优势险胜梅华颖，夺得了《京剧美少年》的冠军。
　　不过梅华颖最后的一段独舞成为了经典，最后的回眸一笑，眼中那一颗欲落未落的眼泪则是深深的砸在了人们的心中。
　　而现在的裴琰之则是已经来到了大洋彼岸，美利坚帝国的洛杉矶，他是跟随梅兰方京剧团前来这里巡回演出的，而韩采薇这次拍摄的地点也就在洛杉矶，其实这才是裴琰之来这里的最重要的原因，免费来看女朋友，美滋滋！
　　胡文歌看着一出机场就急不可耐的裴琰之，笑着说道，“琰之，别着急，这里是美利坚帝国，这里对于华人来说，并不友好，你带上小李，让他跟着你，有什么事了，他可以帮你解决！”
　　裴琰之看了一眼站在一旁的小李，对方一身黑色的西装，健硕的身材，一副墨镜也挡不住眼中的杀气，毕竟这可是华夏第一京剧剧团，安保措施就不用说了，这位小李可是一位退役的特种兵，身手就不用说了，而且精通八国的语言。
　　裴琰之笑着说道，“行，李哥，那就麻烦你了！”
　　小李酷酷的点了点头，没有说话，跟在裴琰之的身后，就离开了机场。
　　坐上了一辆出租车，开车的非洲裔黑人竟然开口说起了汉语，“嘿，哥们，你们是华夏人吗，我看你的长相应该不是霓虹和汉城来的，他们可没有你们华夏人的这种气质！”
　　裴琰之有些惊讶，问道，“你竟然还会说汉语，这么厉害吗？”
　　黑人一边听着饶舌音乐，一边扭动着身体，笑着说道，“这算什么，我天天在机场接人，如果不会几国的语言，会很吃亏的，我知道，你们华夏人都非常的大方，上一次我遇到一个华夏人，走的时候小费可是给了不少呢！”
　　裴琰之顿时脸色一黑，卧槽，这是在套路我呢，真黑！

第二百三十九章 裴琰之京剧现挂
　　看着飞驰离开的出租车，听着从车里发出的饶舌音乐，裴琰之也是一脸的无奈。
　　车上的这位黑人司机，是真的能说，绝对不亚于京城的哥，而且话里话外都是套路，裴琰之非常怀疑这货之前是在华夏开车的。
　　保镖小李也是在他的身后露出了一丝微笑。
　　两人来到了一处被封闭起来的场馆外，外面有不少的记者，手里拿着话筒和摄像机，正在往里面眺望着。
　　这里就是韩采薇他们拍戏的地方，这是一个刚刚搭建好的场景，这部电影里有不少的镜头要在这里拍摄。
　　裴琰之有些皱眉，看着安保森严的场馆，也不好直接上前。
　　“喂，娜姐啊，采薇还在拍戏吗？”
　　“对啊，采薇正忙着呢，有什么事吗，等会我让她给你打过去？”说话的正是韩采薇的经纪人，张娜，这次跟着韩采薇一起来到了洛杉矶，顺便可以照顾她的生活。
　　“我现在就在场馆外面，等会你们结束了，出来一趟！”裴琰之笑着说道。
　　“哎呀，你来洛杉矶了啊，怎么不提前说一声呢，你真是的，你等一会啊，今天采薇的戏份很快就要完了！”张娜也是很高兴，知道这两人的关系，没想到裴琰之竟然还真的探班来了，不由得心生羡慕。
　　过了三十分钟，门外的记者也是有些骚动了起来，这部电影是华夏和美利坚两个国家合作的电影，而且这位导演也是著名好莱坞顶级导演，而且还是一位华裔，张宇森，曾经获得过好莱坞的最佳导演，不论是在华夏，还是在美利坚，都是声名显赫。
　　这一次，这部电影的男主角是美利坚人，女主角就是韩采薇，投资也是非常的庞大。
　　由于华夏这几年的电影市场越来越火爆，好莱坞的电影商们也是看中了这个巨大的蛋糕，想要分一杯羹吃。
　　但是，华夏的电影制度对外来的电影会非常的严格，很多在美利坚非常的火爆的电影在华夏则是无法上映。
　　所以美利坚的电影公司也是另辟蹊径，由华夏和美利坚两国的电影公司合作，一同制作，演员由两国的演员分别来出演，这样，打上一个擦边球，进入华夏市场的阻力就小了许多。
　　不过，老百姓通常对这种两国的合作片都不是很认同，主要就是美利坚那边一直坚持要用他们的导演，而且他们的演员占大头，男女主角都要是美利坚人，而且华夏演员在里面的角色也不是很正面的，所以，华夏这边是越来越厌烦这种片子。
　　在经历了几次滑铁卢之后，美利坚人也是低下了自己高傲的头颅，入乡随俗，所以这一次，专门在华夏选择了目前最火的女主角，韩采薇，而且还找来了华裔导演中的佼佼者来指导这部电影。
　　果然，在宣布阵容之后，华夏对这部电影的热情颇为高涨，华裔导演把关，这部电影肯定会符合华夏人的口味，而且韩采薇的表演也是受到了大家的认可。
　　在《赤伶》中，韩采薇将那个敢爱敢恨，为爱痴狂的李凤青，虽然年纪不大，但是穿上旗袍之后，那种成熟中带着一丝娇憨的样子，也是让观影人们纷纷拍案叫绝。
　　这次的韩采薇则是出演一位华裔的科学家，聪明睿智，在跟国外的特工周旋了多年之后，终于踏上了回国之路。
　　裴琰之看着有些演员从场馆中走出来，很快就被记者给围上了，但是他们都有保安护送着，突出重围。
　　裴琰之站在不远的大树下，焦急的张望着。
　　“裴先生，小心！”保镖小李忽然严肃的说道，而且伸手拉着裴琰之的胳膊就要退后。
　　裴琰之也是心中一紧，看到一辆黑色的SUV，正从不远处开过来，目标就是自己二人，不过车速不快。
　　毕竟是异国他乡，裴琰之也是赶紧退后了两步，一脸警惕的看着这辆SUV。
　　而小李则是面露狠色，手腕一抖，一把三寸长的飞刀就落到了手里，冷冷的看着这辆车。
　　只见车的车门打开，一个巧笑嫣然的脸露了出来，笑嘻嘻的说道，“傻样，赶紧上车，小心被记者看到了！”
　　裴琰之这下才松了口气，赶紧招呼着小李上车。
　　小李看到韩采薇，又是一抖手，手上的飞刀就消失不见了，也不知道藏到了哪里。
　　“你怎么说来就来了啊，怎么也不事先打个招呼啊？”韩采薇有些嗔怪的说道。
　　裴琰之笑着说道，“本来我是打算下个礼拜过来的，不过没想到梅兰方京剧团这个礼拜到洛杉矶来演出，于是我就跟着他们提前过来了！”
　　韩采薇点点头，说道，“你现在越来越好了，都跟着梅兰方京剧团到美利坚来了，对了，这次你们演什么节目啊，哪一天演啊？”
　　裴琰之说道，“这个周末晚上7点，阿曼森剧院，这次演的是《武家坡》！”
　　韩采薇高兴的说道，“这个周末正好我们也要休息一天，正好可以去看，对了，这次你还是唱老生吗？”
　　裴琰之点点头，说道，“胡文歌先生的王宝钏，我的薛平贵！”
　　两人坐在车中，聊着天，说着这些日子的工作和见闻，诉说着彼此的相思之情。
　　……
　　裴琰之在吃过饭后，将韩采薇送回了酒店，自己也是回到了京剧团下榻的酒店，正好遇到了胡文歌。
　　胡文歌一副温文尔雅的样子，笑着说道，“你小子，我还以为你今天不回来了呢！”
　　裴琰之被弄了个大红脸，干笑着说道，“胡老师说笑了！”
　　胡文歌笑着说道，“行了，你也早点休息吧，刚过来，也没倒好时差，明天还要早起去排练呢！”
　　裴琰之点点头，回房去了。
　　时间很快就来到了周末。
　　阿曼森剧院，是洛杉矶音乐中心的其中一个剧场，虽然不是最大的，但是也是历史悠久，很多百老汇的音乐剧都是在这里演出的，设施非常的完善。
　　裴琰之在这里排练了几次，感觉这里的环境确实非常的好，自己就算不带胸麦，也能让整个剧场的人都听到自己的声音。
　　不过，胡文歌可不敢冒这个险，还是强行要求裴琰之带上胸麦，这可不是开玩笑的时候。
　　裴琰之也是只能乖乖的带上胸麦，毕竟自己只是个来助演的，而且跟胡文歌也没有那么熟悉，这位新晋的京剧团团长要是一怒之下，取消了自己的表演资格，那就完犊子了！
　　下午五点多钟，韩采薇就和自己的经纪人张娜一起来到了阿曼森剧院，坐到了第三排的位置，这里的观影角度非常的完美。
　　而裴琰之正在后台紧张的化着妆，今天的这出戏《武家坡》可是难度非常大的戏，由于外国的场馆都有演出时间的限制，所以无法演出整本的剧目。
　　这一出戏整本的叫做《红鬃烈马》，总共有十三折戏，分别为花园赠金、彩楼配、三击掌、闹窑降马、别窑投军、误卯三打、母女会、鸿雁修书、赶三关、武家坡、算军粮、银空山、大登殿。
　　唐丞相王允，生有三女，大女王金钏，嫁苏龙，官居户部；二女王银钏，配魏虎，兵部侍郎；三女王宝钏，因过溺爱，在十字街头，高搭彩楼，抛球选婿，球中花郎薛平贵。王允嫌贫爱富，悔却前言。王宝钏力争不果，与父三击掌，随薛平贵投奔寒窑，苦渡光阴。后来，薛平贵降服红鬃烈马有功，唐王大喜，封为后军督府。王允参奏，改为平西先行。西凉作乱，平贵为先行。平贵与宝钏告别，出征西凉。平西当中，苏龙、魏虎分别为正副元帅。魏虎与王允合谋，屡寻借口要斩薛平贵，经苏龙阻拦，遂加鞭笞即令回阵。薛平贵竭力苦战，获得大胜。魏虎又以庆功为名，灌醉薛平贵，缚马驮至敌营。西凉王爱才，反以代战公主许之。西凉王死，平贵乃继位为王，并驾坐西凉。过了十八年，王宝钏清守寒窑，备尝艰苦。老母亲身探望，并无懈志。一日，平贵正思念王宝钏不已，忽有一宾鸿衔书至，薛平贵见系王宝钏血书，遂急欲回国探望。然恐代战公主不允，因设策用酒灌醉代战，己乃盗令而出，一路偷过三关而回国。路过武家坡，遇王宝钏。夫妻相别十八年，王宝钏已不识薛平贵。薛平贵假问路以试其心，王宝钏逃回寒窑，薛平贵赶至，直告己名及别后经历，夫妻相认。值唐王晏驾，王允篡位，兴兵捉薛平贵。由代战公主保驾，薛平贵乃登宝殿，王宝钏亦被封为正宫娘娘。
　　这一出戏，如果唱全了的话，大概需要六七个小时，最早的时候，需要四五对的老生和旦角一起来唱这出戏，到了现在很少会有人去唱这一整出戏。
　　现在大多数的剧团都是唱《武家坡》，要么《大登殿》。
　　在清末民初的时候，剧团要是唱《红鬃烈马》，要是老生挑班的话，就唱薛八出，《花园赠金》、《彩楼配》、《平贵别窑》、《误卯三打》、《赶三关》、《武家坡》、《算粮》、《大登殿》。
　　要是旦角挑班的话，就唱王八出，《花园赠金》、《彩楼配》、《三击掌》、《平贵别窑》、《探寒窑》、《武家坡》、《算粮》、《大登殿》。
　　而现在唱的《红鬃烈马》，可以叫做小《红鬃烈马》，把前面的全都省了，从《武家坡》开唱，只唱《武家坡》、《算粮》、《银空山》、《大登殿》四折。
　　不过今天梅兰方京剧团唱的只是《武家坡》，主要还是
　　7点钟到了，外面的台下早就已经坐满了人。
　　坐在第三排的张娜不住的看着周围的人，一副很兴奋的样子，跟旁边的韩采薇说道，“采薇，没想到竟然有这么多老外都喜欢京剧啊！”
　　韩采薇撩了一下自己的头发，笑着说道，“那当然了，京剧不光在华夏的地位崇高，就算在世界上，也是有很高的艺术地位的，在美利坚，也有不少的京剧团体，里面不少的演员都是老外呢！”
　　张娜有些惊讶的张了张嘴，她对这些还真是不怎么了解，她只是知道外国人对京剧很喜欢，但是没有想到竟然会到了这种地步。
　　忽然灯光暗了下来，台下的观众也都纷纷的安静了下来。
　　只听得一声门帘导板，裴琰之在上场门里，还没有出场，直接一声响彻云霄的高音，将整个剧场都给掀翻了。
　　“一马离了西凉界——”
　　台下的观众也都是疯狂的鼓掌叫好，韩采薇也是一脸骄傲的鼓着掌，笑的都要开花了。
　　裴琰之上场，手中拿着一个马鞭，穿着一身黑色的龙箭衣，带着黑色的髯口，扶着后腰上的宝剑，威风凛凛的就出来了，一步一摇，迈着方步来到了九龙口，一个帅气的亮相，台下又是掌声雷动。
　　帅气，精神，精神气十足，台下的观众就算是不懂戏的也知道好看啊！
　　“不由人一阵阵泪洒胸怀。
　　青是山绿是水花花世界，
　　薛平贵好一似孤雁归来。
　　老王允在朝中官居太宰，
　　他把我贫穷人哪放在心怀！
　　恨魏虎起妒心将我谋害，
　　苦苦地要害我所为何来？
　　柳林下栓战马武家坡外，”
　　裴琰之手中的马鞭一挥，自己微微抬脚，用马鞭在脚上轻轻一搭，做出了一个下马的动作来，随手就将马鞭扔到了地上，意思就是说，这匹马我就拴在这了。
　　裴琰之整了整自己的官帽，打了一下自己的衣袖，冲着周围拱了拱手，唱道，“见了这众大嫂借问开怀。”
　　裴琰之拜了一个四方礼，口中白道，“各位大嫂请了！”
　　后台传来了一个女子的声音，“请了！”
　　就连台下前排的几个女孩子也都是调皮的一拱手，说道，“请了，请了！”说完，她们几个也是乐得抱成一团。
　　裴琰之扫了她们一眼，笑着说道，“这几位大嫂看起来很是年轻啊！”
　　后台的演员都是微微一笑，这是现挂啊，厉害了。
　　要知道，不光是相声里有现挂，京剧里的现挂也多的是，不过都得是那些长期在舞台上摸爬滚打的演员才敢来的，万一有一句话没接好，这一场戏就废了！

第二百四十章 “千古渣男”裴琰之（求订阅，求推荐，求月票）
　　台下传来了不少的笑声和掌声。
　　裴琰之看了一眼上场门，点了点头。
　　后台的女子继续说道，“军爷可是失迷了路途么？”
　　裴琰之用手扶着宝剑，摆了摆手，说道，“并非是失迷路途，乃是找名问姓的。”
　　“有名便知，无名不晓啊！”
　　“提起此人，大大有名！”裴琰之一边说着，一边竖起了大拇指，一脸的骄傲。
　　“但不知是哪一家呢？”
　　“王丞相之女，薛平贵之妻，王氏宝钏。”
　　“军爷来的不凑巧啊！”
　　“怎么？”
　　“方才在此剜菜！”
　　“如今呢？”
　　“回转寒窑去了！”
　　“烦劳大嫂转达一声，我与他丈夫同营吃粮，带来万金家书，叫她前来接取。”
　　“军爷稍待！”只听得上场门内，一声高呼，“王三姐！——”
　　胡文歌的声音在后台响起，“做什么？”
　　“你家丈夫带来万金家书，让你坡前接取。”
　　“有劳了！——”
　　一声有劳了，唱的是低回婉转，荡气回肠，将王宝钏内心的欢欣和急切的心里全都报答了出来！
　　台下的掌声也是四起，这一声，真是绝了！
　　裴琰之慢慢的向着下场门的方向走去，将舞台的中央让了出来。
　　胡琴声响起，胡文歌的声音在后台响起。
　　“邻居大嫂一声唤，”
　　胡文歌手中拿着一个小竹筐，从上场门走了出来，肩不摇，头不晃，就跟飘着一样，光看脚下的脚步，来到了九龙口的位置，定住，将小竹筐微微举起，亮了一个相！
　　台下也是掌声四起，韩采薇听到周围有些不明真相的人还在窃窃私语。
　　“这个女的长得真好看啊！”
　　“对啊，这个妆也是真漂亮！”
　　就连张娜也是羡慕的说道，“这个姑娘真好看啊！”
　　韩采薇不由得噗嗤一笑，引来了张娜的注意，问道，“怎么了，有什么好笑的？”
　　韩采薇凑到张娜的耳朵边，说道，“这个可不是个姑娘，而是一位男士！”
　　张娜一脸震惊的看着韩采薇，不敢相信的又看向了台上的胡文歌。
　　那走路，那身形，那脸庞，怎么看也不像是个男的啊，尤其是那声音，一点男人的味道都没有。
　　胡文歌站定之后，轻启檀口，唱道，
　　“武家坡来了王氏宝钏。站立在坡前用目看，”
　　胡文歌慢慢的向前迈步，一步一顿，如同踩在人的心头上一般，连续走了六七步。
　　就这么两句唱，胡文歌唱了足足有两分钟的时间，这种功力，这种做派，不愧是梅派唯一的男旦传人。
　　而且还有一些会听的戏迷，则是看向了坐在下场门边上的乐队的弦师，这位弦师正是梅兰方京剧团的第一弦师，张青山。
　　之前，张青山在那场演出结束之后，当着所有人的面，冲着裴琰之说了声对不起，说是自己有眼无珠，吓得裴琰之也是赶紧伸手拦住了张青山，惭愧表示是因为自己年少轻狂，不知天高地厚。
　　两人也是前嫌尽释，由于裴琰之的胡琴水准确实不俗，两人也是引为知己，虽然两人差了四十岁左右，但是相见恨晚。
　　只见这个时候，张青山的琴弓上下翻飞，这一段的剧情正是突出了王宝钏看到了薛平贵之后，心中有些惊疑不定。
　　配合着忽高忽低的琴声，胡文歌也是做派十足，用手挡着自己的半边脸，眼睛则是左右惊疑不定的看着裴琰之的背影，脸上这是露出了思索猜测的表情，手眼身法步，在这一刻体现的淋漓尽致，真的就跟一位等待夫君十八载的妇人，听说夫君的信来了，而且看到送信人的背影如此的熟悉，那种患得患失的感觉，真的是表现的太过于恰当了。
　　台下的观众疯狂的鼓掌，一半的掌声是给胡文歌，献给他的精彩表演，还有一半的掌声是送给弦师张青山，这一段的胡琴功力，绝对可以说是登峰造极了！
　　“这军爷貌好似我的夫郎。”
　　只见胡文歌双眼左右晃了一下，脸上露出了肯定的表情，笑着从小竹筐里拿出了一把小铲子，蹲在地上，装作剜菜的样子。
　　“假意儿在此剜苦菜，
　　他那里问一声我回答一言。”
　　毕竟是一个女子，怎么可以直接上去跟男子搭讪，只能装作在此剜菜，等待别人来问自己。
　　果然是一个贞洁烈女，王宝钏！
　　裴琰之一直背对着胡文歌，等到他唱完之后，胡琴的节奏也是发生了变化，从之前的西皮慢板，变成了现如今的西皮快板，显示出了薛平贵的心情有些不耐烦了。
　　“这大嫂传话太迟慢，
　　武家坡站得我不耐烦。
　　站立坡前用目看，
　　见一位大嫂把菜剜。
　　前影儿看也看不见，
　　后影儿好象妻宝钏。
　　本当向前将妻唤，
　　错认了民妻理不端。”
　　薛平贵感觉蹲在那里剜菜的女子有点像自己的夫人王宝钏，但是认错了怎么办，你去认个爹，认错了还好说，人家不是，最多你吃个亏，但是你认媳妇认错了，那就出大事了，一句抓流氓，这一世英名毁于一旦啊！
　　裴琰之怀着激动的心情走上前去，微微拱手，言道，“大嫂，有礼了！”
　　只见胡文歌微微起身，两个白色的水袖塔拉下来，配着一身素黑色的戏服，也是非常的显眼。
　　胡文歌偏过头去，来到裴琰之的面前，微微一蹲，口中说道，“还礼了，这位军爷，可是失迷路途么？”
　　裴琰之摆了摆手，说道，“并非失迷路途，我乃是找名问姓的。”
　　“有名便知，无名不晓啊！”
　　“提起此人，大大有名！”
　　“但不知是哪一家呢？”
　　“王丞相之女，薛平贵之妻，王氏宝钏。”
　　胡文歌惊叫了一声，“王宝钏！——”不过眼眸波动，收敛了脸上的笑容，还是要再问问。
　　“军爷可是于她有亲？”
　　“无亲。”
　　“有故？”
　　“非故。”
　　“非亲非故，你问她作甚啊？”
　　“我与她丈夫同军吃粮，托我带来家书，故而动问。”
　　胡文歌微微一笑，言道，“军爷请稍待！”
　　裴琰之微微躬身，白道，“请便！”
　　胡文歌走到一旁，用手中水袖挡住自己的颜面，言道，“哎呀，且住！”
　　胡文歌的眼眸不断的转动，口中白道，“想我夫妻，分别一十八载，今日才得书信回来，本当向前接取，怎奈衣衫褴褛。若不向前，书信又不能到手！这？这便怎么处？”
　　胡文歌的右手从胸口划到了脸边，做出一副思索的模样，台下的观众也是纷纷叫好，这一下真的就跟一个女子一般无二。
　　“他真的是个男人吗，怎么可以这么媚气啊？”张娜一脸不信的看着韩采薇！
　　韩采薇笑着说道，“这就是男旦的魅力，雌雄莫辨。”
　　韩采薇看了一眼站在一旁器宇轩昂的裴琰之，心中说道，“琰之也是学旦角的，不过自从跟爷爷学了老生之后，就很少唱旦角了，我是还没有见识过他唱旦角时候的样子，是不是跟胡文歌老师一样啊！嘻嘻！”
　　裴琰之在台上忽然感觉到后背一凉，不好，有人念叨我了！
　　只见胡文歌忽然眼睛一亮，嘴角一翘，笑着言道，“我自有道理！啊，军爷！”
　　胡文歌来到了裴琰之的面前，飘飘下拜！
　　裴琰之也是赶紧还礼，“额，大嫂！”
　　胡文歌手中的水袖一挥，口中言道，“要见王宝钏，与你打个哑谜，你可晓得？”
　　裴琰之微微颔首，言道，“略知一二！”
　　胡文歌柳腰微动，手中的水袖向外猛地一甩，只见水袖如同一道白练一般直着就飞了出去，吓得第一排的一个姑娘缩了一下头，好像害怕被打到一样，但是那水袖并不太长，只有一米多远，毕竟这出戏也不是玩水袖的，不需要那么长的水袖。
　　胡文歌微微一笑，口中说道，“远——”
　　裴琰之有些伤感的说道，“远在天边，不能相见。”
　　胡文歌将水袖收回，另一只手微微一挽，放在自己的腰间，一副矜持的样子，微笑着说道，“近——”
　　裴琰之这才醒悟了过来，一脸激动的指着胡文歌，白道，“哦，你，你就是薛大嫂么？”
　　胡文歌用水袖微微一挡面部，做出一副娇羞状，微微一福，言道，“不敢，平贵之寒妻。”
　　裴琰之闻言大悦，哈哈大笑，言道，“问来问去，竟然问到本人的头上来了！来来来，重见一礼！”
　　胡文歌虽然有些奇怪，但是还是上前行了一礼，口中说道，“方才见过礼了。”
　　裴琰之言道，“有道是礼多人不怪啊！”
　　胡文歌也是喜笑颜开的说道，“好一个礼多人不怪啊，拿书信来呀！”
　　胡文歌急切的将自己的手放到裴琰之的面前。
　　不过这个时候的薛平贵则是忽然想到了什么，于是裴琰之微微拱手，言道，“请稍待！”
　　胡文歌也是只好退后了几步，低头言道，“请便！”
　　裴琰之走到一旁，微微抬起手，挡住自己的脸，言道，“哎呀，且住！”
　　“想我离家一十八载，也不知她的贞洁如何？我不免调戏她一番，她若守节，上前相认。她若失节，将她杀死，去见代战公主！”
　　果然是千古渣男薛平贵啊！
　　听听这话，人言否？你一个老爷们到了北国成了驸马，娶了个外国娘们，过了十八年了，才想起来家里还有一个糟糠之妻，回来之后，竟然还要试一试自己媳妇是否贞洁，要是不贞洁了，就准备直接杀了就回去，这种人，用头到尾的渣男啊！
　　一声叫板，胡琴响起，西皮流水。
　　“洞宾曾把牡丹戏，
　　庄子先生三戏妻。
　　秋胡曾戏过罗氏女，
　　平贵要戏自己的妻。
　　弓叉袋内把书取！”
　　那一边的胡文歌早就已经等得不耐烦了，看到裴琰之去马匹那里去拿书信，也是急急忙忙的叫道，“拿书信来呀！——”
　　裴琰之一副懊恼的样子，用右手的拳头砸在左手的手心，唱道，“我把大嫂的书信失。”
　　胡文歌一脸焦急的问道，“书信放在哪里？”
　　裴琰之言道，“弓叉袋内。”
　　“敢莫是不要紧的所在？”
　　“要紧的所在。”
　　“为何失落了？”
　　“想是中途，开弓打雁，失落了哇。”
　　“打雁做甚？”
　　“打雁充饥呀。”
　　胡文歌一脸悲愤的看着裴琰之，开口白道，“想是那雁儿，吃了你的心肝不成么？”
　　裴琰之闻言也是不在乎的说道，“大嫂，一封书信，能值几何？何得出口伤人呀？”
　　胡文歌用手拉着自己的衣袖，一脸郑重其事的说道，“有道是：为人谋而不忠乎，与朋友交而不信乎，失落人家书信，岂不令人痛乎呀？”说着说着，胡文歌以袖遮面，哭泣了起来。
　　裴琰之听到这里，不由得微微一笑，言道，“哎呀呀！真不愧大家之女，开口就是文呐！大嫂不必痛哭，书信上面的言语，我还记得几句。”
　　胡文歌闻言，眼中一转，微微颔首，厉声说道，“我明白了！”
　　裴琰之有些不解，问道，“你明白什么了？”
　　胡文歌怒视着裴琰之，言道，“定是我那薛郎让你带来了安家的银两，不过，被你在路上尽心花费，书信你拿不出来，不是么？”
　　裴琰之微微摆手，言道，“不是的！我那薛大哥，在那里修书，我在一旁打点行李，偷看几句，故而记得！”
　　胡文歌有些不满的一抖水袖，一脸不信的说道，“如此说来，你还是个有心的人呐！”
　　说完，胡文歌则是侧身背对裴琰之，不想理这个言而无信的人。
　　只见裴琰之眼神微动，慢慢靠近了胡文歌，言道，“我若是个有心的人，怎会失落你的书信呐！”
　　口中说着，裴琰之竟然用自己的右手轻轻地放在了胡文歌的肩膀上！
　　只见胡文歌面色剧变，肩膀上如同被蝎子蛰了一般，浑身一抖，快走了几步，脸上露出了愤怒的表情，怒视着裴琰之，口中厉声喝道，“你，你，你给我站远一些！”
　　而裴琰之看着一脸愠怒的胡文歌，也是不由得捋须哈哈大笑了起来，果然渣男！
　　胡文歌把水袖狠狠的一甩，用来表达自己愤怒的心情，然后赶紧四面看去，看看有没有旁人看到这一幕。

第二百四十一章 《武家坡》经典唱段（求订阅，求推荐，求月票）
　　裴琰之用手托着自己的髯口，开口唱道，“八月十五月光明——”这一声，又是引来了无数的掌声，高音亮而稳，气息悠长，做派老练，眼神坚定，全身上下没有一处不好的地方。
　　胡文歌打断了裴琰之的唱，言道，“且住了，军营之中，连个灯亮都无有么？”
　　裴琰之苦笑着说道，“军营之中艰苦，哪里来的灯亮啊！”
　　胡文歌疑惑的问道，“全凭何物啊？”
　　“皓月，当空——”一声叫板，裴琰之准备起唱。
　　胡文歌也是若有所思的看向了远方。
　　“薛大哥在月下修书文。”
　　胡文歌听到这里，满脸羞意的唱道，“我问他好来？”
　　“他倒好。”
　　“再问他安宁？”
　　“倒也安宁。”
　　“三餐茶饭，”
　　“有小军造。”
　　“衣衫破了，”
　　“自有人缝。薛大哥这几年运不通，他在那征西路上受了苦刑。”
　　闻听此言，胡文歌也是面色大变，急急忙忙的言道，“受了苦刑？敢莫是挨了打了？”
　　“不错！正是挨了打了。”
　　“打了多少？”
　　“四十军棍。”
　　听到这里，胡文歌顿时悲切起来，不住的抽泣，眼泪也掉落了下来，用衣袖轻点面庞，悲悲惨惨的言道，“喂呀，我那苦命的夫啊！”
　　裴琰之看着不住啼哭的胡文歌，脸上露出了促狭的笑容，眼中带着笑意，慢慢的靠近了胡文歌，口中言道，“大嫂不必痛哭，这苦么？还在后头呢！”
　　说道最后一句，裴琰之又一次把手轻轻地放在了胡文歌的肩膀上！
　　胡文歌如同被电击了一样，飞快的伸手打掉了裴琰之的手，厉声怒喝到，“你给我靠远些！——”
　　裴琰之得意的哈哈大笑了起来，一出手就是老渣男！
　　台下的韩采薇看着得意洋洋的裴琰之，也是不由得暗呸了一声，他怎么演的这么像啊，莫非他……
　　裴琰之忽然感觉到自己的脊背又是一凉，这到底是谁在念叨自己啊！
　　裴琰之开口唱道，“在营中失落了一骑马！”
　　胡文歌眼中闪过一丝惊疑不定，问道，“是官马，还是私马？”
　　“自然是官马。”
　　“既是官马，岂不要赔？”
　　裴琰之一副不屑的言道，“哪怕他不赔！”
　　胡文歌一脸悲戚的一拍双手，摇头言道，“哎呀呀，他哪有许多银钱赔马呢？”
　　裴琰之笑着言道，“自然有啊！”
　　裴琰之继续唱道，“因赔马借了我十两银。”
　　胡文歌眉头微皱，有些不信，问道，“军营之中吃几份钱粮？”
　　“一份。”
　　“我那薛郎呢？”
　　“也是一份。”
　　胡文歌连连摆手，言道，“你二人俱是一样，你哪有银钱借与他用？”
　　裴琰之一脸无辜的说道，“大嫂有所不知，我那薛大哥可是一个风流的汉子！”
　　闻听此言，胡文歌瞪大了双眼，惊讶的看着裴琰之，一副你在说些什么的样子。
　　裴琰之则是一脸正经的用手给胡文歌算着，“吃喝嫖赌无所不为，实不怕大嫂你笑话，为军的乃是贫寒出身，故而积攒了几两纹银，借与去赔马了。”
　　胡文歌一脸不信，微微摆手，言道，“这就不对了！”
　　“怎么？”
　　“我那薛郎，他也是个贫寒出身，从来不晓得花费银钱的！”
　　闻听此言，裴琰之也是不由得哈哈大笑，伸手托着自己的髯口，一脸促狭的说道，“哎呀呀，我那薛大哥，我今日才知道，你竟然也是一个贫苦出身啊，哈哈哈！”
　　胡文歌则是满脸的羞惭，低声说道，“哎呀呀，没想到竟然还被他给取笑了！”
　　裴琰之继续唱道，“本利算来二十两，不曾还我半毫分。”
　　胡文歌一脸气愤的说道，“你就该问他要！”
　　裴琰之笑着说道，“他无有也是枉然。”
　　“打骂也该问他要！”
　　“岂不伤了朋友的和气。”
　　胡文歌看了一眼裴琰之腰中的宝剑，问道，“你腰中带的何物？”
　　“防身宝剑。”
　　胡文歌咬牙切齿的说道，“着啊！杀了他也该问他要！”
　　“杀人岂不要偿命呐！”
　　“难道说，你这银子就不要了么？”胡文歌听到裴琰之这么说，也是不由得靠近了一些。
　　裴琰之一看胡文歌靠近了自己，不由得心中一动，伸手就要去握她的手，言道，“呃，有道是善财难舍呀！”
　　胡文歌也是眼疾手快，赶紧退后了几步，心中的愤怒和苦闷也是更加的严重了。
　　“你给我退远一些！——”
　　裴琰之哈哈大笑，开口唱道，“二次里过营去讨要，他言道：长安城，有一个王氏宝钏。”
　　胡文歌听到这里，赶紧打断了他的话，不解的说道，“且住了！这个王宝钏该你的？”
　　“不该。”
　　“欠你的？”
　　“不欠。”
　　胡文歌气愤难当，一甩水袖，怒声说道，“不该不欠，你提她作甚？”
　　裴琰之则是一脸坏笑的问道，“我且问你，这父债？”
　　“子还！”
　　“那这夫债？”
　　“这妻……”胡文歌顿时说不出话来了！
　　裴琰之凑近了一步，嬉皮笑脸的问道，“这妻如何啊？”
　　胡文歌一脸厌恶的一挥水袖，将水袖捏在手中，恨恨的一转身，快走了两步，扭头说道，“妻不管！”
　　裴琰之也是哈哈大笑了起来，言道，“哎呀！她到推了个干净！依我看来，这汗得要出在这病人的身上呀！”说着，裴琰之就想要走过去再次拍一拍对方的肩膀。
　　但是胡文歌早有防范，衣袖一抖，让裴琰之无功而返。
　　对不起，你的好友不允许你“拍一拍”！
　　裴琰之也不懊恼，笑着唱道，“薛大哥无钱将妻卖，将大嫂卖与当军的人。”
　　闻听此言，胡文歌也是面色惨白，眼神惊恐，快走了几步，来到了裴琰之的身边，但是还是警惕的看着他，免得他动手动脚的。
　　“当军人是哪个？”
　　裴琰之用手拍了拍自己的腰间，指着自己，一脸笑意的说道，“喏喏喏！就是我。”
　　“有何为证？”
　　“有婚书为证！”
　　胡文歌一听有婚书，心中一惊，赶忙说道，“拿来我看。”
　　裴琰之不由一滞，眼珠一转，摆了摆手，言道，“呃！看你现在也是个有气之人，婚书被你拿去，三把两把扯碎，为军的岂不落一个人财两空！”
　　“依你之见呢？”
　　“依我之见，去往前村，请出三老四少，同拆同观。”
　　胡文歌眼中含悲，向前一步，问道，“此事当真？”
　　裴琰之洋洋得意的说道，“当真！”
　　胡文歌又向前走了一步，面色更加的悲切，问道，“果然？”
　　裴琰之得意洋洋的说道，“哪个哄你不成！”
　　胡文歌一脸的悲切，面露绝望之色，将右手抬在头顶，水袖垂下，落在肩头，一脸的哀痛。
　　“啊！狠心的强盗啊！”
　　裴琰之听了这话，也是用手挡住脸，笑着言道，“她倒是骂起来了啊！”
　　胡文歌开口怒骂道，
　　“指着西凉高声骂，
　　无义的强盗骂几声。
　　妻为你不把那相府进，
　　妻为你丧了父女情。
　　既是儿夫将奴卖，
　　谁是那三媒六证的人？”
　　接下来，就是整出《武家坡》最经典的对唱了，裴琰之也是不敢怠慢。
　　胡琴节奏一改，变成了西皮流水。
　　裴琰之洋洋得意的说道，
　　“苏龙魏虎为媒证，
　　王丞相是我的主婚人。”
　　听到这话，本来悲悲切切的胡文歌也是眼珠一定，脸上露出了一丝疑惑，开口唱道，
　　“提起了别人我不晓，
　　那苏龙魏虎是内亲。
　　你我同道相府进，
　　三人对面你就说分明。”
　　裴琰之摆一摆手，唱道，
　　“他三人与我有仇恨，
　　咬定牙关就不认承。”
　　一看裴琰之这么说了，胡文歌心中也是越发的有底了，
　　“我父在朝为官宦，
　　府上金银堆如山，
　　本利算来有多少？
　　命人送到那西凉川。”
　　裴琰之一听这话，也是耍起了赖皮，
　　“西凉川一百单八站，
　　为军要人我不要钱。”
　　胡文歌闻听此言，也是怒火中烧，
　　“我进相府对父言，
　　命几个家人将你拴。
　　将你送到那官衙内，
　　打板子，上枷棍，
　　管叫你思前容易你就退后的难。”
　　裴琰之一看胡文歌急了，顿时也是得意洋洋了起来，
　　“大嫂说话理不端，
　　卑人哪怕到当官。
　　衙里衙外我打点，
　　管叫大嫂你断与了咱。”
　　一看裴琰之又要耍无赖，胡文歌也是焦急万分，破口大骂，
　　“军爷休要发狂言，
　　欺我犹如欺了天。
　　武家坡前问一问，
　　贞洁烈女我王宝钏。”
　　裴琰之一听，心中一阵欢喜，但是还是要继续再试探一番，于是伸手到腰中，掏出一锭白银，唱道，
　　“好一个贞洁王宝钏，
　　百般调戏也枉然，
　　从腰中取出了银一锭，
　　用手放在地平川，
　　这锭银，三两三，
　　拿回去，把家安，
　　买绫罗，做衣衫，
　　打首饰，置簪环，
　　做一对少年的夫妻咱们过几年。”
　　这一番话，气的胡文歌也是眼前金星直撞，从未见过有如此厚颜无耻之人，左手拉着右手的水袖，伸出玉指，点着地上的银两，一脸不屑的唱道，
　　“这锭银子我不要，
　　与你娘，”
　　这句话，胡文歌用手指着裴琰之的鼻子恶狠狠的唱着。
　　裴琰之也是被对方的气势所摄，赶紧退后一步，一摆手，“呃——”
　　胡文歌继续破口大骂，
　　“与你娘做一个安家的钱，
　　买白布，缝白衫，
　　买白纸，糊白幡，
　　做一个孝子的名儿在那天下传。”
　　裴琰之一脸不快的唱道，
　　“是烈女不该门前站，
　　因何来在大道边？
　　为军的起下这不良意，——”
　　这一句高腔，为这一段经典的唱段算了划上了一个完美的句号，台下的观众疯狂的鼓掌叫好，这一段听的是太过瘾了，不光是唱的好，两个人的做派也是没的说。
　　胡文歌那种连羞带怒，破口大骂的表情也是丝丝入扣，而裴琰之那一副惫赖的模样，也是让台下的观众恨的牙痒痒。
　　裴琰之一弯腰，将地上的银两拿了起来，放回了腰间，然后背对着舞台站着。
　　而这个时候，乐队的节奏也有了巨大的变化，小锣和板鼓的声音有些急促了起来，这里显出了胡文歌的做派来了。
　　只见他眼神飘忽不定，因为裴琰之的这一番话表示眼前的人已经生气了，虽然说王宝钏痛恨此人调戏自己，但是看到他生气之后，也是心中惊恐万分。
　　不住的搓手，不住的踱步，脸上的表情也是凄苦万分。
　　裴琰之则是来到了自己马鞭的位置，弯下腰捡起马鞭，慢慢的来到了胡文歌的面前。
　　而胡文歌则是被吓了一跳，连忙退后了两步。
　　只见裴琰之一抬脚，用马鞭在鞋上一打，做出了个上马的动作，开口唱道，“来来来，上马，一马双跨往西凉川。”
　　唱完之后，裴琰之看了一眼胡文歌，白道，“上马呀！”
　　胡文歌左手拉着右手的水袖，将右手放在自己的腮边，呆呆的看着裴琰之，口中不由得叹息道，“呀！——”
　　胡文歌用水袖当着脸，开口唱了起来，
　　“一见军爷变了脸，
　　吓得宝钏心胆寒，
　　低下头来心暗转，——”
　　只见胡文歌左手抬起，衣袖挡着裴琰之的视线，右手四指放在胸口前，不住的颤动着，做出思索的样子，眼珠也是不住的左右转动着。
　　只见胡文歌忽然露出了一丝不安的表情，言道，“军爷，那旁有人来了！”
　　裴琰之信以为真，赶紧向他指的方向看去，口中言道，“在哪里？”
　　胡文歌用手拉着水袖，用手点指，“在那里！”
　　裴琰之在台上走了一圈，问道，“在哪里？”
　　而这时的胡文歌则是蹲下来，将小竹筐拿起，掩在身后，口中高声喊道，“在那里——”
　　只见胡文歌双手背在身后，上身不动，就看两只脚如同踩在云端一般，轻飘飘的在台上跑起了圆场，就跟在裴琰之的身后，到了舞台中央，胡文歌弯腰在地上抓了一把，右手微微一抖，正好这时裴琰之扭过头来，只见胡文歌一抖水袖，口中喊道，“咄！”
　　原来是王宝钏在地上抓了一把黄土，直接全都砸到了毫无防备的薛平贵的脸上！
　　这一下，台下也是引起了一连串的笑声。

第二百四十二章 高高在上薛平贵（求订阅，求推荐，求月票）
　　裴琰之也是一副被黄土迷眼的样子，两手在脸上不住的拨弄着。
　　胡文歌一脸得意的唱道，“急忙奔到那寒窑前。”
　　唱完，胡文歌侧身背对裴琰之，将自己的右手抬起，让水袖搭在自己的肩头，袅袅婷婷，如同飘着一般，一个圆场，就下台去了。
　　下面的观众也是热烈的鼓掌，这几步走，真的是婀娜多姿，美妙无双。
　　裴琰之等到胡文歌下台之后，伴随着鼓点，来到了舞台的中间，看着下场门，仿佛看到了落荒而逃的王宝钏，不由得连声大笑了起来。
　　“哈哈哈——”
　　裴琰之用右手一捋自己腮边的髯口，左手扶着腰上的宝剑，右手大拇指竖起，唱道，
　　“好个贞洁王宝钏，
　　果然为我受熬煎。
　　不骑马来步下赶，
　　夫妻相逢寒窑前。”
　　裴琰之来到马鞭那里，将马鞭举起，并不放下，这说明自己并未骑马，而是牵马而行，跟在胡文歌的身后，下场去了。
　　台上换了一下道具，胡文歌就从上场门出来了，一副仓皇而逃的模样，向前走了几步之后，扭过头来向后看去，好像看到了后面追来的人，于是退后了两步，开口唱道，“前面走的王宝钏——”
　　胡文歌一边唱着，一边向前走去，脚步匆匆。
　　裴琰之则是高举着马鞭，从上场门追了出来，两人就在这里开始走着圆场。
　　速度由慢到快，胡文歌的脚步虽小，但是频率极快，而且上身不动，脚下如同踩着云端一般的飘着向前走去，而裴琰之在后追赶，脚步沉稳，而且步幅较大，一脸得意的在后面追赶着。
　　“后面跟随薛平男。”
　　胡文歌紧走了几步，然后一个小回旋，蹲在地上，一个转身，水袖一抖，就相当于钻进了寒窑之中，然后来到后面，搬了一把椅子，放在她刚才钻进来的地方，就相当于把窑门给挡住了。
　　胡文歌单手扶着椅子，靠在椅子上，一脸的惊慌失措。
　　裴琰之则是来到窑前，看着已经被堵住的窑门，不由得苦笑的唱道，“将为丈夫关至在这窑外边。”
　　里面的胡文歌听到这话，顿时大怒，口中白道，“咄！住口！”
　　胡文歌气愤不已的唱道，
　　“先前说是当军男，
　　如今又说夫回还。
　　说的明来重相见，
　　说不明来也枉然！”
　　唱完之后，胡文歌就坐在椅子上，背对着舞台，用水袖掩着脸，一副悲戚的模样。
　　裴琰之也是长叹了一声，一手插着腰，一手握着腰上的宝剑，一脸的惭愧。
　　“提起当年泪不干——”
　　一声响彻全场的高声又是引来了台下观众的叫好和鼓掌。
　　裴琰之也是作势用衣袖点了一下脸上的泪珠，一脸的伤感。
　　“夫妻们寒窑受尽了熬煎，
　　自从降了红鬃战，
　　唐王驾前去讨官，
　　管封我后军都督府，
　　你的父上殿把本参，
　　自从盘古立地天，
　　哪有岳父把婿参，
　　西凉国造了反，
　　薛平贵倒做了先行官，
　　两军阵前遇代战，
　　她把我擒下了马雕鞍，
　　多蒙老王施恩典，
　　反把公主配良缘，
　　西凉的老王把驾晏，
　　众文武保我做银安，
　　那一日驾坐在银安殿，
　　宾鸿大雁口吐人言，
　　手持金弓银弹打，
　　打下了半幅血罗衫，
　　展开罗衫从头看，
　　才知道寒窑受苦的王宝钏，
　　不分昼夜往回赶，
　　为的是回家夫妻团圆，
　　三姐不信掐指算，
　　连去带来十八年。”
　　这一段唱，颇显功力，裴琰之唱得也是酣畅淋漓，将自己这十几年来的经历也是跟王宝钏一说，而坐在椅子上的胡文歌也是听着听着就站了起来，一副惊疑不定的样子，看着窑外的裴琰之，心中又是激动，又是不安，而有些不解和怨恨。
　　胡文歌在窑中开口唱道，“既是儿夫回家转，血书拿来仔细观！”
　　裴琰之背身过去，撩开自己的龙箭衣，从腰间取出了一张帛书，开口唱道，
　　“水流千遭归大海，原物交还王宝钏。”
　　唱完之后，裴琰之走到椅子前，胡文歌在里面将椅子稍稍挪开一个缝，从那里将帛书塞了进去。
　　胡文歌接过帛书，打开之后，从上到下一看，果然是当初自己二人的婚书，顿时也是百感交集，原来外面这人果然是自己的夫君，不过王宝钏的心中则是又怨又恨，又爱又恼，这十八年的日子，真的是苦不堪言啊！
　　胡文歌不住的摇头，眼中带泪，开口唱道，
　　“一见血书心好惨，
　　果然是儿夫转回还。
　　开开窑门重相见，”
　　胡文歌弯下腰，将椅子挪开一些，探头向外看去，裴琰之也是赶紧走过来，一脸欣喜的想要说些什么。
　　不过只见胡文歌俏脸陡变，伸手一指裴琰之，“唗！”然后，胡文歌赶紧又把椅子放回，挡住了窑门。
　　裴琰之也是一脸的惊讶，不明白为何看到自己之后，王宝钏会有如此大的反应。
　　胡文歌在窑中高声唱道，“儿夫哪有五绺髯？”
　　原来是十八年后，薛平贵已经不是当初离开之时的白面小生了，而是一个颌下有着五柳长髯的中年男子了。
　　裴琰之伸手托起了自己的髯口，也是不由得摇头苦笑，唱道，
　　“三姐不信菱花照，容颜不如彩楼前。”
　　这一开口，果然是老渣男了，意思就是说你不信你去照照镜子，你现在的长相也不如当年了！
　　胡文歌也是在寒窑内四处的看了一下，摇了摇头，唱道，“寒窑内哪有菱花镜？”
　　裴琰之在外面开口白道，“水盆里面。”
　　胡文歌这才来到水盆之前，用手抚在腮边，看向了水盆之中，不住的摇头，面带悲色，哭哭啼啼的唱道，
　　“光阴似箭催人老——”
　　“十八载老了我王宝钏。”
　　胡文歌在窑内擦了擦眼泪，然后故作矜持的白道，“既是儿夫回来，你要退后一步！”
　　裴琰之有些不解，但是还是应声后退了一步！
　　胡文歌继续说道，“再退后一步！”
　　裴琰之继续退后一步。
　　胡文歌拉长了声音说道，“还要你再退后一步哇——”
　　裴琰之一捋自己腮边的髯口，看了一眼身后，苦笑着说道，“哎呀，我的妻啊，后面已经无有路了！”
　　胡文歌满脸悲戚的说道，“后面若是有路，你，你，你也不回来了哇——”
　　胡文歌用衣袖擦拭着眼泪，裴琰之在窑外也是一脸的羞愧，衣袖遮脸，不住的摇头。
　　胡文歌将椅子推开，开口唱道，
　　“开开窑门重相见！”
　　胡文歌弯下腰，将窑门打开，然后蹲下，一个小回旋，站起身来，这就是从窑内走了出来。
　　裴琰之有些激动的向前走了一步，正要伸手去扶，而胡文歌则是一抖水袖，将其逼退了一步！
　　“不如碰死在窑前！——”
　　胡文歌作势欲要寻死，裴琰之赶紧伸手拦住，“且慢，我那妻！”
　　看着不依不饶的胡文歌，裴琰之也是无可奈何，只好开口唱道，
　　“三姐不必寻短见，为丈夫跪至在窑外边。”
　　裴琰之在跪下之前，还有些谨慎的四处看了看，见到坊前附近无人，这才一撩袍袖，跪了下来。
　　这一下，王宝钏顿时就觉得这些年来受的苦也不算白受了，因为自古哪有丈夫跪妻子的道理啊，顿时脸上也是阴转晴，露出了一丝嗔怪，伸出手指狠狠的指了他一下。
　　“走向前来用手搀。”胡文歌扶着裴琰之的胳膊，将其搀了起来，两人重见一礼。
　　胡文歌也是觉得两人站在窑门以外说话，让别人看到了也不好，于是一弯腰就进了寒窑之中。
　　裴琰之看到胡文歌进去了，也是赶紧跟了过来，不过由于他身材高大，头还是碰到了窑门上，不由得伸手扶额，稍解疼痛。
　　胡文歌在窑内看到裴琰之撞到了头，也是掩口一笑。
　　裴琰之也是只好深深弯下腰，一个小回旋，这才进入了窑内。
　　胡文歌走到窑门口，将窑门关上，然后两人再见一礼。
　　胡文歌开口唱道，“十八载做的是什么官？”
　　两人分别落座，开始叙话。
　　裴琰之开口白道，“我进得窑来，不问我“饥寒”二字，就问我做官，难道吃官穿官不成？”
　　胡文歌不由得白了他一眼，开口白道，“你进得窑来，也不问妻子“饥寒”二字。”
　　裴琰之一脸疑惑的问道，“也曾与你留下安家渡用。”
　　胡文歌则是一脸的好奇，“什么渡用？”
　　裴琰之一副大气的模样，“十担干柴，八斗老米。”
　　胡文歌险些要笑出声了，“那十担干柴，八斗老米，慢说是吃，就是数啊，也把它数完了。”
　　裴琰之有些不满的说道，“就该去借。”
　　胡文歌笑着问道，“哪里去借？”
　　裴琰之一副理所当然的样子说道，“相府去借。”
　　毕竟这王宝钏可是王丞相的三姑娘，借些吃穿用度，应该也是理所当然吧！
　　不过胡文歌则是俏脸微变，淡然的说道，“自从你走后，我不曾进得相府。”
　　裴琰之一听这话，也是一惊，不由得站起身来，看向了胡文歌，凑近问道，“哦？你不曾进得相府？”
　　胡文歌则是稳坐在那里，脸上未有色变，言道，“是的。”
　　裴琰之则是闻言色变，脸上一阵的愠怒，一拱手说道，“好有志气！告辞。”
　　胡文歌伸手拦住了他，不解的问道，“哪里去？”
　　裴琰之面带怒气，言道，“去至相府算粮。”
　　胡文歌没好气的说道，“我爹爹他病了。”
　　裴琰之怒气稍减，开口问道，“他得的什么病？”
　　胡文歌嘴角微翘，用手轻点了一下裴琰之的肩头，言道，“他是见不得你的病。”
　　裴琰之这才领悟，不由得哈哈大笑，开口言道，“哦？他见不得我？有日我身登大宝，他与我牵马坠蹬，呵呵！我还嫌他老呢！”
　　胡文歌掩口失笑，言道，“啊，薛郎，你要醒来说话。”
　　裴琰之则是一脸的坦然，言道，“不曾睡着。”
　　胡文歌不屑的说道，“句句梦话！”
　　裴琰之一脸骄傲的说道，“句句实言，有道是龙行有宝哇！”
　　胡文歌没好气的一抖衣袖，言道，“有宝你就献宝哇！”
　　裴琰之凑近过去，一脸惫赖的说道，“那若是无宝呢？”
　　胡文歌嗔怪的一点裴琰之的额头，言道，“看你的现世宝！”
　　两人在台上打情骂俏，虽然知道胡文歌是个男的，台下的韩采薇也是心中颇有一些不爽，坐在一旁的张娜也是浑身一哆嗦，说道，“自从知道了他不是女人，我就觉得怪怪的，难为你老公了！”
　　韩采薇俏脸绯红，轻轻打了张娜一下，呸了一声，说道，“什么老公，谁说要嫁他了！”
　　张娜也是敷衍的说道，“知道了，知道了，你不嫁他！”
　　韩采薇又是凤目圆睁的看着张娜，张娜一脸的无辜，“姑奶奶，顺着你说也不行吗？”
　　这个时候，台上的裴琰之则是开口言道，“三姐看宝。”
　　裴琰之整了整自己的冠帽，捋了捋自己的髯口，开口唱道，
　　“在头上整整沿毡帽，
　　身上抖抖衮龙袍，
　　腰中取出番邦宝，
　　三姐拿去仔细瞧。”
　　裴琰之一转身，从自己的腰间取出一尊小巧的玉玺来，正是那西凉国国主的玉玺。金灿灿，明晃晃，拿在手中温如玉，真是一尊好宝贝啊！
　　胡文歌伸手接过了玉玺，一脸欣喜的样子，上下的打量着这宝贝，不由得开口言道，“呀！——”
　　胡文歌不由得拿着这宝贝在窑中走了一圈，感觉整个窑内都是亮堂堂的，不由得欣喜若狂，自己这十八年的苦可真是没有白受，自己这不就是苦尽甘来了吗！
　　而裴琰之把玉玺交给胡文歌之后，就稳稳当当的坐在自己的位置上，竟然还翘起了二郎腿，一副志得意满，高高在上的样子。
　　妻凭夫贵。
　　胡文歌也是一脸欣喜的开口唱道，
　　“用手接过番邦宝，
　　果然是金光照满窑。
　　走向前去忙跪倒，
　　薛郎跟前讨封号！”
　　只见胡文歌一脸羞怯的来到裴琰之的面前，慢慢的蹲下，双膝跪在裴琰之的面前，一脸崇拜的看着眼前的人。

第二百四十三章 不一样的《空城计》（求订阅，求推荐，求月票）
　　而裴琰之这个时候架子可是大了！
　　只见他一副目中无人的样子，眼睛都没有看胡文歌一眼，高抬着头，一脸严肃的问道，“下跪何人？”
　　胡文歌小心翼翼的言道，“王宝钏。”
　　裴琰之用眼角扫了她一眼，心中暗喜，继续问道，“跪在我的面前做甚？”
　　胡文歌看着裴琰之，笑着说道，“前来讨封。”
　　裴琰之则是一脸不耐的言道，“哎呀，我封不得你。”
　　胡文歌有些错愕的问道，“为何？”
　　裴琰之一脸促狭的说道，“你方才在武家坡前骂的我好苦，我不封！”
　　胡文歌这才知道裴琰之是在给自己耍花腔，也是不由得说道，“方才在武家坡前，我啊，不知道是你呀。”
　　裴琰之一听这话，也是低下头来，看着胡文歌问道，“哦？你不知道是我？你若知呢？”
　　胡文歌一脸笑意的说道，“我若知啊！嗯！那我，那我便多骂你几句哦！”
　　裴琰之顿时气结，本来想要戏耍于他，没想到竟然被她给戏耍了。
　　“哎呀呀呀，如此说来，我越发的不封。”
　　“当真不封？”
　　“当真不封。”
　　“果然不封？”
　　“果然不封。”
　　胡文歌一听这话，就将手中的玉玺高高举在头顶，作势欲砸，“不封就罢！”
　　这一下，裴琰之可不敢稳坐钓鱼台了，赶忙伸手握住了胡文歌的手，将玉玺取了过来，口中言道，“哎呀，慢来慢来，哪有不封之理？三姐听封。”
　　胡文歌则是嗔怪的一指裴琰之，言道，“就怕你不封呐！”
　　裴琰之将玉玺放好，看着跪在地上的胡文歌，眼中也是露出了柔情的眼神，不过眼中则是带着一丝犹豫，开口唱道，
　　“我本封你昭阳院，
　　有一个缘故左右难，
　　西凉有个代……”
　　唱道这里，裴琰之欲唱又止，脸上露出了一丝犹豫之情。
　　王宝钏是多么聪明的人啊，刚才早就听自己的丈夫说，在西凉国的时候，被西凉国王看重，将代战公主嫁给了他，然后这才在老王晏驾之后，他才登基坐殿，称孤道寡的。
　　不过胡文歌则是一副装作不明白的样子，假意的问道，“带，哦，薛郎，你与我带什么好东西啊？”
　　裴琰之一捋自己的髯口，一咬牙，开口唱道，
　　“西凉有个代战女，
　　她保孤王坐银安。”
　　王宝钏也不是那种矫情的人，一听薛平贵把实言相告，开口便唱道，
　　“西凉国女代战，
　　她的恩情比我贤。
　　有朝一日登龙殿，
　　她为正来就我为偏。”
　　裴琰之闻言，也是心中颇为感动，于是大气的唱道，
　　“讲什么正来论什么偏，
　　你我结发比她先。
　　有朝一日登龙殿，
　　封你朝阳掌正权。”
　　王宝钏听了薛平贵的话，也是心花怒放，赶紧叩首谢恩，“谢万岁！”
　　王宝钏叩头之后，开口唱道，
　　“叩头忙谢龙恩典，”
　　裴琰之一伸手，将胡文歌搀了起来。
　　胡文歌脸上带笑，一步一摇的来到了台前，看了一下自己的衣服，一身素黑色的袍服，非常的简陋，不由得指着自己的衣服，自嘲的唱道，“今日才得凤衣穿！——”
　　身后的裴琰之也是欣慰的一笑，微微颔首。
　　裴琰之一捋自己的髯口，从椅子上站起来，来到了胡文歌的身边，开口唱道，“平贵离家十八年，”
　　胡文歌一副苦尽甘来的样子，摇了摇头，唱道，“受苦受难王宝钏。”
　　裴琰之来到胡文歌的身边，扶着他的胳膊唱道，“今日夫妻重相见，”
　　胡文歌则是一脸恍惚的样子，不敢相信这是事实，“只怕相逢在梦间。”
　　唱罢，胡文歌又是一副悲切的模样，用水袖轻轻的擦拭着泪水。
　　裴琰之则是朗声说道，“青天白日，夫妻相会，不是做梦！”
　　胡文歌展颜一笑，如同梨花带雨一般的柔媚，“薛郎，我当真不是在做梦吗？”
　　裴琰之温柔的说道，“不是做梦！”
　　胡文歌娇羞满面的伸手一点裴琰之，言道，“如此说来，薛郎！”
　　裴琰之微微拱手，言道，“三姐！”
　　胡文歌满面带羞的一扭脸，回头看了裴琰之一眼，眼中带着柔情，言道，“你随我来呀！”
　　裴琰之也是心领神会，朗声大笑了三声，然后靠近了胡文歌，用手搭在他的肩头，两人相拥下台去了！
　　人之常情，旱了十八年了！
　　大幕缓缓落下，这《武家坡》也是正是唱完了！
　　台下也是传来了阵阵的掌声，和一些促狭的笑声。
　　《武家坡》就是如此，最后这一点就是两人多年不见，必然是要亲昵一番的！
　　很快，大幕又缓缓的拉开了，胡文歌带着裴琰之前来谢幕，一般来说，在国外的时候，梅兰方京剧团会选择一些比较热闹的戏，让大家都有机会出场，很少会选择这种只有生旦的对戏。
　　今年是“纪念梅兰芳访美演出80周年”的系列演出。
　　当年，梅兰方由于想要把京剧艺术推向全世界，所以在华夏的一些有识之士和美利坚帝国的一些爱国人士的帮助下，来到了美利坚的纽约，开办了一系列的演出。
　　当初有一位美国交际界的人士，连续看了十多场梅兰方的演出，当时梅兰方正好三十六岁，所以那个人就为了表达对梅兰方的喜爱和敬佩，就买了三十六株梅花树，请梅兰方破土，种植在专门开出来的一块田地中，同时命名为“梅兰方公园”。
　　今年，梅兰方京剧团的重点就会放在国外，想要把梅兰方先生当初在国外表演的那些比较轰动的演出，都要演一个遍。
　　而《武家坡》就是当初梅兰方先生演出比较多的一个京剧，接下来，梅兰方京剧团会到美利坚帝国的其他一些城市去进行巡回演出，裴琰之也不会一直跟着，因为国内他还有任务呢，不过他已经和胡文歌约好了，下一次唱《汾河湾》的时候，裴琰之会继续再来的！
　　说起《汾河湾》，还有一个比较有意思的小故事。
　　要知道《汾河湾》和《武家坡》两出戏虽然名字不一样，但是里面的内容其实是高度的相似。
　　《武家坡》的男女主角叫做，薛平贵和王宝钏。
　　《汾河湾》的男女主角叫做，薛仁贵和柳迎春。
　　薛仁贵是历史上真实的人物，而薛平贵则是虚构出来的，不过王宝钏和柳迎春之前的遭遇都差不多，苦守寒窑。
　　不过薛仁贵则是有一子薛丁山，不过《汾河湾》的悲惨就在于此。
　　薛仁贵富贵还乡，来到汾河湾，看到薛丁山在射雁，箭法高潮，薛仁贵见之心喜，但并不知道这是自己的儿子，忽然看到有一只猛虎窜出，薛仁贵怕猛虎伤到薛丁山，于是打出一枚袖箭，谁料想竟然误将薛丁山打死，薛仁贵失魂落魄的回到寒窑，却发现家中竟然有男子的一只鞋，顿时勃然大怒，柳迎春辩解说这是儿子的鞋，薛仁贵不信，要见自己的儿子，结果最后才知道，原来自己打死的那人便是自己的儿子，顿时两人悲痛欲绝，双双哭着奔向了汾河湾。
　　这一出戏，最早的时候是谭派的名段，不过后来，梅兰方先生将其修改了一下，也是成为了梅派的名段，当初到美利坚帝国演出的时候，梅兰方先生和溪派的创始人，溪啸伯先生一起表演了这出戏，但是需要把名字翻译成英文，总不能翻译成“在汾河拐弯的地方”吧！
　　梅兰方先生想了想，最后把这出戏的英文名字叫做了，《One Shoe’s Story》（《一只鞋的故事》），因为这出戏最经典的地方就是在寒窑之内，两人因为那一只男人的鞋，而引起的误会。
　　……
　　台下的掌声和叫好声四起，不断的有人喊着裴琰之和胡文歌的名字。
　　两人也是不住的鞠躬和鼓掌，以示对大家喜爱和支持的感激和回馈！
　　足足三分钟的掌声，也是让整个剧场陷入到了高潮之中。
　　下面坐着的大多都是华人，还有一些外国人，这些人都是对华夏非常的感兴趣，可能华语说的比华人还要利索。
　　裴琰之眼尖，看到了激动的鼓掌的韩采薇，于是开心的一笑，冲着她点了点头。
　　但是却让坐在韩采薇周围的几个小姑娘顿时尖叫了起来，还以为裴琰之是在向她们其中的一个点头呢，引得韩采薇也是噗嗤一乐！
　　这里的观众也都是懂戏的，因为京剧这种艺术在美利坚帝国也是有不少的院团，都是当地的华人，在纽约，梅派的一位传人就在那里，师从胡文歌先生，是一位非常有身份的女人，被称为“洋贵妃”，对于京剧艺术非常的痴迷，曾经数次带领她的京剧团来到华夏演出，而且她的京剧团大多数的演出竟然都是用英语来表演的，她也是找到了很多优秀的翻译家，让他们尽量的把戏词翻译的优美一些，唱起来的时候，也是能够让外国人领略到京剧的内涵和魅力。
　　“返场！返场！返场！”下面的观众们开始疯狂的喊了起来。
　　不返场的京剧不是好京剧，不返场的京剧演员不是好的京剧演员。
　　胡文歌和裴琰之对视了一眼，也是相视一笑。
　　在外国的演出时间是有严格规定的，两个小时，绝对不能超时，而这一出戏就已经一个小时十分钟了，也就是说还有五十分钟的时间，但是也不会弄的那么赶，也就是大概有半个小时的时间可以用来返场。
　　在之前，裴琰之和胡文歌都已经商量好了，一人来一段独唱，然后再来一个《坐宫》结尾。
　　胡文歌冲着裴琰之一伸手，意思是你先来。
　　裴琰之也不客气，冲着他微微颔首，然后向前走了一步，冲着乐队一点头。
　　张青山也是微微一笑，琴弓轻轻一抖，一段西皮慢板的旋律就出来了。
　　台下的观众瞬间就安静了下来，然后坐在那里，认真的听着。
　　这时，旁边有人送上来一把羽毛扇，裴琰之接过来，放在胸前，轻轻的摇晃着，下面有懂行的观众不由得惊叫出声，“这是要唱诸葛亮了吗，空城计吗？”
　　只听得裴琰之轻轻的捋了一下自己的髯口，一脸淡然的开口唱道，
　　“我本是卧龙岗散淡的人，
　　论阴阳如反掌保定乾坤。
　　先帝爷下南阳御驾三请，
　　算就了汉家业鼎足三分。
　　官封到武乡侯执掌帅印，
　　东西征南北剿博古通今。”
　　唱道这里，不光是台上的胡文歌，还是台下的观众，亦或是后台的演员们，都是听得摇头晃脑的，这一段正是《空城计》中的名段，马派的这出戏也是非常的经典，因为诸葛亮本来就是一个非常潇洒的人，而马派的风格最适合这种人来，站在那里，一副风流倜傥的样子，虽然裴琰之还是穿着薛平贵的龙箭衣，但是一把羽毛扇，就让他把诸葛亮那种运筹帷幄的高深莫测的样子给体现的淋漓尽致。
　　不过胡文歌其实心中有些失望，因为他们俩说好的就是一人一段，但是起码你得对得起观众吧，因为这一段的唱太短了，接下来的唱应该是，“周文王访姜尚周室大振，诸葛亮怎比得前辈的先生。闲无事在敌楼亮一亮琴音，哈哈哈，我面前缺少个知音的人。”
　　这一段太短了，就算是西皮慢板，唱的比较慢，但是也真的是不够长。
　　胡文歌并不知道裴琰之要唱《空城计》，但是也不能不让人家唱的，因为返场的唱段，你唱什么都行，长短不限制，不过大多数的人都会选一个中等长度的，唱个三五分钟，让大家过过瘾，除非是太累了，要不然，不会有人唱那么短的！
　　不过让胡文歌楞在当场的是，裴琰之下面的唱段竟然跟自己想象中的完全不一样。
　　只见裴琰之手中的羽扇轻摇，张口唱道，
　　“博望坡夏侯惇兴兵犯境，
　　服关张施小计初用火攻。
　　小刘琮献荆州新野焚尽，
　　带百姓渡长江直到汉津。
　　长坂坡保幼主子龙闯阵，
　　杀七出后七进大逞威名。
　　张翼德在桥头三声大震，
　　断桥梁惊曹操吓退曹兵。”
　　台下的观众则是听得津津有味，但是胡文歌和后台的演员们都傻眼了，这是什么词啊！

第二百四十四章 同光十三绝（求订阅，求推荐，求月票）
　　胡文歌站在一旁，心中一阵的吃惊，这一段词，胡文歌都没有听过，主要是因为他是梅派的传人，旦角，《空城计》是老生和花脸的戏，诸葛亮的老生，司马懿的花脸，跟旦角没有关系，所以他对这出戏也不甚了解，不过他也是京剧界的人，就算不熟悉的戏，这些经典唱段的戏词大概还是知道的。
　　但是裴琰之的这一段词，胡文歌发誓，自己真的是没有听过谁唱过。
　　台下的观众虽然也有人听过《空城计》，知道这些词好像《空城计》里并没有，但是他们也不敢确信，毕竟他们都是听戏的，谁知道这是不是人家的独门暗器啊！
　　“曹孟德下江南鲁肃来请，
　　逞舌辩战群儒难倒薛琮。
　　文主和武主战群言不定，
　　多亏了鲁子敬排难解纷。
　　反间计杀却了蔡瑁张允，
　　小蒋干倒做了成事之人。
　　讲陆战劫曹粮智激公瑾，
　　草船计闯曹营巧借雕翎。”
　　虽然胡文歌没听过这一段词，但是听着听着，也是心生敬佩，并不是敬佩裴琰之，而是敬佩写这段词的人，这一段词绝对不是普通的京剧演员能够写的出来的，因为这段词不光要合辙押韵，而且还要编词的人有非常丰厚的历史知识，起码也得是对三国的故事熟记于胸，才能写出这么好的词来。
　　因为这段词听起来，就是诸葛亮一生的写照，从火烧博望坡开始，诸葛亮正式的走上了历史的舞台，火烧新野，赵子龙七进七出，张翼德喝断当阳桥，……草船借箭，看来接下来就是要唱赤壁之战了。
　　果然不出所料。
　　“献连环烧战船多亏庞统，
　　看破了巧机关徐庶离营。
　　在帐中书掌心火攻计定，
　　假投降苦肉计黄盖熬刑。
　　周都督观阵形山头得病，
　　南屏山设坛台才借东风。
　　三江口纵火攻曹操逃命，
　　八十万只剩下一十八人。”
　　由于这个唱段是西皮慢板，所以唱的比较慢，并不像西皮流水或者西皮快板那样，字头咬字尾，会让人听起来有些赶不及。
　　这就像一个说书的先生一样，坐在那里，轻摇纸扇，慢慢的给你在讲述诸葛亮这一生的功绩，正应了胡文歌的想法，这一段词，绝对是一位大才所为。
　　“在乌林赵子龙截杀头阵，
　　葫芦口遇张飞斩将折兵。
　　关云长守华容帐中赌印，
　　念前情放曹操大义大仁。
　　取桂阳见美色其心不动，
　　赵子龙浑身胆天地英雄。
　　领人马战长沙关黄见阵，
　　射盔缨拖刀计义释黄忠。”
　　这个时候，上下场门的台口处也是站定了不少的人，尤其是几个唱老生的演员，也是不顾身份的探着头来看着裴琰之，眼中带着惊艳的表情。
　　要知道，这一段《空城计》，几乎所有的老生演员都要学，因为诸葛亮的戏，那是非常卖钱的，老百姓都喜欢听，你要是不会，那就太亏了，而且诸葛亮又不需要什么做派，又不需要打，安安静静的唱工戏，这是老生演员最喜欢的戏了，只要唱得好，就够了。
　　后台的这些老生演员，都是三四十岁的年纪，都是各个流派的顶梁柱，这一次来美利坚，可是憋着一股子劲想要在外国人面前好好卖派卖派的，让他们也知道华夏京剧的厉害。
　　虽然这一场他们没有上的机会，但是他们也都是明白事理的人，裴琰之对于梅兰芳京剧团来说，那就是恩人啊，一个京剧大师的诞生，让梅兰方京剧团的逼格又上升了一个档次，他们这些演员们，也是水涨船高，所以，对裴琰之，他们都是非常包容的。
　　毕竟裴琰之也不可能每一场都上，所以他们之间并没有任何的矛盾，而且在后台的时候，他们也是经常的切磋，裴琰之的唱功也是让他们非常的折服。
　　而今天的这出《空城计》可真的是震住他们了，他们不相信这出戏会是裴琰之写的，毕竟他还是太年轻，这出戏绝对是一位京剧大才写出来的，不过他们都没有听说过这一段唱。
　　裴琰之则是越唱越过瘾，嗓音也是越来越高，乐队的张青山也是脸上越来越诡异，这臭小子又来了，你要是让我把弦给拉断了，老头子非得把你脑袋打烂了不可！
　　“攻南郡败曹仁三气公瑾，
　　巧成拙龙凤配以假为真。
　　先帝爷与郡主姻缘天定，
　　小周郎折兵将又赔夫人。
　　周公瑾气夹伤柴桑丧命，
　　过长江行吊唁亲送人情。
　　路遇着庞士元再三相请，
　　封做了副军师共议西征。”
　　三气周瑜，这也算是诸葛亮一生中最值得津津乐道的事情了，虽然说是历史演义，但是在民间老百姓的心中，这就是事实，既生瑜，何生亮，这句让人无奈的临终呐喊，真是让诸葛亮的人生达到了巅峰。
　　因为只有同样优秀的人的认可，才是这种人最为骄傲的事情。
　　你让张飞喊一声，既生飞，何生亮，诸葛亮估计都要被气死。
　　“第一阵取涪关杨高无命，
　　第二阵攻雒城黄魏争功。
　　可叹他落凤坡急功丧阵，
　　金雁桥擒张任才把冤申。
　　马孟起在西凉兴兵雪恨，
　　只杀得曹孟德割发弃巾。
　　误中了反间计无谋有勇，
　　奔汉中投张鲁暂且存身。”
　　卧龙凤雏，得一可安天下，刘备有了我卧龙诸葛亮还不够，又来了一个凤雏庞统，有人会说庞统是被诸葛亮害死的，不过仁者见仁智者见智，不管是阴谋论还是反阴谋论，反正在落凤坡，庞统殒命。
　　“小张松献地图外勾里应，
　　才知晓西川境地理行程。
　　张翼德战马超葭萌关进，
　　逼刘璋让成都西蜀敉平。
　　鲁子敬定巧计临江邀饮，
　　寿亭侯单刀会万古留名。
　　张文远镇逍遥威名大震，
　　有甘宁率百骑黑夜劫营。”
　　……
　　之后还有一大段关于诸葛亮这一生的功绩，也有关羽走麦城，张飞被斩人头，刘备白帝城托孤，七擒孟获，气死老王朗，……
　　这一段，裴琰之足足唱了有十多分钟，将诸葛亮这一生的功绩全都说了个清清楚楚，明明白白，就算是没有看过三国的人，听了这一段唱之后，不光对诸葛亮有了几分了解，而且对三国时期的故事也是知道了几分。
　　“小曹真非将才有退无进，
　　昨日里趁雪夜破了羌兵。
　　这都是以往事言之不尽，
　　贤父子驾到此正好谈心。
　　周文王放姜尚周朝大振，
　　我诸葛怎比得前辈贤人。
　　闲无事在敌楼亮亮琴音，
　　我面前缺少个知音的人。”
　　将近十五分钟的时间，裴琰之唱得也是畅快淋漓，头上的汗水也是渗了出来，这一身龙箭衣可是很厚的，而且这一段唱虽然是西皮慢板，但是非常的消耗精气神，需要裴琰之一时一刻都不能够放松，而且这么一大段的词，想要一句不差的唱下来，也是需要非常消耗脑力的，所以裴琰之唱完之后，感觉到自己有些头晕，眼前有些恍惚的感觉。
　　这一段，每一句二十个字，总共五十四句，一千零八十个字，这应该算是单人独唱里面最长的唱段了吧！
　　后台的演员们都是用震惊和敬佩的眼神看着裴琰之，太强了，这不是说你能不能唱下来的问题，你能不能记住这么多的词啊。
　　虽然说那些全本的戏肯定要比这一段词来的多，但是那是几个人一起唱的，就算是两个人对唱，只有熟练了，对方唱的时候，你都不用想，这个词就能从你嘴里蹦出来，就像是有些被诗词一样，有的时候想不起来，只要你提一句，后面的词就全都出来了，其实这就是原因。
　　那几个老生演员都是有些发愣的对视着，这特么的不是人啊，这一段，你就算给我词，让我照着词唱，也许还行，让我背下来，这，这，臣妾做不到啊！
　　胡文歌看到裴琰之有些恍惚，赶紧上前，不动声色的扶了一把，笑着说道，“各位观众，你们说，咱们这位诸葛亮是不是足够卖力气了！”
　　下面的观众也是非常的捧场，大多数人还以为这就是原词呢，毕竟也不是所有人都听过《空城计》，就算是听过的人，他们也不敢肯定这不是原词啊！
　　“厉害，牛，听着真过瘾！”
　　“这小伙子唱得真好，我感觉我刚才好像把三国演义又看了一遍似的！”
　　“我没看过书，但是这次听完之后，我有一种想要回去买一本三国看看的冲动了！”
　　“诸葛亮这一辈子，真的是波澜壮阔，壮哉！”
　　……
　　裴琰之被胡文歌扶了一下，顿时就清醒了过来，毕竟年轻，而且身体也是受到过系统的改造，刚才只是稍微的用脑过度，毕竟这一段词在民国时期就已经失传了，自己也是当年偶尔得到了这么一个戏本，里面有这么一大段，虽然说是老生的词，但是裴琰之可以算是过目不忘，将这一大段的词都给记了下来。
　　这个戏本的作者名字叫做卢胜奎，是一位清末的京剧大家，在著名的“同光十三绝”中，就有他的画像，当初他最拿手的就是诸葛亮，在当时，他的雅号叫做“活孔明”，在当时，演诸葛亮的人，无人能出其右。
　　而且此人文化水平极高，善于编写戏文，三庆班最著名的连台本戏，三十六本的《三国志》就是出自于他的手笔，《龙门阵》，《法门寺》这些经典的戏目，都是出自于他的手中。
　　因剧本为一台戏之根本，故人称其“卢台子“。
　　而裴晏之当初得到的那个戏本正是出自卢胜奎之手，而这一段《空城计》的唱段正是卢胜奎当初演出时候唱的，其他的演员根本就不这么唱，没有其他的原因，就是因为太长了，根本就记不住。
　　自从卢胜奎之后，基本就没有演员这么唱了，久而久之的，这一段唱就这么失传了，而裴琰之则是得到了那个算是孤本的戏本，不过由于他当年是学旦角的，就算是过目不忘，能够记下来，但是也没有能耐在台上演出，也算是一个小小的遗憾。
　　但是如今可不一样了，裴琰之学习了马派的老生之后，忽然想到了当年的这出戏，顿时也是觉得应该把这一段给唱一下，让大家都知道，《空城计》里诸葛亮的这段唱，还有另一个版本，而且还是“活孔明”当年亲手编写，亲自演唱过的。
　　胡文歌看着缓过来劲的裴琰之，实在是按捺不住内心的好奇了，不由得问道，“琰之，我想知道，这一段唱你是从哪学来的，据我所知，京剧界可从来没有人这么唱过吧！”
　　台下的观众也是瞪大了眼睛，刚才的那一段听得他们也是兴奋不已，没想到胡文歌竟然说，裴琰之这一段都没有人唱过。
　　“哎呀，我就说嘛，我当初也是听过马联良先生唱过《空城计》的啊，我不记得有这么一段啊，这小子就是马派的，我说他怎么会唱的不一样呢！”
　　“嘿嘿嘿，你这也是马后炮，刚才你为啥不说呢！”
　　“我这不是以为是新改良的戏吗，谁想到，就连他们这些京剧演员都没听过！”
　　“我也很好奇啊，裴琰之这是从哪学来的戏，我也是听过好几个版本的诸葛亮了，确实没人这么唱过啊！”
　　……
　　台下的观众如同炸了锅一样，不由得窃窃私语，议论纷纷。
　　胡文歌也是多少有些尴尬，自己作为京剧团的团长，竟然如此的不冷静，在台上竟然问这样的问题，多少的有点不合适，毕竟这也许是人家马派的独门暗器呢。
　　裴琰之则是微微一笑，说道，“这段唱不是我们马派的传承，这是我得到的一本清末的孤本戏文里的，而这个戏文的作者是当初著名的京剧大师卢胜奎老先生！”
　　卢胜奎的名字一出来，胡文歌不由得一阵恍然，要说别人胡文歌可能不信，但是说到卢胜奎，胡文歌就信了这段唱词的出处了！
　　后台的有些年轻的演员一脸的茫然，尤其是那些旦角的演员，她们对于这些“远古时期”的大佬们知之甚少，因为离这个时代太遥远了。

第二百四十五章 华人商会副会长（求订阅，求推荐，求月票）
　　“同光十三绝”，那是活跃在同治和光绪年间的那些京剧大师们，这是一幅画，是当初晚清画师沈容圃绘制于清光绪年间的工笔写生戏画像，画上面是那个时代最强的十三位京剧大师，卢胜奎就是其中之一，画中的他就是诸葛亮的扮相！
　　裴琰之看着台下一脸茫然的观众，笑着说道，“可能大家不认识这位卢胜奎是什么人，这位是出生在道光年间的一位京剧大师，在当年那可是称得上是京剧界的标杆人物了，最擅长扮演的就是诸葛亮，而我唱的这出戏正是出自怹老人家之手！”
　　裴琰之说了一下卢胜奎的一些生平事迹，让下面的观众对这人多少有了点了解，后台的一些小演员们也是听得津津有味。
　　胡文歌听完之后，也是叹了口气，说道，“没想到啊，当年卢大师写出来的《空城计》，这一段是这么唱的啊，不愧是卢台子啊，我觉得就算是现在的那些词曲作家，也未必能写出来这么合适的戏词了，这得是对诸葛亮多么了解的人才能做到的啊！难怪被人称为活孔明，真是厉害！”
　　胡文歌看着裴琰之，也是点点头，笑着说道，“这一段词确实写的好，但是也是真的太难了，也是难怪会失传，估计也没有几个人能唱的下来了，主要是这个词就记不住！”
　　裴琰之也是谦虚的笑了笑。
　　台下的观众今天算是来着了，不光听了一出《武家坡》，而且还听了一出已经失传上百年的《空城计》，这票真是没白买。
　　该轮到胡文歌唱了，作为梅派的传人，可选的段子就太多了，胡文歌一看裴琰之选了一个诸葛亮，那自己也得选一个厉害的女人了，于是，冲着乐队做了一个手势，弦师张青山心领神会的一笑，手中的琴弓一抖，一段西皮的过门就出来了。
　　只见胡文歌双手的水袖一抖，背过身去，两个袖子在身后抖了两个漂亮的圈，然后拿到胸前，将双手伸出，冲着上场门一指，开口唱道，
　　“猛听得金鼓响
　　画角声震
　　唤起我破天门壮志凌云
　　想当年桃花马上威风凛凛
　　敌血飞溅石榴裙
　　有生之日责当尽
　　寸土怎能够属于他人
　　藩王小丑何足论
　　我一剑能挡百万的兵”
　　一段《穆桂英挂帅》的经典唱段，唱得也是铿锵有力，将中年穆桂英那种杀气腾腾的气势也是表现的淋漓尽致。
　　裴琰之也是在一旁微微颔首，不光是对胡文歌这一段唱的认可，更是对梅兰方大师超强的才情所叹服。
　　要知道，京剧在建国之前可是没有《穆桂英挂帅》这出戏的，这是梅兰方先生在豫省洛邑市看到豫剧大师马锦凤老师表演豫剧《穆桂英挂帅》时，十分的感兴趣，而且他在年轻的时候也是饰演过年轻的穆桂英，《穆柯寨》、《枪挑穆天王》这些戏都是穆桂英年轻时候的戏，所以对穆桂英这个角色也是有着深深的感情。
　　而且这个时候，梅兰方先生已经年过花甲了，他也是知道，自己的这个年龄如果去饰演一些年轻的小姑娘，已经不合适了。
　　他当初也是提倡过演员一定要跟自己的行当合适，就像花旦演员，演的就是小姑娘，但是如果你一个六十多岁的人去演，就算你唱的再好，但是你的扮相肯定不如一个年轻的小姑娘来的好。
　　这种好坏可不能让你的戏迷来说，要让那些没有听过戏的人来说，毕竟艺术这种东西，都是带有情感的，我喜欢你，你唱到80岁，白发苍苍了我也觉得你好。
　　但是艺术又不能是这样的，有些行当是有自己寿命的，青衣还好，有些角色可以演到中年，就像《穆桂英挂帅》里的穆桂英，已经五十三岁了，但是如果是花旦，你一个小红娘，你让五六十岁的人来演，除了你的粉丝，其他人估计看了都会头皮发麻，你想象不到一个六十岁的人在台上嗲里嗲气说话时候的样子会有多渗人。
　　所以，梅兰方先生在这个时候，就想要饰演一些中老年的角色，符合自己的年龄，也符合自己的心态，于是他就和马锦凤大师一起商量，最终把这出著名的豫剧给改编成了京剧，在建国十周年的时候，作为献礼。
　　本来豫剧的《穆桂英挂帅》只有五折戏，梅兰方大师在改编成京剧之后，将其扩充，删减，整改，最终定为了八折戏，演出时长大概有两个半小时左右。
　　里面的戏词也是大加整改，除了“我不挂帅谁挂帅，我不领兵谁领兵”这两句最点题最著名的话没有改，其他的戏词基本都是重新编排了，因为梅派的风格，尤其是梅兰方先生的唱腔声法，最适合“人辰”辙口，所以里面的戏词基本都是这个辙口的。
　　台下的观众又是一阵掌声雷动，这出《穆桂英挂帅》已经算是梅派的代表作了，就像《锁麟囊》之于程派，只要一提到《穆桂英挂帅》，就只会想到梅兰方先生。
　　这出戏也是百听不厌，一是这出戏确实精彩，二也是因为杨家将的故事在华人的心中记忆深刻，对于穆桂英这位女英雄，华人也都是非常的喜欢，应该可以跟花木兰在华人心中的地位相提并论了！
　　裴琰之走到台中间，台下观众的热情依然是非常的火爆，胡文歌看了裴琰之一眼，微微一笑，说道，“来吧！”
　　两人也不跟台下的观众打招呼了，只见裴琰之直接高喊一声，“公——主啊——”
　　乐队的胡琴声也是应声而起。
　　台下的观众也是顿时鸦雀无声，目光灼灼的看着台上的这两人。
　　只见两个挚挚诚诚的给大家唱了一出《坐宫》，台下的观众也是听得摇头晃脑，跟着一起唱了起来，虽然跟不上台上两位的节奏，但是自娱自乐，也是非常的开心。
　　裴琰之可是不像于德刚，唱的词都是奇形怪状的，也不知道是麒派就这么唱，还是说于德刚自己编的，反正裴琰之自从那一次，再也不跟于德刚唱《坐宫》了，被坑一次就够了，方向盘已经扔丢一次了！
　　这一次，裴琰之和胡文歌配合的是天衣无缝，中间没有任何的失误，将这一段完美的演绎了下来。
　　台下的观众也是疯狂的鼓掌，叫好，让再来一个，但是这次胡文歌可不再惯着他们，微微一笑，说道，“各位，剧场有规定，时间马上就到了，到点了我们要是还不结束，就要扣钱了，这可不是在国内，跟人家商量商量还行，拜托各位了，咱们后会有期！”
　　说完，胡文歌带着裴琰之又给大家深深的鞠了一躬，然后就拉着他下台了。
　　台下的观众其实就是起起哄，能再有返场更好，要是没有，也就算了，反正今天已经过瘾了。
　　观众们一看台上演员也都走了，于是他们也都站起来，三三两两的结着伴，议论纷纷的就离开了。
　　这时，一个小姑娘从侧门走了过来，看着正准备起身离开的韩采薇，问道，“您是韩小姐吗？”
　　还没等韩采薇说话，张娜有些警惕的看着她，问道，“你是谁啊？”
　　小姑娘看着张娜，有些害怕的说道，“裴老师让我来请韩小姐到后台，我是剧团的化妆师！”
　　张娜这才松了口气，韩采薇也是笑着说道，“我就是，谢谢你了！”
　　小姑娘点点头，说道，“你跟我来吧，裴老师在后台等着你呢！”
　　韩采薇和张娜来到了后台，正好看到裴琰之正在卸妆。
　　裴琰之看到他们进来了，笑着说道，“谢谢你了，小崔！”
　　小姑娘甜甜的一笑，说道，“没事，裴老师，你们先忙，我先走了！”
　　韩采薇来到裴琰之的身边，笑着说道，“裴老师，今天的表现不错啊！”
　　裴琰之笑着说道，“哈哈哈，你晚上吃饭了吗，等会咱们去唐人街吃饭吧！”
　　韩采薇撇了撇嘴，说道，“行！”
　　这个时候，门外传来了一个声音，“裴老师，外面有人找您！”
　　裴琰之一愣，有人找我，肯定不会是剧团的人啊，在洛杉矶，难道我还能遇到熟人不成。
　　裴琰之冲着外面问道，“是什么人啊？”
　　说话的人走了进来，拿着一张名片，放到了裴琰之的面前，说道，“洛杉矶华人商会的副会长，巧合的是，他也姓裴，还是您的本家，说不得五百年前是一家人呢！”
　　裴琰之接过来名片一看，上面写着，裴贵龙，洛杉矶华人商会副会长。
　　裴琰之点了点头，说道，“你跟他说一下，说我卸了妆就去见他，让他稍等一下！”
　　这人点点头，就离开了。
　　韩采薇有些好奇的拿起了名片一看，嘀咕道，“裴贵龙，这个名字还是挺熟悉的，对了，我们在开机的时候，好像他就代表华人商会来表示了欢迎！”
　　裴琰之一边卸着妆，一边问道，“哦？那这人长什么样子啊，脾气如何？”
　　韩采薇把名片放在桌子上，摇了摇头，说道，“长得斯斯文文的，听说是在美利坚长大的，但是华语说的非常好，一点都听不出来是在美利坚长大的人！脾气如何，这就不清楚了，毕竟我也没有跟他有什么接触，只是在迎接的酒会上认识了一下而已！”
　　裴琰之用最快的速度卸了妆，换好了一件白色的中山装，说道，“采薇，你跟我一起去会一会这位裴先生。”
　　韩采薇噗嗤一笑，说道，“裴先生见裴先生，也不知道你们俩是不是真的五百年前是一家呢！”
　　连续两次听到这话，裴琰之的心中也是微微一动，不由得想起了什么事情，脸上也是出现了一丝阴霾。
　　裴琰之先是跟胡文歌打了个招呼，说自己先走了。
　　然后裴琰之带着韩采薇和张娜来到了剧场外的咖啡馆。
　　看到裴琰之进来之后，一位侍者就把他们带到了一个小包间里，推开门，发现里面坐着一位男子，带着一副金丝眼镜，当看到裴琰之的时候，这人露出了一丝和暖的笑容，用手推了一下眼镜，站起身来，赶紧大步的走了过来，伸出自己的手，很热情的说道，“裴琰之先生，多谢能够拨冗一见！”
　　裴琰之也是感受到了对方的热情，而且很明显，对方的热情不像是那种客套，而是发自肺腑的感觉，让裴琰之也是放下了心中的戒备。
　　裴贵龙看到了裴琰之身后的两人，也是露出了惊讶的目光，笑着问道，“没想到韩小姐和张小姐跟裴琰之先生认识啊！”
　　韩采薇笑着说道，“我是琰之的女朋友！”
　　裴贵龙的眼中闪过了一丝了然，笑着说道，“裴琰之先生真是好福气啊！”
　　裴琰之对这个裴贵龙也是有着一种莫名其妙的好感，笑着说道，“裴先生客气了！”
　　裴贵龙听到这种称呼，也是哈哈一笑，说道，“咱们也不用这么客气了，咱俩都姓裴，裴先生裴先生的让外人听了也是很纳闷，我应该比你虚长几岁，我就叫你琰之，你叫我贵龙哥，怎么样？”
　　裴琰之点点头，说道，“行，恭敬不如从命，贵龙哥！”
　　裴贵龙也是拉着裴琰之的手来到了桌子边上，让他坐下，招呼着韩采薇和张娜也坐下，笑着说道，“琰之啊，今天我本来是奔着胡文歌来的，梅兰方京剧团这次的演出，是由我们华人商会牵的头，毕竟当初梅兰方先生来美利坚演出的时候，也是找的我们商会，我们跟梅家也是老相识了，所以这次我也是来跟胡文歌捧场，没想到让我见到了你，真是让人惊艳啊，没想到如今华夏的京剧界竟然又出了你这么一个年轻的天才，对了，你也姓裴，裴景祺大师，你认识吗？”
　　裴琰之微微颔首，说道，“那是家父！”
　　裴贵龙哈哈一笑，一脸惊喜的说道，“这真是越说越近了，裴景祺大师二十年前，来美利坚演出，家父当时正是华人商会的会长，令尊来的时候，正是家父接待的他，当初令尊就是住的我家，我那时候才十多岁，对于令尊，我是记忆深刻啊！那一场演出，真的是震撼人心，令尊的表演那真的让人赞叹不已，我就是从那个时候开始喜欢上了京剧。”

第二百四十六章 裴府家宴（求订阅，求推荐，求月票）
　　裴琰之有些惊讶的看着裴贵龙，这件事裴琰之从来都没有听裴景祺说过，不过裴景祺当年到美利坚演出，这确有其事，不过那是在自己出生之前的事情了，裴琰之也不清楚这一点。
　　裴贵龙越说越激动，于是说道，“琰之，咱们这可算的上了缘分了，家父和景祺叔当年就是因为京剧结缘，咱们这一辈也是因为京剧，真可以说是缘分了，不说别的，今天一定要跟我回家去住，让我家老爷子也高兴高兴，他要是知道你是景祺叔的儿子，不知道要多高兴呢！”
　　裴琰之虽然也是很激动，这种奇妙的缘分，确实让他有些措手不及，但是裴琰之听到对方邀请他到家里去住，不由得一愣，笑着说道，“贵龙哥，你先别着急，让我给我爸打个电话，询问一下，这次他也不知道我是来洛杉矶，所以才没有告诉我这里有位世伯，我先问他一下！”
　　裴贵龙微微一笑，说道，“这是应该的，你问问吧！”
　　裴琰之也是告了个罪，赶紧拨通了裴景祺的电话。
　　“喂，琰之啊，怎么了，你在美利坚怎么样啊？今天是不是该演出了啊！”裴景祺的声音传了过来，华夏的时间应该是上午八九点钟的样子，正是上班的时候。
　　裴琰之问道，“爸，我现在就在洛杉矶，你当年在洛杉矶是不是认识一位姓裴的世伯啊？”
　　裴景祺那边猛地一愣，开口问道，“哎！你怎么会知道这事的，怎么，你不会是遇到他了吧！有这么巧吗？”
　　裴琰之闻听此言，心中的一块大石终于落下了，有这人就好，脸上也是露出了一丝微笑，说道，“并没有遇到世伯，而是遇到了世伯的儿子，裴贵龙裴大哥。”
　　裴景祺想了想，说道，“哦，我知道了，那是你裴世伯家的老大，他家三个孩子，两男一女，当初他小女儿出生的时候，我跟你妈还专门跑了一趟美利坚，那个时候，你就在你师父家，待了几天，估计你早就忘了，这一晃，有十多年了！”
　　裴琰之忽然想到了童年的时候，有一次，自己在师父家住了差不多半个月的时间，自己想妈妈了，师父说他们去美利坚演出了，很快就回来，看来就是那个时候了。
　　裴琰之笑着说道，“既然这事对上了，贵龙大哥约我到他家去住几天，那我就去拜访一下世伯吧！”
　　裴景祺笑骂道，“你这小子，你光告诉我你要去美利坚，也不说你去哪个城市，你要是说去洛杉矶，我就让你裴世伯派人去接你了，你去住两天也行，把你裴世伯当成我一样看待啊，我们俩的交情那是一句话两句话可说不清楚的，到时候，你要是敢怠慢了，回来看老子不揍你！”
　　裴琰之笑着说道，“放心吧，我肯定不会给你丢脸的！对了，我让贵龙大哥跟你说两句！”
　　裴贵龙坐在一旁，一直很认真的在听裴琰之跟裴景祺的对话，听到这里，也是面容一整，站起身来，来到了裴琰之的身边，接过了裴琰之手中的电话，身子微微躬着，一脸恭敬的捧着手机，说道，“景祺叔您好，我小龙啊，您身体一向可好！”
　　裴琰之看着裴贵龙的动作，不由得心中也是暗暗的认同，从一个人平时的一举一动就能看出这个人的脾气秉性来，就像刚才裴琰之，打电话的时候，也是站立着，虽然不像裴贵龙这么的恭敬，但是这也是个态度，跟长辈打电话，裴琰之从来都是站立着，坐着给长辈打电话，感觉话都说不出来。
　　裴贵龙一脸恭敬的跟裴景祺说了一些话之后，等到裴景祺那边先挂了电话，裴贵龙才把电话挂了，还给了裴琰之，笑着说道，“嘿嘿，小子，放心了吧！”
　　通了电话之后，两人感觉就像认识了十多年的朋友一样，放松了下来。
　　裴琰之也是微微一笑，开玩笑的说道，“出门在外，我不得谨慎一些，你这约我去你家，万一你把我卖了怎么办呢？”
　　裴贵龙闻言也是哈哈大笑，看着旁边也是乐不可支的韩采薇，说道，“弟妹，这小子还真是自信啊，我倒是想卖，但是除了你，我卖给别人，谁要啊！”
　　一番话，逗得韩采薇也是掩口大笑，笑的眼睛都看不见了。
　　到了门外，韩采薇和张娜则是坐着车先离开了，毕竟她们今天出来看裴琰之演出也是抽出来的时间，明天还要拍戏，所以晚上要早点回去休息，再说了，裴贵龙家离市区不近，来回一趟是真的不方便，所以她们就只能先走了。
　　裴贵龙有些不好意思的说道，“对不住啊，琰之兄弟，耽误你跟弟妹的好事了！”
　　裴琰之用拳头轻轻给了他一下，笑着说道，“这有什么呢，我跟采薇什么时候吃饭都行，但是我来一次洛杉矶也不容易，到了这，不去看望一下世伯，那就太说不过去了，就算我爸也不会同意的！”
　　裴贵龙对裴琰之也是非常的满意，虽然两家算是世交，不过上一辈的交情是很难传递到下一代人的身上的，就算是亲兄弟的孩子，他们也未必能够相亲相爱，更何况这种隔着大洋之间的关系了。
　　但是两个人见面之后，发现大家都是一类人，家教严格，两人从对方打电话的姿态都看出了对方的人品，顿时就引为知己，所谓物以类聚，人以群分。
　　一个小时之后，车在洛杉矶郊外的一处庄园的大门口停了下来。
　　大门缓缓打开，裴琰之看到一位身穿唐装，拿着一根拐杖的七旬老者，正在大门不远处站着。
　　裴贵龙也是惊讶的说道，“哎呦，老爷子竟然亲自出来迎接你了，琰之，看来老爷子是真的很想早点见到你啊！”
　　裴琰之也是心中有些激动，等到车停下来之后，裴琰之赶紧推开车门，三步并作两步的来到了这位老人的面前，赶紧深深的弯下腰，口中恭敬的说道，“小子冒昧来访，怎么能让世伯出来接我呢，真是惭愧！”
　　裴宝民一脸欣慰的看着裴琰之，伸手在他的肩膀上拍了一下，带着笑意的说道，“好孩子，站直了，让世伯好好的看看你！”
　　裴琰之赶紧乖乖的站好，一脸笑意的看着眼前的老人。
　　裴宝民上下打量了一下裴琰之，眼中竟然闪过了一丝泪光，激动的说道，“真是像啊，你长得真像景祺，哈哈，来来来，咱们进去说话！”
　　裴贵龙也是走过来，恭敬的说道，“爸！”
　　裴宝民看了他一眼，露出了一丝笑容，说道，“你小子整天也不回家，不过今天，你算是给我带来了一个好消息，哈哈！”
　　裴贵龙嘿嘿一笑，说道，“这就是咱们两家的缘分啊，您当初跟景祺叔认识的时候，也是因为京剧，我跟琰之这次的认识也是因为京剧，你说怎么会这么巧啊！”
　　裴宝民一边走一边问道，“怎么，你的意思是，琰之这次来洛杉矶也是来唱戏的吗？”
　　裴贵龙笑着说道，“是啊，梅兰方京剧团，这次来洛杉矶，带队的是胡文歌先生，是咱们华人商会负责接洽的，我喜欢听戏，所以就去了，谁能想到，就让我看到了琰之兄弟，爸，你说着是不是缘分啊！”
　　裴宝民哈哈大笑，说道，“确实是缘分，当年我跟景祺也是因为唱戏认识的，我们一见如故，好像就跟上辈子就是兄弟一样，就是那么的奇怪，虽然这么多年没见面，但是平日也是经常通电话，你爸还经常给我提起你呢，不过这几次都是在夸你呢！”
　　裴琰之腼腆的一笑，并没有答话。
　　这所庄园是四合院的风格，裴琰之一路走来，也是有些叹为观止，因为就算是华夏，想要找到这种规格的四合院也不是那么容易的，更何况这还是在美利坚帝国。
　　看到裴琰之对这个院子非常的感兴趣，裴贵龙笑着说道，“这所四合院是太爷爷让人修起来的，当初我们家从大陆来到美利坚，就在这洛杉矶落下了脚，用带来的钱在这里发展，跟一些有识之士一起创立了华人商会，这所四合院就是当初我太爷爷修的，到现在也差不多有六十多年的历史了。”
　　裴宝民笑着说道，“当初家祖盖这所四合院的时候，也是让不少人都觉得很奇怪，因为那个年月，在美利坚，所有的杂志啊，广告啊，宣扬的那种向往中的生活，就是那种三室一厅，有一个开放式的厨房，有一个花园，三个孩子两条狗，这就是当时最好的生活，而且这种思潮一直影响到了现在，你看现在全世界的房子，大概都是这种规格了！”
　　裴琰之顿时一愣，他还从来都不知道这种说法，对啊，当初华夏的房子可不是现在这种什么两室一厅，三室一厅的。
　　裴宝民笑着说道，“这就是资本的力量，资本让所有人都觉得这种居住环境是最好的，是最幸福的，所以大家就都觉得是这样，就没有人想过，我们之前的生活可不是这样的。尤其是我们华人！”
　　裴琰之叹了口气，这种事情，裴琰之也不懂，太过于深奥了。
　　裴琰之抬头向周围看去，这个客厅不算太大，但是古香古色的，看上去格调很高。
　　这个时候，有一名佣人走了进来，说道，“老爷，饭已经准备好了！”
　　裴宝民笑着说道，“好，走，尝尝咱们自家厨师做的饭！”
　　裴琰之站起身来，裴贵龙在一旁说道，“在国外，什么都好，就是这个吃饭，真的是不对口，所以家里的厨师都是自己人，现在的这位厨师，是当年跟着我太爷爷一起从大陆来的厨师的后人，做鲁菜那是一绝，等会你得好好的尝尝！”
　　裴琰之微微颔首，鲁菜，自己倒是去过鲁省，那里的鲁菜真的是非常好吃，糖醋里脊和九转大肠，这是裴琰之的最爱。
　　裴琰之笑着说道，“那我可就不客气了！”
　　裴宝民看着不作假的裴琰之，不由得哈哈大笑，说道，“你来世伯这里，要是再给我客气，那我就要把你赶出去了！”
　　来到餐厅，一个八仙桌子上，放了八个菜盘，刚一进屋，就闻到了一股让人食欲大增的香味。
　　裴琰之不由得眼中一亮，因为其中有两份就是自己最爱的糖醋里脊和九转大肠。
　　裴宝民居中而坐，说道，“琰之，随便坐，家宴，没有那么多的客气，今天估计就咱们爷仨了！”
　　裴琰之也不客气，在裴宝民的右手边落座，让裴宝民也是笑了起来。
　　毕竟这么大的桌子，起码能坐个八个人，裴琰之却坐在了裴宝民的身边，这说明了这孩子是有心的。
　　裴贵龙也是坐在裴宝民的另一侧，裴宝民看着旁边坐着一对后辈，也是胃口大开，说道，“行了，琰之，尝尝咱们自家的手艺如何！”
　　就在这时，外面传来了一阵汽车喇叭的声音，裴琰之把举起的筷子又放了下来，不由看向了门外。
　　裴宝民和裴贵龙也是一愣，这个时候，谁还会来，老二现在不在洛杉矶，而小女儿上的是常青藤，住校，今天也没说回来啊！
　　只听到一阵欢快的脚步声，伴随的是一声声女子的叫喊声，“裴德鑫，你给我慢点！”
　　这一下，裴贵龙则是一脸惊喜的站了起来，看着裴琰之说道，“哈哈，琰之，你嫂子跟你侄子回来了，他们娘俩去欧洲旅行了，也没说今天回来，真是的！”
　　嘴里抱怨着，裴贵龙也是赶紧走了出去。
　　裴宝民也是一脸笑意的看着裴贵龙的背影，笑着说道，“多大的人了，一见到自己儿子就慌了，成不了什么大事！”
　　裴琰之笑着说道，“世伯这话就说的偏颇了，贵龙大哥这才是真性情，舔犊情深，让人羡慕啊！”
　　裴宝民闻言，也是不由得哈哈大笑了起来。
　　“爷爷，什么事这么高兴啊，说来让小鑫鑫也高兴一下！”外面传来了奶声奶气的声音，让裴宝民的脸上也是乐开了花。

第二百四十七章 拯救谁？科比？你在开玩笑吗？（求订阅，求推荐，求月票）
　　裴琰之赶紧站起身来，看向了餐厅的大门。
　　只见裴贵龙抱着一个粉妆玉琢的小男孩一马当先的走了进来，后面跟着一个气质出众的华人妇人，看上去非常的端庄，在后面笑眯眯的走了进来，看到裴琰之的时候，眼神微微一亮，冲着裴琰之微微颔首。
　　而裴贵龙怀中的小孩也是看到了裴琰之，不由得问道，“咦，家里怎么来了一个叔叔啊！这个叔叔是谁啊？”
　　裴贵龙把小孩放在地上，冲着后面的女子说道，“小雅，这位是裴琰之，是我的一位世交，是从国内来的！”
　　裴贵龙冲着裴琰之说道，“琰之，这是你嫂子，陈静雅，这是你侄子，裴德鑫，今年五岁了！”
　　裴贵龙拍了拍裴德鑫的头，笑着说道，“鑫鑫，叫叔叔！”
　　裴琰之先是跟陈静雅点了点头，说道，“嫂子好！”
　　陈静雅微微一笑，淡淡的说道，“你好！”
　　裴德鑫则是一脸好奇的说道，“哇，这个叔叔也姓裴吗，跟小鑫鑫一样也姓裴吗，那他跟二叔一样喽，都是我的亲叔叔吗？”
　　裴贵龙笑着说道，“不是你的亲叔叔，但是跟你亲叔叔一样的亲，你就拿他当你的三叔吧！”
　　陈静雅一脸惊讶的看着自己的丈夫，她可是知道自己丈夫的脾气秉性，看上去平易近人，但是内心深处对于交友这种事情非常的谨慎，在整个美利坚，能够被裴贵龙当做朋友的人，屈指可数，没想到这个年轻人竟然能让裴贵龙如此的看重，而且看他的位置，紧挨着老爷子，看来这不光是自己丈夫很看重这人，就连老爷子，对这人也是非常的在乎。
　　在这种家庭中，规矩大于一切。
　　裴宝民笑着说道，“行了，小雅啊，你们怎么这么早就回来了，怎么也不打个招呼啊！”
　　陈静雅赶紧说道，“爸，欧洲那边最近有些不太平，所以我们提前回来了，没什么事，所以就没有打电话通知您！”
　　裴宝民点点头，看着虎头虎脑的裴德鑫，也是露出了慈祥的笑容，问道，“小鑫鑫吃饭了没有啊？”
　　裴德鑫走到裴成修的面前，笑着说道，“爷爷，我还没吃饭呢，飞机上的饭好难吃啊！”说着，裴德鑫还做了鬼脸，吐了吐舌头，做出一副真的很难吃的样子。
　　逗得裴宝民也是哈哈大笑，老怀大慰，笑着说道，“行，去你妈妈那里，咱们坐下准备吃饭！”
　　裴德鑫点点头，来到了陈静雅的身边，陈静雅拉着裴德鑫坐在了裴贵龙的身边。
　　裴宝民看着裴琰之，笑着说道，“哈哈，今天热闹了，琰之，坐下吃饭，别客气，这都是自己人。”
　　裴琰之多少有些不自在，但是还在乖乖的坐下，开始吃饭。
　　别说，这里的饭菜真香。
　　不光是糖醋里脊和九转大肠做的地道，那一盘三美豆腐也是让人回味无穷。
　　吃饭的时候，陈静雅和裴德鑫非常的安静，而裴德鑫虽然年纪小，但是筷子已经用的非常好了，想吃什么，就小声的告诉陈静雅，让她给自己夹过来，吃的时候，也是非常的安静，手中的汤勺也是轻拿轻放，一看就是规矩人家的孩子。
　　相较于他们母子二人的安静，这边的三个人则是聊得热火朝天，裴宝民一边吃，一边给裴琰之介绍这些菜，然后还跟裴琰之说起了当初跟他父亲相识的经过。
　　裴德鑫在一旁只知道吃，两耳不闻窗外事，但是陈静雅则是认真的听着，这才知道了眼前这人的来历，原来真的是世交啊。
　　一顿饭，让裴琰之也是非常的满足，在地球的另一侧，能够吃到这么棒的鲁菜，真是难得啊！
　　陈静雅先带着裴德鑫去休息了，毕竟是长时间的旅途，孩子也顶不住了。
　　裴宝民则是带着裴琰之和裴贵龙来到了自己的书房。
　　沏上了一杯茶，三个人坐在一起，谈天说地，主要还是裴宝民在说过去的故事，裴琰之也是听得非常认真，从话里话外，都能听出裴宝民和裴景祺两人的关系之好，让裴琰之也是心中羡慕，自己如果有这么好的朋友，那这辈子就算没白活啊！
　　说了一会，裴宝民也是觉得自己有些精力不济了，不由得苦笑着说道，“哎！老了，这身子骨真是不行了，坐了这么一会，就觉得精疲力尽了，行了，琰之，今天就在家里住下了，等会让宝龙去给你安排屋子，明天一早，咱们爷俩好好聊聊！”
　　裴琰之赶紧起身，扶着裴宝民的胳膊，笑着说道，“成，世伯，早些休息吧！”
　　裴宝民摆了摆手，说道，“不用扶我，你们哥俩接着聊，我去休息了！”
　　看着裴宝民有些佝偻的背影，裴贵龙也是露出了一丝伤感，但是很快就掩饰了下去，笑着说道，“得了，琰之，今天估计你也累了吧，唱了一晚上的戏，走，看看你的房间，好好休息一下吧！”
　　裴琰之点了点头，正准备跟着裴贵龙离开书房，不经意的一抬头，看到了一个相框，不由得愣了一下，看了过去，眼中露出了一丝疑惑，其中的一张照片上的一男一女，让裴琰之陷入到了一阵恍惚之中。
　　照片上的一男一女，跟自己记忆中的父母有点像，但是岁数不一样了，自己印象中的父母都是二十出头的样子，但是这张照片上的男女，则是头发花白了。
　　裴琰之不由得摇头笑了一下，想什么呢，怎么可能呢。
　　裴贵龙带着裴琰之来到了客房，房间不大，但是看上去很温馨。
　　裴贵龙跟裴琰之说了几句话之后，就离开了。
　　这几天，裴贵龙带着裴琰之把洛杉矶给游览了一圈，好莱坞的星光大道，环球影城，晚上，还一起到了斯台普斯球馆看了一场湖人队的比赛，科比的告别之战，如同斗士一般的拿下了60分，裴琰之虽然不是科比的球迷，但是在这一刻，他被这位天王巨星的不屈和执着折服了。
　　“特殊任务，拯救科比！”
　　裴琰之忽然心中一惊，拯救科比，这是什么意思？
　　而且这还是一条主线任务，自从上次的拜师任务之后，系统还没有给自己发布任何的任务，而且这个特殊任务，也是第一次出现。
　　拯救科比，裴琰之一脸的好笑，这可是科比，篮球界仅次于乔丹的存在，他的身边可是有无数人的护佑，需要我去拯救他，再说了，这个任务没头没尾的！
　　“狗系统，你是不是抽风了，你让我拯救科比，他出什么事了，需要我去拯救，再说了，我只是一个京剧演员，我跟他风马牛不相及的！”
　　系统沉吟了片刻，说道，“再未来的某一天，科比将会遇到一个巨大的灾难，在那个灾难之前，系统会给与你一定的提示，需要你去完成对科比的拯救，如果你完成了这个任务，对于你来说，打入美利坚的娱乐圈，指日可待，这是你成为天王巨星非常重要的一块拼图。”
　　裴琰之看着在球场中央如同国王一般被众人膜拜的科比，看着身边的裴宝龙都是一脸膜拜的表情，淡淡的问道，“那么如果我没能拯救得了他呢？”
　　“那么你将失去一次非常难得的踏入世界娱乐圈的机会，你想把京剧带向全世界的步伐将会推迟实现，这是一次非常难得的机会，如果有科比的帮助，会让你提前完成这个任务！”
　　裴琰之点点头，科比的影响力那是毋庸置疑的，就算是现在如日中天的詹姆斯，也只是能够勉强的看到科比的车尾灯，想要追上他，则是需要很长的一段路。
　　不过裴琰之也不知道科比会在什么时候遇到他生命中最可怕的那个灾难，而且裴琰之也想象不出，是什么样的灾难会让科比这样的天王巨星遇难。
　　看完比赛之后，裴琰之就离开了洛杉矶，坐飞机回到了华夏，这一次的旅行演出，让裴琰之收获满满。
　　回到京城之后的裴琰之，则是又开始了自己的练功，排戏的紧张有序的工作中。
　　京剧《赤伶》的排练已经非常的成熟了，现在就能拿出来演，但是作为献礼的表演，还是要等到国庆的那一天。
　　裴琰之每天上午去高峰家，跟师娘聊聊天，陪师父写写字，下午就去韩平正家，跟郭赐寅一起练功，生活过的很充实。
　　忽然有一天，裴琰之在家中休息的时候，手机响了。
　　裴琰之一看，是林庆志导演打过来的。
　　“喂，林导，你好啊！”
　　“琰之，你现在有空吗？”
　　裴琰之说道，“我在家休息呢，怎么了，林导，有事吗？”
　　林庆志笑着说道，“你到金华路和解放路的交叉口，蓝调咖啡厅，我给你介绍个人认识一下！”
　　裴琰之笑着说道，“成，我马上就到！”
　　不多时，裴琰之开车就来到了咖啡厅，进去之后，就被服务员给带到了一个幽静的角落。
　　这里坐着两个人，林庆志正在跟对方笑着聊着天，看到裴琰之来了，也是招了招手。
　　裴琰之走过来，看了那人一眼，也是露出了一丝疑惑，问道，“林导，这位是张导吗？”
　　林庆志笑着说道，“怎么样，老张，我说琰之肯定认识你，你还不信！”
　　张志高摇了摇头，笑着说道，“我能有什么名气啊，从出道到现在，拍一部赔一部，现在谁还敢找我拍戏啊！裴琰之你好，我叫张志高！”
　　裴琰之跟张志高握了握手，笑着说道，“张导的大名如雷贯耳，千万不要这么谦虚，张导的艺术片不说是华夏第一，也算是华夏顶级，拿奖都拿到手软了吧！”
　　张志高苦笑着摇了摇头，说道，“是拿了不少奖，但是没有一部能够赚钱的，我不像老林，他的作品不光有艺术性，而且商业感也很强，所以不说大卖吧，但是绝对赔不了，我就没有这个能耐，每次一开拍，我就想要把我心中的故事讲出来，但是观众不怎么买账啊！”
　　裴琰之也是微微一笑。
　　这个张志高是跟林庆志一个辈分的导演，都算是华夏导演中的领军人物，不过张志高在电影圈毁誉参半，你要是想提高公司的档次，想要拿奖，那就去找他，但是你要是想赚钱的话，张志高就不要想了，他不会赚钱！
　　而现在的电影市场，已经呈现出了恐怖的吸金能力，前些年，艺术片还能见到，但是这两年，几乎所有的公司都是瞄着能够赚钱的商业片而去的，所以艺术片大师张志高完全没有了用武之地。
　　而那些刚刚加入到电影行业来的公司则是没有能力去跟这些大鳄们厮杀，所以就把目标放在了国外，有一个不错的娱乐公司，找到了张志高，请他拍了一部电影，准备拿到国外去参加电影节，来一个墙外开花墙内香！
　　但是等到拍完之后，张志高发现主题曲还没有定下来，顿时就是火冒三丈，公司也是找到了不少的优秀的词曲制作人，根据这部电影制作了一些歌曲，但是张志高对于作品的态度是精益求精，他感觉这些歌曲根本就体现不出这部电影的内涵来。
　　这天，林庆志和张志高一起喝茶的时候，张志高就把这个事情当成一个牢骚跟林庆志发了一下，不过林庆志则是放在了心上。
　　看着自己这位多年的老友愁眉苦脸的样子，林庆志心中一动，就给裴琰之打了个电话，希望裴琰之能够有办法。
　　裴琰之听了两人的想法，不由得有些苦笑，自己的本事自己还能不知道吗，如果没有系统的话，之前的那些歌曲打死自己也弄不出来啊，但是来都来了，那就看一下吧，说不定系统里会有合适的歌曲呢！
　　裴琰之点点头，说道，“张导，不如让我看一下你电影的片子，让我知道了内容之后，我才能看看能不能写出来合适的歌曲啊！”
　　张志高点点头，说道，“已经准备好了，不如你们移步到公司，看一下成片如何！”

第二百四十八章 《精忠报国》（求订阅，求推荐，求月票）
　　张志高的公司就在附近，很快，三人就来到了他的公司中。
　　三人一起来到了放映厅，张志高打开了自己的电脑，说道，“这就是成片，你先看一下吧！”
　　裴琰之点开视频，投放到了大屏幕上，仔细的看了起来。
　　这是一个讲述岳飞的故事，从岳飞出生开始，到岳母刺字，再到岳飞冤死风波亭。
　　裴琰之看得也是热泪盈眶，华夏可歌可泣的英雄实在是太多了，但是能够被立庙供奉的并不多，而岳飞就是其中的佼佼者。
　　裴琰之看完之后，轻轻的拭去了眼角的泪水，敬佩的看着张志高导演，说道，“张导这部电影对岳飞的刻画真的是太完美了，我现在闭上眼，就能看到一个英勇不屈的大英雄的形象出现在我的眼前。”
　　张志高微微一笑，说道，“过奖了！不知道你有没有什么思路呢？”
　　张志高也是听过裴琰之以前的那些歌曲，知道这个人是一个难得的有艺术细胞的作曲家，他歌曲里的深度和艺术性都是让人叹为观止的。
　　很多人只是听裴琰之歌曲里的歌词和音乐，但是只有那些真正懂艺术的人，会注意到裴琰之所有的歌曲中体现出来的那种家国情怀，不管是《赤伶》还是《关山酒》，不论是《刀马旦》还是《新贵妃醉酒》，已经把各种各样的情怀都融入到了歌曲中。
　　裴琰之闭上眼，林庆志和张志高也不敢打扰他，但是裴琰之则是去找系统帮忙去了！
　　“狗系统，来一首适合岳飞的歌曲！如果是戏腔的话，那就更好了！”
　　系统现在也不在意裴琰之的称呼了，淡淡的说道，“有两首歌，一首叫做《满江红》，纯粹的流行歌曲唱法，另一首叫做《精忠报国》，需要一定的花脸功底，唱出来才有气势！”
　　裴琰之听到《精忠报国》的时候，就已经认定了这首歌，因为张志高拍的这部电影的名字就叫做《精忠报国》，同名主题曲，再合适不过了。
　　等到裴琰之睁开双眼的时候，张志高和林庆志都是一脸期盼的看着他。
　　张志高着急是因为马上就要安排上映的时间的，现在要是再找不到合适的歌曲，那么只能从之前的那些“残次品”里找出一个应付一下了，但是对于在艺术上有洁癖的张志高，想想都觉得浑身不舒服。
　　林庆志问道，“怎么样，琰之，有思路了吗？”
　　裴琰之点点头。
　　张志高激动的说道，“那太好了，什么时候能写出来呢，三天够吗？”说完，张志高就觉得脸上一阵发烧，这个要求实在是太过分了，但是他也没有办法了，一周之内，电影就要准备安排上映的时间了。
　　裴琰之笑着摇了摇头，张志高也是心里一凉，苦笑着说道，“我也知道是我急于求成了，那么请你尽快吧！”
　　看着有些失望的张志高，裴琰之笑着说道，“我已经写好了！”
　　张志高和林庆志对视了一眼，一脸的惊讶。
　　林庆志有些不信的问道，“不会吧，琰之，你就看了一遍就写好了，这可不是开玩笑的时候啊！”
　　张志高虽然没有说话，但是他的心中也是有一些不满。
　　裴琰之笑着说道，“那我就直接给你们唱一段，你们听听就知道好坏了！”
　　裴琰之站起身来，左右寻摸了一下，问道，“张导，你这里有乐器吗？”
　　张志高不由得苦笑了一下，说道，“后面有录音棚，什么乐器都有，你真的行吗？”
　　裴琰之哈哈大笑，说道，“没有金刚钻，就不揽瓷器活，既然我已经说出口了，肯定不会让你失望的，到时候，行不行，你听听就知道了！”
　　三人来到了录音棚，里面有一个乐队正在录音，看到张志高进来之后，乐队的主唱赶紧走过来，问道，“张导，有事吗？”
　　张志高笑着说道，“王铮，我们准备用一下录音棚，唱一首歌，你们现在忙吗？”
　　“没事没事，不过等会涂哥要来录歌。”主唱王铮看到了裴琰之，不由得眼前一亮，激动的说道，“今天是裴先生来录歌吗？”
　　裴琰之看着对方一脸激动的样子，也是笑着说道，“不是录歌，只是想借用一下这里的乐器，唱一下！”
　　这小伙子也是赶紧把录音棚里的队员都叫了出来，然后一脸忐忑的问道，“张导，裴先生，我们能不能在一旁听听，学习学习，保证不泄露出去！”
　　裴琰之则是无所谓，反正这是电影的主题曲，就算泄露出去也没什么。
　　张志高也觉得无所谓，谁知道这首歌好坏呢，也点头应允了！
　　裴琰之反正就是来唱个小样，也不需要那么多的伴奏，看到这里有一面大鼓，顿时来了精神，裴琰之的技能栏里，大鼓也在其中。
　　裴琰之拿着两个鼓槌，看了一眼张导，说道，“我要开始了！”
　　裴琰之面容一整，手中的鼓槌开始一下一下的往鼓面上敲去。
　　一声声鼓声，顿时让录音棚里出现了一股沙场秋点兵的感觉，而张志高的双眼瞪大，呼吸都有些急促了，感觉自己的心跳就跟随着鼓点的声音，一下一下的跳动着。
　　裴琰之站在那里，张口唱道，
　　“狼烟起江山北望
　　龙旗卷马长嘶剑气如霜
　　心似黄河水茫茫
　　二十年纵横间谁能相抗
　　恨欲狂长刀所向
　　多少手足忠魂埋骨它乡
　　何惜百死报家国
　　忍叹惜更无语血泪满眶
　　马蹄南去人北望
　　人北望草青黄尘飞扬
　　我愿守土复开疆
　　堂堂中华要让四方
　　来贺”
　　裴琰之用浑厚的声音，带有一些京剧花脸的那种唱腔，将这首《精忠报国》唱了出来，虽然只是清唱，只用了大鼓伴奏，但是好音乐，是永远不可能被埋没的。
　　“好！”一声断喝，吓了裴琰之一跳，因为这一声好，可不是这个录音棚里的人喊出来的。
　　大家都不禁看向了大门，只见大门是虚掩的，一个人推开大门，一脸惊喜莫名的推门就走了进来，脸上带着激动的表情，看向了手里还拿着鼓槌的裴琰之。
　　“涂老师，你来了！”
　　乐队的几个人赶紧躬身问好。
　　张志高和林庆志也是笑着说道，“小涂，你这一声好，可是差点把老头子给送走了，不愧学戏的出身，果然底气足啊！”
　　裴琰之看了这人之后，觉得有些眼熟，但是并没有认出来！
　　这人走过来，走路的感觉和气质让裴琰之非常的熟悉和亲切，一看就是唱戏的出身，而且裴琰之一眼就看出对方学的是花脸，走路的架势就不一样。
　　涂鸿刚，华夏戏曲学院毕业的，当初拜师孟广路先生学的花脸，不过之后他由于家庭的原因，离开了京剧舞台，先是在电影圈混迹了数年之后，发现自己与之格格不入，然后被人发掘到了音乐圈，由于他粗犷的外表，和多变的声线，能够唱出血战沙场的豪迈，也能够唱出千回百转的万种柔情，在歌坛也是独树一帜，飞快的走红。
　　如今他正准备发行自己的第三张个人专辑，但是唯独这个主打歌，让他费劲了心思。
　　现在的乐坛真的是如同一潭死水一般，没有任何的创新，老词老调，更有甚者，有些所谓的作词家作曲家，直接去将外国的一些音乐的旋律直接拿来就当成自己写的，填上词就敢堂而皇之的发行，几次被外国的娱乐公司曝光之后，如今的音乐圈变得更加的消沉。
　　这两年，也只有裴琰之的戏腔歌曲真的是打动了涂鸿刚，毕竟自己也是唱戏的出身，对于戏腔歌曲也是有着天然的好感，不过之前裴琰之的歌，都不太适合涂鸿刚来唱，这些日子涂鸿刚为了自己的新专辑也是日夜不停的在录歌，今天也是正准备来录音棚继续，结果在门外听到了里面一阵阵杀气腾腾的鼓声。
　　这阵鼓声让本来心头不爽的涂鸿刚也是忍住了冲进去的冲动，谁不知道这些天自己在录新歌啊，这个录音棚这半个月只能由自己来使用，是谁这么大胆。
　　不过一声声让涂鸿刚热血沸腾的鼓声和歌声从门缝里钻出来，钻到自己的耳朵里，钻到自己的血液里，钻到自己的骨髓里，让涂鸿刚感觉到，这首歌，如果不让自己来唱，那么这辈子，自己都不会快活了！
　　按捺着激动的情绪，等到里面的歌声停止的时候，涂鸿刚再也忍不住了，不由得大喊了一声“好”，然后推门就走了进来，他倒是要看看究竟是谁，弄了这么一首让自己魂牵梦绕都想要得到的歌曲。
　　进来一看，涂鸿刚一眼就看到了手持鼓槌，有些茫然的裴琰之，眼中一亮，果然是他，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　涂鸿刚都来不及跟那两位寒暄，直接走到了裴琰之的身边，激动的伸出了自己的双手，口中说道，“裴琰之，久仰大名，久仰大名！”
　　张志高和林庆志一脸惊讶的看着涂洪刚，对视了一眼，两人的眼中都是深深的怀疑，这货真的是涂鸿刚吗？不是被什么给附身了吧！
　　涂鸿刚在圈内从来都以硬汉，冷面的样子示人的，虽然熟悉他的人都知道他面冷心热，但是也从来没有见过他这么热情的对待一个人。
　　裴琰之看到这么热情的涂鸿刚，也是赶紧把鼓槌放下，伸双手握住了对方的双手。
　　涂鸿刚笑着说道，“也许你不认识我啊，我叫涂鸿刚，但是你裴琰之的大名可是如雷贯耳啊！”
　　裴琰之这才想起了这位是谁，他可以算是在自己之前为数不多的从京剧界来到音乐圈的另类歌手，当初涂鸿刚的演艺之路那是非常的艰辛，尤其他的师父还是著名的丘派花脸大师孟广路先生，丘派的那些徒子徒孙都觉得涂鸿刚这是在侮辱丘派的艺术，请求孟广路先生将其逐出师门，清理门户，但是孟广路先生并没有这么做，只是说了一句，人各有志，此事就不了了之了。
　　虽然涂鸿刚已经离开京剧舞台了，但是每年的三节两寿，涂鸿刚都会亲自去给师父师娘磕头，刚开始的那些年，孟广路的徒弟们根本就不让涂鸿刚进门，他也没有争辩，在门口放下礼物，跪在门口磕完头就离开了。
　　不过这些年，孟广路的徒弟们也都慢慢的接纳了他，主要还是因为孟广路已经严厉的批评了他们，几年前，涂鸿刚终于可以进到屋里给师父师娘磕头了，这也是让他热泪盈眶。激动不已。
　　师徒如父子，京剧界的这种拜师，绝对不等同于学校里的那种师生关系。
　　天地君亲师，师父是排在双亲之后的，但是基本是等同于双亲。
　　因为父母只是给了来到这个世界上的资格，但是师父是给了你在这个世界上立足的根本。
　　千万不要把师父和现在的老师混淆在一起了，这不是一个概念，不否认有些老师是把学生当成徒弟在教，但是那只是极个别的少数，毕竟他们的精力也是有限的。
　　裴琰之看着爽朗的涂洪刚，笑着说道，“涂先生的大名也是皓月当空啊，听说涂先生的新专辑马上就要发布了，到时候我肯定会第一时间购买支持的！”
　　涂鸿刚听到这里，也是心中一喜，就怕你不知道这事，我要是硬说也有点不合适，于是涂鸿刚一脸苦笑的说道，“不过，我的专辑现在遇到了一个大问题，就看裴先生你能不能帮个忙了！”
　　裴琰之有些好奇，莫非是求歌吗，不至于吧，不是说已经开始制作了吗，那肯定是歌曲都已经找齐了啊，怎么可能现在求歌啊，再说了，今天也只是偶遇啊！
　　看着裴琰之有些茫然的样子，涂鸿刚也是有些不好意思的说道，“这件事对裴先生来说易如反掌，没有困难的！”
　　裴琰之若有所思的点了点头，问道，“涂先生请明言，你我都是学戏的，只要我能办到的事，义不容辞！”
　　涂鸿刚心中大石落了下来，张口说道，“裴先生，刚才你唱的那首歌，能不能交给我来唱啊？”

第二百四十九章 升米恩斗米仇（求订阅，求推荐，求月票）
　　涂鸿刚说完之句话之后，非常紧张的看向了裴琰之，生怕裴琰之张口就给自己拒绝了！
　　谁知道裴琰之听到这话之后，有些恍然的看了涂鸿刚一眼，挑了挑眉毛，笑着说道，“没想到涂先生竟然看中了我这首歌了，我当然是没问题了！不过……”
　　涂鸿刚在听到裴琰之同意之后，欣喜若狂，已经到嗓子眼的心脏又回到了肚子里，但是听到后面的不过两个字，顿时觉得自己的心脏又从肚子里提到了嗓子眼了。
　　涂鸿刚紧张的问道，“不过什么，哦，是酬劳问题吗，我按照最高的酬劳给你，一百万，我还能给你这首歌一半的销售分成，怎么样？”
　　旁边乐队的那些人都是一脸震惊的看着涂鸿刚，卧槽，开玩笑吗，一百万一首歌，就算是那些王牌制作人也拿不到这个数啊，更何况还有后面的销售分成，一半的销售分成，开玩笑吗，你是准备替裴琰之打白工吗？
　　只有涂鸿刚的心里知道这首歌的价值，而且裴琰之本身就是一个歌手，而且现在裴琰之的歌在外面已经是有价无市了，有人举着钱想买都买不到，还有的一线的天王歌手发话，只要裴琰之愿意给自己量身定做一首歌曲，价钱随便开。
　　然而裴琰之宁愿把这么一首注定要红到发紫的歌曲给自己来唱，如果自己不拿出诚意来，就算是对方无所谓，但是下一次估计就没有什么合作的机会了。
　　裴琰之看着下了大本钱的涂鸿刚，也是不由得一笑，说道，“涂先生，不是钱的问题，这首歌本来我也没打算要钱，因为这首歌是我给张导的新电影写的主题曲，如果张导不介意的话，倒是可以让你来唱！”
　　张志高在一旁也是一脸的开心，这是裴琰之给自己面子啊，林庆志在一旁也是不住的暗挑大指，这可真是一首歌卖了两个好，而且裴琰之这话说的也漂亮，让自己也觉得脸上有光，毕竟这事是自己联系的，一百万外加一般分成的钱放在裴琰之的面前，人家连眼都不带眨的，直接就给回绝了，这面子，真是够大的，自己这张脸算是兜住了。
　　涂鸿刚有些敬佩的看着裴琰之，自己的第三张专辑，已经预热了小半年了，而且由于自己前两张专辑的销售情况也是非常的良好，从网络上的分析来看，这张唱片的大卖是肯定的了，而且如果裴琰之的这首歌成为主打歌的话，涂鸿刚都不敢想象这一次的专辑能够卖出去多少。
　　如果按照涂鸿刚给裴琰之的分成，起码是以千万计算的，这绝对是不夸张的话。
　　就算是自己，也不可能眼睛都不眨的就拒绝了上千万的利益，而且仅仅是因为一个口头上的约定。
　　张志高一脸的激动，说道，“琰之，你千万不要这么说，你这是帮我，这首歌是你的，你说让谁唱，我是绝对不会有异议的，千万不要说什么送给我，该多少钱就是多少钱，虽然这部电影的预算已经没有了，我还可以向上面去申请，我可不能白白的拿了这么一首好歌啊！”
　　裴琰之哈哈大笑，看着一旁的林庆志，说道，“林导，这件事就这么定了，回去之后，我就把这首歌发给你，之后的事我就不管了，涂先生，到时候张导要是不让你唱，你就去找他，我的事已经完了，行了，我就不在这多待了，我要去我师父家练功了，各位，回头见！”
　　说完，裴琰之直接就离开了录音棚，开车离开了。
　　录音棚里的这些人都是一脸的茫然，这就走了，而且不带走一片云彩。
　　张志高看着林庆志，涂鸿刚看着张志高，而林庆志这是一幅“得意洋洋”的嘴脸，笑着说道，“怎么样，老张，刚才那首歌，配得上你的电影吗？”
　　张志高点了点头，苦笑着说道，“配，太配了，我都觉得我的电影配不上这首歌，太大气了，刚才那鼓点就像砸在我心上一样，砸的我都想拿着武器上战场了！”
　　涂鸿刚也是激动的走到了张志高的面前，笑着说道，“张导，这首歌就让我来唱吧，你要是不让我来唱，你就是让我去死！”
　　这话说的，张志高和林庆志都是一脸的恶寒，你特么真的是涂鸿刚吗，这种琼瑶剧的台词是怎么从你这人的嘴里说出来的。
　　看着一副你不让我唱我就死给你看的涂鸿刚，张志高也是没有办法，这首歌裴琰之唱得时候没有任何的问题，不过涂鸿刚也是用自己这些年的实力证明了，这首歌他来唱，也是绝对没有问题的，更何况涂鸿刚和张导都是一个娱乐公司的，两人平时的关系也不错，所以，张志高最终还是让涂鸿刚来唱这首命中注定的《精忠报国》！
　　裴琰之先回到家，用很快的速度将这首《精忠报国》的谱子给写了下来，由于他现在的国乐水平已经是华夏顶尖了，于是他就往里面加入了一些国乐的因素，让这首歌听起来更加的劲爆，更适合岳飞的那种英雄气质。
　　弄完之后，裴琰之将这首歌直接发到了林庆志的邮箱内，同时给林庆志打了个电话，说明了一下自己已经把歌发过去了，然后就把电话给挂了。
　　林庆志挂了电话之后，看着张志高和涂鸿刚看向自己的眼神，犹如两个嗷嗷待哺的幼兽一般，不由得哈哈大笑了起来，在一旁的电脑上，将这首歌曲的谱子给打印了下来。
　　涂鸿刚如获至宝，迫不及待的就跟乐队练习了起来，而张志高也是急于得到这首歌，加入到自己的新电影中，看看效果，自己还可以把这首歌里的一些音乐加入到电影之中，这可比那些配乐要合适多了。
　　张志高虽然心中激动，但是还是有些心中不安的问道，“老林，你说这歌真的送给我，这礼也太大了吧，我怕我承受不了啊，你看那小涂，开口就是一百万加一半的分成，这起码也得好几百万吧！”
　　乐队的这些人玩西洋乐器还行，但是里面的那些国乐他们是真的玩不转，涂鸿刚也是破口大骂，然后一个电话打给了自己的经纪人，让他赶紧去找一些会国乐的乐队来，时间紧任务重啊！
　　张志高想了想，不由得咋舌，说道，“哎！这小子就是这个脾气，也就是你面子大，这孩子真不错，但是咱们也不能真去占人家孩子的便宜，你帮我联系一下他的经纪人，这事咱们可不能这么干！”
　　两个人分头去打电话，林庆志本来想要打电话给裴琰之的经纪人，但是他绝望的发现，他手机里根本没有裴琰之经纪人的手机号，于是他只好给孙雅琪打了一个电话。
　　孙雅琪正在开会，忽然发现自己的手机震动了起来，不悦的看了一眼，发现是林庆志，不由得有些奇怪，他怎么会打电话给自己呢？
　　不过林庆志作为自己公司的第一导演，孙雅琪也是要给与一定的尊重，于是她招呼副董先主持一下会议，自己到了会议室的隔壁，接通了电话。
　　“林导，什么事啊？我现在正在开会呢？”
　　“对不起啊，孙董，本来我是想给琰之的经纪人打电话的，但是我这也没她的电话，所以我就打给你了！”林庆志也是有些不好意思的说道。
　　孙雅琪皱了皱眉头，问道，“嗯？给苏宝儿打电话干什么，你不是有琰之的电话吗，为什么还要越过他呢？是有什么事吗？”
　　裴琰之的事可是孙雅琪最关注的事了，不光是因为他是自己公司的一哥，而且他还是自己最心爱的师弟，一听是关于裴琰之的事情，孙雅琪也是严肃了起来。
　　林庆志笑着说道，“没什么大事，还是一件好事！”
　　于是，林庆志将之前的事情给孙雅琪说了一下，而孙雅琪听完之后也是火冒三丈，强压心头的不满，说道，“行了，林导，这件事就交给我了，我给他联系！”
　　孙雅琪挂了电话之后，直接打电话给了裴琰之，破口大骂，“臭琰之，有好歌竟然去便宜外人，咱们公司那么多的歌手嗷嗷待哺的，你作为咱们公司的一哥，难道你就不知道你的歌现在有多值钱吗，你还给我免费赠送，你现在过来公司，你信不信我打爆你的头！”
　　裴琰之已经到了师父高峰家，刚进门，就听到了电话响，一看是师姐的电话，也是很开心的接了起来，谁知道师姐竟然在电话里把自己一顿臭骂，当时裴琰之就懵逼了，我是谁，我在哪里，你为什么骂我？
　　听到最后，裴琰之终于明白了，就是因为刚才的那首歌。
　　裴琰之苦笑着说道，“师姐，你果然是手眼通天啊，我这刚写的歌，你就知道，你是不是安排了小密探在我的身边啊！”
　　刚才给他开门的正是师娘刘香君，一脸笑意的看着他，裴琰之小声的说道，“师姐骂我！”
　　刘香君不由得白了他一眼，笑眯眯的说道，“活该！”
　　裴琰之的脸不由得一垮，坐在沙发上，用牙签扎着果盘里的水果就吃了起来。
　　孙雅琪说道，“我还用给你安排密探，你这小子，你是真不知道你现在的市场价值吗，随随便便你就敢给别人免费写歌，你是要气死我吗，对了，苏宝儿呢，这件事她知不知道？”
　　裴琰之一愣，苏宝儿，谁啊？对啊，我的经纪人好像就叫苏宝儿，我去，我都给忘了！
　　孙雅琪骂了他一顿，最后说道，“这件事你就不要管了，我让苏宝儿去跟他们签合同！”
　　裴琰之顿时脸色一变，有些不高兴的说道，“师姐，这首歌我已经说好免费给张导了，你现在这么做，不就是陷我于不义吗，这次就算了吧，下次我注意就是了！”
　　孙雅琪那边气的不行，但是这是自己的师弟，总不能真的打死吧，只能苦口婆心的说道，“琰之，你也这么大的人了，你应该知道一个道理吧，升米恩斗米仇，恩大成仇的事情你不是没听说过吧！如果你的这首歌只是给张志高的电影当一个主题曲，而且这首主题曲还是由你来唱，你免费给他用，完全没有问题，但是现在问题不一样了，你的这首歌是给了涂鸿刚，当做专辑的主打歌，这可不是开玩笑的，涂鸿刚现在的势头，如果再加上你的这首歌，我都不敢相信他这次的专辑能够卖到什么样，这里面会牵扯到多么大的一笔利益，如果这笔利益足够大的话，就算你心中无所谓，但是在涂鸿刚的心里呢，你让他怎么办，这种恩大成仇的事情，在娱乐圈可是屡见不鲜啊！”
　　裴琰之听了之后，沉默了片刻，苦笑着说道，“师姐一席话，胜读十年书，好了，我知道是我的错了，我欠考虑了，那就让宝儿姐去帮我签个合同吧，但是让宝儿姐下手轻点，毕竟我已经有言在先了！”
　　孙雅琪翻了个白眼，说道，“慈不掌兵，像你这种心慈手软的人，以后也掌握不了什么大事！”说完，孙雅琪就把电话给撂了！
　　裴琰之气呼呼的说道，“哼！竟然敢说我干不了什么大事，我看你是欠收拾了，下次别让我看见你！”
　　一旁偷笑的刘香君看着耍宝的裴琰之，配合的说道，“下次要是让你看见她，怎么样呢？”
　　裴琰之恶狠狠的说道，“我就好好的给她捏捏肩膀，就像这样！”
　　裴琰之舔着脸来到刘香君的身后，很狗腿的帮刘香君捏着肩膀！
　　刘香君被裴琰之逗得也是笑的花枝招展的。
　　孙雅琪那边也是雷厉风行，直接一个电话就打到了苏宝儿的手机上。
　　“喂，宝儿，今天琰之去金星传媒公司，你怎么没跟着去啊？”
　　苏宝儿那里传来了委屈的声音，“孙董，要不你把我开除了吧，咱们这位大少爷，天天的行踪也不跟我说，我怎么会知道他去哪了啊，而且这些天，给他找的那些综艺啊什么的，他都给我推了，我也没办法啊，人家的理由还很充分，现在正是长能耐的时候，天天要跟两位师父学艺，你说我能怎么办？我也很绝望啊！”
　　孙雅琪也是一阵的无语，这个臭小子，给你找了一个这么好的经纪人，你就这么对待人家，下回等我见了你，肯定要你好看！
　　孙雅琪也不安慰她，直接就把今天的事情跟她说了一遍，让她去跟金星传媒公司接洽一下，签一下合同。
　　苏宝儿挂了电话之后，一脸的振奋，终于有工作可以做了，感觉自己不是个废人了！

第二百五十章 皮影戏班社（求订阅，求推荐，求月票）
　　这几天，裴琰之也是不胜其烦，因为经纪人去跟金星传媒公司签合同之后，虽然说金星传媒这次下了大本钱，但是绝对是值得的。
　　于是，不光是电影还是涂鸿刚的音乐专辑，全都进行了不惜血本的宣传，大头都出去了，这点“小钱”还在乎吗？
　　这下可好了，整个娱乐圈都知道裴琰之愿意给别人写歌了。
　　要知道，虽然裴琰之在《京剧美少年》里，给大家改编的那么多的京剧，不过那些东西都是属于裴琰之自己的，除了那首《新贵妃醉酒》外。
　　现在裴琰之可是正儿八经的，明码标价的开始卖歌了，虽然金星传媒也是宣扬，这是裴琰之为了电影《精忠报国》写的同名主题曲，而且是看在林导的面子上，半卖半送的，但是其他人才不管这呢，卖歌是好事啊，尤其是现在音乐圈如此沉闷的情况下，但是乐迷们的热情还是很高涨的。
　　裴琰之最后实在没办法了，只能在自己的微博上，把苏宝儿的电话号码发了上去，说，如果有什么工作上的事情就打这个电话，要是在有人打电话骚扰自己，将会被永久拉入黑名单，该公司旗下所有的人都将成为不来往的名单。
　　这一下，可算是安生了，除了一些朋友外，还真没有哪个公司的人敢捋裴琰之的虎须了。
　　裴琰之自从跟着梅兰方京剧团演出了两次，在国外演出了一次之后，裴琰之的逼格也是提高了许多，如今的裴琰之已经一只脚迈进二线明星的行列了，等到《赤伶》这部电影下映之后，裴琰之肯定会成为二线明星中的一员。
　　不过按照规定，一线明星估计这几年都不会有戏，除非有京剧界的大佬宁愿退位让贤，他们才会在京剧界中的二线明星中择优选择，不过一般都会由这位退位让贤的大佬指定，但是指定的这人必须要是所谓的“准一线”，否则的话，也是不会被认可的。
　　所以，就算是裴琰之的父亲现在想要从一线演员退位让贤，裴琰之也无法进入一线，想成为准一线，按照现在裴琰之的态势，起码也要三年的时间，毕竟华夏的二线演员实在是太多了，优秀的二线演员那更是多不胜数，卡在准一线的那些演员，最少也是好几千人了。
　　这些年娱乐圈发展的速度太过于迅猛，所以99个一线演员的位置显得就非常的珍贵了，但是也太过于稀少了。
　　很多行业都已经开始向广电申诉，希望增加一线演员的数量，而广电也是开始了着手这件事情的调研，估计今年之内就会有新的章程。
　　不过裴琰之应该是没有这个造化了，几千名嗷嗷待哺的准一线都如狼似虎的盯着准备放出来的一线演员的名额，人脑子都要打出狗脑子了。
　　今年娱乐圈的厮杀会空前的可怕，尤其是这些年被评出的影帝们，董虎就是其中的一员。
　　从去年，董虎跟着林庆志开始学习导演，今年一开年，他就拉着一组人出去拍戏了，这是他导演的第一部电影，如果能够成功的话，估计会给他的履历上增添重重的一笔，因为那些一线演员中的影视演员，大多数都是自编自导自演的那些，或者就是导演，纯粹的演员也有，但是并不多，而且这些演员都是演员界的那种标杆级人物，是只要出来演戏，今年的影帝就没跑了，除非几个一线演员碰上了，否则，那就是碾压。
　　这些天，经纪人苏宝儿也是要求裴琰之天天给自己报告一下行踪，生怕再出现这次的私自行为。
　　裴琰之也是在孙雅琪的电话胁迫下，只好乖乖地天天给苏宝儿发三次自己的位置，让他知道自己现在在哪。
　　这一天，裴琰之路过前门的时候，发现了一个小戏园子，外面一群人正在招揽顾客，发传单，裴琰之有些好奇，还以为是京剧班社或者其他戏曲班社呢，于是走上前去。
　　看着手里的传单，裴琰之才恍然大悟，原来是一个皮影班社，就是演皮影戏的。
　　这一下，裴琰之的兴致就来了，因为当年民国时期，皮影戏是非常火爆的，那个时候，是皮影戏最巅峰的时刻。
　　皮影戏是一种源远流长的艺术形式，最早可以追述到西汉，据《汉书》记载，汉武帝爱妃李夫人染疾故去了，武帝的思念心切神情恍惚，终日不理朝政。大臣李少翁一日出门，路遇孩童手拿布娃娃玩耍，影子倒映于地栩栩如生。李少翁心中一动，用棉帛裁成李夫人影像，涂上色彩，并在手脚处装上木杆。入夜围方帷，张灯烛，恭请皇帝端坐帐中观看。武帝看罢龙颜大悦，就此爱不释手。
　　这个故事被认定为皮影戏最早的渊源。
　　皮影戏发源于陕省，极盛于清代的冀省。
　　华夏不少的戏曲都是从皮影戏中派生出来的，而且在元代时期传到了世界各地，对之后的电影和美术片的发明都起了先导性的作用。
　　而在特殊的时代中，皮影戏也是受到了毁灭性的打击，如今的皮影戏基本上断了传承了，不过国家正在慢慢的恢复这一个最古老的艺术形式。
　　裴琰之在京城基本都看不到有正儿八经的演皮影戏的，而且由于这么多年的没落，皮影戏的观众几乎都没有了，有人连皮影戏这个名字都不知道是什么意思。
　　裴琰之看到不少人接到传单之后，象征性的看了一眼，一脸不知所谓的样子，就把传单给扔到了不远处的垃圾桶里。
　　这些人看着被扔进垃圾桶里的传单，脸上一阵落寞，但是还是非常热情的给每个路过的人手中塞上一张传单，说上几句好话，希望能够有观众来看。
　　裴琰之看着这群人，老的老，小的小，不由得上前问道，“你们这，谁是班主？”
　　其实他们其中已经有好几个人都认出裴琰之了，都在窃窃私语，但是也不敢上前来，看到裴琰之上来询问，他们就从园子里请出了一位头发微白的中年人。
　　这人有些纳闷的走了出来，拉着自己出来的小徒弟有些激动，说也说不清楚，什么裴琰之来了，裴琰之是谁啊！
　　但是一出来，看着一脸笑意的裴琰之，这张似曾相识的脸，这人也是眉头微皱，终于想起了这是谁了，春晚上的那个年轻人嘛。
　　那个小徒弟介绍到，“裴琰之先生，您好，这位是我们陕曲社的班主，也是我的师父，郑书清，我叫陈晓光！”
　　裴琰之笑着说道，“你好！”
　　裴琰之一伸手，跟郑书清握了一下手，说道，“咱们进去聊吧！”
　　郑书清虽然不知道裴琰之有什么事，但是还是很客气的引着裴琰之进入了园子。
　　这个园子不大，跟一个小书馆的感觉差不多，五六十平米，放着二十多把椅子，每个椅子旁边放着一个小桌子，可以放些茶水瓜子之类的。
　　台后面是一块幕布，因为皮影戏吗，人都是幕布后面操控着皮影，在幕布上表演出一系列的动作，艺人也是在后面开口唱，并不露面。
　　裴琰之和郑书清坐了下来，小徒弟给两人端了杯茶，站在旁边伺候着。
　　郑书清问道，“裴先生今日这是路过？”
　　裴琰之笑着说道，“正好路过这里，看见新戏院开张，还以为是京剧界的哪位朋友呢，所以想来看看，没想到竟然皮影戏，也是让我有些惊讶啊，郑班主，京城现在演出皮影戏的剧社多吗？”
　　郑书清微微苦笑，说道，“整个京城加上我们家，估计也就五六家吧，但是观众实在是太少了，根本不够糊口的啊！”
　　裴琰之想了想，问道，“不知道这些剧社的技法如何呢？”
　　郑书清有些疑惑的看了一眼裴琰之，说道，“他们的皮影戏我都看过，跟老一辈比自然是没法比了，但是在现在来说，已经算的上是不错了！”
　　裴琰之有些好奇的问道，“哦？郑班主可是有传授？”
　　郑书清点点头，自矜的说道，“我们家是从清道光年间就开始从事这门艺术，虽然在几十年前遭受到了打击，但是所有的技法和皮影全都保留了下来，传承并没有断！”
　　裴琰之顿时肃然起敬。
　　裴琰之问道，“你们几点开场啊？”
　　郑书清说道，“一天开两场，下午两点一场，晚上六点一场！”
　　裴琰之看了一下表，已经下午一点四十了，看来马上就要开场了。
　　外面的那些演员们，也都陆续的进来了，看了一眼裴琰之和郑书清，都没有逗留，直接去了后台准备今天的演出。
　　裴琰之站起身，到了门口的售票处，买了一张票，40块，还真是不贵，然后点了一壶茶和一些瓜子，总共花了不到100块钱。
　　看着裴琰之捧场，郑书清也是微微一笑，并没有说什么，冲着裴琰之说道，“裴先生请坐，我到后面去了，马上就开始！”
　　裴琰之笑着说道，“您忙您的，不用管我！”
　　郑书清也不矫情，赶紧带着小徒弟一起到了后台，马上就要演出了。
　　裴琰之坐在第一排最中间的位置，看着也舒服。
　　慢慢的，稀稀拉拉的也开始有观众买票入场了，这里是前门，是非常繁华的所在，而且这个点，正是大家吃完饭出来逛街的时候，而且这个皮影戏班社也在这里有些日子了，还是有一些喜欢看这种艺术的观众前来捧场。
　　二十多个位置，差不多有一半的上座率吧，其实也就是十个人左右。
　　裴琰之坐在第一排，玩着手机，等待着皮影戏的开始。
　　“咦，裴琰之！”一声压低声音的惊叫就在自己的身边响起。
　　裴琰之一惊，扭脸一看，看到了一个熟悉的面孔，常小兔。
　　虽然常小兔已经压低了声音了，但是周围的人还是都听到了，不过裴琰之并没有担心，因为刚才这些人进来的时候，裴琰之已经确认过了，跟京剧的现状一样，观众全都是老人，而且比京剧更加让人绝望的事，京剧在之前还有不少三十岁左右的中青年来看，但是皮影戏，一水的老年人。
　　这也是这么艺术断层的原因，不过在陕省和冀省，一个是发源地，一个兴盛地，这两个地方的皮影戏观众基础还是很好的，不过京城这里，皮影戏还是很难被年轻观众所接受。
　　常小兔不好意思的吐了吐舌头，问道，“裴琰之，你怎么会来这里啊，你也喜欢皮影戏吗？”
　　裴琰之有些好奇的看着常小兔，问道，“当然了，不过你能来这种地方，倒是让我挺惊讶的，你竟然会喜欢皮影戏？”
　　常小兔微微一笑，说道，“我不喜欢啊，但是我奶奶喜欢！”
　　常小兔看向了她旁边的那位老太太，老太太一脸的慈祥，但是看向裴琰之的眼神有几分审视。
　　裴琰之感觉有些头皮发麻，强笑着说道，“奶奶，你好！”
　　常奶奶一脸笑意的问道，“小伙子长得可真俊啊，是哪个学校的学生啊？”
　　常小兔在一边笑着说道，“奶奶，他就是我常跟你说的那个裴琰之，就是唱戏的那个，春晚上你不是很喜欢他的戏吗？”
　　常奶奶眼中精芒一闪，脸上的笑容真诚了起来，说道，“哦，你就是电视上的那个孩子啊，长得真好，唱的也好，你那京剧还真有马联良大师的味道，小伙子，不错！”
　　裴琰之有些受宠若惊的感觉，不好意思的说道，“奶奶，你过奖了，没你说的那么好！”
　　正当常奶奶要继续夸奖撇琰之的时候，忽然，戏院中的灯暗了下来，而舞台上幕布后面则是亮起了几盏白炽灯，把幕布照的非常的通透。
　　皮影戏正式开始了，裴琰之也是松了口气，向着常奶奶告了个罪，然后扭过头来，认真的准备看戏！
　　只听到幕布后，锣鼓家伙也是催动了起来，跟京剧开场一样，先热闹热闹，把所有人的注意力全都集中到台上来，准备开戏了！

第二百五十一章 拯救濒临失传的技艺（求订阅，求推荐，求月票）
　　一出《三打白骨精》听下来，裴琰之感觉到酣畅淋漓的同时，也是有一些小小的遗憾，因为这出戏跟自己当年听的时候，差不多一模一样，里面的戏词也没有什么改动，连唱腔也没有任何的变化。
　　裴琰之能够接受，但是不代表其他人能接受啊。
　　演完了之后，裴琰之看了一下其他人的反应，有几个老人脸上露出了满意的表情，但是还有几人则是面无表情，也不知道是好还是不好，而常小兔，竟然有些昏昏欲睡的感觉了。
　　常奶奶有些无奈的将她叫醒了。
　　常小兔醒了之后，一脸茫然的看着台上正在谢幕的演员们，这才知道，原来已经结束了。
　　常小兔则是跟裴琰之打了招呼就跟常奶奶一起离开了园子。
　　郑书清走过来，虚心的问道，“裴先生，你觉得怎么样？”
　　裴琰之伸出大拇指，说道，“地道，原汁原味，功力深厚，我听得很过瘾！”
　　郑书清一脸苦笑的说道，“哎！你就说说不过吧！”
　　裴琰之脸上露出了一丝错愕。
　　郑书清笑着说道，“我刚才看到你的眉头一直皱在一起，想必应该是有些东西你不认同吧，没事，你随便说，我们现在也是在尽量找寻我们的不足，毕竟在京城发展，还是要入乡随俗啊！”
　　裴琰之一看郑光明是真心求教，而不是故作姿态，于是也不客气的说道，“虽说是原汁原味，但是你也太原汁原味了，跟几十年前的戏词一模一样，而且你的这个皮影的样式也是跟当初的一模一样吧！这可不行啊！”
　　郑书清有些不满的问道，“这有什么问题吗，我就是这么学来的啊，原汁原味不好吗？还有，这个皮影，从我祖上就是这种样式啊，怎么改啊？”
　　看着郑书清还是有些执拗的样子，裴琰之也是不想再多说了，交浅言深，这是大忌，于是裴琰之笑了笑，说道，“这些只是我的一家之言，我对皮影戏也只是仅停留在观赏上，对于里面的内容和技法我是一窍不通，你问我也算是问道于盲，好了，今天让我大饱眼福了，那我就先告辞了！”
　　郑书清也是知道刚才自己的话说的有些过了，毕竟是自己让对方畅所欲言的，但是当对方真的说出一些问题的时候，自己又觉得受到了冒犯，于是口气有些生硬，但是面子上也下不来，当着这么多徒弟的面，自己也不好开口道歉，只好硬着头皮，强笑着说道，“裴先生提出的建议我一定会认真的考虑的，希望裴先生能够再来光临我们陕曲社的表演！”
　　裴琰之拱了拱手，道了声辛苦，扭头就离开了这里。
　　郑书清看着裴琰之的背影，眼中闪过了一丝思考，难道自己的皮影戏真的需要改变了吗？
　　就在裴琰之走出园子的时候，好久没有动静的系统忽然发来了一条任务。
　　“主线任务——拯救濒临失传的艺术！”
　　“请宿主带动皮影戏的发展，使皮影戏在华夏有一百万名戏迷，完成之后，可获得开启新行当的资格！”
　　“此主线任务为长期任务，每拯救一项濒临失传的艺术，将会获得一次奖励，当拯救濒临失传艺术的数量达到一百时，将会开启新的板块！”
　　裴琰之本来有些不爽，我不就是看了一出皮影戏吗，这狗系统竟然让我去振兴皮影戏，一百万戏迷，这不是开玩笑吗，现在全国的皮影戏戏迷加起来最多也就几万人，虽然看过皮影戏的人很多，但是戏迷可是真不多啊！
　　但是看到后面的奖励之后，裴琰之顿时就不淡定了，开启新行当的资格，这可是裴琰之梦寐以求的东西啊！
　　现在裴琰之的商城里，只有旦角和老生的东西，而这些东西裴琰之用自己的积分已经购买了不少了，就像是五大名旦的唱腔声法，裴琰之现在都是已经融会贯通了，任何一个流派的旦角都已经难不倒他了。
　　还有老生，不管是前四大须生还是后四大须生，他们的唱腔声法，裴琰之也是已经融会贯通了，现在的裴琰之身兼数家之长，但是由于这些东西只不过都是流于表面，需要裴琰之用十年甚至几十年的时间来打磨，让这些东西真正成为自己的本能，属于自己的东西，那个时候，裴琰之绝对可以成为古今京剧界的第一人，说不定还能创出一个新的行当都说不定！
　　商城里，现在只开启了花旦，青衣，刀马旦，老生，武生，这五种行当，裴琰之现在最希望能够学习的就是小生，因为他的这个年纪，其实唱小生是最合适的，主要就是长得帅。
　　后面拯救一百个濒临失传的技艺，就会开启的新的板块，这个大饼画的真大！
　　裴琰之回到家中，看了一下商城，发现商城内出现了一个分商城，打开之后一看，琳琅满目的都是一些华夏已经濒临失传的艺术形式。
　　昆曲，皮影戏，京城琴书，……点翠，桃花坞木刻年画，毛猴……
　　裴琰之看得也是眼花缭乱，不光有濒临失传的曲艺形式，还有更多的是濒临失传的传统技艺。
　　看着这么多琳琅满目的传统技艺都要失传了，裴琰之也是非常的痛心，有一些技艺是因为时代变了，不需要了，没有市场了，所以就慢慢的消失了。
　　现代工艺的发展，对那些传统的手工艺带来了毁灭性的打击。
　　曾经有一位导演，在云滇省发现了一个美丽的村庄，这里有一位老人，正在制作油纸伞，那一年，他已经80岁的高龄了，被认定为“傣族制伞传承人”的坎温老人，一生都在制作油纸伞。
　　削伞骨、剖竹子、固定伞古、棉线定型......油纸伞的制作极其复杂，每一次都不是一次性完成的，稍微有一点错误，就会前功尽弃。
　　最后这一段视频被发在了网络上，引起了大家的震动，于是纷纷打电话给那个导演，说自己也想要一把这样的油纸伞，导演也是非常的振奋，统计了一下，竟然有二十多把，这已经不少了，因为这位老人一年也未必能够做出多少把油纸伞来。
　　但是当导演打电话过去的时候，接电话的人说，坎温老人已经去世了！
　　导演的手机掉在了地上，屏幕摔碎了，他根本没有感觉到，因为他的心已经碎了，傣族制伞从这一天起，再也没有了！
　　华夏每天都会有这种濒临失传的技艺在消失掉，在我们不知道的角落里，就有这么一个身怀绝活的人，默默的离开了。
　　就算是京剧界，也是如此，每一个老艺人的离开，都会或多或少的带走一些他独有的东西，这种东西是别人学不会的。
　　裴琰之看着自己商城里多的这些技艺，顿时心中也是充满了斗志，之前裴琰之可以算是一个得过且过的状态，因为自己依靠系统，所有的东西来的太容易了，所以就觉得自己就这样吧，慢慢的总会成功的。
　　但是今天看到了这些濒临失传或者已经失传的技艺，裴琰之觉得自己的使命更加重了，京剧我所欲也，失传的绝学亦无所欲也，二者凭什么不可得兼，老子有系统，只要有积分，一切皆有可能。
　　裴琰之花费了不少的积分，将皮影戏的所有技法全都学会了，而且还购买了一套皮影，包括了十多种皮影戏的剧目。
　　裴琰之在自己的微博上，发布了一条消息。
　　“今晚8点直播，希望各位亲人们互相转告一下，今天直播有惊喜！”
　　裴琰之的微博很久没有发布正儿八经的消息了，之前的消息大概就是转发的《赤伶》的电影宣传，要么就是梅兰方京剧团的演出宣传，直播已经很久没有做了，不是因为太忙，主要还是懒！
　　这一条消息发出，顿时微博上也是风起云涌。
　　“卧槽，真的假的，这个懒货竟然真的要直播了！”
　　“说什么呢，我家琰之大一点都不懒，就是有点不勤快而已！”
　　“就是就是，一点都不懒，你看，这不是准备了惊喜吗，不过这个惊喜准备的时间太长了，差不多有小半年了吧！”
　　“差不多了，你们差不多行了，万一琰之大看了之后，感觉心情不好，又取消直播了，那可怎么办！”
　　“琰之大心眼没那么小吧！”
　　“emmm！”
　　……
　　看着网上大家的怨念，裴琰之也是一脸的无奈，确实已经很久没有给大家福利了，也不发新歌了，也不直播了，也没有新视频，裴琰之这小半年确实是有些懈怠了，虽然演出任务不少，但是休息的时间更长，就连韩平正见到都会刺他两句。
　　苏宝儿的电话非常迅速的打了过来，问裴琰之这是怎么了，竟然大发善心，准备直播了。
　　裴琰之也不多说，让她在工作室等着，自己马上就过去。
　　很快，裴琰之就来到了工作室，说是工作室，其实就是挂靠在梦想传媒下面的一间办公室，隔壁的孙雅琪都被惊动了，我这个懒蛋师弟今天竟然来公司了！
　　裴琰之一进工作室，就看到孙雅琪和苏宝儿坐在一起正在聊天，旁边站着几个年轻的助理，看到他进来之后，孙雅琪面色古怪的问道，“琰之，你今天是受刺激了吗，怎么想起来直播了？”
　　裴琰之翻了个白眼，义正言辞的说道，“说什么呢，我这是干一行爱一行，之前我是在调整状态，现在状态调整好了，我准备开始干一番大事业了！”
　　孙雅琪也是翻了个白眼，什么大事业，直播算什么大事业，真是会耍宝。
　　后面几个保安气喘吁吁的抱着几个大箱子这才赶到，把箱子放到工作室里，问道，“裴老师，还有什么要我们做的吗？”
　　裴琰之像变戏法的一样，从怀里掏出来一条华子，扔给了领头的保安，说道，“哥几个辛苦了，拿去分了，但是工作期间，可不准抽烟啊，要是被抓到了，后果自负！”
　　保安队长一脸的惊喜，自己也是经常帮着他们这些明星的助理们搬一些东西，但是顶多对方就是说声谢谢，还从来没有哪个明星给过自己东西呢，更别说直接就是一条华子扔过来。
　　保安队长也是忙不迭的干净赶紧道谢，然后带着保安们离开了这里，怎么分，裴琰之就管不着了！
　　孙雅琪和苏宝儿两个人如同两个好奇宝宝一样的来到了裴琰之的身边，孙雅琪好奇的问道，“琰之，这一箱箱的是啥东西啊？”
　　苏宝儿也是一脸求知欲爆棚的样子看着裴琰之，也可以说是八卦欲爆棚。
　　裴琰之卖了个关子，敷衍的说道，“先保个密，等会我拿出来，估计你就知道了！”
　　孙雅琪不满的皱了皱鼻子，没好气的说道，“德行！”
　　这个工作室里有一个专业的直播间，里面的装修都是隔音效果非常好的，而且直播设备都是顶级的，作为梦想传媒“国宝级”的一哥，裴琰之现在的装备可是翻天覆地了。
　　不过，这也是裴琰之第一次来到这个直播间，还有一些陌生。
　　他稍微了解了一下设备之后，也是满意的点了点头，冲着旁边的孙雅琪也是竖了竖大拇指，说道，“师姐，这一套东西可不便宜吧！”
　　孙雅琪不在乎的说道，“几百万的小钱，不用放在心上！”
　　裴琰之也是不由得咋舌，师姐现在说话的口气越来越大了，不过作为现在猛龙过江一般的梦想传媒的董事长，确实有资格这么说话，就不说孙雅琪了，就算是现在的裴琰之，身家也都已经上千万了，不过自己的银行卡则是在张南笙的手里掌握着。
　　裴琰之一点都不像一个年轻的千万富翁，开着一辆二十多万的车，不过穿的衣服还是很讲究的，但是全都是免费的，因为都是秀坊阁给他量身定做的，毕竟他现在已经是秀坊阁的姑爷了，衣服还能却的了吗！
　　裴琰之让自己的助理将一块白色的幕布放在直播间中，调整了一下远近，觉得差不多了，在幕布的后面摆上一张桌子和椅子，后面来一个大大的炽光灯，把白色的幕布照的发亮。
　　孙雅琪有些奇怪的问道，“琰之，你这是在干什么啊，这块幕布是用来干什么用的啊？”
　　裴琰之将几个箱子打开，让里面的那些皮影露了出来，笑着说道，“这就是我说的惊喜！”

第二百五十二章 皮影戏《苏三起解》（求订阅，求推荐，求月票）
　　屋里所有人都好奇的看了过去，看到里面一个个的带着小棍的皮影，不由得全都是面面相觑。
　　也不怪她们不认识，毕竟现在的皮影戏已经成为一种濒临失传的艺术了，京城也没有几家皮影剧社，所以大家都是很陌生。
　　不过，作为梦想传媒的董事长，孙雅琪也算的上是见多识广了，她眉头微皱的看着箱子里的皮影，试探性的问道，“琰之，这不会是皮影吧？”
　　裴琰之看着她们一脸茫然的样子，顿时也是有些失望，不过听到师姐的话，一下子心情就好多了，直接就竖起了大拇指，赞叹道，“果然是我师姐，见多识广！”
　　苏宝儿在一旁也是一脸好奇宝宝的样子，问道，“皮影？是什么啊？”
　　其他的几个助理也是一脸茫然的看着裴琰之和孙雅琪。
　　孙雅琪也是看过一次皮影戏，但是根本就看不懂，主要还是听不懂。
　　皮影戏的局限性很强，因为各地都有各地风格的皮影戏，都是结合了当地的口音和曲艺形式，所以，在当地都是非常的火爆，但是由于特殊时期的打击，整个皮影戏的传承都出现了断层，大部分的地区都已经没有了皮影戏的传承，只剩下了少数几个地区还保留着一些传承，不过这些传承的唱腔都是以当地的小曲小调和口音来表演的，所以在当地还是很有市场的，不过离开了家乡，别的地方就会听不懂。
　　裴琰之也不给他们解释了，因为解释一百句，也不如让她们看一场演出来的容易。
　　裴琰之从里面拿出来了几套皮影，这些皮影都是裴琰之在系统里特别兑换的，而且制作的非常精美，要比那些老派的皮影看上去鲜活多了，这就是裴琰之对皮影戏的第一个改变。
　　裴琰之认为现代的皮影戏的路走的太窄了，主要还是因为传承的断层导致的，但是如果没有改进的话，会更加进入一个恶性循环，所以裴琰之打算下一济重药，让那些皮影戏的艺人们看看，这样的风格是不是更容易让观众们接受。
　　孙雅琪看着裴琰之拿出来的皮影，不由的好奇的走过来，拿起了一个，打量了一下，问道，“这是什么人，画的好漂亮！”
　　裴琰之看了一眼，说道，“苏三！”
　　孙雅琪一愣，“苏三，你这是准备唱《苏三起解》吗？”
　　裴琰之点点头，说道，“是啊，好久没有唱了，今天就是旦角的专场，省得我爹天天说我，裴派都要后继无人了！”
　　孙雅琪和苏宝儿不由得哈哈大笑，也是，裴琰之自从拜师韩平正之后，几乎就没有唱过旦角了，弄的现在很多人只知道他是个老生演员，早就忘了他的青衣也是一绝。
　　《苏三起解》，又名《女起解》，对应的《男起解》就是《秦琼发配》。
　　《苏三起解》这是旦角的开蒙戏，一般的旦角最开始学的基本都是这出戏，因为里面的唱腔比较多变，基本大多数的声腔旋律这出戏里都有，什么二黄啊，西皮啊，导板，摇板，慢板，原板，基本上所有的声腔旋律都有。
　　而且京剧界有这么句话，女怕二黄，男怕西皮。
　　二黄声腔旋律色调暗淡凝重、平稳沉实，以级进音程为主，整体音区偏低。节奏慢时，多用来展现压抑苍凉的悲剧情节和忧郁哀伤的人物情绪。
　　而西皮唱腔旋律色调明朗华丽、高亢尖锐，跳进音程较多，整体音区偏高。多用来表现抒情的喜剧情节和愉悦的人物心情及慷慨激昂的情绪。
　　由于男女生理的问题，音域不一样，所以旦角唱起西皮来游刃有余，但是唱二黄的时候，必须要把自己的声音压下来，这就很有难度了。
　　很快，直播的时间就到了。
　　裴琰之打开直播间，先坐在了摄像头前，跟大家打了声招呼，毕竟已经有日子没有直播了，还是要先给大家道个歉。
　　而且QQ直播的老总在签下裴琰之以后，发现这个人是真的懒啊，但是签约的时候，裴琰之就已经说了，不定期会直播的，老总就信了！
　　现在的老总都快要气疯了，我信了你的邪啊！
　　有哪个签约的人敢两个月都没有直播过一次啊，这是疯了吗！
　　但是做直播的，也没有再比裴琰之身份更高的人了，准二线演员，大流量明星，在直播平台上，每次裴琰之直播的时候，其他的直播间基本都歇菜了，有一些专业的京剧演员也是另辟蹊径，在裴琰之直播的时候，到对方的直播间开始解说，也是有吸引到了不少流量。
　　虽然这种行为有侵权的嫌疑，但是在告知了裴琰之以后，裴琰之并没有阻止，毕竟大家都是要吃饭的嘛，而且都是同行，俗话说的好，同行之间才是赤裸裸的……不对，重说，同行之间才需要团结友爱！
　　“大家好啊，我是裴琰之，对，就是那个已经两个多月都没有开过直播的裴琰之，估计QQ直播的马总，对不住了啊，最近实在是太忙了，毕竟我现在还是一个没有出师的学徒，每天还是要有大量的时间用来练功的！”裴琰之一本正经的胡说八道。
　　不远处的孙雅琪不由得呸了一声，苏宝儿和几个助理也是莞尔一笑，这些人还能不知道裴琰之天天在干什么，悠闲得一批啊！
　　裴琰之就跟没听见师姐的唾弃声一样，面色不改的继续说道，“大家请放心，我已经腾出来了好多天的时间，接下来的日子里，我会有更多的直播会给大家见面，大家关注我的微博动态，我会提前告诉大家的！当然，我也是推掉了好几亿的节目，才给大家挤出来这些时间，当然，我相信大家也是能够为我补上的！”
　　看着“恬不知耻”的裴琰之，公屏上的弹幕也是直接把他的脸又给刷没了。
　　不过，裴琰之在第一次直播之后，就跟QQ直播的老总马小蛮商量了一下，说自己的签约费就按照正常的水平给，但是自己的直播间要设置成无法打赏的状态。
　　因为裴琰之知道，自己的直播间里，以年轻人为主，而年轻人属于是低收入或者无收入的群体，他们打赏给自己的钱都是父母辛辛苦苦赚来的血汗钱，裴琰之可不愿意挣这些昧心钱。
　　所以裴琰之放弃了高额的签约费，换取了这个特权。
　　QQ直播的马小蛮也是对裴琰之非常的敬佩，因为最近她们这些直播平台接二连三的被曝光，小学僧或者是初中僧给小姐姐或者小哥哥打赏，直接就把父母一辈子存的钱都给打赏进去了。
　　所以现在的直播平台也是对这一块非常的注意，但是收效甚微。
　　不过裴琰之的这种做法，是完全杜绝了这种现象的发生，不过也只有他一个人能这么做，毕竟他跟某位很有钱的马姓大佬一样，对钱不感兴趣。
　　裴琰之笑着说道，“不知道直播间里，有没有人听说过皮影戏啊？”
　　裴琰之看到公屏上一水的“没有”，零零星星的有几个“听过！”“看过！”“听说过！”
　　裴琰之点点头，因为自己的直播间里基本都是以年轻人为主，所以没看过皮影戏很正常。
　　裴琰之微微一笑，说道，“没听过，没看过，不要紧，今天我就来给大家展示一下皮影戏，不知道大家是愿意看啊，还是愿意看啊，还是愿意看啊，你们挑，我绝对不强求！”
　　孙雅琪在一旁也是被裴琰之的无赖行径给懂的噗嗤一笑。
　　结果这一声笑被非常昂贵的收音设备给收到了，公屏上忽然画风大变！
　　“咦，怎么会有女人的笑声，琰之大，快交代，是不是嫂子在身边呢？”
　　“应该不太对，这里绝对不是琰之大的家，这里的环境和设备跟上一次完全不一样。”
　　“卧槽，这你都能看得出来，难道琰之大红杏出墙了？”
　　“呼叫韩家嫂嫂，快出来，辟个谣！”
　　“琰之大，到底是谁，快让她出来，要不然，事大了我告诉你！”
　　……
　　看着公屏上的胡说八道，裴琰之也是一脸无奈的看了一眼双手合十表示道歉的孙雅琪，叹了口气。
　　而在地球的另一边，正在休息的韩采薇拿着手机，眉头微皱，虽然她不相信裴琰之会做出对不起自己的事情，但是弹幕中的话则是让她非常的烦躁。
　　裴琰之冲着孙雅琪招了招手，说道，“赶紧过来，露个面，要不然还真没法解释了，谁让你们买这么好的设备的。”
　　不过孙雅琪才不愿意露面呢，一推苏宝儿，就把正在吃瓜的苏宝儿给推了过来。
　　一脸茫然的苏宝儿出现在了屏幕里。
　　三十岁左右的年纪，头发微微发卷，披散在肩膀上，一副轻巧的金丝眼镜让这张御姐脸更添了几分知性。
　　苏宝儿不由得叹了口气，说道，“哎！不就是笑了一声吗，你们至于吗？好了，我来做一下自我介绍，我叫苏宝儿，是裴琰之的经纪人，这里是我们公司专门给裴琰之配备的直播间，所有的设备都是最高档的，这也是第一次使用，所以不知道不能出声，好了，我也解释完了，真是麻烦！”
　　苏宝儿一副高冷的模样，说完立刻就离开了屏幕前，到了孙雅琪的面前，冲她翻了个白眼，以示不满。
　　孙雅琪也是微微一笑，揽着她的胳膊表示，刚才表现的很好！
　　裴琰之也是无奈的说道，“听到了吗，这是在公司，上班呢，都想什么乱七八糟的，以后别乱带节奏了，我可是个洁身自好的京剧演员啊！”
　　公屏上不断的打出，
　　“哇，经纪人姐姐这么御吗？”
　　“好高冷的小姐姐啊，爱了爱了，琰之大，需要助理吗，不要钱的那种！”
　　“应该不是琰之大喜欢的类型，他喜欢的应该是古典美女，就像是韩家嫂嫂的那种！”
　　“琰之大是属于我们的，不管是谁，都不可以！”
　　“傻子赶紧出去，这里不需要脑残粉！”
　　……
　　裴琰之也不再去看弹幕了，说道，“好，接下来，我给大家表演一个经典的剧目，估计大家应该都听过，不多说了，咱们准备开始了！”
　　裴琰之起身，来到了幕布的后面，打开白炽灯，顿时幕布变成了透明，直播间的灯也是稍微暗了下来。
　　裴琰之冲着旁边的乐队老师点了点头，旁边早就坐着几个乐队老师了，锣鼓家伙催动起来。
　　裴琰之拿起了一个老头的皮影，这个皮影正是《苏三起解》里的老解差，崇公道，行当是丑，虽然裴琰之没有学过丑角，但是他的嗓子唱丑绝对没有问题，反正这一场看的就是苏三，崇公道的词也没有那么多。
　　只听得一声锣响，裴琰之口中一声叫板，“啊哈！——”然后，小锣敲了五下。
　　在幕布上，一个面带白色髯口的崇公道就从上场门的地上走了出来，裴琰之的右手控制着崇公道，看着这个崇公道真的就跟个小老头一样，佝偻着身子就走了上来。
　　裴琰之的右手一抖，幕布上的崇公道肩膀耸了一下，好像撸了一把袖子一样，非常的形象。
　　“你说你公道，我说我公道。公道不公道，自有天知道。小老儿崇公道，就在这洪洞县当差，由于我上了几岁年纪，为人那又老成，故此啊太爷命我代管女监，这且不言。今有按院大人在省中下马，太爷命我将苏三解往太原复审。天也不早啦，监中走走。”
　　生旦净丑，四个行当，除了一些特殊的人物之外，也只有丑角的念白是用普通话来说的，不用上韵，在京剧中叫做京白。
　　而且丑角是重念白和做工，也就是说话，动作和表情为主。
　　传说唐明皇演戏最喜欢演丑角，但是感觉有失国体，所以在面门上带了一块白玉挡着，所以现在的丑角的脸上鼻子那块，画着一个白色的豆腐块，就是从唐明皇那个时候传下来的。
　　丑角的地位是毋庸置疑的，过去的时候，开场化妆，基本都是丑角先动笔，然后大家才能化妆，而且那些传统的班社，团长都是丑角，华夏戏剧学院的第一任院长就是名丑萧长华先生担任，可见丑角的重要性。

第二百五十三章 八臂哪吒 （求订阅，求推荐，求月票）
　　只见崇公道在幕布上转了一圈，这就是皮影戏的一种局限性，因为这样的话，有些人就不清楚崇公道这是在干什么，其实在京剧舞台上，这就是走圆场。
　　京剧舞台上的圆场很有意思，有道是，说书的嘴，唱戏的腿。
　　说书的一张嘴，千军万马，刀枪剑戟都在他的一张嘴里表现了出来。
　　唱戏的腿快，就这么一个圆场，不管多远的距离，这就到了。
　　崇公道说道，“哎！这就到了，挑开挑开！”
　　只见裴琰之另一只手又拿起一个小公差，也是一个丑角的模样，不过身材要消瘦一些。
　　“是坐监吗？”
　　“什么坐监，是我！”
　　“哦！上差来了！”说着，小公差也是赶紧给崇公道鞠了一躬。
　　崇公道也是好说话的人，笑着说道，“来了来了！”
　　小公差问道，“上差到这里是干什么来了啊？”
　　崇公道说道，“提调一人呐！”
　　“提谁啊？”
　　“你把苏三给我提出来！”
　　“得嘞，您在这稍等，我去给您提苏三去！”
　　只见这小公差来到了上场门的方向，大声喊道，“苏三走动啊！——”
　　裴琰之随手将小公差的皮影放到下面，直接就拿起了苏三的皮影来。
　　苏三的那个皮影，只见这个皮影有二尺大小，正是一个女子，脖子上带着一个铁链子，而且看起来一脸的悲戚。
　　“苦啊！——”
　　一声叫板，撕破天际，震撼云霄，裴琰之这一声，不光让直播间的粉丝们都过瘾了，就算是站在一旁的孙雅琪她们都险些叫了一声好出口。
　　裴琰之操控着苏三从上场门走了上来，一步一顿的，好像有着万分的悲伤一般。
　　二黄散板的调子。
　　“忽听得唤苏三我的魂飞魄散，
　　吓得我战兢兢不敢向前。”
　　小公差吆喝了一声，“上差到了！”
　　苏三无可奈何，走向了崇公道，唱道，“无奈何我只得来把礼见，问崇老伯呼唤我所为哪般？”
　　苏三走到崇公道的面前，开口白道，“老伯在上，苏三有礼。”
　　崇公道也是哈哈一笑，说道，“罢啦，罢啦。―苏三呐，你大喜啦！”
　　苏三身子一震，“啊？我苏三喜从何来？”
　　崇公道说道，“今有按院大人在省中下马，太爷命我将你解往太原复审，你这冤枉官司有了头绪啦，岂不是一喜哪？”
　　“但不知是何人的长解？”
　　“自然是我的长解了。”
　　“哦，就是老伯的长解？”
　　“不错，不错。”
　　“啊老伯，几时起程呢？”
　　“马上飞，咱们这就走。”
　　“如此老伯打点行囊，待我在此收拾收拾也好攒路。”
　　“得，就那么办，回头见。”
　　裴琰之控制着崇公道下场，场中只剩下了苏三一人。
　　苏三来到了台中，口中白道，“想我苏三，遭此不白冤枉，到今日——乎啊！”
　　乐队忙活了起来，这一次的调子是反二黄慢板。
　　反二黄就是较二黄而言，降低了调门，扩展了音区，曲调起伏更大，旋律性更强，更适于表现悲壮、凄怆的情绪。
　　苏三开口唱道，
　　“崇老伯他说是冤枉能辩，
　　想起了王金龙负义儿男。
　　想当初在院中何等眷恋，
　　到如今恩爱情又在哪边。
　　我这里将状纸暗藏里面，
　　到按院见大人也好伸冤。”
　　唱完之后，崇公道再次上场，这次崇公道的手中则是拿着一副行枷，就是古代那种木头的枷板，押解犯人的时候，都会给他戴上。
　　这一段，崇公道把行枷给苏三戴上，然后押解着苏三就离开了大牢，崇公道去投文。
　　苏三远远望去，开口唱出了这一段脍炙人口的西皮流水。
　　“苏三离了洪洞县，
　　将身来在大街前。
　　未曾开言我心内惨，
　　过往的君子听我言：
　　哪一位去往南京转，
　　与我那三郎把信传。
　　就说苏三把命断，
　　来生变犬马我当报还。”
　　唱完之后，裴琰之将苏三的皮影向下一放，两条腿微微一曲，就跪在了地上，脖子上带着行枷，一副凄凄惨惨的样子。
　　崇公道走过来，不解的问道，“哎？我说苏三哪！走着走着你不走啦，跪在这一个地方你是祝告天地呀？还是哀求盘缠哪？”
　　苏三摇头说道，“一非祝告天地，二非哀求盘缠。”
　　崇公道问道，“那么跪在这儿干什么呀？”
　　苏三白道，“求老伯问问过路的客商，可有往南京去的无有？”
　　这一段苏三起解，裴琰之唱的也是很有感觉，不过丑角毕竟不是他的行当，不要小看了丑角了，虽然说全是念白和做工，但是一般人你还真来不了。
　　唱了十多分钟，裴琰之就把这一段精彩的地方唱完了。
　　这一段就是让大家开开胃，好东西还在后面呢！
　　裴琰之唱完之后，来到了电脑前，看着大家的弹幕，好像对皮影戏这门艺术评价一般啊！
　　裴琰之笑着说道，“各位，别着急啊，茶吃后来酽，前面这个算是送的，后面的就有好东西了，希望大家有点耐心啊！”
　　毕竟这一段《苏三起解》在正统的皮影戏里没有这一段，主要是没有那么热闹，皮影戏分为文戏和武戏，最好看的当然要数是武戏了，但是裴琰之想让大家多少先了解一下皮影戏的形式，然后再表演的时候，大家就能明白这是怎么一回事了。
　　裴琰之笑着说道，“下一出戏就热闹了，而且还是大家耳熟能详的戏，不多说了，直接上戏了！”
　　《三打白骨精》，这是一出非常著名的皮影戏。
　　当初裴琰之在前门那家皮影戏剧社里看的也是这一出戏，不过今天裴琰之的表演可是跟他们的表演大不相同。
　　首先，就是这个皮影就不一样。
　　陕曲社的皮影都是有传承了，全都是有模板的，最终定型下来的，轻易是不能改变的，而且，断了传承之后，他们就算想要有所改变也很难，毕竟继承都没继承下来，怎么谈改变。
　　所有的改变都要是你在本行业已经发展到顶点了，所有的东西你都已经融会贯通了，你才有资格去做出改变，改革，任何一个行业，每一次的改变和改革都是这个行业里最顶尖的那一类人。
　　而那些连传统的艺术都没有继承下来的人，舔着脸说要改革，改变，这就是哗众取宠，没学会走路，就想飞。
　　就像厨师，你要想改革一种菜，最起码，这道菜你得做个几百遍，上千遍吧，你把火候，调和，所有的一切都掌握了之后，才可以慢慢的改变吧，你第一次上手的时候就说要改变，做出来的菜谁敢吃！
　　而裴琰之的皮影戏的水准已经可以算的上是准大师的境界了，也就是所有的一切技巧他都会了，现在就差融会贯通了。
　　而裴琰之深刻的知道，现在的观众喜欢什么，所以他就大胆的改革了一下。
　　首先就是这个皮影的制作，图片样式，裴琰之参考了电视剧和电影中的模样，用漫画的手法将其夸张了一下，顿时就有一种跟过去的那种简笔画一般的皮影大不相同，放在幕布上，好像漫画中的一样。
　　再说唱腔，裴琰之还是用的京剧的唱法，陕曲社的皮影戏用的是秦腔的唱法，绝对的地道，原汁原味，但是秦腔这种艺术，是有局限性的，喜欢的是真喜欢，不喜欢的根本就听不了，而且他比京剧的受众少的太多了，在京城，正儿八经的秦腔剧社根本就没有。
　　这出戏是一场非常热闹的打戏，裴琰之也是使出了皮影戏里最高超的手段，一个人掌控了所有的皮影，师徒四人外加一个白骨精，一次性五个皮影，在裴琰之的手中飞天遁地，打的那叫一个热闹啊，最主要的是，裴琰之的嘴里也没有停，唱一会，说一会。
　　这一段《三打白骨精》，可算是让直播间里的气氛热闹了起来，其实大家虽然都没有看过皮影戏，但是皮影戏这种东西已经深深的印刻在了华人的内心中，不管是电影，美术片，小时候小朋友们最喜欢看的那些动画片，其实大多数都是被皮影戏影响的。
　　所以大家看到皮影戏的时候，再看到裴琰之高超的技法的时候，顿时小时候看到的动画片就浮现在了眼前，裴琰之手中的孙悟空，就如同《大闹天宫》中的齐天大圣一样威风。
　　直播间的弹幕又是发的让关注后台数据的QQ直播的老总紧张不已。
　　“把所有的服务器都给我开了，如果裴琰之的直播间卡了，你们都给我滚蛋！”
　　马小蛮，一个雷厉风行的女子，她可是知道一个裴琰之会给自己的直播平台带来多么大的流量，每一次裴琰之直播之后，就是QQ直播的一次小的腾飞，每次裴琰之都能带来上千万的粉丝流量，到最后就算留下百分之一，这都是巨大的人气。
　　裴琰之唱完了《三打白骨精》，又唱了一个杨家将，裴琰之再次让大家看到了他恐怖的控制力，一个人最多的时候，控制了八个皮影，武打场面是紧锣密鼓，影人枪来剑往、上下翻腾，热闹非凡。
　　“师父，这不是真的吧，他肯定不可能是一个人吧！”
　　在陕曲社中，小徒弟陈晓光一脸惊骇的看着投屏在电视上的裴琰之的表演，真的是瞠目结舌。
　　班主郑书清在一旁看的也是面红耳赤的，下午的时候，裴琰之的话也是声声在耳。
　　“我对皮影戏也只是仅停留在观赏上，对于里面的内容和技法我是一窍不通，你问我也算是问道于盲！”
　　想起来裴琰之说这话的时候，自己一副不在意的样子，让郑书清感觉自己的脸上就如同火烧一般。
　　“骗纸，真会骗人啊，你裴琰之要是不懂皮影戏，这个世上都不敢有人说他懂皮影戏了，哎！跟一位皮影戏大师失之交臂啊，真是太可惜了，人家要指点我几句，让我这牛脾气把人家给顶走了，真是该死啊！”
　　郑书清一脸的懊悔。
　　看着裴琰之一个人在幕布后面，操控着七八个影人一起打的热火朝天的，郑书清一脸惊骇的说道，“八臂技法，这怎么可能，这种技法不是早就已经失传了吗？”
　　旁边的小徒弟陈晓光一脸疑惑的问道，“八臂技法，师父，这是什么啊？”
　　郑书清一直保持的震惊的模样，口中机械性的说道，“八臂技法，是清末皮影戏大师刘晓泉的拿手好戏，一个人可以独自操控八个影人，而且嘴里还能一直唱着，手里不能乱了，嘴里不能错了，此人就如同有八根臂膀一般，所以被人称为八臂哪吒，而这种操控八个影人的技巧也被称为八臂技法，这已经是单人可操纵影人最多的记录了，就算是郑家的老祖，最多的时候也只是能够操控六个影人，但是也不能持久。”
　　陈晓光听到了刘晓泉，这才恍然大悟，不过这位老前辈太过久远，而且中间又经历了断层风波，所以也很少提及此人。
　　郑书清面色复杂的看着裴琰之，眼中闪过了浓浓的敬佩，说道，“这才是真正的天赋异禀啊，不光京剧唱的好，而且皮影戏也耍的好，天才真的是莫过于此啊！佩服佩服！”
　　陈晓光看着师父，眼珠一转，说道，“师父，你看裴琰之这种风格，咱们能学学吗，你看这些观众们还是很买账的，我觉得咱们的秦腔虽然正宗，但是京城的观众不吃这一套啊！”
　　郑书清也是脸色有些纠结，他当然知道自己陕曲社的症结在哪里了，但是他们作为传承至今的陕省的皮影戏剧社，你让郑书清来一段京剧，他还是真有困难，不过裴琰之也是给他们指点了一条明路，不光是唱腔唱法，还有故事性，刚才的《三打白骨精》，比自己的这一版也鲜活许多，不光是打戏非常的好看，最重要的其中的一些戏词，很多都是非常现代的词语，能够引起那些年轻人的认同感，弹幕上的吐槽也是非常的多，这说明大家都听进去了，互动的很好！
　　郑书清看着身边这些跃跃欲试的徒弟们，也是下定了决心，对于自己的陕曲社，需要有一定的改变了！

第二百五十四章 一曲肝肠断（求订阅，求推荐，求月票）
　　一出《杨家将》之后，裴琰之也是有些吃不消了，毕竟这“八臂技法”可不是普通的能力，需要全身心的投入，手上不能错了，嘴里不能乱了，当初失传就是因为这个艺术太难了，一心数用，不是顶级的天才根本就学不会这样的技法。
　　裴琰之从幕布后面走出来，脸上带着一丝红晕，满头的大汗，刚才这一段可是太累了，一般的皮影戏的后台基本都是一个人控制两个皮影，再多就要乱了，谁像裴琰之这样，一人控制八个，而且一边唱，一边演，而且演的还是武戏，这漫天的影人乱飞，下面的观众还能看得出谁是谁，这就是这能耐了。
　　虽然观众们看不出个门道来，看的热热闹闹的，但是那些在直播间里的懂皮影戏或者就是皮影戏的演员，都是目瞪口呆。
　　从一开始的时候，裴琰之说要弄皮影戏，这些人就是嗤之以鼻，认为裴琰之就是哗众取宠，知道你唱的好，但是你以为皮影戏就是在幕布上比划两下就行吗，里面的窍门你懂吗？
　　你以为皮影戏就跟你用手在灯下弄个狗或者老鹰的影子来哄孩子玩吗？
　　影人的一举一动都是很讲究的，影人身体的每一个位置的变化都是代表这个影人的变化，这都是有讲究的，不是你拿着影人上去胡乱比划两下就算是皮影戏了，太小看我们这门艺术了吧！
　　对，这些皮影戏的艺人都是这么个念头，你是京剧演员，你牛逼，我们承认，但是玩皮影戏，你还不够格！
　　裴琰之的第一个节目，《苏三起解》，就让这些人嗤之以鼻，哈哈，果然跟我们想的一样，什么都不会，找了这么一出文戏，也不用打，而且人物也少，满打满算就四个人，而且同场上的也就两人，这有什么难度，大家就听他唱了，手里也不需要太多的动作！
　　说实在话，这样的皮影戏每个京剧演员都能来。
　　但是第二出戏《三打白骨精》一出来，顿时这些皮影戏艺人全都傻眼了，不光是影人看着就鲜活，而且唱词也是非常的规矩和老道，最重要就是后面的打戏，简直是盖了帽了，而且一个人演出了师徒四人和白骨精三次幻化的一家三口的声音，让你一下就能区分出人物来，这比配音演员都要厉害啊，男女老少都能来，而且在打斗的过程中，手脚麻利，在孙悟空跟白骨精对打的时候，其他师徒三人也不是在那里看着，猪八戒和沙和尚护着受到惊吓的唐僧在一旁瑟瑟发抖的样子，也是让人拍案叫绝。
　　看完《三打白骨精》，就有不少的皮影戏艺人都疑惑了起来，这个裴琰之的皮影戏是谁教的呢，因为皮影戏这种东西，跟京剧不一样，有的人天赋异禀，光听就能学会京剧，只是在一些关节劲头上需要老师来教，但是也有自学成才的主。
　　但是皮影戏从来都是口口相传，一般人你根本就到不了后台，你根本就不知道后台这些艺人们是怎么操控这些影人的，也不知道人家有什么机关埋伏，人家的一些独门绝技你都不会。
　　顶多了，你光凭看和听能学到像裴琰之的第一场《苏三起解》那种水准，已经不错了，不过，这种形式，连皮影戏的门你都没进去，也就是闹一个自娱自乐罢了！
　　但是《三打白骨精》这种文武并重的皮影戏，而且每个人物都有自己的个性，性格鲜明，尤其是后面的打戏，你别以为皮影戏的打戏是没有章法的，那也是跟京剧里面的打戏一样，需要练习，需要配合的，一招一式都不是说你看一遍就会的。
　　更不用说最后这一出《杨家将》了，此戏一出，整个皮影戏这个圈子里的人全都炸了锅了，“八臂技法”，这不光是郑书清他一个人知道，基本上有传授的这些皮影戏班社都知道当年皮影戏最牛皮的这个技法了，虽然说并没有人继承了下来，但是当初这位八臂哪吒刘晓泉，那也是响当当的人物，就相当于京剧界的梅兰方或者马联良，是皮影戏的代表性人物。
　　“这是谁的徒弟啊，好凶啊，连八臂技法都会，难道八臂哪吒还有传承留下来吗？”
　　“刘家的传承在那个时代就彻底断绝了啊，刘大师的孙子，那位六臂猿猴刘天来不是三十年前就去世了吗，他一家人好像都没有一个是干这一行的，也没听说他有徒弟啊！”
　　“对啊，刘天来临时的时候，不是还一把火把他们家祖传的那些皮影都给烧了吗，当时心疼的啊，那都是千金难换的宝贝啊！”
　　“谁说不是呢，那都是从清末流传下来的宝贝啊，里面的花样子，还有那些影人，都是价值连城的好东西啊，就这么一把火烧了，哎！可惜了！”
　　“也难怪刘天来那么绝望，后代也没有一个想学这个的，主要是没有机会学啊，不让学啊，这刘天来也是个刚烈的汉子，结果最后真就一把火把这些宝贝都给烧了！”
　　“那既然这孩子不是刘天来他们这一枝的，那会是谁的徒弟呢。”
　　“京城的那些皮影社有知道的吗，难道是哪位前辈在京城啊？”
　　“不会吧，京城最有名气的应该就是郑家的陕曲社了，但是这孩子一嘴的京剧味啊，老郑家的可是秦腔啊，不对，不对！”
　　“对啊，京剧，咱们好像这些年，没有谁家的皮影戏是用京剧唱的吧，京剧皮影戏好像也就民国那些年和刚建国的时候，京城的皮影戏剧社这么唱，但是之后就没有了啊，难道还有从那个年代继承下来的老艺人吗？”
　　“难说，估计就是有人隐居在京城了，遇到了裴琰之，觉得这孩子不错，就收了他了！”
　　“这哪是不错啊，这是顶尖了！也不知道是哪位老前辈这么有福气啊！”
　　皮影戏艺人们也是聊得飞起，猜测着裴琰之的师承问题，不光他们聊，就连裴琰之的父亲和师父们也都是一头的雾水。
　　张南笙一脸疑惑的看着裴景祺，说道，“你儿子还会这个？”
　　裴景祺脸色麻木的说道，“那是你儿子，你还能不知道他了，我都不知道他还有什么不会的，下一次他来个胸口碎大石我都不意外！”
　　张南笙没好气的拍了他肩膀一下，说道，“什么鬼的胸口碎大石，我儿子有那么傻吗？”
　　裴景祺暗暗的说道，“你儿子不傻，粘上毛比猴子都精，不过，这小子的皮影戏这是跟谁学的呢，这要是能自学成才，连我都不信了！”
　　……
　　韩平正皱着眉头，看着投屏到电视上的直播，旁边是一脸兴致勃勃的郭赐寅。
　　郭赐寅看着裴琰之也是连连鼓掌，就算师父听不到，但是徒弟的心意一定要到，况且师父这表演确实精彩，看的眼花缭乱，但是丝丝不乱。
　　郭赐寅小孩子心性，问道，“师爷，师父这一手也是您教的吗，您也教教我呗，怪不错的！”
　　韩平正脸上一脸的无奈，瞪了郭赐寅一眼，说道，“谁让你进来的，出去继续练功去！”
　　郭赐寅一脸的愁苦，说道，“师爷，我都练了一个小时了，不是说让我休息二十分钟吗，我这才歇了五分钟。”
　　韩平正扫了他一眼，说道，“休息五分钟就够了，赶紧出去，等会我出去看你，要是发现你偷懒，今天的饭就别吃了，明天加倍练！”
　　郭赐寅挠了挠头，哭丧着脸就走了出去，开始继续练功。
　　韩平正看着郭赐寅的背影，没好气的嘀咕道，“这特么的是我教的！我特么还不会呢！琰之这孩子，这一套是跟谁学的呢？八臂哪吒？”
　　韩平正一边嘀咕着，一边微微的摇头，眼中则是半喜半忧的看着从幕布后走出来的裴琰之。
　　裴琰之看着屏幕上的弹幕，眼花缭乱的，不由得哈哈一笑，说道，“看来大家对皮影戏这个艺术形式还是挺喜欢的吗？如果大家真的喜欢的话，还希望大家能够到皮影戏的剧场里去看，那些演员更加的专业，演的更好，我这只不过是班门弄斧，初学乍练，抛砖引玉而已！”
　　这些话，让看直播的那些皮影戏的艺人们，既是感动又是想骂街，你这把皮影戏捧得这么高，还把你自己说的这么低，你给观众的期望值拉的那么高，人家一来，一看我们不如你，到时候可怎么收场啊！
　　裴琰之笑着说道，“但是各位一定明白，皮影戏是一种有着很浓厚地方特色的艺术，而我们京城现在已经没有纯粹的京剧皮影戏了，我也是就会唱京剧，所以大家不要把我这种皮影戏当成正宗的啊，我这是不正宗的，省得你们去人家皮影戏剧社一看，一听，跟我这不一样，你们就跟人家闹，到时候那可是要丢大人了，我可是先说好了啊！”
　　这几句话说的，那些皮影戏的艺人们才放下了心，到时候万一真的有那种头铁的观众，一听咱们的唱腔不是京剧，一怒之下把园子给砸了，到时候就不好看了！
　　裴琰之看了一下时间，自己已经演了一个半小时了，全力以赴的一个半小时，浑身都有些酸痛了，但是自己定的时间是两个小时，于是裴琰之笑着说道，“今天的皮影戏专场就先结束了，如果大家喜欢的话，可以去我的微博下面留言，如果留言的朋友超过一百万，那么下一次我还给大家继续表演，不过这演出就我一个人，太费精力了，你要知道，就刚才那个《杨家将》，一般的皮影戏班社起码也得有个三四个人才能耍得开，我这其实就是没办法，就我一个人，还得让大家看的过瘾，只能赶鸭子上架了！”
　　“接下来的时间，咱们就不唱戏了，最近我学了不少的国乐，不如我给大家来展示一下我的学习成果，也让大家换换脑子！”
　　裴琰之也是招呼人来把后面的幕布给拿走，白炽灯也撤了，然后从隔壁的房间里，把那一堆国乐的乐器都给搬了过来。
　　裴琰之拿起一根笛子，说道，“各位应该能认出这门乐器，对，横笛，相传这是从汉武帝时，张骞出使西域的时候带回来的，但是这种说法其实并不太对，因为在很早时期，华夏就有笛子了，皇帝时期还有记载，不过汉朝之前的笛子，都是竖着吹的，当时箫和笛统称为笛子，就是到了汉武帝的时候，横笛才在乐队里成为了鼓吹乐的主要力量。”
　　“笛子的种类主要分两种，一种是南方的给昆曲伴奏的，叫做曲笛，一种是北方的给梆子腔伴奏的，叫做梆笛，别误会啊，可不是创可贴啊！当然，现在的笛子在戏曲中也有，不过最多的还是在华夏民族乐团、西洋交响乐团和现代音乐中运用，是华夏国乐中比较有代表性的一种乐器了。”
　　“我手里的这一根呢，就是精致紫竹笛，这是演奏级的笛子，价格也就500多块钱，这是我专门去挑选的，大家一定要记住了，乐器这种东西，尤其是咱们的国乐，并不是越过越好，像咱们的笛子演奏大师张伟亮老师，他一般出来表演的那根竹笛，也不过几百块，专业的竹笛演奏家们的竹笛都不会太贵，贵的笛子都是用来收藏的，用是不可能用的。”
　　说完，裴琰之就拿起这根笛子，横过来，放在嘴边，头微微一偏，口中轻轻用力，一道如同如泣如诉的笛声就从横笛中发了出来，顿时整个直播间里寂静一片。
　　张伟亮也是接到了自己徒弟的电话，才知道裴琰之准备要表演国乐了，他也是急急忙忙的打开了直播间，之前裴琰之直播的时候，张伟亮就有来看过，但是裴琰之从来没有展示过笛子的演奏，所以张伟亮也是有些失望，而且由于工作繁忙，也就没有时间关注裴琰之的直播间了！

第二百五十五章 天涯何处觅知音（求订阅，求推荐，求月票）
　　张伟亮打开直播间，忽然就听到一声熟悉的笛声传了出来，他赶紧把电脑的音量调到了最大，顿时，这如泣如诉的笛声就充满了他的办公室，而张伟亮则是一脸迷醉的微微闭上眼，嘴角也是露出了一丝欣慰的笑容。
　　这首曲子正是张伟亮以苏州评弹“丽调”和“黛玉葬花”为基本素材而创作的，名字叫做《花泣》，说的正是黛玉葬花的凄凉和悲伤，被誉为笛子曲当中的《二泉映月》。
　　这么多年来，这首曲子，张伟亮也是表演了无数遍了，而且他的徒弟也演绎过了不知道多少次，不过，张伟亮觉得他们的火候还是差一些，没有一次能够让他非常满意的，就算是自己的关门弟子张静雯，都不能让他完全的满意。
　　不过，今天，裴琰之的笛声则是让他找到了那种高山流水觅知音的感觉，不由得热泪盈眶，自己吹了这么多年的笛子，终于找到了一个能够将自己的这首《花泣》吹得让自己都为之心动的地步，真是太不容易了。
　　这个时候，张伟亮的手机响了起来，打断了张伟亮那种天涯何处觅知音的感觉，不由得有些恼火，也没有看手机来电显示的名字，直接接通了之后，没好气的说道，“谁呀？”
　　对面愣了一下，等了几秒钟，才怯生生的传过来一个女子的声音，“师父，您这是怎么了，谁惹您了？”
　　张伟亮听到这个声音，顿时心中的怒气也就平息了不少，失声一笑，说道，“原来是雯雯啊，没事，你现在不是在国外演出吗，怎么想起来给我打电话了！”
　　正在京城机场的张静雯一脸苦笑的说道，“师父，我都到京城了，我不是跟你说了我今天回来吗，你都忘了吧，真是的！”
　　张伟亮一愣，赶紧看了一下桌上的台历，只见台历上在今天的日期上明明白白的写着，“雯雯回国，记得去接”的字样。
　　张伟亮不由得拍了一下自己的脑袋，愧疚的说道，“哎呀，你看看这闹得，都怪师父了，今天实在是太忙了，我都给忙糊涂了，我这就让你师哥去接你！”
　　张静雯眼中一亮，伸手跟朝着自己过来的一个中年男子招了招手，冲着电话笑着说道，“不用了，师哥已经来接我了，还是师哥对我最好，不跟你说了，等我到您那我再好好的谴责您吧，拜拜了！”
　　听着手机里传来的嘟嘟声，张伟亮也是不由得一笑，幸亏自己的徒弟还记得张静雯回国的事情，要不然自己还不被这丫头给我数落死了。
　　虽然张静雯如今已经三十二岁了，但是从小就跟着张伟亮一起学习的她，在张伟亮的眼中，还是当初那个扎着马尾辫跟在自己后面的小丫头。
　　张伟亮不由得叹了口气，一眨眼的光景，这个小丫头，也出落成了一个大美人了，而且还是华夏最年轻的国家级笛子演奏家，这让张伟亮也是不由得老怀大慰。
　　这个时候，电脑里的笛声变得明快了起来，张伟亮也是收拾心思，因为这一段是整首音乐的高潮部分，由于这首音乐就是根据“黛玉葬花”改编而来了，所以全都是以悲情为主。
　　而这一段的明快的节奏，有很多演员在演奏的时候，让人听起来好像很欢快的感觉，其实这是错误的，这一段其实是在表明林黛玉的抗争，情绪是比较激动的，对世态炎凉，人情冷暖的愤懑，对冷酷现实的控诉，情绪非常的高昂，是属于“林黛玉的咏叹调”，是这首曲子最美的地方。
　　不过很多的笛子演奏者在演奏这一段的时候，很容易就表现错误，让整首曲子在这里变味了，一首悲情的曲子在这里竟然显出了欢快的节奏，这让张伟亮也是非常的不满。
　　随着曲子越发的明快，越来越快，张伟亮的眼睛也是越来越亮。
　　因为这首曲子自己创作出来是笛子独奏曲，但是在表演的时候，因为这是根据苏州评弹改编而来的，所以里面加入了琵琶来烘托气氛，而且在演出的时候，还加入了其他的一些民乐，成为了一首协奏曲。
　　而当裴琰之这一次单纯的用笛子来演绎的时候，没有了琵琶，没有了其他民乐的衬托，竟然让张伟亮感觉到了一种返璞归真的感觉，当初自己创作这首笛子独奏曲的那种感觉又回来了。
　　自己这么多年，演奏这首曲子也不下千次了，融会贯通，信手拈来，都不足以说明自己对这首曲子的熟悉程度，这首曲子已经成为自己生命中的一部分了。
　　但是很奇怪的是，这些年以来，自己竟然在演奏这首曲子的时候，找不到过去那种心境了，虽然还是很完美，但是自己知道，好像这首曲子里差点什么东西，不过张伟亮一直都没有发现到底是少了什么。
　　他不断的在钻研着，而且还让自己的徒弟演奏给自己听，希望能从别人的演奏中听出一些不一样的东西，但是徒弟们的演奏则是让他更加的拿不准了，毕竟徒弟们的水平跟他还是有很大的差距的，演奏出来的曲子也是参差不齐，让他更加的恼火了！
　　而今天，就在裴琰之的直播间，张伟亮终于知道自己差的那一点东西是什么了，就是初心，就是在创作这首音乐时候的初心。
　　自己在创作这首音乐之前，到了苏杭二州，用了两年的时间，每天都去不同的地方听评弹，不光是听“黛玉葬花”，而是听评弹里的那种感觉。
　　为了写这首曲子，他把整部《红楼梦》都不知道看了多少遍，而且还给林黛玉写了一个人物的平生介绍，写了五十多万字，将林黛玉这一生，从出生开始，写到了她死的那一刻，经历了什么，错过了什么，得到了什么，失去了什么。
　　那一个阶段的张伟亮简直就跟疯魔了一般，为了创作出这首曲子，真真正正的是呕心沥血啊！
　　在最高潮的时候，笛音忽然消失了，戛然而止，让人不由的惊愕，回味，刚才的那一段笛声，好像要把人的心都给撕碎了，用歇斯底里的感觉让人不由得振奋，但是当笛声消失的时候，大家又是一阵怅然所失，感觉刚才的抗争也只不过是镜中花水中月一般，不由得苦笑了一声。
　　接着，跟开场时的低音，缓缓的散板，慢慢悠悠的，幽怨的呼应了最开始的引子，非常具有华夏传统文化中的圆满的意境，裴琰之控制着音量，逐渐的消失，但是大家的耳朵里，好像还是有那种女子低声倾诉的声音，让所有听了这首曲子的人，都有一种意犹未尽的感觉。
　　真是，余音绕梁三日不绝，真有一种“孔子在齐闻《韶》，三月不知肉味”的感觉。
　　张伟亮坐在那里，呆呆的看着屏幕里意气风发的裴琰之，眼中饱含着激动的泪水，“我终于明白了，我终于明白了！”
　　裴琰之可不知道自己的这番演奏，让一位注定要成为华夏最伟大的笛子演奏家的男人顿悟了。
　　裴琰之放下笛子，笑着说道，“各位，刚才演奏的这首曲子，是咱们国家音乐学院国乐院的副院长张伟亮老师的代表作《花泣》，这首作品可是张伟亮老师亲自创作而成的，是根据古典小说《红楼梦》中的《黛玉葬花》的片段，结合了苏州评弹中的丽调，创作出来的笛子独奏曲，本来里面还需要有古筝或者琵琶来相互应和，不过我觉得笛子独奏的时候，更能够表达出这首曲子要表达的那种情感，其实已经足够了，虽然琵琶或者古筝能够表现出一些激烈的矛盾，不过，过犹不及啊！不好意思，我也是班门弄斧，我的笛子演奏水平一般般，跟张伟亮老师比起来真的是九牛之一毛，当然，我是那一毛，所以刚才说的全是我自己的陋见，直播间里肯定会有懂笛子的老铁们，千万不要把这一段让张伟亮老师看啊，拜托了！”
　　裴琰之装作一副可怜兮兮的样子，也是让公屏上的弹幕也是疯了一样的发了出来，裴琰之的脸再次消失在了屏幕上。
　　“放心吧，琰之大，我已经@了张伟亮教授了！不用谢！”
　　“对，我也已经@了张伟亮教授了！不用谢！”
　　“我也是，不用谢！”
　　“俺也一样，不用谢”
　　……
　　弹幕上一水的不用谢，让裴琰之也是不由得脸上一黑。
　　笛子的演奏技能是他从系统兑换来的，这首曲子也是从系统兑换出来的，而且上面的介绍是，最好用笛子独奏，效果会更好。
　　裴琰之只是一个拿来主义，而且也没有经过系统的笛子训练，知其然不知其所以然，但是在演奏的过程中，凭借着系统兑换的笛子技巧很敏锐的发现了一些问题，他才心有所感的说了出来，但是说完之后就后悔了，虽然自己的演奏技术很高，但是自己对这首曲子真的是不甚了解，而且这首曲子的作者张伟亮教授又是华夏笛子演奏的第一人，这些话要是让对方听到了，一个不高兴，估计自己就会成为国乐的公敌了！
　　忽然裴琰之瞪大了双眼，看向了自己的公屏上，因为一个带着红色标识的人发出了一条弹幕。
　　“谢谢你，裴琰之，如果有机会的话，我希望能跟你讨教一下笛子的演奏技巧！”
　　这么客气的话，让裴琰之悚然一惊，因为这个弹幕前面的名字，正是“吹笛的张伟亮”！
　　要知道，当初不光是京剧界的人要求开直播，音乐学院的那些教授们也是如此，所以张伟亮早就注册了一个账号，而且通过了认证，由于自己的身份比较高，所以，VIP的等级也是非常的高。
　　不过他平时很少玩直播，自己的直播间也都是自己的学生和一些笛子爱好者，有个几万人左右，人气一直都不怎么高。
　　而且自己也很少用这个账号去看别人的直播，也没有说过话，这应该是第一次说话，就让裴琰之吓了一大跳。
　　“真的是张老师吗，我的天啊，没想到我的直播间竟然还有张老师这样的大神，多谢张老师的关注，您太客气了，我这点微末小技在您的面前真的是关公门前耍大刀了！如果您不嫌弃的话，我必定会登门求教的！”
　　裴琰之也是把姿态放得非常的低，毕竟对方的年龄，身份，还有成就，都是自己可望而不可及的，所以裴琰之也是非常的谦卑。
　　“你不用客气了，说句实在话，你的笛子水平不在我之下，有机会一定要好好的切磋一下，不打扰你了，你继续吧！”
　　张伟亮的这句话，顿时将直播间也给炸开了锅，虽然有不少人不知道张伟亮的身份，但是看裴琰之的恭敬程度，和裴琰之刚才的介绍，大家也能够听得出来，张伟亮就是华夏笛子演奏的第一人。
　　这样的人，竟然在这里公开承认裴琰之的笛子演奏水平不亚于他，这也太夸张了吧，就如同韩平正站出来，对着大家说，自己的京剧水平和一个初出茅庐的小伙子差不多一样。
　　如果不是这个时代的认证水平绝对不会出问题的话，直播间里的人都会认为这个张伟亮是个假的吧！
　　其实就连裴琰之都有了这种荒谬的想法，这个人真的是张伟亮吗？
　　不过，裴琰之可不是那么没脑子的人，直接问对方是不是张伟亮，那就太傻了吧，既然对方这么说了，自己只能是非常谦虚的说道，“张老师太客气了，放心，我一定会去拜访您的，本来啊今天我打算多展示几门国乐的，但是张伟亮老师既然都在这里了，那我就再吹一曲笛子，让这么好的机会，让张老师给我指点一二！”
　　裴琰之也不说废话，直接就把横笛放到了嘴上，一首所有都耳熟能详的曲子，悠悠扬扬的飘荡在直播间中。
　　“茉莉花！”
　　“好一朵茉莉花，好一朵茉莉花！”
　　直播间里的水友们，在家里纷纷跟着唱了起来！

第二百五十六章 奈何我只是一个木偶（求订阅，求推荐，求月票）
　　裴琰之在跟水友们说了声“下播”之后，就将电脑给关闭了，连电源都给拔了。
　　这样最省事，而且最安全，总有一些主播出车祸就是以为自己下播了，然后开始本性毕露，然后完蛋。
　　裴琰之靠在椅子上，一脸的疲惫，今天的运动量太大了，先是几出皮影戏，一出比一出累，最后一出的“八臂技法”，如果不是裴琰之的身体被系统改造过，估计早就抽筋了，一人操控八个影人，这绝对不是通过努力就能做到了，从八臂哪吒到现在，已经一个半世界过去了，再没有一个人会这种技法了，难道说真的没有人去尝试过吗，肯定是有的，但是统统都失败了，而且这些人绝对都是玩皮影的天才，就连这些天赋异禀的人都做不到，可想而知它的难度。
　　在吹完“茉莉花”之后，裴琰之终于扛不住了，手都有些颤抖了，张伟亮在最后的时候也是听得眉头大皱，因为裴琰之最后的时候，手指已经有些不听使唤了，但是强大的意志力和肌肉能力，还是让他把整首曲子吹完了，但是最后的几个音还是有些呲了。
　　裴琰之吹完之后，摇了摇头，苦笑的说道，“各位想必也听出来了，最后的时候，这几个音都不在调门上了，没办法，之前的皮影戏太费神了，不光费神，还费力！”
　　说着，裴琰之将横笛放下，然后拿了一张纸，将自己手平伸着，然后把纸放上去，很明显的可以看出，裴琰之的手在不停的抖动。
　　裴琰之苦笑着说道，“对不住大家了，今天的直播就只能到这里了，今天我这手也算是超负荷了，我要休息了，各位，下次直播再见！”
　　说完，裴琰之就示意工作人员把直播关掉。
　　其中一个助理赶紧走过来，伸出手，握着裴琰之的胳膊就开始轻轻的按摩了起来。
　　这个助理是专门请来的生活助理，针对的就是裴琰之的恢复，有专业的按摩师资格证，一手中医按摩，绝对没的说，是孙雅琪专门从一个大医院聘请过来的。
　　按摩了五分钟，裴琰之终于感觉到自己的胳膊回来了，刚才有一瞬间，他都觉得自己的胳膊没了，所以他才赶紧关闭了直播。
　　孙雅琪也是在边上吓了一跳，问道，“张医师，琰之的胳膊没事吧！”
　　这位四十多岁的按摩医师，笑了笑，说道，“没事，小裴这就是疲劳过度，导致的暂时性痉挛，休息一下就好！”
　　孙雅琪这才放心下来，一脸没好气的看着裴琰之，说道，“你这小子，从小就喜欢逞能，弄个皮影戏也能把自己的胳膊给弄抽筋了，我真是服了你了！”
　　裴琰之强忍着开始抽搐的胳膊，龇牙咧嘴的说道，“我也没想到会这样，下次我可不敢这么拼命了，哎呦！张医师，你轻点，疼——”
　　孙雅琪一脸心疼的看着裴琰之，但是嘴上可是不饶人，说道，“张医师，别理他，好好给他揉揉，让他涨涨记性！”
　　裴琰之感觉自己的胳膊一阵酸爽。
　　……
　　第二天一早，裴琰之起床之后，活动了一下自己的胳膊，感觉已经完全没有问题了，不由得一乐，这就是系统改造过的好处，恢复极快。
　　裴琰之从卧室走出来，洗漱完毕之后，跟着父母一起到楼下的公园练早功，这是他们一家三口雷打不动的事情，毕竟都是专业院团的专业演员了，这一点自律性还是要有的。
　　所谓拳不离手，曲不离口，一天不练自己知道，三天不练观众知道，艺术这个东西，就是一个循序渐进的过程，如同逆水行舟一般，不进则退。
　　练功完毕之后，裴景祺和张南笙就去上班了，裴琰之现在虽然也算是加入到了京剧院，但是他也不用去点卯，等到大家的时间合适了，他才会去京剧院跟大家彩排一次。
　　裴琰之上午也没事，今天高峰师父上班，师娘也出门去了，所以裴琰之上午也是没事可干，转悠着就来了潘家园，想要看看这有没有好的扇子，准备买几把回去。
　　潘家园的东西，大多都是艺术品，所谓的古董，假的多，真的少，就算是真的，也是用来钓鱼用的，毕竟古董热已经过了这么多年了，真正的好古董早就被明眼人给挑走了，再说了，华夏哪有那么多真古董在外面啊！
　　裴琰之走走逛逛，忽然在一处地摊前站住了，其中一个小玩意勾起了他的一丝尘凡来。
　　这是一个非常精致的木偶，就是南方木偶戏的那种木偶。
　　这个木偶的造型非常的惊艳，是一个身穿彩衣的女子，面容姣好，最让裴琰之动容的就是这个木偶脸上的那一颗泪痣，就在她的右眼的下方。
　　这个艳丽的木偶顿时就将裴琰之带回了一个大雪纷飞的夜晚。
　　当时的裴琰之带着自己的双庆班离开了京城，往南方去的时候，有一天，冒着大雪赶路，错过了宿头，幸亏在路上遇到了破旧的古庙，看着四处漏风的古庙，大家也是喜笑颜开，毕竟这也算是一个落脚的地方了。
　　众人进入古庙，不由得一愣，因为古庙中已经有了一人，原来是一个头发灰白的老者，衣衫褴褛，胡子拉碴的，一看样子就知道是个落魄之人，虽然这名老者如此的落魄，但是他的怀中却抱着一个精致的木偶，是一个栩栩如生的女娇娥，尤其是眼角下的泪痣，实在是惹人怜爱。
　　老者的脚下有一小堆火，微弱的火光，根本无法让老者感觉到一丝的温暖来，坐在那里，还是瑟瑟发抖。
　　裴琰之带着人进来之后，冲着老者一抱拳，说道，“这位老丈，我们是从京城而来，去往南方演出的京剧班社，错过了宿头，只好在此将就一宿，老丈莫怪！”
　　虽然这里是无人的古庙，但是在那个时候，就一种约定俗成的规矩，在外面露宿在这些无人的庵观寺院中，第一个到的人，就算是半个主人了，后来的人，都要向对方请示一下，其实主要还是向对方表示自己不是匪类，请莫要害怕。进入之后，也是各自找个地方，很少交谈，天亮就各自离去。
　　那个老丈抬头看了裴琰之一眼，又看了一下他身后的人，见到有男有女，有老有少，也是微微一笑，说道，“小哥不用客气，我也是行路之人，你们自行方便吧！”
　　裴琰之点点头，这个古庙不算太大，但是也不错了，算是有了一个遮风挡雪的地方了。
　　裴琰之招呼自己的人开始打扫一下，将铺盖放好，然后开始准备烧水做饭，走了一路，下了一路的雪，大家也都是饥肠辘辘了！
　　在外面行路之时，看到一些树枝木材，裴琰之就让他们带着，万一找不到住的地方，大家就只能靠这点东西救命了。
　　很快，火烧了起来，古庙内也是有了几分生气，埋锅做饭，一阵阵的米饭的香味也笼罩了整个古庙。
　　裴琰之看了一眼坐在那里一动不动的老者，心中也是一阵的怜悯，于是走了过去，问道，“老丈，在这茫茫的大雪中能够相遇，也算是一段缘分，不如来我们这边，喝点酒暖暖身子可好！”
　　老者抬头看了裴琰之一眼，听到“酒”字的时候，很明显的喉咙动了一下，但是老者还是摇了摇头，说道，“素不相识，不便打扰，多谢小哥了！”
　　裴琰之一看就知道老者的心思，于是笑了笑，回到了自己的这边，拿了一壶酒，然后拿了两个碗，装了点肉和米饭，来到了老者这里，说道，“既然老丈不愿意凑热闹，那就让在下陪着你喝一杯，这么冷的天，暖暖身子，也是好的！”
　　说着，裴琰之不由分说的就坐了下来，让人拿了几根烧红的木柴来，放到老丈面前的火堆里，顿时这里也是暖和了起来。
　　老者的脸上也是泛起了一丝红晕来，用和蔼的眼神看着裴琰之，笑着说道，“小哥果然是个好心肠的人！”
　　裴琰之笑着，给老者倒了一碗酒，然后把米饭和肉分了老丈一般，自己先是大口大口的吃了起来。
　　老者看着手中的碗，不由摇头一笑，眼中闪过了一丝感动，将自己怀中的木偶放到自己身边的一块布上，然后端起饭碗，狼吞虎咽了起来。
　　等到两人吃完了之后，裴琰之端起酒碗来，笑着说道，“相逢即是有缘，来，为了这缘分，干了！”
　　老者也是爱酒之人，闻听此言，也是端起酒碗，一饮而尽，脸上顿时一阵红晕，大呼过瘾。
　　在聊天中，裴琰之知道了老者姓赵，是一名傀儡师，其实就是木偶师，他身边的那个木偶就是他吃饭的家伙。
　　这老赵从小的时候就是一个贪玩的孩子，但是只要是有了耍木偶的卖艺人来了之后，他就是痴迷的不行，只要那盘铃一响，老赵就感觉自己的魂都跟着台上的木偶走了。
　　于是，他也开始学起了木偶戏，家里也管不了他，他就这么演啊，演啊，一演就是一辈子。
　　漂泊一生，孑然一身，什么都没有，就剩下他身边的这个木偶了。
　　裴琰之看了一眼他身边的木偶，只见那女娇娥一脸笑意的看着他，欲语还休的样子，让裴琰之也是一阵的心动。
　　看着老赵说着说着就哭了起来，裴琰之为了缓和一下气氛，说道，“老赵啊，我这辈子都没有看过木偶戏，不如你给咱们表演一下，也让我们开开眼！”
　　老赵趁着酒兴，就演了一出，由于是南方的口音，咿咿呀呀的，裴琰之也听不懂唱的是什么，但是那伴着盘铃乐起舞的木偶美得触目惊心。纵然知道只是丝线牵出的举手投足，也活了似的叫人忍不住想要挽手相搀。
　　一曲作罢，众人都是纷纷的鼓掌叫好，大家都是北方人，很少会看到这种艺术形式，而且老赵演了一辈子，这木偶戏也是臻至化境，那手中的木偶真的就跟活的一般，在火光的映照下，竟然有一种让人惊心动魄的感觉。
　　双庆班里有一个小孩子非常的高兴，不由得喊了一声，“爷爷，你这木偶戏演的真好，不愧是唱了一辈子的木偶戏啊！”
　　本来脸上还带着一丝笑意的老赵，不知道被说中了什么，脸色剧变，竟然浑身颤抖了起来，口中低沉的说道，“是啊，一辈子啊，一辈子我就干了这么一件事啊！就这么糟蹋了我一辈子啊！”
　　老赵一低头，看着手里的木偶，嘴角露出了一丝疯狂的笑容，如同魇住了一般，瞪大了双眼，看着木偶，破口大骂，“怪谁，就怪你这破玩意，你看着大雪滔天的，我连件棉衣都置办不起，眼看这冬天我都要过不去了，我要你有什么用，还不如当成柴火烧了，还能让我暖暖身子！”
　　说着，这老赵竟然将木偶直接扔进了火堆里。
　　裴琰之这时也已经喝多了，震惊之下，也是动弹不得，眼睁睁的看着那木偶被扔到了火堆里，瞬间就着了起来。
　　裴琰之的心中只剩下了三个字，“可惜啊！”
　　但是接下来的一幕则是让裴琰之终生难忘。
　　火光掠过木偶一身绮丽舞袖歌衫，燎着了椴木雕琢的细巧骨骼，烧出哔哔啵啵响动。那一瞬间木偶自己缓缓站了起来，悲凄的对着老翁，作揖，行叩拜之礼以示告别，那神情仿佛是个活人一般，笑着淹没于大火之中。
　　裴琰之险些连魂都要吓飞了，浑身出了一身冷汗，然后酒也醒了，赶紧揉了揉眼睛，看了过去，但是什么都没有，只是大火更大了一些。
　　裴琰之看着老者一脸呆滞的坐在地上，也不知道应该怎么劝说，于是叹了口气，站起身来，回到了自己人的这边。
　　他询问了一圈，大家都说没看到什么啊，就是木偶扔进火里，烧了，没什么异样啊。
　　裴琰之觉得自己可能是刚才喝多了，然后看了老者的表演之后，产生的幻觉。
　　但是让裴琰之非常吃惊的是，从这时到早上，老者面前的火堆里并没有再加入一根柴火，但是依然是燃烧了一整晚，等到天放亮了，这才慢慢的熄灭了。
　　就在这时，老赵跪在火堆面前，喃喃的说道，“的确是暖和了，可如今真的就只剩下我一个人了。”
　　裴琰之这一辈子都忘不了这个场景。
　　阳光倾泻在放声大哭的老翁身上，他的头发不知何时已变得如满地白雪般，那个美丽的人偶，默默的站在老翁的身后，眼中含着不舍。
　　忽然，她似乎感受到了裴琰之的目光，回头看着微微张开口说
　　【其实我也不想离开他，奈何我只是一个木偶……】

第二百五十七章 《牵丝戏》（求订阅，求推荐，求月票）
　　裴琰之看着手中的这个木偶，思绪从那个大雪纷飞的早晨回到了现实中，而面前的木偶嘴角微微翘起，眼睛炯炯有神，眼下的泪痣好像在诉说着一些故事一般。
　　地摊的老板是一个年近七旬的老者，一脸的慈祥，他的摊位上全都是木偶，各种各样的木偶应有尽有。
　　老板看着裴琰之拿着一个木偶看了半天，眼睛都有些直了，不由得有些奇怪，问道，“小伙子，你看中这个木偶了吗？”
　　裴琰之这才缓过神了，眨了眨眼，吐出了一口气，又看了一下手中的木偶，感觉跟当初的那个颇有一些差距，摇了摇头，说道，“我……就是看看！”
　　说完，裴琰之将那个木偶放到了摊位，扭头就离开了。
　　老板有些奇怪的看着裴琰之，低声说道，“真是个怪人！”
　　裴琰之感觉自己的情绪有些低落，他想到了当初的那位木偶师，老者最后离开的时候，就如同一只提线木偶一般，像行尸走肉一样，踉踉跄跄的在雪地里走着，消失在茫茫的大雪中。
　　而当初裴琰之在不远的县城唱了两天戏之后，听说了一件事，就是老赵离开的那一天，回到村里，他就不行了，邻居也是心肠好，给他弄了一个薄皮的棺材，将他放在了里面，准备下葬，但是在下葬的时候，发现他的身边躺在一个美艳无比的木偶，大家都知道他是木偶师，都以为这就是他的木偶，所以也没在意，可能是谁随手放进去的，于是就连同木偶一起，下葬了！
　　裴琰之顿时感觉到了一丝凉意，但是心中则是一阵的欣慰，看来，老赵在路上，不孤单了！
　　在潘家园转了一圈，也没有找到一把合心意的扇子，也许是因为情绪不高，裴琰之很快就离开了潘家园。
　　回到家中的裴琰之坐在沙发上，但是脑海中依然浮现着老者和木偶的形象。
　　就在这个时候，系统忽然出声了。
　　“由于宿主强烈的情绪，系统来一次优惠大酬宾活动，这里有一首《牵丝戏》，非常适合你现在的心境，也很适合这个故事，不需要99999，也不需要9999，只需要998，就能带回家，走过路过，千万不要错过啊！”
　　裴琰之被狗系统给气乐了，说道，“你知道我在想什么吗，你就给我推荐歌曲，你确定这首歌我会满意吗？”
　　系统一副“叉会腰”的表情，说道，“系统无所不知，无所不晓，你刚才的心理活动太厉害了，就跟一出戏一样，系统想不知道都难啊，所以系统千挑万选才选到了这首歌，而且还是非常适合你风格的戏腔歌曲！”
　　裴琰之一脸不信的说道，“狗系统又来骗我钱，要是我觉得不好的话，能退货吗？”
　　系统顿时一脸严肃的说道，“货已售出，概不退还！”
　　裴琰之看着自己账户上少去的998积分，顿时骂了一声，“狗系统，现在竟然学会强买强卖了！”
　　裴琰之忽然感觉到脑海中出现了一块玉符，直接炸成了碎片，融入到了自己的脑海中。
　　“兰花指捻尘似水，三尺红台万歌吹。唱别久悲不成悲，十分红处竟成灰，愿谁记得谁最好的年岁。”
　　裴琰之睁开双眼，感觉脸上有些湿润，不由得伸手一抹，不知道什么时候，自己已经泪流满面了。
　　只有在当初听《赤伶》的时候，裴琰之才有这种感同身后的感觉，而这首《牵丝戏》也是将自己带回了那个大雪纷飞的早上，老赵和木偶，好像就在自己的面前，翩翩起舞了起来。
　　裴琰之站起身来，嘴角微微一翘，说道，“这一次，狗系统，还不错！”
　　系统叉着腰说道，“请宿主注意自己的言辞！”
　　裴琰之笑着说道，“好的，狗系统！”
　　说完，裴琰之也不管系统的抗议，直接就离开了家里，开着车来到了梦想传媒。
　　孙雅琪正在开会，听说裴琰之来了，也是一阵的惊讶，这小子昨天胳膊都成那模样了，今天还来干什么。
　　孙雅琪让副董继续开会，自己回到了办公室，看到了一脸急切的裴琰之，问道，“怎么了，琰之，你的胳膊没事了吧！”
　　裴琰之做了一个双臂大回环，说道，“师姐，你看我这像有事的样子吗？”
　　孙雅琪不由得白了他一眼，说道，“就会耍宝，既然没事了，那师姐去开会了！”
　　说着，孙雅琪就要假装离开。
　　裴琰之赶紧陪着笑脸走过来，拉着孙雅琪的胳膊说道，“师姐，有事，有事！”
　　孙雅琪笑着说道，“有事你就去找苏宝儿啊，她是你的经纪人，你找我干什么，我又不是你保姆！”
　　苏宝儿也是听说裴琰之来公司，刚到孙雅琪的门口就听到这话，不由得吐槽道，“孙董，我也不是保姆啊！”
　　裴琰之笑着说道，“我要用一下咱们的录音棚，不过，这一段录音棚听说有人在录专辑，我可不想跟他们闹矛盾，所以我就直接来找你了！”
　　孙雅琪没好气的说道，“什么意思，就是让我去当这个坏人了！”
　　苏宝儿则是一脸惊喜的问道，“琰之，你终于想通了，是不是要把你在《京剧美少年》里的歌都给录出来啊，你的歌迷等到花儿都要谢了，你终于想到他们了！”
　　孙雅琪也是才反应过来，裴琰之可不光是在《京剧美少年》里的歌大家都期待，这都离春晚都已经两个月了，那一首《关山酒》也是让所有人都要等死了，这么好一首歌，换是别人，估计大年初一也要拼命给录出来了，但是裴琰之到现在也没有这想法。
　　裴琰之不好意思的挠了挠头，说道，“我不是要录这些歌，我刚写了一首新歌！”
　　孙雅琪微微皱眉，说道，“新歌，你先把这些歌录完了再说新歌吧！”
　　裴琰之自信的说道，“这首歌的意境不输于《赤伶》！”
　　孙雅琪和苏宝儿都是一惊，要知道目前，外面人给裴琰之的戏腔歌曲的排名，《赤伶》是当仁不让的第一位，第二位就是《新贵妃醉酒》，由于不是裴琰之亲自演绎的，所以排到了第二，接下来就是《关山酒》，最后才是《刀马旦》，这让孙雅琪气愤了好久，但是看到了大家的评论之后，孙雅琪心里的气也消了。
　　“要不是有孙雅琪的出镜，《刀马旦》根本就没有排名的资格！”
　　孙雅琪惊讶的问道，“你确定这首歌这么厉害吗？”
　　裴琰之点了点头，说道，“我可以拿大师兄的头来做保证！”
　　孙雅琪噗嗤一笑，说道，“你大师兄要是知道了，非得揍死你不可，拿他开玩笑！”
　　裴琰之笑着说道，“大师兄现在已经沉迷在拍戏中不可自拔了，没事！”
　　孙雅琪笑着说道，“既然你这么说了，那……”
　　孙雅琪打了个电话，问道，“老张，现在是小蝶在录歌吗？”
　　“是啊，怎么了孙董？”
　　孙雅琪看着裴琰之，嘴角露出了一丝坏笑，说道，“告诉小蝶，裴琰之要去录歌，你让她过两天再来录！”
　　裴琰之一脸无语的看着孙雅琪，这不是坑师弟吗，哪有这样的师姐啊！
　　那边也是传来一个不太高兴的声音，说道，“啊，孙董，我知道裴琰之现在身份地位高，但是小蝶也是咱们公司的新晋小天后啊，而且这次都说好了的，这样不好吧！”
　　孙雅琪淡淡的说道，“裴琰之说了，这件事完了，送小蝶一首主打歌！”
　　那边的声音顿时就高了八度，幸好孙雅琪早有预料，直接把手机拿到了最远的地方。
　　“真的吗，孙董，好嘞，我现在就让小蝶走，你让琰之来吧，哈哈哈，太客气了，太客气了，都是一个公司的，用不着这么客气，那我就先替小蝶谢谢琰之了！”那边的声音也是甜到发腻。
　　孙雅琪挂了电话，一脸笑意的看着裴琰之。
　　裴琰之一脸不爽的看着孙雅琪，说道，“师姐，过分了啊，你要是这样，我就直接过去了，你这不是坑师弟吗？”
　　孙雅琪笑着说道，“你小子，就是得这么治治你，一肚子的能耐就是不露，有好歌了也不想着自己人，还要去送给外人，你师姐还比不过他们吗？”
　　裴琰之脸色一垮，不好意思的说道，“你看看你，怎么又提起这事了，不是说好了不提了吗？”
　　孙雅琪冷着脸说道，“不提也行，你准备给尤梦蝶写一首新歌吧，她马上要出新专辑了，其实本来就准备让你给她写一首主打歌！”
　　裴琰之想了想，问道，“就是那个去年的新人奖的尤梦蝶？”
　　孙雅琪点点头，说道，“就是她，本来她就是咱们公司的人！”
　　裴琰之想了想，说道，“等我回去了给她想一首歌吧！哎！有这样的师姐，真是罪孽啊！”
　　说完，裴琰之不等孙雅琪发火，一溜烟就跑了出去。
　　孙雅琪在后面没好气的挥了挥拳头，看着苏宝儿，说道，“你去跟着他吧，有什么事在跟我联系，我去开会了！”
　　苏宝儿点点头，也跟着裴琰之离开了。
　　“这个臭小子，也不知道这次会出一首什么歌，居然这么臭屁的样子！”
　　裴琰之来到了录音棚，外面的椅子上坐着两个人，一个二十出头的小姑娘，一脸的甜美，听着旁边一个四十岁的中年男子说话，一脸激动的点着头。
　　他们看到裴琰之来了，赶紧站了起来，这个中年男子赶紧上过来，伸出手，说道，“裴先生好，我叫张择，是尤梦蝶的经纪人，久仰大名啊！小蝶，叫人啊！”
　　旁边的尤梦蝶赶紧一躬身，说道，“我叫尤梦蝶，裴琰之先生你好！”
　　裴琰之笑眯眯的说道，“你好，今天是我的错，给你们说声抱歉了，等过两天我回去写一首歌送给你，权当做赔礼了！”
　　张择一看这事定住了，也是笑的只见牙齿不见眼，不住的点头，说道，“没什么，没什么，太客气了，您忙，您忙，我们就不打扰你了！”
　　张择拉着还想说什么的尤梦蝶离开了。
　　裴琰之看着两人的背影，笑着摇了摇头。
　　两人到了自己的练习室里，尤梦蝶有些不满的说道，“张叔，你这是干什么啊，我想要跟裴琰之说几句话，你为什么要拉着我走啊！”
　　张择苦笑着说道，“小蝶啊，人家裴琰之为什么会这么急着要录音棚啊，说明人家急着录歌呢，这个时候，别说废话，赶紧走才是正道，等到人家烦了的时候，今天这个人情就没了！”
　　尤梦蝶这才明白了张择为什么说了两句话就拉着他离开了，原来如此啊！
　　裴琰之来到了录音棚，这里的乐队也是之前合作过的，看到裴琰之，也是非常的激动。
　　“琰之来了，这次准备录什么歌啊，是不是《关山酒》啊！”
　　“我觉得应该是是《京剧美少年》里的那些歌吧，你放心，电音什么的我们都会！”
　　……
　　大家七嘴八舌的说着，裴琰之笑着说道，“今天就不麻烦哥几个了，我这首歌是纯国乐的，我打算自己来弄！”
　　乐队的这些人看着自己面前的吉他，贝斯，架子鼓，钢琴，顿时觉得不香了。
　　后面自有助理把裴琰之的国乐装备都给搬了下来。
　　看着一脸好奇的乐队，裴琰之笑着说道，“各位想看就看吧，帮我看一下音准的问题！”
　　乐队的人都跟小鸡吃米一样的狂点头，谁不想第一个听裴琰之的新歌啊，这要是让那些歌迷们知道，还不嫉妒死啊！
　　但是这些人可是明白一点，如果他们敢把裴琰之的新歌提前泄露出去一丝半点的话，估计他们这辈子都要完蛋了。
　　裴琰之从自己的这些国乐乐器中选择了笛子，箫，古筝和琵琶，还有少不了的牵丝戏中的盘铃。
　　裴琰之先是录制配乐，将这些国乐的音乐融入到了一起。
　　乐队的这些人仔细的听着，不由得一脸的钦佩，因为每一样乐器，裴琰之都是玩的非常的娴熟，就算他们对国乐不懂，但是也能感觉的到，裴琰之的水平绝对不一般。

第二百五十八章 《牵丝戏》出，天下惊（求订阅，求推荐，求月票）
　　裴琰之一连在录音棚鼓捣了两天，终于把这首歌都录制完毕了。
　　孙雅琪在办公室，听着手机里放出的《牵丝戏》，眼中一阵幽幽的看向远方。
　　听完之后，深深的吐了口气，小声说道，“这小子脑子里面怎么有这么多的故事啊！”
　　裴琰之回家之后，先是在自己的微博上，发布了一篇古文，让人觉得很奇怪。
　　但是裴琰之的微博粉丝，什么样的高人都有，所以，很快，这篇古文就被翻译了出来。
　　“余少能视鬼，尝于雪夜野寺逢一提傀儡翁，鹤发褴褛，唯持一木偶制作极精，宛如娇女，绘珠泪盈睫，惹人见怜。”
　　我从小的时候就能看到别人看不到的鬼，在一天夜里，大雪纷飞，我在一个野外的古寺里遇到了一个手拿着傀儡的老者，头发花白，衣衫褴褛，但是他手中拿着的那个木偶则是制作非常的精良，就跟一个女娇娥一般，眼睛和睫毛上都挂着晶莹的泪珠，让人看了之后也是十分的爱怜！
　　“时云彤雪狂，二人比肩向火，翁自述曰：少时好观牵丝戏，耽于盘铃傀儡之技，既年长，其志愈坚，遂以此为业，以物象人自得其乐。奈何漂泊终生，居无所行无侣，所伴唯一傀儡木偶。”
　　外面风雪更大了，于是两人干脆坐着一起烤火，老人便自诉道：年轻时喜欢看木偶戏，为了学习钻研木偶戏，耽搁了时光，学会了，年龄也大了，但是对此也更加坚定，于是便以木偶戏为职业，虽然自得其乐，但是却一生漂泊，居无定所，没有伴侣，唯一陪伴的就是木偶了。
　　“翁且言且泣，余温言释之，恳其奏盘铃乐，作牵丝，演剧于三尺红绵之上，度曲咿嘤，木偶顾盼神飞，虽妆绘悲容而婉媚绝伦。曲终，翁抱持木偶，稍作欢容，俄顷恨怒，曰：平生落魄，皆傀儡误之，天寒，冬衣难置，一贫至此，不如焚。遂忿然投偶入火。吾止而未及，跌足叹惋。忽见火中木偶婉转而起，肃拜揖别，姿若生人，绘面泪痕宛然，一笑迸散，没于篝焰。火至天明方熄。”
　　老翁一边讲着一边哭泣，我安慰他，恳请他伴奏，做傀儡戏，他提着木偶在三尺红布前表演起来，木偶，吟唱悠扬，顾盼神飞，虽然画的是悲伤的妆容，但是却美丽绝伦，表演完了，老翁抱着木偶心情稍微平复了下，可是突然愤怒的说：我这一生落魄，都是被你所误，天冷了连衣服都买不起，贫寒到了这里，不如把你烧掉。于是便把木偶扔进了火里，我来不及制止，只能跺脚，哀叹惋惜这木偶。忽然看见这木偶自己慢慢站起来，悲凄的对着老翁，作揖，行叩拜之礼以示告别，仿佛活人一般，笑着淹没于大火之中。火到了第二天才熄灭。
　　“翁顿悟，掩面嚎啕，曰：暖矣，孤矣。”
　　老翁幡然醒悟，捂着面大哭的说到：是暖和了，却真的只剩我一人了。
　　不过，翻译过后的文章，也并没有让大家都有什么感觉，还以为这是裴琰之写的一篇鬼故事呢，毕竟这样的文章，《聊斋志异》上多的是。
　　但是下午的时候，裴琰之又发布了一篇微博，说明，明天凌晨0点，他会发布同名单曲《牵丝戏》，希望到时候大家能够支持！
　　这一下，裴琰之的微博就轰动了起来，时隔数月了，裴琰之终于要发新歌了，上一次发歌应该就是《刀马旦》了，裴琰之的粉丝们都是泪流满面，奔走相告，这个狗琰之，终于又要发新歌了！
　　是的，狗琰之，因为裴琰之一直不兑现自己的歌曲，不把自己的歌曲录制出来，所以不少歌迷在他的微博上留言，说道，“说话不算数的琰之大，跟小狗一样！”
　　久而久之，大家就直接叫裴琰之为“狗琰之”，听起来也是非常的朗朗上口，又包含了大家对裴琰之的期望和关爱！
　　所以现在裴琰之将粉丝们对自己的“爱”，转嫁给了系统，狗琰之配狗系统，还真是绝配！
　　午夜12点，QQ音乐上，裴琰之的页面，一首《牵丝戏》横空出世。
　　无数已经等待许久的歌迷们，直接点击了购买，一分钟不到，《牵丝戏》直接登顶新歌销售榜的榜首，而且数字正在飞速的上升，看的那些歌手们都是一脸的羡慕嫉妒，但是并没有恨意，因为实在是太牛逼了，恨不起来。
　　“嘲笑谁恃美扬威
　　没了心如何相配
　　盘铃声清脆
　　帷幕间灯火幽微
　　我和你
　　最天生一对”
　　听歌的人们忽然想起了裴琰之写的那篇文章，不由得打开微博，看着这篇《牵丝戏》，眼前不由得浮现出了一副凄美的画面来。
　　一个年轻人，手中拿着一个美艳的木偶，眼中看向木偶的尽是爱怜之情。
　　而那具木偶看向年轻人的眼神也是非常的温柔。
　　盘铃声响起，年轻人带着木偶翩翩起舞，真是如同一对璧人一般，你中有我，我中有你。
　　“没了你才算原罪
　　没了心才好相配
　　你褴褛我彩绘
　　并肩行过山与水
　　你憔悴
　　我替你明媚”
　　舞着舞着，这个年轻人竟然变成了一个头发花白的老者，但是那个木偶还是那么的艳丽，没有一丝的改变。
　　老者衣衫褴褛，但是木偶的身上却没有一丝的破旧，老者非常珍惜的将木偶抱在怀中，走过千山万水，虽然脸上很憔悴，但是木偶还是笑的那么明媚。
　　“是你吻开笔墨
　　染我眼角珠泪
　　演离合相遇悲喜为谁
　　他们迂回误会
　　我却只由你支配
　　问世间哪有更完美”
　　当年，年轻人用舌尖点了点墨笔，在一个木偶的眼睛下面点了一颗泪痣，顿时整个木偶就变得不一样了，活灵活现，看上去惹人爱怜。
　　这个木偶陪着年轻人，年轻人变成了老者，她总是不离不弃，因为她这一生，只被他支配，这也不能不说一种完美的故事。
　　听到这里的时候，不少多情善感的人都是深有所感，不由得泪流满面，为这一段不是缘分的缘分的而感觉到了一丝心疼，因为下面的故事大家都知道了。
　　就在这时，一声凄美的戏腔划破了整个夜空，让听歌的人瞬间泪崩。
　　“兰花指捻红尘似水
　　三尺红台万事入歌吹
　　唱别久悲不成悲
　　十分红处竟成灰
　　愿谁记得谁
　　最好的年岁”
　　这一段词如同木偶的心里独白一般。
　　二十多年来，在最好的年岁里，我们相依为命，不过，这也许是我一厢情愿的相依为命吧。
　　因为人和人可以相依为命，人和动物也可以相依为命，但是我只不过是一个傀儡而已，怎么可能跟你相依为命呢。
　　不过，我是被你亲手制作出来的，也许是因为你的一腔热血，也许是因为我跟着你走南闯北，竟然让我拥有了一丝灵魂。
　　这么多年来，我陪着你，无怨无悔，但是你呢，想必是后悔的。
　　我目睹了你身为世家弟子，但是不思学业，整日里流连戏坊之间，最终只能带着我，只身离家。
　　“你一牵我舞如飞
　　你一引我懂进退
　　苦乐都跟随
　　举手投足不违背
　　将谦卑温柔成绝对
　　你错我不肯对
　　你懵懂我蒙昧
　　心火怎甘心扬汤止沸
　　你枯我不曾萎
　　你倦我也不敢累
　　用什么暖你一千岁”
　　细细的银丝，你牵着我，一抬手，一扬眉，举手投足间演罢了一场场的悲欢离合。
　　而我，也是牵着另一头的银丝，一步一步，一笔一笔的陪着你书写着你的人生。
　　我也无数次的欢喜自己是一个木偶，因为遇见了你，就这么看着你也好。
　　但是我也无数次的憎恶自己是一个木偶，因为我不能陪你说话，不能为你洗衣做饭，甚至，你在寒冷的冬夜里，蜷缩成一团，你眼角滑下的那一滴眼泪，我也无法为你擦拭。
　　裴琰之的戏腔再起，这一次的戏腔中，更添了几分凄苦和洒脱。
　　“风雪依稀秋白发尾
　　灯火葳蕤
　　揉皱你眼眉
　　假如你舍一滴泪
　　假如老去我能陪
　　烟波里成灰
　　也去得完美”
　　看着你将我扔入大火中，看到你亲手放弃了那根银丝，我的心中竟然出现了一丝解脱，是啊，也许，在你的心中，我已经成为了你的累赘，放手也好，也许我没了，你的心就能安了呢。
　　于是我在火中缓缓的站起，用最庄重的姿势作了一个揖，将这一生所有的情谊全都寄托在这一揖之中。
　　愿你从今往后不再怨我，愿你从今往后快乐，愿你从今往后……忘了我吧！
　　听着火焰吞噬我的身体发出的哔啵声，我叹了口气，也许我能为他做的最后一件事，就是让他暖和一些吧，最起码，这一夜，我陪着他！
　　“风雪依稀秋白发尾
　　灯火葳蕤
　　揉皱你眼眉
　　假如你舍一滴泪
　　假如老去我能陪
　　烟波里成灰
　　也去得完美”
　　最后这一遍的戏腔，裴琰之处理的非常的好，声音从远到近，又从近到远，最后的声音就如同泡沫一般，砰的一下，消失不见了，只剩下了悠扬的笛声和古筝声在诉说着一段关于一个年轻人和一个木偶的故事，不对，也许是一个老人和一个木偶的故事。
　　一夜之间，这首《牵丝戏》红遍了大江南北，而《牵丝戏》这个故事也是成为了继《赤伶》之后，让人震惊的文章。
　　不知道有多少人，纷纷发表了自己的微博。
　　“初看《牵丝戏》，心有所感，但是有《聊斋志异》珠玉在前，这篇文章不过是中人之姿，但是听着《牵丝戏》，再看《牵丝戏》，桌上茶杯里的茶水早就凉了，但是我早就忘记了要去喝它，因为我的心已经跟着那个木偶不知道飞向了什么地方，音乐播完的时候，我竟然有一种怅然所失的感觉，好像自己最爱的东西不见了一般。”
　　“《牵丝戏》，虽然说是一出戏，但是戏如人生，裴琰之的文笔之高，让人钦佩，这么小的年纪，竟然能将文字和故事提炼的如此精妙，而且一首《牵丝戏》，竟然能让老夫流下了几滴泪水，当真是不凡！”
　　“从《赤伶》的时候，我就发现了裴琰之这个小伙子，《赤伶》的文笔其实一般，而且这个故事也只是当年的一个小小的缩影，那个年代，有无数像他曾祖那样的无名英雄为国捐躯，但是他最巧妙的是，将这个故事编成了一首歌曲，而且是一首惊世骇俗的歌曲，才让这个故事变得如此的火爆，而这篇《牵丝戏》，本来我还以为这是给皮影戏做的文案呢，大家都知道，之前他的直播间里表演了皮影戏，也是让人颇为赞叹，不过看完了之后，我发现这跟皮影戏没什么关系，说的是木偶戏，看着文章，听着歌曲，我竟然有一种身在其中的感觉，我时而觉得我是那个老者，时而觉得我竟然是那个木偶，这种感觉，真的是太奇妙了！”
　　……
　　已经红的发紫的裴琰之，再一次出现在了热搜的头条，《牵丝戏》这首歌也是势不可挡的出现在了所有新歌榜单的第一位，而且只用了不到两天的时间。
　　这两天，苏宝儿的电话都要被打爆了，邀歌的，邀戏的，邀综艺的，苏宝儿也是苦中作乐，之前没有什么工作，现在有工作了，铺天盖地的。
　　而裴琰之则是对这些东西并不感兴趣，因为他现在需要还债了。
　　一首《牵丝戏》固然的火遍了全华夏，但是带来的“恶果”就是那些“欲壑难填”的粉丝们纷纷发来了“催更令”，要求裴琰之把之前的那些歌曲整合一下，录成一张专辑！
　　孙雅琪也是对这件事非常的重视，从过年的时候，已经催裴琰之催了一个多月了，但是裴琰之总是今日复明日的推。
　　不过自从系统主线任务的更新之后，裴琰之感觉自己肩膀上的担子更重了，于是那颗懒惰的心也是活了起来，不就是一张专辑吗，小意思。
　　《赤伶》，《刀马旦》，《关山酒》，《新贵妃醉酒》，《牵丝戏》，光这些就已经五首了，再来五首，也不是什么难事，裴琰之又在《京剧美少年》的改编京剧中挑了首电音版的《定军山》，外加一首国乐版的“劝千岁”，这就已经七首了，裴琰之打算再来一首戏腔歌曲，起码自己的专辑里，必须得有一首新歌吧！

第二百五十九章 一张专辑，无数记录（求订阅，求推荐，求月票）
　　裴琰之用了三天时间，把七首歌全都给录制完毕了，准备休息一下，然后想想最后一首歌来一个什么风格的。
　　“喂，琰之啊，忙什么呢？”电话里传来了董虎的声音。
　　裴琰之也是非常的高兴，好久没有和师兄联系了，由于董虎一直在外面拍戏，他是导演，没什么事，裴琰之也不想打扰他。
　　“师兄，你怎么今天有空了，你的戏拍的怎么样了？”
　　董虎那边的声音非常的爽朗，笑着说道，“还不错，进展的挺顺利的，你师姐给我派的这个副导演能力很强，我也能学到不少东西！”
　　裴琰之笑着说道，“那就好，对了，你这次拍的是什么题材啊？”
　　董虎说道，“嘿，是之前一部很有名气的盗墓小说，版权已经被你师姐给拿下了，准备拍一系列的电影和电视剧，嘿嘿，背靠大树好乘凉啊，不知道有多少公司都羡慕我呢！”
　　裴琰之笑着说道，“盗墓题材，最近是挺火的，对了，师兄，你打电话来有什么事吗？”
　　董虎哈哈一笑，说道，“让你小子一搅合，差点把正事给忘了，你不是给别人的电影都写了主题曲了，咱们自己片子你可不能厚此薄彼吧，来一首主题曲，省得我再去找人了！”
　　裴琰之一脸黑线的说道，“我都不知道你拍的是什么，你让我怎么给你写啊！再说了，你这才拍了一个月的戏，你就准备要主题曲了，这也太早了吧！”
　　董虎笑着说道，“不早了，不早了，我还不知道你小子，等到我电影拍好了，你小子也不知道跑哪去了，说不定跟你的采薇姑娘跑外国玩去了，我现在能抓住你，那就现在写！你不是正在准备专辑吗，那不是正好吗！”
　　裴琰之有些挠头，说道，“你把你拍摄的一些视频发过来，我看看！”
　　董虎沉吟了一下，说道，“这可是保密的东西啊，你看完就给删了啊，这要是传出去了，我这电影就完蛋了！”
　　裴琰之点点头，说道，“我明白，放心吧，不会有事的！”
　　两个人又聊了几句，就把电话挂了，裴琰之等了一会，就看到自己的邮箱里有了几段视频。
　　裴琰之来到了师姐的办公室，因为这里的防护措施最好。
　　看着走进来裴琰之，孙雅琪一脸疑惑的看着他，问道，“你不是录完歌准备回去休息吗，怎么又回来了！”
　　裴琰之吐槽道，“还不是咱师兄，简直就是个地主恶霸，电影才拍了多一会啊，就打电话来让我给他弄一首主题曲，你说说怎么会有这样的师兄呢！”
　　孙雅琪不屑的看着裴琰之，撇着嘴说道，“哼，难道这个世界上有只会给别人写主题曲的师弟吗？”
　　裴琰之一脸讪讪的说道，“师姐，你看你这话说的，不都已经过去了吗，再说了，我也没有不答应师兄给他写主题曲啊，我这不就是发发牢骚吗？”
　　孙雅琪没好气的说道，“你发牢骚你来我这发什么啊，我正忙着呢，没事就回家休息休息，这两天你也累坏了，给你师兄写歌的事先放放，先把你的专辑给弄出来吧！”
　　裴琰之笑着说道，“这个不妨事，说不得两者能够得兼呢！”
　　孙雅琪眼睛一亮，说道，“你的意思是，你最后的这首歌就是给你师兄写的主题曲吗？”
　　裴琰之不置可否的说道，“先看看师兄拍的片子吧，看看能不能有灵感，也看看跟我的专辑搭不搭！”
　　孙雅琪把自己的笔记本推了过去，说道，“你自己去那边看吧，我这还有工作没弄完呢！”
　　裴琰之拿着笔记本来到了旁边的休息间中，坐在椅子上，登录了邮箱，把邮箱里的视频全都下载了下来。
　　这些视频全都是董虎拍摄的，并没有经过剪辑，所以非常的杂乱，裴琰之看得有些头疼，并没有理清楚里面的内容，不过这部小说裴琰之倒是看过，所以大致也是知道了董虎拍的是哪一个故事。
　　裴琰之想了想，并没有任何的思路，只好遇事不决找系统了。
　　“狗系统，出来，你这有没有关于《盗墓笔记本》的音乐啊！”
　　系统幽幽的说道，“系统这里有不少关于《盗墓笔记本》的音乐，不过只有一首是五星级的戏腔音乐！”
　　裴琰之愣了一下，问道，“怎么还有五星级了，什么时候出的？”
　　系统的声音有些不好意思，说道，“系统最近进行了一次更新，更新之后呢，对所有的东西划分了等级，每一个星级的物品价格都不一样！”
　　裴琰之感觉到头上的青筋都要爆开了，咬牙切齿的说道，“狗系统，你这是想要自绝于人民啊，私自调价，你问过物价局没有？”
　　系统理直气壮的说道，“我这是垄断行业，我怎么定价都是我的事，谁能管我！”
　　但是看到快要气炸的裴琰之，系统还是软了下来，小声说道，“宿主可以看一下价钱，其实比之前也没有贵多少，只是稍微调了一下价格而已，毕竟，我也是要恰饭的啊！”
　　裴琰之感觉这个狗系统越来越不要脸了，你恰饭，你用哪里恰饭啊，你恰什么饭啊！
　　你无耻的样子颇有我年轻时候的神韵。
　　“什么，五星级的歌曲竟然需要5000积分，之前我买《牵丝戏》的时候，也不过才998啊，怎么回事啊，狗系统，你给我滚出来！”
　　裴琰之差点没把鼻子给气歪了，这连一个礼拜都没过，这价钱调的这是要疯了。
　　系统小声的说道，“由于宿主积分暴涨，但是宿主一直也不花钱，积分放在那里也不流通，结果就导致了通货膨胀了，只要宿主多多的花钱，这个价钱还是会慢慢掉下来的！”
　　裴琰之不敢置信的瞪大了自己的双眼，口吐芬芳，这狗系统竟然还给我来了个通货膨胀，这也太不要脸了吧，总共就咱们两个，你一个卖家，我一个买家，怎么就来了个通货膨胀啊，不就是你看我挣钱了，你眼红吗，说的这么高深莫测干什么。
　　不过，最终系统也没有给裴琰之便宜一个积分，裴琰之也是无可奈何，只好花了5000积分购买了这首五星级的歌曲《十年人间》。
　　歌名倒是不错，但是也不知道这首歌到底怎么样。
　　裴琰之闭上眼，聆听着这首花了5000积分的五星级歌曲。
　　听完之后，裴琰之吐出了一口气，果然不愧是五星级歌曲，果然不错，看来，《赤伶》《牵丝戏》《新贵妃醉酒》应该也属于五星级的歌曲了，但是之前这些歌曲的价格，真是男人听了沉默，女人听了流泪。
　　狗系统！
　　裴琰之一边咒骂着狗系统，一边飞快的在笔记本上将这首歌的谱子给打下来，趁热打铁，自己现在的状态贼好。
　　裴琰之写完之后，拿着笔记本直接就离开了孙雅琪的办公室。
　　孙雅琪看着裴琰之的背影，有些疑惑，这小子跑的这么快干什么啊，不对，我的笔记本！
　　孙雅琪跟着就走了出来，这可不是孙雅琪小气，这个笔记本里可是存了不少公司的机密，这要是泄露出去，公司会有大乱的！
　　跟着裴琰之一路来到了楼下，看到裴琰之一头扎进了录音棚，孙雅琪这才缓了一口气，这小子，真能跑。
　　孙雅琪也是有些好奇，莫非裴琰之这么快就给董虎的电影配好主题曲了，这也太快了吧，不愧是快枪手裴琰之啊！
　　看着裴琰之用打印机打印出来了几张谱子，孙雅琪也是凑了过去，问道，“臭小子，你这是干什么呢，拿着我的笔记本就跑了，追都追不上你！”
　　裴琰之这才醒悟了过来，嘿嘿一笑，说道，“失误，失误，刚才太激动了，写完歌直接就想要录，把这事给忘了，对不住啊，师姐！”
　　孙雅琪一听这话，也是惊得下巴都要掉下来了，“你真的已经写好了，这么快！”
　　裴琰之点点头，很不要脸的说道，“对啊，灵感来了，挡都挡不住！”
　　孙雅琪看着臭屁的裴琰之，也不想说话了，接过笔记本，看了一下，然后关机，拿着笔记本就离开了录音棚，再待下去，怕被这臭小子给气死了！
　　裴琰之一看孙雅琪走了，也没有放在心上，招呼着乐队的开始做配乐，由于裴琰之的歌曲需要各种各样的配乐，所以这里有几支乐队常备，还有几个是从音乐学院找来的，国乐系的高手！
　　半天的时间，裴琰之就把这首歌给录完了，一身轻松的说道，“好了，各位，多谢你们的配合，才能这么快的就把这张专辑给录完了，行了，你们都回去休息吧！”
　　乐队的人都跟看神仙一样的看着离开的裴琰之，听说这首歌是他用了不到一个小时的时间写好的，这些人在听了这首歌以后，顿时都傻了，这么牛逼的歌你用了一个小时，卧槽，有些人一辈子都未必能写出这么一首歌来，你的专辑里起码有四五首都是这样水准的。
　　这些乐队的人都不敢想象这张专辑放出去，会不会给华语乐坛制造出一座永远都无法翻过的大山呢。
　　但是这些人也是一阵坏笑，这跟我有什么关系，而且大家也是与有荣焉，传出去也好听啊，当年的那座大山上，也有我们这些人的名字。
　　不过，裴琰之的工作并没有结束，因为既然要做自己第一张音乐专辑，那么还是要做到尽善尽美，所以MV的拍摄也是提上了日程，导演还是老相识，张景林，当初给裴琰之拍摄《刀马旦》的那位。
　　“琰之，你的动作稍微再大一点，对，对，就是这样！”
　　“琰之，我觉得这个木偶还是应该靠近你一些，对，你的眼神中也要带着一丝爱意！”
　　“琰之，你这个女装的扮相简直是绝了！”
　　……
　　足足用了半个月的时候，八首歌曲的MV全部搞定，《刀马旦》的MV还是用的孙雅琪的版本，裴琰之的理由是自己也没有能力超过师姐，主要还是怕被师姐打！
　　经过了将近一个月的宣传，裴琰之的新专辑《赤伶》正式发行。
　　第一天，打破了新专辑榜所有的记录。
　　第三天，打破了近十年专辑的销售记录。
　　第十天，打破了整个华语乐坛的专辑销售记录。
　　接下来的每一条，裴琰之都在华语乐坛的最高峰上继续往上前行，所有的华语乐坛的前辈和后辈们都用一种仰视和敬佩的眼神看着这个只有二十出头的年轻人。
　　就算是那位唱美声的音乐巨星也是发表了自己的看法，说裴琰之是华语乐坛的一座丰碑，他的成功并不是偶然，也不是取巧，他是用自己一首首的能够打动人心的歌曲，将自己脚下的王座打造的非常牢固，成就今天这一番伟业，令人敬佩！
　　之前，裴琰之的粉丝分成了“赤伶派”“贵妃派”和“刀马旦派”，但是这张专辑一出，裴琰之的粉丝的派系又开始分裂了。
　　“你看琰之大扮演的木偶美女，我的天啊，怎么能不爱，这一出《牵丝戏》简直就是华夏版的《人鬼情未了》啊！”这是痴情的“牵丝派”。
　　“我还是觉得《关山酒》最好，气势磅礴，圆了我一个侠客梦！”这是潇洒的“关山派”。
　　“你们是没听《十年人间》吗，如果听了，你们就不会有这种纠结了，《十年人间》一出，天下皆平，去听听吧！”这是底气十足的“十间派”。
　　“难道只有我觉得《刀马旦》里的孙姐姐最好看吗？”这是最卑微的“刀马旦派”。
　　裴琰之的粉丝们天天在微博上吵来吵去的，但是大家都是很文明的让对方归入到自己的流派，只说自己流派的好，也不说对方的不好，因为这些都是裴琰之的歌，大家爱屋及乌，也不会去贬低他的其他歌曲。
　　由于裴琰之的这张专辑里只有《十年人间》这么一首新歌，所以，大家都把目标放在了这首新歌上，毕竟之前的歌曲就算再爱，也都是已经听过的了，而这首《十年人间》则是让听到的人都是为之赞叹。
　　狗琰之，牛批（破音）！

第二百六十章 梅兰方青年艺术奖（求订阅，求推荐，求月票）
　　“有最奇崛的峰峦
　　成全过你我张狂
　　海上清辉与圆月盛进杯光
　　有最孤傲的雪山
　　静听过你我诵章
　　世人惊羡的桥段不过寻常”
　　这一段气势磅礴，意境深远的戏腔已经成为了这张专辑最有代表性的表现了，听过这首歌的人不由得深深的向往着歌中的世界。
　　不少人都对裴琰之的这种天马行空的想象力为之惊叹。
　　这首歌的感觉就如同是“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒”的意境，歌曲写到份上，也算是到头了。
　　所以，在裴琰之的微博上，有人发起了一个投票，结果，《十年人间》的得票竟然超过了30%，名列第一，第二名的就是《赤伶》，凭借着“戏腔开山之作”的余威，拿到了23%的投票，第三名则是《牵丝戏》，20%的投票，也是让它进入了前三甲。
　　“孙姐姐的美貌难道连3%的票都不值吗？”卑微的“刀马旦派”在微博上呼吁着。
　　“要不是因为孙姐姐，1%都没有！”
　　太真实了！
　　裴琰之终于可以休息一下了，这一段时间的高强度录歌，也是让他被系统改造过的身体有些吃不消了，每一首歌自己都要做到尽善尽美，拍MV的时候，全是自己亲自上场，就连《牵丝戏》中的木偶化作美人，舞动乾坤的时候，也是裴琰之穿上了女装，亲自上场。
　　还别说，这种效果真的是爆炸，尤其是在后期制作的时候，年轻人舞动手中木偶的时候，一道虚幻的美女身影就出现在了他的身旁，与之共舞，仔细一看，两人竟然长得一模一样，顿时有一种前世今生的感觉。
　　裴景祺回到家中，看着正在看电视的裴琰之，从自己的皮包里拿出来了一张白纸，递了过去，说道，“梅兰方艺术奖下个月就要颁奖了！”
　　裴琰之接了过来，没精神的说道，“您都已经得奖了，而且这些年您也没什么新作品，这次您也没机会得奖吧，关注这个干嘛啊！”
　　裴景祺顿时气得也是不行，走上前去，一巴掌就拍在了裴琰之的胳膊上，没好气的说道，“你给我坐好了，跟一滩烂泥一样的，没个坐像。”
　　裴琰之赶紧老老实实的坐好了，腰杆挺得倍直，一脸无奈的问道，“到底是怎么了，我没说错啊，跟你也没什么关系啊！”
　　裴景祺用手点了点那张白纸上的字，说道，“跟我是没什么关系，但是跟你可是有关系啊，你是不是忘了梅兰方青年艺术奖了！”
　　裴琰之脸上一僵，卧槽，还真是忘了，梅兰方艺术奖大多是颁发给那些艺术家们的奖项，每五年一次，但是裴琰之则是忘了，每年的梅兰方艺术奖都会颁发青年艺术奖，是用来鼓励和激励那些年轻的京剧演员的。
　　这个青年艺术奖分为两个组别，一个是青少年组别的，年龄在18岁以下，一个是成年人组别的，年龄在18岁以上，35岁以下，每个组别都分了7个行当，老生，武生，小生，花旦，青衣，花脸，丑角，每一个行当都会有一到两个人最后会获奖。
　　裴琰之的心理年龄已经超过了三十五岁，他一直觉得让自己去跟这些初出茅庐的演员去比赛，这也太欺负人了，所以他就没有把这个比赛放在心上。
　　裴琰之婉转的说道，“爸，我现在这个水平，去跟他们比赛，会不会太欺负人了！”
　　裴景祺一脸不屑的说道，“你还真敢说这样的大话，你才吃过几碗干饭啊，你才见识过多少京剧演员啊，告诉你了，很多年轻的京剧演员，他们的水平绝对不亚于我们这些老家伙，只不过你们见识的少而已，每年的青年艺术奖都会出现几个挡不住的妖孽来，你还别看不起天下的英雄了！”
　　裴琰之虽然心中不屑，但是脸上可是没有表现出来，笑着说道，“怎么会呢，那您给我说说，今年有什么妖孽出现呢？”
　　裴景祺摇了摇头，说道，“这种妖孽平日里都是不显山不露水的，他们苦练多年，为的就是在梅兰方青年艺术奖上表现的，而且五年一度的梅兰方艺术奖的舞台上，他们更加会卖力气，因为这是他们一飞冲天的机会！”
　　裴景祺语重心长的说道，“你真的以为现在京剧界的演员不如民国时期的百花齐放吗，你错了，也许这个时代有这个时代的禁锢，但是这个时代的天才绝对是要比那个时代多的多，不过大多数的天才没等出头，就被人给按下去了，这也是现在京剧界的悲哀啊！”
　　裴琰之若有所思的点点头，也没有说什么，看着手中的这张通知单，忽然裴琰之问道，“爸，我能报两个行当吗？”
　　裴景祺眼中闪过了一丝精芒，说道，“老生和青衣都准备两个都上吗？”
　　裴琰之理所当然的说道，“我可是裴家的正统青衣啊，马派的正统老生，难道有规定不允许报两门吗？”
　　裴景祺摇了摇头，脸上带着一丝兴奋，说道，“还真没有这种规定，不过之前还从来没有人这么干过！”
　　裴琰之笑着说道，“那是当然了，成年组最大的也不过三十五岁，这个年龄，能够把本行当的戏唱好就不错了，谁还能像我一样多学了一门呢！哈哈！”
　　看着有些“嚣张”的裴琰之，裴景祺也是微微有些骄傲，是啊，自己在三十五岁之前，青衣这个行当也不过是初窥门径，离着登堂入室还有很大的一段距离呢，哪有像裴琰之这样的妖孽鬼才，二十出头的年纪，不光是青衣，就连老生也是唱的让那些唱了一辈子老生的演员自愧不如。
　　裴琰之的报名单也是送到了国家京剧院，每年的梅兰方艺术奖都是由国家京剧院来举办的，第一是正统，第二就是国家京剧院的大礼堂足够大。
　　刘长生看着裴琰之的报名单，一脸的纠结，但是最后叹了口气，说道，“行吧，毕竟咱们这也没有一个人只能报一个行当的规定，我倒是要看看这个裴琰之到底能不能在这次的比赛中双双折桂，老生组和青衣组可是有几个狠人啊！也不知道他们遇到了会是个什么样的场面呢！”
　　刘长生笑眯眯的看着报名单，眼中露出了几分好奇。
　　由于报名的人非常的多，所以京剧院也是进行了海选，要知道京剧可是华夏娱乐界的龙头老大，唱戏的人多不胜数，而且每次的梅兰方艺术奖的比赛，都不限制报名资格，就算你是会唱几句的票友，也有资格来报名。
　　裴琰之带着郭赐寅参加了几场预选赛，就很顺利的进入到了百强的行列，到了百强之后，基本上全都是各大院团选送的高手了。
　　裴琰之虽然嘴上说着这些年轻演员都不够自己打的，但是也是看了几场精彩的比赛，而且里面有几个人，裴琰之也是看不透。
　　青衣组里有一个三十左右的小姐姐，一副慵慵懒懒的样子，上台之后，一亮嗓，顿时惊掉了所有人的下巴，这梅派的声腔也太美了吧，一首“看大王在帐中和衣睡稳”，将虞姬的媚态和忧虑表现的淋漓尽致，好像台上站着的就是虞姬一般。
　　这个名叫刘雪琴的小姐姐给裴琰之带来了无穷的压力，因为很明显的可以看出，对方根本就没有用劲，三成功力？也许吧！
　　果然跟裴景祺说的一样，梅兰方艺术奖比赛中，真的是藏龙卧虎。
　　而武生组的强人更多，真正的大武生都是从小就学的，冬练三九，夏练三伏，比任何的行当都要苦。
　　看着台上这些飞天遁地的家伙，三张桌子，一个后空翻下来，落地之后，稳稳的站住，然后立马就是三个竖叉一字马，这特么的就是玩命来了。
　　从古至今，京剧界的大武生真就没有几个，主要就是这行太苦，而且也太危险，最重要的是，不养老，武生这个行当，过了四十，基本就结束了，因为你的身体已经不允许你去干这么危险的动作了。
　　不过有些武生演员，也很会，知道自己可能在武生组出不了头，那里的强人是真的强，所以，有不少唱功不错的武生演员直接就跑到老生组来了，这也是让老生组的演员们的竞争更加的激烈了，要知道这次的比赛，是由那些各个行当的当家人做评委的，虽然说这些人不会徇私舞弊，但是他们总会有个好恶，就像一个老生演员和一个武生演员碰上了，一个唱，一个打，到底谁更胜一筹呢，这就要看评委的喜好了。
　　不过一共二十位评委，最后的分数要去掉一个最高分，省得有人作弊，再去掉一个最低分，省得有人因为不喜欢而打了低分，最后的得分平均一下，就是最后的得分。
　　相比于裴琰之的成人组的惨烈，郭赐寅的青少年老生组没有任何的波澜，因为真的没有一个能打的。
　　就算是郭赐寅来到成年级别的老生组比赛，如果运气好一些，进入前二十都没有什么问题。
　　这些日子在韩平正那里，被韩平正天天看着练功，那可不是白练的，就算是裴琰之这种系统打造出来的bug，在韩平正那里都能得到不少的好处，更别说正在成长期的郭赐寅了，那真是一天一个变，精气神眼看着都不一样了。
　　但是有一个不好的地方，就是这孩子跟着韩平正久了之后，越来越像个老头了，说话办事越来越老成了，而且这次过年的时候回去，他发现自己跟小孩子们也是格格不入，他们说的自己不懂，自己说的他们也不懂，所以郭赐寅过年在家没待多少天，就急急忙忙的回到了京城，当他看到韩平正和裴琰之的时候，顿时感觉到还是这里待着舒服。
　　终于，预选赛结束了，青少年组的700人和成年组的700人都已经选了出来，之后就是更加残酷的淘汰赛了，而且是捉对厮杀的淘汰赛，一场定输赢。
　　裴琰之来到了后台，不少老生演员都正在化妆的化妆，扎靠的扎靠，聊天的聊天，但是看到裴琰之的时候，所有人的眼中都是一定，放出了各种各样意味的目光，有挑衅的，有不服的，有畏惧的，有敬佩的，……
　　裴琰之冲着各位拱了拱手，说道，“各位，辛苦！”
　　见面道辛苦，必定是江湖，这一句辛苦就跟普通人见面的你好是一个意思，但是放在京剧人的口中，意味深长。
　　不管是不服的还是畏惧的，这些人也都是不愿意失了礼数，冲着裴琰之拱了拱手，说道，“您辛苦！”
　　虽然裴琰之的年纪在这些人之中算是最小的，但是辈分却是最大的，别看他们三十多了，见了裴琰之不是喊师叔，就是喊师爷的。
　　但是如果不是马派的传人，也是感觉难以启齿，毕竟裴琰之的岁数也太小了。
　　裴琰之才在乎他们的称呼，笑眯眯的走到了自己的化妆台面前，一路上，也有几个马派的老生演员恭恭敬敬的叫自己师叔或者师爷，自己也是非常客气的冲他们点了点头，鼓励了几句。
　　虽然裴琰之报了两门，但是也不用太着急，因为今天是老生场，也就是只是老生组的上场表演，明天才是青衣组，所以裴琰之也用不着为换装而着急。
　　这一次的百强战由抽签决定，裴琰之发现跟自己抽到一组的人名叫崔志佳，是一个裴琰之不认识的人，只要不是那几个硬茬子，裴琰之还都不放在心上。
　　在一个角落里，一个“诸葛亮”手拿着羽扇，一脸郁闷的看着裴琰之，这人正是崔志佳。
　　百强战，没有人想要第一战就碰到裴琰之，就算是那几个妖孽也不愿意，没有复活赛，输了就是直接淘汰，能越晚遇到裴琰之那是越好。
　　没想到这个倒霉蛋竟然会是自己，崔志佳一脸无奈的摇着手中的羽扇，一副哀莫大于心死的感觉，旁边的熟人打趣的说道，“佳佳，多谢你为我们挡了一刀，真仁义啊！”
　　“滚犊子，要不你去挡着一刀！”崔志佳没好气的骂道。
　　那人也是得了便宜卖乖，笑着说道，“谁叫我没你那么好的命呢，别在这郁闷了，去候场吧，你们还是第二组，早死早托生吧！”
　　崔志佳心里也是这么想的，早死早托生吧！

第二百六十一章 裴琰之就是一个怪物（求订阅，求推荐，求月票）
　　不知道是不是放弃的缘故，崔志佳竟然超水平发挥，本来裴琰之打算收一点想法也不敢有了，毕竟这些人能够进入到百强的水准，那绝对实力之间的差距已经不大了，看的就是临场发挥了。
　　不过裴琰之的实力要在他们之上，就像学神和好学生一样，好学生能考100分，那是因为大家的能力就是100分，但是裴琰之考100分，那是因为只有100分。
　　无惊无险，裴琰之稳定的进入到了五十强。
　　韩平正和梅文玖两人坐在评委席的最中间，两人笑着聊着天。
　　“琰之现在的表现越来越稳当了，而且你发现没，他现在唱戏的时候，马派的东西越来越少了！”梅文玖笑着说道。
　　韩平正点了点头，眼中带着一丝喜意，说道，“我还以为起码这小子要再多磨练几年才会有这种感觉，没想到他竟然这么快就领悟到了！”
　　梅文玖一脸欣赏的说道，“琰之这孩子是真好，要是我父亲或者你师父怹们二位还活着，看着这孩子，估计联手也要收一个关门弟子了！”
　　韩平正笑着摇了摇头，老子才是马派的关门弟子呢，他，是关门弟子的关门弟子而已！
　　很快，五十强诞生。
　　二十五强诞生。
　　十二强诞生。
　　裴琰之一路以来，并没有遇到强有力的对手，直到进入到了四强赛的时候，裴琰之才斗志昂扬了起来，因为剩下的三个人，都是裴琰之当初关注到的人，果然不负众望，他们都跟自己一样，势如破竹的进入到了四强，那么接下来的厮杀，就不是玩闹了。
　　程奔，陕省京剧院老生演员，三十二岁。
　　郭云峰，冀省京剧院老生演员，三十岁。
　　郑璐，魔都京剧院老生演员，二十八岁，女！
　　是的，最后这个郑璐是一名坤生，也就是常说的女老生。
　　而且这位郑璐的师父是当年魔都大名鼎鼎的冬皇的徒弟。
　　韩平正有些老不正经的调侃道，“玖爷，这位可是当初您家那位的徒孙啊！你不照顾照顾！”
　　梅文玖嘴角微微一抽，眼皮都没有抬一下，淡淡的说道，“子不言父，小韩，积点口德吧！”
　　韩平正砸吧砸吧嘴，一脸无趣，这玖爷，说翻脸就翻脸。
　　华夏京剧历史上，能够留下名姓的京剧演员多如牛毛，但是其中女人并不多，而这位“冬皇”则是一位非常传奇的人物，传奇的不光是她的艺术水平，更是她那离奇的一生情缘。
　　冬皇，名叫孟笑冬，师承余舒岩，是余派中成就最高的一位。
　　她的生命里不可避免的要提一个人，那就是梅兰方先生，孟笑冬就是梅兰方先生的第三个夫人。
　　两人因戏结缘，当初的梅兰方先生被称为“伶王”，孟笑冬则是被称为“冬皇”，两人联手演出了几出戏，尤其是唱了一出《游龙戏凤》之后，两人互相有了好感，而且粉丝们也觉得二人是天生一对。
　　于是，两人偷偷的结婚了，而梅兰方已经有了两房夫人了。
　　两人由于各种的矛盾，和一些不为人知的内幕，最终冬皇还是离开了梅兰方，重回舞台，最终成为上海滩大佬杜月笙的五姨太，最后跟着杜月笙去了港省，在港省结束了她传奇的一生。
　　抽签结束之后，裴琰之竟然抽到了这位冬皇的徒孙。
　　郑璐也是一脸兴奋的看着裴琰之，要知道，能够参加这次比赛的人，没有一个是善茬，而裴琰之名声之大，既是压力，又是动力，如果谁能够在比赛中胜过裴琰之一筹，那么必然会名声大噪。
　　这也是过去的班社或者武馆，有挑战和踢馆之说，这是唱戏或者学武之人最快成名的道路，当然也是最快的取死之道。
　　不过今天的机会太好了，这么大的场合，这么多的京剧前辈，如果能够在一方面稍稍超过裴琰之一线，那也足够自己扬名立万的了。
　　裴琰之也是知道后面的两场比赛都是硬仗，不过裴琰之也没有可怕的，反而斗志昂扬了起来，能够跟高手过招才有意思。
　　而且四强赛和决赛的规则也变了，之前的规则就是无规则，你想唱什么就唱什么，评委们根据你的手眼身法步以及你的唱腔表演来评判。
　　但是到了这个时候，难度更大了，两人上台，抽签选择要唱的唱段，而且两人的唱段都是这一个，高下立判。
　　裴琰之顿时眼中闪过了一丝精芒，要不要玩一把大的呢！
　　抽签一出来，众人顿时一阵哗然。
　　原来两人要唱的正是经典名段《龙凤呈祥》中的“劝千岁”。
　　抽到这个唱段的时候，郑璐很明显的挑了一下眉毛，因为这出戏正是马派的拿手好戏，其他的流派都唱过，但是无人能出马派其右。
　　裴琰之也是微微一皱眉，这签抽的，自己胜之不武啊！
　　但是签已经抽了，运气也是能力的一部分啊！
　　郑璐并没有受到太大的影响，使出了浑身的解数，用余派的唱腔将这出戏唱的是抑扬顿挫，有理有据，让台下的评委们也是纷纷点头认同。
　　裴琰之在一旁也是频频点头，这位冬皇的徒孙，估计今天之后，“小冬皇”的外号估计就要落在她的头上了。
　　唱完之后，评委们也没有打分，准备等到两人唱完之后，再打分，这样有了比较之后，打分也就容易了，省得出现一些纰漏。
　　裴琰之上台，先给所有的评委鞠了一躬，显得彬彬有礼的。
　　下面的评委对裴琰之的感官不一，有觉得他年少成名，嚣张跋扈的，也有觉得这小伙子精气神不错，能耐也好，是一个可以带领京剧继续前进的舵手，当然也有人觉得裴琰之不足以担此重任，不过不管这些人怎么想，如今的裴琰之还没有那么长远的想法，一步一步的，提升自己在京剧界的地位，等到自己可以振臂一呼的时候，到时候自己自然也不会客气的。
　　裴琰之示意了一下乐队，胡琴声响起。
　　裴琰之张口就唱了起来，但是台下的这些评委们都是脸色一变，因为裴琰之并没有用马派的唱腔，竟然用的是余派的唱腔。
　　不光台下的评委脸色变了，就连站在下场门关注台上的郑璐也是脸色剧变，眼中带着一丝羞愤，看着台上的裴琰之，不知道该说什么才好了！
　　老生的主流流派，裴琰之全都已经学会了，余派宗的是谭派，被称为新谭派，裴琰之早就在系统中跟着余舒岩先生将余派的唱腔学的是有模有样了。
　　而且在裴琰之的天赐之音下，余派的唱腔竟然有了一种升华的感觉，余舒岩先生当初由于生病倒仓，嗓子没有小时候那么亮了，这才不得已开始钻研起了谭派的艺术，在全面继承了谭派的唱腔之外，创造出了适合自己唱腔的余派。
　　台下的评委们都是听得津津有味的，没想到余派的唱腔竟然能把《龙凤呈祥》这出戏唱的不亚于马派的感觉，这就很难得了。
　　但是评委们的脸色都非常的古怪，不由得看向了坐在中间的韩平正，你徒弟这一手玩的可真是骚啊，当着人家余派的面，用余派的唱法打败人家，这就是啪啪打脸啊！
　　评委中当然也有余派的掌门人了，正是余舒岩的小儿子，余兰生，坐在那里，也是脸色铁青，不过眼中看向裴琰之的眼神也是非常的复杂。
　　裴琰之的这种唱腔和唱法，大大的丰富了余派的风格，如果能够让余派学习一下的话，估计余派的演唱风格会更上一层楼的。
　　但是裴琰之这当众打脸的行为，也是让余兰生非常的不满。
　　知道你牛逼，但是你不能用这种方法吧！
　　裴琰之唱了一段之后，竟然又换了一种唱法，竟然是谭派的唱法，台下的这些评委们顿时眼睛都瞪大了，这小子玩的挺花啊，别说，这谭派唱的还真是有滋味。
　　要说京剧老生的流派，谭派绝对是一个不能绕过去的流派，可以说，现在所有的老生的流派，都是从谭派中学习之后，开创的流派，每一派里都会或多或少的出现谭派的影子。
　　要知道，当年京剧界有这么句话，叫做无生不谭，当年谭欣培先生可以说是老生界的魁首，伶界大王的称号可不是浪得虚名的，几乎当初所有的老生演员都要去学习谭派的唱腔，因为老百姓就认谭派。
　　唱着唱着，裴琰之又换了一种流派，这一次台下的评委都已经麻木了，卧槽，梅兰方青年艺术奖，成了这小子作秀的地方了。
　　但是这些评委们对裴琰之的喜爱更深了，就算是那些之前对裴琰之有些不屑不满的人，也都放下了心中的成见，因为裴琰之的能耐已经彻底的征服了他们。
　　不是没有京剧演员可以会很多流派的人，但是往往这些人学的都只是皮毛，只是唱出来让你觉得像什么什么派，但是你让内行人一听，就知道，这人就是学了一个外表，内在的东西一点都没有。
　　每一个流派都有自己绝对不会外传的东西，比如说气口，比如说音准，一句唱里面，七个字，每一个字的音准都需要你去学，而这些东西才是流派最重要的东西，不是说你听了几次录音，看了几出戏，你就会唱了，你也就是最后落了个“会唱”而已！
　　这些评委们可都是每一个流派的魁首，就算不会唱，但是这一双耳朵，可是绝对没有问题的，裴琰之的唱那是每一句，每一个字都是唱的非常的到位，这些流派的有些人都觉得自愧不如，比如说站在下场门那的郑璐。
　　她已经从裴琰之刚才的唱中发现了自己的一些不足，而这些不足在平时的时候自己师父也都说过自己，但是自己并没有在意，但是今天听到裴琰之的唱之后，她才知道自己错的有多厉害，而且通过了裴琰之的唱，好像给她打开了一个新的天地，原来余派还可以这么唱啊！
　　一段“劝千岁杀字休出口”，裴琰之用了七种流派的唱法，这七种流派当然就是前四大须生和后四大须生的唱腔了，有人就要问了，前四大须生和后四大须生加起来不是八种吗？
　　你要知道，马联良大师是做到了承上启下的作用，前后四大须生中，均有马联良先生，所以八大须生只有七个流派。
　　裴琰之最后一句唱，终于落到了马派的唱腔中，让韩平正也是老怀大慰，这个臭小子，最后要是忘了把马派唱出来，自己就要上台，用拐杖敲他的脑袋了！
　　梅文玖在一旁，一脸羡慕的说道，“哎！你这个宝贝徒弟啊，真是太好了，商量商量，让他跟我学梅派吧！”
　　韩平正一脸警惕的看着梅文玖，说道，“玖爷，咱可不带抢徒弟的啊！”
　　梅文玖看着韩平正一副防贼的样子，也是没好气的说道，“你个小韩，跟谁学的，你不也是从人家高家抢过来的徒弟吗，你还有脸说我！”
　　韩平正脸上露出了一丝愧色，但是还是说道，“什么抢来的，是这小子送上门来的，嘿嘿，这叫闭门家中坐，天上掉下个徒弟来！”
　　看着韩平正“嘚瑟”的样子，梅文玖也是一脸的无奈，这个韩平正，之前一直都是一副冷冰冰的样子，自从收了裴琰之以后，连脾气都变了，变得更加不要脸了！
　　梅文玖看着台上的裴琰之，眼中的赞赏更加的重了。
　　裴琰之唱完之后，台下的评委们也是纷纷热烈鼓掌，主要是这种演唱的风格他们还真没见识过，裴琰之的这种强大的实力，顿时让这次老生组的冠军好像没什么悬念了。
　　另一组的两人在上场门的地方，看着裴琰之的“表演”，也是相视苦笑了一声，这特么的怎么比啊，这就是个bug啊。
　　决赛的这种安排就是为了体现公平性，省得有的人擅长自己流派的戏，对其他流派的戏都不会唱，这种人就算是在自己流派有再高的成就也不行。
　　而且组委会也不会弄出那种特别冷的戏给大家，都是一些大家都应该会的戏，所以才更能让那些会的戏多的人更能出彩。
　　谁能想到竟然会有裴琰之这样的怪物，真是一个怪物！
　　这是台下的评委给裴琰之起的外号，太贴切了！

第二百六十二章 决赛赛制改（求订阅，求推荐，求月票）
　　果然没有任何的悬念，裴琰之高分进入到了决赛，郑璐也是心服口服。
　　另一组的比赛也是厮杀的非常的激烈，最终郭云峰，以0.1分的优势晋级决赛。
　　程奔也是泪洒舞台，因为每一次的青年艺术奖最多每一个行当可以颁发两个，就是在出现两个超强的京剧演员的时候，在最后的决赛中，两人不分伯仲的情况下，由评委会来做出这个决定的。但是程奔没有进入到决赛，那么自然也就拿不到这个可能出现的机会了。
　　程奔和郭云峰两人都是心知肚明，裴琰之这个怪物，他们应该是打不过的，所以只能冲入到决赛，搏一搏这最后的一个可能性。
　　虽然说每年都会有青年艺术奖，但是这五年一次的梅兰方奖这一年的青年艺术奖才是含金量最重的，因为不光是台下的观众全都是京剧界的大佬，就连评委也都是各个行当的掌门人，而平时每年的青年艺术奖都是各个京剧院的院长来当评委，档次明显低了很多。
　　而三十二岁程奔下一次就没有机会参加这种有梅兰方奖的青年艺术奖了，这一次是他最后一次机会了，可惜了。
　　在舞台上，郭云峰和程奔含泪相拥，英雄惜英雄。
　　程奔在接下来的三四名的争夺战中，最终败给了郑璐，只获得了第四名。
　　而这时，所有人的心都提了起来，因为，决赛来了！
　　裴琰之在后台休息了片刻，正在闭目养神的时候，忽然感觉到自己的身边多了一个人。
　　裴琰之好奇的睁开了双眼，看到郭云峰站在自己的面前，一脸的战意。
　　裴琰之有些摸不清头脑，郭云峰看到裴琰之睁开眼了，就说道，“裴师叔，不如最后的决赛，咱们比上一场吧！”
　　裴琰之站了起来，仰着头看人还真是累啊。
　　“你想怎么比呢？”裴琰之饶有兴致的问道。
　　因为如果按照赛制的话，自己绝对可以碾压对方，不就是唱戏嘛，八大须生，就问你怕不怕。
　　裴琰之一直都觉得自己来参加这种比赛就是在欺负人，不过如果对方有什么有趣的想法的话，裴琰之也是很愿意奉陪的。
　　郭云峰笑着说道，“不如我们比两场，第一场就是比唱，不过我想要来一次对唱！”
　　裴琰之眼睛一亮，有意思啊，老生对唱，这可是较劲的，自己唱，那是一个调，一种感觉，但是如果两个人唱，对方如果跟你较上劲了，那你的感觉就不一样了。
　　但是裴琰之心中没有任何的害怕，相反还有一种跃跃欲试的感觉，因为今天的比赛对他来说，太没有什么挑战性了，对唱，挺有意思的。
　　“行，那你说第二场比什么吧！”
　　看到裴琰之这么爽快的就答应了，郭云峰心中也是非常的敬佩，对方这真是艺高人胆大啊，在稳赢的情况下，还要答应自己这种有可能翻车的提议。
　　郭云峰沉吟了一下，说道，“最后一场，我想要跟您比枪！”
　　裴琰之眼中一冷，淡淡的说道，“哦？撅枪战吗？”
　　郭云峰顿时感觉到一股寒气逼来，不由得打了个寒战，赶紧摆了摆手，说道，“裴师叔多虑了，我只是想要请裴师叔赐教一二，比没有其他的意思！”
　　听到这话，裴琰之眼中的寒意才渐渐的褪去，微微皱眉，说道，“枪战这可不是闹着玩的，我怕评委会不会同意你这个请求的！”
　　郭云峰沉声说道，“只要裴师叔答应了，我相信他们不会阻拦的！”
　　裴琰之露出了一丝错愕的表情，转瞬就笑了起来，也是啊，下面这些人都是见惯了生死的各派的掌门人，如果是那些京剧院的院长的话，他们可能会阻止这种枪战的发生，但是这些大佬们，估计看今天的比赛也看腻歪了，如果有一场枪战能够让他们提提精神的话，绝对是没有人会去投这个反对票的。
　　裴琰之深深的看了一眼郭云峰，看着对方执拗的表情，不由得哈哈一笑，说道，“既然你这么说了，那我就让你输的心服口服吧！”
　　郭云峰脸上露出了一个大大的微笑，说道，“多谢裴师叔成全！”
　　上台之后，两人将自己意愿告诉了评委会，果然不出二人所料，评委会的这些大佬们都已经累得不行了，昏昏欲睡的都有好几个了，就打算着强打精神看完最后的决赛，回去好好休息一下，没想到最后他们两人竟然来了这么一出。
　　跟裴琰之想的一样，这些大佬们顿时精神抖擞了起来，老生对唱，武生枪战，这在京剧舞台上都是观众们最爱看的东西了，不光观众们爱看，他们这些大佬们更是爱看。
　　最后韩平正问道，“既然你们俩都商量好了，那么最后一场，你们就自己发挥吧，希望你们能给我们这一群老家伙带来一出好戏，别让我们失望了！”
　　裴琰之和郭云峰站在舞台中央，下面坐着的不光是评委和观众，还有那些比赛的选手们，一个个兴致高昂的看着两人，这应该是代表京剧界现在年轻一代老生最强的比赛了。
　　郭云峰唱念做打无一不好，现在能有这么好的年轻武生真是太难得了，大家在看了这次郭云峰一路以来的表现，都知道此人必定是今后武生界的头把交椅的有力争夺者。
　　而裴琰之，下面的这些人都不知道该用什么话来评价他了，因为从古至今就没有这么一位，就算是那些大家，也是宗了两三门之后，就创出自己的派系，但是也没有裴琰之这么狠的人，所有的主流流派的老生他都会唱，而且让人最为震惊的是，他还不是普通的会唱。
　　京剧界有这么六个字来形容艺术的境界，“会、好、精、通、绝、化”，只要能够达到“绝”就说明此人有了开宗立派的能力，而这个“化”，从京剧出现到现在也超不过十个人达到过这个境界而已。
　　现在大部分的京剧演员都在“好”这个境界，如果能够达到“精”，这就是台柱子的水平，而“通”字，就是现在大多数的艺术家的水准了。
　　就像李正素，之前的李正素就是在“通”字的巅峰徘徊，被裴琰之一激之下，突破了自己的桎梏，如今的李正素已经达到了“绝”的水平，这就是可以开宗立派的宗师境界了。
　　而裴琰之最恐怖之处在于，他所有流派的差不多都在“通”字的水准，任何一个人能够将一个流派唱到这个境界，都要需要十数年，甚至数十年的努力才行。
　　所以，下面的评委才会给裴琰之起了“怪物”这么一个外号。
　　而这个郭云峰的水平不过才是“精”的境界，也许一次机缘，就能突破这个境界，不过对于裴琰之来说，还是不够看的。
　　两人在后台已经商量好了，唱一出老生对唱的经典，《珠帘寨》。
　　这出戏，裴琰之在之前也唱过，不过那个时候是独唱，唱的是里面李克用的两段经典唱段，一段是“三大贤”，一段是“数太保”，这两段是老生独唱的时候，非常常见的唱段。
　　裴琰之还把李克用这个角色让给了郭云峰，李克用和程敬思都是老生，但是李克用这个角色属于是头路老生，也就是唱主角的，而程敬思则是二路老生，也叫里子老生，是配角。
　　一般二路老生有几种情况，第一种是属于本身的实力不行，只能唱配角，还有一种就像裴琰之这样的，本来有能耐唱头路老生的，但是由于自谦或者提携他人，所以才来唱这个二路老生。
　　郭云峰也是心知肚明，本来他是准备两人抽签，看谁来唱李克用这个角色，毕竟两个角色的分量那可是大不相同的，但是看到裴琰之就这么简简单单的把李克用的角色让给了自己，不由得心中一阵感激，对裴琰之的人品更加的敬重，虽然说这次是自己挑的头，但是裴琰之却把好处都留给了自己，让自己唱这个最能表现能耐的李克用，而裴琰之却屈尊给自己傍角。
　　而裴琰之心中则是想要看看在自己的重压之下，郭云峰能不能够突破自身。
　　裴琰之如今的心态已经不在比赛上了，而是希望京剧界能够出来越来越多的年轻京剧演员，这样才能完成自己心中的那个愿望。
　　裴琰之穿戴整齐，旁边还跟来了一个小孩子，并不是郭赐寅，而是一个唱小生的小孩子，因为这里面还有一个李克用的儿子，李嗣源，是个小生，所以他们才找了一个小生演员上来，但是问了一圈，那些成年组的小生演员一个个也是吓得不敢抬头，跟这二位上台，还不被碾压至渣啊。
　　也不是他们不知道这是一个学习的好机会，这辈子也许都没有这么好的机会了，但是，并不是每个人的心态都能那么的迎难而上的，趋利避害才是人性。
　　不过，小孩子并没有那么多的想法，一问之下，有不少的小孩子举手愿意前往，裴琰之找了一个比较顺眼的孩子，十四岁的小孩子，名叫李牧，带着就上台来了。
　　那些成年组的小生演员不由得松了口气，但是转瞬也是黯然苦笑，知道他们也许是错过了一辈子中最好的一次机会。
　　锣鼓家伙催动。
　　裴琰之坐在下首的椅子上，郭云峰带着李牧坐在上首。
　　身后则是站着四名龙套，也都是整冠束带，一副威风凛凛的样子。
　　郭云峰捋了一下自己的白色髯口，跟着弦师的节奏，开口唱道，
　　“太保传令把队收，
　　叙一叙当年旧根由：
　　忆昔那年五凤楼，
　　文武百官庆贺千秋。
　　恼恨文楚段国舅，
　　他笑孤王坐席不正，礼貌不周。
　　怒恼了孤王怒气冲牛斗，
　　抓将过来往下丢。
　　摔死国舅段文楚，
　　唐王一怒要斩人头。
　　多亏了恩官把本奏，
　　才有孤今日活命留。”
　　这一段西皮慢板，郭云峰唱的也是韵味十足，将一个后唐太祖李克用唱得是潇洒异常，这一段唱的是当年两人在五凤楼时的一段渊源，程敬思救了李克用一命。
　　裴琰之坐在那里，稳稳当当的，微微拱手，开口唱道，
　　“自从千岁离朝后，
　　学生终日泪如流。
　　为千岁懒把乌纱扣，
　　为千岁懒穿紫罗绣。
　　山遥路远少来问候，
　　望千岁恕学生礼貌不周。”
　　这一段裴琰之用的是谭派的唱法，因为这出戏最早的时候就是谭家的戏，不过谭派唱的是李克用。
　　台下的谭方寿，正是如今谭家的掌门人，听到裴琰之第一个用的就是他们谭家的唱腔，顿时脸上露出了一丝微笑，这小子还不错。
　　郭云峰做出一个撩袍袖的动作，跪倒在地上，开口唱道，
　　“李克用撩袍跪席头。”
　　裴琰之也是不含糊，跟着也是非常潇洒的单膝跪下。
　　旁边的李牧也是赶紧跪在地上。
　　弦师手中的弓弦一变，从西皮慢板变成了西皮快板，这节奏一下就变得明快了起来。
　　郭云峰开口唱道，
　　“李克用跪席前连带含羞，
　　当初不该摔死国舅，
　　怒恼唐王要孤人头，
　　若不是恩官来保奏，
　　哪有克用活命留，
　　天高地厚恩情有，
　　这杯水酒饮下喉。”
　　郭云峰从李牧手中接过一只金斗，递给了裴琰之，而裴琰之也是接过来，然后卖了一番做派，算是饮下了酒。
　　裴琰之将手中的酒斗交给李牧，郭云峰挥了一下手，李牧往后退了几步，将金斗放在桌上，然后就下台去了。
　　裴琰之捋了一下髯口，口中唱道，
　　“用手儿接过梨花盏，
　　学生大胆把话言：
　　甲子年开科选，
　　山东来了一生员。
　　家住曹州并曹县，
　　姓黄名巢字举天。
　　三篇文章做得好，
　　试官点他为状元。
　　跨马三日游宫院，
　　宫娥彩女笑连天。
　　唐王见他容貌丑，
　　斩了试官贬状元。
　　斩了试官不要紧，
　　贬了状元起祸端。
　　祥梅寺，贼造反，
　　将我主驾逼在西岐美良川。
　　学生到此无别干，
　　一来搬兵二问安。”
　　这一段，裴琰之也是唱得潇洒自如，用得自然是自家马派的唱腔，虽然自己这个角色是二路老生，那些名门大派的京剧演员也很少会去唱这个角色，不过裴琰之才没有那么多的想法，把这个程敬思唱的也是活灵活现的。

第二百六十三章 生命中最重要的一段唱（求订阅，求推荐，求月票）
　　这一段唱的就有意思了，说的就是程敬思为何前来李克用这里的原因，正是因为那黄巢造反了。
　　黄巢此人，史书上记载，相貌极丑，也许是为了丑化此人，不过此人才高八斗，写的一手锦绣文章，因为在科举时考中了状元，跨马游街时，由于相貌丑陋，所以吓坏了不少人。
　　唐王大怒，所以斩了试官贬了状元，把主考官给杀了，然后黄巢的状元也不作数了。
　　于是黄巢大怒，午朝门外写下反诗，起兵造反，竟然把唐王从京城给撵了出去，程敬思这才来李克用这里，搬兵求救。
　　而郭云峰那边则是一脸不屑的开口唱道，
　　“听说黄巢造了反，
　　不由得孤王笑连天，
　　你我饮宴且饮宴，
　　提起唐王孤不耐烦——”
　　只见郭云峰扭过头去，不看裴琰之。
　　裴琰之也是一脸惊诧，不由得“哦——”了一声，自己前来搬兵，就是为了回去解救唐王，但是看来李克用这是对唐王当年的所作所为还是有气啊，这可如何是好啊！
　　裴琰之皱着眉头唱道，这次用的是余派的唱腔，要说这个台上最心惊肉跳的人，不是别人，正是乐队的这些人，裴琰之上台之前，已经把自己要唱的流派一一说清楚了，毕竟每个流派的弦那可都是不一样的，这位弦师从梅兰方京剧团请过来的张青山，也就是他了，换了旁人估计早就被裴琰之给玩死了。
　　“我这里提起唐天子，
　　老大王一旁不耐烦，
　　是是是来明白了，
　　老儿是个爱宝男，
　　人来将宝——”
　　裴琰之冲着上场门的方向招了招手，继续唱道，“搭上殿！——”
　　只见几个龙套上来，其中两个龙套抬着一个大箱笼，想必这里面就是程敬思带来的宝物吧，另外两个龙套则是把后面的椅子从桌子里搬了出来，放在了桌子前面。
　　裴琰之高声叫道，“千岁啊——”
　　郭云峰这才转过身来，扶着腰中的玉带，一脸矜持的走了过来。
　　裴琰之用手指着面前的箱笼，口中唱着西皮摇板，“特请千岁把宝观！”
　　郭云峰走上前来，拿出手中的扇子，轻轻打开，作势往箱笼里一看，不由得面带贪婪的喜色，开口唱道，
　　“一见珠宝帐内摆，
　　李克用心中笑颜开，
　　上有蟒袍和玉带，
　　凤冠头上扎金钗，
　　明明知道装不解，
　　假意儿上前问开怀，
　　贤弟清官数十载，
　　此宝打从何处来。”
　　郭云峰这一段的表现也是让台下的观众纷纷鼓掌叫好，那一副故作不知的贪婪模样，让郭云峰演绎的是淋漓尽致，就连旁边的裴琰之也是暗中点头。
　　裴琰之一拉自己的袖口，用手点指箱笼，口中唱道，这次用的竟然是严派的唱法，唱的悠悠扬扬的，台下的观众们也是听得津津有味，严派的掌门人也是喜笑颜开。
　　“此宝出在山海外，
　　三年五载进贡来，
　　我主爱将如山海，
　　特命学生解宝来。”
　　郭云峰故作矜持的拱手唱道，
　　“贤弟解宝因何故？”
　　裴琰之拱手唱道，
　　“特请千岁把兵排。”
　　郭云峰则是托着自己的髯口，不住的摇头，唱道，
　　“年纪迈来气血衰，
　　难做国家栋梁材。”
　　裴琰之赶紧一竖大拇指，捧着郭云峰唱道，
　　“千岁爷虎老雄心在，
　　黄巢闻名他就不敢来。”
　　郭云峰则是微微摆手，唱道，
　　“贤弟莫要把孤抬，
　　有辈古人讲上来：
　　昔日有个姜元帅，
　　稳坐鱼台不下来。”
　　裴琰之一听这话，就知道对方这是在提高身价，不由得眼珠一转，计上心来，从古至今，请将不如激将，不由得开口唱道，
　　“钓鱼台来鱼钓台，
　　他保周朝八百载。
　　千岁不发人和马，
　　黄巢笑你是个老无才！”
　　郭云峰则是哈哈一笑，开口唱道，
　　“笑只笑他唐天子，
　　他笑孤家为何来？
　　中军帐，挂了帅，
　　众家太保两边排。
　　一马杀到唐世界，
　　万里乾坤扭回来！”
　　裴琰之以为郭云峰这是答应了，不由得喜笑颜开的唱道，
　　“说此话就该发人马，”
　　而郭云峰则是微微一笑，唱道，
　　“唐王晏驾你再来。”
　　卧槽，这话说的，等唐王死了我再来，那还有什么意义啊。
　　裴琰之也是指着箱笼里的宝物，急忙唱道，
　　“问千岁此宝爱不爱？”
　　郭云峰一脸笑意，难掩心中的贪婪，打开扇子，开口唱道，
　　“谢贤弟千里迢迢远来，
　　却之不恭，受之有愧，
　　一礼全收哇——往后抬——”
　　裴琰之就这么眼睁睁的看着两个龙套上来，将箱笼给抬走了。
　　裴琰之看到这贪婪成性的李克用，也是毫无办法，只好苦笑着唱道，
　　“这老儿做事不公平，
　　收了珠宝不发兵。
　　用手取出皇圣旨，
　　我奉圣命来调兵。”
　　说着，裴琰之从自己的袖口中拿出来了一道圣旨，正准备打开，郭云峰则是一脸跋扈的走过来，伸手从裴琰之的手中将圣旨抢了过来。
　　“拿过来啊！”
　　裴琰之也是吓了一跳，往后退了一步。
　　郭云峰则是一脸得意的拿着圣旨，不屑一顾的唱道，
　　“用手抢过皇圣命，
　　右手压住帝皇文。
　　哪家若提搬兵事，
　　定斩沙坨不容情！”
　　郭云峰看了裴琰之一眼，转身回到了自己的桌子前，将圣旨扔在桌上，背身扶着玉带站着。
　　而李牧也是从下场门静静的走了上来，站在一旁。
　　裴琰之一脸的不安，扭头看见了李牧，一脸怒气的冲着他唱道，
　　“一见千岁变了脸，
　　回头埋怨李嗣源。
　　我在松林行短见，
　　不该救我活命还。
　　千岁不发人和马，
　　有何面目回长安？”
　　唱完之后，裴琰之不由得摇着头，用衣袖沾着眼角，一副悲戚之意。
　　李牧则是一拱手，口中白道，“叔父哇——”
　　“叔父不必泪双流，
　　侄儿进帐把兵求。”
　　李牧的声音真是清脆，小生演员的嗓音就是这样，跟旦角一样，都是用小嗓唱戏，也就是假声，这个孩子的声音非常的脆亮，并没有那种让人烦躁的感觉。
　　裴琰之听了之后也是微微颔首，这小子有点意思。
　　那边的郭云峰已经坐在椅子上了，裴琰之也是坐了下来。
　　李牧走进来，赶紧跪下，开口唱道，
　　“进得帐来忙叩首，”
　　唱完这句，李牧非常利索的在地上一转身，面向着台下继续跪着，开口唱道，
　　“尊声父王听从头：
　　当初犯罪亏他救，
　　救我全家活命留。
　　把唐王天子丢开手，
　　看在恩公解冤仇。”
　　李牧一脸得意的唱完，则是听到身后郭云峰一声“呸，奴才！”
　　吓得李牧赶紧回头以头抢地，跪在那里不敢抬头。
　　郭云峰一脸怒气的指着李牧，开口唱道，
　　“我与恩官来讲话，
　　奴才一旁把话答，
　　吩咐两旁刀斧手，
　　推出辕门把头杀！”
　　郭云峰怒喝一声，“来呀！”
　　只见四名刀斧手上场，带着李牧就下场去了。
　　裴琰之也是一惊，赶紧站起身来，对着下场门方向大喊了一声，“刀下留人啊——”
　　裴琰之赶紧来到郭云峰的面前，郭云峰也是赶紧站起身来。
　　裴琰之开口唱道，
　　“一见太保问了斩，
　　吓坏唐朝一品官。
　　千岁要斩将学生斩，
　　快快救回太保还。”
　　郭云峰摆了摆手，开口唱道，
　　“贤弟的人情当准下，
　　看你的金面饶恕他。”
　　裴琰之也是赶紧躬身谢过，扭头冲着下场门的方向大喊一声，“快快将太保解下放回来！”
　　李牧从下场门出来，走到郭云峰的面前，跪倒在地，开口唱道，
　　“将身跪在宝帐口，
　　谢父王不杀将儿留。”
　　郭云峰则是一脸怒气的看着他，开口唱道，
　　“我恨不得一足将你踏！”
　　唱着，郭云峰作势抬脚踹向了李牧，而李牧也是赶紧作势向后倒去。
　　裴琰之赶紧开口劝到，“千岁饶恕过了。”
　　郭云峰这才作罢，看着重新跪好的李牧，开口唱道，
　　“你叔父讲情你要谢谢他。”
　　李牧连忙站起身来，先是拱手唱道，“一旁谢过父王驾，”郭云峰则是微微摆手，算是把这一篇揭过了。
　　李牧又来到了裴琰之的面前，拱手唱道，“回头再谢叔父情。”
　　裴琰之则是微微一笑，摇了摇头，表示这没什么大不了的。
　　李牧悄悄在裴琰之的耳边说道，“叔父，这里来。”说着，李牧就拉着裴琰之离开了大帐。
　　裴琰之赶快用袖子挡着，问道，“你这是做什么呀！”
　　李牧一脸笑意的唱道，
　　“叔父请把心放定，
　　爹爹怕的儿娘亲。
　　儿到后帐把她请，
　　哪怕父王不发兵。”
　　裴琰之在李牧的唱的每一句的后面都是发出了感叹词，第一句是表达疑惑的“呃？”第二句则是表达震惊的“哦？”第三句则是表达激动的“嗯嗯”第四句则是喜笑颜开的“好好”，表达了程敬思在这个时候的心情，本来以为搬兵的事情估计要黄，但是没想到柳暗花明又一村。
　　裴琰之高兴的大笑道，“哈哈，快去快去啊！”
　　李牧一拱手，从下场门离开了。
　　裴琰之回到帐中，郭云峰也站起身来，两人来到了台中央，这个时候，胡琴的声音响起，所有人的注意力都被带到乐队那里去了。
　　因为下来这一段就是《珠帘寨》中最经典的老生独唱之一了，这个时候，乐队的弦师如果能耐有的话，可以卖派卖派，张青山当然也不会放过这个好机会了，只见他的弓弦上下翻飞，这一段的过门让他拉的是荡气回肠，台下的评委们和观众们都是纷纷的鼓掌叫好。
　　这些都是专业的演员，知道什么时候捧谁，要知道，在过去的时候，专门有人捧弦师的，而那个时候的弦师大多是明场，也就是说大家都能看到弦师在哪，所以弦师的表演欲望也很强烈，要知道，任何一个职业，只要你有人捧，那都是钱啊！
　　这一段过门，足足拉了有一分钟之多，张青山这下也是让大家知道了他梅兰方京剧团首席弦师的威风，没有三分三，谁赶上梁山啊！
　　不过，张青山也是知道这一场的角儿可是在台上，于是他的弓弦一顿，一段西皮导板就送到了台上两人的耳朵里。
　　郭云峰也是对这位弦师的能耐佩服的不行，果然不愧是梅兰方京剧团的首席弦师，自己从来都没有跟这么好的弦师配合过。
　　裴琰之则是暗暗的撇了撇嘴，就你会显摆，要不是穿着一身戏服，我就自己拉弦了。
　　郭云峰也是知道这是自己表现的时刻到了，于是全神贯注，就连旁边的裴琰之都感觉到这货的气场都不一样了。
　　“昔日有个三大贤——”
　　这一句唱完，台下的观众也是掌声雷动，韵味十足，而且高亢入云。
　　裴琰之也是微微颔首，确实不错，虽然比不上自己，但是也算是年轻人中的佼佼者了。
　　裴琰之现在的心态早就变了，由于自己一直打交道的都是那些老艺术家们，而且裴琰之自认实力绝对不在他们之下，所以现在的裴琰之看待这些年轻演员的时候，都带着一种看待后辈的眼光，却忘了他真实的年龄才刚过二十岁。
　　郭云峰冲着裴琰之一伸手，示意二人坐下来聊。
　　只见两人转过身去，迈着方步，一步三摇的向着椅子走去。
　　在台下看着，两人的步伐和动作竟然一模一样，就连后面袍子甩起来的高度都差不多，从后面看，要不是因为戏服不一样，这简直就是一个人啊。
　　这就是裴琰之的本事了，他在跟郭云峰唱戏的时候，就已经知道郭云峰在台上的动作幅度和习惯动作了，于是下意识的在这个时候，跟他同步了一下。
　　下面的评委和观众都是一脸震惊的看着这一幕，因为不要小看这台上的几步走，这都是演员的基本功，而且每一个流派的方步都不一样，而且每一个人还跟每一个人有些区别，说白了，方步其实差不多一个人一个样，而且很少有人会去模仿别人的方步，毕竟这个太冷门了。
　　方步这个东西，其实就是一种做派，男人的步子就要豪迈，尤其是像他们两个人的角色，都是当官的，所以，方步就更加的要求四平八稳，虽然不用像武生演员的那种高抬腿，亮靴底的方步，起码也是要走出一些官威了。
　　郭云峰可以一点都没有察觉到裴琰之在学自己，因为下来就是他最重要的一段唱了，也许是他生命中最重要的一段唱了！

第二百六十四章 动真格的裴琰之（求订阅，求推荐，求月票）
　　郭云峰手中拿着一把小折扇，打开一半，端在胸前，开口唱道，
　　“刘、关、张结拜在桃园。
　　弟兄们徐州曾失散，
　　古城相逢又团圆。
　　关二爷马上呼三弟，
　　张三爷在城楼怒发冲冠。
　　耳边厢又听人呐喊，”
　　这一段是西皮原板，郭云峰唱的也是洋洋洒洒，非常的潇洒。
　　忽然琴风一变，变成了西皮快板，节奏变得明快了起来。
　　“老蔡阳的人马来在古城边。
　　城楼助你三通鼓，
　　十面旌旗壮壮威严。”
　　郭云峰唱着唱着就站了起来，忽然调门升了半个K，乐队的张青山眼眉一挑，就知道这小子想要发力了，不由得手上弓弦轻轻一抖，调门顿时也就跟着高了起来。
　　“哗喇喇打罢了头通鼓，
　　二爷提刀跨雕鞍；”
　　唱道最后一个字的时候，很明显，他的调门竟然又往上提了半个K，张青山也不含糊，既然你想要表现，那就让你好好显摆显摆吧！
　　“哗喇喇打罢了二通鼓，
　　人抖精神马撒欢；”
　　果然，唱完这句之后，郭云峰的调门又往上升了半个K，这已经很接近男人音调的极限了。
　　“哗喇喇打罢了三通鼓，
　　蔡阳首级落马前。”
　　裴琰之在一旁也是为郭云峰捏了一把汗，因为他站的最近，看的最清楚，郭云峰唱这一段的时候，额头上的青筋已经涨了起来，而且他的声音就在破音的边缘疯狂的试探，感觉下一个字就要破了，但是他竟然硬生生的唱了下来。
　　而这一句唱完之后，郭云峰就觉得自己好像看到了一片新天地一般，感觉气也顺了，没有刚才那种顶着唱的感觉了，接下来的两句，郭云峰竟然唱得比第一句还要轻松许多。
　　“一来老儿命该丧，
　　二来是弟兄得团圆。
　　劝贤弟休把长安转，
　　就在沙陀住几年，
　　落一个清闲。”
　　唱完之后，两人冲着台下鞠了一躬，老生对唱结束。
　　台下也是掌声雷动，因为明眼人都能看出，郭云峰的气势都不一样了，最后的时候，唱起来就有一种游刃有余的感觉了。
　　而那些评委们才知道，郭云峰这是突破了自己的境界，只要好好的巩固一下，有人点拨一二，这个“通”字也就能站稳了，也是一位准艺术家的坯子了。
　　郭云峰也是知道自家事，在向台下鞠完躬之后，扭过身来，冲着裴琰之，也是深深的鞠了一躬，表达了内心的谢意。
　　裴琰之也是赶紧伸手去搀，心中也是暗暗的高兴，没想到郭云峰竟然会这么拼，而且最后还真的成功了，在这么重要的场合，竟然去挑战自己的极限，打破极限之后，自然而然的就突破了。
　　“多谢裴师叔！多谢裴师叔！”郭云峰激动的有些语无伦次了。
　　裴琰之则是笑着摆了摆手，说道，“这都是你自己的功劳，我可没做什么啊！”
　　郭云峰眼圈发红，激动的说道，“要不是裴师叔心甘情愿的傍着我唱这出《珠帘寨》，我怎么可能有这么好的机会，裴师叔，大恩不言谢了！”
　　裴琰之微微一笑，说道，“哈哈，还是你自己有能耐，难不成我傍着谁唱，谁就能突破不成！”
　　郭云峰脸色古怪的说道，“素团呢？”
　　裴琰之不由得一滞，脸上也是露出了奇怪的表情，是啊，当初素团也是跟自己唱了一出戏就突破到了“绝”字境。
　　就连台下的有些人也开始嘀咕了，这个裴琰之就是一个锦鲤啊，谁跟他唱戏都能得到好处。
　　要说最后悔的当然就是那些成年组的小生演员了，一个个都恨不得抽自己的嘴巴，这么好的机会，都被自己给错过了，这简直比错过一个亿还要让人难过，因为一个亿是不可能的，但是这个机会当时就在眼前啊。
　　韩平正和梅文玖也是脸色古怪的凑到了一起。
　　梅文玖露出了一丝怪笑，说道，“你这徒弟还真有点神奇的力量啊，这又是一个在跟他唱戏的时候突破的典范，估计以后邀他唱戏的人不会少了！”
　　韩平正一脸怪异的说道，“我跟他也唱了不少戏啊，咋没见他让我突破一下呢！”
　　梅文玖一脸嫌弃得离他远了一点，说道，“真不要脸！”
　　韩平正轻咳了一声，说道，“刚才你们俩唱的很精彩，尤其是郭云峰的表现，真的是出乎了老夫的意料之外，最后一段三大贤，唱得确实是不错，不光是不错，而且还是精彩，最近这些年，我已经很少听到这么精彩的三大贤了，挑战自己的极限，非常勇敢，而且打破自己的极限，你也是更进了一步，但是你千万不要骄傲，因为你的路还长着呢！”
　　郭云峰当然知道这一点，看旁边站着的裴琰之，郭云峰就没有一丝的骄傲，自己的水准就算是突破了，也不如裴琰之的一门唱，更何况人家八大须生七种流派的唱法全都是一流的水准，怎么比啊，有前面这么一座大山拦着，郭云峰自然不会有懈怠的感觉。
　　郭云峰恭敬的说道，“韩老说的是，我一定会继续跟裴师叔继续学习的，不骄傲，不懈怠，争取有一天，能够再有机会跟裴师叔同台表演一次，我就满足了！”
　　听听，这话说的，一看这郭云峰就是喜欢走宽敞大道的人，路走的多宽。
　　裴琰之在一旁也是笑眯眯的看着，虽然说刚才的表现，郭云峰看上去好像要比自己更出彩一些，但是在下面的评委的心中，冠军在半决赛的时候就已经定下来了，但是奖牌到底是一枚还是两枚，这就要看跟裴琰之比赛的这人的表现了。
　　现在看来，这个郭云峰应该也可以获得一枚青年艺术奖的奖牌了。
　　两人下台脱掉了官服，换上了短打的服装，每人拿了一根轻飘飘的花枪，又回到了舞台上。
　　刚才的老生对唱已经把大家的兴致给挑起来了，现在这场武生枪战更是让所有人都屏住了呼吸。
　　郭云峰的武生可以算是中青代中数一数二的了，但是裴琰之当初拜师大会的时候，将展飞打的鼻青脸肿的画面还浮现在所有人的眼前，裴琰之的武生功底也是非常雄厚的，今天这场武生枪战，肯定会是这些年来最精彩的一场对决了！
　　郭云峰一抖手中的花枪，单手持枪，枪尖向下，以示敬意。
　　裴琰之则是用大拇指，食指和中指三个手指头捏住了花枪的枪把，指向了郭云峰的枪尖。
　　裴琰之虽然说两世加起来活了五十多年，但是他的内心依旧是个热血的青年人，刚才的老生对唱已经给足了对方面子了，而这一场武生枪战，对不起，我裴琰之不会再给你任何机会了！
　　郭云峰忽然感觉到面前的裴琰之的气势猛涨，就好像一头睡眼惺忪的老虎慢慢的睁开了他的眼睛，而且腹中饥饿，而自己就像是一头迷路的小鹿一般，被这头老虎给盯上了。
　　郭云峰不由得心中一惊，卧槽，不是说好了表演赛吗，怎么还卯上了呢。
　　裴琰之才不管郭云峰的心理活动呢，本来不想来，但是来了之后，裴琰之心中的好胜心就被激起来了，虽然自己面对的这些人在艺术上都是弟弟，不过从辈分上来说，自己可是师叔师爷辈的，但是裴琰之也没有放水的心理，除了那些实力差距太大的人。
　　而最后这场决赛，裴琰之本来想要直接碾压过去得了，但是郭云峰如此好胜的表现也是让裴琰之非常的满意，所以送了他一程，但是最后他还是要让郭云峰知道，我，裴琰之，才是老生之王。
　　郭云峰都有点站不住了，头上豆大的汗珠直往下掉，裴琰之的气势越来越强，郭云峰觉得自己如果再不出手的话，估计自己就要弃枪认输了，那对自己的信心的打击就太大了，对方还没有出手，我就投降了，这会在自己的心中留下一个巨大的无法抹除的阴影的。
　　所以，郭云峰也不敢怠慢，手中的花枪冲着裴琰之刺了过去，口中说道，“得罪了！”
　　这两根花枪就是那种最普通的花枪，非常的轻，枪头也是木头的，但是如果戳在身上，也会有一定的危险。
　　裴琰之根本不为所动，等到郭云峰的花枪快要碰到自己的时候，他才好像如梦初醒一般，三个手指捏着花枪，轻轻的一扫，就撞到了郭云峰的花枪之上。
　　郭云峰这一枪，戳向的是裴琰之的胳膊，并没有戳向要害部位，毕竟自己当时说了，就是切磋一下，属于表演赛。
　　但是两根花枪碰到一块的时候，郭云峰下意识的向后一收，其实这就是京剧演员在对练的时候的习惯，两根花枪对撞时候，由于枪杆非常的柔韧，靠着这个碰撞的反弹力，能够让自己省点劲，而且打起来也好看，一沾就走，干净利索。
　　不过这一次，郭云峰感觉自己的花枪好像是直接打在了水泥地上一样，不由得脸色一变，非常快的向后退去，想要借着退后来卸下花枪上恐怖的力量。
　　但是裴琰之才不会这么轻易的放他退后，当郭云峰往后退的时候，裴琰之如影随形的跟了上去，手中的花枪如毒蛇吐信一般的刺向了郭云峰的右手手腕。
　　郭云峰也是大吃一惊，这一枪可是要命的啊，如果自己不撒手的话，估计手腕就要重伤，但是如果自己撒手的话，那就代表自己输了。
　　就在郭云峰权衡利弊的时候，裴琰之手中的花枪微微一抖，擦着郭云峰的手腕就戳了过去。
　　郭云峰不由得大喜过望，还以为是裴琰之失手了呢，正准备反击的时候，就看到裴琰之的脸上露出了一丝古怪的笑容，就看到擦身而过的花枪竟然硬生生的定住了，然后裴琰之轻轻一抖花枪，郭云峰感觉自己的胳膊如同被蝎子蛰了一下似的，手里一松，花枪脱手而出。
　　裴琰之一探身，就将郭云峰的花枪拿在了手中，往上一抬，将花枪又塞回到了郭云峰的手中，然后退后了两步，手中的花枪高高的举了起来。
　　这一番兔起鹘落，看的下面所有人都是眼花缭乱，只有为数不多的人看出了门道，眼中露出了一丝惊讶的表情，嘴角一翘，这小子不错啊！
　　而郭云峰的心情则是如同过山车一般，被裴琰之一枪抽在胳膊上的时候，郭云峰就知道自己输了，但是裴琰之如同变魔术一般的将自己掉落的花枪接在了手中，然后又塞回到了自己的手里，这种操作，郭云峰只在电影里看到过，现实中这怎么可能呢！
　　郭云峰也是赶紧把手中的花枪微微向下一指，代表着自己认输了。
　　台下的观众们都是一声不满的嘘声，怎么回事啊，怎么这就完了啊，裤子都脱了，你怎么就认输了啊，起码不得打三五十个回合啊。
　　台下一位武生界的泰斗轻咳了两声，用沙哑的嗓子说道，“看来，刚才大家都没有看出来云峰是怎么输的吧，那就让我这个当师爷的说说吧！”
　　这位正是郭云峰的师爷，陈泰和，硕果仅存的武生泰斗了。
　　“刚才裴琰之的花枪在戳向云峰的手腕的时候，其实云峰就已经输了，但是他并没有认输，不过我觉的他倒不是不想认输，估计他是没有反应过来吧！”陈泰和笑盈盈的说道。
　　自己师爷调侃自己，郭云峰也是无可奈何的笑着说道，“师爷目光如炬，当时云峰确实是没反应过来，裴师叔的花枪太厉害了，速度惊人！”
　　陈泰和见到自己的徒孙并没有惭愧的表情，也是笑着说道，“一山还有一山高啊，就算是你师爷我年轻的时候遇到裴琰之的花枪，估计也是只在伯仲之间啊！”
　　韩平正在一旁不屑的小声说道，“这个陈泰和真不要脸，他年轻的时候连我都打不过，还敢说自己跟琰之在伯仲之间，真是敢说，要不是现在没有大武生了，就他那点能耐也能当得起这个武生泰斗的名声！”
　　梅文玖在一旁也是笑眯眯的听着，并不说话。

这几天每天只能一更了
　　不好意思，家中出了一些变故，需要去处理，所以本周周五，周六，周日每天只有一更，等到下周恢复更新，缺的会补上的，抱歉了！
　　希望大家继续支持！多谢了！

第二百六十五章 老生组冠军和青衣组决赛（求订阅，求推荐，求月票）
　　韩平正可是杨晓楼的外孙子，而杨晓楼当年那可是正儿八经的“武生泰斗”，当初还有王爷亲赐的“武生泰斗”的金匾，当年因为这块金匾，也不知道引来了多少武生演员的嫉恨，但是杨晓楼凭借着自己的真功夫，将这块牌匾一直留到了自己生命结束的那天。
　　所以“武生泰斗”这四个字，在韩平正的心中，也只有自己的外公杨晓楼才有资格被这么称呼，而这个陈泰和，根本没有这个资格！
　　但是韩平正如今的心性也是平和了许多，要是在几年前，估计韩平正就要对着陈泰和冷嘲热讽起来了。
　　陈泰和有些心虚的看了一眼坐在中间的韩平正，自己刚才吹牛逼的时候，竟然忘了裴琰之的师父就是自己的老对头韩平正，但是看到韩平正就是嘀咕了一下并没有出言嘲讽自己，陈泰和竟然觉得有些不适应了，玛德，老子是不是贱啊！
　　陈泰和笑着说道，“刚才裴琰之已经手下留情了，如果花枪戳在云峰的手腕上，估计云峰的手腕不残也要受重伤，小老儿在这里先谢过了，多谢高抬贵手！”
　　裴琰之可不知道陈泰和跟自己师父之间的一些龌龊，看到这位跟自己师父一个辈分的前辈给自己道谢，也是赶紧双手抱拳，客气的说道，“您客气了！”
　　韩平正不由得冷哼了一声，梅文玖在一旁也是有些忍俊不禁。
　　陈泰和满意的点点头，说道，“刚才裴琰之那一下，从云峰的手腕边上划过，然后竟然克服了花枪的惯性，让它停在了云峰胳膊的边上，然后瞬间发力，打在了云峰的胳膊上，让他失去了对花枪的控制，这一番操作显示出了裴琰之强大的控制力，尤其是我看到裴琰之从一开始就是用三个手指捏着花枪的枪把，这就更加的让人感觉到他力量的恐怖了。”
　　下面的那些看不懂的观众和京剧演员这才知道了刚才发生了什么，而且听到裴琰之是用三个手指捏着枪把在跟郭云峰对打，虽然不明白这代表着什么，但是他们也知道这需要裴琰之的手指多么的有力。
　　韩平正不由得嘴角微微一翘，裴琰之在自己那里练功的时候，那一根几十斤重的铁枪，裴琰之也是用三根手指捏着，然后平举着，有的时候，自己还会在铁枪的枪头处横着再放一根花枪，裴琰之一举最少半个小时。
　　裴琰之早就可以做到这种举轻若重的感觉了，这根本就不叫事。
　　陈泰和继续说道，“最让我惊讶的就是裴琰之最后的一番操作了，刚才大家也是知道了，裴琰之的那一枪横扫打在了云峰的胳膊上，当时云峰就已经撒手了，花枪脱手，代表他已经输了！”
　　忽然有一个人惊讶的问道，“花枪脱手了吗，不对啊，最后明明花枪还在郭云峰的手中啊！”
　　其他人也是一阵的附和，你当我们是瞎子吗，郭云峰最后认输的时候，手中可是有花枪的，你不能瞎说吧！
　　陈泰和微微一笑，说道，“这就是刚才我说让我惊讶的一幕了，当时云峰手中的花枪确实已经脱手了，但是裴琰之在电光火石之中，一探身，就把花枪给抓在了自己的手中，然后又交还到了云峰的手中，这一番操作，就算我在年轻的时候，也是做不出来的！”
　　韩平正在一旁不由得嗤笑了一声，低声说道，“这句话倒是实话！”
　　梅文玖则是低声问道，“那你年轻的时候能不能做出来呢？”
　　韩平正沉吟了片刻，说道，“晚上吃点什么好呢？”
　　韩平正做出一副认真思考的样子，梅文玖也是不由得哑然失笑，这个小韩，真的是很皮啊！
　　陈泰和的这一番话一出口，台下的观众和京剧演员都是大眼瞪小眼，一脸不敢相信的样子，这个陈泰和是裴琰之的师爷吧，怎么吹牛皮吹的都没边了，卧槽，一下把别人的花枪打掉了，然后自己在半空中把人家的花枪接住了，最骚的是还把花枪给塞回到了别人的手中，这一番操作就算是程龙大哥的电影里都不敢这么拍啊！
　　但是大家转念一想，这陈泰和也不是裴琰之的师爷啊，他可是郭云峰的师爷啊，他捧裴琰之有什么好处啊，所以，慢慢的，大家也是开始接受这个让人不可思议的事实了。
　　下面的观众和演员们都是开始兴奋起来了，竟然还有几个人，拿着一根笔，然后掉下来，让另一个人接住，然后塞到自己手里，连续试了几次，要么是笔掉地上了，要么就是笔戳人手上了，总之没有一次成功的。
　　不过，这样就让大家的兴致更高了，京剧还带杂技，卧槽，这是开发了新技能了。
　　京剧里不是没有这种操作，接对方掉的刀，然后再扔回去，但是那种是很慢的速度，而且还是训练了很久的，哪像这种，下面的人根本都没有看清楚，还以为两人在第一层，谁知道两人竟然在第三层，而裴琰之都已经到第十八层了。
　　最终，韩平正开口让大家安静了下来，“好了，裴琰之刚才的这种动作属于是即兴发挥，没什么了不起的，你要是让他现在再原样来一次，他都未必能够成功，只不过是运气好罢了！”
　　裴琰之有些不满，你这当师父怎么还不向着我啊，还不如陈泰和呢，但是裴琰之被韩平正瞪了一眼，也就老老实实的承认了自己是运气好而已。
　　这让下面的演员也是半信半疑，总觉得裴琰之有点不情愿的样子。
　　那些旦角的小姐姐们顿时也是有些心疼，想要大声的喊道，“琰之，你要是被人逼迫着说假话了，你就眨眨眼，姐姐们去救你！”
　　但是在这样的场合下，没有哪个小姐姐敢如此的大胆。
　　最终裴琰之是获得了这次梅兰方青年艺术奖老生组的冠军，获得了一枚青年艺术奖的奖牌，历来，最后拿到五年一度的梅兰方奖的得主，都是曾经拿过青年艺术奖的人，无一例外。
　　而郭云峰也是凭借着自己在决赛中出色的发挥，也是获得一枚青年艺术奖的奖牌。
　　裴琰之看了一下挂在胸口的奖牌，金光闪闪的奖牌上，刻着一朵傲然绽放的梅花，既代表着梅兰方先生对华夏京剧的巨大贡献，又代表着京剧演员应该像梅花一样，梅花香自苦寒来。
　　旁边的郭云峰则是已经激动的泣不成声了，这一块奖牌真的是来之不易啊，台下那些被淘汰的成年组的老生演员都是一脸羡慕的看着郭云峰。
　　裴琰之在会后台的路上，跟郭云峰聊着天，问道，“这个青年艺术奖不是每年都有吗，今年的有什么特殊的吗？”
　　裴琰之虽然是京剧世家出身，但是当初本身嗓音条件一般，所以小的时候也没有去参加过青年组的比赛，所以对这个比赛不甚了解。
　　郭云峰笑着说道，“你看这个梅花，上面有五朵，这就代表着是梅兰方奖当年的青年艺术奖的奖牌，如果不是这一年的奖牌呢，上面只有一朵梅花。”
　　裴琰之这才明白了其中的奥妙，笑眯眯的来到后台，换下了身上的短打，换上自己的衣服，准备离开。
　　郭云峰来到了裴琰之的面前，一脸郑重的说道，“裴师叔，大恩不言谢，今后有能够用到郭云峰的时候，尽管差遣，我绝无二话，下次有机会到冀省了，记得找我，我带你好好转转！”
　　裴琰之也是笑着跟他握了握手，两人真有一种不打不相识的感觉，郭云峰这人并没有老京剧演员身上那种旧习气，相反，非常的阳光开朗，裴琰之就喜欢跟这样的人打交道。
　　“行，反正冀省离京城也不远，有机会肯定会去的，到时候，你这个地主可是要大出血的！”裴琰之笑眯眯的打趣道。
　　今天的比赛已经全部结束了，裴琰之也是来到前面，跟着韩平正一起离开了京剧院。
　　第一天的比赛结束了，而网上则是轰动了起来。
　　因为裴琰之打破了之前最年轻的梅兰方青年艺术奖的年龄，二十一岁的年龄，成为了最年轻的梅兰方青年艺术奖的得主。
　　由于裴琰之的专辑每天都在创造新的历史，本来裴琰之这几天在网上的热度一直都是居高不下，而这一则消息一出，就如同在熊熊燃烧的油锅里又浇了一桶油一般，火势直接就呈现出了燎原之势。
　　这些天根本没有人敢发专辑，发电影宣传什么的，根本就没有人会去关注他们的，娱乐圈所有人都是羡慕嫉妒的看着一直霸占着热搜前几名的裴琰之，这要是我该多好啊。
　　梦想传媒也是最大的受益者，毕竟裴琰之的合同是孙雅琪亲手签下来的，而且不知道有多少不知道裴琰之和孙雅琪关系的人前来询问裴琰之是否有可能跳槽的大佬们，当知道了两人的关系之后，不禁的狠狠的骂了声“狗男女”！
　　孙雅琪看着自己公司的股价不停的上涨，天天都是喜笑颜开的，传媒女魔头的名字再也没人提了，而传媒女神的外号不胫而走。
　　由于明天是青衣组的比赛，裴琰之回家之后也是早早的休息了，为明天的比赛养足精神。
　　第二天一早，洗漱完毕，吃完了早饭，裴琰之就开着车来到了京剧院。
　　青衣组的比赛，由于当初那个特殊的时期，让华夏男旦这个特殊的行当受到了毁灭性的打击，所以现在旦角大多数都是女人来唱了，梅文玖先生这么大的角儿，也只有一个男旦的徒弟，而自己师父高峰，还有两个男旦的徒弟，但是都已经不干这行了，所以现在旦角里，男旦非常的少。
　　所以，今天的裴琰之到了后台之后，一阵阵的燕语莺声也是让裴琰之感觉自己好像来到了女儿国一般。
　　这些小姐姐们都是三十岁上下的年纪，一个个已经开始打扮了起来，旦角的头是最难梳的，所以大家化妆的第一件事就是先把梳大头的东西给预备好了。
　　几乎所有的演员都是穿着一件水衣子，基本都是蓝色和黑色的。
　　看到裴琰之的时候，胆大的小姐姐们还能打趣裴琰之两句，其他的小姐姐们都是抿嘴笑着，裴琰之的身份可是她们可望而不可及的存在。
　　裴琰之来到一个化妆间，这里是专门给男旦预备的，裴琰之进来一看，拢共就不到十个人，大家看到裴琰之，也是赶紧站起来问好。
　　裴琰之也是客气跟大家打了个招呼，然后就来到了一个空闲的化妆台前准备给自己扮戏。
　　由于裴琰之强大的实力，五十强，二十五强，十二强，四强，最后到了决赛的时候，终于遇到了一个梅派的小姐姐，这位名叫赵晴晴，三十三岁，但是从脸上看去，看着就跟二十五六岁的小姐姐一样。
　　这位小姐姐的水袖功夫堪称一绝，而且梅派的唱腔雍容华贵，也是占尽了便宜，但是主要还是实力够强。
　　韩平正也是看了一眼一脸微笑的梅文玖，问道，“玖爷，这位是素素的那个关门弟子吧！”
　　梅文玖点了点头，说道，“没错，就是她！”
　　韩平正一脸赞叹的说道，“难怪我看着眼熟呢，当初收徒的时候，我还去过呢，那个时候这小丫头才十二三岁，现在都已经这么大了。”
　　梅文玖也是一脸怅然的说道，“是啊，时间过的真快啊！”
　　决赛的赛制，抽签绝对第一回合的唱段，两人依次表演，第二回合，自由发挥，不限制唱腔唱段，评委根据两回合的发挥来给两人打分。
　　抽签的唱段一出来，裴琰之就觉得自己的耳边一阵软香扑鼻的味道传来，一个声音钻进了自己的耳朵里，“对不起了，姐姐占你一个便宜先！”
　　裴琰之不由得偏了偏耳朵，虽然自己两人站在上场门的幕帘边上，下面的人看不到，但是裴琰之也是有些反感这样的亲密接触。
　　裴琰之看了一眼大屏幕，也是明白了为什么赵晴晴会这么说了，因为这次抽签抽到的正是《穆桂英挂帅》！

第二百六十六章 梅文玖收徒裴琰之（求订阅，求推荐，求月票）
　　《穆桂英挂帅》，这是一出彻彻底底的梅派戏，因为这是梅兰方先生将豫剧《穆桂英挂帅》改编过来的，并不是一出老戏，所以也只有梅派演绎过。
　　这就像《锁麟囊》一样，是著名剧作家翁偶虹专门给陈艳秋先生写的戏文一样，只有程派会去演，别的流派是不会去动的。
　　不过裴琰之的嘴角露出了一丝不屑的笑容，你以为只有你一个人会梅派的唱腔吗，难道昨天的比赛你没看吗，哥们一个人唱了八大须生七个流派的唱腔，你觉得区区一个梅派的唱腔就能难得倒我吗？
　　台下的梅文玖也是有些好奇，因为裴琰之自从拜师韩平正之后，就很少在舞台上表演旦角了，所以就算是梅文玖也不知道裴琰之的旦角功底到底如何，今天正是一个好机会，可以好好的摸摸底，说不得自己也收一个关门弟子呢！
　　韩平正则是稳坐钓鱼台，反正自己的徒弟已经拿到老生组的奖牌了，这个青衣组的可有可无，有了更好，没了也无所谓。
　　决赛正式开始，先出场的正是赵晴晴。
　　只见她盛装出场，身后扎着靠，头上戴着缨帽，上面两根长长的翎子也是微微的颤抖着。
　　赵晴晴的表演获得了台下观众和评委的阵阵掌声，她的声音非常的干净，跟她师父李正素很像，不过其中一些小关节还是有待推敲，不过这已经非常了不起了。
　　在下台的时候，赵晴晴得意的看了裴琰之一眼，裴琰之的辈分和能耐全都在老生那一边，旦角这边，虽然裴琰之是高峰的徒弟，裴景祺的儿子，但是并没有什么让人眼前一亮的玩意，而且在之前的比赛中，裴琰之也是不温不火的，基本功扎实，唱腔优美，裴派接班人的水平确实不俗，但是赵晴晴认为，如果裴琰之就这种水平的话，那么这个冠军，姐姐就不好意思要收下了。
　　裴琰之微微一笑，不喜不悲的走到了台上，他并没有扎靠，也没有带上雉鸡翎的缨帽，因为在正儿八经的《穆桂英挂帅》中，唱“猛听的金鼓响画角声震”这一段的时候，穆桂英是在自己的闺房中，穿着一身常服，这时的穆桂英还没有完全的下定决心去领兵呢，所以并不需要去穿戴那么的整齐。
　　不过，赵晴晴的穿法也没有什么问题，毕竟这不是连台本戏，不需要按照剧情走，让人看着漂亮就行。
　　但裴琰之并不需要外在的东西来加分，薄施脂粉，淡扫蛾眉，穿的也非常的素净，不过这张脸在化了妆之后显得非常的精致，根本看不出来他本来是一个男儿汉，还真的以为是一个女娇娥呢。
　　“猛听得金鼓响画角声震，
　　唤起我破天门壮志凌云。
　　想当年桃花马上威风凛凛，
　　敌血飞溅石榴裙。
　　有生之日责当尽，
　　寸土怎能够属于他人。
　　番王小丑何足论，
　　我一剑能挡百万的兵。”
　　裴琰之唱完之后，台下所有人都是一脸震惊的看着台上的他，就连站在上场门想要看看裴琰之表演的赵晴晴也是张大了嘴巴，一脸不敢相信的看着裴琰之。
　　因为刚才裴琰之竟然用了梅派的唱腔，而且完美的还原了梅兰方先生当年唱这一段的嗓音，要知道当初梅兰方先生演这出戏的时候，已经年过六旬，声音已经不像年轻的时候那么甜美有磁性了，但是韵味更加的十足了，尤其穆桂英这一年也是五十三岁的年龄，梅兰方先生的心境也是非常的贴合穆桂英的心境，当初的表演也是非常的成功，可以算是梅兰方先生晚年的转型吧，可惜的是，梅兰方先生在这出戏唱完之后，不到两年的时间，就生病去世了，真是令人扼腕叹息，京剧界走了一位擎天白玉柱，架海紫金梁。
　　刚才赵晴晴的表演，声音非常的甜美脆生，听起来有些像年轻时候的穆桂英，不过你也不能说她错了，毕竟她的年纪在这里放着，旦角可以年纪大了唱小姑娘，但是小姑娘去唱年纪大的人就非常有难度了。
　　台下的梅文玖则是一脸的呆滞，眼圈有些湿润，没想到裴琰之竟然能把自己父亲的声音模仿的如此的惟妙惟肖，而且还是梅兰方晚年的声音。
　　梅兰方先生晚年的录音只有《穆桂英挂帅》这一出戏，就算是梅文玖都学不到梅兰方这出戏的精髓，不光是嗓音的问题，还有心境和情绪，梅文玖先生不像梅兰方先生对穆桂英这个角色体会的那么深刻，每次唱的时候，总觉得跟父亲的还是差一点。
　　但是今天裴琰之的表演，让梅文玖觉得这简直就是自己父亲的原音重现，太让人吃惊了，一个裴派的传人，竟然把梅派创始人的声音模仿的惟妙惟肖，这简直就是个怪物啊！
　　梅文玖眼中带着浓浓的炙热，看着韩平正，咬牙切齿的说道，“小韩，我不是跟你商量了，裴琰之必须要拜我为师，如果我不收他当徒弟的话，我就算死了，到了父亲那里，我也没法跟他老人家交代了，这么好的苗子，我不能放手！”
　　看着有些要暴走的梅文玖，韩平正心中则是一阵骂街，卧槽，我就知道你姓梅的还没死心，竟然特么的还来威胁我，真是岂有此理。
　　韩平正看了一眼台上的裴琰之，眼中露出了一丝埋怨，就你特么的会显摆，这下可好了，自己的徒弟竟然要跟别人平分，真是窝心啊！
　　韩平正已经下意识的忘记了，裴琰之也是自己从别人的手里抢过来的，虽然是被人硬塞过来的。
　　但是梅文玖都这么说了，以死相逼了，而且裴琰之也是有这么好的梅派的底子，韩平正只好叹了口气，说道，“只要琰之不反对，那就这么着吧！”
　　梅文玖听了这话，顿时也是哈哈大笑了起来，说道，“好！小韩，有你这句话就够了，老哥哥这次领你这个人情了！”
　　韩平正和梅文玖同时看向了台上的裴琰之，韩平正的声音有些飘忽不定，“马派和梅派，京剧界的两大泰斗流派，共同教出来一个徒弟，这个家伙几辈子修来的福气啊！”
　　梅文玖则是幽幽的说道，“我倒是觉得这是你们马派和我们梅派几辈子修来的福气，在京剧已经跌入低谷的时候，竟然有这么一个天纵奇才出现，我真希望我能看到京剧再次繁荣的那一天啊！”
　　韩平正也是眯着眼睛，笑着说道，“是啊，我也希望我能够看到那一天！”
　　赵晴晴可是李正素的关门弟子，对于《穆桂英挂帅》这出戏那是熟的不能再熟了，梅兰方先生的声音也是已经深深的刻入到了她的骨髓中，虽然她唱不出来梅兰方先生的韵味，但是听还是能听出来的。
　　裴琰之一张嘴，赵晴晴眼中就是一片黯然，输了！没办法，差距太大了，同样是梅派，自己还在第一层，人家都已经在十八层看风景了。
　　但是赵晴晴并没有丧失斗志，她也想要让大家都看到她的本事，虽然拿不到冠军，如果让评委们看到了自己的水平够得上这个奖牌的话，说不定自己也会有意外收获呢。
　　赵晴晴收拾了一下心情，唱了一出梅派的代表剧目，《宇宙锋》，也是获得了满堂的喝彩，评委们对赵晴晴的表现也是赞赏有加。
　　裴琰之最后一场也是来了一个个人秀，一出《贵妃醉酒》，五大名旦的唱腔相继出场，让所有人来一次视听盛宴，裴琰之在台上唱念做打，将每一个流派的风格表现的淋漓尽致，让台下这些流派的掌门人都是一脸的惊喜，因为裴琰之的这一段唱中自己流派的唱法，绝对可以用来当做教材了。
　　那些老生流派的掌门人也是一脸的得意，昨天的视频他们早就拿走了，准备当做教材来给那些学生看了，这可是非常宝贵的资料啊。
　　裴琰之不出意外的获得了青衣组的冠军，又一枚奖牌挂在了他的脖子上，这也让裴琰之成为了梅兰方奖成立以来，第一位在一届比赛中获得两枚奖牌的人，这也是开创了一个先河。
　　不是没有人在梅兰方青年艺术奖的比赛中报好几个行当的名，但是无一例外都被刷下去了，毕竟都是一群不到三十五岁的年轻人，本行当本流派的唱腔还没有研究透彻，就想要去学其他的行当其他的流派，结果只能是狗熊掰棒子，掰一个扔一个，最后啥都没有。
　　裴琰之的这次表现终于让整个京剧界为之瞩目了，之前裴琰之不管是在拜师大会上的表现，还是在梅兰方京剧团的精彩演出，只是让京剧界觉得这是一个天才。
　　但是艺术行业里，最不缺少的就是天才，因为不是天才，你就进不了艺术这个圈里，不要去相信那些毒鸡汤，什么只要你努力了，就能成功。
　　其实现实是，你努力了之后，才会知道天赋有多重要。
　　成功就是百分之九十九的汗水加上百分之一的天赋。
　　但是从来没有人会告诉你，如果没有那百分之一的天赋，而那百分之九十九的汗水都是白费。
　　而裴琰之，如果不是系统在后面帮助着他，他单靠自己的努力，他连这个比赛都没有资格参加，这就是血淋淋的现实。
　　而现在裴琰之在这两天的比赛中惊世骇俗的表现，彻底让整个京剧界知道了，裴琰之并不是一个天才，他是一个妖孽，而每当一个行业出现妖孽的时候，要么就是这个妖孽带着这个行业完蛋，要么就是这个妖孽带领这个行业走向辉煌。
　　下面的所有人包括评委，都是用一种复杂的眼神看着台上那个喜笑颜开的年轻人，二十一岁的年龄，竟然成为了整个京剧界的焦点。
　　而裴琰之看着系统的账户里不断增长的积分，也是非常的满意，裴琰之问了一下系统，系统告诉他，如果能够得到本行业人的认可，积分的增长是以几何数据增加的。
　　韩平正看着不住大笑的裴琰之，没好气的说道，“住嘴，一点都不稳重，轻浮，不就是拿了两块奖牌吗，有什么可得意的，你跟这些小孩子们比，你有什么好炫耀的！”
　　裴琰之沉吟了一下，说道，“师父，我才二十一岁，他们都比我大！”
　　韩平正不由得一滞，恼羞成怒的说道，“你辈分还比他们高呢，你怎么不说呢？”
　　裴琰之低下头，嘀咕道，“辈分高有什么用啊，要是辈分管用的话，下次我再来，你就把奖牌发给我就好了，还比什么啊？”
　　韩平正虎目一瞪，呵斥道，“你在那嘀咕什么呢？”
　　裴琰之赶紧老老实实的说道，“没什么，我觉得师父您说的特别对，我就是太轻浮了，我一定改！”
　　韩平正没好气的白了他一眼，说道，“你过去吧，玖爷有话跟你说，说完赶紧回来，早点回去！”
　　裴琰之看着不远处站着的玖爷，也是赶紧乖巧的点了点头，走了过去，弯下腰去，笑着说道，“玖爷，您找我？”
　　梅文玖笑眯眯的看着裴琰之，真是越看越爱，不过看向韩平正的眼神就有点不对了，因为梅文玖不住的后悔，裴琰之这孩子是自己先发现的啊，当初在京剧院的时候，自己被刘长生给邀请去了京剧院坐镇，给京剧院扫清了一切阻碍。
　　那个时候，梅文玖只是觉得裴琰之这孩子不错，并没有太过在意，毕竟梅文玖跟裴家也是非常的熟悉，裴琰之这孩子从小是什么材料，他也是心知肚明，但是谁能想到这孩子竟然忽然变得如此的厉害，就像脱胎换骨了一般。
　　虽然嗓音突变早有先例，自己的师兄曾经就有这样的经历，但是这裴琰之最难的就是他的悟性，其实说悟性也有点牵强，主要是裴琰之这种把所有流派的唱法全都聚于一身的能力简直令人发指。
　　梅文玖看着裴琰之，笑眯眯的说道，“琰之啊，我想要收你为徒，你愿意吗？”

第二百六十七章 这件事就特么怪祁斌（求订阅，求推荐，求月票）
　　裴琰之听到这话之后，脸上露出了震惊的神色。
　　虽然裴琰之知道梅文玖先生很喜欢自己，但是由于两家的关系，当初自己的爷爷算是跟梅文玖一个辈分的，两家的关系也是很不错，所以裴琰之根本就没有想过要去拜师梅文玖先生。
　　虽然说大腿越多越好，但是梅家的大腿，不是那么好抱的。
　　拜师梅文玖可不像拜师韩平正那么的简单，因为韩平正本来就没有徒弟，而且两人的行当也没有什么冲突的地方，所以就算是有人不满，也不会有什么阻碍的。
　　但是如果梅文玖先生放出话来，要收裴琰之为徒，第一个反对的，估计就是裴景祺了。
　　这主要就是辈分的问题了，虽然裴家被称作五大名旦之一，但是人家“梅尚程荀”四大名旦是在建国之前就已经声名显赫了，裴联安是在建国之后，在梅家的帮助下，才创立了裴派的唱腔，虽然说是五大名旦，不过底蕴跟其他四家差了不少。
　　而裴联安一直都以梅兰方先生的后辈自居，跟梅文玖兄弟相称。
　　这个辈分的问题，绝对会是裴琰之拜师梅文玖的一个大问题。
　　但是如果让裴琰之去拜师李正素，这个辈分倒是对了，不过裴琰之估计是不会愿意的，而梅文玖也不会这么做的。
　　毕竟天才都是骄傲的，必须要给与相应的尊重。
　　裴琰之看着梅文玖，郑重其事的说道，“玖爷，您这是抬举我，我肯定是愿意的，但是这事我答应没用啊！”
　　梅文玖笑眯眯的拍了拍裴琰之的肩膀，说道，“只要你答应就行了，其他的事就交给我了！”
　　说完，梅文玖拄着拐杖，步伐缓慢但是非常的有力，离开了京剧院。
　　裴琰之心情复杂的来到了韩平正的身边，问道，“师父，玖爷这是怎么了？”
　　韩平正看着梅文玖有力的步伐，心中也是一阵的酸楚，没好气的说道，“怎么了，不就是有个皮猴子在台上显摆他会的多，这不是让玖爷看上了吗！”
　　裴琰之赶紧缩了缩肩膀，小声的说道，“我这不是为了给你争光吗？”
　　韩平正听了这话，气就更不打一处来了，拿着拐杖轻轻的在裴琰之的大腿上来了一下，但是裴琰之一副腿被打断了的样子，哎呦哎呦的直叫唤。
　　韩平正说道，“老生组的奖牌拿下来，就是给我长脸了，你这青衣组的跟我有什么关系，压她一头就好了，为什么要那么显摆啊！”
　　裴琰之也不敢答话，只好陪着笑脸，在一旁插科打诨的。
　　韩平正倒也不是真的生气，只是自己这么好的一个大徒弟，以后要叫别人师父了，顿时韩平正也是明白了高峰的心态，哎！这都是特么的什么事啊！
　　这世上就没有不透风的墙。
　　裴琰之被梅文玖先生看中，要收为关门弟子的传闻，一夜之间，传的满城风雨。
　　梅文玖是什么人，梅派的掌门人，京剧界绝对的龙头老大，他要说自己现在京剧界的地位是第二，就没有人敢说自己的是第一，韩平正见了梅文玖也要低头叫一声玖爷。
　　谭派传承了七代，不过谭派在华夏的京剧界有一种隐世家族的感觉，不问世事，只管自家的传承，不过受谭派影响的流派太多了，感觉谭派就像武林中的少林，天下武功出少林，而在京剧界，天下老生出谭派。
　　而马派就如同武林中的武当派，马联良大师就如同张三丰一样，横空出世，与少林并列一时豪门，前后四大须生，马联良大师都在其中，这就说明了其实力的强大，已经被所有人都认同了。
　　如今梅文玖先生要收徒裴琰之，梅文玖的地位可不是韩平正可以比拟的，就这个“梅”字，就代表了正宗，而且还是梅派的掌门人亲自收徒，一时间，网络上，风波大起。
　　就连李正素也打来电话，询问梅文玖这到底是怎么一回事。
　　不过梅文玖并没有多说，就说这件事情自己已经确定了，不必多言。
　　李正素对于裴琰之也是非常的喜欢，能成为自己师弟，自己到没有什么抵触的情绪，毕竟自己还欠裴琰之一个大大的人情，所谓吃人嘴软，拿人手短，虽然李正素一没吃他的，二没拿他的，但是助力突破之恩，更加的重如泰山。
　　虽然李正素不抵触，但是不代表梅文玖先生的其他徒弟没有别的想法啊，梅文玖先生收了40多个徒弟，这些徒弟现在小的也有三十多快四十了，大的已经年近六十了，这些人忽然多了一个二十一岁的小师弟，真就像你都有儿子孙子了，你妈又给你生了一个弟弟，那种卧槽的心里，想必有人可以体会的到吧！
　　裴景祺在知道了这件事之后，一脸震惊的看着裴琰之，问道，“这事是真的吗？”
　　张南笙在一旁也是惊讶莫名，自己这儿子现在就是个香饽饽啊，谁都想上来咬一口吗？
　　裴琰之点点头，用牙签扎了一块苹果，放到嘴里，一边吃一边说道，“在京剧院的时候，玖爷倒是跟我这么说过！”
　　裴景祺皱了皱眉头，说道，“玖爷跟咱家的关系你又不是不知道，我都要叫他一声师叔，你要是拜在他的门下，那咱家岂不是要拉平了吗？”
　　你叫我爸爸，我叫你兄弟，你小子是这意思吗？
　　看着裴景祺不善的眼神，裴琰之也是一脸无奈的说道，“这事你能赖我吗，这是玖爷找的我啊！”
　　裴景祺不由得一滞，这还真不能赖到裴琰之的头上，但是裴景祺也不能去说玖爷的不好啊，只能恶狠狠的说道，“不怪你怪谁，谁叫你在台上显摆的，显摆你会的多，看你现在能的，八大须生，五大名旦，整个京剧界是不是要装不下你了！”
　　裴琰之不屑的小声嘀咕道，“我会的可比这多的多了，但凡有名有姓的京剧名家的唱腔，我都会！”
　　裴景祺看到裴琰之嘟嘟囔囔的，就知道这小子没憋什么好屁，呵斥道，“你跟那嘀咕什么呢？”
　　裴琰之赶紧正襟危坐，一脸严肃的说道，“要我说啊，这件事就特么怪祁斌！”
　　裴景祺和张南笙的脑袋上同时出现了三个问号，祁斌，这跟这件事又有什么关系呢？
　　裴琰之掰着手指头，说道，“要不是祁斌非要要求师姐给他涨片酬，师姐就不会雪藏他；如果师姐不雪藏他，估计我就不会签约到师姐的公司；如果我不签约到师姐的公司，我也就不会去参加《京剧美少年》；如果不参加《京剧美少年》，我就不会遇到梅华颖；如果没有遇到梅华颖，我就不会被素团邀请去梅兰方京剧团表演；如果没有去梅兰方京剧团表演，我就不会帮助素团突破，让梅文玖先生对我高看一眼，然后就不会有如今梅文玖先生要收我为徒的局面，所以，这一切都特么怪祁斌！”
　　张南笙听完之后，乐不可支的捂着肚子笑瘫在了沙发上，一抽一抽的指着裴琰之，话都说不出来。
　　裴景祺则是一脸黑线的看着裴琰之，恨恨的说道，“你个臭小子，胡说八道的能力真是越来越强了。”
　　但是放完狠话之后，裴景祺也是摇了摇头，笑了起来。
　　裴琰之笑着说道，“这件事本来就跟我没关系，是玖爷想要收我为徒，我觉得这是一件好事，俗话说的好，一条腿走路不如两条腿走路来的稳当，如今我有韩师父这么一条大腿了，如果再来一条梅师父这么一条大腿，那我今后的路子还不是越走越宽了！”
　　裴景祺幽幽的说道，“那你把你高师父放到哪里了？”
　　裴琰之笑着说道，“在我心里，怹不是师父，而是干爹，你小时候不是就让我叫他们干爹干妈吗，现在我的师父越来越多了，但是干爹干妈永远就是他们两口子，他们不是大腿，而是我的心！”
　　看着裴琰之动情的样子，裴景祺也是点了点头，说道，“知道就好，别看你拜了韩平正为师，但是你高师父和师母可是拿你当儿子看待的，你要是敢怠慢了他们，小心我打折你的腿！”
　　裴琰之笑眯眯的说道，“怎么会呢，我这隔一天就会去师父家坐坐，跟师父学学书法，跟师娘聊聊天，他们不知道多喜欢我呢！”
　　……
　　高峰的家中。
　　刘香君戴着老花镜看着书，高峰则是坐在一旁，喝着茶，看着电视里的节目，两人相坐无言。
　　刘香君看着神游天外的高峰，不由得叹了口气，说道，“这件事，跟琰之又没有什么关系，咱们家孩子太出色了，总是会被别人惦记的！”
　　高峰眼神终于有了焦点，放下了手中的茶杯，苦笑着说道，“我倒不是怪琰之，琰之跟咱们的关系，就跟儿子一样，儿子大了，有出息了，我心里也是高兴的，不过，总有人来给我抢徒弟，我这心里总是有些不得劲啊！”
　　刘香君笑着说道，“你就是心眼太小，琰之如今的成就，超过你，只是时间的问题，知道你想要振兴你们高派的传承，等到琰之功成名就了之后，他肯定不会忘了你的，你也不看看，他之前的歌曲里，还专门给你们家的刀马旦写了一首歌呢，景祺当时可是一脸醋意的跟你喝了一晚上的酒啊！”
　　高峰闻言也是露出了一丝得意的笑容，回想到当初《刀马旦》刚刚发布的时候，自己就是一脸得意的来到了裴景祺的家中，非要让张南笙给他们整几个菜，然后两人喝了个醉酩酊。
　　裴景祺当然知道高峰是因为什么来的，心中也是非常的高兴和激动，因为他知道因为刀马旦这个行当已经快要消亡了，高峰心中郁闷，这么多年了，再加上徒弟们也都离开了京剧的行当，高峰的心中更是抑郁难捱，只能寄情于书法之中。
　　不光是刘香君，裴景祺和张南笙也是看在心里，但是也无法去开解他。
　　裴琰之其实也是误打误撞，为了师姐孙雅琪而写了这么一首《刀马旦》，为了让师姐重新找回当年的感觉，也让师姐圆一次梦，但是裴琰之并没有想到，这首歌让高峰也是振作了起来。
　　当时高峰看着MV里的孙雅琪，就觉得这就是年轻时候的自己。
　　高峰年轻的时候也是小鲜肉一枚，而且刀马旦的演员由于经常锻炼，身材也是极佳，扎上靠，穿上戏服之后，雌雄莫辨，高峰也是在刚刚四十岁的时候，获得了梅兰方艺术奖，成为了第一个获奖的刀马旦演员。
　　由于当年的京剧界出了一位天纵奇才，王瑶卿，被人成为“通天教主”，他学的就是青衣和刀马旦，这位大神级别的京剧大师最强大的能力就是学而不泥，我学你的唱腔，但是我却不拘泥于你的唱法，他也是拜了不少的师父，而且当时的京剧，旦角各工各路不许兼担，也就是说你是青衣，你就只能唱青衣的戏，你是刀马旦，你就只能唱刀马旦的戏。
　　这位大神经过自己在舞台上的锤炼，竟然创出了旦角中另一派别，“花衫”，就是将青衣，花旦和刀马旦艺术特点融合到了一起，新出现的一种行当，青衣沉静端庄的风格、花旦活泼灵巧的表演、刀马旦的武打工架。
　　王瑶卿在四十六岁的时候“塌中”，嗓音突然变坏，中气不接，底气不足，于是就离开了京剧舞台，投身京剧教育事业。
　　他的门下弟子，别的就不说了，四大名旦全在其中。
　　梅兰方先生曾经说过，自己是“按他的路子完成他未竟之功的”，可见王瑶卿的本领有多大。
　　程燕秋的“程派”，则是在王瑶卿大师的直接指导下形成的。
　　他也是打破了当初只有老生才能挑班的局面，让旦角也成了京剧界中的半边天。
　　当年有一句话，叫做“无腔不学谭”，这说的是老生。
　　在王瑶卿之后，又加了一句“无腔不学王”，这说的是旦角。
　　虽然说王瑶卿对于京剧的发展有着巨大的推动的作用，但是在刀马旦演员的眼中，王瑶卿则是毁了他们的行当，毕竟花衫一出，刀马旦就成了一个鸡肋了，文不成武不就的。

第二百六十八章 《同光十三绝》（求订阅，求推荐，求月票）
　　这一次的梅兰方青年艺术奖，马派大获全胜，裴琰之一人独得成年组，老生和青衣两个流派的奖牌，而郭赐寅也是不费吹灰之力的拿到了青少年组的老生冠军。
　　而最后一天就是五年一度的梅兰方艺术奖的颁发了，五年前的梅兰方艺术奖就没有颁发出去，因为有一半左右的评委觉得五年前，并没有哪一个京剧演员能让他们投出自己手中的这一票。
　　这种事情也是在梅兰方艺术奖上发生过两次，可见这个奖项的含金量是多么的高，就算是所有人都投票了，但是如果有人的票数没有达到五成，也是没有用，而投票的人就是这一次的二十位评委，也就是说，你如果得不到十票的话，那你就得不到这个奖项。
　　不过，每次获奖的京剧演员，绝大多数都是全票通过，除非某一届出现了两位强大的对手，要么是两败俱伤，要么就是某一位退让，下一届这一位再来，不过这种风险性极大，五年的时间，你能保证下一个五年不会出现一个恐怖的对手吗，你能保证下一个五年，你的状态能够再次打动这些评委吗？
　　而这种情况只出现过一次，就是出现在裴景祺和高峰的身上，当年的裴景祺和高峰，被称为建国后的“四小名旦”，不过其他的两人并没有红太长的时间就销声匿迹了，而裴景祺和高峰两人在当时可称得算是一时瑜亮了。
　　而那时候，裴联安还活着，那一届的梅兰方艺术奖，裴联安说通了裴景祺，将这个奖项颁发给了高峰。
　　而裴景祺也是在五年之后，再次来到梅兰方艺术奖，面对着另一位崭露头角的老生演员，结果以十一票，当选了当年的梅兰方艺术奖，可谓是惊险至极。
　　因为那一年之前，裴联安就已经过世了。
　　所谓人走茶凉，就算是之前和裴家关系再好的人，也不可能会看在裴联安的面子上，将这个奖项颁给裴景祺。
　　这一次得来不易的梅兰方艺术奖，被裴景祺也是放在了家中展览柜的最高处。
　　所以，高家和裴家有这么好的关系，并不仅仅是裴琰之从小就在高家长大的，两家从上一辈开始就算是莫逆之交了。
　　而这一次的梅兰方艺术奖肯定是没有任何的异议了，二十票，全票通过，李正素成为第十一届梅兰方艺术奖的得主。
　　毕竟一位京剧大师的出现，对京剧人的鼓舞是非常大的，虽然外界不明白，但是所有人的京剧人都已经感觉到了，京剧人的春天就要来了！
　　裴琰之坐在台下，看着台上李正素一脸微笑的拿着手中的奖杯。而让下面不少人好奇的是，李正素竟然是穿着戏服上台领奖的，而且穿的正是《穆桂英挂帅》里的一身戎装。虽然大家有些奇怪，但是也没有太在意，毕竟这是京剧的颁奖典礼，而且李正素是梅兰方先生的徒孙，穿上这身戏服来接受梅兰方艺术奖，有可能是为了表达对梅兰方先生的敬意吧。
　　这尊奖杯是梅文玖先生设计的，一个戏曲脸谱的造型，不过给拉成了一个上下尖头的椭球型，正面是一个模糊的背影，但是知道的人都知道，这是梅兰方先生的背影。
　　李正素作为梅兰方先生的徒孙，终于拿到了这尊梅兰方艺术奖，也算是了却了自己的一桩夙愿。
　　这次的梅兰方艺术奖全程都在网络上进行了直播，亿万的观众都看到了这次的比赛和颁奖典礼。
　　每年到了最后的时候，评委会都会把之前获奖的成年组和青少年组的演员全都叫到台上来，表演一番，也算是给大家再来一次曝光。
　　不过，每一次都是每个人上去唱一个小段，并没有什么新意。
　　裴琰之在之前就找到过梅文玖先生，把自己的想法跟他说了一下。
　　梅文玖微笑着说道，“你的想法不错，那就按你说的来，去吧！”
　　看着梅文玖先生这么爽快的就答应了，裴琰之也是不由得心中一暖。
　　裴琰之忙活了好几天，把所有的事情都安排好了，编曲和里面的一些内容也和其他的演员都敲定了一下，其他的龙套演员也是都找好了，就等着最后一天这场表演了。
　　在最后一天的颁奖典礼之前，二十位评委里有不少对裴琰之最后的这场节目有些好奇，所以裴琰之把大家都找来，小范围的进行了一次彩排。
　　彩排的结果并没有公布出去，但是每一个评委脸上都是带着满意的笑容离开，就已经很说明了问题了。
　　最后一天的颁奖典礼，等到给李正素颁奖结束之后，就应该是那些年轻的演员们上来一一展现的时候了，下面的观众也是非常的感兴趣。
　　不过，让大家都非常惊讶的是，灯光渐渐的暗了下来，舞台上的大屏幕上，竟然出现了一个巨大的卷轴，画外音在这时响了起来。
　　“这组名噪一时的工笔重彩肖像，史称《同光十三绝》，画中所绘十三位人物，皆为同治至光绪年间驰名京师的京剧名角，也是后世公认的华夏京剧艺术的奠基者，从‘徽班领袖，京剧鼻祖’程长庚，到‘伶界大王’谭鑫培，再到梅兰方的祖父梅巧玲，当古老的画卷徐徐展开，呈现在我们眼前的，是一段群英聚会的历史，是一个定格血脉精魂，不可复制的华彩瞬间！”
　　这个时候，整副“同光十三绝”定格在大屏幕中，十三位京剧艺术的奠基者，十三位京剧艺术家，一个个栩栩如生，活灵活现的样子。
　　这里面有不少的后代走坐在这里，看着画卷上自己先祖的模样，顿时这些人也是有些人兴奋，有些人惭愧，有些人骄傲，还有人已经流下了激动的泪水。
　　只听得耳边一阵阵的胡琴声响，大家都不约而同的看向了下场门的方向，只见那里也是坐了十多个弦师，全都是华夏最顶尖的弦师，没想到这些弦师在有生之年竟然坐在了一起，一起操琴，下面的观众也是不由得掌声雷动，叫好声不绝于耳。
　　而舞台上，灯光再起，先是一排打旗的龙套演员从舞台的两侧跑了过去，站在了两旁。
　　大家看到舞台的前方站着四排身穿戏服的京剧演员，不明所以的还以为这些人都是之前那些青年艺术奖的得主呢，但是发现这些人好像很陌生啊。
　　前排的全都是面容姣好的小姐姐，扎着靠，一身的戎装，头上戴着三尺雉鸡翎，非常的潇洒帅气，谁能想到，这些小姐姐们竟然只不过是龙套而已。
　　后面一排是老生和武生的组合，武生们也是扎着靠，一身戎装，戴着长长的雉鸡翎，一脸的帅气。
　　在后面是一群花脸演员，各种各样的脸谱也是让网络前的观众们都是大呼过瘾，但是远不如前面的小姐姐来的好看。
　　而最后一组则是一群丑角演员，一个个诙谐幽默，放浪形骸，都不用说话，光凭着自己的身体动作，就能把大家给逗得哈哈大笑起来。
　　等到四排龙套演员亮过相之后，胡琴的声音忽然一变，一段大家耳熟能详的西皮流水就响了起来，这么多胡琴大师一起操琴，竟然如同一个人一般，这就能看出这些人手底下的功夫有多么的可怕了。
　　“猛听的金鼓响画角声震，
　　唤起我破天门壮志凌云。
　　相当年桃花马上威风凛凛，
　　滴血飞溅石榴裙。
　　有生之日责当尽，
　　寸土怎能够属于他人。
　　番王小丑何足论，
　　我一剑能挡百万的兵。”
　　等到这些龙套演员们离开了之后，大家发现舞台的后方，竟然有十多个高低不同的圆柱体，上面影影焯焯的好像站在人，但是后面的灯光并没有完全亮起，但是也是能够看出这些人的体貌特征。
　　可以看到这些人身穿着各种各样的戏服，如同雕塑一般的站在那里，姿态各异。
　　等到这一段《穆桂英挂帅》唱响之后，一束灯光打到了正中间这个圆柱的上面，赫然发现，这个正在唱着的人竟然是刚刚拿到梅兰方艺术奖的李正素。
　　本来李正素是要等这些年轻人唱完之后，她自己有一段独唱的机会，但是她听说了裴琰之搞得这个《同光十三绝》，所以就主动请缨。
　　本来要来唱开场的正是那个跟裴琰之在青衣组比赛的那个赵晴晴，不过李正素要来唱，她作为李正素的徒弟，就只好退位让贤了。
　　由于总共有十四个人，裴琰之当时的想法是把七个青少年组的孩子放到前面，后面则是对应行当的成年组的演员。
　　不过李正素竟然来了，那就不可能把她放在后面了，所以就来了一个插花，李正素站在正中间，然后她的左手边则是其他三大名旦的传人，右手边一名武生，一名小生，一名丑角。
　　而后面这一排，裴琰之就当仁不让的站在正中间了，旁边站着郭赐寅，其他人站在他们的旁边。
　　台下的观众和网络前的观众们都是一脸震惊的看着李正素，只见她穿着一身戎装，头戴雉鸡翎，两手将雉鸡翎拉下来，放在面前，一副威风凛凛的样子，真是如同那带兵出征的穆桂英一样，英武不凡。
　　台下的梅文玖也是露出了欣慰的笑容。
　　李正素唱完之后，如同雕塑一般的定在了原地，灯光暗了下去。
　　胡琴声一变，只见旁边的灯光亮了起来，一名也是一身戎装的女子，手中拿着马鞭，一边甩着马鞭，一边身姿摇曳，好像自己正骑在一匹快马之上，开口唱道，
　　“风萧萧惯长征千里战马，
　　高耸耸峻山岭又无人家，
　　顾不得那路崎岖忙催战马，”
　　这一位正是成人组花旦冠军，这位虽说是花旦组，不过应该算是花衫行当，唱念做打俱佳，尚派的传人。这一段正是尚派的名段《双阳公主》。
　　“行来在歧路口路现双岔。
　　樵哥与我把话讲，
　　他怎知那发配的军官
　　是我的夫郎？
　　勒转马头延安往，
　　到延安见狄青细说端详。”
　　等到唱完之后，只见她手中的马鞭轻轻一挥，站在那里一动不动，如同定格了一般，灯光暗淡了下去。
　　胡琴的声音也是忽然转变，旁边的一个人本来一动不动的如同雕塑一般，这一下就好像雕塑活了一般，手指微动，发出了一声如泣如诉的唱腔。
　　“听薛良一语来相告，满腹骄矜顿雪消。
　　人情冷暖凭天造，谁能移动他半分毫。
　　我正富足她正少，她为饥寒我为娇。
　　分我一枝珊瑚宝，安她半世凤凰巢。
　　忙把梅香低声叫，莫把姓名信口晓。”
　　这一位是程派的传人，青少年组的青衣冠军，虽然刚刚十八岁，不过对程派的唱腔掌握的也是淋漓尽致，非常的到位，尤其是最后的一段“忙把梅香低声叫”，听得低回婉转，百抓柔肠。
　　台下的观众们也是叫好声四起，这一段是程派的拿手好戏，而且是独一门，所以大家都是耳熟能详。
　　程派的传人唱完之后，她旁边的拿着一个棋盘的小姑娘一脸巧笑嫣然的开口唱道，
　　“叫张生隐藏在棋盘之下，
　　我步步行来你步步爬，
　　放大胆忍气吞声休害怕，
　　跟随我小红娘你就能见到她，
　　可算得是一段风流佳话，
　　听号令且莫要惊动了她。”
　　这是青少年组的花旦冠军，这个小姑娘今年十四岁，但是机灵可爱，一双大眼睛咕噜噜的乱转，这个“小红娘”让她表现的也是非常到位，不管是身姿和神态，就跟那个娇憨的小红娘一模一样。
　　尤其是她手中的棋盘也是上下翻飞，看的下面的观众和网络前的观众也是提心吊胆的，生怕这棋盘一不小心就飞出去了，但是这个小棋盘就如同长在她的手中一般，在她的手中来回的翻飞，看得大家也是齐声的喝彩。
　　“梅尚程荀”四大名旦来开场，这应该算是诚意满满了吧，不过自己家的裴派并没有其他人进入到决赛，自己也不可能用时间去串一下裴派，反正自己站在这里，就代表了裴派和马派了，也不需要非要出场。

第二百六十九章 秀翻全场的裴琰之（求订阅，求推荐，求月票）
　　其实这还是说明一个很大的问题，裴派还是因为根基太过于薄弱，四大名旦都是在民国时期成名，那个时候，演出的机会数不胜数，而且京剧在那个时候百花齐放，天才辈出，所以成名者甚多。
　　而裴派是遇到了那个特殊的年代，八大样板戏出现，男旦演员几乎被禁制登台了，就算是梅派，第三代竟然没有一个传人。
　　其他的流派就开始着手培养女弟子，裴派由于根基薄弱，名声不大，所以传承起来，颇为困难。
　　四大名旦表演完之后，灯光打到了一个画着黑色脸谱的年轻人的身上，这位是青少年组花脸的冠军，写的裘派花脸，他饰演的正是正是那位黑面包青天。
　　这个时候，胡琴的声音变得带了一丝肃杀的气息。
　　“驸马爷近前看端详。
　　上写着秦香莲她三十二岁，
　　状告当朝驸马郎。
　　欺君王、瞒皇上，
　　悔婚男儿招东床。
　　杀妻灭子良心丧，
　　逼死韩琪在庙堂。
　　将状纸压至在了某的大堂上，
　　咬紧了牙关你为哪桩？”
　　“好！”下面的叫好声不绝于耳，这一段唱真的是铿锵有力，而且这还只是一个十七岁的孩子，竟然已经有了这么好的感觉，大家也是不会吝惜自己的掌声的。
　　接下来的灯光就打到了他身边的一个人的身上，只见这人画着一张白色的脸谱，一脸的奸诈，看着就不是什么好人。
　　这位就是成年组花脸的冠军，学的是袁派的风格，这次饰演的是曹操。
　　“说什么我好似鳌鱼吞钓，
　　说什么伤弓鸟也难飞逃。
　　想当初待君侯恩高义好，
　　上马金下马银筵酒美姣。
　　官封你寿亭侯爵禄不少，
　　你本是大义人怎忘故交？”
　　这位将曹操的狼狈相也是表现了个淋漓尽致，这一段是京剧《华容道》中的唱段，说的是曹操在华容道遇到了关云长，曹操这是在求饶。
　　两位花脸唱完之后，两位青少年组和成年组的丑角也是各自唱了一段名家唱段，接下来就是小生组的表演了。
　　一位饰演的周瑜，唱的是“群英会”里的唱段，把一个英爽风流，恃才自负的周公瑾也是表现的淋漓尽致。
　　另一位则是唱的《借赵云》，饰演的正是赵云，白盔白甲的赵云，英俊潇洒。
　　再下来就是两位武生演员了，一位饰演的关羽关云长。
　　关羽的行当非常的特殊，因为他要勾脸谱，在京剧行当里，只有“净行”才会勾画脸谱，所以最早的时候，关公戏又被称为“红净”戏。
　　但是关公不管是唱腔还是做派都跟其他的净角不一样，所以也不能把他归为“净”这个行当。
　　不过现在的京剧中，就把关公归到了“生”这个行当，叫做“红生”，虽然关公也扎靠，拿着青龙偃月刀，但是基本属于是武戏文唱。
　　不少的武生都要会关公戏，因为观众们对于关公这个人物就非常喜欢，所以关公戏只要一贴出来，大家都非常踊跃。
　　另一位武生唱的就是《定军山》了，这是武生的应工戏，没有哪个武生不会唱这出戏。
　　“这一封书信来的巧
　　助我黄忠成功劳
　　站立在营门三军叫
　　大小儿郎听根苗
　　头通鼓、战饭造
　　二通鼓、紧战袍
　　三通鼓、刀出鞘
　　四通鼓、把锋交
　　上前个个俱有赏
　　退后项上吃一刀
　　就此与爷归营号”
　　而这位武生演员，正是谭派的第八代嫡传谭青松，谭家连续八代人都是京剧演员，这也可是算是京剧界的一段佳话了。
　　接下来就是裴琰之师徒出场了，他二人就站在李正素的身后，灯光还没有打到他们身上。
　　忽然一束灯打到了郭赐寅的身上，只见郭赐寅身材虽然不高，但是化完妆之后，穿上了八卦衣，头上戴着八卦巾，手中拿着一把羽扇，戴着一副黑色的髯口，一副倜傥潇洒的样子，真是如同那未出茅庐便定三分天下的诸葛孔明。
　　“我正在城楼观山景，
　　耳听得城外乱纷纷。
　　旌旗招展空泛影，
　　却原来是司马发来的兵。
　　我也曾差人去打听，
　　打听得司马领兵往西行。
　　并非是马谡无谋少才能，
　　皆因是将帅不和才失街亭。
　　你连得三城多侥幸，
　　贪而无厌你又夺我的西城。
　　诸葛在敌楼把驾等，
　　等候了司马到此好谈谈心。
　　命人把街道打扫净，
　　等候司马好屯兵。
　　诸葛亮我无有别的敬，
　　早预备下羊羔美酒犒赏你的三军。
　　到此就该把城进，
　　却为何在城外犹豫不定、
　　进退两难为的是何情。
　　只有我和琴童人两个，
　　我是又无有埋伏又无有兵。
　　你不要胡思乱想心不定，
　　你就来来来，进得城来听我抚琴。”
　　郭赐寅唱的时候，台下的韩平正也是微微颔首，这半年来，郭赐寅的长进之大，也是出乎了他的意料之外。
　　之前就知道这孩子的天赋惊人，但是他见过了无数的天赋异禀的年轻人，所以也没有放到心中，这才让郭赐寅之前的师父捡了个漏，把孩子带走了，但是险些也是把郭赐寅给耽误了。
　　裴琰之在一旁听着，也是暗暗的点头，果然不愧是我徒弟，虽然我没有教他几句，但是他在自己师父韩平正的教导下，竟然已经有了这样的火候，只能说自己的徒弟牛批，自己的师父更牛批，至于自己，裴琰之心中说道，牛批已经不足以形容我了！
　　等到郭赐寅唱完之后，裴琰之来收尾。
　　这一下，所有人的注意力全都集中了起来，之前的那些开胃菜就已经让大家心满意足了，那么最后这一顿大餐能不能值回票价呢。
　　“贤弟抬头来观瞧，
　　队队旌旗空中飘。”
　　这两句一出，大家就知道裴琰之唱得是什么了，正是《珠帘寨》的唱段，“数太保”。
　　而且，裴琰之也是在大家意料之内的没有用马派的唱腔，而是用的“余派”的唱腔，也就是余舒岩先生。
　　大家还知道裴琰之接下来要用其他流派的唱腔继续唱，虽然很不错，但是已经没有惊喜了。
　　不过旁边的乐队则是有了一些变故，之前都是十多位弦师一起来拉弦，但是裴琰之唱得时候，只有一位弦师在拉弦，其他的弦师则是一副如临大敌的模样，这让台下注意这一幕的评委和观众都有些吃惊，因为就算是评委，他们也是只看了之前的那些节目，而裴琰之并没有进行过公开彩排，他说要给大家一个惊喜。
　　“大太保亚赛过温侯貌，
　　二太保生来有略韬，
　　三太保上山擒虎豹，
　　四太保下海能斩蛟，
　　五太保力用开山斧，
　　六太保手持青龙偃月刀，
　　七太保花枪真奥妙，
　　八太保手持丈八矛，
　　九太保他霹雳双锏耍得好，
　　亚赛个秦叔宝，
　　十太保双手能打火龙缥，
　　十一太保虽然他年纪小，
　　一个倒比一个高，”
　　裴琰之每一句唱就换一个流派，让台下的观众和网络前的观众也是听得非常的过瘾，不过大家的心中还是一丝的失落感，毕竟这种能力裴琰之在比赛中就已经表现过了，有一种不满足的感觉。
　　而旁边的那些弦师则是在裴琰之唱的时候，不停的更换着弦师，每一个流派就要换一个弦师，这些弦师看上去比裴琰之还要紧张。
　　终于到了最后一句了，大家也都是有些兴致缺缺的，看来裴琰之也没有什么新把戏了，虽然最后这一出《同光十三绝》已经非常的惊艳了，但是总觉得结尾的时候，缺点什么。
　　而裴琰之这种人怎么可能会草草的结束呢，既然他选择最后一个出场，那肯定是要有让人震惊的东西出现的。
　　“哪怕那黄巢兵来到，
　　孤与他枪对枪来刀对刀。”
　　这就是这一段的最后一句了，但是当裴琰之唱的时候，乐队的弦师们全都是眼中死死的盯着裴琰之的嘴，手上的弓弦则是贴在胡琴上，随时随刻都要拉响。
　　“哪”余派的琴师拉响了自己的胡琴。
　　“怕”言派的琴师拉响了自己的胡琴。
　　“那”高派的琴师拉响了自己的胡琴。
　　“黄”马派的琴师拉响了自己的胡琴。
　　“巢”依旧是马派的琴师继续。
　　“兵”谭派的琴师拉响了自己的胡琴。
　　“来”杨派的琴师拉响了自己的胡琴。
　　“到”奚派的琴师拉响了自己的胡琴。
　　就这么一句唱，台下的评委们全都如同炸了锅一般的站了起来，这……这……也太特么的秀了吧！
　　每一个字都能让人听出来一个流派，这简直就是在变魔术啊！
　　台下这些评委们都是面面相觑，如同见鬼一般的神色，眼中都是带着惊骇的眼神看向了台上正在甩腔的裴琰之，真是特么的怪物，妖孽，也不知道他到底是个什么东西，但是绝对不是人，因为这不是人能够干出来的事！
　　等到裴琰之最后唱完了，大家还都是一脸震惊的模样，还沉浸在刚才的惊骇之中无法自拔，就算是裴琰之的最后一句还是这样的唱法，也无法让人们从那一开始的震骇中缓醒过来。
　　最先清醒过来的就是韩平正了，平时早就被自己这个能够秀到让人头皮发麻的徒弟给秀习惯了，虽然这次的秀非常的鬼畜，但是韩平正还是凭借着强大的“抗秀”能力缓了过来，不由得看向了旁边的梅文玖，只见梅文玖满脸惊骇的看着裴琰之，嘴都张开了，这对平时就非常注意自己仪态的梅文玖简直就是不可思议的事情，可见这件事对梅文玖来说，多么的震惊。
　　韩平正叹了口气，看着台上已经唱完的裴琰之，臭小子，太特么能秀了，每次出席这种大场合的时候，他总是能弄出一些让人目瞪口呆的操作，哎！作为他的师父，我承受了我这个年纪不该承受的压力啊！
　　梅文玖毕竟也是见多识广之辈，主要是因为裴琰之这个操作真的是太秀了，在头皮发麻之际，梅文玖也是清醒了过来，看着韩平正冲自己投来的不怀好意的眼神，梅文玖也是脸上闪过了一丝尴尬，自己刚才失态了，竟然被这个老家伙给看到了。
　　不过梅文玖根本顾不上这种“小事情”了，看到裴琰之唱完之后，会场竟然如同死寂一般，台上的演员也基本上被裴琰之震惊的当不成“雕塑”了，全都用看上帝的眼神看着裴琰之。
　　而裴琰之则是一脸“坐下坐下，别激动，基本操作而已”的表情，看上去好欠揍的样子。
　　就算是已经功成名就的李正素也忍不住回头看了裴琰之一眼，但是看到裴琰之这幅欠揍的表情时，也是不由得噗嗤一笑，自己这个“准师弟”，果然是一个妙人啊！
　　台下忽然响起了一个微弱的掌声，大家这才如梦初醒，不由得看向了那个鼓掌的人，那个人站起来，从背后看身形有些消瘦，但是却挺得笔直，因为他的心中充满了骄傲。
　　因为台上那个“蒂花之秀”就是我的儿子，我特么太骄傲了！
　　裴景祺从头到尾都没有被裴琰之秀翻，因为裴景祺早就知道裴琰之的神奇之处了，虽然心中一直都有怀疑，不过因为这是自己的儿子，自己儿子的秘密，自己绝对不会去窥探的，看着裴琰之越来越好，裴景祺也只会越来越骄傲，越来越自豪，而裴琰之的心声，其实也是裴景祺的心声，都坐下，听我儿子唱，基本操作而已，激动什么啊！
　　坐在他身边的是高峰，高峰虽然从小看着裴琰之长大，但是裴琰之这些日子的的神奇表现，高峰虽然有所察觉，但是也没有太在意，还以为这孩子是开窍了，或者是用功了，男人嘛，总是会对生活中的这些事没有那么敏感。
　　但是这些日子，裴琰之的表现也是让他摸不清头脑，各种戏腔歌曲接连出炉，拜师韩平正，上春晚，帮助李正素突破，拿到梅兰方青年艺术奖，最后又在这场盛会的最后时刻来了一次秀翻全场的操作，这个世界到底是怎么了，裴琰之到底经历了什么，竟然从一个默默无闻的没什么天赋的普通京剧演员，竟然成了现在青年京剧演员中的扛把子了。

第二百七十章 琰之，演电影吗（求订阅，求推荐，求月票）
　　高峰被裴景祺的掌声给惊动了，他抬头看了一眼裴景祺，眼中带着疑惑。
　　裴景祺则是淡淡的说道，“他是我儿子，也是你儿子，咱们儿子有这么大的成就，你不起来鼓鼓掌吗？”
　　高峰如梦初醒，赶紧站起来，不住的鼓着掌，这个时候，场下已经掌声雷动了。
　　高峰凑近了裴景祺，问道，“琰之他……这是怎么了？”
　　裴景祺笑着说道，“反正他是我儿子，只要他好就行了，我才不管他是怎么得来的这种本事！高师兄，你说呢？”
　　高峰脸上的疑惑慢慢的消失了，露出了一丝意味深长的笑容，点了点头，说道，“说的是啊，反正是我徒弟，他只要好就足够了，管那么多干什么啊！”
　　高峰跟旁边的熟人喊道，“裴琰之，我徒弟，厉害吧！”
　　裴景祺看着就跟小孩一样显摆的高峰，也是露出了一丝舒心的笑容。
　　《同光十三绝》的最后，是所有的演员站到台前来一次合唱，但是由于台下的观众太激动了，所以这段唱竟然都被台下的掌声和欢呼声都给压下去了。
　　裴琰之有些不满的看着台下第一个站起来鼓掌的裴景祺，你看你这事弄的，最后还有唱呢，你们这些专业的京剧演员咋会这么叫好呢！
　　但是已经没有人在意这件事情了，就连台上的那些演员们有不少都把最后这一段的唱词给忘了，因为他们太震惊了，从古至今，就没有一个京剧演员用这种方法唱戏。
　　一个字，一个流派，这简直就是太恐怖了吧，而且每一个字他都能让你听出来是哪一派的，这可见裴琰之已经把每一个流派研究到了什么地步了，恐怖如斯！
　　这一届的梅兰方艺术奖绝对可以成为历史上最经典的一次了，日后也会被人拿出来津津乐道的。
　　尤其是在裴琰之最后终于站在京剧最高峰，娱乐圈最高峰的时候，这一次的表现被大家都成为“裴琰之大师出道即是巅峰”！
　　网络上两条热搜已经以惊人的速度在热搜榜上高居不下。
　　#梅派传人李正素获得梅兰方艺术奖，实至名归#
　　#马派传人裴琰之在梅兰方艺术奖表现惊世骇俗，让众位艺术家目瞪口呆#
　　“裴琰之怎么又上热搜了！”
　　“上面的哥们是家里刚通网吗？琰之大的表现难道你都没看到？”
　　“估计是刚被放出来吧，别怪他，里面的电视收不到这个节目！”
　　“琰之大威武霸气，你们发现了没，越是大场合，越是群星云集，琰之大越是发挥的惊世骇俗！”
　　“是啊，以前每一次的梅兰芳青年艺术奖最后都平淡无奇，就是这些冠军得主一个个的上台唱上一段，并没有什么可期待的，毕竟都已经拿到冠军了，表演欲望也都没有太多了，心情不一样了，所以一般这个时候，唱的都是一般般。没想到今年这个底竟然有这么精彩的演出！”
　　“我可是听说这次的这个节目是琰之大提倡的！”
　　“是啊，难道你们都没有看节目的介绍吗，编导什么的，后面写的都是裴琰之啊！”
　　“我还真没注意，我一般都不注意看这些东西，我说梅兰方艺术奖都办了这么多届了，一直没有什么变化，这忽然就出了这么个节目，还以为是举办方搞的呢，原来是我们心灵手巧的琰之大！琰之大威武！”
　　……
　　终于有人发现了这个节目是裴琰之提供了，这一下让裴琰之的名声更加的响亮了。
　　不过，只有裴琰之知道，这个节目是裴琰之从系统里买来的，花了不少积分，让裴琰之都有点心疼，但是系统则是乐开了花。
　　不过这个结果，裴琰之还是很满意的。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　让梅文玖没有想到的是，本来收裴琰之为徒，自己的徒弟中有不少是抱着反对的态度的，虽然他们不敢跟梅文玖说，但是李正素则是很隐晦的跟梅文玖说了一下自己这些师兄弟们的心思。
　　梅文玖心中也是非常的纠结，自己也知道自己这次的选择有些孟浪，不过梅文玖已经知道裴琰之今后绝对不是池中之物，也许他的成就要超过一切的前辈，将京剧带到一个新的高度。
　　但是这些话，你说出去了，也未必会有人相信啊！
　　谁能想到，在这次裴琰之的“蒂花之秀”之后，这些徒弟们纷纷打来了电话，询问梅文玖什么时候把裴琰之收入门墙之内，大家都想认识一下这位小师弟。
　　梅文玖一生收了48个徒弟，加上裴琰之，正好49个。
　　梅文玖平时最爱看《易经》，之前自己没有觉得自己的徒弟有什么说法，但是这次打算收裴琰之以后，顿时发现了自己如果收下裴琰之，正好是49个徒弟，所谓，大道五十，天衍四九，人遁其一，正好符合了天道之相。
　　梅文玖也觉得裴琰之这个徒弟就是上天赐给自己的，所以他心中决定，不管顶着多大的压力，也要将这件事给贯彻下去。
　　如今，最大的阻力已经没有了，外界的那些风言风语，梅文玖根本就不放在心上，只要自己的徒弟们同意了，那么梅文玖就彻底的放心了。
　　查了黄历，算了日期，下个月十五号，宜收徒。
　　裴琰之也是得到了这个消息，不过裴琰之还是要先到两位师父的家中，将这件事告知两位师父，得到了两位师父的认可和鼓励，裴琰之才让自己的父亲亲自前往梅文玖的家中，彻底敲定了此事。
　　当晚，网络上爆出了这一条让整个华夏都为之震惊的消息。
　　#马派传人裴琰之将要拜在梅文玖大师的门下，成为关门弟子#
　　这一条消息，直接将那两条热搜给干了下来，热度居高不下。
　　不光是娱乐圈，整个华夏都在对这件事议论纷纷。
　　“我去，怎么天天都有这个姓裴的热搜啊，他到底是谁啊？”
　　“又一个刚通网的可怜人，大山里面没有信号吗？”
　　“也许人家不喜欢娱乐呢，上班族，每天不看娱乐消息，也是有可能的！”
　　“对啊，你们996起码还有事情看娱乐消息，我们007都哪有什么上网啊，好了，我要去工作了！”
　　“裴琰之不是唱老生的吗，怎么去拜梅文玖了，梅文玖不是旦角吗？”
　　“这位估计是没有看这次的梅兰方艺术奖的比赛吧，你要是看了就不会说这种话了！”
　　“对啊，裴琰之这次在梅兰方艺术奖的比赛中，秀翻全场，四大名旦的唱腔他都是游刃有余，而且他在最后的青衣组的决赛中，用梅派唱腔打败的梅派传人，直接秀的梅文玖大师要招安了！”
　　“哈哈，招安这个词还可以，裴琰之也算是一代鬼才了。奇才，俊才，天才，这些都不足以来称呼他了，鬼才，因为我觉得他的本事只有那些神鬼才会具备，一个人能够宗这么多的流派，而且两个行当自由切换，毫无压力，这种情况，我一个写小说的都不敢这么写，他竟然在现实中就给我使出来了！”
　　“是啊，我听说京剧界现在给裴琰之起的绰号有怪物，妖孽，戏疯子，可见这些京剧人对裴琰之的认可，其实裴琰之的本事已经不用谁来认可了，看看他的师父就知道了，出身五大名旦之一的裴派，第一个师父就是刀马旦名宿高峰高老板，大家应该还能记得当年高老板出道之后，那惊艳的花枪技法，百鸟朝凤枪，第二位师父就是大名鼎鼎的马派掌门人韩平正，韩大师的能耐就不用多说了，韩大师一生未收一徒，但是竟然在年近古稀的时候收下了裴琰之，可见他应该是韩大师这么多年最能够入眼的人了，接下来就是马上就要成为裴琰之师父的梅文玖大师了，一个梅子就能代表一切了，梅大师一生收了48位弟子，现在几乎所有的弟子都是各个京剧院的高层，能耐就不用说了，完美的继承和发展了梅派的艺术，这样的大师，竟然在这个时候选择收徒裴琰之，可见梅文玖大师对裴琰之的喜爱已经超越了一切，所以，我可以肯定，十年之后的京剧界，将以裴琰之为尊！”
　　……
　　十年以后，以我为尊。
　　裴琰之不由得摇了摇头，我觉得五年之后，这个目标应该就能实现了。
　　裴琰之现在的能耐绝对是京剧界的第一人，但是由于年纪太小，威望不足，所以才需要更多的机会表现自己，让更多的人知道自己，认同自己，一步一步的向上走，虽然说自己现在一跳起来，就能把京剧界最高的那颗明珠摘下来，但是那样的话，自己还会掉下来，虽然明珠在手，但是脚下虚浮。
　　只有等到自己脚下的台阶足够高了，自己一抬手就能够到明珠的时候，裴琰之才会成为真正的京剧界的第一人，而且有可能是京剧界古今第一人。
　　忽然一个电话，将正在幻想自己成为京剧第一人的时候，应该说些什么话的裴琰之给惊醒了。
　　抹了抹嘴边的口水，一脸不爽的看着扔在一边的手里，伸手拿了起来，一看上面的名字，顿时没好气的接通了，说道，“什么事啊，宝儿姐？”
　　苏宝儿看了一眼坐在那里气定神闲的老者，说道，“琰之，你能不能来公司一下，童飞导演想要见一见你！”
　　裴琰之皱了皱眉头，好熟悉的名字，忽然裴琰之的双眼瞪大了起来，急匆匆的问道，“童飞导演，你说的是那个童飞导演吗？”
　　苏宝儿一脸苦笑的说道，“你以为华夏还有几个童飞导演呢？”
　　裴琰之有些激动，说道，“好，我马上过去！”
　　裴琰之挂了电话之后，赶紧从床上坐起来，换了身衣服，就下楼开车去往了梦想传媒公司。
　　童飞导演，任何一个听到这个名字的人都会肃然起敬，因为这是华夏唯一的一位巨星导演，一生中拍摄过四十多部电影作品，几乎每一部都获得了当年的最佳影片，在国内外获奖无数，华夏所有的影视奖都为童飞导演颁发了终生成就奖，也是华夏第一位，也是唯一的一位，在美利坚奥斯卡上获得最佳导演的人。
　　华夏第一次举办的奥运会，开幕式的总导演就是这位童飞导演，让国内外的观众体会了一次视觉盛宴，在奥运会开幕式的历史上，京城奥运会的开幕式，也成为一座无法逾越的高峰。
　　而童飞导演已经在三年前宣布息影，也是让广大的电影迷们扼腕叹息，但是他们也都能理解，毕竟童飞导演已经年过古稀，而且多年的无规律的生活，也是让他病魔缠身，所以大家也都为童飞导演送去了自己的祝福。
　　裴琰之一听说童飞导演找自己，也是不敢怠慢，这位荣誉等身的大导演，能够在这个时候来公司找自己，那肯定是有什么大事啊！
　　裴琰之在开车的时候，脑海里在不住的思考着，童飞导演这次来是为了什么呢，只能是一个原因吧，拍电影？
　　不过童飞导演不是说已经息影了吗，而且也没有听说他老人家有出山的念头啊！
　　想不通，但是裴琰之这个人有一个非常好的优点，就是想不通的事，就不想了，反正马上就到了！
　　裴琰之来到自己的办公室，发现苏宝儿就在门口等着他，赶紧走上前去，推开大门，看到孙雅琪正在跟一个精神抖擞的老者谈笑风生。
　　一看裴琰之来了，孙雅琪露出了一个甜美的笑容，一招手，说道，“琰之，过来！”
　　裴琰之赶紧三步并作两步的走了过来，看到童飞导演正要起身，赶紧伸手握住对方的手，笑着说道，“童导，您坐，您坐，不敢当，不敢当！”
　　童飞看着裴琰之，嘴角露出了一丝微笑，说道，“哈哈，行，你也坐下，咱们都坐下说！”
　　孙雅琪拉着裴琰之坐了下来，说道，“你跟童导好好的聊着，童导，我那还有个会，我先告辞了！”
　　童飞笑着说道，“是我打扰你们了，你忙你的，不用管我！”
　　等孙雅琪离开办公室之后，童飞导演笑眯眯的看着裴琰之，说道，“琰之，演电影吗？”

第二百七十一章 你就是大闹天宫的孙猴子（求订阅，求推荐，求月票）
　　裴琰之虽然知道童飞导演找自己肯定是为了演戏，但是还有有些惊讶的问道，“童导，您不是已经息影了吗，这次是什么原因让您又出山了呢？”
　　裴琰之如同一个娱记一样八卦的问道。
　　童飞导演爽朗的一笑，说道，“是啊，我都已经息影了，除了国家找我拍戏，还有谁能让我出山呢？”
　　裴琰之点点头，说道，“我也是这么想的，看来是为了这次国庆献礼了，竟然把您这位定海神针都给请出来了！”
　　童飞导演哈哈一笑，说道，“什么定海神针啊，就是一个糟老头子，比你们多活了几十年罢了，琰之啊，你这些日子的表现可是真让人刮目相看啊！”
　　裴琰之赶紧谦虚的说道，“不敢不敢，一时侥幸而已。”
　　不过裴琰之心中则是有些疑惑，这个童飞导演跟自己说话的时候，怎么带着一丝惗熟，好像自家的老人一样。
　　童飞导演也是看出了裴琰之的疑惑，笑着说道，“估计你还不知道我跟你师父的关系吧，我跟韩师兄可是分属同门啊！”
　　裴琰之一惊，童飞导演已经快要八十岁高龄了，自己的师父也才不到七十，而且自己师父在马派是马联良先生的关门弟子，也就是说只要是马派第二代的弟子，都是韩平正的师兄，怎么童飞导演会叫韩平正为师兄呢。
　　看着裴琰之有些摸不清头脑的样子，童飞导演笑着说道，“我跟你师父的关系说来就话长了，当年我拜师虽然在韩师兄之前，但是我并非是入室弟子，而是一个普通的记名弟子而已，当初我对京剧酷爱，但是家庭原因让我无法去钻研京剧，所以，马大师也是只收我为记名弟子，所以就算我进门早，也要叫韩平正为师兄！”
　　裴琰之这才一脸恍然大悟的样子，京剧界拜师也是有讲究的，不管是什么弟子，总归你是要走流程的，就是要递拜师帖，就像裴琰之拜师的时候，这个流程是要走的。
　　但是记名弟子这种是，事先就知道的，大部分就是要你一个名分，你给我利益，我给你名分，就是如此。
　　接下来就是入门弟子了，这些弟子都是属于正儿八经来学习的，师父也教，刚开始的也不会教你什么真能耐，就是很枯燥的练功，主要就是看你的心性适不适合干这行。
　　再接下来就是入室弟子了，那这就是经过师父的考验，人品心性都已经没问题了，这个时候，师父才会开始教导你真功夫，入室弟子，就跟自己的孩子是一样的了。
　　当然，入室弟子当中，还有一种，是一个派系里最重要的人物，就是衣钵弟子，这种弟子是传承自己派系的，以后要当做掌门人培养的，这才是一个派系里最重要的弟子，例如说韩平正。
　　当然也有一入门就是衣钵弟子的人，就像裴琰之，韩平正就是拿他当做自己的衣钵传人来对待的。
　　裴琰之闻听此言，赶紧站起身来，一躬身，口中恭敬的说道，“裴琰之见过童师叔！”
　　童飞导演哈哈大笑，说道，“好好，来，琰之，你坐下，不用多礼，这么多年了，我也没有在外面说过我是马大师的记名弟子，因为我觉得没有这个必要，而且我跟韩师兄关系也不错，年轻的时候，我们也是多有来往，不过这些年，年纪都大了，也只能在电话里叙叙旧了！”
　　裴琰之坐在那里，安静的听着。
　　童飞导演说道，“这一次国庆的电影献礼，本来没有我，而且在去年的这个时候就已经开始选角开拍了，现在都差不多已经进入到了尾声，因为这次的拍摄是由几个小故事组成的，每一个故事一个导演来拍，琰之，你知道你这次有多大的造化吗？”
　　裴琰之有些发愣，不明白童飞导演的意思，现在都已经拍完了，那还拍什么啊，离国庆献礼也就还有六个多月时间了。
　　童飞导演一脸慈祥的看着裴琰之，说道，“长老会负责广电的七长老亲自到我家来找我，请我出山，在本来已经定好的电影中，加入你的一个故事，作为这一整部电影的序章，也就是你之前拍摄的《赤伶》，因为这是一部跨越年代的电影，我现在告诉你，你可不要外传啊！”
　　裴琰之点了点头，他对这部神秘的电影也是非常的好奇，据说，这一次电影的拍摄，已经将一线演员都抽空了，而且巨星中也有几位参与了进去，不光是影视演员，就连话剧演员也有不少都加入了进去，可谓是众星云集。
　　童飞导演说道，“这部电影的名字暂时定为《我和我的祖国》，目前的第一章节是当年建国的前一夜，为了国旗能够准时升起，无数人为了这一刻的‘万无一失’而拼命的排除万难，接下来就是这几十年来华夏的变化，具体的就不说了，这一次，领导的意思是，不能光写建国之后的事情，也要让大家知道我们在建国之前经历了什么，而且这些日子，你的名字已经让大家都耳熟能详了，而且那位七长老也是对你非常的看重，钦点你为这部戏的男主角。”
　　裴琰之感觉自己的血液都要沸腾起来了，这部电影可跟京剧院和话剧院的献礼作品的意义完全不一样啊，裴琰之的心中一阵的风起云涌，开口说道，“童飞导演，多谢领导的看重，也多谢您能够不辞辛苦的跑这一趟，我随时都可以！”
　　童飞导演笑着说道，“行，咱们这次也是时间紧，任务重，抓紧时间，咱们明天就进组吧！”
　　裴琰之点点头，感觉自己浑身都充满了力量。
　　童飞导演临走的时候，把剧本留给了裴琰之，然后说道，“哎！对了，这次电影的主题曲还没有敲定，不过已经有不少的备案了，我知道你音乐水平不错，如果有可能的话，你也创作一个送上去，这可是难得的机会啊！”
　　裴琰之眼睛一阵大亮，躬身说道，“多谢童导指点！”
　　裴琰之送童飞导演离开之后，回到了自己的办公室里，孙雅琪和苏宝儿都是一脸喜气的迎了上来。
　　孙雅琪一巴掌就拍到了裴琰之的肩膀上，激动的说道，“琰之，你可以啊，竟然能让童飞导演亲自来找你，你这面子可是大了去了啊，对了，童导找你来干什么啊？”
　　裴琰之有些惊讶，问道，“什么？你们都不知道童导的来意吗？”
　　孙雅琪翻了个好看的白眼，说道，“废话，要是知道了我还问你吗，我也很好奇，所以我就一直在跟童导打听，但是童导的太极功夫实在是太厉害了，说了大半天，云山雾罩的，一句有用的话都没有！”
　　裴琰之不由得哈哈大笑，说道，“也没什么了不起的，就是我要参加这次国庆献礼的电影拍摄了！”
　　孙雅琪有些皱眉头，说道，“国庆献礼的电影拍摄，哪一部电影啊，现在都三月份，马上就要四月份了，离国庆只剩下六个月左右的时间了，准备拍什么啊？”
　　裴琰之神秘的说道，“《我和我的祖国》，听说过吗？”
　　孙雅琪没好气的说道，“别扯了，这部电影去年就已经开拍了，7名顶尖的导演，几乎所有的一线演员全都去参演了，现在基本都已经杀青了吧，都已经开始后期制作了吧，你当你师姐啥都不知道呢！”
　　裴琰之惊讶的说道，“原来师姐你知道这片子啊！”
　　孙雅琪坐在那里，不屑的说道，“废话，你以为你师姐成天坐在办公室里啥都不知道吗，这种重量级的电影我要是再不知道了，梦想传媒早就被人给吃掉了！别转移话题，赶紧说，童导找你来干什么的！”
　　裴琰之一脸冤枉的说道，“就是拍摄《我和我的祖国》啊！”
　　还没等孙雅琪瞪眼，裴琰之赶紧把这件事的来龙去脉给解释了一遍。
　　这一下，孙雅琪和苏宝儿脸上的表情那可是精彩极了，听着裴琰之说的头头是道，但是为什么总觉得这种事情就跟天方夜谭一样。
　　这么大的事情，怎么可能临时决定再多加一个影片呢，而且还是放在第一个播出，六个月的时间，能够拍摄出一部合格的影片吗？
　　虽然这是一部短片，但是在这么短的时间内，要让大家看到影片里要表现出来的东西，这就非常考验导演的功底了，所以才请了童飞导演这位定海神针出来拍摄。
　　孙雅琪再三确认了之后，一脸惊喜的跳了起来，一把将裴琰之给揽到了怀里，大叫道，“琰之啊，你真是太厉害了，这种电影，你都能参与，而且还是童飞导演亲自出山，你真是太幸福了！”
　　苏宝儿红着脸走过来，拍了拍孙雅琪的肩膀，指了指快要被闷死的裴琰之
　　孙雅琪这才发现，自己又一次把裴琰之的脑袋揽到了自己的怀里，不由得俏脸一红，然后不动声色的将裴琰之给推了出去，说道，“琰之，你都多大了，还往师姐的怀里钻，真是个小流氓！”
　　被倒打一耙的裴琰之狠狠的喘了几口粗气，卧槽，差点死在了师姐的怀中抱弟杀的绝学上。
　　裴琰之也是有些不自在的说道，“好了，师姐，就是这样了，明天我就要进组了，你这边安排一下吧，我先走了！”
　　当裴琰之走到门口的时候，回头幽幽的说道，“师姐，不如你改一下名字吧，以后你就叫孙有容吧！”
　　说完，裴琰之一溜烟就跑了！
　　孙雅琪和苏宝儿对视了一眼，有些不明所以。
　　孙雅琪皱着眉头，小声的说道，“孙有容，这是什么意思，是琰之在夸我长得好看吗，切，这还用他来夸我！”
　　苏宝儿忽然脸上又是一阵绯红，拉了一下孙雅琪的衣角，小声的说道，“孙董，海纳百川！”
　　孙雅琪愣了一下，脸上顿时一阵红晕，低声啐了一口，说道，“这个小混球，居然敢调戏我，下次见了面，我一定要闷死他！”
　　……
　　第二天一早，裴琰之就来到了京郊的影视基地，这也是裴琰之第二次来到这个地方了，第一次就是拍摄《赤伶》的时候，两次来都是为了拍摄一个故事。
　　不过《赤伶》可是两个小时的大电影，而这次的《赤伶》则是一个不到二十分钟的小电影，肯定只能拍摄最后的火中戏了。
　　童飞导演已经在现场坐着了，他虽然是这部电影的导演，但是他手下的徒弟现在也已经是声名显赫的大导演了，所以他就让自己的徒弟来给自己当副导演，应付一切场内的事务，自己则是安安心心的来完成这部也许是自己最后一部电影了。
　　裴琰之来了之后，童飞导演就把他叫到身边，问了一下裴琰之对于这个剧情的把握，虽然说裴琰之已经对这部戏烂熟于心了，但是童飞导演还是要跟他确认一下。
　　听着裴琰之对这部电影的一些看法，童飞导演也是不住的点头，两人的很多见解都是不谋而合的，这一说，就是大半个小时。
　　等到两人说到最后的时候，旁边的大导演陈天乐实在是看不下去了，上前说道，“师父，大家都准备好了，咱们可以开始了！”
　　这句话让正在争论的两人如梦初醒，童飞导演和裴琰之一抬头，看到自己的周围围了一圈人，都用诡异的眼光看着裴琰之。
　　童飞导演轻咳了一声，不悦的说道，“行了，各司其职，别跟这围着了，有什么好看的！”
　　大家看到童飞导演发话，也都赶紧一哄而散了。
　　童飞导演瞪了陈天乐一眼，说道，“你小子也不是什么好东西，这么多人围过来，你就不能让他们走开，看你师父我在这耍猴戏好看吗？”
　　陈天乐也是一脸的无奈，这老头，又甩锅。
　　裴琰之则是吭吭哧哧的说道，“师叔，我也不是猴子啊！”
　　童飞导演哈哈大笑，说道，“你还不是猴子，你就是个大闹天宫的孙猴子！”
　　而陈天乐则是一脸惊讶的看着裴琰之，“师叔，这是从哪论的啊？”
　　童飞导演推了裴琰之一把，说道，“去换衣服，准备拍摄了，时间紧，任务重！”

第二百七十二章 这就拍完了？（求订阅，求推荐，求月票）
　　裴琰之在临走的时候，将一个U盘交给了童飞导演，说道，“师叔，这是我为咱们电影准备的主题曲，您帮我送上去吧！”
　　童飞导演并没有太在意，心中也是有些不以为然，虽然裴琰之这些日子证明了自己在音乐方面的才能，但是在童飞导演的眼中，这些都是小道，而且昨天才告诉裴琰之的，今天他就拿出来了一首歌，那么这首歌的质量，童飞导演觉得应该很一般，所以就直接交给了陈天乐，让陈天乐去办这件事。
　　陈天乐可不知道这是裴琰之一夜之间写出来，他可是知道裴琰之现在一首歌的价值，所以也是如获至宝，非常认真的揣到口袋里，准备今天拍摄完毕之后就给送过去。
　　在拍摄的过程中，童飞导演和陈天乐导演都是一脸震惊的看着裴琰之，因为镜头里的裴琰之简直就真的好像从民国走出来的人一样，一动手，一抬脚，说话的感觉，眼神，手势，真的就跟那个时代的人一模一样。
　　陈天乐这个时候才想起来，之前林庆志导演说过那句话，裴琰之就是一个电影天才，他不光自己会演戏，他还能带着大家一起入戏，不过大多数的导演都把这句话当成了酒后戏言，没有谁真的放在心上。
　　但是今天一看，果然名不虚传，裴琰之的表现确实很好，不光他好，旁边跟他搭戏的演员们也是感觉自己入戏飞快，很快就来到了那个时代，气质都不一样了。
　　童飞导演眼中露出了一丝赞叹，他的眼光可是要比陈天乐他们高的多了，他一辈子合作过的巨星都有四五个，一线演员那就更是数不胜数了，这些演员里，有演技出众的，有长相出众的，有性格出众的，也有像裴琰之这样，能够带着大家一起演戏的。
　　当年童飞导演就断定，这位能够带着大家一起演戏的演员一定能够成为巨星，可惜的是，这位准巨星没有能够从一部电影里走出来，入戏太深了，竟然在一个夜晚，从自家的阳台上一跃而下，结束了他本该灿烂的一生。
　　这位演员的离世也是让童飞导演扼腕痛惜，因为这一位是跟自己合作的最多的人，而且是搭档起来最默契的人。
　　不过童飞导演通过这么多次的合作，也是深知这人的内心是如何的敏感和脆弱，所以，他经常开导他，而且告诫他，不要去饰演那些心理阴暗的角色，因为你很有可能会走不出来，真的以为自己就是那么一个阴暗的人。
　　但是，有些人其实很就奇怪，他就是喜欢去挑战那些自己从来没有挑战过的角色，不过他对童飞导演非常的尊敬，刚开始的有这种角色，他都让经纪人给推了，但是终于有一部让他看了之后都觉得灵魂颤栗的剧本放到自己面前的时候，他终于忍不住了，他是演员，而且是一个将整个生命都投入到表演中的演员，遇到这种可能是独一无二的角色的时候，他真的抗拒不了。
　　当童飞导演知道他饰演这个角色的时候，他已经进组了，而且这部戏还是在国外拍摄，这部戏就是大名鼎鼎的《蝙蝠侠黑暗骑士》，他饰演的就是里面的大反派，小丑！
　　童飞导演打电话给他，让他放弃这个角色，但是已经晚了，他已经入戏了，在这部戏的拍摄过程中，他就因为入戏太深，险些伤到这部电影的男主角，但是大家并没有发现他的异样，只是赞叹他的敬业。
　　结果，这部电影在当年横扫整个世界的影坛，而他也是凭借这个角色获得了奥斯卡最佳男配角的奖项。
　　不过，当他回来的时候，童飞导演正在拍摄一部电影，脱不开身，所以也就没有和他联系。
　　而他在自己的家中，半个月没有出门，经纪人以为他是因为太过劳累需要休息，也没有安排他的工作，因为他之前每次拍完戏都是这样，需要一段时间才能走出角色，经纪人以为这次还是跟以前一样。
　　结果半个月后，这位演员从二十楼的阳台一跃而下，当场死亡。
　　童飞导演在得知这个消息的时候，呆愣愣的看着电影镜头，由于一只没有喊咔，所以演员都已经演到不知道该怎么演了，副导演走到童飞导演的身边，发现童飞导演已经是泪如雨下了。
　　而今天，童飞导演发现了一个比那个演员还要优秀的演员，裴琰之如今的状态，要比当初的那位演员更加的高明，因为那个演员虽然入戏很深，但是他入戏并不快，他需要大量的心理建设，大量的自我麻醉，让自己成为电影中的那个人。
　　但是裴琰之不需要，开戏之前的裴琰之有说有笑的，但是童飞导演一喊开始，裴琰之瞬间就变成了裴晏之，当童飞导演一喊咔的时候，裴晏之瞬间又变回到了裴琰之，一脸笑意的来到童飞导演的身边，询问自己表现的怎么样。
　　这种自由切换角色的能力，让童飞导演也是叹为观止，裴琰之这厮的神经是用钢筋铸成的吗，神经都不会错乱的吗？
　　陈天乐倒是看不到那么深的层次，但是他也觉得裴琰之真是一个天才，因为他也去偷偷问了其他的演员，那些演员都说，只要跟裴琰之搭上戏之后，就觉得非常的舒服，很容易就进入到角色，但是只要一结束，自己就能很快出戏，这是非常奇怪的事情。
　　因为这些演员也是有过入戏的经历，那种进入到角色内心的感觉，当导演喊过咔之后，一时半会根本就不可能缓过来。
　　这次的拍摄里，有一个小姑娘，来饰演裴琰之的侍女香儿，在最后的一幕，香儿要表现出的感情就是害怕，因为她作为一个小姑娘，心中还没有那么深刻的情怀，就只是害怕，拉着裴晏之的手，眼中带着恐惧，在她的心中，那个霓虹军官就是为了自己才来难为裴晏之的，所以她觉得是自己害了大家，心中的愧疚和绝望，这个是很需要一些时间去体会的。
　　所以，童飞导演觉得这一段戏需要不少的时间才能过。
　　但是在第一次失败之后，裴琰之就跟这个小姑娘聊了起来，也不知道他们聊得什么，但是很明显的可以看出，小姑娘看裴琰之的眼神都不一样了。
　　再拍的时候，童飞导演感觉到这个小姑娘就像变了一个人一样，看向裴晏之的眼神都不一样了，眼中带着一丝愧疚，等到火焰加身的时候，这个小姑娘竟然一把抱住了裴晏之，绝望而又神情的说道，“少爷，我喜欢你！”
　　“咔！”大家看到童飞导演一脸愤怒的走了过来。
　　所有人都觉得童飞导演是来骂这个小姑娘的，因为剧本里根本就没有这一段戏，最后的一段是，裴晏之一把将香儿拥在怀里，眼睛坚定，但是眼中带着一丝不舍，对人间的不舍，对艺术的不舍，也有对亲人的不舍。
　　小姑娘也是吓得不行，刚才自己都不知道为什么，竟然直接一把就抱住了裴琰之，还说出了那句我喜欢你，简直就是要把人给羞死了。
　　但是童飞导演走过来，痛心疾首的指着裴琰之说道，“琰之啊，你刚才在干什么啊，香儿抱住你的时候，你为什么要发愣啊，继续演啊，多好的镜头啊，都被你给毁了！”
　　这一下，大家才反应过来，童飞导演并不是要来骂小姑娘的，而是来骂裴琰之的，不由得都看向了裴琰之，就连那个小姑娘都是一脸疑惑的看向了裴琰之。
　　而裴琰之也是赶紧点头认错，说道，“都是我的错，我刚才确实是没反应过来，陈琳，你演的很棒，这次是我的问题，对不住大家了，咱们再来一条，争取一条过！”
　　小姑娘陈琳也是羞红了脸，还要再来一次啊，自己估计喊不出那一声了。
　　裴琰之也是看出了陈琳的纠结，笑着说道，“陈琳，看着我，没什么可害羞的，我现在不是我了，我是你的少爷，来，继续吧！”
　　陈琳深吸了一口气，尽量的让自己的心情舒缓下来。
　　当导演喊了一声开始之后，裴晏之瞬间入戏，他的“身临其境”技能发动，离得最近的陈琳顿时忘记了羞涩，紧紧的抓着裴琰之的胳膊，眼中带着一丝愧疚和绝望。
　　当最后时刻来临的时候，陈琳一把抱住了裴晏之，口中喃喃的说道，“少爷，我喜欢你！”
　　裴晏之这个时候，低下头，一脸爱怜的看着她，嘴角露出了一丝微笑，用手摸了一下她的头发，然后抬起头来，眼神坚定的看向前方，眼中的火焰竟然在这个时候，变成了金色的五角星。
　　“咔！完美，漂亮，这个眼神，绝了！”童飞导演也是不由得拍案叫绝。
　　他身后的陈天乐导演也是冲着裴琰之竖起了大拇指，心中也是一阵的敬佩。
　　这种好演员，是导演心目中的最佳拍档，陈天乐已经准备在这部电影之后邀请裴琰之加入自己的电影拍摄。
　　六个月的时间，本来童飞导演的想法是在两个月的时间内拍摄完毕，然后三个月的时间来做后期，留出一个月的时间来应对一些意外。
　　但是让他没有想到的是，裴琰之的出现，让整个电影的拍摄速度大大的加快，15天，半个月的时间，这部电影就已经杀青了。
　　当喊出“杀青了”这三个字之后，童飞导演和陈天乐导演都是一脸的茫然，对视了一下，童飞导演问道，“天乐，今天几号啊？”
　　陈天乐也是有些恍惚了，看了一下手机，有些不确定的说道，“四月十三号吧？”
　　童飞导演也是一愣，眼中带着疑惑的问道，“那咱们几号开的机啊？”
　　陈天乐咽了一口唾沫，有些颤抖的说道，“三月二十九号吧？”
　　童飞导演不说话了，用眼睛看着正在跟大家一起庆祝的裴琰之。
　　陈天乐也是用诡异的眼神看着裴琰之。
　　虽然这部电影只不过是一个二十分钟左右的短片，但是里面的内容是极其丰富的，要在这么短的时间里讲述一个完整的故事，那需要的不光是导演高超的拍摄技巧，更需要的是演员精湛的演技和配合。
　　裴琰之如同一个指挥家一样，将所有人全都给调动到了一个频道上，在这次的拍摄中，童飞导演丝毫没有感觉到自己做了什么，演员如果出现问题了，裴琰之就会第一时间上去跟对方沟通，就算是场外的工作人员，对裴琰之的评价也是非常的高，因为裴琰之让自己的助理每天都来这里探班，探班是其次，每次来的时候，都会带上一大堆吃的喝的，本来高强度的拍摄，不光对演员来说是一种噩梦，对于这些工作人员来说，更是一种持续的折磨。
　　但是在裴琰之的“糖衣炮弹”之下，工作人员们也都不叫苦了，工作起来积极性也是非常的高。
　　童飞导演招了招手，把裴琰之叫到了跟前，说道，“你小子这一段时间可真是玩了命了，其实没必要这么快啊，我的预期是两个月的时间，你这半个月就给我搞定了，让我很不适应啊！”
　　裴琰之笑着说道，“师叔，主要是因为这个月的十五号是我拜师玖爷的大事，所以我才要加紧拍摄，还不错，我还有一天的准备时间！”
　　童飞导演愣了一下，拍了一下自己的脑袋，说道，“哎呀，我都快要过糊涂了，可不是吗，这个月十五号是你拜师的大日子，原来如此啊！”
　　这一下，大家也都想了起来，主要是大家来到剧组之后，消息闭塞，而且被裴琰之带着入戏，心里也只有这部戏了，所以对于外界的事情也都遗忘了不少。
　　童飞导演笑着说道，“对了，你的那首歌，几个导演都非常的喜欢，一致认定可以作为这部电影的主题曲，等到我们这部电影后期做好之后，整部电影需要让领导们看一下，然后就要开始大力的宣传了，到时候，你就要忙起来了，这首歌你需要好好的准备一下。”

第二百七十三章 去三里屯偶遇裴琰之（求打赏，求推荐，求月票）
　　吃完杀青宴，裴琰之就回到了家中。
　　裴景祺看着不声不响就回来的裴琰之，不由得问道，“拍摄的怎么样了，还需要多长时间啊，你这次请假不会影响拍摄进度吧！”
　　“请假？请什么假啊？我都拍完了！”裴琰之一脸不以为然的说道。
　　裴景祺一脸的黑人问号，说道，“啥玩意，拍完了，你才去了几天啊，你就拍完了，你是去拍电影，你以为你是去拍广告去了！”
　　裴琰之耸了耸肩膀，说道，“反正我就是拍完了，您要是不信我也没办法啊！”
　　裴景祺一脸狐疑的问道，“真拍完了？”
　　裴琰之点点头，笑着说道，“这种事我骗您干什么啊，爸，咱们什么时候，连这点基本的信任都没有了呢？”
　　裴景祺也是不由得一乐，说道，“你每次都要挑战我基本的认知，还要怪我没有基本的信任！算了，反正你小子现在就跟个怪物一样，什么事发生在你身上我都不会感到奇怪了！”
　　裴琰之不满的说道，“咱们京剧界的这些人是怎么回事啊，会不会起外号啊，怪物，妖孽，戏疯子，这都是给正常人的外号吗，听着都觉得我好像是个神经病一样。”
　　裴景祺笑着说道，“你觉得你这个年龄，有这样的本事，是不是妖孽呢？”
　　裴琰之不由得一滞，然后不满的说道，“反正这些外号我都不喜欢，也不知道是哪个不靠谱的给我起的外号！”
　　裴景祺则是一脸坏笑的说道，“希望你后天去拜师的时候，还敢这么说！”
　　裴琰之脸色一僵，心中有了一种不好预感，缓缓的抬起头，一脸苦涩的说道，“您的意思，这些个外号是玖爷给我起的？”
　　裴景祺拍了拍裴琰之的肩膀，说道，“真聪明，一下就听出来，早点休息吧！妖孽儿子！”
　　裴琰之一脸生无可恋的样子回到了自己的屋里，打开电脑，登录微博，看到自己现在的粉丝已经超过了一千万，心中稍稍有些安慰，但是看到下面粉丝的留言，裴琰之的脸色就黑了下来。
　　“怪物琰之你好，我是怪物猎人，小心哦，可别让我抓到你哦！”
　　“妖孽琰之，你哪里跑，吃我一飞剑！”
　　“我来吃！嗷呜！”
　　“琰之大现在的外号这么多，我们都不知道应该怎么称呼他了！”
　　“怪物，妖孽，戏疯子，这么多郎朗上口的外号，我都不知道该叫哪一个了！”
　　“要不然，我们一三五叫他怪物，二四六叫他妖孽，星期天叫他戏疯子好了！”
　　“这个主意不错，你还真是个小机灵鬼呢！”
　　……
　　裴琰之一脸黑线的说道，“想我英俊潇洒，风流倜傥，江湖人称京剧玉面小飞龙的裴琰之竟然会沦落到此，真是人心不古啊，睡觉去！”
　　裴琰之在家好好休息了一天，准备着第二天的拜师大会。
　　梅文玖先生的收徒仪式，而且收的是关门弟子，但是梅文玖先生并没有像韩平正那样广邀京剧界的所有人前来，他只是邀请了梅派的传人和其他流派的掌门人前来观礼，不过，这个收徒大会的档次也是非常的隆重了。
　　这一次的拜师大会放在了梅兰方京剧院，这里的大礼堂虽然不如国家京剧院的那么大，也是可以容纳二三百号人。
　　一大早，裴琰之就跟着裴景祺和张南笙一起来到了高峰家和韩平正家，接上两位师父，前往梅兰方京剧院。
　　这一次的拜师大会虽然没有上一次的人多，但是显得更加的严肃，毕竟全都是京剧界的大佬。
　　韩平正虽然说是马派的掌门人，但是在老生行当，马派虽然可以说是执老生行当之牛耳，不过谭家源远流长，虽然近些年来没有马派那么的出名，但是善战者无赫赫之功，在京剧界，无人敢小瞧这个隐世的流派。
　　但是梅文玖就不一样了，旦角之中，梅派为尊，不光是旦角，京剧这个行业，也是以梅派为尊，马联良大师虽然和梅兰方大师在建国后同样被国家封为了艺术家，但是梅兰方对于京剧的贡献，就算马联良大师也是甘拜下风。
　　裴琰之看着这高朋满座的大礼堂，不由得心中一阵的激荡，星光熠熠啊，整个京剧界的各派掌门人全都到齐，果然很有排面。
　　裴琰之也不怯场，已经有了上一次的经验，不过裴景祺则是有些激动，裴家青衣虽然跟梅派青衣被人并称为五大名旦，但是裴景祺知道，这是梅兰方先生当初抬举自家的艺术而已，而裴联安一直将梅兰方先生当做自己的老师，非常的尊敬。
　　裴景祺这一辈，也没有断了和梅文玖先生的联系，毕竟梅文玖先生没有后人，所以裴景祺也只能每年过年过节的时候，到梅文玖先生家中拜见，梅文玖先生也是拿裴景祺当做子侄一般的对待。
　　不过，裴景祺从来没有带裴琰之去拜访过梅文玖，主要就是因为当年裴琰之的天赋太过于一般，裴景祺也不好意思带他前去。
　　如今，裴琰之如同潜龙出渊一般，被梅文玖给看中了，收为了关门弟子，裴景祺也是不胜欣喜，比拜师韩平正那次还要高兴，毕竟裴家可是青衣的传承。
　　至于说辈分的问题，裴景祺就给忽略了，什么我管你叫兄弟，你管我叫爸爸的，都是浮云，你敢这么叫，我就敢打死你！
　　这一场拜师大会并没有任何的波澜，梅文玖先生送给了裴琰之一把扇子，说道，“这把扇子是家父当年留给我的，上面写着怹老人家对我的教诲，今天我把他送给你，希望你能够做到！”
　　裴琰之恭恭敬敬的接了过来，轻轻的展开，看到上面有两行字，安安心心做艺，老老实实做人。
　　裴琰之顿时眼前就出现了梅兰方先生的音容笑貌，只见他站在书桌前，展开一幅扇面，将毛笔放在砚台中，掭了掭笔，眼中带着一丝期望，在扇面上刷刷点点写下了这十二个大字，虽然浅显，但也是道尽了艺人的如履薄冰和酸甜苦辣。
　　对于梅兰方先生来说，这幅扇面是要传给自己儿子梅文玖的，所以他的心中也是有着矛盾的一面，一方面，希望自己的梅派艺术能够源远流长的传播下去，另一方面，也是希望梅文玖能够健康的成长下去，无病无灾，一生顺遂，所以第一句话代表了梅兰方先生对于梅文玖的期望，安心做艺，只要能把梅派艺术传承下去就好，第二句话则是代表了梅兰方先生作为一个父亲，对自己幼子的一种爱怜。
　　现在，梅文玖先生将这幅扇面转赠给裴琰之，也是有薪火相承的意思，不过也是有用这幅扇面对裴琰之有了劝诫之意，年轻人可以锋芒毕露，但是木秀于林风必摧之，如今的裴琰之已经把整个京剧界的光芒都给压下去了，好像现在一提起京剧界，所有人能够想到的只有裴琰之了，这就让不少人对裴琰之有很大的怨气。
　　这种怨气，可不是韩平正和梅文玖能够压下去的，就算面上能够压下去，但是下面的人心里是怎么想的，难道你还能控制不成。
　　娱乐圈就是如此，如果一个人忽然大红大紫了起来，那么接下来他的路就不会好走，就算是当年，梅兰方先生这么大的腕儿，但是到了第一次到魔都也是被当地的京剧演员给坑了一次，但是梅兰方大师并没有气馁，用自己的真能耐把这些人给压服了，“伶界大王”的称号，那可不是浪得虚名的。
　　裴琰之现在的能耐是有了，但是还是太过于年轻，在艺术的行业里，一般年轻就代表着艺术不成熟，就算是裴琰之现在的能耐足以称之为中青年京剧演员中之魁首，但是还是有不少人表示不服，说裴琰之唱的是歪门邪道，一个人宗这么多的流派，怎么可能呢，也许他就是这一句学的好而已，还有最后那一句唱，每一个字一个流派的，也是有不少的人说，那就更不叫玩意了，为了炫技而炫技而已，这种艺术没有任何的意义。
　　拜师大会在一片恭贺声中结束了，裴琰之也是在众人或羡慕，或嫉妒，或不屑的眼神中，终于成为了梅文玖先生的关门弟子。
　　转眼就来到八月中，韩采薇的电影早就拍完了，不过回国之后的她更加的忙碌了，各种电影，广告不断，裴琰之也是非常的忙碌，京剧的彩排，还有各种采访，两人也是聚少离多。
　　这一天，裴琰之接到了一个电话。
　　三里屯。
　　一群穿着汉服的少男少女们正在凹着各种各样的造型，或可爱，或冷酷。
　　忽然，有一个女孩子听到身后传来了一阵嘈杂声，于是不经意的回了一下头，不由得用手掩住了自己的嘴，眼中露出了桃花色，“好帅啊！”
　　不远处走来了一个身穿汉服的男子，一身黑色的玄端，穿在他的身上，显得格外的合体和肃穆，如同古代的天子一般。
　　玄端，为先秦时通用的朝服及士礼服，自天子至士皆可穿，为国家的法服。
　　玄端上衣纯用黑色，不加缘边。玄衣用布十五升，每片布长二尺二寸，因为古代的布幅窄，只有二尺二寸，所以每幅布都是正方形，端直方正，故称端。
　　又因玄端服无章彩纹饰，也暗合了正直端方的内涵，所以这种服制称为“玄端”。
　　而且玄端为礼服，除祭祀和朝会外不可穿。
　　不过大多数的人根本不知道这件衣服的深意，只是觉得很好看，尤其是穿在这个人的身上。
　　只见这个男子，拿出了一根自拍杆，上面放着一个手机，打开手机之后，他说道，“各位好，直播开始了！”
　　“哇塞，狗琰之你这穿的是什么啊，汉服吗，好帅啊！”
　　“咦，这件汉服可是不一般啊，看上去好像很肃穆的样子啊！”
　　“大家没有注意到吗，琰之大这次可不是在室内直播哦，琰之大，你在什么地方啊，我们偶遇一下啊！”
　　“哎！刚才在镜头里滑过的那个咖啡厅的名字好像很眼熟啊，我知道琰之大在哪里了，不好意思，我先走一步！”
　　“卧槽，好鸡贼啊，到底是什么地方啊，你说一下再走啊，吃独食，当心噎死啊！”
　　“嘻嘻，我也知道了，因为我现在就在那家咖啡店里，嗷呜，狗琰之，我来了！”
　　“我去，看来琰之大这个地方应该是一个网红点啊，不过京城的网红点可是不少啊，不过有咖啡店的并没有太多，这样就可以把范围缩小不少！”
　　忽然，裴琰之听到后面传来了一阵吵闹声，不由得一回头，看到两个十七八岁的小姑娘，被工作人员给拦住了。
　　那两人看到裴琰之回头，也是激动的喊道，“琰之大，我们是你的粉丝，刚才在直播里看到你了，让我们过去吧！”
　　裴琰之有些挠头，冲着工作人员挥了挥手，让他们放行，两个小姑娘也是欢天喜地的跑了过来，其中一个手里拿着一杯外带的咖啡，说道，“琰之大，这是时光咖啡店的网红咖啡，我请你喝！”
　　裴琰之笑着说道，“不要在我这里打广告啊，我的广告费可是很贵的！”
　　不过，裴琰之还是接过了咖啡，递给了旁边的工作人员，说道，“我等下再喝，你们就站在我后面好了，我马上要工作了！”
　　两个女孩子乖巧的站在裴琰之的身后，一脸兴奋的看着裴琰之的镜头，然后打开手机，发现自己出现在了直播间，也是大方跟大家打了个招呼。
　　裴琰之笑着说道，“今天我来这里直播，就是为了我的一首新歌来的，不过这首新歌并不是戏腔歌曲，而是一首非常有意义的民族歌曲，希望大家能够喜欢。”
　　一听说裴琰之这次是要唱新歌了，虽然说不是戏腔歌曲，但是只要是裴琰之唱得歌，我们都喜欢，直播间里的观众们都是欣喜万分。
　　而这时，也有不少的人都知道了裴琰之的所在地，从京城的四面八方纷纷涌向了三里屯。

第二百七十四章 我和我的祖国（求打赏，求推荐，求月票）
　　裴琰之接过旁边的工作人员递过来的麦克风，调整了一下自己的情绪，一个手拿着麦克风，一个手拿着自拍杆，一脸动情的开口唱道，
　　“我和我的祖国
　　一刻也不能分割
　　无论我走到哪里
　　都流出一首赞歌”
　　如同一道金色的闪电，直接就击打在了所有人的心坎上，不少人听到歌词的时候，顿时不由得热泪盈眶。
　　不光是歌词足够抓人，主要还是裴琰之的声音就好像能够穿透人心一般。
　　当裴琰之开始直播的时候，三里屯这里已经有不少人都认出他来了，但是看着他周围有不少的工作人员，大家也是不好过来打扰，以为他是拍什么节目呢，但是看到那两个女孩都被放过去了，这一下，大家也都没有了顾虑，纷纷举着手中的手机走了过去。
　　工作人员赶紧上前，让大家不要挡在前面。
　　众人也是从善如流，纷纷让开道路，让裴琰之一边唱着歌，一边向前走着，而这些人也都是跟在裴琰之的身后，举着手机。
　　原来是唱红歌啊，不过这一首红歌好像还从来没有听过。
　　每年到了这个时候，都会有一些非常好听有意义的红歌被人唱响，但是那都是比较老的红歌了，这么多年了，还真的很少有新的红歌出现。
　　不过今年是建国七十周年，之前也有不少人创作了一些红歌，不过并没有引起大家的激烈反响。
　　而裴琰之的这首红歌，感觉就像你早晨的时候，推开自己的窗户，温暖的阳光洒在你的脸上，看到外面壮阔的山河美景，触景生情，不由得想要开口赞颂，“我和我的祖国，一刻也不能分割，无论我走到哪里，都流出一首赞歌……”
　　这种感情是由内而外的，没有任何的做作，没有任何的修饰，就像吃饭喝水一样，自然而然的就表达了出来。
　　后面的这些粉丝们，刚开始只是觉得跟在裴琰之的后面非常的有意思，一边拍照一边叽叽喳喳的叫喊着，但是慢慢的，大家都被这首歌给征服。
　　这首歌当初被递交上去的时候，大家一致同意将这首歌当做《我和我的祖国》的同名主题曲，主要的原因就是，这首歌绝对是一首可以流传广远的歌曲。
　　因为这首歌的旋律，太简单了，不需要很高超的演唱技巧，只要你会唱歌，只要你喜欢唱歌，这首歌你就能唱出来，只需要你用感情来唱，这首歌自然就会好听。
　　于是，三里屯就出现了让人震惊的一幕，从高空俯视下去，一个年轻人，穿着一件黑色的玄端，手中拿着自拍杆，另一只手拿着麦克风，在前面纵情的歌唱，而他的身后，则是一条上百人的队伍，这个队伍里，有老有少，有男有女，这些人全都是一脸的热情洋溢，跟着裴琰之一起，唱着一首歌。
　　“我最亲爱的祖国
　　你是大海永不干涸
　　永远给我碧浪清波
　　心中的歌”
　　所有人在唱完这首歌之后，就感觉自己的灵魂得到了一次洗礼一般，脸上的笑容是那么的自然，由内而外的开心，心中有的一切阴霾，就好像放在太阳下炙晒的初雪一般，飞快的消融，不见了。
　　好的歌曲就是有这样的魔力，有人说音乐是可以治愈人的心灵的，裴琰之的这首歌就做到了，如同洒进人们心灵一般的歌词，让在场的所有人都感受到了这种特殊的感觉。
　　裴琰之扭过头，看着这些人露出的真挚的笑脸，也是心中一暖，微微一笑，冲着镜头说道，“各位，今天的直播任务完成，咱们改天再见，不好意思，我要跑路了！”
　　是的，裴琰之必须要跑路了，因为就在他唱歌的时候，三里屯已经涌入了几百号人，向着裴琰之的方向就冲了过来。
　　这一次是裴琰之一手策划了，童飞导演让裴琰之可以预热一下这首歌。
　　裴琰之就觉得如果这首歌发在网络上的话，估计不会有太好的效果，毕竟这是一首红歌，局限性还是有的，估计到时候的宣传效果会大打折扣。
　　所以裴琰之跟孙雅琪研究了一下，做出了这个非常大胆的策划案。
　　孙雅琪也是将公司所有的保安全都调集了起来，各个部门都为了裴琰之这次的策划行动了起来。
　　三里屯的各个路口都安排了工作人员，一旦发现大量的人流涌动，就会马上终止这次行动。
　　裴琰之为了安全起见，还是将这件事告诉了童飞导演。
　　童飞导演沉吟了片刻，说道，“你可以试试，但是一定要注意安全！”
　　裴琰之关闭了直播之后，也没跟后面的粉丝们打招呼，就在助理的掩护下，匆匆的离开了三里屯。
　　当然有人发现裴琰之逃跑了，但是刚刚接受到心灵洗涤的这些人们都是很大度的放过了他。
　　而那些专门为裴琰之而来的粉丝们，看到裴琰之跑的无影无踪了，也是没有办法，只能在直播间和微博上大骂“狗琰之，跑的真快！”
　　不过既然都来三里屯了，那么不如就逛一下吧！
　　这一天，三里屯的生意格外的好。
　　裴琰之的这一段视频，被精心的剪辑了之后，放到了各大网络平台上播出，引起了巨大的轰动。
　　因为马上就要到70周年的国庆了，所有的地方这种爱国主义的意味都非常的浓厚，街边的商场和店铺的门外都挂上了国旗，路边的路灯上也是被涂成了红色，大家每天经常谈论的也是今年的阅兵式将会有多么的雄伟壮丽。
　　在这种爱国主义热情高涨的情况下，一首如此熨帖的红歌横空出世，一下子就把大家心中对于祖国的热情给爆发了出来。
　　就算是平日里听着看着劲歌热舞的年轻人，也会时不时来上一句“我和我的祖国，一刻也不能分隔”，马上就会有人接上下一句“无论我走到哪里，都流出一首赞歌”，但是绝对不会出现，这个人上去给他一巴掌，然后说以后唱歌自己起头的情况。
　　裴琰之的这首歌带来的轰动，已经超出了所有人的预期，就算是那些导演们，都没有想到这首歌竟然会有这么大的魔力。
　　进入到九月中，裴琰之每天几乎都住在了京剧院，因为在九月三十号，在国家大剧院，就会上演这部为了这次献礼准备了一年的京剧《赤伶》。
　　而如今的裴琰之，已经不再像一年之前的那样，被人诟病只是运气好，才能来演这个主角。
　　现在大家提起裴琰之，都是要竖起大拇指的，这一年的时间，这些人都是眼睁睁的看着裴琰之从一个寂寂无名的京剧演员，成为如今炙手可热的青年京剧名家。
　　是的，现在已经有不少人给裴琰之冠上了名家的称号，主要就是裴琰之获得了梅兰方青年艺术奖，一般获得这个奖项的，大多都是三十多岁的京剧演员了，也担得起这个京剧名家的称号。
　　虽然裴琰之的年龄让大家觉得非常的别扭，但是不管是能耐或者是荣誉，裴琰之现在已经是京剧界中青年这一代的领军人物了。
　　九月三十日。
　　晚，八点。
　　国家大剧院。
　　一场让国人期待了一年的京剧，终于隆重上演了。
　　国家大剧院座无虚席，这次的京剧演出，并没有对外进行售票，所有的座位上坐着的都是那些经历了那个炮火连天年代的老人们，这些老人都是明天要去参加阅兵式的，今天晚上，先让他们看一出好戏。
　　而网络上，也是准备好了现场直播，腾讯视频花了一大笔钱，将这次的直播给买了下来，一时间，腾讯视频也是涌入了大量的粉丝，让腾讯视频的老总也是大呼这钱花的值了。
　　这一出大戏，可是国家京剧院打磨了一年出来的作品，经过了大量的修改和整理，最终才在舞台上呈现出的这一台大戏。
　　第一折戏，就是裴晏之从自己师父那里接过双庆班的大旗，从此之后，双庆班姓裴了。
　　……
　　第四折戏，裴晏之跟霓虹大佐之间的对唱，裴晏之不卑不亢，霓虹大佐则是步步紧逼，看的台下的老人们都是咬牙切齿的，不住的低声咒骂。
　　第五折戏，裴晏之跟佟家和的对唱，则是有了一点现代样板戏的感觉，台下的那些老人听着他们的对唱，唱词里的那种大无畏的牺牲精神，视死如归的那种气势，也是不断的鼓掌叫好。
　　第六折戏，就是最后的一折，火中戏，裴晏之盛装出场，在台上如同一位斗士一般，痛骂敌人和汉奸，最后一声高八度的“火起”，将整个京剧给推向了最高潮，舞台上顿时烟火弥漫，特效十足，台下前几排的观众都是不禁色变，真的就像看3D电影一般的那种真实感，台上的演员们也都是四处的奔逃。
　　整个台上灯光暗淡，只有裴晏之的身上一直有一个追光灯打在身上，他从头到尾，都没有停止自己的唱词，看着台下狼狈鼠窜的敌人和汉奸们，裴晏之脸上带着满足的笑容，与之同归于尽。
　　灯光完全的暗淡的下去，但是裴晏之的声音则是如同余音绕梁一般，久久的在众人的心中回荡着。
　　台下的众多老人都是忍不住痛哭流涕，他们见过太多的这种情况了，自己的战友为了一场战争的胜利，可以在身上挂满了炸药，然后冲入敌人中间引爆，用自己的血肉之躯来为后来的胜利奠定了基础，但是这个人的名字，却没有人能够知道。
　　这样的无名英雄实在是太多了，而台下的这些老人们也知道的太多了，所以这样真实的故事出现在他们的眼前，就能引起他们深深的共鸣。
　　不少的老人都是颤颤巍巍的站起来，一个个不是很标准的军礼出现在了台下。
　　这一幕则是被直播了出去，传到了千家万户的电脑之中，让所有人都记住了这让人激动的一幕。
　　第二天的国庆，热闹非凡，裴琰之的身份是没有资格登上承天门的，所以，他只能看着自己的两位师父，梅文玖和韩平正站在承天门上，他自己只能跟着父母在观众的方阵里，加油助威。
　　到了晚上，《我和我的祖国》这部电影也是新鲜热映，裴琰之陪着父母和师父师母一起到电影院去看了这出戏。
　　第一个小故事，就是裴琰之主演的《赤伶》，虽然说是一个二十五分钟的短片，但是童飞导演果然是华夏最顶级的巨星导演，在他的手中，这一个大家已经耳熟能详的故事，又让大家体验了另一种不同的感觉，尤其是最后一场的火中戏，不禁让所有人都为之动容，对于画面的捕捉，对于情感的拿捏，对于场景的把握，短短的二十五分钟，让在场的人都感觉到好像自己经历了一整场的电影一般。
　　电影中裴晏之最后的那一个表情，目光中带着坚定看向远方，眼中闪烁着金色的光芒，被评为了十年来最经典的电影画面。
　　接下来的七个小故事，是每一个时代的象征，每一个时代的代表，讲述了70年间不同职业、背景及身份下的普通人在时代背景下发生的不平凡故事。
　　台下的观众的心情也是跟随着电影荧幕的剧情而不断的起伏变化着，时而为剧中的人物揪心，时而因为剧中人物的成功而爆发出热烈的掌声，时而因为剧中人物的情感而会心一笑，时而因为祖国的强大而发出雷鸣般的掌声。
　　果然不愧是华夏最顶尖的导演们拍摄出来的作品，每一位导演都是一流导演，甚至还有童飞导演这么一个巨星导演的压阵，拍摄出来的作品果然每一帧都是艺术品。
　　每一个看完这部电影的人都像是心灵得到了一次洗涤，让他们深切的知道了，建国70年，华夏的老百姓们是怎么一步一步的从百废待兴的废墟中站起来，跟着党的领导，让华夏重新又屹立于世界之巅的。
　　这一夜，《我和我的祖国》火了，场场爆满，没人任何一部电影能够略其锋芒，这一夜，属于《我和我的祖国》。

第二百七十五章 第一场演唱会就在鸟巢？（求打赏，求推荐，求月票）
　　国庆之后，裴琰之总算是清闲了下来，无事一身轻啊，但是韩采薇则是越来越忙碌了，毕业之后的她，觉得自己的能力确实不足，于是报考了美利坚的南加大的电影表演系，需要出去深造两年。
　　裴琰之也是有些无奈，不过韩采薇觉得裴琰之越来越优秀了，如果自己再不充电努力的话，估计就要被甩得看不见车灯了。
　　所以韩采薇毅然决然的选择了深造。
　　送韩采薇离开之后，裴琰之也是有些消沉，但是两位师父可没有让他继续偷懒的机会，一三五到韩平正家，二四六到梅文玖家，裴琰之被安排的明明白白的。
　　两个月的时间，裴琰之感觉到自己有了一种脱胎换骨的感觉，之前的裴琰之就像是身怀北冥神功，吸收了八大门派和四大帮派的掌门人的内力，虽然内力雄厚，但是各种内力在体内横冲直撞，而裴琰之也没有什么好办法来控制。
　　但是经过梅文玖和韩平正二位大师的调教，将裴琰之体内的内力全都给捋顺了，让这些门派的内功全都化为了裴琰之自己的内功。
　　之前的裴琰之就如同一个锋芒毕露的宝剑，虽然强大，但是太过于耀眼，让别人感觉敬佩的同时，还带有一丝防备，但是如今的裴琰之，经过两个月的沉淀，眼前的裴琰之温润如玉，锋芒尽收，隐隐的有一种一派宗师的感觉了。
　　裴琰之坐在梅文玖的面前，给梅文玖倒上了一杯茶，说道，“师父，请用茶！”
　　看着如此优秀的徒弟，梅文玖也是从内心深处乐开了花，还好自己下手果断，这么好的徒弟，打着灯笼也难找啊！
　　梅文玖笑着说道，“还有一个月就要过年了，你素素师姐天天问我什么时候放你出山，我感觉现在是时候了！”
　　裴琰之已经两个月的时间没有音信了，微博上也是一直在问，裴琰之是不是被绑架了，如果是的话，吱一声，然后大家就知道了，该忙什么就去忙什么了。
　　裴琰之感觉自己的粉丝们越来越不靠谱了。
　　“琰之啊，这半个月跟我一起对对戏，一月一号，我的全国巡回演出第一站，给师姐这个面子不？”
　　李正素的声音还是那么的温柔，就算是已经突破了大师境界，但是对梅文玖依旧是那么尊敬。
　　裴琰之笑着说道，“随叫随到，琰之正在待命！”
　　李正素微微一笑，说道，“那就说定了！”
　　裴琰之挂了电话，李正素自从上一次跟裴琰之合作突破大师境界之后，就一直闭门不出，现在出来做巡回演出，那就说明她已经准备要在京剧界奠定自己的地位了。
　　不过裴琰之总是感觉到自己好像忘记了什么事情一样，具体是什么事呢，算了，裴琰之就有这么好习惯，想不起来的事，就不去想了。
　　梦想传媒公司。
　　“张叔，这次裴琰之的跨年演唱会，孙董不是说他要给我一首新歌吗，怎么到现在还没有啊，这还有不到一个月就要开始了，你帮我去问问呗！”尤梦蝶皱着眉头说道。
　　一旁是她的经纪人，张择，一个油腻的中年男子，也是一脸疑惑的说道，“最奇怪的是，还有不到一个月的时间就要开演唱会了，这个裴琰之也不露面，他不用练习的吗？”
　　“裴琰之，你是不是忘了你的演唱会啊，都什么时候了，你是不准备回来了吗？”孙雅琪在自己的办公室拿着电话咆哮着，旁边站在一脸委屈的苏宝儿。
　　苏宝儿作为一流的经纪人，感觉自己快要委屈死了，从来没有见过这样的艺人，手机每天都不带开机的，作为一个经纪人，每天不知道自己的艺人的动向，有好多次，苏宝儿直接跟孙雅琪说要不换掉自己吧！
　　裴琰之这才想起来，自己好像在之前还真是答应过这件事。
　　裴琰之的微博上的粉丝一直呼吁裴琰之来一次回馈粉丝的演唱会，而孙雅琪觉得这确实也不叫什么事，所以就给裴琰之打了个电话，裴琰之也觉得无所谓，于是就定了下来。
　　不过让裴琰之头皮发麻的是，这场演唱会竟然被定到了十二月三十一号，跨年演唱会，这就尴尬了，第二天一月一号，是李正素的巡回演唱会，自己这是要连轴转啊！
　　但是，自己答应下来的演唱会，就算是跪着也要完成。
　　于是，刚刚从两位师父那里解放出来的裴琰之，又进入到了疯狂的排练之中，半天演唱会的排练，半天京剧的排练。
　　演唱会的排练倒没有什么难的，主要就是跟现场乐队和伴舞之间的配合。
　　但是裴琰之来到了梅兰方京剧院的时候，被李正素选择的剧目也是惊出了一身的冷汗。
　　“师姐，这出戏合适吗？”裴琰之讷讷的问道。
　　李正素笑着问道，“有什么不合适的！”
　　裴琰之看到李正素一脸无所谓的样子，也是跟着笑着说道，“既然师姐觉得没什么，那我就更没什么了！”
　　李正素不由得一笑，说道，“那就别说废话了！”
　　……
　　转眼间，十二月就已经要过完了，十二月的最后一天，京城的一场雪，终于落了下来，为庄严肃穆的鸟巢国家体育场，添上了一件白色的棉衣。
　　裴琰之人生第一场演唱会，就放在了鸟巢国家体育场，80000个座位，在刚刚开始售票的时候，不到三分钟的时间，八万张演唱会的门票就告售罄，也是让整个娱乐圈一片哗然。
　　这么恐怖的号召力，就算是那些天王巨星们都难以做到的。
　　鸟巢国家体育场，是华夏举办奥运会的时候建造的，可称得上是京城的一大地标了，这些年来在这里举办演唱会的人屈指可数，主要是因为票价太高，座位太多，没有一定号召力的歌手，等闲是不敢在这里举办演唱会的。
　　可以说，敢不敢在鸟巢国家体育馆举办演唱会是衡量一个顶尖歌手的标准，当然，最后不赔本的才能算顶尖歌手了。
　　裴琰之在后台一脸淡然看着眼前的几名紧张不已的歌手，这些歌手都是自己公司的，这一次，裴琰之算是大出血了，两女一男，还有一个乐队，他们这次唱的歌全都是裴琰之写的。
　　当他们拿到歌的时候，幸福的快要晕倒了，裴琰之终于肯给他们写歌了，看过歌词和曲谱之后，这些人全都是激动的双眼放光，果然不愧是裴琰之，乐坛快枪手，这几首歌每一首都可以当做专辑的主题曲，而裴琰之就像随手就能写出来一样，真是让人羡慕的才华。
　　苏宝儿在一旁叮嘱着裴琰之一会要注意的事项，裴琰之一边应付的点着头，一边跟旁边的化妆师说道，“不用化的那么浓的妆，稍微打点底就可以了！”
　　化妆师的小姑娘也是抿嘴笑着说道，“琰之大的脸确实很能打，我也没给你化的很浓啊！”
　　裴琰之听到了外面震耳欲聋的喊叫声，不由得会心一笑，说道，“准备开始吧！”
　　本来外面的乐队正在热场，忽然灯光猛地一黯，现场的观众也是吓了一跳，然后就知道演唱会马上就要开始了，顿时更加的沸腾了起来。
　　不过，当音乐响起来的时候，下面的观众瞬间就安静了下来，因为这个旋律实在是太熟悉了。
　　“戏一折水袖起落
　　唱悲欢唱离合无关我
　　扇开合锣鼓响又默
　　戏中情戏外人凭谁说”
　　几句歌词，轻轻柔柔，没有半分烟火气，裴琰之从后台走了出来，穿着一袭月白色的长衫，手中拿着一把折扇，如同从古代的画卷中走出来的翩翩公子一般。
　　台下的观众们都是激动不已，因为裴琰之已经三个月的时间没有露过面了，这一次裴琰之出现之后，大家都是很明显发现了他的不同。
　　过去的裴琰之意气风发，锐不可当，不管是唱戏还是唱歌，总能感觉到他的心中有一股傲气，虽然大家都很喜欢他，但是这股傲气总会让一些人觉得很不舒服，用俗话来说，就是裴琰之太能装了。
　　不论是在拜师大会上将武生展飞打的落花流水，再到梅兰方艺术奖上的炫技表演，虽然说裴琰之的能耐大家都服，但是这种炫技，这种锋芒毕露，也让裴琰之招来了不少的敌人和黑粉。
　　但是这一次裴琰之出来之后，大家就很明显的感觉到，裴琰之竟然跟变了一个人一样，温润如玉，如同一把锋芒毕露的绝世好剑收入到了剑鞘之中，所谓君子藏器於身，待时而动。
　　裴琰之的这种变化也是让很多人为之惊讶，都是不由得对梅文玖先生敬佩不已。
　　韩平正的脾气众人皆知，裴琰之在拜师韩平正之后，不自觉的就从韩平正的身上学到了很多的东西，其中就包括韩平正的傲气。
　　韩平正作为马派的掌门人，一身傲气，对于京剧界一些看不惯的事情，张口就骂，当初国家京剧院请他去做特别顾问的时候，看到那一群尸餐素位的家伙，韩平正也是气不打一处来，对着院长刘长生的鼻子就是一通大骂，然后拂袖而去，放话说，如果京剧院继续这样下去的话，京剧就要完蛋了。
　　裴琰之跟着韩平正，在学习京剧的同时，也是学到了韩平正的那股霸气，不过韩平正的傲气是由内而外的，但是裴琰之的傲气流于表面。
　　因为在他的内心深处，他的能耐全是靠着系统得来的，并不是靠着自身的努力一步步的获得的，所以总觉得有些别扭，但是一路被人捧着，裴琰之慢慢的就觉得自己真是那么回事了，所以越来越放得开，傲气就越来越重。
　　于是，他竟然在梅兰方艺术奖这么大的舞台上，使用了八大须生的唱法，最后竟然还炫技，一句唱里用了八大须生的唱腔，技惊四座。
　　梅文玖先生看出了裴琰之的问题，不忍心看到这么好的一颗京剧苗子就这么毁了，所以跟韩平正商量了一下，韩平正也是清楚裴琰之现在的状态。，
　　他们都不知道见识过多少这种天纵奇才，少年得志之后，得意忘形，慢慢的变得目中无人，最终落得个惨淡下场。
　　而裴琰之现在已经出现这种苗头了，所以梅文玖先生第一看在梅裴两家的世交，第二看在裴琰之的妖孽天赋上，不忍看到裴琰之真的变成那样的人，所以才破例收下裴琰之为徒，和韩平正用了两个月的时间，打磨裴琰之的心性，让他远离外界的干扰，回归初心。
　　现在看来，梅文玖成功了，现在的裴琰之心态平和，将一身的傲气转化为了铮铮傲骨。
　　这些日子，梅文玖和韩平正也是呕心沥血，让裴琰之将这些流派唱腔中的精华慢慢的融合到他自己的唱腔中，裴琰之现在已经开始有了一些自己唱戏的感觉了，慢慢的找出那个属于自己的唱腔，等到裴琰之找到了之后，水到渠成，裴琰之就能迈过那个门坎，成为一代宗师。
　　“台下人走过不见旧颜色
　　台上人唱着心碎离别歌
　　情字难落墨她唱须以血来和
　　戏幕起戏幕落谁是客”
　　没有任何的炫技，就是普普通通的戏腔，但是台下的观众们全都惊讶的站了起来，因为这跟之前裴琰之唱得《赤伶》大不相同。
　　裴琰之手中的折扇唰的一声闪开，一边唱着，一边扇着，在台上，一束追光打在身上，感觉全身都在发光。
　　一曲终了，台下的观众们都是一副意犹未尽的样子，裴琰之露出了一丝笑容，说道，“大家好，几个月没见，谢谢大家都还记得我，本来这次演唱会我还有些担心，我怕大家没人来捧场，我家师姐，大家也知道，我现在有两个大名鼎鼎的师姐了，一个是梦想传媒的老总孙雅琪师姐，一个是梅派的大青衣李正素师姐。我家孙董说要在鸟巢办演唱会，我当时就表达了反对，我说师姐你是不是飘了，你看有几个在鸟巢办演唱会能卖满票的，要是没人来，那我的脸往哪放！结果，各位，你们太给力了，三分钟不到，票全都抢光了，你们给我面子，我今天也不会让你们失望而归，今天晚上，只要我还有力气，咱们就唱到明天早上！”
　　一句话，瞬间就点燃了整个鸟巢。

第二百七十六章 《隐形的翅膀》（求打赏，求推荐，求月票）
　　第二首歌，就是那首《刀马旦》了，这首歌一直在裴琰之的专辑里口碑最低，但是点击量确实居高不下，裴琰之看了一下评论之后，不由得大骂道，“混蛋，放开我师姐！”
　　一首《刀马旦》，裴琰之也是唱的悠悠扬扬的，身后的伴舞也都改成了京剧的扮相，一个个经典的京剧人物也是鱼贯而出，最后一位顶盔掼甲的穆桂英帅气的登场。
　　裴琰之更是一边唱着，一边拿着手中的花枪跟对方比划着，用一杆花枪，引导着这位穆桂英连着做出了七八个鹞子翻身，台下也是一阵惊呼过瘾。
　　这位“穆桂英”看上去容貌相当的出众，而且下面的观众也是觉得很眼熟的样子。
　　等到这首歌结束之后，这位“穆桂英”想要跟着伴舞一起下台，则是被裴琰之“不怀好意”的拦了下来，笑眯眯的说道，“师姐既然来了，就跟大家说几句话再走嘛！”
　　顿时台下的观众全都要炸锅了，裴琰之刚才也说了，他现在有两个有名的师姐，一个是梅派的大青衣李正素，另一位则是高派的刀马旦师姐孙雅琪了。
　　看来这位“穆桂英”应该就是这位孙董了。
　　孙雅琪被裴琰之拦了下来，一脸的无奈，这次的伴舞全都找的是戏曲学校的在校学生，而孙雅琪也是临时起意，想要在台上跟裴琰之来一个互动。
　　当孙雅琪刚出场的时候，裴琰之确实没有在意，但是孙雅琪直接把自己手中的一把花枪扔给裴琰之的时候，裴琰之多少有点发愣，因为这个在排练的时候可是没有啊！
　　但是当他看向孙雅琪的时候，就不由得一乐，这不是自己的师姐吗，两人从小玩到大，互相也是太熟悉了。
　　一搭上枪，裴琰之就知道接下来该干什么了，不过这七八个鹞子翻身则是裴琰之使坏，硬逼着孙雅琪做的，幸亏孙雅琪的功力还在，身体柔韧性不错，要不然，非被裴琰之弄的下不来台不成。
　　孙雅琪用手中的花枪轻轻的抽了裴琰之一下，从他的手中把麦克风拿了过来，说道，“大家好，我就是裴琰之的师姐，孙雅琪，欢迎大家今天能够来到鸟巢国家体育场来观看琰之的演唱会，我做为他的师姐，谢谢大家的捧场！”
　　台下的观众们都是热情的鼓掌，没想到来看裴琰之的演唱会，竟然附赠孙雅琪的现场表演，这就已经值回票价了！
　　孙雅琪很快就下台去了，毕竟今天的主角可不是她。
　　裴琰之笑着说道，“这位可不光是我师姐，而且还是我老板，你们看看，为了我的演唱会，我的老板都亲自出场了，你们难道还觉得不知足吗？”
　　台下的观众们纷纷以掌声和口哨声来表达他们的满足。
　　忽然间，音乐声起，如同铁马金戈一般，一声孤傲的笛声，一副大漠孤烟直的感觉扑面而来。
　　“我自关山点酒千秋皆入喉
　　更有沸雪酌与风云某
　　我是千里故人青山应白首
　　年少犹借银枪逞风流”
　　一曲《关山酒》，一扫之前的柔美曲风，这首歌曲，裴琰之重新加入了电音的元素，顿时给这首歌带来了巨大的变化，台下的观众们也都是跟着激烈的鼓点抬起自己的手，跟着节奏不断的舞动着自己的身体。
　　鸟巢国家体育馆变成了一个巨大的舞池，裴琰之就是场中最帅的DJ。
　　《关山酒》结束之后，裴琰之说了几句话，然后回到了后台，这个时候，需要有助唱的嘉宾出场了，要知道，裴琰之说了今天的音乐会要唱到后半夜，就算是夸张，起码十二点还是要唱到的，要不然怎么叫跨年演唱会呢。
　　至于演唱会结束之后，大家怎么回家，裴琰之就不管了，估计，今天外面出租车的生意会很好。
　　第一个出场的助唱嘉宾就是尤梦蝶，一张非常甜美的小脸，一出道就被封为了甜美教主，很快就有了自己不少的拥趸，在梦想传媒也是音乐方面的一姐了。
　　尤梦蝶笑眯眯的说道，“大家好，我叫尤梦蝶，我跟裴琰之师兄是一个公司的，这一次，我能参加裴琰之师兄的演唱会，真是太激动了，而且裴琰之师兄还给我写了一首歌，我非常的喜欢，接下来就让我给大家带来这首非常好听的歌曲，《隐形的翅膀》。”
　　台下的观众也是很给面子的叫好和鼓掌，毕竟这位是裴琰之一个公司的人，而且这首歌还是裴琰之亲手写的，这就勾起了大家的好奇心。
　　“每一次
　　都在徘徊孤单中坚强
　　每一次
　　就算很受伤也不闪泪光
　　我知道
　　我一直有双隐形的翅膀
　　带我飞飞过绝望”
　　尤梦蝶的声音带着一丝空灵，好像在讲述着一个故事。
　　台下有一位观众，听到这首歌之后，顿时就热泪盈眶。
　　她是一名失去双臂的博士生，她在很小的时候就因为一次车祸失去的双臂，但是她并没有放弃人生，而是更加积极的面对人生，用嘴，用脚，用自己的头脑，最终考上了大学，硕士，博士。
　　一直以来，她都是以一个坚强的形象面对着所有人，但是今天当她听到这首歌的时候，仿佛自己的心脏被狠狠的揉了一下，直接就击穿了她所有的防备，让她忍不住痛哭出声。
　　坐在她身边的是她的母亲，这是一个伟大的母亲，从小面对失去双臂的女儿，她是那个最坚强的人，所有的一切都是这位伟大的母亲教给她的，包括坚强。
　　如今，看着哭成泪人的女儿，这位伟大的母亲也是忍不住哭了起来，因为她知道，自己的女儿曾经经历过什么，而今天听到这首歌之后，这位母亲隐隐的觉得，自己女儿的身后真的有一双隐形的翅膀，带着她走过了这么多的磨难。
　　而这位女儿，她也是听了这首歌之后，隐隐的觉得自己的身后有双隐形的翅膀，但是她知道，这双隐形的翅膀，就是自己的母亲，没有母亲，自己什么都不会有。
　　母女二人的抱头哭泣，并没有引来其他人的关注，因为这首歌实在是太催泪了，一开口就能直接击穿人的心理防线，这个时代，不少人都是经历着无数的磨难，强作欢笑，艰难的活着，但是今天这首歌直接把所有人的伪装都给撕了下来，顿时有不少人都是眼含热泪，不住的叹息。
　　“我终于看到所有梦想都开花
　　追逐的年轻
　　歌声多嘹亮
　　我终于翱翔
　　用心凝望不害怕
　　哪里会有风就飞多远吧”
　　让你哭了之后，当然还是要给你希望的。
　　那位母亲听着这首歌，看着自己挺直的腰杆的女儿，轻声说道，“孩子，不用害怕，今后的路还长着呢，妈妈一直陪着你，努力！”
　　女儿也是微微一笑，脸上带着希望的笑容，看着台上那个肆意歌唱的女孩，不由得有些羡慕。
　　这一首《隐形的翅膀》，把在场所有人的激情都给勾动了起来，大家最后都跟着尤梦蝶一起唱了起来。
　　尤梦蝶对这首歌的领悟也是颇深，因为她从出道到现在也是经历了不少的挫折，起起伏伏了这么多年，终于遇到了一首好歌，一首能够直击灵魂的歌曲，尤梦蝶觉得裴琰之真是太过于才华横溢了。
　　记得那一天，经纪人让自己来一趟公司，等了好一会，裴琰之才匆匆忙忙的赶来，看来大家一眼，拿出了几张纸，说道，“这里有几首歌，你们抓紧时间练一下，跨年演唱会的时候到时候给你们时间去表演，但是必须要通过我的验收哦！”
　　说完，裴琰之就急匆匆的离开了。
　　尤梦蝶他们都是如获至宝的拿着手中的这张纸，在整个娱乐圈，都不知道有多少举着上百万的支票来买这一张纸，但是他们都没有这个机会。
　　尤梦蝶看了一会歌词，就被深深的迷住了。
　　张择在一旁，看着眼中含泪的尤梦蝶，说道，“小蝶，你这是怎么了？”
　　尤梦蝶一阵恍然，问道，“怎么了？”
　　张择一脸疑惑的指了指她的脸上。
　　尤梦蝶摸了一把脸，发现全是泪水，不由得一阵苦笑，说道，“这首歌太棒了，我都看哭了！裴琰之真是一个天才！”
　　而其他人手中的歌曲也是让那些人兴奋不已，一曲成名，在音乐界是非常常见的，有些人，一辈子就一首歌就够他吃一辈子了，因为有些人唱了一辈子歌，都未必能有一首被别人记住的！
　　尤梦蝶唱完了之后，裴琰之就上台来了，笑着说道，“看来大家对这首歌还是很喜欢的，尤梦蝶是我们公司最棒的女歌手，大家一定要支持她哦！接下来，就让我给大家带来一首我一直不敢碰的《新贵妃醉酒》。”
　　裴琰之穿着一件月白色的长衫，灯光一打，身后出现了一个虚幻的场景，一棵大树，旁边还有一间古庙。
　　“那一年的雪花飘落梅花开枝头
　　那一年的华清池旁留下太多愁
　　不要说谁是谁非感情错与对
　　只想梦里与你一起再醉一回
　　金雀钗玉搔头是你给我的礼物
　　霓裳羽衣曲几番轮回为你歌舞
　　剑门关是你对我深深的思念
　　马嵬坡下愿为真爱魂断红颜”
　　裴琰之一边开口低声的唱着，一边若有所思的看着身后的场景。
　　忽然，有一束光出现了，出现了另一个裴琰之，而这个裴琰之则是一身霓裳羽衣，媚眼如丝，两人好像隔着时空在对视一般。
　　裴琰之张口唱道，
　　“爱恨就在一瞬间
　　举杯对月情似天
　　爱恨两茫茫
　　问君何时恋
　　菊花台倒影明月
　　谁知吾爱心中寒
　　醉在君王怀
　　梦回大唐爱”
　　忽然之间，那个身穿霓裳羽衣的裴琰之化作了一阵烟尘，消失在了舞台上，身穿月白色长衫的裴琰之也是一脸的痛惜，上前两步，好像要挽留对方一般，但是一切都是徒劳，那不过是水中月，镜中花一般。
　　台下的观众们也是一脸痴迷的看着台上的裴琰之，刚才大家就如同看了一场3D电影一般，两个时代的裴琰之在对话，一个是前世的杨贵妃，一个是今生的裴琰之。
　　为了这场演出，孙雅琪也是找来了华夏和美利坚最好的特效团队，一齐来打造这场演出的特效，既有美利坚的那种科幻的感觉，也要有华夏的意境。
　　等到舞台上灯光恢复了之后，台下的观众们这才如梦方醒，高声的叫好，激烈的鼓掌，恨不得把嗓子都给叫破了。
　　裴琰之笑着说道，“这首歌当初是我在直播间里第一次演唱的，不过由于那个时候功力还不足以驾驭这首歌，所以就一直放在那里没有敢去动它，因为杨贵妃这个人物在我的心中是非常有感情的，裴派的拿手戏就是《贵妃醉酒》，这是从梅派传承过来的经典剧目，据说当年我的太爷爷怹老人家当初的成名作也是《贵妃醉酒》，所以杨贵妃这个角色对于我们裴家来说是非常有意义的，而我也是从小就听着杨贵妃的故事长大的，而且唱得最多的就是杨贵妃了，当初真的有一段时间，我就觉得自己就是杨贵妃了，结果被我爸一巴掌给打醒了！”
　　台下的观众也是忍不住哈哈大笑。
　　这个故事也是不禁让有些人想到了华夏最经典的京剧电影，《霸王别姬》，里面的那位程蝶衣就是戏里戏外不分，把自己当成了虞姬，结果最后竟然自刎在了舞台上。
　　这种事情在京剧界也是数不胜数，因为京剧当时为什么这么火爆，就是因为大家演什么下面的人就觉得像什么，这主要就是因为那个时候的演员是真的能钻进去，各种角色都吃透了，这就引发了一个不好的情况，就是太深入一个角色之后，他就会真的把自己当成那个角色，戏里戏外不分，很多演员最后弄的自己精神分裂，就是因为这个。
　　而裴琰之从小的时候，确实有过这种情况，但是裴景祺一直就很关注裴琰之的成长，而且有高峰夫妻的照顾，所以，当裴琰之露出这种迹象的时候，就很快的就把他给打服了，是真的动手打，一开始学戏的时候，裴景祺就告诫裴琰之，咱们学的是旦角，但是咱们是男人，在戏台上可以扮女人，但是在台下，你要是敢给我女里女气的，我就打断你的腿！

第二百七十七章 举杯《消愁》（求打赏，求推荐，求月票）
　　裴琰之的演唱会一直唱到了凌晨十二点半，不光是裴琰之和工作人员都累了，台下的观众们也都是筋疲力尽了，四个半小时的时间，裴琰之还能到后台休息一下，换个人上来表演，但是台下的观众，有的人真的是站了四个半小时，一刻都没有休息，这钱花的，明明买的是坐票，但是硬生生被他搞成站票了。
　　裴琰之最后一次登台，看着台下依然挥舞着手中的荧光棒或者手机的观众们，眼中也是流下了感激的泪水，笑着说道，“太感谢大家了，你们的热情让我倾倒，但是时间真的是太晚了，各位也实在是太辛苦了，我在这里再次感谢大家了！”
　　裴琰之冲着台下深深的鞠了一躬，久久未能起来，因为这些观众们实在是太棒了。
　　不过裴琰之的团队也不含糊，开场的时候，每一个座位上都放了一瓶矿泉水和一盒润喉糖，而且在演唱会进行的过程中，孙雅琪也是让工作人员在下面不断的发送矿泉水，让台下的观众也是觉得裴琰之的演唱会，真有人情味。
　　裴琰之站直了身子，眼圈微红，说道，“好了，这是最后一首歌了，这首歌唱完，这次的演唱会就要结束了！”
　　台下的观众们也是强打起了精神，准备听裴琰之的最后一首歌。
　　只见裴琰之拿了一个高脚椅，背着一把吉他坐在那里。
　　大家也都是眼前一亮，看来裴琰之这是要自弹自唱了。
　　裴琰之坐在那里，露出了一个无奈的笑容，开口唱道，
　　“当你走进这欢乐场
　　背上所有的梦与想
　　各色的脸上各色的妆
　　没人记得你的模样
　　三巡酒过你在角落
　　固执的唱着苦涩的歌
　　听它在喧嚣里被淹没
　　你拿起酒杯对自己说”
　　所有人都静静的听着，脸上的表情也是跟着音乐发生着变化，不少人的脸上也都露出了和裴琰之一样的苦笑和无奈，这首歌用浅白的语言将大多数人的伪装全都给撕了下来。
　　大部分人每天过的日子就跟歌词里说的一样，背上所有的梦与想，但是没有人会记得你的模样，每一句歌词就像一把小刀一样，在每个人的脸上狠狠的划上一刀，把他们脸上的面具给割破，露出里面那张麻木不堪却泪流满面的脸。
　　“一杯敬朝阳一杯敬月光
　　唤醒我的向往温柔了寒窗
　　于是可以不回头地逆风飞翔
　　不怕心头有雨眼底有霜
　　一杯敬故乡一杯敬远方
　　守着我的善良催着我成长
　　所以南北的路从此不再漫长
　　灵魂不再无处安放”
　　裴琰之如同一个吟游诗人一般，用诗一般的歌词在所有人的心中注入了一丝阳光，虽然我们的日子就是这么的艰难，但是这也是激励我们变成更好自己的动力，激励我们在不那么顺利的环境里继续前行。
　　下面的观众们也是跟着这首歌的节奏开始轻轻的晃动着手中的荧光棒和手机，这首歌不像是其他的歌曲那么的高昂，那么的刺激，而好像一个朋友在你的耳边说着一些鼓励的话，让你的心都跟着热了起来。
　　“一杯敬明天一杯敬过往
　　支撑我的身体厚重了肩膀
　　虽然从不相信所谓山高水长
　　人生苦短何必念念不忘
　　一杯敬自由一杯敬死亡
　　宽恕我的平凡驱散了迷惘
　　好吧天亮之后总是潦草离场
　　清醒的人最荒唐”
　　是的，天亮之后总是要离场的，裴琰之唱完了之后，拿起吉他，给大家鞠了一个躬，轻声说道，“演唱会到此结束，大家请有秩序离场，多谢大家，咱们下次再见。”
　　说完，裴琰之扭头就回到了后台，孙雅琪在后台的门口等着裴琰之，看到一脸疲惫的他，孙雅琪也是心疼的走上来拥抱了他一下，说道，“好了，卸了妆就赶紧回去休息吧，明天好好的睡一觉，这次的演唱会非常的成功。”
　　裴琰之也是轻轻的抱了一下师姐，说道，“好了，师姐，你也早点回去休息吧！”
　　回到家之后，裴琰之倒头就睡，今天的演唱会真是太费体力了。
　　半夜的时候，裴琰之的微博上也是涌入了大量的粉丝。
　　“狗琰之让我老婆的嗓子都喊哑了！”
　　“我擦，哥们你够狠的啊，为了上头条，你也是真够拼的！”
　　“今天去看演唱会的，基本嗓子都要哑了，四个多小时，一直不停的喊，换谁也受不了啊！”
　　“人家梦想传媒够好了，开场就给了一瓶矿泉水和润喉糖，挺有人情味的！”
　　“琰之大今天的表现太棒了，尤其是最后一首歌，直接就把我给唱哭了！”
　　“是啊，这首歌叫什么名字啊，真是太好听了，尤其是听到最后的时候，一杯敬自由，一杯敬死亡，我瞬间就感觉到鸡皮疙瘩都要起来了！”
　　“是啊，我发现了，琰之大不光是戏腔歌曲写的好，这种流行歌曲写的也很厉害啊，还有之前的尤梦蝶的《隐形的翅膀》，也把哥们给听哭了。”
　　“是啊，那个起点乐队的《追梦赤子心》也很励志啊！”
　　“我家文斌的那首《像我这样的人》简直就是要把人的心给戳烂了！”
　　一夜之间，裴琰之再度登顶热搜榜，直接把前三都给拿下了。
　　还有裴琰之在演唱会上的几首新歌，也是让梦想传媒公司的歌手们全都一炮而红。
　　这就是一首金曲的威力，虽然他们的等级没有任何的改变，不过粉丝的暴涨已经让他们成为了炙手可热的歌坛新星，各大综艺节目都在疯狂的向他们递通告，都知道裴琰之的通告难请，但是这些人还是对这些通告无法拒绝的，当然也不会拒绝，谁会嫌自己更红呢。
　　裴琰之就是这样的人。
　　早上裴琰之并没有早起，好好的睡了一觉，因为晚上还有一场重头戏，在梅兰方大剧院的一场非常有意义的演出，不光是李正素“证道”之后的第一场演出，而且这场演出的剧目也是非常的新颖，到现在为止，买票的人只知道这一场演出是由李正素和裴琰之来唱，但是具体唱什么，没有人知道，就连梅兰方京剧团的人都是讳莫如深，这让外界非常的惊讶，这是从来都没有过的事情啊！
　　看来，李正素这次是准备放大招了！
　　裴琰之下午的时候，来到了梅兰方大剧院，五点钟左右，剧院门外就已经聚集了不少人了，大家都是在外面七嘴八舌的讨论着今天到底会是什么戏啊！
　　“素团这一次要唱什么戏啊，居然藏的这么严实，不太像素团的风格啊！”
　　“素素估计是弄了一出老戏吧，听说素素已经达到了梅兰方大师的那种境界了，也不知道是个什么样的情况啊！”
　　“是啊，听起来挺玄的，也不知道是个什么情况，是不是像武侠里面的那样，忽然打通了任督二脉，顿时感觉到整个世界都不一样了呢！”
　　“这是都市，不是武侠，请你离开！”
　　“对了，昨天晚上裴琰之的演唱会你们谁看了，这个裴琰之还是真厉害啊，昨天唱了四个多小时，今天这嗓子会不会不行了啊！”
　　“就是啊，这要是把素素的场子给演砸了，小心我们上台上去揍他！”
　　……
　　李正素看着稍稍有些疲惫的裴琰之，问道，“琰之，怎么样？”
　　裴琰之当然知道李正素在担心什么，微微一笑，然后点点头，郑重其事的说道，“放心吧师姐，咱的嗓子，杠杠的！”
　　李正素被裴琰之搞笑的语气弄的噗嗤一笑，说道，“就你会搞怪，早知道你昨天有演唱会，我就不让你来给我搭戏了，也不怕把自己给累坏了！”
　　裴琰之笑着说道，“师姐‘证道’之后的第一场演出，我这个做师弟怎么能不来助你一臂之力呢，那也太说不过去了！”
　　李正素微微摇了摇头，说道，“什么‘证道’啊，等到你到了这个境界你就明白了，我感觉我的京剧之路，才刚刚开始呢！”
　　听着李正素的话，裴琰之不由得撇了撇嘴，说道，“你才刚开始，那我这算什么啊，还没开始吗？”
　　李正素不由得摇了摇头，因为这种事情，懂得自然懂，因为境界到了，不懂的永远都不会懂，因为境界没有到，就是这么简单。
　　两人开始对着镜子开始化妆，正儿八经的大角儿，都是自己化妆，因为只有自己才知道自己的妆容怎么画才好看。
　　梅兰方京剧院。
　　晚八点。
　　演出正式开始。
　　开场一段西皮散板，一位黑衣的褶子老生走了出来，开口唱道，
　　“这几日为小姐出阁期到，
　　阖府中上与下昼夜奔劳。”
　　唱完之后，这个老生开口白道，
　　“我薛良，在薛府为奴，老夫人性情不好，明日乃是我家小姐于归之期，老夫人要与小姐绣个锁麟囊，以祝小姐早生贵子。老夫人命我挑选花样，前日绣了一个，不称小姐心意，老夫人命我去换，近日才得绣好，不免呈与小姐观看，不知可称小姐心意啊！”
　　这一句话一出口，台下的所有观众全都炸锅了。
　　这些人虽然都是李正素的粉丝，但是也不是只听梅派这一派的唱腔，更何况这一句话，就让人知道这出戏是什么了。
　　程派《锁麟囊》！！！
　　这是个什么鬼？
　　梅派大青衣来唱程派的代表作。
　　虽然没有人去规定你的流派不能去唱别的流派的代表作，但是这出《锁麟囊》可以说是等同于程砚秋先生了，只要一提起《锁麟囊》，就能想到程砚秋先生，同样的，一说到程砚秋先生，自然而然就会想到《锁麟囊》，这就跟绑定了一样。
　　所以别的流派根本就不会去唱这出戏，第一是你很难去超越程砚秋先生了，第二就是这出戏是完全按照程砚秋先生的程派发音来创作出来的，别的流派唱的话，总觉得很别扭。
　　台下的观众都是震惊莫名，因为他们根本就想象不到这种事情。
　　后台的裴琰之冲着李正素挤了挤眼睛，说道，“师姐，看来大家的反应很热烈啊！”
　　李正素笑着说道，“敢为他人先，这才是我辈中人应该做的，这出戏是我走出来的第一步，接下来我会挑战其他流派的代表作，我要告诉所有人，没有我李正素唱不了的戏！”
　　裴琰之看着霸气外露的李正素，也是一脸的震惊，因为以前的李正素对外的形象一般都是温柔可亲，就算是当上了梅兰芳京剧团的团长之后，对待团内的演员也是极为宽厚，并没有什么恶评。
　　没想到李正素这次突破了之后，竟然变得如此的锋芒外露，咄咄逼人。
　　不过，裴琰之也能够理解李正素的心情，其实在接任梅兰方京剧院之前的李正素，就已经是梅兰方艺术奖的获得者，被称为中年代青衣的代表人物，旦角之中，正素为尊，在那个时代，李正素可是力压其他流派的青衣花旦有十多年的时间。
　　而接任了梅兰方京剧团之后的李正素，每天都是俗务缠身，每天练功的时间越来越少了，只能维持自己的功力不减退，而且作为华夏唯一的一个出国演出的京剧团队，李正素要接触到的事情更加的繁杂，牵扯了她大量的精力，所以这么多年了，她一直都是在原地踏步，而且还隐隐有退步的感觉。
　　而这些年，其他流派的旦角隐隐有抬头之势，程派本来就是能够跟梅派相提并论的流派，更何况梅派的这位大青衣俗务缠身，经常的在外演出，所以不光是程派，尚派和荀派也是异军突起，占据了京城的大半边天。
　　所以，李正素这次出山的目的，就是要让其他流派的那些京剧演员们都知道，那个当年让你们瑟瑟发抖的“素神”回来了。
　　裴琰之有些疑惑的问道，“师姐，你这一上来就准备拿程派开刀吗？”
　　李正素翻了一个白眼，没好气的说道，“胡说什么呢，什么叫开刀，这叫切磋，而且在这之前，我已经去亲自拜访了几位程派的青衣，你以为我跟你一样啊，喜欢四面树敌啊！”
　　裴琰之有些冤枉的说道，“师姐，你这就过分了，刚才你的样子，好像要王者归来，横扫寰宇一般，我还以为你要一统旦角流派呢，我还准备回去让我爸赶紧收拾收拾，归顺你了呢！”
　　李正素被逗得哈哈大笑，用手点了一下裴琰之的额头，说道，“胡说八道！”

第二百七十八章 李正素的《锁麟囊》（求打赏，求推荐，求月票）
　　李正素听到外面的动静，知道该自己了。
　　只听得李正素在后台台口，开口叫道，“啊！梅香！——”
　　程派的这句低回幽咽，但是李正素的这一声则是清脆入耳，台下的观众也都是纷纷鼓掌叫好。
　　外面饰演梅香的花旦演员赶紧一挥手，让仆人们退下，然后来到台口，白道，“嗳，来啦！小姐什么事？”
　　李正素在后台，虽然外面看不到她，但是李正素依然是动作和表情都非常的到位，真的就如同一个要出阁的小姐，含羞带怯的跟自己的大丫鬟商量自己的陪嫁。
　　只见李正素抬起自己的右手，轻轻的挡在自己的面前，脸上露出一丝娇羞，口中白道，“那花样儿要鸳鸯戏水的！”
　　裴琰之也是第一次听其他的流派来唱这出《锁麟囊》，感觉是真的不一样。
　　梅派和程派算是旦角最受欢迎的两大流派，其他的尚派，荀派和裴派都有一些相似之处，但是唯有梅派和程派，大相径庭，就感觉这两个流派是两个行当一样。
　　梅派的雍容华贵，程派的委婉细腻，梅派大多饰演的是妃子和仙女这种高贵的角色，而程派则是多饰演穷苦女子，一个高高在上，一个深入民间，两个流派都有大批的拥趸，而且这些粉丝们各不相同。
　　李正素饰演的薛湘灵，一开始本就是个大家闺秀，有钱人家的女儿，所以表现的落落大方，跟程派的完全不是一个风格，不过对观众们来说，也是一种非常新鲜的体验。
　　外面的小梅香听到薛湘灵的要求了之后，也是心急口快的说道，“知道了，花样要鸳鸯戏水的。”
　　李正素在里面叫到，“转回来！”
　　小梅香赶紧又走了回来，说道，“来了，来了！”
　　“鸳鸯么，一个要飞的，一个要游的，不要太小，也不要忒大啊。——”
　　小梅香沉吟了一下，点点头，笑着说道，“不要太小，也不要太大，知道了！”
　　说着，小梅香就要去告诉外面的人花样子。
　　李正素又是一声低呼，“转回来！”
　　小梅香赶紧一个急转弯，又回到了台口处，恭恭敬敬的站在那里，说道，“来了，来了！”
　　李正素在后台眼中带着认真，用手点指，说道，“鸳鸯要五色，彩羽透清波。莫绣鞋尖处，提防走路磨。”
　　小梅香掩口一笑，手中的手绢轻轻一挥，一脸娇俏的说道，“知道了，还要提防走——路——磨！”
　　说完，小梅香就扭头要出去。
　　李正素的声音又来了，“转来，快快转来啊——”
　　小梅香只好再一次扭过头来，一连串的小碎步就来到了台口，口中说道，“来了，来了！”
　　“配影须加画，衬个红莲花。莲心用金线，莲瓣用硃砂。”
　　小梅香一边听，一边用手在自己的手心里点着，“嗯，莲瓣用硃砂，嗯，还有，哎呀，小姐，您说的太细致，我记不清楚，干脆您到前庭，亲自告诉他们来吧。”
　　小梅香也是一脸的委屈，嘟着嘴，撒娇的说道。
　　这个小梅香，乃是荀派的传人，饰演这种小丫鬟，那可是真的得心应手，荀派的俏丽、轻盈、谐趣，表现的淋漓尽致，下面的观众们对这个小梅香也是非常的喜欢。
　　李正素在后台一脸无奈的白道，“咳，没用的丫头！”
　　只见这小梅香眼珠一翻，委屈吧啦的小嘴一撅，肩膀都垮下来了，小声的说道，“没用就没用吧！”
　　说完，小梅香背过身去，好似赌气一般，台下的观众也是被她这一番小性子弄得鼓掌大笑起来。
　　李正素在后台低声白道，“快快搀我来呀！”
　　程派的这一句念白，则是低回婉转，似断非断的，好像一把小勾子将观众的耳朵都给勾了起来。
　　而李正素在这里的处理，则是干净利落，一副大小姐被自己的笨丫鬟给气到了，大小姐的架子还是要摆起来的，最后这个“呀”字，一声念白，高亢入云，顿时也是让台下的观众大声的叫好鼓掌。
　　小梅香听到这话，则是不由得噗嗤一笑，说道，“呦呦呦呦，你看看她，又不是七老八十了，还得要人搀！”
　　不过，这种小埋怨的话可不能让小姐听到，小梅香发完牢骚，赶紧高声喊道，“哎！——来了！”
　　小梅香在台上轻移莲步，一个圆场就从上场门下去了。
　　来到后台，小梅香把手一伸，李正素将手搭在她的手上，看了一眼在一旁候场的裴琰之，点了点头，然后直接就走了出去。
　　台下的观众顿时也是大声的鼓噪了起来。
　　已经有快一年的时间没有见到李正素出来唱戏了，这些戏迷们很多都是素团的老戏迷了，忽然看到素团盛装出来，也是激动的眼泪都要掉下来了。
　　李正素身穿一件粉红色的喜服，头上戴着一个点翠的头面，闪闪发光，两条长长的辫子垂在胸前，直到膝盖。
　　只见她一只手搭在小梅香的手腕上，一只手轻轻的抬起，放在自己的腮边，一副娇弱的模样，真是让人疼惜爱怜不已。
　　开口就是一段“四平调”，李正素的四平调唱的可是一绝。
　　“怕流水年华春去渺，
　　一样心情百样娇。
　　非是我心情多骄傲，
　　如意珠儿手未操，啊，手未操。”
　　唱完之后，小梅香扶着李正素，一步一步的走向后面摆放的椅子那里，这几步走可真的算是摇曳婀娜，小梅香在旁边也是小心的伺候着。
　　李正素坐在椅子上，一脸的不满，开口白道，“这衫儿花样儿不好，要配那鸳鸯戏水的鞋儿，越发的不中看了！”
　　小梅香则是一脸不在乎的一边挥动着手帕，一边说道，“我说小姐，您嫌这花样不好呀，不要紧的，咱们家啊，有的是人，让他们给您换去也就是了！”
　　李正素口中不满的说道，“真真的让人生气啊！”
　　说罢，李正素冲着小梅香一抖水袖，把小梅香可是吓了一跳，赶紧上前来急忙说道，“哎呦，小姐啊，您可千万别生气啊！要不这么着吧，让他们把朱裁缝给找来，您出个花样儿，让他按照您出的花样儿去做，您瞧好吗？”
　　李正素面无表情的坐在那里，不想说话。
　　小梅香则是在一旁劝说着，“就这么着了，就这么地了，你别生气了，别生气了！”
　　这个时候，家丁王青端着一个托盘就了上来，上面放着一双绣花鞋，小梅香走上前去，接过了托盘，说道，“你去把朱裁缝给找来！”
　　王青点头应是，下台去了。
　　小梅香则是端着托盘，一串小碎步就来到了一旁的桌子上，把托盘放在那里，探头一看，家丁薛顺端着一个托盘走了上来，小梅香上前问道，“这又是什么啊？”
　　薛顺说道，“这是手绢啊！”
　　小梅香接了过来，说道，“好，那我拿进去给小姐看看！”
　　薛顺讨好的说道，“梅香，你可要进去说两句好话啊！”
　　小梅香娇俏的一笑，说道，“你就放心吧，我梅香啊，就会说好——话！”
　　小梅香拿着托盘快步走到了李正素的面前，而李正素则是一脸不爽的坐在那里，连眼皮都没有抬一下！
　　小梅香笑眯眯的举起托盘，说道，“小姐啊，您看看这块手绢，好不好哇！”
　　李正素眼睛也不看看小梅香，只是伸出手来，小梅香赶紧把托盘递了过去，李正素轻轻将手绢拿在手中，撩眼皮看了一眼，不由得脸色一变，手绢在手中一卷，直接就扔到了地上。
　　吓得小梅香则是连退了数步，一脸惋惜的说道，“呦，小姐，您说这，挺好手绢，您怎么就给扔了呢？”
　　说着，小梅香一脸委屈的走过来，蹲下将手绢捡了起来，轻轻的将上面的浮灰给抖掉！
　　李正素不满的看向了小梅香，口中白道，“你这个蠢丫头，吉日良辰，就用这素白白的手巾么？”
　　小梅香这才看了一眼这块手帕，还真是的，一条白色的手帕，虽然说上面绣了一对鸳鸯，但是在这大喜的日子，用这么素净的手帕确实不甚妥当。
　　于是小梅香也是一脸懊恼的拍了一下自己的脑袋，说道，“哎呀，您看看我，都忙糊涂了，您别着急啊，我这就让他们去给您换一条去！”
　　小梅香快步走了出来，看到在一旁等待的薛顺，招手叫了过来，低声的说道，“这一条手帕小姐可是不满意啊，你赶紧拿去换一条来，赶紧去啊！”
　　薛顺则是一脸不高兴的推诿道，“我都换了好几次了，要不，你再去问问吧！”
　　小梅香则是将这托盘直接塞到了薛顺的怀中，学着李正素的样子，一字一句的说道，“蠢丫头，吉日良辰，就用这素白白的手巾么？”
　　薛顺被弄的一头雾水，问道，“梅香姐，你这是在干什么啊？”
　　梅香也是一脸不好意思的说道，“我这啊，是在学小姐说话呢！快点去吧，快点去吧！”
　　梅香推着薛顺让他赶紧去换手帕。
　　在梅香学小姐说话的时候，一个老婆婆早就站在了一旁，看到薛顺离开了，她才走了过来，只见她的手中拿着一对花瓶，里面插着盛放的鲜花。
　　“梅香姐啊，给我回禀一声吧！”这个老太太巧嘴灵舌的，逢人便笑。
　　梅香惊讶的说道，“哎呀，这不是胡妈妈吗，你又不是外人，整天常来常往的，跟我进来吧！”
　　胡婆则是一脸笑意的鞠了一躬，说道，“那就多谢梅香姐了！”
　　梅香走进房间，一脸笑意的说道，“小姐，胡妈妈来了！”
　　胡婆捧着花瓶走进了房间，冲着小姐开口就是吉祥话，“小姐啊，我给您拿了对花瓶，你看着花儿好叶儿好，还有句吉祥话，叫做，富贵白头！您看，好是不好呀！”
　　李正素本来一脸的不开心，但是听到这吉祥话，则是眼神微转，看了一眼胡婆手中的花瓶，被花瓶里盛放的鲜花惊了一下，右手放在腮边，不由得嘴角微微一翘，点了点头。
　　这一下可把小梅香给高兴坏了，蹦蹦跳跳的说道，“小姐满意了，小姐满意了！”
　　胡婆也是高兴的一笑，说道，“小姐满意了就好啊！我给您放这了啊！”
　　胡婆将花瓶放在了旁边的桌子上，扭过头来，胡婆颤颤巍巍的说道，“小姐啊，要是没什么事的话，我就跟您告个便儿了，我就先走了！”
　　李正素微微颔首，胡婆颤颤巍巍的走出了房间，梅香紧紧的跟在后面。
　　到了门外，梅香低声说道，“胡妈妈，您可真够有造化的啊！”说着，梅香还竖起了大拇指，冲着胡婆比划了一下！
　　胡婆也是笑着拱了拱手，说道，“阿弥陀佛，可真是不容易的啊！”
　　梅香笑着说道，“行了，您慢走啊！”
　　胡婆笑眯眯的下场去了。
　　梅香看着胡婆的背影，忽然听到身后有人唤她的名字，赶紧扭头一看，眼神一亮，说道，“原来是薛大爷啊！”
　　薛良端着一个托盘站在那里，笑眯眯的看着梅香。
　　梅香指着托盘，问道，“这是什么啊？”
　　薛良笑着说道，“锁麟囊啊！”
　　梅香一听是锁麟囊，也是来了兴致，打量了起来托盘上的锁麟囊，但是一看之下，梅香也是眉头大皱，一脸不满的说道，“哎呦，这是什么啊，猪不猪狗不狗的！”
　　薛良听了之后也是哈哈大笑，说道，“梅香你好无有见识啊，这是麒麟瑞草，新花样儿的！”
　　原来是梅香把锁麟囊上的麒麟瑞兽看成了猪不猪狗不狗的怪物了，也是闹出了一些笑话。
　　梅香闻言，有些不好意思的说道，“哦，原来是新花样儿啊！难怪我不认识啊！行了，带我拿进去给小姐瞧瞧！”
　　薛良低声问道，“也不知道小姐她满意不满意啊？”
　　梅香则是娇俏的一笑，用手指一点薛良，大包大揽的说道，“您就放心吧，我呀，保证给您说好话！”
　　薛良也是点点头，看着梅香的背影，叮嘱道，“好话一定要多讲啊！”
　　梅香进去之后，把锁麟囊的托盘也放在了旁边的桌子上，这一下，一张桌子上，摆放了胡婆送来的两个花瓶，还有一双绣花鞋，还有的就是这个——锁麟囊了！

第二百七十九章 裴琰之的二路青衣要抢戏？（求打赏，求推荐，求月票）
　　梅香一脸笑意的站在桌子边上，娇俏可爱的一挥手中的手绢，开口说道，“我说小姐，东西我都给您摆好啦，您自己来瞧吧。”
　　李正素摇三摇，晃三晃，这才缓缓的站起身来，但是也不往那边的桌子走去，而是让梅香拿着托盘走过来。
　　梅香端着那对绣花鞋的托盘，来到了李正素的身边，说道，“小姐，您看这绣花鞋的花样儿好不好？”
　　李正素瞥了一眼托盘上的绣花鞋，眉头微皱，水袖一抖，将头偏了过去，表示了自己的不满，梅香也是赶紧又把绣花鞋给端了回去。
　　梅香端起胡婆送来的那对花瓶，来到了李正素的身边，笑着说道，“小姐，你看这对花瓶好不好啊，富贵白头！——”
　　李正素右手放在腮边，左手捻着右手的水袖，定睛观瞧，面沉似水的脸上终于露出了满意的笑容，频频点头。
　　梅香也是笑眯眯的往后退着，将花瓶放了回去。
　　梅香伸手将锁麟囊拿了起来，高声喊道，“小姐，您再瞧着锁麟囊——”
　　李正素也是摆出了一个非常美妙的身姿，看向了梅香。
　　梅香将锁麟囊放在自己的左边，李正素则是身子往右边一偏，梅香把锁麟囊放在自己的右边，李正素则是往左边一偏。
　　李正素看完之后，抬起衣袖，挡在一侧的腮边，开口唱道，
　　“仔细观瞧，仔细选挑，
　　锁麟囊上彩云飘。
　　是麒麟为何绣双角？
　　好似青牛与野麃。
　　是何人将囊来买到，”
　　梅香在一旁开口言道，“是薛良买的！”
　　李正素手中的水袖连抖了数下，最后向着梅香一抖，水袖直接打了出去，
　　“速唤薛良再去一遭。”
　　接下来的剧情，薛良听说小姐还是不喜欢，于是就在门外垂泪哭泣，则是被薛夫人听到了，于是将薛良叫到了薛湘灵的房间内。
　　薛良说了自己挑选的锁麟囊小姐不喜欢，让我再去更换，但是自己已经换了好几次了，自己觉得对不起小姐，所以才啼哭。
　　薛夫人当着薛湘灵的面，对着薛良呵斥道，“唗，大胆薛良，你乃是我家三世老奴，必知小姐的性情，怎么换来换去，花样总是不好，惹得你家小姐生气，其情可恼。还不与我再去换来！”
　　这一下薛湘灵也不好意思了，于是就说算了，这个锁麟囊就挺好的。
　　而且还嘱咐梅香给薛良一锭银子，算是跑腿费。
　　薛夫人让薛湘灵将锁麟囊内装满珠宝，意味着麟儿早降，羞的薛湘灵则是掩面笑着下台去了。
　　这一折正是薛湘灵出场，锁麟囊现世。
　　裴琰之在后台听得也是摇头晃脑的，李正素唱得跟程派的唱法完全不一样，另一种感觉，别有一番滋味。
　　而下一折，则是该裴琰之出场了，他饰演的正是这出戏里的女二号，那位穷苦人家出嫁的女儿，赵守贞。
　　这出锁麟囊就是这两位女子身份变化的故事。
　　薛湘灵是富贵人家的小姐，赵守贞则是穷苦人家的姑娘，两人同时成亲，在送亲的路上，忽逢大雨，两人在春秋亭避雨相遇，那梅香嘲笑赵守贞的轿子破烂，引得赵守贞失声痛哭。
　　薛湘灵本就是一个心软的人，听说对方的事情，责骂了梅香，然后将自己的锁麟囊相赠。
　　之后就是两人的境遇发生了变化。
　　赵守贞嫁给了卢员外，生了一子名曰天麟，而薛湘灵的家乡遭遇大水，薛湘灵失散，来到了卢员外的家中应聘保姆，结果看到了锁麟囊，两女相认，这才知道薛湘灵正是当初在春秋亭赠送自己锁麟囊之人，于是二人结为金兰之好。
　　这一折，便是裴琰之饰演的赵守贞出嫁之前的一幕，跟富贵之家的薛湘灵则是呈现出了鲜明的对比。
　　赵守贞的父亲赵禄寒出场，开口唱着西皮摇板，
　　“赵禄寒运不济半世清贫，
　　亲生女出阁日无有分文。
　　靠借贷仅雇的小轿一乘，
　　她纵然不介意我也难以出唇。”
　　赵禄寒一脸的悲戚之色，伸手小声说道，“女儿开门来！”
　　但是觉得自己的声音太小，不由得有些伤感，自嘲道，“嗳！想我虽然贫穷，怎么竟连自己的女儿都不敢高声叫了么？”
　　于是赵禄寒抬高了自己的声音，开口叫道，“女儿开门来！”
　　裴琰之从下场门的方向，一声高呼叫板，“来了！——”
　　这一声内白，则是让台下的观众们激动的高声叫好，因为都知道这出戏有裴琰之，看来这个赵守贞应该就是了！
　　果然，裴琰之从下场门慢慢的走了出来，一声黑色的戏服，非常的朴素，头上戴着头面也是黯淡无光，跟之前的李正素相比，真的是一个是九天之上的凤凰，一个是落在泥中的乌鸦，天差地别。
　　在知道要唱这出戏的时候，裴琰之在惊讶之余去问李正素，自己应该用什么流派的唱法，是裴派还是梅派，李正素则是眼珠一转，说道，“你不是会唱程派吗，不如你用程派好了！”
　　裴琰之也是被李正素的说法勾起了兴致，因为《锁麟囊》虽说是程派的拿手戏，但是说的是大女主薛湘灵，还从没有听说有哪个程派的一流演员去唱赵守贞的，赵守贞这个角色在京剧里叫做二路青衣，就是专门给主角配戏的角色，还是那句话，二路青衣大多都是水平唱不了主角的那种京剧演员，但是也不排除像裴琰之这样专门来配戏的。
　　而且一般这个二路青衣基本都是用“官中腔”，也就是唱的要四平八稳，不能去抢主角的戏，到了最后谢幕的时候，二路青衣也是要站到第二排去的。
　　裴琰之则是非常有兴致，他虽然会唱《锁麟囊》，也会程派的声腔，但是赵守贞的活，他还是真没来过，不过这对于裴琰之来说，还真不叫事，三天的时间，裴琰之就把赵守贞的词全都记了下来，而且用程派唱的时候，也是像模像样的。
　　李正素当然不会怕裴琰之来抢自己的戏了，反正这出戏就是要出奇制胜，自己的梅派薛湘灵，裴琰之的程派赵守贞，这噱头够大了吧！
　　观众们算是来着了，裴琰之一张嘴，下面的观众都是长大了嘴巴，还能这么玩吗，你们梅派现在都这么秀了吗？
　　“薄命人岂敢怨穷居陋巷，
　　为出聘累我父终日奔忙；
　　可怜他父母心去借银两，”
　　程派的唱腔从来都没有出现在赵守贞的身上，今天裴琰之将赵守贞唱的跟程派的薛湘灵一样的感觉，幽幽怨怨的！
　　裴琰之做了一个开门的动作，探头一看，正看到了赵禄寒，喊道，“爹爹回来了！”
　　裴琰之的念白也是用的程派的念白。
　　赵禄寒看着裴琰之，也是欲言又止，叹了口气，哎了一声，然后走进了家中。
　　裴琰之也是感到了赵禄寒心中的苦闷，低头不语，走入家中，回首，将家门关上。
　　裴琰之扭头看向已经坐在中堂的赵禄寒，开口唱道，
　　“老爹爹为何故这般惆怅？”
　　赵禄寒叹了口气，伸手说道，“儿啊，为父我对不住你呀！”
　　裴琰之面露疑惑的问道，“爹爹何出此言呐？”
　　“儿啊，明日就是你出阁之日，为父出外借贷，分文未曾借到啊！叫为父的心中实实的不忍呐！”赵禄寒一脸羞愧之色，捧着自己的髯口，也是无可奈何！
　　裴琰之虽然心中苦闷，但是还是要强带微笑，开口言道，“爹爹这是说的哪里话，女儿不才，却也读书明理，想这催妆之物，纵然一无所有，难道说，女儿就不登这花轿么？”
　　赵禄寒深感女儿深明大义，但是心中还是感觉对不起女儿，开口说道，“话虽如此，但是爹爹还是觉得对不住你呀！”
　　裴琰之劝说道，“这是爹爹疼爱女儿的一片之心，焉知女儿我么——”
　　“怎么样啊！”
　　裴琰之开口唱道，
　　“老爹爹你莫要为儿着想，
　　明日里轿临门也算吉祥。”
　　赵禄寒看着如此懂事的女儿，也是感动的老泪横流，口中言道，“儿啊！——”
　　“我女儿虽女流颇有志量，
　　为父我只觉得面上无光。”
　　裴琰之只能是强带笑容地扶着赵禄寒下台去了。
　　这一折结束，而下一折，则是两个朋友见面，一个叫胡杰，一个叫程俊，两人分别要去给薛家和赵家随份子，两人说着说着，一看天气，这是要下雨啊。
　　两人赶紧分别，前去随份子去了。
　　再下来，先是，薛湘灵的出嫁场面。
　　二轿夫举小帐子、二轿夫扯飘网、八旗手持执事同上，薛湘灵乘轿上，梅香、薛良同随上，过场。
　　薛湘灵的轿子，其实就是跟花轿的正前方一样，一张宽大的轿帘，两边用棍挑起来，一边站着一个人，薛湘灵就站在轿帘的后面，但是这块轿帘色彩鲜艳，而且上面还有绸穗子，就像是花轿的前脸一样，又宽大，又威风，一看就是大家闺秀出嫁的风范。
　　接下来就是赵守贞出嫁的排场了。
　　前面一个小花脸，手中拿着一个铜锣，心不在焉的在铜锣的上沿敲一下，一脸的不耐烦。
　　赵禄寒跟在后面，身后跟着一个“轿子”，其实就是后面有一个人，举着两根棍子，两根棍子挑着一块粉红色的布帘，就当做是轿子了，而且这个布帘也看着不是很鲜艳，很明显的就是恨简陋啊！
　　裴琰之则是隐藏在布帘之后，亦步亦趋的走着。
　　赵禄寒看着前面敲锣的人不卖力气，则是大声喊道，“哎！你倒是敲打起来呀！”
　　这敲锣的扭过头来，一脸不耐的说道，“我说你是聋啊，还是瞎呀，这不敲着呢吗？”
　　赵禄寒则是一本正经的说道，“我要你用力的敲！”
　　敲锣的一脸不屑的说道，“用力敲，这要是把锣给敲碎了，你赔的起吗？”
　　赵禄寒闻言就要动怒，但是还没等他说出话来，那敲锣的用手中的锣锤一指赵禄寒，口中呵斥道，“老头，我还告诉你！”
　　他一边说着，一边用手中的锣锤轻轻的在锣上碰了一下，稍微有了一点动静，就一脸不屑的说道，“有点响动啊，我就对得起你了！”
　　气得赵禄寒也是伸出颤抖的手指着敲锣的，“你这个势力的小人呐！”
　　赵禄寒一边骂着敲锣的，敲锣的也是摇头晃脑的不搭理他，一行人下场。
　　这下一折，便是《锁麟囊》最经典的一折了，《春秋亭》，这就是整出《锁麟囊》的戏核。
　　舞台的中间，摆着一个大大的凉亭，上面写着“春秋亭”三个大字。
　　薛家的送亲队伍先行出来，由于天降大雨，到了春秋亭外，一行人就停了下来。
　　梅香大叫一声不好，说道，“哎呀，这雨怎么还下大了呢！”
　　后面赵守贞的轿子也跟着出现了，两家的轿子都停在了这里，没有对比不知道，有了对比是真的吓一跳。
　　赵守贞面前的轿帘连薛湘灵面前的轿帘的一半都不到，而且自己的轿帘上面一层绿，下面是暗暗的粉红色，单调极了。
　　但是人家薛湘灵面前的轿帘，不仅宽大，而且上面还绣着龙凤呈祥，轿帘的上方，两条绸带子在轿帘的两侧垂下来，而且轿帘的上面的两个角上，竟然还有一些精致的妆饰，一看这顶轿子就价值不菲。
　　赵守贞的小轿子停在了上场门的这一侧，身边站着自己的父亲赵禄寒。
　　薛湘灵的大花轿则是停在了下场门的这一侧，身边站着薛良和梅香。
　　后面那些龙套们纷纷席地而坐。
　　只见那个打锣的招呼了一下轿夫，将赵守贞的轿子放在了地上，但是感觉就像扔在地上一样，发出了一声很大的响动。
　　赵禄寒一脸的痛惜，怒视着轿夫，说道，“哎！你慢着些啊，轿子里有人呐！”
　　轿夫一脸不爽的说道，“废话，我还能不知道轿子里有人呐，她又不是鸡蛋，怕磕了碰了的！”
　　赵禄寒对这种人，也毫无办法，只能指着他的背影破口大骂道，“你这个势力的小人！”
　　但是轿夫根本就不带搭理他的，到后面盘腿坐下，避雨休息！
　　梅香一脸不满的看着赵守贞的轿子，嘀嘀咕咕的说道，“我们在这避雨，他们也在这避雨，这不是娶媳妇打幡，凑热闹吗？”
　　这小丫头的嘴还真毒，谁娶媳妇，谁打幡啊！

第二百八十章 《锁麟囊》之《春秋亭》（求打赏，求推荐，求月票）
　　小梅香一脸不屑的走了过来，当看到这简陋不堪的“轿子”的时候，也不是不由得眼中带着一丝鄙夷，撇了撇嘴，然后扭过头来，一脸炫耀的样子，指着赵守贞的“轿子”，嘲笑道，“哎呦，你瞧这小破轿子啊！”
　　小梅香再次打量了一下赵守贞的“轿子”，如同发现了新大陆一般的高声叫道，“哎呦，你们快来看啊，你看这小破轿子，红不红绿不绿的，算是个什么颜色啊！”
　　赵禄寒在一旁听到这话，则是袖子一挥，大声呵斥道，“住口，你是甚样等人，在此多口！”
　　小梅香才不怕他，一脸笑意的看着赵禄寒，眼中带着鄙夷，说道，“什么，在此多口？告诉你吧，就这小破轿子，我从没见过，今儿啊，你们也算是让我开了眼喽——”
　　气的赵禄寒也是两眼发黑，没想到自己竟然被一个小姑娘给鄙视了，也是呼天抢地的叹了口气，说道，“哎呀天呐，想我赵禄寒，人虽贫穷，今日竟被这势力的小人耻笑，真真是气煞我也——”
　　只听得赵守贞的轿中，一声低呼，“爹爹——”
　　梅香则是探头探脑的看向了赵守贞的轿子，一脸惊讶的说道，“哎呦，没想到，这轿子里还真有人呐！”
　　裴琰之撩开轿帘，露出自己的身子，一脸悲切的唱道，
　　“啊……老爹爹呀！
　　劝爹爹休发那无名火暴，
　　无故地闲争吵却也无聊；
　　家贫穷遭白眼被人嘲笑，
　　我父女志不穷忍耐这遭！”
　　赵守贞也是忍不住痛哭了起来，这种事情真是让人恼火，本就是贫穷之人，本就是没有妆奁，本就是一乘小轿送亲，本就是心中悲戚，没想到竟然被人撞见，自己的父亲竟然被人耻笑，这让赵守贞的心中也是如同刀割一般的难受！
　　小梅香则是在一旁装模作样的仰面看天，然后四处打量，这才发现原来是那顶破轿子中的女子在哭泣，不由得撇了撇嘴说道，“她倒是先哭上了！”
　　小梅香看了一下外面的雨，冲着轿子里的李正素高声说道，“小姐，这外面的雨可是越下越大了！”
　　只见李正素伸手将轿帘掀开，只见她侧身坐在轿中，身穿着一件艳红色的喜服，头上的簪环首饰也是烁烁放光，整个人真的就像是画中的人一样俏丽，美不胜收。
　　轿夫将轿帘撤去，往后挪了一步，将李正素整个人都给显了出来。
　　台下的观众看到如此艳丽多姿的李正素，也是连连叫好，太漂亮了。
　　李正素开口唱道，
　　“春秋亭外风雨暴，
　　何处悲声破寂寥；
　　隔帘只见一花轿，
　　想必是新婚渡鹊桥。
　　吉日良辰当欢笑，
　　为什么鲛珠化泪抛？
　　此时却又明白了，”
　　忽然，乐队的调子一变，从西皮二六板变成了西皮流水，节奏明显的明快了起来。
　　“世上哪有尽富豪！
　　也有饥寒悲怀抱，
　　也有失意痛哭嚎啕；
　　轿内的人儿弹别调，
　　必有隐情在心潮。”
　　这一段“春秋亭外风雨暴”可是《锁麟囊》的经典唱段，不过李正素用梅派的唱法来演绎的时候，竟然有了另一种别样的感觉，本来那种抑扬错落、疾徐有致、婉转动人的声腔，在李正素的口中则是变成了雍容华贵的那种感觉，本就是大家闺秀的薛湘灵更增添了一份端庄和仁慈的感情。
　　台下的观众也都是第一次见识到梅派的《锁麟囊》，顿时感觉到非常的新奇，但是也并不突兀，两种不同风格的薛湘灵，就如同两个世界的两类人一般，一个是程派世界中的薛湘灵，唱腔抑扬错落，婉转动人，另一个是梅派世界中的薛湘灵，雍容华贵，干脆利落，唱腔也是无比的柔美。
　　而这个时候，就要看裴琰之能不能接下李正素的这段唱了，这一段唱就是两位青衣之间的交锋，如果裴琰之弱了下去，那么这一出戏可能就要一头沉了，虽然说，本来这出戏就是薛湘灵的一头沉，但是李正素可不想裴琰之表现的太差，如果裴琰之能够与自己分庭抗拒的话，那么一定会为这出戏增彩不少。
　　李正素今天的气场太强大了，第一次复出，李正素精气神全都紧绷了起来，不会让自己有一丝一毫的松懈的。
　　李正素唱完之后，后面的轿夫走过来，把轿帘合上，李正素就又隐回到了轿帘之后。
　　伴随着西皮散板的调子，裴琰之掀开了自己的轿帘，赵禄寒在一旁帮她扶着另一侧的轿帘。
　　“推开轿帘向外瞧，
　　聘女之家是富豪；
　　只恐怕我过门也遭嘲笑，
　　那时候老爹爹又要心焦！”
　　裴琰之的程派唱腔也是博得了满场的喝彩，程派的赵守贞，还真是有点意思。
　　赵禄寒父女不由得用衣袖遮面，止不住的泪如雨下。
　　赵禄寒不忍看女儿啼哭，将轿帘掩上，叹息不已。
　　一旁的小梅香则是一脸不快的走了过来，高声叫道，“老头，你给我过来！”
　　赵禄寒言道，“做什么！”
　　小梅香一副趾高气扬的说道，“我说你们这姑娘，她是怎么了，这结婚办喜事，谁家不是高高兴兴的呀，瞧你们家这丫头片子，坐在那小破轿子里头，一会一个啊喂，”
　　小梅香也是学着赵守贞的样子，用手绢当着脸装哭。
　　“哭起来没完没了的，够多腻味人啊！”小梅香也是一甩手中的手绢，不屑的说道。
　　赵禄寒气的紧咬钢牙，“呀呸！她是我的女儿，她要哭，她爱哭，哭与不哭，与你什么相干啊！与你什么相干！”
　　赵禄寒说着，逼近了梅香几步。
　　梅香也是个不饶人的丫头，手中的手绢冲着赵禄寒的脸上就抖了过去，说道，“得得得，这老头干艮倔强的，告诉你吧，就冲着你啊，明儿个你们姑娘过门，还指不定有没有炕席呢！”
　　这个荀派的花旦演员，真的是把这个尖酸刻薄，伶牙俐齿的小梅香演的是淋漓尽致，就连坐在轿帘之后的裴琰之都有点想上去打她了，这特么不是在说自己进不了夫家的大门吗？
　　台下的观众们也是对这个小丫头爱恨交加的，主要是因为这个梅香的嘴实在是太毒了。
　　毕竟她是薛湘灵的丫鬟，爱屋及乌，也只能接受她了。
　　“啊，喂——哎！呜呜呜呜——”
　　梅香的话音一落，裴琰之也是在轿帘后面哀声哭泣了起来。
　　梅香也是赶紧来到薛湘灵的轿子边上，恶人先告状，说道，“小姐，你听听啊，她又哭上了！”
　　李正素轻轻的撩开轿帘，后面的轿夫赶紧把轿子给挪开，将李正素给显了出来。
　　西皮流水的过门。
　　“耳听得悲声惨心中如捣，
　　同路人为什么这样嚎啕；
　　莫不是夫郎丑难谐女貌？
　　莫不是强婚配鸦占鸾巢？
　　叫梅香你把那好言相告，
　　问那厢因何故痛哭无聊？”
　　薛湘灵面冷心热，她听到赵守贞一直啼哭，也是心中纳闷，于是就让梅香去问问究竟是怎么回事，到底是因为夫婿长得丑，又或者是因为被人强行逼婚呢？
　　梅香听到之后，一脸的不情愿，开口说道，“我说小姐，咱们避咱们的雨，他们避他们的雨，等到雨过天晴，各自走去，咱们管她的闲事干什么呢！”
　　李正素的俏脸一板，狠狠的剜了梅香一眼，水袖一抖，吓得梅香也是赶紧低头后退一步，如同鹌鹑一般的不敢再言语了。
　　李正素瞪着梅香，开口唱道，
　　“梅香说话好颠倒，
　　蠢才胡言乱解嘲；
　　怜贫济困是正道，
　　哪有那袖手旁观在壁上瞧！”
　　果然是一个古道热肠的好女子！
　　李正素用手点着梅香，吓得梅香也是赶紧点头说道，“哎！小姐，您别生气啊，我现在就去给您问去！”
　　轿夫们又把轿帘给挡了起来，将李正素的玉容又给掩了起来。
　　梅香则是没好气的一招手，说道，“老头，你给我过来！”
　　赵禄寒不爽的说道，“你又要做什么啊！”
　　梅香一副骄横的模样，问道，“我们小姐问，你们家姑娘她为什么哭啊！”
　　赵禄寒则是一脸嘲讽的说道，“哼，你们避你们的雨，我们避我们的雨，等雨过天晴，各自走去，你管她作甚，你管她作甚！”
　　赵禄寒一脸不耐烦的挥了挥手，然后回到了赵守贞轿子的旁边。
　　梅香则是一脸愤恨的叉着腰，不满的说道，“嘿！我这一套倒是被他给学去了，跟人学变狗猫！哼！”
　　梅香冲着赵禄寒的背影怒哼了一声，而赵禄寒则是出了一口恶气，一副洋洋得意的模样，但是回头看到自己女儿的轿子，脸色又阴沉了下来。
　　梅香来到了轿子跟前，又是恶人先告状，扭着身子，一脸委屈的说道，“小姐，他，他不告诉我！”
　　李正素让人撤去轿帘，脸上一阵的嗔怒，手中的水袖冲着梅香就抖了过去，吓得梅香也是赶紧低头退后，不敢再说话了！
　　李正素用手指一点梅香，开口唱道，
　　“蠢材问话太潦草，
　　难免怀疑在心梢。
　　想必是人前逞骄傲，
　　不该词费又滔滔；
　　休要噪，且站了，
　　薛良与我再问一遭。”
　　旁边站的薛良也是赶紧躬身称是。
　　薛良上前几步，面带笑容的开口言道，“老先生，请过来说话！”
　　你敬我一尺，我还你一丈。
　　看到薛良好言相请，赵禄寒也是心中一阵爽利，走过来，微微拱手，言道，“这位老哥，何事呀？”
　　薛良哈哈一笑，言道，“请问老先生上姓？”
　　赵禄寒一听这话，赶紧说道，“上姓不敢，小老儿姓赵名禄寒！”
　　薛良伸出大指，夸赞道，“禄寒，真真是个好名字啊！”
　　赵禄寒微微摆手，言道，“不敢，不敢，敢问老哥贵姓大名啊！”
　　薛良拱手言道，“在下薛良，乃是薛府的管家！敢问赵先生，这轿中是你的什么人呐？”
　　赵禄寒扭头看了一眼轿子，言道，“轿中乃是我的女儿呀！”
　　薛良点头说道，“她如此啼哭，莫非不愿意出聘么？”
　　赵禄寒苦笑了一声，摆了摆手，说道，“不是啊，只因为你我两家贫富相遇，见景伤情，故而啼哭啊！”
　　薛良一副恍然大悟状，冲着赵禄寒一拱手，言道，“原来如此啊！”
　　赵禄寒也是微微拱手，两人退后，各自回到轿子旁边。
　　薛良来到轿前，拱手言道，“启禀小姐，他家姓赵，那轿中正是他的女儿，因贫富相遇，见景伤情，故而啼哭啊！”
　　在一旁的梅香这才明白了，于是冲着赵守贞的轿子看了一眼，嬉皮笑脸的说道，“哎呀，闹了半天，感情是因为没有嫁妆啊！别说把我们小姐的嫁妆都给她了，就是把我们小姐的锁麟囊给她呀，也够她吃一辈子的了！——”
　　本来坐在那里闷声不响的李正素，听到赵守贞是因为贫穷故而啼哭，顿时心生怜悯，但是却不知道该如何是好，这一下梅香的话倒是提醒她了，既然对方贫穷，那么我给她点钱也就是了。
　　李正素脸上露出了一丝微笑，抬起手儿，开口唱道，
　　“听薛良一语来相告，
　　满腹骄矜顿雪消；
　　人情冷暖非天造，
　　何不移动半分毫？
　　我今不足她正少，
　　她为饥寒我为娇；
　　分我一只珊瑚宝，
　　安她半世凤凰巢。
　　忙把梅香低声叫，”
　　这里可是《锁麟囊》最经典的行腔了，一句“忙把梅香低声叫”，李正素也是唱得婉转千回，引得台下的观众也是疯狂的叫好，跟程派的风格略有不同，但是别有一番风味。
　　梅香也是赶紧来到了李正素的身边，只见李正素回头在身后的轿子中将那锁麟囊给取了出来啊，拿在手上，满脸笑意的指着锁麟囊，然后指向了赵守贞的轿子。
　　梅香大吃一惊，刚才自己的话只不过是显摆而已，没想到小姐还真的信以为真了，这就要将锁麟囊给与对方。
　　要知道这锁麟囊中可是有不少珍贵的珠宝玉器，当初薛夫人在往里面塞宝贝的时候，薛湘灵因为羞怯来先行离开了，她并不知道这锁麟囊里到底有多少珍宝，还以为这里面只有自己当时看到的那一颗夜明珠呢，当时只有梅香在那里，但是梅香也忘了告诉薛湘灵。
　　但是以薛湘灵的脾气，就算是知道了这锁麟囊内的东西价值连城，也不会有半分的迟疑，大家闺秀，有钱人家的小姐，根本就拿钱当回事的！

第二百八十一章 两女相交锁麟囊（求打赏，求推荐，求月票）
　　梅香赶紧急忙连连摆手，想让小姐打消这个念头，但是还没等她说出口，李正素冷冷的看着她，手中的锁麟囊高高举起，凤眼含怒，一副不容置喙的样子，让梅香也是无可奈何，只好接过了锁麟囊，不情不愿的向着赵守贞的轿子蹭过去。
　　忽然梅香听到李正素开口喊道，“转来！”
　　梅香还以为小姐这是改变主意，顿时眉开眼笑的跑了回来。
　　李正素则是开口唱道，“莫把姓名信口晓。”
　　做好事不留名，真是让人敬佩。
　　梅香虽然想明言相告，说这锁麟囊里珍宝价值连城，但是如果这样的话，小姐若是真的心疼了，就容易让小姐太尴尬了，所以，梅香眼珠一转，笑盈盈的说道，“我说小姐啊，您说您要是送他们别的东西，我都不拦着，但是唯独这锁麟囊啊！——”
　　李正素有些疑惑的看着她，问道，“怎么？”
　　梅香顿了一下，然后开口说道，“这锁麟囊啊，可是老夫人亲手交给您的，老夫人还指着它抱外孙呢！”
　　李正素被梅香打趣的娇羞满面，不由得抬起衣袖遮住了自己的娇容。
　　李正素稍缓了片刻，冲着梅香唱道，
　　“这都是神话凭空造，
　　自把珠玉夸富豪；
　　麟儿哪有神送到？
　　积德才生玉树苗；
　　小小囊儿何足道，
　　慰她饥渴胜琼瑶。”
　　唱完之后，李正素挥了挥手，然后放下轿帘。
　　梅香一脸不开心的摊了摊手，噘着嘴说道，“得，这是给定了！”
　　梅香往赵守贞的轿子那走了两步，觉得不妥，于是站定，大声喊道，“老头，老头，过来，过来！”
　　赵禄寒对这个伶牙俐齿，嘴尖舌快的小丫头也是没有办法，只好走过来，问道，“你又要做什么啊？”
　　梅香一副大喇喇的样子，指着赵守贞的轿子，说道，“我们家小姐啊，看着你们姑娘哭的可怜，送她一个锁麟囊，哎！我告诉你啊，这里头可都是珍珠玛瑙，全是值钱的东西，拿回去啊，够你们吃一辈子的了，拿去吧！”
　　赵禄寒则是一脸清高的摆了摆手，说道，“君子不是嗟来之食，我们可不要！”
　　梅香又推了一下，说道，“你就拿去吧！”
　　赵禄寒一挥衣袖，背过身去，言道，“我们不要哇。——”
　　薛良站在一旁，见这个梅香是真的不会说话，送人家东西就跟施舍的一样，也难怪人家不要，于是摇了摇头，走了过来，点手言道，“梅香，你过来啊！”
　　梅香一脸不高兴的走了过来，薛良将她手中的锁麟囊拿了过来，说道，“我去试试，你且退下！”
　　梅香恶狠狠的看了一眼赵禄寒的背影，不屑的呸了一声，然后站在了薛湘灵的轿子旁边，一脸的不开心。
　　薛良拿着锁麟囊，言道，“老先生，你过来叙话啊！”
　　赵禄寒听到是薛良说话，赶紧走过来，一脸笑意的说道，“老管家，何事啊？”
　　薛良说道，“我家小姐听说你女儿惦记于你，甚为敬佩，今有锁麟囊相赠，里面珠宝甚多，老先生收下，定无忧矣！”
　　赵禄寒也是左推右辞，但是薛良硬生生将锁麟囊塞到他的怀中，然后拱手回转。
　　赵禄寒一脸的惊喜交加，不由的大喊一声，
　　“哎呀天呐，想我赵禄寒，为我女儿妆奁之事，东借西贷，分文未曾借到，今日遇见这仁义的小姐，赠我女儿锁麟囊，额，莫非，莫非这是活菩萨显圣了不成吗？”
　　梅香在一旁偷偷的听到赵禄寒的自言自语，也是不由得掩口一笑，说道，“这老头，还真是挺迷信的啊！”
　　赵禄寒言道，“待我对女儿言明！”
　　“啊！——女儿啊！”赵禄寒激动的来到了赵守贞的轿子前，叫道。
　　裴琰之推开轿帘，一脸疑惑的看着赵禄寒。
　　赵禄寒言道，“今日遇到仁义的小姐，赠儿锁麟囊，你要好好的收起哇！”
　　裴琰之接过锁麟囊，打开一看，不由得一惊，言道，
　　“爹爹，与他们夙不相识，为何赠此厚礼？爹爹退还他们才是啊。”
　　赵禄寒也是一脸苦笑，说道，
　　“为父也是再三的推托，是他言道：女儿惦记与我，甚为敬佩，故而执意要赠。”
　　裴琰之脸上露出了感动之色，偷眼看了一下隔壁的八抬大轿，眼中闪过了一丝艳羡和胆怯，微微缩回身子，面容一整，言道，
　　“这……唉！想这世态炎凉，多是势力之辈，不想在这春秋亭上，欲得知音。爹爹对他们去讲：将囊内之物取出，留下空囊，以志深情厚谊！”
　　赵禄寒一愣，也是不由得频频点头，言道，“女儿言之有理，待为父与他们言讲！”
　　赵禄寒接过锁麟囊，喊道，“老管家，过来叙话啊！”
　　薛良一脸疑惑的走了过来，言道，“老先生，何事啊？”
　　赵禄寒拿着锁麟囊，正色言道，“老哥哥，我女儿言道：与你们夙不相识不敢受此厚礼，只是深情厚谊，却之不恭。现将珠宝退还，她将空囊留下，永作纪念。”
　　薛良也是没有想到这世上竟然还有这样的人，不由得高看了赵禄寒父女一眼，面带微笑，点头言道，“也好，待我与我家小姐言明，老先生稍待！”
　　薛良拿着锁麟囊来到了薛湘灵的轿子前，开口言道，“小姐容禀！”
　　李正素让人把轿帘拉开，露出娇容，问道，“何事？”
　　薛良将锁麟囊举起，言道，“那老先生言道：与我们夙不相识，不敢受此厚礼，只是深情厚谊，却之不恭，现将珠宝退还，她将空囊留下，永作纪念。”
　　李正素眼中也是闪过了一丝惊喜，看来对方也是一个有志气的女子，不由得心生结交之意，笑着言道，“好好好，人各有志，不可相强。待我将珠宝取出就是。”
　　李正素将锁麟囊打开，看到里面的珍宝竟然有这么多，不由得吃了一惊，看了梅香一眼，梅香也是不由得撇了撇嘴，说道，“这些啊，可都是老夫人装进去的，那个时候小姐不在，老夫人让我告诉你，我，我，我给忘了！”
　　看着一脸羞愧之色的梅香，李正素也是微微的摇了摇头，将里面的珍宝全部倒了出来，然后将锁麟囊再次递给了薛良，言道，“薛良！你将这空囊奉赠，以作纪念吧！”
　　薛良接过锁麟囊，言道，“老先生，我家小姐已将珠宝收回，请你们将此囊留下，以作纪念吧。”
　　赵禄寒接过锁麟囊，一脸惭愧的言道，“那就替我多谢你家小姐了！多谢了！”
　　赵禄寒回转，言道，“女儿啊，锁麟囊在此，我儿好好收起来吧！”
　　这个时候，两个花轿的轿帘同时打开，李正素和裴琰之同时露出了庐山真面，同时言道，
　　“薛良，我要下轿，请那位小姐一见吧！”
　　“爹爹，女儿要下轿，请那位小姐一见吧！”
　　赵禄寒和薛良同时喊道，“慢来，慢来。未曾拜堂，无有见外人的道理呀！”
　　李正素和裴琰之也是只好遗憾作罢，两人只能默默的坐在轿中，猜测对方长得什么样子。
　　裴琰之言道，“爹爹，囊儿收下，问过恩人姓名，日后也好报答呀。——”
　　赵禄寒也是拍了一下脑袋，言道，“正该如此啊！”
　　“老管家啊，但不知你家小姐尊姓大名啊？”赵禄寒拱手问道。
　　小梅香最好显摆，一听这话，一脸得意的一挥手中的手绢，高声喊道，“我家小姐姓薛——”
　　这话还未说完，就听到轿内一声低呼拦住了梅香的话头。
　　“梅香！——”
　　吓得梅香赶紧住口，凑到了轿子前，恭恭敬敬的低下头。
　　李正素在轿中言道，“漂母饭信非为报也。——”
　　这个典故便是那韩信在不遇之时，有一位漂洗丝絮的大娘见他可怜，把自己的饭分给他吃，韩信临走之后，发下誓愿，今后一定要好好报答漂母，不过漂母生气的说道，“大丈夫不能自己维持生活，我是可怜你才给你饭吃的，哪里指望回报？”
　　不过，韩信后来成为楚王，特地找到当年的漂母，送给她一千金酬谢。
　　梅香听到这话之后，也是得意洋洋的撇了撇嘴，笑着说道，“你们都瞧瞧，我们小姐这风格！”
　　说完这话之后，梅香看了一眼天，欢天喜地的言道，“呦，你看这天，雨过天晴了，敲打起来！——”
　　后面的吹鼓手们也都站了起来，吹吹打打的好不热闹，两家就此分别。
　　经典的一折结束了，下面的观众也是看得酣畅淋漓，李正素的梅派薛湘灵唱得也是雍容大气，而裴琰之的程派赵守贞也是不输于人，两人相映成辉，果然是珠联璧合，台下的观众则是大呼过瘾。
　　接下来的一幕就是薛家办喜事，一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，送入洞房。
　　本来办婚事，应该就只有一位傧相的，也就是司仪啊，但是薛家办喜事，竟然来了两位傧相，一位老傧相，一位少傧相，而且这二人还是父子爷俩。
　　等到婚礼结束之后，老傧相竟然举手打起了这个少傧相，而少傧相不敢还手，只能躲避。
　　胡杰和程俊赶紧将两人拦下，询问了一下缘由，两人话里话外的意思都一样。
　　今天是个好日子，有两家成亲，一家是薛家，一家是赵家，老傧相应得是薛家的活，把赵家的活交给了儿子少傧相，但是少傧相觉得赵家穷，所以不愿意去，也跟着来了薛家，所以老傧相才打他。
　　但是少傧相则是反唇相讥，明明是自己应下的薛家，父亲嫌人家赵家小门小户，不愿意去，还说这薛家高门大户，规矩甚多，怕我给搞砸了，然后就跟着来了。
　　老傧相说少傧相是势利眼，少傧相说老傧相是势利眼。
　　胡杰和程俊也是赶紧拦了下来。
　　胡杰对程俊说道，“要是这么说来，你也是个势利眼呐！”
　　程俊问道，“为何啊？”
　　胡杰笑着说道，“咱们昨儿再道上碰见，你不是说薛家是财主，薛小姐是龙女一转，还说什么龙行有雨，虎行有风，下雨是应该的？赵家小门小户，下雨是命苦！你这不也是势利眼吗？”
　　程俊恼羞成怒的指着胡杰说道，“那么，你也个势利眼！”
　　说着，说着，这两人竟然也要打了起来了。
　　傧相父子赶紧过来阻拦二人，将二人拉开，但是二人还是对着骂对方是势利眼。
　　老傧相赶紧劝说道，“你们二人都不是势利眼，我儿子才是势利眼！”
　　胡杰和程俊顿时一愣，然后看向老傧相，神色古怪的同时说道，“嘿！你找便宜来啦？”
　　少傧相则是赶紧说道，“你们二人都不是势利眼，我爸爸才是势利眼！”
　　胡杰和程俊对视了一眼，露出了一个舒心的笑容，同时言道，“喝！这么说：我们也算势利眼吧！”
　　这个时候，薛良走了过来，他在一旁已经看了许久了，言道，“你等不必争吵！世界之上，为富不仁反不如那贫而有志，况且富贵之家也不见得长此富贵啊！”
　　程俊不信的说道，“照你这么一说：财主还能穷的了！这我可不信。”
　　胡杰也是不信的说道，“我也不信，咱们打个赌！”
　　少傧相也是凑热闹的说道，“我说薛家一辈子也穷不了！他要是穷了，我们两个人给人家当马骑，管五岁大的孩子叫大叔。”
　　老傧相则是拉着少傧相说道，“走走走，说这些做什么啊！”
　　等到他们全都下台之后，薛良一脸不屑的说道，“真真是一群势力的小人啊！”
　　这一折虽然没有唱，但是一群丑角在台上插科打诨的，也是逗得台下的观众哈哈大笑。
　　戏幕拉开，新的一折戏开始了。
　　只见梅香稳稳当当的走了出来，站定之后，开口言道，
　　“我，梅香。自从我们小姐，嫁到周家，我也作了陪房的丫头。一晃六年了！小姐生了一个小少爷，名叫周大器，生得倒也是挺好的！就是养得太娇了，脾气比当初我们小姐还大，要是招惹了他，就是神仙也哄不好！！今天是接姑奶奶的日子，我们小姐要回娘家，车辆已然安排停当，不免请出小姐动身。”
　　梅香高呼一声，“有请姑奶奶！——”

第二百八十二章 薛湘灵落难莱州府（求打赏，求推荐，求月票）
　　李正素拉着一个小孩子上台来，一脸慈爱的看着他，用手在他的衣领上整理了一下，唱道，“欣逢这日晴和，回家望看，”
　　周大器一脸不高兴的一抖手，将李正素的手给打掉了，噘着嘴问道，“妈呀，是不是要上我姥姥那去？我不去！”
　　“你为何不去？”
　　“那一次我跟姥姥要根头发，拴蚂蚱玩，她都不给我，我不去。”
　　“休得胡说！”
　　李正素一抖水袖，开口唱道，“哪有个千金发任你摘玩。”
　　周大器还是一脸不开的说道，“我不去嘛。”
　　李正素一脸笑意的一揽小孩子的肩膀，笑着唱道，“我与你买竹马小试庭院，”
　　周大器也是一脸惊喜的样子，开心的直拍手，“妈，你要给我买马玩？”
　　李正素点点头，言道，“可好哇？”
　　周大器眼珠子一转，高抬起自己的右手，大声说道，“那我可要个绿马。”
　　李正素噗嗤一笑，言道，“黑马白马，倒也现成，那里来的绿马呀？”
　　周大器一脸撒娇的摇晃着身子，不满的说道，“我就要绿马，我就要绿马！”
　　李正素也是无奈的说道，“无有啊！”
　　周大器哭的更加厉害了，“我就要绿马！”
　　梅香在一旁赶紧走过去，劝说道，“小少爷，你别哭啊，有绿马，有绿马！”
　　只见周大器抬起手就向梅香打去，吓得梅香赶紧退后了几步。
　　周大器一脸顽劣的指着梅香，言道，“你说了不算！”
　　然后周大器看着李正素，拉着李正素的手摇晃着，问道，“妈呀，你说有没有绿马啊！”
　　李正素爱怜的看着自己的儿子，只好笑着说道，“有，有，有！”
　　说完，李正素将喜笑颜开的儿子搂在了怀里。
　　李正素看着自己的儿子，笑着唱道，“这是我疼爱他娇纵千端。”
　　唱完之后，走上来一个龙套，手里拿着两面旗子，就相当是马车了。
　　李正素拉着儿子走过去，一个小旋身，就相当于上车了。
　　梅香也是扶着旗子，一行人在台上慢慢的行走着。
　　李正素开口唱道，
　　“新婚后不觉得光阴似箭，
　　驻青春依旧是玉貌朱颜。
　　携娇儿坐车中长街游遍，”
　　正在悠闲的时候，忽然听得上场门的方向传来了人声嘈杂的声音。
　　一通乱锤，一众百姓纷纷逃窜上台。
　　李正素也是面容忽变，开口唱道，
　　“又听得呼号声动地惊天！
　　却为何众百姓纷纷逃窜？
　　见此景倒叫我胆战心寒！
　　叫车夫改程途忙往回转。”
　　一众百姓再次上台，李正素被人群冲散，台上就只剩下她一个人了。
　　只见她水袖上下乱舞，美不胜收，耍弄一番之后，李正素也是快步走下台去。
　　这就是登州大水，薛湘灵跟家人分散，不知去向了！
　　周庭训，正是薛湘灵的夫君，带着四名船夫，打着救生的旗号，船上还坐着程俊，胡杰，老少傧相。
　　扮演周庭训的是一个小生演员，站定之后，开口唱道，
　　“真乃大祸从天降，
　　洪水成灾好惨伤！
　　贤妻娇儿把命……丧，
　　妻儿呀……”
　　周庭训以为薛湘灵和周大器都已经命丧大水之中，不由得伤心欲绝，悲声连连。
　　胡杰听周庭训哭，连忙劝道，“我说公子，此乃是天灾人祸，您就是哭也没有用啦。”
　　程俊在一旁言道，“行了，你没听人家说吗，他媳妇被大水给冲走了，估计现在已经喂了鱼虾了吧！”
　　胡杰一听不由得哀声说道，“哎！你这一说，我倒是想起我妈来了，我妈也被大水给冲走了！”
　　看到少傧相也跟着哭了，旁边的老傧相则是赶紧劝说道，“行了，你怎么也哭了！”
　　少傧相则是说道，“你没听人家说吗，他儿子也被大水冲走了，估计也喂了鱼虾了，这就让我想起我爹来了！”
　　老傧相赶紧拦着他，言道，“住口吧，你再把我也给说死了！”
　　少傧相则是不屑的说道，“你知道什么啊，跟这有钱人说话，你得矮着身子说话，见面就得挫三辈！”
　　老傧相指着少傧相说道，“势利眼，你个势利眼！”
　　少傧相也是指着老傧相说道，“你才势利眼，你猜势利眼！”
　　两人争吵，险些把船给弄翻了，周庭训也是拦着他们，说道，“你们不要再吵了，赶紧开船，我们四处寻找吧！”
　　一行人下场去了。
　　两个小花脸走上台来，这二人正是莱州卢员外家的两个家丁，一个叫卢仁，一个叫卢义。
　　卢仁开口念道，“登州发大水，”
　　卢义跟着念道，“遍地是灾民。”
　　“兄弟请了！”
　　“请了，我说大哥啊！怎么这只有咱们相公一家办粥厂啊？”
　　“咳！你不知道。自从登州发了大水，难民都往咱们莱州来了。咱们相公看着这不忍，找了本地乡绅，要办个粥厂，救济灾民！谁想这些个有钱的人家，都舍不得花钱，咱们相公火了！他说：“你们是怎么富贵的我不晓得；我卢胜筹可是从不得意的时候过来的。眼瞧着水灾，我不能不管。”所以才赌气子一个人拿钱办了个粥厂，咱们夫人也愿意。这叫做“自求心安”。”
　　“敢情还有这么些事呢！天不早了！快点上粥厂张罗去吧！”
　　“走着，走着。”
　　两位家丁下台去了，这说明剧情已经从登州来到了莱州。
　　胡婆穿着一身粗布衣就上台了，胳膊上挎着一个篮子，面带菜色，一脸的落魄，唉声叹气的念道道，“登州发大水，差点儿作了鬼。”
　　“我，胡婆，从前在薛府上佣工。不想登州城让水给淹啦，还算好，遇见了救生船，把我给救上来啦。到了这莱州府，我人生面不熟，两眼黑呼呼的，上哪儿吃饭去呀！幸亏本地卢相公设下了粥厂，我每天三顿，全仗着这点粥来保养着。看天不早啦，还是打粥去吧。”
　　胡婆下去之后，锣鼓家伙响了起来。
　　一声“苦哇。——”
　　只见上场门，一名女子背对着台，一步一步的缓缓走了出来，一身素蓝色的贫装，也就是穷苦百姓穿的那种衣服。
　　等她扭过头来，竟然是李正素，如今的李正素可不是之前的那位富家小姐了，从登州流落到了莱州，这一路上的艰辛自不必多说，这一声装扮就已经能够说明一切了。
　　衣服上没有花样儿了，头上也没有簪环首饰了，一条素蓝色的头巾包裹着自己的头发，显得柔弱不堪。
　　“啊啊啊啊！老娘亲！大器儿！官人哪……啊……”一长段的“哭头”，也是让台下的观众纷纷鼓掌叫好。
　　“一霎时又来到一个世界，”
　　唱完之后，李正素开口喊道，“梅香、院公！”
　　“叫梅香唤院公为何不来？”
　　李正素又是开口白道，“官人，我饿了哇！”
　　“腹内饥唤郎君他他也不在，
　　却为何到荒郊不见亭台。”
　　一个大家闺秀的大小姐，落魄至此，真是让人心生怜悯之心。
　　李正素有些恍惚的看了一眼自己的衣服，眼中一阵恍然大悟，口中哭诉道，“原来如此，我明白了！”
　　李正素开口唱道，
　　“恍惚间与众人同把舟载，
　　莫不是应验了无情的水灾。
　　老娘亲她必定波中遇害，
　　苦命的大器儿鱼腹葬埋。”
　　薛湘灵哭得晕天黑地的，一旁胡婆上场，远远的看着薛湘灵，总觉得似曾相识的模样，于是走进了一看，不由得惊呼一声，“这不是姑奶奶吗？姑奶奶，你怎么在这儿啊！”
　　李正素抬头一看，见到了苍老不堪的胡婆，好似在梦中一般，上前赶紧拉住了胡婆的手臂，真是人生四大幸事，他乡遇故知啊！
　　李正素一脸不敢相信的言道，“胡妈妈，真的是你么？”
　　胡婆也是惊喜的说道，“是我啊，姑奶奶，您这是？”
　　李正素和胡婆也是抱头痛哭。
　　李正素激动的开口唱道，
　　“见胡婆好一似空山闻籁，
　　你可曾见我夫与我萱台？”
　　这里的萱台就是母亲的意思，古代人经常用椿萱二字来形容父母。
　　胡婆也是叹了口气，摆了摆手，言道，“我说姑奶奶，您看这场水灾，登州城让水都给淹啦，老夫人和姑老爷，恐怕一时您见不着面啦！”
　　李正素闻言，也是如遭雷击，面露悲戚之色，用衣袖遮住玉容，真如同杜鹃啼血一般的凄惨。
　　李正素开口唱道，
　　“听他言把我的肝肠痛坏，
　　你送我回故乡寻找尸骸。”
　　李正素唱着，伸手拉住了胡婆的手，但是胡婆微微摇头，挣脱了开去，开口言道，“姑奶奶，刚才我不是说了吗，登州城让水都给淹啦，故乡变成大河啦，老夫人和姑老爷八成变了鱼粪和虾米屎啦。”
　　这一句话，彻底将薛湘灵给击垮了，真是如同魂魄离体一般，哭都哭不出来了。
　　胡婆一看薛湘灵这状态，也是赶紧问道，“姑奶奶，你先别哭了，真格的，您饿不饿呀？”
　　这话一说，薛湘灵顿时觉地腹中如同雷鸣一般响起，不由得脸上带了一丝喜色，看向了胡婆，言道，“是啊，我腹中甚是饥饿，胡妈妈你快快与我安排饭菜。”
　　胡婆也是摇头苦笑，说道，“哟！您还当时从前咱们在家哪，说声开饭就端上来啦？四个碟子、八个碗，丝溜片炒的燕窝鱼翅！那会啊，是要什么有什么，可是这会啊，可是要什么没什么了！”
　　李正素面带忧愁，言道，“如此，我用何物来充饥呀？也未曾带着银两。如何是好哇？”
　　胡婆也是哈哈一笑，言道，“您怎么这么糊涂，说未带银两，您要知道发大水，咱们不早就搬家了吗。”
　　李正素又问道，“那，那我拿何物来充饥啊？”
　　胡婆点点头，言道，“这么办吧，您就跟我一起去打粥吃吧！”
　　李正素眉头紧蹙，问道，“什么叫打粥哇？”
　　胡婆赶紧说道，“此地啊，此地有一个卢家庄，有位卢相公，设下粥厂，登州来的灾民，都上那儿打粥去，您跟我也去打粥去好不好哇？”
　　李正素听完之后连连摇头，言道，“那这就不对了哇！”
　　胡婆疑惑的问道，“怎么呢？”
　　李正素言道，“想这粥乃是饭后之品，薄薄一碗稀粥，焉能充饥呀！”
　　胡婆也是被薛湘灵弄的有些苦笑不得了，但是胡婆人好，当初又受了薛家的恩惠不浅，所以耐着性子，说道，“我说姑奶奶啊，这都什么时候了，你还在这咬言嚼字的，既然如此，那胡婆我也跟你说一句把，这就叫做‘此一时啊彼一时啊’！”
　　这个时候，薛湘灵好像才从自己还是大家闺秀的梦中醒来，看着自己的衣服，苦笑着摇了摇头，开口唱道，
　　“一席话惊得我如梦方解，”
　　这时，众灾民一起上场，卢仁卢义在一旁施粥，每个人过去都是一大碗。
　　薛湘灵站在一旁，胡婆拿着一个碗过去，领了一碗粥，过来递给薛湘灵，让她赶紧吃了，充充饥。
　　李正素正要喝粥，却看到施粥的地方，传来了一阵嘈杂声。
　　卢仁言道，“今天的粥没了，你明个请早吧！”
　　只见一个白发苍苍的老妇人，一脸菜色，端着一个破碗，一脸悲苦的言道，“苦哇！——”
　　看着没有饭吃的老妇人，李正素开口叫道，“老婆婆！”
　　那老妇人疑惑的看着李正素。
　　只见李正素看着老妇人，端着粥碗向她走去，后面的胡婆连连叫道，“姑奶奶，您这是干什么啊？”
　　李正素来到老妇人的面前，直接将自己的粥碗放在了老妇人的碗上，老妇人也是感激涕零的连连道谢。
　　胡婆一看，双手一摊，说道，“得，连我的粥碗都没了！”
　　胡婆上前问道，“姑奶奶，您这是干什么啊？怎么把粥都给别人了，您吃什么啊？”
　　李正素则是看着老妇人的背影，一脸悲苦的唱道，“看见了年迈人想起萱台！”
　　胡婆也是没有办法，知道薛湘灵就是这么个人，面冷心热。
　　这个时候，卢仁卢义则是走了过来，看着两人，卢仁问道，“你二人打完粥还不走，跟这磨烦什么呢？”

第二百八十三章 李正素三回首（求打赏，求推荐，求月票）
　　胡婆陪着笑脸，说道，“这位是第一次来打粥，您二位多担待啊！”
　　卢仁看了一眼薛湘灵的背影，眼神一转，对着胡婆言道，“老婆婆，你过来，我有话跟你商量！”
　　胡婆走过来，问道，“什么事呢？”
　　卢仁又看了一眼薛湘灵，言道，“是这么个事，我们府里啊，缺一个哄小少爷玩的老妈子，我看这位大娘子，看上去好像是念过几天书，知书达理的样子，你去问问她，看她愿不愿意去呢？”
　　胡婆也是一脸的喜出望外，这可是好事啊，哄小少爷玩总比在外面流落街头，天天喝粥要强上万倍啊，而且如果薛湘灵能够在卢员外的府中有了一席之地，那么自己也能跟着吃上点干的，也不用天天喝粥了。
　　胡婆来到李正素的背后，言道，“姑奶奶，您听见没有哇，人家的府上缺一个哄小少爷玩的老妈子，您是愿意去了，还是不愿意去哇！”
　　李正素虽然有些心动，但是面子上还是故作矜持的言道，“既然有这样的好事，你，为何不去呀！”
　　胡婆一脸堆笑的说道，“您看您这话说的，我这个岁数了，怎么着都方便，您在他们府中，吃的好，睡的好，我在外面啊，为您打听着老夫人和姑老爷的消息，您看好是不好哇？”
　　李正素听到胡婆这样说，也是顿觉心中一阵温暖，于是握着胡婆的手，言道，“你这一片苦心，我心中俱以明白，我情愿跟随他们，去个大户人家，讨一个温饱也就是了！”
　　说着，李正素也是悲从中来，自己一个大户人家的夫人，现在竟然沦落到去给别人家当老妈子去了，这种心理落差，不足与外人道也。
　　胡婆看着掩面哭泣的薛湘灵，也是微笑点了点头，言道，“行了，您这就算是答应了，成，我去跟他们说说！”
　　胡婆来到卢仁卢义的面前，言道，“二位，她答应了，请二位多关照啊，多关照啊！”
　　卢仁卢义也是客气的拱手说道，“不用客气！这是自然的事情！”
　　胡婆看着李正素，言道，“姑奶奶，您这就跟着他们去吧！”
　　李正素微微颔首，一脸悲苦之色。
　　卢仁卢义开口道，“跟我们走吧！”
　　李正素看着胡婆的背影，悲声言道，“胡婆，你要来看我啊！”
　　薛湘灵流落至此，遇到了胡婆，就把胡婆当成了自己唯一的寄托了。
　　胡婆也是笑着说道，“成，过两天，我一定前来看您的，行了，姑奶奶，我先走了！”
　　又走了两步之后，李正素扭过头来，一脸悲戚的看着胡婆的背影，高声喊道，“胡婆，你一定要来看我呀！——”
　　胡婆离着远远的，点了点头，挥了挥手。
　　又走了两步，李正素扭过头来，一声撕心裂肺的高呼，“胡婆！——”
　　胡婆也是赶紧回过头来，两人四目相对，李正素如同一个失去母亲的幼兽一般，眼中带着依恋，哀哀切切的说道，“胡婆，你，你，你可千万要来看我啊！”
　　胡婆看着李正素，眼中也是含着眼泪，轻声的说道，“您就放心吧，我只要有了工夫啊，我，我，我就来看您的，行了，走吧！”
　　胡婆也是忍不住哭了出来，扭头快步就下台去了！
　　李正素也是悲从中来，哭着跟着卢仁卢义就下台去了。
　　这一段李正素的表演简直就是入木三分，将一个落魄的贵妇人演绎的也是淋漓尽致，尤其是到了最后这两次回头，让台下的观众都忍不住落下了几滴同情的泪水。
　　来到了卢府。
　　卢仁说道，“这伺候人的差事啊，是够难为你的了，但是，过两天，你习惯了也就好了！我们这小少爷啊，从小是娇生惯养，进的府里啊，你别给磕着碰着就行了，行了，你把你这眼泪给擦了，咱们这说话啊，就到了！”
　　卢义说道，“成，你在府外等着，我进去禀报一声！”
　　卢义走进府中，开口喊道，“有请员外，夫人。——”
　　丫鬟和碧玉一同出场，这丫鬟是个小姑娘，但这个碧玉很明显是个男扮女装，胖乎乎的，脑袋上扎着一个冲天杵的小辫，看着甚是好笑。
　　两人一人一侧站好。
　　卢员外和夫人一同出场。
　　这位卢夫人，正是裴琰之饰演的赵守贞。
　　如今的赵守贞可不是六年前的赵守贞了，一声蓝色的锦缎袍子，头上的簪环首饰也是明晃晃的晃人眼睛。
　　卢胜筹开口唱道，“功名成就免贫困，”
　　裴琰之跟着唱道，“终日感念赠囊人。”
　　这两段唱就点名了一切，这位卢胜筹是因为考中了功名，如今也是富了起来，而赵守贞则是一直没有忘记当初在春秋亭赠送自己的锁麟囊的那位知心人。
　　两人在中堂落座，上场门这一方的椅子是裴琰之坐的，下场门那一方的椅子是员外坐的。
　　这就是华夏古代的规矩，以左为尊，有些人会经常闹误会了，说我看这台上，明显这左边是上场门的方向啊。
　　但是你要知道，观众的方向是反着的，其实就是根据演员来确定的，裴琰之这么坐下之后，他的左手就是下场门的方向，所以，那边才是左。
　　所有的京剧中，你都可以明显的看到，男女二人一起出现的时候，男子一般都是站在或者坐在下场门这一方的，还有如果两个男子同时在场的时候，下场门这个方向站的人通常是身份高的人，或者说是客人，一般过去的时候，主人都会把客人让到左边，以示尊敬。
　　《坐宫》里的杨延辉和铁镜公主，就是铁镜公主在上场门这边。因为夫妻二人，男子为尊。
　　《二进宫》里的兵部侍郎杨波和定国王徐延昭，就是杨波在上场门这边。因为徐延昭的身份更高贵。
　　《珠帘寨》里李克用和程敬思，李克用身为主人就站在上场门这边。
　　还有在之前的《春秋亭》那一折里，裴琰之的小轿子跟李正素的大轿子就是这么左右并排的。
　　……
　　卢义拱手言道，“参见员外，夫人！”
　　卢胜筹问道，“何事啊？”
　　“您叫我找的那个哄小少爷的老妈子，我给您找到了！”
　　卢胜筹微微颔首，轻轻捋了一下自己的髯口，言道，“唤她进来！”
　　卢义到门口喊道，“大娘子，随我进来吧，我们员外唤你呢！”
　　卢仁卢义说完，就站在了一边。
　　李正素微微低头，心内忐忑不安，轻移莲步，慢慢的走进了府中。
　　到府中之后，李正素也是立而不拜，傻愣愣的站在那里，低着头，也不说话。
　　旁边的卢仁卢义也是急的不行，卢仁小声的说道，“大娘子，你别愣着了，见过我们员外和夫人啊！”
　　李正素站在上场门这边，低声言道，“见过夫人！”
　　裴琰之微微颔首，说道，“罢了，你姓什么，哪里的人士啊！”
　　李正素言道，“我姓薛，登州人士！”
　　裴琰之看了李正素一眼，言道，“哎！这登州这一场大水，境况如何？”
　　李正素眼中带悲的说道，“俱以淹没了哇！——”
　　裴琰之也是一阵伤感，言道，“哎！实实得可惨呐！——”
　　裴琰之看了一眼在一旁默默无言的员外，言道，“老爷，就将她收留了吧！”
　　卢胜筹微微一笑，言道，“夫人所言，无有不可，就依夫人！”
　　裴琰之脸上带着一丝满意，言道，“丫鬟，带她到后面更衣！”
　　丫鬟走到李正素的面前，言道，“薛妈随我来！”
　　李正素跟在丫鬟后面，下台去了。
　　裴琰之言道，“碧玉，去叫你家小东人前来！”
　　一旁的丑碧玉也是来到了门外，高声叫道，“小少爷，夫人叫你呢！”
　　“来了！”一声清脆的童声，一个小孩子从上场门蹦蹦跳跳的就出来了。
　　这小孩正是卢胜筹和赵守贞的独子，名叫卢天麟。
　　卢天麟进门就冲着员外和夫人鞠躬，言道，“爹爹，妈！”
　　看着活泼的儿子，裴琰之也是娇声问道，“儿啊，你到哪里去了哇？”
　　卢天麟一挥手，说道，“我在后面读书玩啊！”
　　裴琰之眉头微蹙，问道，“读书就是读书，哪里还能玩耍呐？”
　　卢天麟笑着说道，“我一边读书，一边玩啊，不是更有意思吗！”
　　裴琰之也是喜笑颜开，冲着卢胜筹说道，“老爷，不是我夸口，你我的儿子啊，年纪虽小，倒也有些志气呀！”
　　卢胜筹则是一脸不快，手中的扇子虚点着卢天麟，不满的说道，“什么读书，分别是在玩耍，你看他浑身都是泥土，还有什么志气啊！”
　　裴琰之这才看到，卢天麟身上有些泥土，不由得问道，“对呀，我说儿啊，这是哪里来的尘土哇！”
　　卢天麟一副不在乎的模样，言道，“妈，我念书念腻了，上后花园打秋千去啦，摔了一个跟头。”
　　听了这话，裴琰之也是惊声站了起来，赶紧上前查看，言道，“怎么，摔了一个跟头么，摔着无有，摔着无有哇？”
　　卢天麟笑着说道，“没摔着，没摔着。”
　　裴琰之这才放下心来，笑着说道，“儿啊，为娘给你雇了一位妈妈，陪你玩耍，你看可好哇？”
　　卢天麟摇了摇头，言道，“我可不要！”
　　说完，卢天麟指着旁边的碧玉，一脸嫌弃的说道，“又一个跟他一样，又丑又胖的，我可不要！”
　　碧玉也是一脸无奈的样子。
　　裴琰之则是缓缓的坐下，轻声细语的说道，“儿啊，这位妈妈年轻的紧，而且容貌秀丽，估计你一看啊就会喜欢的呀！——”
　　卢天麟一副不相信的样子，撇了嘴说道，“那呀，那我得好好瞧瞧！”
　　裴琰之拍了拍他的胳膊，言道，“碧玉，唤薛妈前来！”
　　碧玉一脸的不快，因为她本身就是陪小少爷玩的，但是这又找来一个同行，顿时让碧玉心中一阵的不安。
　　碧玉来到台口，不耐烦的说道，“薛妈，薛妈，你衣服换好了没啊，你快出来吧！”
　　说完，碧玉一脸不屑的冲着台口指了一下，撇了撇嘴。
　　李正素从上场门出来，换了一声带着花纹的衣服，虽说还是素服，但是比之前的贫服也是要好上不少。
　　李正素开口念道，“一家离散付东流，骨肉牵挂在心头。”
　　李正素右手一抖水袖，握在手中，背于身后，袅袅婷婷的走了进来。
　　卢天麟一看，原来这次找的老妈子还真是年轻漂亮啊，顿时走了过来，问道，“妈，这就是你给我找的人吗，长得可真漂亮，我愿意跟她玩！”
　　李正素拉着卢天麟的手，看着卢天麟，真是如同看着自己的儿子周大器一般，眼中带着几分慈爱，言道，“小公子，我来陪你玩耍，可好哇？”
　　卢天麟点点头，冲着裴琰之说道，“妈，我愿意跟她玩！”
　　裴琰之也是点点头，言道，“薛妈，你就带着小东人到后花园玩耍去吧！”
　　李正素微微颔首，言道，“遵命！”
　　旁边碧玉一脸不开心的说道，“你们跟我走，我带你们去！”
　　裴琰之看着李正素的背影，开口叫道，“薛妈，转来！”
　　当年薛湘灵经常也是叫梅香“转来，转来”的，没想到，今天就轮到自己了，真是天理循环，报应不爽啊！
　　李正素赶紧拉着卢天麟转过身来。
　　裴琰之看着李正素，言道，“薛妈，带领小东人到后花园玩耍，千万要提防金鱼池，小心太湖石！”
　　李正素点点头，言道，“晓得了！”
　　裴琰之也是满意的说道，“去吧！”
　　但是当李正素刚转过身，还没走出两步，身后的裴琰之又是一声，“薛妈转来！”
　　李正素只好转回身来，看向了裴琰之。
　　裴琰之看着李正素，言道，“莫惹梁上蜂，休挑蛛网丝。这松针已长，不要刺到小东人了！”
　　李正素记在心中，开口言道，“件件晓得！”
　　裴琰之这才放心的说道，“去吧！”
　　卢天麟都有些不耐烦了，于是说道，“薛妈，咱们快点走吧！”
　　碧玉也是说着，“走吧！走吧！”
　　谁能想到，李正素刚刚走了没两步，这裴琰之那催命的声音又传来了。
　　“薛妈转来！”

第二百八十四章 锁麟囊知己相逢（求打赏，求推荐，求月票）
　　这一次，员外都看不下去了，笑着开口言道，“哎呀，夫人，待我替你说了吧，小心金鱼池，当心太湖石，莫惹梁上蜂，休挑蛛网丝，你说是也不是啊？”
　　裴琰之微微摇头，开口言道，“都不是，我还有一件要紧的事儿要对她言讲，薛妈，带领小东人，在后花园任意玩耍，唯有那东角朱楼——，万万不可上去，若违我命定责不贷。”
　　不管是在什么时候，这种话一说，基本上就知道后续的事件肯定要发生在这朱楼之上了，尤其是这小孩子，你不让我去哪玩，我还是偏要去哪玩。
　　一边走，卢天麟一边指着四周炫耀的问道，“薛妈，你们家有这么大的房子吗？”
　　李正素微微摇头，言道，“无有啊！”
　　碧玉一脸不屑的说道，“她们家怎么可能有这么大的房子，无非是两间茅草房罢了！”
　　卢天麟又问道，“薛妈呀，你们家有这么大的花园吗？”
　　碧玉一脸嘲笑的说道，“哎呦，我的小少爷啊，她们家要有这么大的花园，还能出来给人当老妈子吗？”
　　这一抬头，碧玉说道，“到了！”
　　推开后花园的门，碧玉带着两人走了进来，一进门，碧玉就显摆上了，“你看看我们这花园，多大啊，你在看这花，多好看啊，薛妈，你见过这样好看的花吗，哎！薛妈，薛妈！”
　　李正素进到后花园之后，呆呆的看着这里的景色，也是有些触景伤情，当初自己家的后花园，比这里的也不差，不由得楞在了原地，并没有听到碧玉的话。
　　碧玉有些不爽，合着我刚才的臭显摆给空气了，于是走到李正素的身边，大声喊道，“薛妈，你怎么一点都不机灵啊，啊，我跟你说话呢，你倒是理着我点啊！我跟你说吧，伺候咱们这位小少爷，可不是一件容易的事情，可千万不要给磕着碰着拧着蹭着了，要是给磕着碰着拧着蹭着了，你担待得起吗，话我是说了，听也在你，这不听啊，也在你！”
　　碧玉说完之后，一副趾高气昂的样子，双手叉腰，撇着大嘴。
　　李正素上下打量了他一番，也是微微拱手，言道，“多谢照应！”
　　碧玉其实心眼不坏，只不过本来是自己照顾小少爷，这薛湘灵一来，就把自己的工作给抢了，心中多少有些不爽，但是并没有什么坏心思，只是有些看不惯薛湘灵拿着架子的样子。
　　碧玉一看李正素如此的客气，也是微微一笑，摆了摆手，言道，“来，我教你怎么哄小少爷玩啊，你来看！”
　　说着，碧玉就走到了一旁凉亭里的桌子上，卢天麟自从进来之后，就一直在那里摆弄一些玩具，自己玩的正开心呢。
　　碧玉走过去，从桌子上拿起一个拨浪鼓，一边摇晃着，一边说道，“这个啊，就是小少爷小时候最喜欢玩的拨浪鼓！”
　　卢天麟则是一脸不爽的伸手抢了过来，说道，“碧玉，你给我放下！”
　　碧玉又拿起一个小喇叭，放在嘴里就吹了起来，发出难听的声音，气得卢天麟也是劈手就夺了过来，一脸嫌弃的说道，“你吹的难听死了！”
　　碧玉陪着笑脸说道，“我在这陪你再玩一会吧！”
　　卢天麟一脸嫌弃的推着碧玉就往门外赶，嘴里说着，“我这里不要你了，你走吧！”
　　被推出花园大门外，碧玉也是一脸的颓丧，开口叹息道，“这小少爷才这么点的岁数，就开始喜新厌旧了，哎！你不跟我玩啊！”
　　说着说着，碧玉的脸上露出了一丝开心的笑容，看了一眼花园里的卢天麟，露出了一副偷笑的样子，说道，“我呀，我自己玩去了！”
　　卢天麟看着李正素，开口言道，“薛妈，你倒是过来陪我玩啊！”
　　李正素露出了一丝笑容，走了过来，说道，“是啊，我来陪你玩耍呀！”
　　李正素来到桌子前，将装着玩具的小箩筐拿了起来，从里面拿出了刚才的那个拨浪鼓，轻轻摇晃了两下，言道，“小公子，你看这个可好哇！”
　　卢天麟接过来，一脸嫌弃的说道，“不好不好，我都玩腻了！”
　　李正素又从里面拿出了刚才的小喇叭，问道，“这个呢？”
　　卢天麟接过来，脸上还是一副嫌弃的样子，直接扔到了地上，“也不好，也不好！”
　　李正素缓缓的蹲下，将这些玩具又捡了起来。
　　卢天麟则是说道，“薛妈啊，这些玩具啊，我都玩腻了，你给我找个新的玩吧！”
　　李正素沉吟了片刻，言道，“新的么，那我与你剪个纸人玩，可好么？”
　　卢天麟一脸惊喜的说道，“薛妈，你还会剪纸人啊，太好了，那你快给我剪一个吧！”
　　李正素拉着卢天麟坐在桌子的旁边，拿起剪刀，开始剪纸人。
　　李正素拿起剪好的纸人，递给卢天麟，问道，“小公子，你看这个纸人可好哇！”
　　只见这个纸人是红颜色的纸剪出来的，而卢天麟就是一声红色的衣服，看上去还真是有点相像。
　　卢天麟觉得太有意思了，在自己面前比划了两下，开心的不行。
　　卢天麟忽然问道，“哎！薛妈，你会剪马吗？”
　　李正素臻首微点，言道，“会呀！”
　　卢天麟一听，也是高兴的说道，“那太好了，那我呀，要你一个绿马！”
　　绿马，绿马，这两个字顿时让薛湘灵一惊，心中不由得想起了自己的儿子周大器，当初就是缠着自己要一匹绿马，那娇憨的模样，就如同在眼前一样，不由得心中万把钢刀穿心般的痛楚。
　　卢天麟看到李正素一脸呆滞的模样，不耐烦的说道，“薛妈，你别愣着啊，你倒是给我剪啊！”
　　李正素一惊，叹了口气，强作笑颜的说道，“好，我为你剪来！”
　　李正素剪的时候，卢天麟一边玩着手中的小红人，一边不耐烦的说道，“薛妈，你倒是快点啊！”
　　李正素一边剪，一边解释道，“人两足，马四足，自然要慢些来啊！”
　　卢天麟一副恍然大悟的样子，说道，“哦！人两条腿，马四条腿，是得慢点！”
　　但是卢天麟天生的急脾气，还没等一秒钟，就又催促道，“那也不行，快点，快点！”
　　薛湘灵心灵手巧，在卢天麟的催促之下，也是很快的就把这绿色的小马给剪了出来。
　　李正素手中拿着绿马，言道，“小公子，你看这个绿马儿可好玩耍呀！”
　　卢天麟欢天喜地的接了过来，放在桌子上，一手拿着小红人，一手拿着小绿马，口中说道，“这小绿马还真是好玩，让小纸人骑大马，哎！薛妈，你说这绿马怎么不会走哇！”
　　李正素微微一笑，言道，“这纸马儿焉能会走哇！”
　　卢天麟则是一脸笑意的说道，“它不会走，我会走啊！”
　　说着，卢天麟就从凉亭里走了出来，说道，“薛妈你看啊，我给你学一个大马走路！”
　　说完，卢天麟就弯下腰，四足着地，学着大马开始在地上爬了起来。
　　李正素赶紧从凉亭中走出来，口中急忙喊道，“小公子，快快起来，不要脏了衣服哇！”
　　说着，李正素帮卢天麟拍打着身上的灰尘。
　　卢天麟则是一脸不在乎的说道，“没关系，没关系，衣服脏了就不要了，我妈啊，再给我买新的！”
　　果然是富贵人家的孩子，衣服穿脏了就扔。
　　接下来，卢天麟就让李正素来学大马，李正素自然是左推右辞，卢天麟则是威胁要是不学，就去告家长了。
　　李正素无可奈何，学了几下，但是卢天麟推说不像，于是李正素眉头一皱，计上心头，假意说看到了有几只蝴蝶飞来，吸引了卢天麟的注意力，然后推说蝴蝶飞走，言道给他剪几个纸蝴蝶。
　　卢天麟也是玩了一会，哭了一阵，困倦的不行，还没有等到纸蝴蝶剪出来，就趴在桌子上，沉沉的睡去了！
　　等到李正素剪完蝴蝶，欣喜的拿去给卢天麟看，则是看到卢天麟已经睡着了，心中顿时也是百感交集，想到了自己身为一个富贵人家的夫人，今日竟然沦落至此，如此的不堪，而且还想到了自己的亲人，也是不由得哭了起来。
　　“一霎时把七情俱已磨尽，
　　参到了酸辛处泪湿衣襟。
　　我只道铁富贵一生铸定，
　　又谁知祸福事顷刻分明；
　　想当年我也曾绮装衣锦，
　　到今朝只落得破衣旧裙，
　　这也是老天爷一番教训，
　　他教我，收余恨、免娇嗔、且自新、改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因。
　　可叹我平白地遭此贫困，遭此贫困，我的儿啊……”
　　这一段唱词，是《锁麟囊》独创的一种京剧唱词，因为一般的京剧大多都是很规整七字一句或十字一句，但是程砚秋先生当初让翁偶虹写长短句，这里的“他教我，收余恨、免娇嗔、且自新、改性情，休恋逝水，苦海回身，早悟兰因”就是这种，程砚秋就依据文学描述和人物需要，创造出抑扬错落、疾徐有致的新腔，并把唱腔和身段融合在一起，使程式化表演装满了真实的人间情感和惊人美感。
　　接下来的剧情，卢天麟醒了之后要让薛湘灵带着他去花园玩，在朱楼附近，卢天麟将皮球扔到了朱楼内，让薛湘灵前去捡球。
　　薛湘灵在朱楼看到了一个锁麟囊，认出这就是当初自己在春秋亭时赠送出去的，于是触景伤情，泪如雨下。
　　卢天麟看着薛湘灵拿着锁麟囊啼哭，也是吓得不行，赶紧喊了一声，“我去找我妈去！”就下台去了。
　　赵守贞上场，质问薛湘灵为何不听自己的话，私上朱楼。
　　卢天麟在一旁还说道，“她瞧见这个红布口袋就哭啦！”
　　赵守贞一愣，让薛湘灵下楼来，好好言说。
　　来到了中堂之内，裴琰之居中而坐，毕竟是一家之主母，在老爷不在的时候，当然不用分宾主落座了，中堂正中摆一个座位，裴琰之施施然的坐下。
　　裴琰之问道，“啊，薛妈，你到底是哪里人氏？”
　　李正素言道，“登州人氏。”
　　“你几时出嫁的？”
　　“这……己酉年六月十八日出阁，今已六载！”
　　裴琰之一惊，言道，“六月十八日，今已六载。”
　　裴琰之看了一眼旁边站着的卢天麟，言道，“儿啊，你去玩耍去吧！”
　　卢天麟一听能去玩了，顿时开心的蹦蹦跳跳的就离开了！
　　裴琰之说道，“碧玉，与薛妈看座！”
　　碧玉一脸不爽的说道，“哎呀，夫人，怎么这府里头，多咱有老妈子的座啊！”
　　裴琰之一抖水袖，言道，“不必多言，去就是了！”
　　碧玉一脸不开心的搬了把椅子，口中嘀咕着，“这倒好，来到府里头什么好没干呢，她倒是红了，混上座儿了！”
　　碧玉将座位放到上场门的一侧，让李正素坐下！
　　李正素坐上之后。
　　裴琰之问道，“薛妈，我来问你，己酉年六月十八日天气如何？你可记得呀？”
　　李正素点头言道，“倒也记得！”
　　“那，你慢慢讲来！——”
　　“夫人容禀。——”
　　这一声叫板，真的是功底尽显。
　　台下的观众也都是掌声雷动。
　　李正素开口唱道，“那一日风光好忽然转变，”
　　裴琰之言道，“忽然转变，又怎样啊？”
　　李正素继续唱道，“霎时间日色淡似坠西山。”
　　裴琰之连连点头，继续言道，“似坠西山，后来呢？”
　　李正素从座位上站起来，开口唱道，
　　“在轿中只觉得天昏地暗，
　　耳边厢，风雨断，雨声喧，雷声乱，乐声阑珊，人声呐喊，都道是大雨倾天。”
　　裴琰之顿时一脸激动，也跟着站起身来，连忙问道，“薛妈，我来问你，既然落雨，你那乘花轿莫非冒雨而行么？”
　　李正素言道，“避雨就在那春秋亭！”
　　裴琰之面带惊疑，眼中带着一丝震惊，开口言道，“春秋亭避雨，那薛妈，我来问你，在那春秋亭避雨，只有你这一乘花轿，还有第二么？”
　　李正素微微颔首，言道，“倒是还有一乘！”
　　裴琰之凑上前去，激动的问道，“哦，还有一乘？那花轿是怎样的风光？”

第二百八十五章 大结局《团圆》（求打赏，求推荐，求月票）
　　李正素抬手放在腮边，做思考状，开口唱道，
　　“那花轿必定是因陋就简，
　　隔帘儿我也曾侧目偷观；
　　虽然是古青庐以朴为俭，
　　哪有这短花帘，旧花幔，参差流苏，残破不全。”
　　裴琰之听完，脸上带着激动的笑容，开口言道，“碧玉，将薛妈座位移至客位。”
　　这一句话一出口，不光是碧玉一脸的震惊，就连坐在那里的李正素也是一脸吃惊的站了起来，惊疑不定的看向了裴琰之，眼中带着几分探究。
　　碧玉则是越发的看不惯薛湘灵的待遇了，开口言道，“我说夫人，她在这儿坐着就可以啦，怎么又跑到客位去啦？”
　　裴琰之则是摇头说道，“不必多言。”
　　碧玉也不知道自家夫人到底是中了哪门子邪了，对待一个小小的老妈子竟然如此的客气，还要将其挪到客位上，这也太给她脸了吧！
　　“好，不但红，而且红得发紫啦。”
　　一边发着牢骚，一边来到了李正素的面前，没好气的说道，“起来，起来，我给你挪窝儿。”
　　碧玉搬着椅子，嘴里嘟囔着，“好嘛，就这么一会，就移到客位上了，行，我就再伺候伺候你吧！”
　　说完，碧玉把椅子狠狠的往地上一放，说道，“你过来坐吧！”
　　不过让碧玉吃惊的是，裴琰之竟然离座，来到了李正素的身边，伸手拉着她，一脸喜意，李正素虽然心中有所猜想，但是却是不敢乱说，只能跟着裴琰之，一步一步的来到椅子前。
　　裴琰之扶着李正素坐下，脸上带着笑容，问道，“薛妈，我来问你，那轿中可有什么动静无有哇？”
　　李正素微微抬手，开口言道，“夫人容禀！——”
　　裴琰之也是笑着说道，“慢慢讲来吧！——”
　　李正素站起身来，开口唱道，
　　“轿中人必定有一腔幽怨，
　　她泪自弹，声积断，似杜鹃，啼别院，巴峡哀猿，动人心弦，好不惨然。
　　于归日理应当喜形于面，
　　为什么悲切切哭得可怜！”
　　这两段的唱，全都是属于程派《锁麟囊》中特有的京剧唱词，长短句相结合，结合人物的脾气，也是听着非常舒服。
　　而李正素的梅派唱腔也是让这一段听起来别有一番风味，台下的观众也是鼓掌叫好，为这一段的精彩演唱表达了自己喜欢的心情。
　　裴琰之在一旁，早已心知肚明，但是口中继续问道，“既然她哭得可怜，难道你就坐视不理么？”
　　李正素微微摇头，开口唱道，
　　“那时节奴妆奁不下百万，
　　怎奈我在轿中赤手空拳。”
　　裴琰之一拍巴掌，淡淡的说道，“赤手空拳，莫非，就罢了不成么？”
　　李正素开口唱道，
　　“急切里想起了锁麟囊一件，
　　囊虽小却能作积命泉源。”
　　听了这话，裴琰之不由得起身，面带笑容，高声喊道，“碧玉！快将薛妈座位，移到上座。”
　　这一句话出口，险些把碧玉给气得闭过气去了。
　　李正素虽然惊讶，但是心知肚明，不过也不敢言语。
　　碧玉一脸震惊的问道，“夫人，这怎么能行呢，这不就成了奴欺主了吗？”
　　裴琰之摆了摆手儿，一脸笑意的言道，“不必多言，快快去吧！”
　　碧玉也是一边唠叨着，一边过去搬椅子。
　　“你看我都来这府里这么多年了，别说把椅子了，就算是个马扎啊，我都没混上，得嘞，看来你这是一步登天了呀！”
　　碧玉直接把椅子放到了正中央，两把椅子一前一后的放着。
　　裴琰之上前，扶着李正素来到了正位，让她安稳的坐下，开口言道，“这薛妈，我来问你，那锁麟囊中盛有何物？”
　　“有金珠和珍宝光华灿烂，
　　红珊瑚碧翡翠样样俱全；
　　还有那夜明珠粒粒成串，
　　还有那赤金练、紫瑛簪、白玉环、双凤錾、八宝钗钏，一个个宝孕光含。
　　这囊儿虽非是千古罕见，
　　换衣食也够她生活几年。”
　　裴琰之问道，“那女子收下了无有哇？”
　　李正素微微摇头，开口唱道，
　　“那女子心性洁世俗不染，
　　留下了锁麟囊把珠宝退还。”
　　裴琰之面带激动，笑容盈盈的来到一旁，开口唱道，
　　“听她言不由我心中暗转，
　　果然是当年知己到此间。”
　　裴琰之这一下是彻底的肯定是李正素的身份，果然就是当初在春秋亭赠送自己锁麟囊的知己，于是开口喊道，“碧玉，带薛妈到后面，将我那上好的衣服与她多换上几件！”
　　碧玉有些不解，问道，“夫人，您的衣服，给她穿那？”
　　裴琰之点点头，言道，“不必多言，将我那上等的衣服与她挑选！”
　　李正素虽然能够猜到原因，但是心中还是有些不安，问道，“夫人，你这是何意啊？”
　　裴琰之一脸亲切的握着她的手，言道，“不必多疑，我绝无恶意，快快去吧！”
　　碧玉也是一脸不爽的带着李正素下台去了。
　　卢胜奎和卢仁卢义，卢天麟和丫鬟一起上场。
　　卢仁卢义将后面的两把椅子摆在桌子的两侧，毕竟这次老爷出来了，还是要左右入座的。
　　卢胜奎看到裴琰之，言道，“哎！我们这收了一个薛妈，现在，她的母亲来了，她的丈夫来了，她的儿子也来了啊！她们这一家大小俱都已找上门来了！”
　　裴琰之则是更是笑容满面，言道，“怎么，她们都来了么？好，好，好！”
　　卢胜筹则是一脸惊奇的看着裴琰之，问道，“啊，夫人，莫非你这是得了什么疯病了吗？”
　　“我并无疯病啊！”
　　“那你也太慈悲了吧！”
　　“还是慈悲些好哇！”
　　“不过你这样的慈悲，实是叫人难解啊！”
　　“少时你就明白了，丫鬟，有请薛老夫人！——”
　　裴琰之还是要卖一个关子。
　　薛老夫人，胡婆，周庭训，周大器、程杰、胡俊、老傧相、少傧相纷纷上台，来到了府中。
　　卢员外一家站在上场门这一边，而另一边则是站着周薛二家的人。
　　等到所有人都站定了，裴琰之上前微微抬手施礼，问道，“敢问这位便是薛老夫人么？”
　　薛夫人也是赶紧拱手言道，“不敢，敢问夫人，我家女儿现在何处啊？”
　　裴琰之言道，“放心，少时就与你们相见！”扭过头去，“丫鬟，唤碧玉前来！”
　　裴琰之看到碧玉之后，问道，“碧玉，薛妈换好了衣服无有啊？”
　　碧玉说道，“夫人，我呀，按照您的吩咐，把您的好衣服拿出来给她穿吗？我就把您的箱子打开啦，我教她自己挑，我说你看那件好看，你穿那件。我拿出一件，她穿上啦。甭提多么好看啦，我把她请出来，您看看怎么样！”
　　“请了出来！”
　　“得嘞，有请薛娘子啊！”
　　这碧玉也是看出来了，这个薛妈绝对不是等闲的人物，要不然自家的夫人也不会如此的以礼相待，所以她也就变得客气的多了！
　　所有人全都站定，台下的观众的眼神也是看向了上场门的方向，就连裴琰之也都是老老实实的站在人群中，不显山不露水的，毕竟自己是二路青衣，最后的时刻，全都要交给大青衣来表演了！
　　只见李正素穿着一身鲜红色的衣衫，上面绣满了牡丹花，一副富贵吉祥的模样，而且头上的包头巾也拿了下来，本身的点翠头面也都露了出来，果然是一副仙子模样。
　　台下的观众也是不住的叫好。
　　“换珠衫依旧是当年容样，
　　莫不是心头幻我身在梦乡。”
　　一边唱着，李正素就向着厅内走去，一旁的薛夫人看到自己的女儿，也是不由得老泪纵横，开口颤颤巍巍的叫道，“啊！女儿！——”
　　李正素看到母亲，不由得惊疑交加，连连退后了几步，真是不敢相信眼前看到的一切，本以为自己的亲人全都在大水中丧生，却不想大家都还活着，而且就站在自己的面前。
　　李正素一头就扎到了薛夫人的怀中，
　　“猛抬头见老娘笑脸相向，
　　儿的娘！
　　问一声老娘来自何方？”
　　薛夫人也是笑着言道，“我们遇见救生船，将我们救到岸上，又听见胡妈妈言道，方知你在此居住啊。”
　　薛夫人说完之后，退后一步，站回了原位。
　　李正素开口继续唱道，“这才是脱危难吉人天相，”
　　周大器站出来，大喊一声，“妈！——”
　　李正素赶忙扭过身来，开口唱道，
　　“我的儿呀！
　　见我儿不由我喜笑非常！
　　老天爷他还我珠归掌上，”
　　周大器哈哈一笑，说道，“妈，我爸爸也来了！”
　　周庭训走上前来，夫妻对拜。
　　两人说了几句话，旁边的梅香则是站出来，惊讶的说道，“哎！我说姑奶奶，你在人家这里当老妈子，怎么还穿的这么好看啊，你可真是有福气啊！”
　　周庭训一见也是惊讶的问道，“对啊，娘子，你在此为仆，为何穿着如此上等衣服啊！莫非你——”
　　周庭训看了一眼对面的卢胜筹，好像有些明白了，不由得伤心掩面而退。
　　李正素也是被他说的面红耳赤，不由得掩面遮羞，开口唱道，
　　“莽官人羞的我脸似海棠，
　　到此时倒叫我有话难讲！”
　　这事弄的，这周庭训还以为薛湘灵来到卢家不是来当仆人来了，而是被人家收为了妾室，所以才能穿上如此上等衣服。
　　不过薛湘灵也是百口莫辩，此事她虽然心知肚明，知道这位卢夫人必然是当初在春秋亭内自己赠送锁麟囊的女子，但是这种事情自己怎好开口呢！
　　周庭训一心的怒火，开口言道，“事到如今，你有什么话就快快言讲，我就是做了那个……”
　　周庭训刚想说“王八”二字，但是这两个字可怎么能说出口啊，不由得扼腕顿足后退。
　　李正素也是被这话羞得掩面摇头。
　　薛夫人一看这，赶紧上前，拉着自己的女儿，问道，“儿啊，你在此为仆，为何穿着如此上等的衣服！”
　　李正素一段如泣如诉的哭头，“啊！儿的娘啊！——”
　　引得台下众人鼓掌叫好不已。
　　李正素不能直言，只能开口唱道，
　　“儿不知因何故换了衣裳，
　　老娘亲与官人要明以往，
　　问一声卢娘子便知端详。”
　　薛夫人走到了裴琰之的面前，问道，“啊，夫人，我的女儿蒙你收留，我们感激不尽；为何还要这般的款待与她呀？”
　　裴琰之笑着言道，“我有一言请众位听了！相当年，在春秋亭避雨，多蒙薛娘子，赠我锁麟囊，义重情深，时刻难忘，意欲答报，又不知名姓！”
　　梅香在一旁开口言道，“哦，原来你就是那个只要锁麟囊，不要珠宝的人啊！”
　　李正素走上前去，冲着裴琰之微微一福，言道，“卢夫人，且喜我一家重聚，高情厚谊，容当后报，我就此告辞了！”
　　裴琰之伸手拦住了李正素，开口言道，“慢着，想当年我出嫁之日，受尽世态炎凉，在春秋亭上得遇薛娘子，蒙她慷慨赠我锁麟囊；我虽璧还珠宝，但深感义重情长；知己之谊，时刻难忘。今日又得相会，我有意与薛娘子结为金兰，不知意下如何？”
　　李正素闻听此言，又见对方情深意切，而且当年就深感赵守贞是一个有骨气的人，如今也是心中十分的愿意，点点臻首，言道，“如此，就依夫人！”
　　裴琰之抖了抖水袖，高声喊道，“如此，姐姐请上，受小妹大礼参拜！”
　　裴琰之走到李正素的面前，微微蹲下，抬头上看，而李正素则是手中的水袖搭在肩上，微微低头，两人相视一笑。
　　两人站起身来，李正素开口唱道，
　　“这才是人生难预料，
　　不想团圆在今朝。
　　回首繁华如梦渺，
　　残生一线付惊涛。
　　柳暗花明休啼笑，
　　善果心花可自豪。
　　种福得福如此报，
　　愧我当初赠木桃。”
　　最后的这一段唱词说出来可是非常的心酸，在那个特殊的时代里，《锁麟囊》是被禁止演出的，因为这出戏有“因果报应”的意思，“种福得福如此报”，多么明显的因果报应啊。
　　于是程砚秋先生就把结尾给改了。
　　“休将往事存心上，
　　为人心地须善良！
　　得知己，齐欢畅，
　　结金兰，诉衷肠；
　　待等来年禾场上，
　　把酒共谢锁麟囊。”
　　这其实就跟之前赵守贞只收下了锁麟囊，而把囊中的宝物全给还了回去，也是当时改动的，要刻画赵守贞善良守序的性格。
　　李正素则是按照自己的喜欢的风格来演绎，既有最初版本的结尾，又有后来新改的收囊退金的环节，倒也是没有任何的突兀。
　　结束之后，所有观众全都是站起身来，大声的叫好和鼓掌。
　　李正素则是拉着裴琰之前来谢幕。

第二百八十六章 裴琰之在春晚上演小品了（求打赏，求推荐，求月票）
　　本来，作为二路青衣的裴琰之是不能跟李正素一起谢幕的，因为这出戏其实只有一个大女主，就是李正素的薛湘灵，但是李正素还是硬拉着裴琰之过来谢幕，毕竟两人的关系是真的不一般啊！
　　就不说师姐弟的身份了，李正素还要念裴琰之的突破之恩呢。
　　裴琰之跟李正素衣袖搭在一起，到了台前，向着台下频频拱手道谢。
　　不管到了何时何地，艺人们都要明白一点，台下的这些观众们才是你们的衣食父母，你们要感谢的人就是他们。
　　现在有很多当红的演员和艺人，对待粉丝的态度就是漠不关心，这种人的心态就是有问题的，总觉得给我发工资的是公司的老板，这些粉丝啥都不是。
　　但是你别忘了，如果没有这些粉丝花钱，你们老板啥也不是。
　　所以，京剧界都有规定，每场演出结束之后，所有人必须要上台，跟着角儿一起谢幕，多谢大家的捧场，就算下面是一个人，也是如此，这是当年梅大师和马大师两位商量好，明文规定的。
　　现在的演员们虽然说大多数都是在院团拿着工资，一个月就是固定的收入，但是在演出结束的时候，都得上台去给观众鞠躬道谢，因为是他们养活了剧团，剧团才有钱养活你们！
　　台下的观众有的都激动的热泪盈眶了，一年的时间都没有看到李正素的演出了，让这些素团的粉丝们等得都是心急如焚，这一次出来，竟然给大家来一个这么大的惊喜，让观众们都是非常的满足和激动。
　　“多谢大家的捧场，我李正素何德何能，能让这么多人都喜欢我，喜欢我的艺术，喜欢我们梅派的艺术，真是多谢各位了！”
　　李正素也是被大家的热情所感动，眼圈微红的开口说道。
　　“这一出《锁麟囊》本是程砚秋先生的代表作，这么多年了，除了程派，还没有别的流派表演过，我今天特地将这出戏拿出来唱，一是为了怀念程砚秋先生，二也是想要有一些突破，之后，我会尝试更多其他流派的代表作的，大家期不期待啊？”
　　台下的观众也是高声的喊着，“期待，太期待了！素素真美！”
　　由于这一整出《锁麟囊》，足足唱了快三个小时，李正素和裴琰之都是尽显疲态，所以后面的返场两人就对唱了一段《大登殿》代战公主和王宝钏的对唱，最后的“十三咳”也是唱得让下面的观众跟着一起摇头晃脑的拍着板一块唱了起来。
　　李正素和裴琰之一同唱道，“学一对，一呀一呀哈哪一呀哈咳呼咳、凤凰女，一哪一哈咳，伴君前，哪呼咳，一呀一呀哈哪一呀哈咳呼咳呼咳呼咳，一呀啊哈，啊哪哈，一哪呀咳呼哪呼哪呼哪呼咳呼咳呼咳呼咳。”
　　十三咳是京剧中的一种唱腔，在《五花洞》里被胡喜禄创造出来并且唱腔至今还保留着。
　　在之前，在洛杉矶的那次演出中，裴琰之和胡文歌唱过一出《武家坡》，而这个《大登殿》正是《武家坡》之后的故事。
　　这一整本叫做《红鬃烈马》，《大登殿》为这出戏的最后一折，到了最后，两女相见，被一同封为昭阳院，不分高下。
　　这一段颇为精彩，尤其是这个“十三咳”，堪称经典。
　　台下的观众也是满意的鼓掌叫好。
　　李正素复出的第一场京剧表演，圆满成功。
　　第二天。
　　#李正素复出唱《锁麟囊》，莫非另有内情！#
　　#梅派大青衣李正素唱程派京剧《锁麟囊》，让人费解！#
　　#梅派传人裴琰之竟然当众用程派的唱腔表演！#
　　……
　　整个网络上，关于昨天晚上那出京剧的消息满天飞，不知情的人还以为李正素和裴琰之都跳槽到程派的大家庭中了。
　　不过，昨天的演出可没有视频外泄，像这种大型的京剧表演或者话剧表演，是不允许拍摄的，所以网络上根本没有昨天演出的资料，只有那些看过演出的人在网上发帖炫耀，让人不能一窥全貌，弄得大家都是心痒痒的，昨天晚上梅兰方京剧团到底唱的怎么样啊，梅派唱《锁麟囊》，能好听吗？
　　李正素正式开启了自己的“证道之路”，后面的演出裴琰之就不去了，毕竟每次都是傍角，对裴琰之也不是什么好事，如果让大家对自己的印象给固定了，那对自己没有任何的好处。
　　李正素也是深知这一点，其实裴琰之来不来，都没有什么关系，毕竟这是梅兰方京剧团，里面的能人多不胜数，一个二路青衣，这里有专业的。
　　还有一个月就要过年了，裴琰之更加的忙碌了，各大卫视想要请裴琰之去录一个春晚的节目，唱歌也行，京剧也行，只要出镜就行，当然央视的春晚也是必不可少的。
　　梦想传媒公司权衡再三，选择了两个卫视的春晚，毕竟卫视的春晚都是录制播出，所以，时间还是比较宽裕的。
　　一个是京城卫视的春晚，毕竟身在京城，而且京城卫视的台长跟自己的父亲也是关系不错，求到家里了，不去都不行，反正也要录制春晚，去哪录不是录呢，京城卫视还能近一些。
　　另一个就是川省卫视，自己母亲的老家就是川省蓉城的，于情于理，川省卫视也不能少。
　　其他的卫视举着让人咋舌的支票来请裴琰之唱一首歌或者唱一段戏，但是如今已经身家不菲的裴琰之，让经纪人全都给婉言拒绝了。
　　苏宝儿也是一脸遗憾的拒绝了七八家卫视的邀约，算了算，差不多损失了将近一亿元，顿时觉得自己的心都开始疼了起来。
　　但是当公司的年终奖发下来的时候，苏宝儿也是喜笑颜开的收了下来，正式进入年入数百万的金领行列！
　　京城卫视的春晚，裴琰之唱了一首让现场所有人都震惊莫名的歌曲，因为他们都没想到，裴琰之竟然能演绎出这样的歌曲来，因为这首歌跟裴琰之以前的歌曲类型相似，都是戏腔歌曲，但是这次戏腔中带上了摇滚的风格。
　　台下的等待录制的那些歌手们，全都一脸震惊的看着台上那个肆意挥洒的年轻人，好像就没有什么东西能难倒他一样。
　　而且这首歌的歌词也是一如既往的美妙，让听到的人顿时有所感悟，不由得摇头说道，“这个裴琰之，还是那么会写歌！太厉害了！”
　　而到了川省蓉城，由于这里是川省的省会，裴琰之专门为这个城市写了一首歌，让川省卫视的台长都感激的不行，因为这一首歌，绝对能让蓉城成为华夏最耀眼的城市之一，可以预计，明年蓉城的旅游绝对可以翻上几番。
　　很快，时间就来到了大年三十的晚上，裴琰之再次来到了央视春晚的直播现场，这一次，裴琰之的任务比去年的春晚还多了一个，就是要多表演一个小品，还是跟自己徒弟郭赐寅一起表演。
　　这个小品是裴琰之从系统里兑换来的，对于现在即将失去传承的那些戏曲艺术有着一定的警醒作用。
　　大年三十，晚八点，央视春晚正式开始。
　　一通欢天喜地的开场歌舞之后，几首热场的歌曲，第一个小品就是裴琰之和郭赐寅的节目。
　　郭赐寅长了一岁，十一岁的孩子，个子也拔起来了，一米七的个子，看着跟个高中生一样，脸上则是没有小孩子的那种稚气，由于一直跟着韩平正，所以少年老成这个词，说的就是他，这一次，郭赐寅就画了一个老年人的装扮，脸上还带着一个白色的髯口，一副垂垂老矣的模样。
　　主持人笑眯眯的说道，“下一个节目，是一对非常著名的师徒二人，为大家表演的节目，《梨之院》。”
　　一开场，只见裴琰之穿着一身T恤衫，一条牛仔裤，手里掂着一把单刀，从上场门的方向跑了出来，来到台口的地方，一个亮相，开口念道，“月黑风高——”
　　下面的观众们一块凑热闹的喊道，“杀人夜！”
　　只见裴琰之手中的单刀直接就掉在了地上，一脸惊恐的说道，“你们比我重口味多了！”
　　裴琰之用脚轻轻一点刀头，脚尖一挑，直接就把这把单刀给挑的飞了起来，只见郭赐寅一个小旋身，一探手，就把单刀抓在了手中。
　　下面的观众也是大声叫好。
　　裴琰之嘿嘿一笑，说道，“我呀，就是这，这梨之院敬老院的一个普通义工，自打我们这敬老院来了三位老艺人之后啊，我这个专业扫地了，为了哄他们睡觉，就变成了他们的徒弟，而且这三位啊，谁都不待见谁，谁也都不服谁，所以啊，我这公共徒弟当得那真的是跟贼一样啊！”
　　裴琰之说着说着，将单刀在手中挽了一个刀花，然后单脚抬起，单刀立在腰间，一副怒目相视的样子，大声说道，“今天我不管了，我要去给他们拼了！”
　　说着，裴琰之大喊着就冲到了台上，这个时候，台上的灯光亮了起来，锣鼓家伙声也催了起来，灯光打在舞台的前部，后面则是有三个房间，每一个房间里的床上坐着一个人，灯光昏暗，也看不出是什么模样，只是能看出前两个是男人，后一个是一个女人。
　　裴琰之跑了一个圆场，来到了第一个隔间，这个时候，隔间的灯忽然亮起，里面一个光头的老者，手里也拿着一把单刀，看到裴琰之之后，伸手点指，“呔，快来受死呀，哇呀呀呀！”
　　裴琰之赶紧过去，跟对方一刀一刀的过着招，只见对方从上面一刀斩下，裴琰之就赶紧弯腰躲过，对方再一刀从下面往上撩，裴琰之赶紧将刀竖在自己面前，挡住来刀，于是三两次之后，对方收刀不砍，但是裴琰之还跟一个机器人一样，上下来回的一弯腰，一竖刀……
　　没过两秒钟，裴琰之就是一副晕头转向的样子，这老者伸手在他的脑袋上轻轻推了一下，裴琰之就跟中枪了一样，摔倒在地上，连单刀都扔了出去。
　　老者气的不行，伸手将单刀捡了起来，来到裴琰之的身边，用脚轻轻踢了一下他的屁股，裴琰之赶紧坐了起来，然后老者将单刀架在他的脖子上，开口说道，“宝贝，你又没练功啊！”
　　忽然，一阵“滴滴滴滴”的声音传来，裴琰之一低头，正是自己的手表的声音。
　　那老者“哇呀呀”一阵，问道，“这是什么声音？”
　　裴琰之坐在地上一拱手，开口言道，“师父，待徒儿去解决一下个人卫生问题，再来受死！”
　　那老者也是一脸的无奈，用单刀点指，言道，“你速去速回！”
　　裴琰之一骨碌就站了起来，口中说道，“得令呐！”
　　老者扭过头去，回到自己的床前，站在那里，灯光暗下。
　　裴琰之大喘着气，往后面指了指，说道，“看见了没，这就是我的武生师父，刀枪架子，我这也是九死一生啊！”
　　裴琰之看了一眼自己的手表，说道，“好，下一个，老生！”
　　只见第二个房间的灯光亮了起来，一个垂垂老矣的老头从屋里走了出来，正是郭赐寅，一眼就看到裴琰之了，脸上露出了一丝笑容，说道，“小子，你来了，跟师父吊吊嗓子！”
　　台下的观众们也是哈哈大笑，徒弟叫自己师父小子，真是有意思。
　　裴琰之一脸苦笑的走了过来，说道，“得嘞，师父！”
　　只见郭赐寅脚下丁字步站好，左手捂着丹田，右手高举，开口唱道，
　　“一见公主盗令箭，
　　不由得本宫喜心间，
　　站立宫门——
　　你接着往下唱！”
　　裴琰之不由得咽了口唾沫，开口唱最后的“叫小番”的嘎调，谁知道直接给唱劈了，简直就跟魔音灌耳一般的难听。
　　要知道，你让一个专业的京剧演员，故意唱得很难听，他还是真不会，就这一段，裴琰之已经可以说是炉火纯青了，而且韵味十足，这一次表演小品需要他在这里把声音给唱呲了，一连唱了好多次，终于让裴琰之找到了窍门。

第二百八十七章 裴琰之的三位难缠师父（求打赏，求推荐，求月票）
　　这一声鬼哭狼嚎，不光台下的观众和电视机前的观众皱着眉头大笑，就连台上的这位“老生师父”也是捂住了自己的耳朵大声喊道，“你给我住口啊！”
　　裴琰之赶紧闭嘴，怯生生的看着郭赐寅，一脸的畏惧。
　　忽然听到“滴滴滴滴”的声音响起，郭赐寅也是一脸的疑惑，问道，“这是什么动静啊！”
　　裴琰之则是开口唱道，“师父哇，我要上厕所！”这一西皮流水的调子。
　　郭赐寅也是跟着唱道，“懒驴上磨，你屎尿多，早晚呐——你要气死我啊——”
　　裴琰之最后唱道，“气——死——你呀——！”
　　郭赐寅气得眼睛瞪大，在他屁股上直接就踢了一脚，说道，“胆肥了你！”
　　裴琰之拍了拍屁股上并不存在的灰尘，笑着说道，“师父今天的腿抬得可比昨天的高啊！”
　　台下的观众也是起哄的大声叫好，徒弟踢师父，多有意思啊！
　　裴琰之看了一眼自己的手表，说道，“这下一个……”
　　只见裴琰之脸色一变，有些害羞的说道，“这下一个，我还得变个性！”
　　只见裴琰之脸上露出了一个柔媚的笑容，一溜小跑，来到了第三位的房间，细声细语的说道，“哎呦喂，师父，您在这打坐呢？”
　　灯光亮起，这位是裴琰之的一位师侄，李正素门下的弟子，名叫刘兰芝，一身旗袍穿在身上，头上的头发虽然有些斑白，但是也是一丝不苟，脸上薄施脂粉，淡扫蛾眉，真是一副徐娘半老的模样，风韵犹存。
　　刘兰芝眼角扫了裴琰之一眼，面带微笑的用梅派的念白说道，“你来了！坐！”
　　裴琰之直接往旁边的凳子上一坐，两腿分开，一副大大咧咧的样子。
　　刘兰芝扫了他一眼，脸上一寒，口中说道，“怎么坐的！”
　　裴琰之一听这话，再一看自己的坐姿，赶紧双腿合拢，跟刘兰芝一模一样的动作，双腿并拢，左手压在膝盖上，右手压在左手上，腰板挺直，脖子也不能乱动，一副大家闺秀的模样。
　　台下的观众也是不由得哈哈大笑了起来，但是也是觉得刘兰芝这个扮相实在是太美了，台下和电视机前的一些女孩子，也是学着刘兰芝的样子，端端正正的坐好！
　　刘兰芝看着乖巧的郭赐寅，笑着说道，“喝茶，吃点心！”
　　裴琰之也是跑了一路，跟两位师父也是学了好一会，确实感觉渴了，于是直接端起旁边的茶杯，就要来一个牛饮。
　　刘兰芝冷哼了一声，言道，“怎么喝的？”
　　裴琰之也是一脸无奈，“娇嗔”了一声，引得台下也是疯狂大笑。
　　裴琰之用茶盖撇了撇茶叶，放在嘴边，喝了一口，茶水刚入口，就听到刘兰芝那边开口说道，“《穆桂英挂帅》，猛听得，给我唱一遍！”
　　裴琰之一口茶水全都喷了出来，咳嗽了几声，赶紧站起来，清了清喉咙，开口唱道，
　　“猛听得……”
　　这三个字倒是韵味十足，有梅派的风格，刘兰芝也是听得笑容满面。
　　“金鼓响画角声震！”但是这七个字，感觉就像是放屁都没有在调门上一样。
　　“停！——”刘兰芝用手捂着自己的心口。
　　裴琰之也是赶紧停了下来。
　　刘兰芝翘起兰花指，指着裴琰之，口中则是细声细语的叫道，“你——”
　　裴琰之一脸好奇的四处看了看，说道，“怎么回事啊，是不是水开了呀！”
　　气得刘兰芝当场就没声音了，就翘着兰花指，定在了那里。
　　裴琰之赶紧过来，一把手握住了刘兰芝的手臂，轻轻的按了下去，说道，“哎呦，师父！”
　　说着，裴琰之也是赶紧半跪在地上，给刘兰芝捶着腿。
　　刘兰芝一手捂着胸口，一脸悲伤的说道，“这京剧怎么来的我不知道，但是怎么没的我是有预感了！”
　　一句话，一语双关，让台下的观众纷纷哈哈大笑，但是让一些京剧人听了之后也是颇为心酸。
　　这个时候，“滴滴滴滴”的声音又来了。
　　裴琰之赶紧说道，“师父，您等着啊，我去给您拿药去！”
　　裴琰之站起来，大步就往外跑。
　　刘兰芝在后面娇嗔道，“站住，你这是怎么跑的？”
　　裴琰之脸色一垮，赶紧放慢了脚步，而且像个小姑娘一样的跑着圆场，离开了她的屋子。
　　三间房间的灯全都暗了下去。
　　从上场门的方向上来一个戴眼镜的男子，看到裴琰之一副“贱气啷当”的样子，问道，“小裴啊，你在干嘛呢？”
　　裴琰之还是一边慢跑，一边说道，“院长啊，什么事啊？”
　　院长用手中的扇子在他的头上轻轻一敲，说道，“你怎么又没去调表啊？我是怎么告诉你的！”
　　裴琰之一副无奈的样子，说道，“院长，咱们天天调这个破表，这三位，又不是老糊涂了！”
　　院长说道，“他万一有一个糊涂了呢？不能让老人们有时间概念，老人有了时间概念，他就要去算自己的岁数，算出自己的岁数，他就能估摸出自己大概还能活多久，你想想，这该有多大的精神压力啊！”
　　这个时候，花脸师父高喊了一声，“可恨呐——”
　　院长撇了撇嘴，说道，“你看吧！你少废话，给我调表去！”
　　裴琰之一脸无奈的说道，“行吧行吧行吧！”
　　说着，裴琰之就回到了武生师父的房间，这位武生如果有眼力的好的，就会发现这个人其实就是当初裴琰之请来录制《刀马旦》时候的那位武生老师，赵孟旭，今天裴琰之特地将他请来了，画了一个老年妆，没想到这个赵孟旭不光京剧功底好，连表演也是信手拈来，不愧是戏曲学校的老师。
　　赵孟旭一看裴琰之来了，直接就拿起两把刀，一副凶神恶煞的样子，“哇呀呀呀——”
　　裴琰之过去，直接一副生无可恋的样子，跪在他的面前，一副要杀要剐悉听尊便的模样。
　　赵孟旭直接用单刀冲他的屁股拍了一下，裴琰之赶紧站起来，接过了赵孟旭手中的单刀。
　　赵孟旭拿着单刀，说道，“咱们这次学一个缠头裹脑，夜战八方藏刀式。”
　　这一招，就是拿着单刀，用刀背在自己脖子上绕上一个三百六十度，然后立在腰间。
　　不过，裴琰之刚刚从刘兰芝的青衣的屋子里出来，还没有从女性的角色中缓过来。
　　赵孟旭的动作阳刚气十足，霸气震四方。
　　但是裴琰之就跟模特一般，搔首弄姿，扭扭捏捏的，一把单刀竟然让他弄出一种走秀的感觉。
　　赵孟旭一脸怒火的说道，“琰之，我教你的可是《霸王别姬》，可不是霸王——别介！”
　　台下的观众被这个梗的笑的前仰后合的，霸王别介还行！
　　赵孟旭说道，“看来我不给你亮点真功夫，你也不知道二嫂子是个娘们！”
　　裴琰之吐槽道，“师父，我知道二嫂子是娘们，但你是爷们啊！”
　　赵孟旭一摆手，说道，“别跟我废话，今天我就让你见识一下武生的厉害！”
　　说完，赵孟旭回头一看，后面是三张高桌子摞起来的一个台子，足足有两米多高，只见他一撩衣襟，从旁边的凳子上一借力，一个拧身就蹿了上去。
　　台下的观众也是吓了一跳，但是看到赵孟旭稳稳的站在了桌子上，也是一阵佩服的鼓掌。
　　裴琰之一脸惊恐的说道，“师父，您干什么呢，多大岁数了，还爬高上低的，这要是让院长看见了，还不得让你儿子来一趟啊！”
　　赵孟旭一脸的郁闷，“老子小的时候上课不好好学习，老师就让家长来一趟，现在可好，我在这不好好休息，就让我儿子来一趟，我这是被人管了一辈子啊！”
　　裴琰之还是不停的劝说着，但是赵孟旭一挥手，说道，“琰之，今天师父就拼了，让你见识一下这武生的魅力，你给我闪开了！”
　　说完，只见赵孟旭背冲着舞台，直接一个后空翻，就从两米多高的台子上翻了下来，落地的时候干净利落，没有一丝的晃动。
　　台下的观众也是疯狂的鼓掌，这也太秀了吧。
　　其实这种动作对于赵孟旭来说就是小儿科一般，毕竟他平时做的动作，可是穿着三寸厚靴底的靴子，站在三米多高的台子上，穿戴齐整，扎着靠，然后从上面一个空翻下来，那才是真功夫呢。
　　裴琰之则是如同被惊到了一般，捂着嘴站在一旁，震惊的看着自己的师父，要知道，赵孟旭饰演的这位武生师父可是有八十多岁的样子了，有这种功夫，能不让人震惊吗？
　　不过，赵孟旭的秀还没有结束，只见他捂着胸口，往前走了两步，直接面朝下就摔了下去，但是就在快要落地的时候，硬生生的一个转身，让自己的背后朝下，一个狠狠的“僵尸摔”就摔到了地上，发出了巨大的一声响动。
　　台下的观众也都是吓了一跳，这一下，可没有任何的防护，硬摔啊！
　　不过，惊讶完了之后，大家的掌声当然是不会吝啬的，台下的观众也有很多京剧的观众，不住的叫好，现场的气氛十分的热烈。
　　“卧槽！京剧里还有这种动作呢，太帅了吧！”
　　“我去，这一下，摔的不疼吗，好心疼啊！”
　　“这可是真功夫啊，尤其是最后这一摔，简直了，没有十年的功底，摔不出这一下去！”
　　“没想到一个小品里，竟然还有这么厉害的真功夫，裴琰之为了这个小品，还真是用心了！”
　　“这位武生师父是谁啊，太帅了！”
　　裴琰之一脸“震惊”的看着自己的武生师父，但是半天的赵孟旭也不起来，裴琰之探头说道，“师父，你没事吧！”
　　只听得赵孟旭呻吟的说道，“废话，我都八十五了，你觉着我能没事吗，我的老腰啊！”
　　裴琰之赶紧过去，将赵孟旭给扶了起来，一脸惊讶的问道，“师父，刚才您这一套叫什么呀？”
　　赵孟旭一脸得意的说道，“这是你师父的绝技，云里翻落地加一百八十度旋身僵尸摔！”
　　裴琰之皱了皱眉头，“僵尸摔，就是植物大战僵尸的那种僵尸吗？”
　　赵孟旭没好气的说道，“什么乱七八糟的！来，你给我也来个僵尸摔我看看！”
　　裴琰之一脸退缩的说道，“师父，您那叫僵尸摔，我要是摔了，指定变成僵尸！”
　　看着裴琰之一副左推右辞的模样，赵孟旭也是摇了摇头。
　　赵孟旭一脸痛惜的说道，“琰之，你得跟着我好好学武生啊，你要是不好好学，这玩意可就是失传了呀！”
　　赵孟旭看着裴琰之一副无动于衷的样子，然后直接将单刀架在自己的脖子上，威胁着说道，“哎！琰之，你要是不学的话，今儿，就今儿，我就死你面前了！”
　　裴琰之一脸无所谓的说道，“师父，您要是死是不是得有个观众啊，要是没人看着你，你就不死对吗？”
　　赵孟旭想了想，说道，“特别对！”
　　裴琰之点点头，说道，“成，那您就跟这站着，等这我回来，我要是不回来，您可别死啊！”
　　说着，裴琰之把手中的单刀塞到了赵孟旭的手中，两把刀全都架在脖子上，看着非常的萌哒哒。
　　裴琰之直接来到了郭赐寅的房间。
　　郭赐寅看见他就问道，“怎么着，这回尿完了吧！”
　　裴琰之也不废话，说道，“来，师父，你把刚才那段再给我唱一遍，这次我给你唱好了！”
　　郭赐寅也不多说，直接摆起架子，开口唱道，
　　“一见公主盗令箭，
　　不由得本宫喜心间，
　　站立宫门——”
　　裴琰之深吸了一口气，然后开口唱道，“叫小番——”
　　下面的观众也是笑的东倒西歪的。
　　气得郭赐寅狠狠的在他的屁股上又来了一脚，没好气的说道，“谁叫你往下翻了，往高了唱啊！”
　　裴琰之陪着笑脸说道，“师父，那咱们老生有什么绝活没有啊，你给我展示一下，说不定我就爱学了呢？”
　　郭赐寅皱了皱眉头，从身后的桌子上拿起了一把折扇，说道，“咱们老生有几种比较有名的功夫，有翎子功，有毯子功，还有这扇子功，虽说这扇子功小生和旦角用的最多，但是你师父我，最爱的就是这扇子功！”

第二百八十八章 京剧演员玩杂技可还行（求打赏，求推荐，求月票）
　　说完，郭赐寅右手五指张开，平平的伸直，左手将扇子竖着放在右手上，左手离开，扇子竟然就这么立在郭赐寅的手中。
　　郭赐寅这个孩子，从小就喜欢玩扇子，自从拜入了马派之后，裴琰之专门从系统里学了一套扇子功，然后全都传授给了郭赐寅，这孩子对这方面也是一点就透，一教就会，如今已经青出于蓝而胜于蓝了。
　　这一手的难度在于平衡性，不过台下的观众则是都没有看出什么名堂来，郭赐寅嘴角一撇，不懂行，然后右手微微一抖，观众们就感觉到眼睛一花，郭赐寅手中的折扇竟然在半空中自己展开了，这一下，就算再不懂行的人都是惊讶的叫出了声。
　　可惜现场的观众是看不出来什么的，而电视机前的观众则是能够欣赏慢动作，在屏幕的一侧有一个小屏幕，就是把刚才扇子在半空中的样子给展现了出来。
　　只见在慢镜头里，郭赐寅的右手也如同鬼手一般的模糊不清，只看到他的右手在扇骨上轻轻一搓，在电光火石只见，扇子就展开了，但是扇子并没有任何的晃动，好像刚才并没有受到任何的力量一般。
　　而慢镜头回来，大家都看到，一把展开的折扇就这么立在郭赐寅的手掌之中，这一下大家全都站起来叫好鼓掌了，谁都能看出来，这一次的难度要比刚才的难度更大了。
　　郭赐寅终于听到了掌声，嘴角露出了一丝得意的笑容，只见他右手手掌骨轻轻一托，折扇就弹飞了起来，只见郭赐寅的手指在扇子落下来的时候，直接拨在扇子的底部，也就是扇头的位置，直接将扇子再次挑的旋转着飞起来，一连十次，没有任何的失误，每一次挑起的高度也没有任何的变化。
　　台下的观众被这如同杂技一般的动作给吸引住了，不断的叫好鼓掌。
　　就连那些以扇子功著称的京剧演员们都是面面相觑，这一手弄的很溜啊，因为这种动作已经不属于京剧扇子功的动作了，毕竟京剧的扇子功是用来表达人物内心和性格的时候施展出来的，都是有故事情节的，但是这种动作，是什么样的人物性格和内心活动的时候用出来的呢？
　　裴琰之在一旁看的也是连连点头，这一招动作自己是凭借着系统才勉强学会的，但是郭赐寅在自己教了他几次之后，现在竟然耍的驾轻就熟的样子了。
　　这把扇子也是特制的，扇骨和扇面都加工过的，非常的坚韧，不至于在表演的时候被不小心都弄破了，只见郭赐寅在最后一次的时候，手指的力量突然加大，狠狠的在扇头上挑了一下，只见这把折扇如同一个小电扇一样，在半空的嗒嗒嗒的飞起了有两米多高，郭赐寅连看都看，往前走了一步，微微将头探出去，然后低头，这把折扇刚刚好，平平的落在他的后脑上，就如同有人用手将扇子放上去一样。
　　这一下将台下的所有人都给秀的头皮发麻，这就是杂技啊。
　　郭赐寅玩的开心，但是也知道节目的时长是有控制的，所以自己头轻轻一抖，扇子就落到了自己的右手上，在自己的手掌上转了一圈，然后背过手去，扇子也是如同黏在手上一般，在手背上也转了一圈，手背轻轻一抖，折扇弹了起来，如同刚开始的时候一样，根本看不清楚发生了什么，折扇就自己合上了，稳稳的捏在郭赐寅的手中。
　　台下的观众都快要疯了，这个小品也太秀了吧，什么鬼啊，先是武生演员的云里翻加上僵尸摔，让人们都看到京剧武生的力量之美，这一次的扇子功，又让人看到了京剧老生的潇洒，也许是杂技的感觉，但是如果在京剧舞台上真的出现这种动作，估计大家应该也会买账吧！
　　所有人都不由自主的看向了最后一个房间里的梅派青衣，梅派青衣又会给大家来一个什么绝活呢？
　　不过，老生师父的故事还没完呢。
　　裴琰之一脸艳羡的凑了过来，嬉皮笑脸的说道，“师父，你看看你，你要是早把这一招亮出来，我不就跟你学了吗！”
　　郭赐寅微微一笑，说道，“怎么着，想学扇子功啊？”
　　裴琰之激动的点点头，说道，“想学啊！”
　　郭赐寅问道，“为什么要学这个啊？”
　　裴琰之理所当然的说道，“帅啊！”
　　郭赐寅点点头，说道，“不过，这个可不是一朝一夕就能学会的啊，这个可——难呢！”
　　裴琰之咬了咬牙，说道，“难也要学，我就算不吃饭也要学啊！对了，师父，就您这一套，我学个十天半个月就能学会了吧！”
　　郭赐寅不屑的说道，“十天半个月，以你的资质，你要是十年八年能学会，就算你是天赋异禀了！”
　　台下的那些擅长扇子功的京剧演员不由得点了点头，十年八年，你是说短了，我估计一辈子都不一定能学会，你这扇子功，绝对是特么高科技的玩意。
　　裴琰之一听要学个十年八年的，顿时一脸讪讪的说道，“哎！那，我还是算了吧！”
　　看着一脸退缩之意的裴琰之，郭赐寅也是叹了口气，说道，“爷们，我也是看出来了，咱们爷俩是没有这师徒的缘分了！”
　　裴琰之一听这话，赶紧站了起来，喜笑颜开的，这少了个师父，平时也就没那么多的事了。
　　谁知道郭赐寅一副老气横秋的样子，在裴琰之的腿弯上踢了一下，裴琰之单膝就跪在了地上。
　　郭赐寅说道，“咱们就拜个把兄弟吧！我不求同年同月同日生，就求同年同月同日死，你要是不学，我就把你给带走！”
　　说着，郭赐寅按着裴琰之的肩膀就跪在了地上磕了个头，口中说道，“苍天在上！”
　　裴琰之抬头的时候大喊，“我学！”
　　郭赐寅则是一点都没有要放过他的样子，继续按着他又磕了个头，口中说道，“厚土在下！”
　　裴琰之吓得不行了，你这老头都土埋到眉毛了，我跟你同年同月同日死，我多划不来啊，赶紧大声的喊道，“我学，我学，你快撒开手！”
　　台下的观众和电视机前的观众们都快要笑疯了，没想到裴琰之竟然这么的搞笑。
　　主要还是这师徒的身份一转变，就更有意思了！
　　只见两人盘膝对坐，裴琰之指着郭赐寅，说道，“大哥，你今儿是不是必要要拉着我去死！”
　　郭赐寅也是毫不含糊的说道，“兄弟你说的太对了！”
　　裴琰之都快要忍不住要笑场了，这小兔崽子是越说越溜了。
　　裴琰之指着自己的鼻子说道，“也就是说，我不死，你就不能裸葬！”
　　郭赐寅狠狠的点了点头，说道，“是这个理！”
　　裴琰之拍拍他的肩膀，说道，“你等着我回来！”
　　裴琰之站起来，来到了第三间房间。
　　裴琰之看到刘兰芝之后，直接说道，“师父，来吧，这一次唱哪一段！”
　　刘兰芝一看裴琰之挺合作，于是笑着说道，“那就唱海岛冰轮吧！”
　　裴琰之双手放在自己的面前，兰花指微微翘起，开口唱道，“海岛冰轮初转腾。”
　　就这么一句唱，大家都忍不住的捂住了耳朵，听过难听的，但是没有听过这么难听的。
　　台下的梅文玖也是露出了嫌弃的表情，说道，“这个臭小子，把我们梅家的东西就是这么糟践的吗？”
　　刘兰芝也是一副快要心梗的样子，捂着自己的胸口，伸手喊停，说道，“琰之啊，要不咱们今天就先不学唱戏了，咱们青衣啊，不光是要唱的好，这身上啊，也是要一样的好才行啊！”
　　刘兰芝站在那里，穿着一身旗袍，将自己优美的线条给展现出来，真是美不胜收。
　　裴琰之愣了一愣，问道，“身上？身上怎么了，师父您这身上穿的旗袍确实挺好看的！”
　　刘兰芝翻了一个白眼，说道，“身上，京剧的身上不光只得是穿的衣服，行头，还说的是神态，手眼身法步这些，你都懂吗？”
　　裴琰之摇了摇头，说道，“师父，京剧还有这么多的说道啊！”
　　刘兰芝看着裴琰之一副不堪造就的样子，说道，“今天我就给你展示一下咱们梅派大青衣的一项绝活，水袖功！”
　　这一下，台下的观众也是激动的鼓起掌来了，当年梅兰方大师和程砚秋先生将水袖功改良之后，水袖就成了旦角不可或缺的表现手法。
　　在行礼的时候，一只手横着扯起另外一只水袖，表示很有礼貌并且很恭敬。
　　在表达哀伤和羞愧的时候，用一只手扯起另一只水袖遮着脸。
　　就像在《锁麟囊》最后的时候，薛湘灵和赵守贞双方把水袖轻轻的扬起来，互相的搭在一起，这就代表两人相互拥抱的意思。
　　还有最简单的动作，表示不满的时候，手中的水袖就直接抖向对方。
　　总之，水袖的大致动作有十多种，但是每一个流派都有自己不同的理解，所以算下来，水袖功的姿势足足有数百种之多，不胜枚举。
　　而这位刘兰芝最喜欢的水袖功，不过她的水袖功可不是梅派的功夫，她是根据其他的剧种自己改良的，当初在舞台上表演出来的时候，也是震惊了京剧界的所有人。
　　观众们对这个水袖玩的贼溜的刘兰芝还是认识的，所以她在说要展示一下水袖功的时候，大家才会如此的捧场。
　　只见刘兰芝从自己的床上，拿起一件戏服，在裴琰之的帮助下，穿到了身上，最让人瞩目的就是她两个袖子上的水袖，每一条都有五六米长的样子。
　　水袖其实就是在戏服的袖口处缝上的一段白绸子。
　　这个时候，忽然音乐响起，裴琰之也是退出了很远，给刘兰芝腾出了足够的地方。
　　只见刘兰芝侧着身子，将水袖搭在地上，腰肢婀娜的摆动了起来，并不见其非常的用力，就看到这两条水袖震动的幅度越来越大，最后刘兰芝双手一抖，只见这五六米长的水袖竟然如同脱离了地球引力一般的在半空中飞舞了起来，真是如同天女下凡一样。
　　刘兰芝不住的挥舞着自己的胳膊，这两条水袖就在半空中，好像有了生命一般翩翩起舞了起来。
　　台下的观众看到这等美轮美奂，美不胜收的景象，鼓掌和叫好声也是毫不吝啬。
　　这也太美了，不光人美，舞更美，这水袖功可称的上是独步江湖了。
　　只见刘兰芝最后将水袖在空中抖动着，全都收回到了自己的手中，伴随最后的一声音乐中的鼓声，刘兰芝腾空而起，双手狠狠的向着两侧一抖，两条水袖如同白龙出洞一般，射向了两侧。
　　这个舞台已经够大了，但是这一抖之下，两条水袖好像已经将整个舞台都给铺满了一般。
　　音乐结束，台下的观众都疯狂的大声叫好鼓掌，为刘兰芝这精彩的水袖功赞叹不已。
　　只见刘兰芝连抖了几下手臂，才将这水袖全都收回到了自己的手中。
　　裴琰之走了过来，鼓着掌，一脸赞叹的说道，“师父，您这一手，独步天下啊，厉害，厉害啊！”
　　刘兰芝摆了摆手说道，“不成了，没人学啊，怎么着，琰之，你想学吗？”
　　裴琰之有些心动的问道，“我能学吗？”
　　刘兰芝笑着说道，“当然能学了，不过你得先从基础学起，来，穿上这件戏服！”
　　刘兰芝从床上又拿起了一件戏服，这件戏服的水袖只有三尺左右，是正常的旦角的戏服。
　　裴琰之穿上之后，问道，“师父，您教教我刚才您最后的那招是怎么耍的！”
　　刘兰芝没好气的说道，“那一招白虹贯日，没有三五年的时间，你是学不会的，还是先从基础学起吧！”
　　裴琰之一听，三五年的时间，裴琰之有些不解的问道，“师父，怎么京剧不管什么东西都要学这么长的时间啊，就没有什么捷径吗？”
　　刘兰芝皱了皱眉头，说道，“捷径到是有啊！”
　　裴琰之一听有捷径，不由得眼中一亮，凑了过去，问道，“什么捷径呢？”

第二百八十九章 春晚舞台上唱rap？
　　刘兰芝上下打量了裴琰之一番，淡淡的说道，“你的天赋，走不了捷径啊！”
　　裴琰之一听这话，也是大失所望，将身上的戏服脱下来，直接塞到了刘兰芝的手中，说道，“师父，这个太难了，我学不来！”
　　刘兰芝叹了口气，说道，“琰之啊！我觉得咱们俩当师徒一点都不合适！”
　　裴琰之心中又是一喜，太好了，这是要把我逐出师门的意思啊，但是嘴里还是忸怩的说道，“我觉得还行吧！”
　　刘兰芝一脸认真的说道，“要不这样吧，咱们俩结个婚吧！”
　　裴琰之吓得倒退了三步远，看着这个已经年过六旬的老太太，我拿你当师父，你却馋的是我的身子，下贱！
　　台下的观众也是一阵的起哄，口哨声四起。
　　裴琰之咽了一口唾沫，一脸尴尬，小心翼翼的说道，“这，这合适吗？”
　　刘兰芝一脸得意的说道，“太合适了，我这个人没有别的，就这么一个优点！”
　　裴琰之问道，“是什么啊？”
　　刘兰芝露出了一个诡异的笑容，说道，“克夫！”
　　裴琰之一副要当场去世的模样，赶紧后退了几步，离这个可怕的女人远一些。
　　刘兰芝则是一脸热情的说道，“我来给你说说，我这前三个丈夫都是怎么被克的！这第一个啊……”
　　裴琰之根本就不等她继续说，直接走过去，握住了刘兰芝的手，说道，“师父，你等着我，我去给你找一个你能克的，你等着我啊！”
　　裴琰之跟后面有鬼追自己一样的落荒而逃，结果迎面就遇到了院长。
　　院长十分不满的说道，“小裴，我让你去调表，你怎么还没去调？”
　　裴琰之正准备说话，忽然想到了什么，上下打量了一下院长，试探性的问道，“院长，您单身吗？”
　　院长被问的有点懵，说道，“单身啊！”
　　裴琰之一副“我可找到你”的表情，一把拉住了院长的手，说道，“院长，我给你找了个忘年克！”
　　院长用扇子狠狠的打在裴琰之的手上，一脸不屑的说道，“你少给我来这套，是不是唱青衣的那个老太太！”
　　裴琰之一脸震惊的问道，“你怎么知道的！”
　　院长开口唱道，“我爷爷小的时候，”然后说道，“就听过她唱戏！”
　　裴琰之一脸哀求的说道，“院长，你帮我盯一天行不行，这三位我是真伺候不了！”
　　院长看着要跑的裴琰之，大声高喊道，“小裴，你要走啊——慢点走啊——”
　　三位老人都听到这一声叫喊声，同时从屋里走了出来，看着裴琰之，问道，“琰之，你要走啊，你到底是谁——的徒弟？”
　　裴琰之眼珠一转，开口唱道，“猛听得叫小番哇呀呀——”
　　三人同时说道，“好嘛，你还能串着唱啊！”
　　赵孟旭大喝一声，“琰之，咱们京剧到了最后唱大轴的只能是我们武生演员，我今天就让你看一看我们武生演员的威风到底还在不在，老少爷们，操练起来呀！——”
　　一阵锣鼓家伙的催动，一群龙套演员，从舞台的两侧出来，冲起来，然后连着翻了好几个跟头，引得大家也是不住的鼓掌。
　　翻完之后龙套全都站在舞台的两侧，拉开架势站好，最后一个龙套演员，在舞台的正中央，开始连续后手翻，连续翻十个后手翻，然后就加上一个一周半的后空翻，落地之后，继续十个后手翻，然后又是一个一周半的后空翻，这样的动作连续做了十组，最后这名演员一个后空翻结束了表演，真可以说是气不长出，面不改色，这是硬生生的真功夫。
　　台下的观众也是毫不吝惜自己的掌声和叫好声，这种表演，你要是不叫好不鼓掌，那你就不配去看节目了。
　　等到这人的表演结束了之后，舞台的两侧出现了一群打旗的龙套，不过这些龙套全都是顶盔掼甲，扎着靠旗，跟随着锣鼓家伙声，在场中走了一圈，然后站在了两侧。
　　赵孟旭来到了舞台的中间，从上场门的方向鱼贯而出的全都是武生角色，有手拿凤嘴刀的老黄忠，也有手持亮银枪的赵子龙，还有怒挑滑车的高宠，还有那锦马超，武松……
　　赵孟旭和后面的武生们一同开口唱道，
　　“这一封书信来的巧
　　助我黄忠成功劳
　　站立在营门三军叫
　　大小儿郎听根苗
　　头通鼓、战饭造
　　二通鼓、紧战袍
　　三通鼓、刀出鞘
　　四通鼓、把锋交
　　上前个个俱有赏
　　退后项上吃一刀
　　就此与爷归营号”
　　这一段《定军山》也是唱的荡气回肠，不管是台上还是台下的人都是纷纷鼓掌叫好不已。
　　郭赐寅也是在一旁鼓掌叫好！
　　赵孟旭一脸得意的说道，“我说小裴啊，咱们这武生才是艺术，你说你学点什么不好，你去学老生！”
　　郭赐寅本来听得也是跟着附和着，但是听到这好像是在说自己，顿时也就瞪大了眼睛，说道，“你给我滚一边去，告诉你，老生才是京剧的头把金交椅的行当，都给我让开了，让你们见识一下我们老生的风采！”
　　赵孟旭拉着刘兰芝一起到了一旁，裴琰之跟郭赐寅站在了台中间，只听到旁边的京剧乐队拉响了手中的胡琴，敲响了手中的锣鼓，一个个各种各样的老生从后台鱼贯而出，有羽扇纶巾的诸葛亮，有穿着官服头戴雉鸡翎的杨延辉，有二进宫中伶牙俐齿的老杨波，寇准，徐策，宋江，……一个个活灵活现的老生人物出现在了郭赐寅的身后。
　　郭赐寅和后面的老生同时开口唱道，
　　“一见公主盗令箭，
　　不由得本宫喜心间，
　　站立宫门——
　　叫小番——”
　　各个流派的叫小番，虽然不尽相同，但是声音都是高亢入云，十多个人一起唱叫小番，也算是一个名场面了。
　　台下的观众们也是激动的大声叫好鼓掌，这种名场面可不多见啊。
　　唱完之后，后面的那些老生演员们也是纷纷退场，但是郭赐寅则是一副天老大地老二我老三的模样，趾高气昂的说道，“怎么样，我们这老生才是京剧真正的扛把子，你们都不行！”
　　这一下可怒恼了在一旁默不作声的刘兰芝，一脸不屑的说道，“老头，你这是在跟我叫板啊！”
　　郭赐寅一脸不屑的说道，“切，你们旦角还想跟我们老生比，想太多了吧！”
　　刘兰芝也是冷冷的一笑，说道，“行，老头，我今天就让你见识一下，什么叫做京剧之美！”
　　刘兰芝将双手放在胸前，做兰花指状，口中说道，“姑娘们，出来呀——”
　　只见从后台鱼贯而出的正是一个个旦角扮相的演员，威风凛凛的穆桂英，端庄大方的铁镜公主，贞洁烈女王宝钏，什么苏三，白素贞，薛湘灵，……一个个的争奇斗艳，站在了刘兰芝的身后。
　　刘兰芝开口唱道，
　　“猛听的金鼓响画角声震，
　　唤起我破天门壮志凌云。
　　想当年桃花马上威风凛凛，
　　敌血飞溅石榴裙。
　　有生之日责当尽，
　　寸土怎能属他人！
　　番邦小丑何足论，
　　我一剑能挡百万兵。”
　　台下的观众也都是纷纷的鼓掌叫好，这一段唱的是真好，而且这么多美女，也是真好看！
　　郭赐寅也是点点头，说道，“还真有点意思，这旦角确实还是不错！”
　　郭赐寅和刘兰芝说着就回到了自己的房间里。
　　台上只剩下了裴琰之和武生师父赵孟旭了。
　　赵孟旭说道，“琰之，京剧可不光是只有唱啊，还得会打，才行呢！”
　　说着，花脸师父直接从后面拿起了一把关刀，舞动了起来，但是还没有舞几下，哎呦一声，捂着自己的腰就不会动了。
　　裴琰之赶紧上前，扶着赵孟旭，但是赵孟旭一较劲，直接把裴琰之给推开了，一脸倔强的说道，“哎！琰之啊，你也看到了，师父这是老了，但是我这一声七十年的能耐，我不能带走哇！”
　　赵孟旭将手中的关刀一立，郑重其事的看着裴琰之，说道，“今儿个，要说抹了我的脖子，溅你小子一身血，但凡你要是能学会了，我，我绝不含糊啊！——”
　　花脸师父痛哭失声，将关刀往裴琰之的怀中一塞，老泪纵横的回到了自己的房间，灯光暗了下来。
　　郭赐寅走了过来，一脸苦笑着说道，“爷们啊，我也不求你别的，你呀，就给我们留个盼——头！啊！”
　　说着，郭赐寅也是忍不住声音哽咽了起来，将自己手中的扇子放到了裴琰之的怀中，挥了挥手，回到自己的房间里，背过身去。
　　刘兰芝则是站在房间的门口，幽怨的看着裴琰之。
　　裴琰之一脸伤感的走了过来。
　　刘兰芝看着他，面带凄婉的笑着说道，“琰之啊，别难过，啊，你看看，这么多曲种都已经灭亡了，也不差我们这一个了，师父，不难为你了！”
　　说完，刘兰芝将自己的戏服放到裴琰之的怀中，也是袅袅婷婷的走回到了自己的房间里，就这几步，就走出了一种凄凉的感觉。
　　裴琰之抱着怀中的一把关刀，一把扇子，一件戏服，眼中的泪水再也忍不住了，跪在地上，痛哭了起来。
　　“师父！——”
　　裴琰之后悔的高喊了一声师父，也不知道是在喊谁。
　　而身后的三位老人同时说道，“琰之啊，别忘了，调——表！”
　　台下的观众们也是忍不住的泪崩。
　　整个舞台暗了下去，这场节目结束了吗？
　　只见一束追光打在了裴琰之的身上，只见他站起身来，一手握着关刀，一手将扇子打开，那件戏服也是已经穿到了自己的身上。
　　忽然音乐起来了，而且这个音乐带着一丝伤感的，里面乐队的锣鼓声也是夹杂在其中。
　　只见裴琰之的身后，出来了不少京剧人物，扎着靠，就是刚才出场的那些京剧人物，围着裴琰之转起了圆场。
　　“那一天爷爷领我去把京戏看
　　看见那舞台上面好多大花脸
　　红白黄绿蓝咧嘴又瞪眼
　　一边唱一边喊哇呀呀呀
　　好像炸雷叽叽喳喳震响在耳边”
　　裴琰之手中的关刀也是舞动了起来，真是如同蛟龙出海一般，整个舞台上，裴琰之一边舞刀，一边唱着歌，显得非常的游刃有余。
　　台下的观众们顿时就感觉到好像自己就回到了少年的时代，被自己的爷爷或者父亲带着自己去京剧院看戏的记忆，感觉到非常的亲切。
　　这个时候，胡琴声响起，一段西皮流水的调子。
　　“蓝脸的窦尔敦盗御马
　　红脸的关公战长沙
　　黄脸的典韦白脸的曹操
　　黑脸的张飞叫喳喳啊——啊——”
　　台下的观众们激动地全都站了起来，没想到这一段的唱竟然是这个样子的，这可不是戏腔了，而是纯粹的京剧，不由得纷纷一个个的站起身来，都忘了这里是春晚的直播现场了，跟着裴琰之的唱也是不住的舞动了起来。
　　这首歌确实感染力太强大了。
　　但是，让人最震惊的一幕出现了。
　　只见这个时候的音乐竟然变成了说唱的节奏，裴琰之将关刀放在地上，然后展开折扇，一脸帅气的将话筒贴近嘴边，竟然说起了rap。
　　“说实话京剧脸谱本来确实挺好看
　　可唱的说的全是方言怎么听也不懂
　　慢慢腾腾咿咿呀呀哼上老半天
　　乐队伴奏一听光是锣鼓家伙
　　咙个哩个三大件
　　这怎么能够跟上时代跟上潮流
　　吸引当代小青年”
　　台下的观众们全都嗨翻了，没想到裴琰之竟然还会唱rap，而且还唱的这么好，节奏感十足。
　　而且裴琰之最牛的地方在于，他在唱rap的同时，手中的折扇也是在手中不停的翻转个不停，虽然没有郭赐寅那种如同杂技一般的表现，但是一心二用之下，一边唱歌一边玩折扇，裴琰之已经让所有人都震惊不已了。
　　而且这些说唱的歌词也是让一些人眼前一亮，因为现在很多的说唱歌手，rap的歌词着三不着两的，前言不搭后语，为了强行押韵，根本自己都不知道自己在唱什么，还自认为是潮流。
　　结果今天听了裴琰之的说唱，让他们知道什么才是真正的说唱，有理有据，有内容，而且唱得也是非常流畅有节奏。

第二百九十章 《说唱脸谱》轰动全场
　　大多数年轻人听到这段rap之后，也是点头说道，“对啊，京剧在我的眼中就是这样的，赶不上时代了！”
　　梅文玖听了之后也是沉吟了片刻，对着韩平正说道，“琰之是真厉害啊，虽然大家都知道京剧的症结在哪里，但是京剧人不想说，内行人不敢说，外行人不会说，今天算是让琰之给说了出来，其实就是这个理，与时俱进啊，说起来容易，做起来是真的太难了啊！”
　　韩平正也是认同的点了点头，说道，“是啊，咱们这些老家伙是真的赶不上时代的节奏了，就看琰之他们了！”
　　“紫色的天王托宝塔
　　绿色的魔鬼斗夜叉
　　金色的猴王银色的妖怪
　　灰色的精灵笑哈哈啊——啊——”
　　台下的观众现在都已经可以跟着一起唱了，因为这个调子很简单，听一遍就能跟着唱了，虽然歌词是新的，但是意思大家都差不多知道了，所以跟着一起大合唱了起来。
　　就连在电视机前的观众们也都是跟着哼了起来，尤其是一些可爱的小朋友们，也是站在电视机前，跟着裴琰之的节奏哼哼着，他们不住的问自己的父母和爷爷奶奶，这是什么歌啊，真好听！
　　这要是让梅文玖和韩平正知道了，该不知道会有多高兴呢。
　　唱完这一段，又是一段rap袭来。
　　“我爷爷生气说我纯粹这是瞎捣乱
　　多美的精彩艺术中华瑰宝
　　就连外国人也拍手叫好
　　一个劲的来称赞
　　生旦净丑唱念做打
　　手眼身法功夫真是不简单
　　你不懂戏曲胡说八道
　　气的爷爷胡子直往脸上翻”
　　这一段唱完，就连梅文玖和韩平正也是不由自主的叫了声好，因为这就是他们心中对于现在那些不懂京剧还要胡说八道的人的看法，你不懂不要紧，但是请你不要乱说。
　　要知道，京剧在国外，由于梅兰方京剧团的大量演出，不光是海外的华人喜欢听，就算是那些外国人，就算听不懂戏词，也是喜欢听京剧的。
　　反而到了国内，京剧被一些人斥责为老古董，不配有这么高的地位，真是让人无语。
　　裴琰之继续开口唱道，
　　“老爷爷你别生气
　　允许我申辩
　　就算是山珍海味老吃也会烦
　　艺术与时代不能离太远
　　要创新要发展
　　哇呀呀呀
　　让那老的少的男的女的大家都爱看
　　民族遗产一代一代往下传”
　　韩平正和梅文玖听得也是频频点头，嘴角微微翘起，这小子什么好的坏的都让他说了，打一巴掌给个甜枣吃的套路也是玩的贼溜。
　　但是歌词里的内容则是让那些音乐人和京剧人全都是敬佩不已，其实这首歌可以算是一首劝教歌了，但是大家听了之后并没有一副被劝教的感觉，而且觉得这首歌贼棒，太帅了，而且里面的内容他们都听到心里去了，觉得自己过去对京剧的看法是不是有问题啊，既然能够传承这么多年，肯定是有原因的。
　　京剧人也是从中明白了，要想京剧好，就需要创新发展，不能守旧。
　　音乐人们感觉裴琰之的境界太高了，这样的歌曲居然都能唱的这么好，而且还有这么多人爱听，没想到京剧，rap，流行音乐相结合，竟然有这么大的魅力。
　　当然他们也是知道，这种歌也只有裴琰之这种奇才能够写的出来，别人别说写了，连想都不敢想。
　　“一幅幅鲜明的鸳鸯瓦
　　一群群生动的活菩萨
　　一笔笔勾描一点点夸大
　　一张张脸谱美佳佳啊——啊——啊哈哈哈——”
　　最后的时刻，一个巨大的京剧脸谱被推到了舞台上，将整个现场的气氛推到了最高潮！
　　最后裴琰之用一连串京剧花脸特有的笑声做了结尾，下面的观众激动的大声的叫好鼓掌，表达着自己对这首歌的喜爱之情。
　　裴琰之这首歌真的是绝了，不光是歌词好，唱得好，最重要的是跟之前的小品前后呼应，让所有人都对京剧有了新的看法，年轻人们也都是因为裴琰之的这次精彩表演，对京剧这个熟悉又陌生的艺术，又有了新的认知，想必，明年的京剧市场，年轻人的比重又会有所增加了！
　　裴琰之下台之后，主持人上台来，也是激动的不行，开口说道，“刚才是裴琰之先生的两个节目，因为这两个节目的元素比较一致，所以就安排他连续的演出，看来这个效果是直接拉满了，当然还是要告诉大家裴琰之先生刚才这首歌曲的名字，叫做《说唱脸谱》，我相信这首歌应该会成为京剧的代表作，只要以后一提到京剧，大家都应该会想起这首脍炙人口的歌曲！好，下面让我们再来欣赏一个舞蹈，……”
　　现场的气氛久久无法平息，这个舞蹈上来，美轮美奂的舞蹈也吸引不了大家的眼神了。
　　而网络上就更是如此了，大家都没人看节目了，全都在裴琰之的微博里聚集起来了，纷纷的留言，表达自己激动的心情。
　　“牛批克拉斯，我琰之大今天太秀了，我琰之大就是多才多艺啊，不光戏唱的好，歌也唱的好，电影演的也好，现在就连小品也能演的这么好，真是不管什么我都要节奏啊！”
　　“这个小品太催泪了，尤其是青衣老师的那句‘这么多曲种都已经灭亡了，也不差我们这一个了’，这句话直接都能把人的心给刺穿了，听到这句话的时候，忍不住的泪奔！”
　　“是啊，清末民初的时候，华夏的曲艺达到了最巅峰的时期，特殊的时期造就了无数的曲艺形式和曲艺大家，但是一百多年过去了，如今已经有多少曲艺形式都已经只剩下了一个名字，还是不知道多少的曲艺连个名字都没有留下，太可惜了！”
　　“我作为一个从来都不看京剧的人，被今天京剧演员的表演给震住了，原来京剧这么好看啊，等到过年了之后，一定要去看一次京剧演出。”
　　“大家发现了没有，那个武生演员就是《刀马旦》mv里面的那个武生演员，我说怎么那么眼熟呢！要真的是他的话，那么今天的表演还真是不算什么，人家可是能从三米高的台子上空翻下来的，这次的小意思！”
　　“原来是他啊，化了这个妆还真有点认不出来了！不过，这一身的功夫是真的俊啊！”
　　“还有那小赐寅的扇子功，卧槽，你就说这是不是杂技吧，我觉得这肯定是有杂技的东西了，我专门问过一个擅长扇子功的小生演员，他直接告诉我说，这个他来不了！”
　　“最后刘兰芝的水袖功也是技惊四座啊，那么长的水袖，竟然能够舞得一直不落地，这功夫真是绝了，尤其是最后那一下，真是感觉整个舞台上全都是白色的水袖一般！”
　　“不过我觉得最后的这首《说唱脸谱》真的是绝了，我第一次看到裴琰之在台上唱rap，真的是惊到我了。”
　　“裴琰之这个才叫rap，你看现在的那些说唱歌手，非要去人家外国的说唱，好像唱词里不带几个英文字母就不是说唱一样，满口的脏话，一些没有任何逻辑的为了强行押韵弄的歌词，真应该让他们他来听听裴琰之的这首歌，让他们知道不说英文，也能说rap！”
　　“琰之大最后的这首歌真的是无敌了，跟前面的小品前后呼应，对目前京剧的症结也是说的清清楚楚，明明白白的，而且说的头头是道，如果我们老师的讲课的时候有这本事，我觉得我能清华了！”
　　“清华不让你上！”
　　“那我可以上京大！”
　　“京大？京城大兴？”
　　……
　　足足过了两三个节目，现场的气氛才慢慢的落了下来，这中间的那三个节目的演员，全都是一脸的尴尬，知道裴琰之的表演会很炸，也知道裴琰之的场子不好接，但是也没有想到这么不好接啊！
　　导演其实也是心中有些后悔，早知道把裴琰之的节目往后面放一放了，主要是因为裴琰之是第一次演小品，而且这里的演员们也都大多不是小品演员，虽然说在审查的时候，看着还不错，但是也没有今天现场这种炸裂的效果，因为他不知道的是，裴琰之在开始的时候，就使用了“身临其境”的技能，直接让所有人的表演都是那么的专业，这才造就了本次春晚开场就炸的效果。
　　裴琰之回到后台之后，感觉到身心疲惫，今天的这次表演虽说只是个小品，但是自己使用了技能之后，也是入戏颇深，回到后台，好一会都没有缓过来，还好下一场的京剧演出比较靠后，还有一个多小时的时间，其实这也是导演为了让裴琰之有时间休息，化妆。
　　今天的京剧演出，裴琰之并没有随便给出什么主意，去年的所有流派一起出场，已经是京剧中很难能可贵的场面了，而且自己在梅兰方艺术奖的时候放出了终极大招，《同光十三绝》，自己这里也没有什么能够超越这个作品的，所以这次导演问他的时候，他就推说在创作小品，没有精力再去弄京剧了。
　　导演也没有说什么，毕竟后面的京剧是国之大戏，去年的京剧太多于出彩，让前面的其他剧种的演员也颇有些微词。
　　虽然说京剧一枝独秀，但是其他的剧种在自己的省市里也是能够力压京剧一头，所以就算是春晚的导演，也要一碗水端平，京剧唱大轴，每一年的戏曲大联欢差不多都有个半个多小时的时间，差不多有一半的时间都给到了京剧的身上。
　　裴琰之到了后台之后，就准备开始扮戏了，这一次他还是要代表马派老生出场，因为今年的梅派大青衣有李正素就足够了。
　　不过忽然，裴琰之听到了隔壁传来一阵阵争吵的声音，不由得心中一惊，谁这么大的胆子，竟然敢在春晚的后台争吵。
　　不过，让裴琰之眼神大变的是，他听出来其中一个声音竟然是李正素的，这一下，裴琰之连妆都不化了，从化妆间走了出来，来到了隔壁的房间，看到一群演员在这个化妆间的门外探头探脑的，窃窃私语。
　　裴琰之走过去，看到一个熟人，问道，“怎么回事？”
　　这个人正是梅派的传人，要比裴琰之小上一辈，一脸焦急的样子，但是看到裴琰之，顿时也是眼中一亮，说道，“裴师叔，你快过来看看吧，素素师伯跟导演吵起来了！”
　　裴琰之分开众人，走进了化妆间，看到李正素稳稳当当的坐在那里，脸色铁青，凤目含煞的看着旁边的导演，这位导演正是负责京剧的副导演，如今也是满头大汗，一脸的无奈。
　　看到裴琰之进来了，这个导演也是如同看到救星了一般，开口说道，“裴先生，你来的正好，你劝劝你家师姐吧！”
　　李正素眼眉都立起来了，正准备说话，裴琰之则是面色严肃的说道，“张导演，我知道我家师姐的为人，她也不会随便生气，去故意难为你，不如你来告诉我，我家师姐为什么生的气？”
　　裴琰之可不是傻子，这个时候，绝对是要站在李正素这边的，这个导演也是想瞎了心了，想要让自己去劝李正素。
　　果然，李正素听了裴琰之的话，面色稍霁，嘴角闪过一丝微笑，偏过身去，将这件事交给裴琰之来负责，她相信，裴琰之绝对不会让自己失望的！
　　张导演也是脸色一阵的尴尬，讪笑着说道，“其实也没多大的事，就是总导演让我们给李正素女士换一身行头，说是那一身行头不知道被谁弄脏了，已经不能穿了，但是素团就是不愿意，你给说说吧！”
　　裴琰之点点头，问道，“哦，那行头在哪，让我看看！”
　　张导演指了指旁边的衣架子，一身非常漂亮的戏服挂在那里，裴琰之一眼就看出了，这一件戏服正是梅派的经典剧目《洛神》中，洛神所穿的那件戏服。
　　裴琰之扭过头看向了师姐，问道，“师姐？”
　　李正素看了裴琰之一眼，说道，“我们今天演出的是《天女散花》的片段！”
　　裴琰之脸上一冷，点了点头，说道，“师姐，我明白了！”
　　裴琰之扭头看向了张导演，问道，“是谁让你这么做的？”

第二百九十一章 春晚后台的阴险勾当
　　张导演被问的一愣，一脸懵的看着裴琰之和李正素，不知道他们俩人刚才在打什么哑谜，怎么就说了一个《天女散花》之后，裴琰之的脸就变得如此难看，而且一反常态的对自己竟然如此的言辞犀利。
　　张导演有些不满的说道，“裴先生，我不明白你的意思，我觉得这就是一件小事，你们至于弄的这么上纲上线吗，不就是换一套戏服吗，有什么大不了的！”
　　裴琰之不敢相信这是从一个负责春晚京剧的副导演的口中说出来的话，不由得心中一阵纳闷，而且看对方的样子，好像还真的一脸委屈，一无所知的样子，于是裴琰之淡淡的问道，“难道张导演没听过京剧界的一句话吗？”
　　张导演好奇的问道，“什么话？”
　　裴琰之一字一顿的说道，“宁穿破不穿错！”
　　这句话一出口，李正素则是眼中露出了一抹欣慰，看向裴琰之的眼神也是柔和了许多，而跟裴琰之相比较，周围的不少年轻京剧演员都是一脸的茫然，包括这个张导演。
　　虽然说张导演不知道这句话的深意，但是这句话太浅显了，意思很明确了，就是说这个衣服绝对不是不能穿错的！
　　其实这句话里的“破”并不是说破破烂烂的意思，而是因陋就简，如果说戏班比较穷，穿的衣服只要合乎这个人的身份地位就行，不用非要用什么华丽的衣服来衬托，但是绝对不能穿错的衣服，就像你饰演的是书生，你就不能让他穿上蟒袍，这是最根本的东西。
　　不过，这些规矩都是清末民初的时候都已经约定俗成的了，但是到了现在，裴琰之发现，还是有很多演员在上台的时候，穿的服装非常的不合身份。
　　在古代的时候，真是有人在唱戏的时候，因为穿错了戏服而被下面的观众发现，直接报官，唱戏的当时就被拿到了官府。
　　不过现在倒是不会有这种情况了，但是穿错了，总归会被内行人笑话，贻笑大方。
　　张导演则是一副不满的模样，认为裴琰之这是在故意找麻烦，说道，“裴先生，我虽然不是唱戏的，但是我对京剧还是有很深的了解的，你看今天李正素女士要唱的是《天女散花》，饰演的是仙女，而这件衣服是《洛神》里洛神的衣服，洛神也是仙女，两者都是仙女，这衣服应该不会有什么太大的差别，所以，我觉得没有任何问题！”
　　张导演也是说的有理有据，一旁的演员们也都是不住的点头，认为都是仙女，所以戏服就算是错了，那也没有问题，毕竟那件戏服已经穿不成了。
　　裴琰之则是冷哼了一声，说道，“张导演，看来你还专门研究了一下这两出戏啊！”
　　张导演的眼中闪过了一丝慌乱，不由得轻咳了一声，说道，“我是负责京剧的副导演，我当然要知道的多一些，这有什么稀奇的！”
　　裴琰之则是一直冷冷的看着他，淡淡的说道，“但是你却不知道，这《天女散花》中的天女乃是佛教的仙女，而《洛神》中的洛神仙女则是道教中的仙女，两者根本就不能相提并论，你这是让一个和尚穿着道士的衣服上台去念无量天尊吗？”
　　李正素在一旁不由得暗啐了一口，说谁是和尚呢，这个倒霉孩子！
　　裴琰之可不知道自己已经被李正素给“记恨”上了，一脸严肃的看着张导演。
　　张导演这是显出了慌乱的表情，硬着头皮说道，“下面的观众也未必就知道这一点，只要李正素女士唱的好，谁还会注意她的戏服有什么问题呢？”
　　裴琰之冷冷的说道，“总会有人知道的，比如说，专门将我师姐的戏服给弄脏的人！”
　　张导演被裴琰之如同刀子一样的眼神看得有些发毛，看着旁边的一个小姑娘，严厉的说道，“童宜人，你是怎么看管服装的，怎么会把服装给弄脏了的！”
　　裴琰之的眼神看向了这个二十五六岁，一脸委屈的姑娘。
　　童宜人想要反驳，但是不知道想到了什么，眼中闪过了一丝痛苦，低头说道，“对不起，都是我不好，粗心大意，把那件戏服给掉在地上，正好那里有一滩水，所以戏服已经废了！”
　　裴琰之扫了一眼旁边的张导演，心中暗道，好果决的手法。
　　要知道京剧演员的戏服，尤其是这种价值不菲的戏服，全都是用五彩丝线手绣的，戏服非常的漂亮，但是追求漂亮的后果就是这戏服非常的娇贵，绝对不能遇到水，遇水一漕烂，也就是说，你把这戏服扔到水里，在拿出来，这戏服就废了。
　　所以过去的时候，戏班里都是有大衣箱的，衣服换下来，如果上面沾上了汗水什么的，就用白酒喷在上面，等到干了之后，汗液就跟着酒精一起挥发了，然后叠好了，直接就放到自己的大衣箱里，绝对不会随便的挂在外面。
　　裴琰之看着童宜人，问道，“你干服装管理多久了？”
　　童宜人抬头看了裴琰之一眼，然后就跟受惊的兔子一样把头低了下去，小声地说道，“五年了！”
　　裴琰之摇了摇头，说道，“五年了，你应该非常了解这件戏服的重要性了，而且这件戏服还是我师姐要穿的，我相信你不会这么轻易的就让这戏服掉在地上！绝对不是你，你只要说出来是谁干的，我给你做主，你要是觉得我做不了主，我可以现在去把我两位师父请进来！”
　　这一句话一出，张导演的脸上则是直接变成了煞白煞白的，低下头，身子也在不停的抖动着。
　　童宜人看了一眼张导演，咽了口唾沫，定了定心神，开口说道，“是，是，是张导演在戏服上泼了一瓶矿泉水的！”
　　这一句话一出，顿时整个后台都要炸锅了，这里梅派的传人可是不少，纷纷气得是杏眼圆睁，破口大骂。
　　李正素则是看着裴琰之，一副“你小子干的不错”的表情，从一旁拿过自己的手机，拨通了电话，说道，“天女的戏服，央视后台，速来！”
　　李正素拨通的正是自己的服装管理的电话，要知道戏班的后台，服装管理是一个非常重要的职位，因为就像今天的这件事，如果碰到有些不懂行的演员，就真让张导演给糊弄过去了。
　　因为有很多演员根本就不懂自己应该穿什么样的戏服上台，主要是因为京剧的戏服太多了，简单来说，分为五大类，蟒、帔、靠、褶、衣。
　　“蟒”，就是蟒袍啊，都是皇帝，或者有身份的官员通用的礼服，通常被称为“官衣”。
　　“帔”，就是各级官吏及其眷属在家居场合穿的常服，就像是穆桂英在唱“猛听得”的时候，穿的就帔。
　　“靠”，就是武将通用的戎服，分硬靠、软靠、女靠、霸王靠、改良靠等。
　　“褶”，这个字在字典里的音是“者”，但是在京剧里的大家通常提到这个字的时候，他的发音为“学”，这类戏服式样有点像和尚、老道穿的那种衣裳，大斜领子，斜大襟，长袍大袖，所以也叫做道袍。
　　“衣”，其他所有不算在上面四种戏服的服装，都算做“衣”里面。
　　这么多的戏服，你让一个演员去记住这些是很难的，所以就需要有一个非常懂行的服装管理，叫做“箱倌”，而且在过去的时候，每个剧团都会有很多的衣箱，那些大的剧团都会有一套“官中箱”（即共用行头），这一基本设备大体囊括了戏曲演出的全部脚色装扮，具有一般性，故又称“全箱”。
　　全箱分大衣箱、二衣箱、三衣箱、盔箱、靴鞋箱、把子箱。这里面放的服装各不相同，就不一一赘述了。
　　在过去的时候，这些箱子，每个箱子都会有专门的“箱倌”看着，外人根本就不可能接触的到。
　　而且戏班里还有一个规矩，就是这些衣箱上是不允许做人的，尤其是大衣箱，因为里面有可能放的是龙袍，坐上去就是大不敬。
　　也就是李正素心里面有数，所以才跟张导演据理力争了起来，但是张导演想要蒙混过去，结果被裴琰之直接给拆穿了。
　　这件事闹到现在，已经闹大了，就连导演也听到了消息，一脸铁青的来到了后台，二话不说，让人先把张导演给带走了，跟李正素先表达了歉意，说这件事肯定会给她一个满意的交代。
　　这件事情虽说不是大事，但是背后隐藏着什么，可是很耐人寻味的，一个小小的副导演，敢来捋梅派的虎须，而且还是正是春风得意的李正素，这简直就是作死的行为，但是他既然这么做了，肯定后面不是他一个人的问题。
　　但是这种问题，裴琰之就不管了，而且很快，新的戏服也已经送过来了，裴琰之也是化妆完毕，等待着上台。
　　后台的这点事，很快就传到了前面的观众席上。
　　梅文玖听到了这件事之后，脸上的微笑并没有减少，只不过眼中露出了一丝狠厉，口中继续跟韩平正聊着天。
　　韩平正则是微微一笑，说道，“你梅家出了这么一个李正素，又把琰之给收入了帐下，如今你梅派入烈火烹油，鲜花着锦，风光无限，自然会有明枪暗箭袭来，这一次的这招还是挺阴险的，素素如果一不留神，就中了他的诡计了！”
　　梅文玖也是笑着说道，“是啊，也多亏了琰之在一旁据理力争，没想到琰之这么年轻，竟然对这些东西这么了解，应该不是你教的吧！”
　　韩平正不由得一滞，硬着头皮说道，“当然是我教的了，不是我教的难道是你教的不成？”
　　梅文玖不屑的说道，“切，你会教他这些东西，你就不是韩平正了！”
　　两人不由得把眼神看向了不远处的裴景祺和高峰，只见这两人不住的笑着讨论着什么。
　　梅文玖和韩平正不由得撇了撇嘴，这两个人更不会教琰之这些东西了，但是这孩子怎么会知道的这么清楚呢！
　　前面的观众和电视机前的观众对后台的这些事情并不了解，估计这些事情会到半夜的时候才会爆出来。
　　终于到了大家最为关注的“戏曲大联欢”的时间了。
　　开场的豫剧，越剧，黄梅戏，粤剧，都是赢得了大家的阵阵掌声，最后来到了京剧的环节。
　　一开场就是李正素的《天女散花》，她带着四位天女一齐出场，美轮美奂。
　　李正素手中拿着一条彩绸，一边唱一边舞动，就像舞动水袖一般，将手中的彩绸舞的就跟五彩的云彩一般，真是如同那天女下凡在人间。
　　并没有知道李正素险些出现了职业生涯最危急的时刻，如果裴琰之不出面的话，说不定李正素会被逼无奈，最后只能穿着洛神的戏服上台表演，那么这就会在第二天的网络上出现很多对于李正素不利的消息。
　　#专业京剧演员李正素在春晚舞台竟然穿错了衣服，到底是业务不行还是无知呢？#
　　这样的消息估计第二天就会成为大家茶余饭后的谈资，虽然对李正素并不会有太大的影响，毕竟现在李正素的身份和地位已经成为了京剧界金字塔最顶端的那几个人，但是这种恶心人的事情，也许会对她的心里产生一些波动，那么幕后的黑手的心愿也就达成了。
　　“怎么回事，李正素的戏服是怎么回事？”
　　“我现在已经联系不上张不语了！”
　　“那他知道你的身份吗？”
　　“应该不知道吧！”
　　“真是废物，这点事都办不成！不行，我得去找老头子了，万一那玖爷发飙了，我可是惹不起啊！”
　　……
　　李正素的出场赢得了满堂彩。
　　“素素真美！”
　　“素团不老女神！”
　　“素素，我爱你！”
　　“素素，梅派大青衣，仙女！”
　　……
　　李正素在台上的表演，真的就跟一个仙女一样，手中的彩绸舞动的也是美轮美奂，在舞台灯光和身后舞美的衬托下，让台下和电视机前的观众们真的如坠仙境一般。

第二百九十二章 价值连城的戏服
　　李正素下台之后，就轮到裴琰之的出场了，这一次跟着裴琰之一起出场的还有六位演员，分别是八大须生的其他六位，裴琰之则是站在中间。
　　每个人都是穿着《珠帘寨》里李克用的戏服，身穿蟒袍，头戴雉鸡翎，手中拿着一把扇子。
　　大家看到裴琰之手中的扇子的时候，也是一脸的惊喜，还以为他要表演扇子功呢。
　　但是这出戏，“李克用”手中的扇子就跟个摆设一样，在这个时候并没有什么用处，就是拿在手里而已，让台下的观众有些失望。
　　这一段京剧也没有什么亮点，跟去年裴琰之的主意一样，只不过今年改八大须生了，裴琰之在心里一阵吐槽，真是没水平。
　　裴琰之也是直工直令，稳稳当当的将这一段表演了下来，就到后台去了，这些京剧演员的心中其实心知肚明，今天晚上谁的心思都没有都没有放在这台晚会上了。
　　李正素的事情大家都已经知道了，裴琰之大闹后台，张导演被总导演直接派人带走，所有人都知道这件事不会这么轻易就这么了结的。
　　到了后台之后，李正素换好的常服等着裴琰之，裴琰之也是飞快的换下了自己的戏服，穿上立领中山装，跟着李正素一起离开了后台。
　　后台的演员都是面面相觑，这两位大佬走的还真急，最后的大拜年的时候，少了这二位，估计电视机前的观众们都能看出来，看来这二位是不准备给总导演这个面子了。
　　当知道李正素和裴琰之一起离开后台的消息，总导演的脸上就像吃了苍蝇一样的恶心，露出了一丝嫉恨之色，当然，他恨的对象可不是李正素和裴琰之，而是那个已经被限制人身自由的张副导演的身上。
　　这位总导演是央视的一位著名导演，名叫陈天来，今天好不容易有了这么一个好机会，主持华夏最大的一台晚会，他也是春风得意，雄心勃勃的，指望这台晚会能够成为自己履历上浓重的一笔，本来裴琰之的小品和歌曲已经让他这个梦想实现了，因为在那一段时间里，春晚的收视率已经到达了近二十年的新高，自己的名字必定会被历史所铭记。
　　正当他还在幻想这一次的春晚结束之后，自己的职位就会发生变化，加官进禄那是不在话下。
　　但是一个工作人员急匆匆的脚步声打破了他的美梦，告诉了一个让他头皮发麻的消息，在后台，裴琰之跟张副导演吵起来了。
　　陈天来顿时就是一心的怒火，这种时候，张副导演这是在干什么啊，没事找事吗，裴琰之有什么要求你答应他不就是了吗，吵什么啊！
　　在赶来的路上，陈天来也是多少了解了一些两人争吵的内容，当时陈天来的心中也是有些不以为然，不就是一套戏服吗，首先是要怪服装管理人员，操作不当，第二就是要怪裴琰之小题大做，当然他也只是在心里想想。
　　本来他的意思是到了之后，自己打一个圆场，然后劝说李正素穿上这件戏服，千万不要影响了这次的演出，先用大义来压住他们。
　　谁想到自己到了之后，就听到里面服装管理人员已经把张副导演给供出来了，陈天来瞬间就感觉到自己的后背全都湿透了，没想到这竟然是一个局，而且这个局做的还真是巧妙，幸亏自己来的足够晚，如果自己早来一步，这里面就有自己了。
　　陈天来一边感到庆幸，一边也是心中一阵的悲哀，这个该死的张副导演，仗着家里面的势力，直接成为了最出彩的京剧副导演，原来这货是想要给李正素，给梅派添堵啊。
　　虽然说这件事跟自己没有任何的关系，但是陈天来可不敢把这种想法寄托在裴琰之和李正素的身上，于是，叫上了几个保安，直接进去，把张副导演拿下，而且义正言辞的告诉李正素，这件事一定会给她一个交代，而且还对现场的演员和工作人员下了封口令，不过他也知道，自己的话，估计也不会有人听，但是听不听是他们的事，自己的态度是一定要有的！
　　现如今，陈天来感觉自己就跟坐在一个火山口上一般，之前裴琰之的小品和歌曲给他带来的幸福感已经荡然无存了，现在他就盼望着这出晚会赶紧结束，自己也好赶紧处理这个大问题，别让自己因为这件事而吃了挂落。
　　终于春晚也是到了结束的时候，一位那位巨星歌手上台唱响了春晚的保留曲目《难忘今宵》，后台所有的演员也都出现在了舞台上，一起跟着唱着，这也是他们最后亮相的机会，除了那些大腕儿们，小年轻们都是一个个兴高采烈的，生怕镜头扫到自己的时候，自己表现的不够热情。
　　而眼尖的观众早就发现了，京剧演员的队伍中，李正素和裴琰之赫然不在其中，台下的梅文玖和韩平正早就离开了，当看完京剧表演之后，两人就走了。
　　“哎！是我看漏了吗，我家素素呢，怎么没出来啊，有人看见我家素素吗？”
　　“我家琰之呢，谁看见我家琰之了，好像京剧那群人里没有琰之啊！”
　　“好像还真是啊，我还以为是我看漏了呢，这么多人都说没看到，那估计就是没出来啊！”
　　“这怎么可能啊，到最后的拜年时刻，所有的演员都是不能离开的，就算是当年梅文玖大师上台，也是等到最后的时候还要一起跟着上台呢，他们俩这是怎么了，难道是在后面没人叫他们吗？”
　　“为什么我感觉到了浓浓的不安呢？莫非出了什么问题，请允许我马后炮一下，刚才琰之在唱戏的时候，好像有些太死板了，跟之前表演小品和唱歌的时候，感觉不像是一个人，难道说中间出现了一些不为人知的变故吗？”
　　“咦，我还以为只有我一个人有这种感觉呢，我当时就感觉裴琰之像是要赶着下班的样子，唱得虽然很好听，但是并没有任何的感情，唱得时候，面无表情，好像是一个莫得感情的唱戏机器一样！”
　　“咳咳，我来爆一个大瓜，据可靠消息，在戏曲大联欢之前一个多小时的时候，裴琰之大闹后台，据说是跟专管京剧的副导演吵了起来，具体因为什么，这位知情人士并没有透露，因为他也不知道！”
　　“卧槽，真的假的啊，我怎么觉得你这个消息也太假了吧，裴琰之会干出这么无脑的事情吗，这可是春晚啊！”
　　“莫非是裴琰之飘了吗，如果这件事是真的，那么这个裴琰之也太过不知道天高地厚了！”
　　“我呸，从哪里来的傻子，别说这事还没有定论，就算是真有此事，你怎么就敢肯定错在琰之，而不是那个副导演的问题呢！”
　　“这件事到底是真是假啊，有没有现场后台的演员出来爆一下啊！”
　　“我估计快了，现在演出结束了，禁令估计也没用了，大家坐等吧，今天晚上我不准备睡了，就当是守夜了！”
　　“俺也一样！”
　　……
　　结果，在春晚结束之后不到半个小时，这件事的所有细节就传播到了网上，而且还有人在现场录了音，这种石锤，也是让喜欢京剧的，尤其是马派和梅派的粉丝们全都炸了锅了。
　　原来是真的有人在搞事情啊！
　　但是还是有不少人对这件事裴琰之的表现不以为然，不就是一件戏服吗，说的那么夸张做什么，就算是李正素穿了这件洛神的戏服上台，也不会有人注意的，就算是有人在网上指出来了，也没什么大不了的。
　　而且这种论调还挺有市场的，不少不明真相的网友们纷纷力挺，对裴琰之也是口诛笔伐了起来，觉得他就是因为自己太膨胀了，在后台狐假虎威，仗势欺人，明明就是那个服装管理把戏服给弄脏了，最后还被裴琰之逼着说是副导演弄的，简直就是阴谋论，纷纷叫嚣着要求封杀裴琰之。
　　但是，一个小时之后，一则京城官方的说明出现了，直接让这些人全都偃旗息鼓了下来。
　　因为这个官方说明附带着一份派出所的公告。
　　李正素报警，说自己价值数十万的苏绣行头被人故意损坏，要求对方赔偿。
　　结果，证据充足，人证物证具在，张副导演也是当场认罪。
　　这一下，大家的眼光都被李正素的戏服的价格给吸引了过去，戏服真的有这么贵吗？
　　有不少人表示，戏服虽然看着很艳丽，但是怎么可能有那么贵，数十万，开什么玩笑呢，你以为你这是什么国际名牌吗？
　　话刚说完，就有人出来打脸，告诉他一个真相，京剧演员的戏服当然是有便宜的，也有贵的。
　　便宜的戏服，几百块钱就能拿下，好一点的都得上万，像李正素的戏服，纯手绣，一件戏服最少要一年半的时间才能完成，而且上面的金线那是真正的黄金捻成的，而李正素这样的戏服并没有多少件，主要就是太费时间了。

第二百九十三章 准备重建双庆班（求订阅！）
　　毕竟华夏能够做顶级戏服的手艺人就那么几个，每个人身上的订单都已经排到好几年后了，一件顶级的戏服的稀有程度也是显而易见的。
　　这件天女的戏服，是李正素最喜欢的一件了，她也是没有想到在春晚的后台还有人敢对自己动这种念头，所以就放松警惕了，结果这件戏服就这么给毁了。
　　李正素最痛心的就是这一点，这件戏服太珍贵了，估计十年之内自己是找不到能够再给自己绣一件的手艺人了，所以才怒不可遏的在表演结束之后，带着裴琰之直接离开了。
　　裴琰之和李正素现在就在梅文玖的家中，韩平正则是早就回家休息了，这件事说大不大，说小不小，就看玖爷想要怎么处理了，反正韩平正是根本不当回事。
　　李正素则是一脸委屈的坐在那里，裴琰之在一旁也是一脸的无奈。
　　梅文玖则是拿着电话，脸上没有任何的表情。
　　“我不管你知情不知情，这件事情如果你不给我一个答复的话，这个年咱们就别过了，我还没死呢，你们就敢这么欺负我的徒弟，这要是等我死了，估计我们梅派都要被你们给砸了吧！”
　　梅文玖坐在那里，用最平和的声音说着最霸气的话。
　　裴琰之不由得冲着李正素眨了眨眼，意思是，看师父这不是在给你出气的吗！
　　李正素眼角露出了一丝笑意。
　　梅文玖听着手机里对方的保证，然后把手机给挂了。
　　裴琰之赶紧问道，“师父，怎么样了！”
　　梅文玖皱了皱眉头，看向了李正素，淡淡的说道，“今天你们提前离场，有些孟浪了，虽然说是他们的错，但是你提前离场确实打了春晚的脸，欠考虑了！”
　　李正素和裴琰之赶紧都站了起来。
　　李正素也是一脸惭愧的说道，“师父，是素素的错，不怪琰之，素素当时为了那件苏绣戏服被毁，心中恼怒，觉得一刻也待不下去，于是拉着琰之一起离开了！”
　　裴琰之则是说道，“师父，是他们春晚的节目组太过分了，竟然干出这样的事情来，也怪不得师姐，那件戏服可是您亲自去江南找的陈师傅给她做的，师姐当然心疼的不行了！”
　　梅文玖的眼神里也是一阵的痛惜，当然痛惜的不是钱，而是这件戏服，这件戏服可是十年前的时候，梅文玖亲自到了江南，找到苏绣的陈师傅，那可是苏绣的老师傅了，等闲的人都请不动。
　　还是梅文玖的面子足够大，才请的对方出山，连工带料，花了几十万，用了一年半的时间，这件戏服才做了出来，而陈师傅做完这件戏服之后，也是非常的满意，认为这是自己这些年最满意的一件戏服了，而且觉得自己的精力已经不足以再做一件了，于是决定彻底的“封针”了。
　　后来，就算是梅文玖再去请他，陈师傅也是推辞不出，在家中含饴弄孙。
　　梅文玖淡然的说道，“这件事不会就这么算了的，素素，你就专心你的全国巡演，这件事你就不用管了！”
　　李正素点了点头，说道，“知道了，师父！”
　　梅文玖看了一下墙上的挂钟，说道，“行了，你们也回去吧，好好休息休息！”
　　裴琰之和李正素也是赶紧起身告辞。
　　梅文玖坐在沙发上，眼神变得冷峻了许多。
　　……
　　一场京剧界的范围的动荡，并不被外人所知。
　　裴琰之才懒得管这些破事，而且现在这种事也轮不到他来管，如今他还只不过是一个稍有名气的京剧演员而已，毕竟他还没有办过一次专场演出，商演，才是鉴定一个演员好与不好的最直接的依据。
　　毕竟艺术这种东西，没有办法评论高下，所谓文无第一，武无第二。
　　就像是武术，我一拳把你打倒了，那我就是比你强，你说到天边都没用，不像某些所谓的“大师”，被一个拳击教练半分钟之内直接KO，结果醒了之后，恬不知耻的说，自己当时已经留手了，还以为是点到为止，结果对方还真下狠手了。
　　明眼人都能看出两人的实力差距，一下没打到对方，连续被对方击打到好几次，直接被打倒在地，还有脸说点到为止，你特么的倒是点到啊！
　　但是文的方面你很难决出胜负，除非是那种压倒性的，让人心服口服的那种，否则的话，两人的水平就算有些差距，你也不能完全说谁高谁低。
　　既然没有办法来直接判定谁高谁低，那就用最直接的手段来证明，就是卖票，说的再天花乱坠，你的粉丝把你夸到天上去了，到了商演卖票的时候，你发现没人买票，那你就知道这个人的水平怎么样了。
　　能卖票的演员未必是好演员，但是不能卖票的演员肯定不是好演员，这是没有什么可以辩驳的，观众连票都不买，就说明你的玩意不值钱，你再去说什么艺术性，那就是纯粹扯淡了。
　　如今的京剧界有很多所谓的老艺术家，老先生们，都不敢出去商演，怕的就是这个，万一到时候真的没人买票，自己这一世的“英名”岂不是要付之东流了。
　　所以现在的京剧演员很喜欢上晚会节目，没有任何的风险，下面有观众，再不喜欢听你也得坐那鼓掌，因为晚会的观众大多都是请来的托。
　　这也是为什么当初梅文玖先生在国家京剧院大发雷霆的原因，现在除了京剧院的演出任务，根本没有多少演员敢出来演专场了，这就是如今京剧越来越危的原因。
　　如今的裴琰之一直在策划着自己的京剧专场演出，但是专场演出可不是一件容易的事情，首先你得有人，不光是主要演员，就连龙套你也得安排好，后台的所有事情都得安排好。
　　还好裴琰之也不是孤家寡人，有三位京剧界顶级的师父，还有两位在各自领域叱咤风云的师姐，裴琰之一提出要办专场演出的想法，三位师父和两位师姐都是非常赞同，因为只有经历了专场演出并且成功的京剧演员才能被京剧界所认可。
　　第一场演出，裴琰之已经想好了，虽然说自己的实力和能耐都属一流，不过毕竟还没有经过专场演出的考验，现在就算去约角儿来跟自己一起演出，也是显得没有底气。
　　李正素这边已经给他打过招呼了，只要需要人手，马上就调派过去。
　　但是裴琰之还是觉得自己应该先打响自己的招牌，而且裴琰之一直以为都有一个愿望，就是重组双庆班，打响自己裴家京剧的名号。
　　虽然说自己拜师马派和梅派，但是自己的根基则是裴派，自己的灵魂也是裴派，而双庆班则是自己魂牵梦绕的所在。
　　裴琰之想要重建双庆班的想法说出来之后，裴景祺那是非常的支持，自从知道了裴晏之的事情，裴景祺就对这位素未谋面的爷爷心生敬佩，裴琰之一说要重建双庆班，他也是非常的支持。
　　双庆班还没有成立呢，就已经有一人要求加入双庆班了，这也是让裴琰之颇为的惊讶。
　　“郑师兄，你这是？”裴琰之看着面前的郑光明，一脸的疑惑。
　　郑光明虽然今年已经六十多岁了，但是他要比韩平正要小一辈，所以裴琰之喊他师兄也没问题。
　　郑光明笑着说道，“我听说你要重组双庆班，我就毛遂自荐了，毕竟当年我爷爷就是你们双庆班的，作为他的后人，加入进来也是理所当然的，我可不是一个人来的，我还有两个小子，一个学的是武生，一个学的是花脸，到时候我都把他们给叫回来，给你撑场子！”
　　裴琰之看着一脸激动的郑光明，也是微微一笑，从他的脸上，裴琰之仿佛看到了当年那个热血的郑书同，心甘情愿的撇家舍业的跟随自己离开京城，最后一同赴死，不禁有些恍惚。
　　裴琰之伸手握住郑光明的手，说道，“郑师兄，这双庆班可不是我裴琰之一人的，郑师兄也有一份！”
　　郑光明微微摇了摇头，说道，“不，这个双庆班就是你一人的，我可不要，琰之，师兄给你说句实在话，你知道为什么过去的戏班一定要有一个班主吗，而且班主说一不二，其实就是为了班社的发展，有很多班社，就是因为班主和挑班的大老板不是一个人，两人心生嫌隙，最后整个班社分崩离析的事情，那可是数不胜数，所以，班社只能你一个人做主，你要是给我股份，我可不敢来了！”
　　郑光明的这番话，让裴琰之也是不禁感动，这位老师兄，已经把一切都看透了。
　　裴琰之当然知道这种事了，他就是属于那个年代的，看惯了无数班社里的勾心斗角，就算是在自己的双庆班里，也是免不了这些勾当，还好自己能够压得住他们。
　　就像梅兰方京剧团一样，梅文玖才是剧团的拥有者，不管是李正素还是胡文歌，身为团长，只不过是管理者而已。
　　裴琰之感动的握着郑光明的手，说道，“郑师兄，欢迎回来！”
　　郑光明的眼中也是一阵激动，狠狠的点了点头。

第二百九十四章 《One night in beijing》（求订阅！）
　　当年裴联安还活着的时候，还成立的裴家班，不过自从他去世了之后，裴景祺当初的声望也不足以服众，所以裴家班也就解散了。
　　裴琰之现在要重建双庆班，凭借他自身的声望是绝对不够的，一个没有任何名气的班社，想要吸引到优秀的京剧演员，你必须要让人看到你的潜力，用大俗话来说，你要让别人看到你的班社能挣钱，这才是根本，要不然，别人来你这里，连工资都发不下来，没有人愿意为爱发电！
　　不过，现在钱对于裴琰之来说只是一个小问题，就不说自己的师兄师姐都是华夏富豪榜上的常客，就算他自己，去年一年的收入，也在娱乐圈的收入榜上挤进了前二十，光一张专辑的收入，就有好几千万。
　　如今的裴琰之也算是一个小有钱人了。
　　韩平正和梅文玖听说了裴琰之要重建双庆班，也是非常的高兴，这是一件好事啊。
　　他们两个从来没有想过把裴琰之收入到梅兰方京剧团，毕竟那是属于梅文玖的，就算是李正素，在这次巡演结束之后，估计就要正式离开梅兰方京剧团，自己组团了。
　　没想到裴琰之竟然先了她一步，不过两人的身份和地位差的太多了，如果李正素想要组团的话，不知道会有多少京剧界的高人打破了脑袋也要抢着进来。
　　因为就李正素这个名字，这个剧团就错不了。
　　裴琰之现在除了郑光明和他的两个儿子，别的人也没有要，有不少人倒是想来，不过裴琰之可不是什么人都要的，而且自己现在声望不足，也不会有什么大手子前来投奔，不如现在什么人都不要，先来一出戏开开场子，让大家知道一下自己的号召力再说。
　　于是裴琰之找到了郑光明，两人一拍即合，把郑光明的儿子也叫来了，然后开始排练了起来。
　　不过孙雅琪的一个电话就把裴琰之给叫到了梦想传媒。
　　裴琰之来了之后才知道是怎么回事。
　　因为大年初一的晚上，各个地方卫视开始播放自己的春晚节目，芒果台不负众望的再次拿下了这次收视的冠军，平均收视率最高。
　　不过让所有人吃惊的是，今年地方台的春晚，最高收视率时段则不是属于芒果台的，也不是属于那些大卫视，而是川省卫视，第二高的则是京城卫视。
　　而且都是在裴琰之出场的时候，达到了最高峰，而在裴琰之出场的前后迅速的滑落。
　　主要就是因为裴琰之在两个卫视演唱的两首歌，如今已经上了最受观众欢迎的榜单，而且川省的那首歌，热度竟然超过了央视春晚的那首《说唱脸谱》。
　　最夸张的是，川省首府蓉城的官方微博上，上百万的蓉城人在微博上喊话裴琰之，希望裴琰之能够将这首《蓉城》当做蓉城市的市歌，而且下面来自蓉城人民的点赞已经超过五千万。
　　这一下就把所有人的目光全都再次聚焦到了裴琰之的身上，而且这首《蓉城》也顿时成为了全国人民的焦点，到底是怎么样的一首歌，才能让一个城市都为之动容。
　　所以，裴琰之也不得不回到公司，准备将这首歌录制出来，因为全国人民都想好好听一听这首，据说唱哭了一半蓉城人的歌曲。
　　为什么说是一半呢，因为另一半还没听过。
　　裴琰之既然回来了，自然也不会只录这么一首歌，于是他把《蓉城》《说唱脸谱》以及在京城卫视上唱的那首歌全都录制了下来人，然后直接发到了自己的QQ音乐中。
　　一个小时的时间，三首歌曲空降新歌榜的前三名。
　　第一名，《蓉城》，歌手：裴琰之。
　　第二名，《说唱脸谱》，歌手：裴琰之。
　　第三名，《One night in beijing》，歌手：裴琰之。
　　第三名的歌名一出来，有不少根本没有听过这首歌的人就开始在下面疯狂的吐槽。
　　“没想到裴琰之也跟那些狗屁歌手一样了，开始玩外文音乐了！”
　　“崇洋媚外，外国的月亮更圆啊！”
　　“从此粉转黑，真是恶心人，中国字不好看吗，不香吗？”
　　……
　　当然也有不少已经听过这首歌的人在下面反驳。
　　“你们这些无脑黑，你们倒是听完之后再来哔哔啊！一群傻子，还觉得自己挺高尚，我呸！”
　　“就是，啥都不懂，就敢站出来瞎胡吆喝，你们但凡听过的人，都不会说出这么弱智的话，现在的人真是看见一个英文字母就觉得你卖国了！”
　　“是啊，现在的人感觉崇洋媚外的标准越来越低了，以前只有觉得外国一切都好的人才叫崇洋媚外，现在好像只要觉得外国有任何可取之处的人都是崇洋媚外了。用了一个英文的题目就是崇洋媚外了，我真是无fu——ck说了！”
　　“没办法，现在很多人他根本不管内容是什么，只要看到一个字，他觉得受到冒犯了，他就要骂人，他根本不管你说的是什么！”
　　……
　　看着网上的大乱斗，裴琰之也不管那么多，又回到了自己正常的生活中。
　　但是后来，《One night in beijing》这首歌竟然被骂着骂着成为了新歌榜的第一名，这让裴琰之有些意料不及了。
　　在元宵晚会上，裴琰之再次在央视的晚会上，特地演出了这两首饱受争议的歌曲，说是饱受争议，其实只有《One night in beijing》，而另一首《蓉城》则是很快就被蓉城市当成了市歌来宣传，裴琰之也是只象征性的收取了一块钱的版权费，不过只能用于播放，而不能授权给其他人演唱。
　　元旦晚会上。
　　“One Night in beijing
　　我留下许多情
　　不管你爱与不爱
　　都是历史的尘埃
　　One Night in beijing
　　我留下许多情
　　不敢在午夜问路
　　怕走到了百花深处”
　　裴琰之在舞台上，用摇滚的范在唱着这首饱受争议的歌曲，台下的观众也是对这首歌耳熟能详了，而且这首歌说的就是京城的事情。
　　裴琰之其实在这首歌出来的时候，特地给大家普及了一下这首歌为什么是个英文的歌名，说来也是有意思，之前裴琰之跟几个朋友在吃涮羊肉的时候，有一个朋友家里是南方人，来到京城打拼，如今也是混的很一般，当时就吐槽说，为何在beijing，而这位用的是家乡话，也就是闽南语，这句话一出口，所有人都以为他在说英文，还一起嘲笑他，你装什么装啊，哥几个喝酒呢，你说什么英文啊。
　　这位朋友也是一脸茫然的问道，我啥时候说英文了。
　　于是大家把这句话重复了一遍，结果这位朋友也是捧腹大笑，因为闽南语的这句话，听起来跟One Night in beijing非常的相似，而且当时他还喝酒了，说话有些不清楚，所以才引起了大家的误会。
　　然后裴琰之才根据这个写出了这首歌。
　　当然，这是裴琰之瞎编的，不过这也是本来这首歌的来历，系统里附带了这首歌的怎么写出来的一个小故事，裴琰之自然而然的就据为己有了。
　　作家的事，能叫剽窃吗，顶多算借鉴一下！
　　“人说百花的深处
　　住着老情人缝着绣花鞋
　　面容安详的老人
　　依旧等着那出征的归人”
　　这一小段的戏腔，裴琰之也是唱的低回婉转，好像自己就是那位缝着绣花鞋的老人，等待着自己出征的情人一般。
　　这个的百花深处，其实这就是京城的一个胡同名字，在这里有着京城最早的几个录音棚，当初的作者就是在那里录制的这首歌。
　　而且这个故事也是真的，古时候百花深处这里住着一个妇人，妇人的丈夫万里戍边，而妇人一直在痴痴地等，后来丈夫战死沙场，妇人不知，还是在痴痴地等，一直等到满头银丝垂垂老去。
　　“One Night in beijing
　　你可别喝太多酒
　　走在地安门外
　　没有人不动真情
　　One Night in beijing
　　我留下许多情
　　把酒高歌的男儿
　　是北方的狼族”
　　裴琰之唱道这里的时候，忽然声音低沉了下去。
　　“人说北方的狼族
　　会在寒风起站在城门外
　　穿着腐锈的铁衣
　　呼唤城门开眼中含着泪
　　呜……我已等待了千年
　　为何城门还不开
　　呜……我已等待了千年
　　为何良人不回来”
　　这里的北方的狼族，应该说的就是那位在北方戍边的男子，战死沙场之后，灵魂回来了，但是无法进入京城，只能在城外穿着已经腐锈的铁衣，一声声的凄惨的嚎叫着，叫喊着自己女人的名字，就这么被凄厉的寒风吹散。
　　台下的观众们也是听出了裴琰之歌声中的深情和凄凉，有些对这首歌非常喜欢的人也是热泪盈眶。
　　这首歌曲能够在最后成为新歌榜的第一名，也不光是因为它被吐槽，增加了它的曝光度，更是因为这首歌曲里面包含的神情，能够深深的打动每一个听到的人，而且每个人的感受也是各不相同。
　　“One Night in beijing
　　我留下许多情
　　不敢在午夜问路
　　怕触动了伤心的魂
　　One Night in beijing
　　我留下许多情
　　不敢在午夜问路
　　怕走到了地安门
　　不想再问你你到底在何方
　　不想再思量你能否归来嘛
　　想着你的心想着你的脸
　　想捧在胸口能不放就不放”
　　最后的歌声，在一连串由高到低，由近到远的“One Night in beijing”中结束了，所有人意犹未尽的站起来鼓掌叫好，丝毫不介意这是在央视元旦晚会上。
　　因为这首歌实在是太棒了，值得大家起立为之鼓掌。

第二百九十五章 我来带着大家到《蓉城》去看看（求订阅！）
　　本来元宵晚会的导演跟春晚的导演应该是一个人，但是由于那个张副导演的恶劣影响，也是连累到了他，所以这次的元宵晚会临时换将，换了上一届的那位导演前来把关，其实元宵晚会的关注度并没有春晚那么高，只不过因为时间紧，所以任务还是挺重的。
　　本来裴琰之是准备来一出京剧应付一下的，但是由于这几天自己这两首音乐的爆款，所以导演也是提议让他来唱两首歌，京剧就算了，毕竟京剧的大手子比较多，谁上都行，把机会让给别人吧。
　　裴琰之也是从善如流，唱歌比唱戏要轻松多了，起码不用化那么长时间的妆，太麻烦了，唱歌多舒服啊，那个话筒就上台了，三五分钟，唱完就能收工了。
　　不过这次的两首歌，导演给他安排的让他不能那么早下班，毕竟之前的春晚已经知道了裴琰之的能量了，所以开场半个小时，让裴琰之唱了这首《One night in beijing》，等到一个半小时之后，再让裴琰之唱第二首歌，因为元宵晚会要比春晚要短的多，大概两个半小时的时间，这是要充分利用裴琰之的高流量，让观众们对元宵晚会一直保持很高的期待和热度，虽然大家已经知道裴琰之的下一首歌就是《蓉城》了，但是大家还是有很多人想要亲眼看看裴琰之唱《蓉城》的样子，看看到底是不是真的可以唱哭人。
　　节目一个接着一个，不得不说，这次元宵晚会的质量还是颇高的，本来导演还想让裴琰之再来一个小品，不过裴琰之婉拒了，自己不是不能拿出来一个好作品，但是自己现在是真的没有那么多的精力搞这个了，两个歌曲，一个小品，生产队的驴都不能这么用啊！
　　一个半小时之后，主持人热情洋溢的声音来了，“各位观众朋友们，接下来出场的这位歌手，在今年春晚的时候，用三首原创歌曲横扫整个乐坛，让不少音乐人高喊他又回来了，相信大家应该都知道他是谁了，那就让我们大家高声的喊出他的名字！”
　　“裴琰之！”
　　“琰之大！”
　　“狗琰之！”
　　……
　　主持人大声的喊道，“没错，就让我们有请出戏腔王子，音乐界的鬼才裴琰之，带来他的最新力作。《蓉城》！”
　　裴琰之拿着一把木吉他，穿着一件牛仔服，带着一顶鸭舌帽，搬着一把高脚凳，自己就这么走着上来了。
　　台下的观众也是非常捧场的鼓掌叫好了起来。
　　因为这是元宵晚会，所以时间比较宽裕，裴琰之将高脚凳放好，坐在那里，抬头看了看台下的观众，露出了一个大大的笑脸。
　　裴琰之笑着说道，“各位，大家好，今天元宵节，我先要向我的父母说一声抱歉，春节没能跟你们一起过，元宵节也错过了，但是我相信他们应该可以理解，因为我妈妈今天晚上也有演出，就在人艺话剧院，她今天演话剧，我爸爸在京城京剧院，今天他也有演出，所以，我觉得家里太冷清了，所以我就答应了导演来到了这里！”
　　台下的观众也是被逗得哈哈大笑，本来还以为是一个温情窝心的对不能陪伴家人的告白，谁料想竟然有了这么大一个转折。
　　“我去，琰之大这也太皮了吧，本来感动得我眼泪都要掉下来了的，谁知道听完之后，眼泪还是掉下来了，不是感动，而是笑的！”
　　“我一口北冰洋汽水就喷到了手机上，你赔我手机！”
　　“这不是去幼儿园的车，开门，我要下车！”
　　“滴，老司机卡！稳得很！”
　　……
　　裴琰之微微一笑，说道，“之前那首《One night in beijing》，是因为我出生在京城，所以对这里的一草一木都觉得非常的熟悉，而且这首歌的创作过程我也在网络上公布了，相信大家也应该都看过了！但是这首《蓉城》我却没有提到一个字，并不是我不重视这首歌，相反，这首歌在我的心目中地位非常高，我不知道从何说起。”
　　裴琰之顿了一下，说道，“因为我母亲的家乡就在蓉城，而我每年会跟着母亲到蓉城去见一下姥姥姥爷，但是当他们两位老人家过世之后，我们就很少回去了，但是之前的每一次到蓉城，都给我留下了深刻的印象，所以，我觉得我应该为这座美丽的城市写上一首歌，而且我也很感谢蓉城市政府将这首歌当成了蓉城市的市歌，我感到非常的荣幸！”
　　裴琰之调整了一下坐姿，笑着说道，“行了，话不多说，希望大家静下心来，让我带你们到蓉城看一看！”
　　裴琰之轻轻的拨动琴弦，吉他特有的声音如同溪水一般，轻轻的流过了所有人的心间，真的好像有人在轻轻的拨动你的心弦一般。
　　“让我掉下眼泪的不止昨夜的酒
　　让我依依不舍的不止你的温柔
　　余路还要走多久你攥着我的手
　　让我感到为难的是挣扎的自由”
　　现场有些蓉城人不由得瞬间泪崩，因为蓉城作为川省的首府，可以算是整个华夏生活节奏最慢的首府了，蓉城人的血液里好像就有一个“慢”字，柔和，慢性子，好像说的就是蓉城人。
　　而这首歌的节奏就是这样，如同一个吟游诗人一般，慢悠悠的用手中的琴来讲述着一个个故事。
　　开头的这几句歌词，让这些远离蓉城，来京城打拼的人不由得想起了家乡的快乐，嘴角带着笑，但是眼中的泪水已经忍不住的流了下来。
　　“分别总是在九月回忆是思念的愁
　　深秋嫩绿的垂柳亲吻着我额头
　　在那座阴雨的小城里我从未忘记你
　　蓉城带不走的只有你”
　　一句“蓉城带不走的只有你”，彻底让不少人心房失守，眼泪忍不住的流了下来，就算有些不是蓉城的人，也被这种稍带无奈的歌词引得泪崩，毕竟京城这里的大多数人都是从其他的城市过来的北漂，只要把“蓉城”二字改成自己城市的名字，想必这句话都是通用的，离开自己家乡的那一刻，才会知道这句话有多么的扎心。
　　“和我在蓉城的街头走一走喔…
　　直到所有的灯都熄灭了也不停留
　　你会挽着我的衣袖我会把手揣进裤兜
　　走到玉林路的尽头坐在小酒馆的门口”
　　这种一个人的孤独，简直道尽了思念的一切，如果把这首歌的主体改成一个女孩，也是非常的应景，不过，写一个城市的话，显得更加的有深度了。
　　裴琰之将这首歌演绎的让人动容，现场的和电视机前的不知道多少观众都终于明白，为什么蓉城人民会这么在乎这首歌，而且不惜聚集到官方微博上，要求将这首歌成为蓉城市的市歌。
　　本来还有很多人觉得蓉城人小题大做，肯定是裴琰之的团队的炒作，但是听过这首歌之后，全都闭上了嘴，因为作品的好坏，只要是个有耳朵的人，都能听出这首歌的价值。
　　最后，一个六七岁的小男孩，站在裴琰之的身边，这个小男孩的装束跟裴琰之一模一样，而且长相也是非常清秀。
　　裴琰之弹着吉他，一边吹着口哨，而这个小男孩轻声的唱道，
　　“和我在蓉城的街头走一走喔…
　　直到所有的灯都熄灭了也不停留
　　你会挽着我的衣袖我会把手揣进裤兜
　　走到玉林路的尽头走过小酒馆的门口”
　　裴琰之用温柔的眼光看着这个孩子，这个孩子也是用羡慕的眼神看着他，就好像穿越时光的不同时间的同一个人一样，裴琰之看到的是自己小的时候，来到蓉城时的感受，而这个小孩子则是看到了长大之后事业有成的自己。
　　这一幕也是注定会成为经典，伴随着这首歌，成为元宵晚会上最经典的时刻，在蓉城的春晚上，裴琰之并没有找一个小孩子来完成最后的唱，是因为这次元宵晚会的时候，裴琰之忽然想到这首歌既然是写蓉城的，其中也有自己小时候的那种情怀，所以特意让导演组找了一个清秀的小男生，把头发和装扮弄的跟自己有些相似。
　　没想到最后这一幕竟然成了经典的场面，台下的观众们也都是瞬间就get到了这个点，顿时激动万分的站起来，果然是鬼才啊，这种跨越时空的相遇他是怎么想到的呢。
　　裴琰之的脑回路果然是一种非常神奇的东西，这么多的神一般的策划都是怎么做出来的呢，就算是导演都没有想到最后这一幕会有什么样的结果，因为裴琰之在排演的时候，并没有跟这个小男孩有任何的互动，他们俩只是在私下里交流，但是当导演问小男孩的时候，这个小孩子还一脸警惕的告诉导演，这是他跟琰之哥哥的秘密，弄的导演也是一脸尴尬。
　　导演也是叹了口气，没想到这次的元宵晚会竟然会如此的精彩，而且这次晚会的收视率早就已经超过了往届的记录，也就是说自己又有一个记录在身了，他也是要在背后谢谢那位张副导演，要不是这个蠢蛋，自己怎么可能会有机会来主持这届注定要成为经典的元宵晚会呢！

第二百九十六章 双庆班开戏了（求订阅！）
　　半个月之后，裴琰之在自己的微博上发布了一个消息。
　　“各位朋友，重新认识一下，我就是双庆班的现任班主，裴琰之，没错，就是那个双庆班，周末晚上7点，国家大戏院，双庆班重建之后第一场京剧《霸王别姬》，表演者，裴琰之，郑小川，欢迎大家前来观看！”
　　这条消息发出去不到五分钟，就已经有上百万的浏览，上万的评论了，可见裴琰之现在微博的活跃度之高。
　　“我去，琰之大这是准备横刀立马了，《霸王别姬》可以！但是希望别是《霸王别介》就行！”
　　“噗，你是准备笑死老子，然后继承老子的蚂蚁花倍吗？”
　　“不说废话了，准备去抢票，琰之大的第一出大女主的戏，我都已经盼了好几年了，终于来了！”
　　“这个郑小川是谁啊？好像很耳熟的样子。”
　　“是不是豫省京剧院的当家花脸啊！”
　　“有可能，郑小川他爸不就是郑光明吗，听说郑光明已经加入到了双庆班了，那他儿子还不跟着老子一起啊！”
　　“我去，真相了，郑小川可是裘派花脸的传人，他的项羽可是一绝啊，这下精彩了！”
　　……
　　裴琰之的微博很快就被网友的留言给挤满了。
　　裴琰之看着微博的留言，不由得心中一阵激荡，眼神坚定，这一场，一定要让所有人知道双庆班裴琰之的大名。
　　周末很快就到了。
　　国家大戏院的外面，早就挤满了人，不少人没有买到票，在外面焦急的不行，而一个个手中拿着票的“黄牛”在人群中穿梭着，兜售着自己手中的高价票。
　　裴琰之早早的就来到了后台，偌大的后台，只有裴琰之和郑小川两人，
　　郑小川比裴琰之大了将近十岁，在后台也是不苟言笑，裴琰之也是如此，到了后台就不喜欢说话，这后台死寂死寂的。
　　郑光明进来的时候真是吓了一跳，他还以为化妆间没人呢，结果一进来，裴琰之和自己的大儿子都在，不由得笑了起来，说道，“小川不爱说话，这是随了他师父，琰之你也是到后台不喜欢说话吗？”
　　裴琰之一边画着眼妆，一边笑着说道，“我的性子就是如此，到了后台就不喜欢说话，没想到小川也是如此啊！”
　　郑小川要比裴琰之小一辈，虽然听到裴琰之叫自己小川有些别扭，但是还是点了点头，并没有说话。
　　郑光明说道，“琰之，外面可是都已经坐满了，今天这出戏可是咱们双庆班的打炮戏，就看你们俩了！”
　　裴琰之已经穿好了行头，将“彩绣明黄地凤戏牡丹女斗篷”披上，系好，扶着腰中的宝剑，看向了已经蓄势待发的郑小川，言道，“大王，回营了——”
　　郑小川的眼中也是一阵的激动，因为这算是他第一次的正是商演演出，之前虽然演出也不少，但是全都是跟着京剧院出去的业务演出，跟这种演出可是完全不一样的感觉。
　　外面的锣鼓家伙响动起来，八名带剑侍女先出场，在外面走了几个圆场之后，在舞台两侧分别站好，裴琰之从上场门飘着就出来了。
　　只见裴琰之头戴虞姬冠，内穿黄色小古装衣，罩湖蓝色虎头鱼鳞甲，外披彩绣明黄地凤戏牡丹女斗篷，这是当年梅兰方先生特意给虞姬设计的服装，别具匠心，而且非常的好看。
　　裴琰之一出场，下面的观众也是跟炸了锅一样，全都是报以热烈的掌声，这掌声可是值得纪念的，双庆班时隔近百年的时间，再一次听到了来自观众们的掌声。
　　台上的裴琰之也是百感交集。
　　只见裴琰之扶着腰中的宝剑，来到九龙口，一个定睛亮相，台下的掌声和叫好声四起。
　　裴琰之开口唱道，
　　“自从我随大王东征西战，
　　受风霜与劳碌年复年年。
　　恨只恨无道秦把生灵涂炭，
　　只害得众百姓困苦颠连。”
　　唱完之后，裴琰之来到营中坐定，忽听得外面传来一声大喊，“大王回营了！”
　　只见郑小川从上场门走了出来，项羽的脸谱如果有些对京剧一知半懂的人就会有些纳闷，不是说白脸是奸臣吗，那为什么项羽的脸谱也是白脸呢。
　　其实项羽的这种脸谱叫做“三块瓦脸”，是用夸张眉、眼和鼻窝的手法，使额部和两颊呈现出三块明显的主色，平整的像三块瓦片，因此而得名。
　　项羽是黑色花三块瓦脸，白眉中有花纹，鼻窝中有鼻孔，两颊白色，黑脑门中有花纹。
　　黑色在脸谱中代表勇猛、直爽。颜色黑白分明别无它色，威严肃穆，寿字眉，面带哭丧，表现了一个拔山盖世、刚愎自用、有勇无谋的失败英雄。
　　郑小川手中拿着马鞭，迈着方步就走上台来，每走一步，手中的马鞭就要抖上一下，代表着自己是骑着马回来的。
　　一连走了七步，这才伸出左手在空中虚虚一握，代表着勒住了马，手中的马鞭也就垂了下去。
　　郑小川用手捋了一下自己的黑色满髯，开口唱道，
　　“枪挑了汉营中数员上将，
　　纵英勇怎提防十面埋藏。
　　传将令休出兵各归营帐，”
　　郑小川这一段唱也是气势威严，嗓音浑厚，真是得了裘派的真传，赢得了满场的叫好声和掌声。
　　郑小川将手中的马鞭交给了身边的马僮，然后做了一个下马的动作。
　　帐中的裴琰之也是赶紧走出来，口中喊道，“大王！”
　　两人在场中央面对面走了半个圆场，然后携手揽腕一起走进了帐中。
　　到了帐中之后，两人也是做出了一副久别重逢的模样，裴琰之仔细的打量了一下郑小川，不由得伸手在自己的心口上轻轻拍了两下，一副这才放心的样子。
　　毕竟之前的剧情可是项羽被八员汉将包围，勉强杀出了重围。
　　郑小川扶着裴琰之的胳膊，开口唱到，“这一番连累你多受惊慌。”
　　裴琰之微微摇了摇头，伸出双手在面前微微一摆，然后做了一个请的手势，让郑小川坐到了上位。
　　郑小川踩着鼓点，迈着霸王步，一步步的走向了帐中央摆着的宝座前，缓缓坐下！
　　裴琰之也是在上场门的方向入座，一脸关切的问道，“大王，今日出战，胜负如何？”
　　郑小川则是微微皱眉，一手扶着宝剑，一手抬起，说道，“枪挑了汉营数员上将，怎奈敌众我寡，难以取胜。此乃天亡我楚，非战之罪也。”
　　这一段白口也是说的抑扬顿挫，台下的观众也是鼓掌叫好。
　　裴琰之看着郑小川一脸的愁闷，也是有些心焦，不过眼珠一转，开口劝道，“兵家胜负，乃是常情，何足挂虑？备得有酒，与大王对饮几杯，以消烦闷。”
　　郑小川微微颔首，言道，“有劳妃子！”
　　裴琰之回头看向侍女，高呼一声，“看酒。——”
　　两人站起身来，郑小川和裴琰之向前走了几步，身后的侍女赶紧将两人的椅子搬起来，项羽的椅子放到了桌子后面，而虞姬的椅子则是放到了桌子的旁边。
　　一名侍女将酒壶放在了桌上，然后大家退下。
　　裴琰之一步一颦的来到了自己的位置上，坐了下来。
　　郑小川则是迈着霸王步，来到了桌子后面，捋了一把自己的髯口，开口唱道，
　　“今日里败阵归心神不定。”
　　裴琰之坐在那里，端起了酒杯，敬了郑小川一杯，两人举杯共饮。
　　裴琰之饮酒之时用自己的披风将面部完全挡住，而郑小川则是用双手扶着酒杯，一饮而尽。
　　旁边的侍女赶紧走上前来，拿起酒壶，非常利索的在两人的杯中添满美酒，然后又退了回去。
　　裴琰之开口唱道，“劝大王休愁闷且放宽心。”
　　郑小川则是微微摆手，捋了一把髯口，开口唱道，“怎奈他十面敌难以取胜。”
　　听着郑小川的诉苦，裴琰之也是一脸的无奈，摇了摇头，伸手端起酒杯，又敬了郑小川一次，两人再次端起酒杯，一饮而尽。
　　在侍女上来倒酒的时候，裴琰之也是开口唱道，“且忍耐守阵地等候救兵。”
　　郑小川则是长叹一声，摆了摆手，开口唱道，“无奈何饮琼浆消愁解闷。”
　　裴琰之看到郑小川这确实是心烦意乱，也是有些无可奈何的摇了摇头，不知道如何劝说，只好再端起酒杯，敬了郑小川一下，两个满饮了此杯。
　　这一次，裴琰之不等侍女上前，直接拿起了酒壶，想要去给郑小川添酒，但是郑小川摇了摇头，伸手挡住了酒壶，连连的叹气。
　　裴琰之也是只好叹息着说道，“大王啊——”
　　裴琰之放下了酒壶，坐回了原位，而郑小川也是放下了酒杯，叹息不已。
　　裴琰之开口唱道，“自古道兵家胜负乃是常情。”
　　郑小川点了点头，然后忽然感觉到浑身疲乏难耐，不由得伸了一个懒腰，叹了口气。
　　裴琰之赶紧站起身来，开口言道，“大王身体乏了，帐内歇息片刻如何？”
　　郑小川点了点头，言道，“好！妃子，你要惊醒些了！”
　　裴琰之微微躬身，言道，“遵命！”
　　郑小川扭过身去，迈着霸王步从下场门离开了。

第二百九十七章 只有太监才能叫老公？（求订阅！）
　　裴琰之等到项羽下台之后，站在帐中，四处打量了一下，看着周围的侍女，开口言道，“尔等也歇息去吧。”
　　所有的侍女全都微微躬身，言道，“是！”
　　其中一位侍女将桌上的酒壶酒杯端了下去，拿上来一盏罩在红纱中的蜡台，放在了桌子上，然后全都退了下去，帐中只剩下了裴琰之一人，他将身上的披风拢在身上，坐在红烛之旁，拿着一本书在看着。
　　过了片刻，帐外走过了四位巡夜的兵丁，手中拿着更鼓不住的敲着，看来已经到了夜深之时了。
　　听到外面的更鼓声，裴琰之也是放下了手中的书本，看向了项羽休息的方向，开口言道，“啊，大王睡稳帐中，我不免到帐外闲步一回。”
　　接下来的一幕，便是《霸王别姬》里经典唱段之一了。
　　只见裴琰之一步一颦的走向了帐外，双手放在胸前，轻轻一福，开口唱道，
　　“看大王在帐中和衣睡稳，
　　我这里出帐外且散愁情。
　　轻移步走向前荒郊站定，
　　猛抬头见碧落月色清明。”
　　这一段唱，裴琰之将身段和步态展现的淋漓尽致，不光是那愁苦的媚态，还是那抬头望月的美态，一手拉着自己的披风，轻移莲步，在帐外慢走，真是一步一莲，姿态万方，真让人很难想象这竟然是一个男儿身。
　　裴琰之抬头看着月亮，脸上露出了一丝轻松写意的笑容，开口白道，“云敛清空，冰轮乍涌，好一派清秋光景。”
　　裴琰之的话音刚落，从四面八方传来一阵声音，“苦哇——”
　　裴琰之不由的色变，摇头叹息，一脸的凄苦之色，开口言道，“月色虽好，只是四野皆是悲愁之声，令人可惨。只因秦王无道，以致兵戈四起，群雄逐鹿，涂炭生灵，使那些无罪黎民，远别爹娘，抛妻弃子，怎地叫人不恨。正是千古英雄争何事，赢得沙场战俘寒。”
　　忽然四面八方传来了一个凄凉的歌声，“家中撇得双亲在，妻儿老小依靠谁……”
　　裴琰之不由得一阵心慌，忽然看到远处几个巡夜的更夫正朝这边走来，裴琰之用披风掩面，躲在一旁，准备等他们过去了，自己再出来。
　　没想到这几个更夫走到这里，竟然停了下来，好像准备聊上几句的样子。
　　裴琰之也是好奇的探头，想要听听他们在说些什么。
　　更夫甲开口言道，“伙计们，你们听见了没有？”
　　其他的更夫一起问道，“听见什么了？”
　　更夫甲一脸疑惑的说道，“四面敌军所唱的歌声，跟咱们家乡的腔调儿一个味儿，这是怎么回子事呀？”
　　其他的更夫也是一脸的疑惑，说道，“是啊，不明白是怎么回子事呀？”
　　更夫甲忽然一脸恍然的说道，“我明白啦，这必是刘邦占了楚地了，招来的兵都是咱们的乡亲；所以，他们唱的都是咱们家乡的腔调儿；你们说是不是？”
　　更夫乙一脸忧愁的说道，“是。这可怎么好哇！”
　　更夫丙则是一脸无所谓的说道，“不碍，咱们大王爷有主意。”
　　旁边的更夫丁则是一脸不屑的说道，“得啦，大王爷有甚么主意！天天除了饮酒以外，一点儿主意也没有。”
　　更夫甲则是摇着头说道，“是啊，你说的不错。咱们大王忠言逆耳，目不识人；信用李左车，引狼入室，中了人家诱兵之计；这会儿被困垓下，天天盼着楚兵来救。可是，刘邦又得了楚地，后援断绝了，这可怎么好！”
　　裴琰之在一旁探头探脑的偷听，脸上也是一阵阴晴不定，时而皱眉，时而咬牙。
　　更夫乙一脸不满的说道，“要依我看，咱们大家一散，各奔他乡得啦。”
　　更夫甲一看就是他们的头，听了这话，一脸严肃的说道，“嗳，别胡说！咱们大王爷的军令最严厉，万一有个差错，那可了不得，还是巡更要紧！”
　　其他人一听这话，也是想起了项羽的残暴，忍不住的打了个哆嗦，一同说道，“走着，走着！”
　　众更夫敲着更鼓下台去了，并没有发现一旁偷听的虞姬。
　　裴琰之看着众更夫的背影，也是心情复杂，不知什么滋味。
　　裴琰之拉着自己的披风，在场中转了一圈，开口言道，“哎呀且住！适听众兵丁谈论，只因救兵不到，大家均有离散之心。哎呀，大王啊大王！只恐大势去矣！”
　　弦子声响起，裴琰之跟着弦子的声音，开口唱道，
　　“适听得众兵丁闲谈议论，
　　口声声露出那离散之心。”
　　这时，四面楚歌声再次响起，
　　“田园将芜胡不归，
　　千里从军为了谁！”
　　这歌声真是如同那催命的阎罗一般，弄的裴琰之的心思紊乱，不知道该如何是好才是。
　　裴琰之在场中跑了一个圆场，开口唱道，
　　“我一人在此间自思自忖，
　　猛听得敌营内有楚国歌声。”
　　裴琰之这才好像明白了什么，一脸惊慌失措的样子，开口言道，“哎呀且住！怎么敌人寨内竟有楚国歌声，这是甚么缘故？我想此事定有跷蹊，不免进帐报与大王知道。”
　　裴琰之赶紧回到帐中，开口喊到，“大王醒来，大王醒来。——”
　　这一声叫喊，也是将睡梦中的项羽吓得不轻，还以为汉兵攻杀过来了呢，于是急急忙忙的冲了出来，手握着宝剑，大喝一声，“嗯？——”
　　裴琰之赶紧半跪在地上，开口言道，“大王少惊，妾妃在此！——”
　　看到裴琰之了之后，郑小川也是四处看看，发现并无异样，这才放下心来，手从宝剑上放了下来，一脸责备的看着裴琰之，问道，“妃子，何事惊慌？”
　　裴琰之知道这事是自己有些孟浪，但是如鲠在喉，不得不说，于是，开口言道，“适才正在营外闲步，忽听敌人寨内，竟有楚国歌声。不知是何缘故！”
　　郑小川一边听着，一边伸着懒腰，一副疲乏不堪的模样，但是听完之后，郑小川忽然定在那里，一脸的震惊，眼睛瞪得圆溜溜的看向了裴琰之，惊讶的问道，“啊？啊？啊？有这等事！”
　　裴琰之赶忙点头言道，“正是啊！”
　　郑小川咬着牙，怒声言道，“待孤听来！”
　　裴琰之伸手言道，“大王请！——”
　　说着，郑小川拉着裴琰之的手就向着帐外走来。
　　这时，楚歌声再次响起，如同从那九幽之外传来的一样，凄凄惨惨，惨惨戚戚。
　　“沙场战士轻生死，
　　十年争战几人回！”
　　听到了这歌声，直气得郑小川将自己的胡须捧在手中，哇呀呀的大声怒叫了起来。
　　郑小川心中焦急不安，不由得开口言道，“哇呀呀呀，妃子！四面尽是楚国歌声，莫非刘邦已得楚地不成？”
　　裴琰之则是安慰郑小川道，“不必惊慌，差人四面打听明白，再做计较。”
　　郑小川也是心中稍定，开口喊到，“近侍何在？”
　　裴琰之也是高声喊道，“近侍何在？”
　　两名太监同上。
　　太监这种角色，在京剧后台有个专用的名词，叫做“老公！”
　　小太监叫做“小老公”，大太监叫做“大老公”，也不知道现在是谁流行起把丈夫叫老公的，反正京剧演员从来都不会把自己的丈夫叫做“老公”，除非对方真的是“老公”了！
　　看到两太监上台，郑小川开口言道，“四面尽是楚国歌声，吩咐下去，速探回报。”
　　太监领旨下台。
　　郑小川低头苦思冥想，不由得摇头说道，“啊，孤想此事，定有跷蹊。”
　　裴琰之则是劝慰着说道，“大王不必着急，且待近侍一报。”
　　这个两太监再次上台。
　　两个太监同时说道，“启禀大王：敌营之中，确是楚国歌声，特来报知。”
　　裴琰之不由得掩口惊叫出口，“呀！——”
　　郑小川也是一脸的怒意，一挥手，言道，“详细打探，再来回报。”
　　“领旨！”两太监再次下台。
　　郑小川这次不由得怒声叹息道，“妃子！敌军多是楚人，定是刘邦已得楚地；哎！——孤——大势去矣——！”
　　裴琰之在一旁看到有些意气消沉的项羽，眼中闪过了一丝痛惜，强打精神，强颜欢笑的上前劝慰道，“此时逐鹿中原，群雄并起；偶遭不利，也属常情。稍捱时日，等候江东救兵到来，那时再与敌人交战，正不知鹿死谁手！”
　　裴琰之最后这一句，也是霸气外露，虽是女子，但是英气尽显。
　　郑小川伸手喊道，“妃子！——想孤自出兵以来，大小七十余战，攻无不取，战无不胜，未曾败北，今被这韩信胯夫，用十面埋伏之计困孤于垓下，粮草俱尽，又无救兵，纵能闯出重围，有何面目去见江东父老！哎呀，妃——啊子——”
　　项羽对自己现在的境遇非常的明白，而且在听到楚歌声时，就算知道是对方的疲兵之计，但是也明白自己这是大势已去了，不过作为项羽，心中的骄傲让他根本无法低下头，重新来过，心中则是有了冲杀出去，一绝死战之心。
　　裴琰之也是凄苦的叫了一声，“大王——！”
　　两人四目相对，尽是不舍之情。
　　郑小川开口言道，“看此情形，就是你我分别之日了！
　　裴琰之也是被这话给说的肝肠寸断，不由得颤抖着向后退去，不敢相信这是真的。
　　郑小川伸手扶住裴琰之，开口唱道，
　　“十数载恩情爱相亲相依，
　　眼见得孤与你就要分离。”
　　忽然听到帐外一阵马嘶声传来。

第二百九十八章 虞姬剑舞四方惊（求订阅！）
　　郑小川的双眼顿时睁圆，一阵的心惊，开口言道，“啊，此乃孤的乌骓声嘶。马僮！将孤的战马牵了上来！”
　　外面的马僮答应了一声，然后拿着马鞭上的场来，但是到了帐前的时候，一阵马嘶声再次响起，那马僮也是做出了一副乌骓马人立而起的样子，竟然被马鞭拉着后退了几步，然后他安抚住宝马，一步一步的将乌骓马给牵到了帐前。
　　千万不要小看了这些龙套演员，这些人也都是在戏校里经过了最少三四年的专业训练才有资格来当龙套的，虽然他们唱功不行，但是一些身怀绝技的人，也是在京剧舞台上不可或缺的存在。
　　马僮来到帐前，高举着马鞭，站在那里，就相当于马匹停在这里。
　　郑小川则是从帐中伴随着一阵锣鼓声，一个圆场，从帐中走了出来，来到了乌骓马的旁边，伸手虚摸着乌骓马的马鬃，开口言道，“乌骓呀乌骓！想你跟随孤家，东征西讨，百战百胜。今日被困垓下，就是你……唉！也无有用武之地了！”
　　旁边的裴琰之看到这一幕，也是掩面悲声不已，如此英雄，穷途末路，怎能不让人痛心疾首。
　　郑小川看着长嘶不已的乌骓马，也是心中悲痛的开口唱道，
　　“乌骓马它竟知大势去矣，
　　因此上在帐前长嘶叹息！”
　　郑小川一边摸着马鬃，一边让马僮带着马下去，但是刚走了两步，乌骓马长嘶人立而起，郑小川跟马僮同时抬起右脚，一边安抚着乌骓马，一边顿着脚向后走去。
　　最后乌骓马终于不再嘶叫，马僮拿着马鞭一步一步的向着下场门的方向走去。
　　而郑小川则是用手一直在身边晃动着，好像乌骓马还在自己的身边，自己还在摸着乌骓马的马鬃一般，可见项羽对乌骓马的情意之深。
　　看着郑小川一直看着乌骓马的方向，裴琰之也是心中哀苦不已，来到郑小川的身后，双手放在胸前，拱手言道，“大王！——”
　　郑小川扭头看了她一眼，然后又看向了乌骓马的方向。
　　裴琰之哀苦之色更甚，继续拱手，开口言道，“大王——！”
　　郑小川这次连头都没有回，但是手上的动作则是停了下来。
　　裴琰之最后一次开口喊道，“大王——！”
　　这一次，郑小川才回过头来，叹息一声，两人携手揽腕回到帐中。
　　裴琰之看着郑小川一副垂头丧气之势，也是赶紧劝慰道，“啊大王，好在垓下之地，高岗绝岩，不易攻入；候得机会，再图破围求救，也还不迟呀！”
　　郑小川听得这话，心中微动，开口言道，“这个……哎！”转瞬又是摇头不已。
　　裴琰之赶紧说道，“大王，备得有酒，在与大王对饮几杯！”
　　郑小川闻听此言，摇头叹息，大喝了一声，“哎！如此酒来——！”
　　裴琰之看到郑小川如此的伤感，也是拱手言道，“大王，请——”这一声哭腔，低回婉转，也是让郑小川闻之色变，两人对视着，后面的乐队吹打起来，侍女上来送上美酒。
　　两人一番做派。
　　裴琰之向着郑小川颦颦走了两步，然后拉着披风，背过身去，向着自己的位置走去。
　　而郑小川则是将自己的髯口托起，然后往自己的胳膊上一搭，再一抖手，将髯口放下，迈着霸王步就来到了自己的位置上，缓缓坐下！
　　裴琰之到了桌前，端起酒壶，给两人的酒杯中斟满了酒。
　　裴琰之举起酒杯，开口言道，“大王，请！——”
　　两人满饮此杯。
　　正当裴琰之准备给郑小川再倒上一杯的时候，只见郑小川喝完酒之后，直接将酒杯扔到了半空中，怒喝一声，“嘿！——”
　　吓得裴琰之手中的酒壶都掉在了地上，惊慌失措的坐在了椅子上。
　　郑小川从桌子后面走了出来，一字一顿的说道，“咳！想俺项羽呵！——”
　　这是叫板起唱了。
　　郑小川开口唱道，
　　“力拔山兮气盖世，
　　时不利兮骓不逝，
　　骓不逝兮可奈何，
　　虞兮虞兮奈若何！”
　　这一段唱，裴琰之和郑小川一起在台上舞了起来，两人的动作一模一样，不过一个刚劲有力，一个柔美可人，最后的时候，郑小川拉着裴琰之的手，一字一顿的唱出了“虞兮虞兮奈若何”，而裴琰之也是被感动的一下一下的抽泣了起来。
　　最后在郑小川唱完之后，裴琰之也是直接背身扑倒了郑小川的怀中，悲泣出声。
　　裴琰之用披风遮面，拭去眼泪，强带欢笑的来到郑小川的面前，开口言道，“大王慷慨悲歌，使人泪下。待妾妃歌舞一回，聊以解忧如何？”
　　郑小川一脸感动的看着裴琰之，言道，“唉！有劳妃子！”
　　裴琰之终于忍不住，声带哭音的用披风半遮着俏脸，于郑小川对视着，开口言道，“如此，妃子出丑了！——”
　　裴琰之半跪在地上，郑小川弯下腰看着裴琰之，这一幕真真的让人伤心不已。
　　等了片刻，裴琰之才从地上站起身，侧过身去，拭去了泪水，扭过头来，笑容妍妍的看向了郑小川，但是那副强带欢笑的样子，也是让台下的观众们不由得痛心不已。
　　裴琰之伸手相请，请郑小川入座，郑小川目视裴琰之，而裴琰之的眼神微微闪躲，强带欢笑，嘴角虽然带笑，但是眼中的悲切则是让人心碎。
　　一段默不作声的内心戏，让两人也是演绎的非常的让人动容。
　　裴琰之微微退后两步，快步走下台去，更衣准备歌舞。
　　而郑小川也是心中郁闷的闷哼了一声，双手一拍，一托自己的髯口，向外狠狠的一甩，表达了自己的内心的不安和痛苦。
　　郑小川背过身去，迈着霸王步向自己的座位走去，但是如今的霸王步早已没有刚开始的霸气了，而是略带一丝暮气。
　　郑小川刚刚入座，裴琰之就轻移莲步，如同仙女一样飘着就上台来了。
　　只见他脱去了外面的披风，露出了里面穿的黄色小古装衣，罩湖蓝色虎头鱼鳞甲，看着高贵典雅，美艳无双，这个鱼鳞甲是当年梅兰方大师专门为虞姬设计的，这个“鱼”字，就暗合了虞姬的“虞”字，非常的有深意。
　　而裴琰之单手拿着两把剑，背在身后，来到九龙口的地方，左手持剑，右手高举剑指，锣鼓家伙“仓”的一声，一个亮相，也是引得台下的观众不住的叫好，这个扮相简直绝了。
　　只见裴琰之从九龙口向前一步一步的走着，虽然腰肢摆的风流，但是脸上的凄苦之情并未有任何的减少，反而不住的落泪，未持剑的手也在不停的抹着眼泪，终于走到了帐外。
　　裴琰之看了一眼帐内的项羽，看着对方一脸的愁苦，他也是赶紧将自己脸上的泪水拭去，拿着宝剑，一步一颦的向着帐内走去。
　　来到帐中，裴琰之走了一个圆场，身形风流，俏丽多姿，手眼身法步无一不佳，台下的观众也是不住的叫好。
　　这个时候，胡琴声忽然响起，裴琰之一手拿着一把剑，准备开始这一出经典的剑舞。
　　裴琰之一边舞动，一边开口唱道，
　　“劝君王饮酒听虞歌，
　　解君忧闷舞婆娑。
　　嬴秦无道把江山破，
　　英雄四路起干戈。
　　自古常言不欺我，
　　成败兴亡一刹那。
　　宽心饮酒宝帐坐——”
　　这一段剑舞，可是说是《霸王别姬》中最经典的一段了，没有之一，一边舞剑，一边唱戏，气息不乱，手眼身法步，必须要完全配合好，这个时候的虞姬，虽然是舞给项羽看的，但是又何尝不是舞给自己看的呢。
　　只见裴琰之手中的两把宝剑如同蛟龙出海一般，在舞台上耍出了两道白练，少了几分女子的柔美，多了几分男性的刚强，但是台下的观众并没有觉得有什么别扭的，反而感到了别有一番味道。
　　不管是梅兰方大师，还有梅文玖大师，或者是李正素，他们饰演的虞姬在这一段的剑舞也是由慢到快，各有千秋，不过都是如同女子一般的柔。
　　裴琰之则是非常带有自己的个人特色，但是又不能表现的太厉害了，毕竟虞姬的人设只不过是一个普通的女子而已，手中的剑也只不过是一种舞蹈的工具，又不是真正的武器。
　　到了最后，裴琰之在舞台的正中央，背过身去，手中的双剑在自己的头顶十字交叉，然后身子缓缓的向后仰过去，双脚稳稳的站在那里，一个完美的“下腰”动作，双手并无任何的颤抖，而她头上的虞姬冠轻轻触到地面，裴琰之才缓缓的站起身。
　　这一个动作的难度极大，下腰并不难，难的是手中双剑十字交叉，而且一直举在头顶，并无晃动，而且在没有支撑的情况下，直接下腰到头上的虞姬冠触到地面才缓缓起身，就算是梅派中的很多女性都很难做到这一点，没想到裴琰之作为一个男性，他的腰竟然可以软到这种地步。
　　乐队的弦声到这里也就彻底结束了，裴琰之则是一个转身，双剑朝外亮相，最后将双把剑合在右手，柱在地上，一副筋疲力尽的感觉。

第二百九十九章 霸王别姬，千古佳话（求订阅！）
　　郑小川在桌子后面也是高举双手，大喊一声，“好！”
　　裴琰之单手持剑，袅袅婷婷的来到郑小川的面前，颦颦拜倒。
　　郑小川感动的说道，“有劳妃子！——”
　　裴琰之起身，来到戏台的“小边”站好。
　　戏台有大小边，下场门这边为“小边”，上场门这边为“大边”，以大为尊。
　　这时候，忽然之前的太监冲入营帐，高声喊道，“启奏大王：敌军人马分四路向我方杀来！”
　　郑小川一拍桌子，大喝一声，“吩咐众将分头迎敌，不得有误。”
　　太监领命下台。
　　郑小川和裴琰之二人，一个圆场，分别到了舞台的两侧，抬头观瞧，然后回传舞台中央，携手走进营帐。
　　郑小川一抖自己的髯口，沉声说道，“妃子啊！敌兵四路来攻，快快随孤杀出重围。”
　　裴琰之连连退后几步，微微躬身一福，开口言道，“哎呀，大王啊，妾身岂肯牵累大王！此番出兵，倘有不利，且退往江东，再图后举。”
　　裴琰之眼神坚定了起来，一脸不舍的看着郑小川，开口说道，“也罢——！愿以大王腰间宝剑，自刎君前，免得挂念妾身哪！”
　　此话一出，惊得郑小川也是眼眉倒竖，心痛不已，言道，“这……这……妃子你……不可寻此短见。”
　　裴琰之则是冲着郑小川微微拱手，开口言道，“大王啊——”这一句哀叫，真是凄凄惨惨，绕梁三日不绝于耳。
　　郑小川也是一脸无奈的摊了摊手，叹息了一声。
　　“汉兵已略地，
　　四面楚歌声。
　　君王意气尽，
　　贱妾何聊生！”
　　裴琰之一边开口唱着，一边随着戏词舞动着身体，郑小川在一旁跟着一起舞动，两人一刚一柔，配合的非常默契。
　　裴琰之半跪在地上，偏过头去，一副痛苦的模样，而郑小川也是无奈的摊开双手，急的“哇呀呀”的大叫了起来。
　　忽然裴琰之起身一个箭步就撞到郑小川的怀里，开口言道，“借我宝剑！”
　　意图去夺郑小川腰中的宝剑，毕竟她刚才舞剑时候用的宝剑乃是假的，没有开刃。
　　郑小川赶紧退后两步，用手拦住了裴琰之，眼中带着凄凉，开口言道，“使不得，使不得，不可行此短见！”
　　两人随着锣鼓声开始在帐内走起了圆场，裴琰之一边走圆场，一边双手在胸前搓手，然后做出一副思考状，而郑小川迈出的霸王步已经有些沉重了，如同穷途末路一般。
　　裴琰之眼神一定，再次冲向了郑小川的面前，伸手去夺他腰中的宝剑。
　　“借我宝剑！”
　　连续两次伸手，皆被郑小川躲过，郑小川的声音中已经带有一丝悲凉之意，“妃子，不可行此短见！——”
　　裴琰之摇头退后，然后左手横在胸前，右手手肘放在左手之上，右手扶腮，做出一副沉思状，眼中一闪，有主意了！
　　只见裴琰之有些惊慌的说道，“大王，那汉兵已经杀进来了！”
　　而郑小川也是悚然一惊，抬头一脸震惊的问道，“在哪里？”
　　裴琰之向外一指，言道，“在那里！”
　　郑小川双手一拍，大喝一声，“待孤迎敌！”
　　当他扭头准备出去迎敌之时，忽然感觉到腰间一轻，低头一看，自己腰间的宝剑只剩下一个空空的剑鞘了，顿时方知上当，赶快扭过头来，看向了裴琰之。
　　而这时的裴琰之，已经将宝剑横在脖子上，作势宝剑在脖子上狠狠的一割，两名侍女走上台来，轻轻扶住了裴琰之。
　　这一幕则是让郑小川如坠冰窟，向前冲了两步，但是气得也是没有办法，这股气也不知道应该冲谁来发。
　　虞姬已死，项羽也是狂性大发，带兵就冲了出去，结果在乌江自刎，留下了千古的名声被后人所评说。
　　戏落幕，台下的观众们也是纷纷站起身来，热烈的鼓掌叫好。
　　裴琰之也是从后台走出来，和郑小川两人来到台前谢幕，不过由于这出戏只有一个小时的时间，而正常的演出基本都是在两个小时左右，所以接下来的工作就是返场了。
　　台下的观众也是还都没有听过瘾呢，毕竟这是双庆班的第一场演出，不过这个打炮戏已经非常的成功了，大家对裴琰之第一次演女主也是非常的喜欢，之前总是听裴琰之的老生了，没想到他的青衣竟然也是如此的精彩，难怪梅文玖先生会不顾百方的阻挠，一定要将他收入梅派的门下。
　　而这一出戏，虽然说是梅派的传统剧目，但是其他的青衣流派也都有唱过，裴派当初大部分的剧目都是从梅派移植过来的，而且很多还都是梅兰方先生亲自帮助其改编的。
　　裴琰之向后台招了招手，只见从后台走出来了一个三十多岁的男子，穿着一身戏服，带着白色的髯口，站在了裴琰之的身边。
　　裴琰之给大家介绍道，“我身边的这两人，都是一对兄弟俩，刚才跟我合作的这位叫郑小川，是一位非常优秀的花脸演员，而这一位呢，叫做郑大川，是一位非常出色的文武老生，不光武戏精湛，唱功也是一流，今天就让我带着他们兄弟二人，给大家唱一出二进宫的选段，希望大家能够喜欢！”
　　《二进宫》可以说是老生，花脸，旦角鼎足三立的最有代表性的一出戏了，三位主角戏份相当，而且唱戏如同吵架一般，一人一句，字头咬字尾，让人听的时候都有一种喘不上气的感觉，但是听完之后，也是畅快淋漓！
　　台下的观众都是懂行的，一听竟然在返场的时候唱这出戏，虽然不知道刚上来的这位郑大川的实力究竟如何，但是想必能够被裴琰之这么夸奖，应该错不了的。
　　而这个时候，郑光明则是就站在侧幕那里，笑眯眯的看着自己的两个儿子在台上跟裴琰之一起唱戏，自己这也算是给两个儿子把场了。
　　把场这个词，谓演员初登台，因经验不足，不谙舞台规律，其师长在旁照料、提示。
　　其实自己的两个儿子都已经算是身经百战的演员了，也用不着自己把场，但是这一场演出实在是太重要了，所以郑光明虽然不上场，但是也想为双庆班做出一番努力。
　　裴琰之居中坐好，手中抱着一个襁褓，郑大川饰演的兵部侍郎杨波站在舞台的小边，也就是上场门这边，而郑小川饰演的徐延昭则是站在舞台的大边，也就是下场门这边，毕竟徐延昭可是定国王，功高爵显，所以站在尊位之上。
　　琴师在一侧也是得到了裴琰之的指示，款动丝弦。
　　“怀抱着幼主爷江山执掌，”郑小川抱着手中的铜锤开口唱道。
　　紧接着，郑大川也是手拿着笏板，摇晃着头上的纱帽翅，开口唱道，“为什么恨天怨地，颊带愁肠所为那桩？”
　　不过很明显，郑大川的功夫并不到家，头上的纱帽翅摆动的感觉多少有些不协调，就算是站在侧幕的郑光明也是微微的皱起了眉头。
　　这出戏当初裴琰之可是在梅兰方京剧团第一次唱戏的时候，唱的就是这出戏，不过那个时候唱的是全本的《大探二》，也就是《大保国》，《探皇陵》，《二进宫》三出戏一起唱的。
　　而且那个时候，裴琰之饰演的是兵部侍郎杨波，李艳妃的饰演者乃是大名鼎鼎的李正素，而定国王的饰演者则是目前花脸的第一人孟广路，三人当初将这出戏唱的那真的是酣畅淋漓，筋疲力尽，而且最后时刻的返场，裴琰之竟然用胡琴将李正素逼得全力以赴，最终突破了自己的瓶颈，成为了现在京剧界为数不多的京剧大师。
　　而当初裴琰之在唱这一句的时候，头上的纱帽翅也是不住的晃动，但是由于裴琰之在系统中学习了翅子功，所以那一对纱帽翅晃动的感觉和韵律感，真的是让人赏心悦目。
　　郑大川的这种水准，已经算是不错了，但是跟裴琰之的那种比的话，真的是惨不忍睹。
　　不过，今天的主角也不是郑大川，所以大家也没有把注意力放在他的身上。
　　“并非是哀家颊带愁肠，都只为我朝中不得安康。——”
　　裴琰之怀抱着襁褓，一脸愁苦模样的唱着，头上虞姬冠已经摘了下来，毕竟这个虞姬冠为虞姬独有，除了唱虞姬之外，几乎不用。
　　这一句唱，幽幽怨怨，低回婉转，台下的观众也是不住的叫好鼓掌。
　　郑大川四平八稳的唱道，“我朝中有什么祸从天降？”
　　郑小川也是跟着唱道，“你就该——请太师父女们商量？”
　　台下的观众感觉到了一种非常奇怪的气氛，郑家兄弟俩这是在欺负一个“弱琰之”，两个人话里话外夹枪带棒的，裴琰之也是感觉到了当初李正素的那种感觉。
　　这一段唱，裴琰之唱得是憋憋屈屈的，郑氏兄弟两人步步紧逼，非要让裴琰之饰演的李艳妃给他们赔礼道歉，他们才愿意保皇帝，而裴琰之也是步步后退，但是作为一国的国母，焉有向臣子们低头说软话的道理，所以裴琰之心一横，直接起身，来到两人面前，跪在地上，吓得两人也是赶紧跪倒。
　　裴琰之饰演的李艳妃稳稳的将郑家大小川都给压制住了。
　　不是因为他们太弱，而是因为裴琰之实在是太强了，每一句唱都是拿捏的恰到好处，台下的观众听得也是如痴如醉。
　　一出《二进宫》的经典唱段，让今天来看戏的观众们尽兴而归。

第三百章 何灵老师亲自来请（求订阅！）
　　双庆班的名声算是打出去了，裴琰之的名声也是更加的响亮了。
　　从有京剧到现在，还从来没有这么一个强横的京剧人，能够生旦两个行当都有资格挑班的，不是没人能唱两个行当的戏，但是肯定是要有一个比较弱的，但是裴琰之这种两头沉的恐怖表现，也是让京剧圈的所有人震惊不已。
　　果然，在这一出打炮戏大获成功之后，申请加入双庆班的京剧演员就更多了，而且一些有名有姓的大腕儿们也都透露了加入的意思。
　　虽然说是大腕儿，但也不是那种说出来大家都能耳熟能详的，除了京剧圈里的人，这些人的名号对于普通人来说还是很陌生。
　　不过裴琰之这次的选人就是选择给自己搭戏的，那些真正的大角儿也不会来，毕竟自己这个班主就已经够强的了，哪个大角儿愿意来当配角啊！
　　所以裴琰之仔细挑选了一批人，这下就足够了，不管什么样的戏，都能开了。
　　韩平正现在也不去教郭赐寅了，直接把郭赐寅扔给了裴琰之，让他直接带着到剧场里，唱几出戏比学几年都要来的快。
　　裴琰之在重建了双庆班之后，感觉到自己的心灵好像得到了归宿一般，每天的生活就是两点一线，从家到剧场，毕竟现在的演员都是刚刚进来的，想要开戏，起码也要磨合一阵，尤其是第二场戏，裴琰之准备来一出比较热闹的戏，人多一些，亮一亮家底，让观众们知道，双庆班可不是一个穷班社！
　　不过，这一出戏估计也得排练一个月左右，精心的打磨好了，才能上台演出。
　　现在的京剧跟过去的那种京剧可不一样了，过去的京剧不讲究那么多细节，大家如果喜欢你这个演员，你怎么样都行。
　　就说过去的饮场，也就是喝口水润润嗓子，当初就是在台上就可以拿着壶水直接这么喝，旁边就跟着自己的跟包，在一旁伺候着，台下的观众也不觉得有什么。
　　还有换场面，每一幕结束之后，有检场的人上来把桌子椅子搬走，换别的布景，现在都是拉上大幕，过去哪有大幕，都是茶馆，戏园子，全都是明场，演员一下台，直接就上人收拾，都是很正常的事情。
　　裴琰之每天都会去剧场，盯着大家排练，这些人也都知道自己初来乍到，这一出戏虽然说是双庆班的第二出戏，但是对于他们这些新人来说，却是第一出，全都是铆足了劲，准备好好的表现表现。
　　毕竟这些人都是专业的京剧演员，虽然说之前没有合作过，但是这一出戏也不是什么冷戏，大家也都演过，所以磨合起来也是比较快的。
　　不过，裴琰之还是俗务缠身，这不，孙雅琪一个电话，就把裴琰之给叫走了！
　　“师姐，我现在正忙着排练呢，哪有时间上综艺节目啊！”裴琰之有些挠头的看着孙雅琪。
　　孙雅琪也是有些不好意思的说道，“就一天的时间而已，人家何老师都亲自求到我这了，我能怎么办？就当是帮师姐一个忙好了！”
　　看着“一把年纪”还在自己面前撒娇的师姐，裴琰之也是毫无办法，只好说道，“那行吧！”
　　孙雅琪笑眯眯的说道，“还是我家琰之疼人，走，咱们去见见何老师！”
　　裴琰之一愣，问道，“怎么，何老师还亲自来了？”
　　孙雅琪撇了撇嘴，说道，“当然了，他之前给我打过电话，但是我在电话里已经婉拒了他，谁知道人家直接从潭州飞到京城，亲自来找我，这个面子我必须得给啊！”
　　两人说着，就来到了公司的待客厅，里面裴琰之的经纪人苏小宝正在招呼着一个笑容温和的男子。
　　这个男子看到孙雅琪和裴琰之，赶紧站了起来，露出了灿烂的笑容，说道，“裴琰之你好，我是何灵，很高兴认识你！”
　　裴琰之也不敢怠慢，伸手跟何灵握了一下手，说道，“何老师，太客气了！”
　　何灵，华夏综艺主持人前二的存在，芒果卫视的当家主持人，主持界的常青树，最喜欢提携后辈，看到优秀的年轻人，就喜欢帮一把，所以何灵在华夏的娱乐圈里好友无数。
　　分宾主落座。
　　何灵笑着说道，“琰之，想必孙总已经跟你说过了吧，我现在正在参与一档综艺节目，名作《明星大侦探》，这是我们芒果电视台自制的节目，第一季的收视率在全国也是前五的成绩，现在是第二季了，我们下一个案子的剧本写的就是京剧班社的一些故事，里面需要一个能唱戏的角色，我就一下子想到了你，不知道你愿不愿意加入我们的节目录制呢？”
　　裴琰之已经看过了大概的剧本，虽然只是故事梗概，但是也对这次的节目有了一定的了解，而且，裴琰之对这里面的那个角色非常的喜欢，毕竟这件事就是发生在民国时期，对他来说也是非常的熟悉。
　　裴琰之笑着说道，“您何老师都亲自出面了，我怎么可能拒绝呢，而且我也对这个节目非常喜欢，第一季我就已经开始追了，只不过最近太忙了，第二季是真的没有时间看了，没想到自己竟然还有机会参与到这个节目中，我也是倍感荣幸啊，尤其是能够跟何老师合作，这也是我梦寐以求的事情啊！”
　　何灵也是哈哈大笑起来，笑着说道，“其实我也是想要蹭蹭你的流量，要知道你现在的粉丝实在是太多了！”
　　裴琰之也是笑着说道，“开什么玩笑，我的粉丝再多能有何老师您的粉丝多，这么多年的积累，您的粉丝早就超过了一亿，您才是咱们华夏最大的明星！”
　　没错，裴琰之现在的粉丝量六千多万，但是比起已经有一亿多粉丝量的何灵来说，根本就不是一个等级的。
　　就像是写小说的，你的小说里有个百万盟就觉得很牛批了，但是隔壁的大神级别的都有好几个千万盟了，但是有一个吃小鸡的老鹰，如今竟然有了一位亿万盟的粉丝，我去，实名羡慕。
　　哎！我特么的连个盟主都没有，羡慕个毛啊！
　　裴琰之回到剧团，跟郑光明说了一下自己要离开一到两天的时间，让他这个副团长能够好好监督大家排练，虽然少了自己这个主角，但是其他人配上一个就能继续排练了，不妨碍什么事的。
　　裴琰之跟着何灵老师坐着下午的飞机，直接来到潭州，由于拍摄是在第二天，何老师还带着裴琰之在当地有名的地方转了转，晚上，还把快乐家族的人全都给叫了出来，陪着裴琰之好好的吃了顿饭。
　　快乐家族的这些人，完全都是何老师带出来的，可以说，如果没有何老师，这些人现在都不知道会是个什么样子，所以，他们对何老师也是非常的尊敬。
　　快乐家族，真的跟一家人一样，看着他们在一起肆无忌惮的开玩笑，说话，打闹，跟在电视上的表现完全不是一群人，裴琰之也是实名羡慕，当初自己的双庆班，如果再发展个十年，估计……呵呵，估计还是老样子，毕竟过去的班社，不管是京剧班社还是相声班社，都有一句话，台上无大小，台下立规矩。
　　舞台之上，就算是亲父子爷儿俩，儿子带着白色的胡子演老头，父亲带着黑色的胡子，或者不带胡子演年轻人，在台上父子的身份颠倒，这是剧情需要，在台上怎么着都行，但是到了台下，没有人敢随便的开玩笑，这就是规矩。
　　有些人觉得这就是丑陋的刻板的封建礼教，但是裴琰之不敢苟同，因为他始终认为，没有规矩不成方圆，如果连上下尊卑都没有的话，这个人在外面的时候，会变成什么样子。
　　当天晚上，裴琰之回到宾馆就好好的休息了一下，最近一段时间确实有些累了，沾了枕头就睡到了自然醒。
　　六点钟，裴琰之就醒了，宾馆的旁边有一个小公园，他昨天晚上就已经探好路了，毕竟作为一个京剧演员，每天早上的早功还是非常重要的，对于一天的精气神来说，如果没有练早功，估计这一天气都打不开。
　　裴琰之来到了小公园，这里有一个不算大的人工湖，这个时候，这里已经有不少人了，有练太极的，有练剑的，还有跳舞的，裴琰之来到了一个人不多的地方。
　　面对着湖面，裴琰之深吸了一口气，闭上眼睛，让这口气在自己的身体里运转一周，这是裴琰之当年民国时期，从师父那里学来的一种呼吸法，对于开嗓，吐气非常的有用。
　　足足憋了将近一分钟的时间，裴琰之才慢慢的呼出了这一口气，睁开双眼，活动活动自己的手脚，准备开始吊嗓子。
　　一般，京剧的吊嗓子用的都是比较短小的唱段，三两句的那种，有高腔的那种。
　　裴琰之一开始就放大招。
　　“一见公主盗令箭，
　　不由得本宫喜心间，
　　站立宫门呐
　　叫小番——”
　　一声高亢入云的“叫小番”直接打破了公园里的嘈杂声，整个公园就剩下了裴琰之的声音了。

第三百零一章 京城名角裴老板（求订阅！）
　　这其实就是每天裴琰之在自己家楼下的公园里开嗓的正规流程而已。
　　但是他却忘了，这里是潭州，并不是京城，而且这里的京剧文化气息并没有那么的浓烈，而且这个地方，还从来没有京剧演员早上在这里吊嗓子的，所以这一声出来，周围所有人都给镇住了。
　　这是什么神仙操作，这个小公园里，顶多了就是有人拿个音响，来唱唱潭州的地方戏，水平嘛就是自娱自乐，没想到今天竟然听到了这么棒的京剧，顿时大家的眼神都看向了裴琰之的方向。
　　这小伙子是谁啊，刚才那一声，真的是从他的嘴里发出来的吗？
　　由于这个公园并不大，而且临街，外面就有不少的学生上学路过，听到里面竟然有这么高的一声，不由得眼中一亮，纷纷招呼了一声就走进了公园里。
　　而裴琰之根本就没有发现周围的变化，因为他在吊嗓子的时候是旁若无人的那种类型，全身心的投入到情绪中。
　　接下来，周围的那些人们都是被震的目瞪口呆的，只见眼前的这个年轻人，一会儿嘴里出来的是铿锵有力的男人腔，一会儿又变成了温婉低徊的女人腔，而且最秀的是裴琰之一人分饰两角的生旦对唱，最后以一出《武家坡》结尾，完成了今天的开嗓任务。
　　裴琰之看了一下手表，四十分钟的时间，稍微有点多了，一般都是三十分钟左右，不过并无大碍，嗓子也没有疲惫的感觉，毕竟是系统赋予的铁打的嗓子，金嗓子。
　　忽然，裴琰之被一阵夸张的鼓掌声和叫好声给吓了一跳，赶紧一扭头，看到自己身后黑压压的站了一大圈人，把裴琰之着实的吓了一跳。
　　“咦，这小伙子长得还真是挺俊的！”
　　“琰之大！”
　　“真的是琰之大！”
　　“我去，裴琰之，活捉一名野生的裴琰之！”
　　“妈妈，我看到我偶像了！”
　　……
　　顿时，整个小公园都要沸腾了。
　　裴琰之也是慌得不行，他到不是怕这些人伤到他，而是他背后就是人工湖，这人要是都上来了，万一有谁被挤下去了，这可就是大麻烦了！
　　裴琰之也是没有办法，只好大喊一声，“都站住了，大家不要拥挤，小心一点，来，咱们到那边的小广场上，我们一起拍个照。”
　　还好，这小公园里，年轻人并不多，都是一些要上学的孩子们，这要是在公园外面被认出来的，裴琰之估计走都走不了。
　　旁边的有些老人和中年人，有的认出裴琰之了，有的根本就不认识他，但是这些人也不会去凑这个热闹，追星什么的，离自己太远了，而且没有什么意义。
　　最后，裴琰之跟二十多个学生，在小广场上每个人照了一张像，然后大家欢天喜地的离开了。
　　裴琰之也是赶紧“逃离”了小公园，太惊险了。
　　因为裴琰之已经看到有不少的学生已经开始发朋友圈炫耀了。
　　裴琰之刚刚回到宾馆，何老师的电话就打过来了。
　　“哈哈，琰之，你怎么起这么早啊，还被粉丝给包围了呢！”何灵在电话里都忍不住笑出来了。
　　裴琰之也是一脸的笑意，说道，“大家伙太热情了，我就是下去到公园里开开嗓，谁知道会围上那么多人，我倒是忘了这不是在家了！”
　　何灵笑着说道，“你收拾一下吧，我马上就到你那了，我带你去吃顿我们潭州有名的早餐，然后咱们就准备今天的录制了！”
　　吃了一顿富有潭州特色的早餐，裴琰之也是表示非常的舒坦，然后就跟着何灵来到了芒果电视台。
　　作为华夏最大的一家电视台，芒果卫视的口碑也是两极分化的非常厉害，喜欢的是真喜欢，讨厌的是真讨厌，但是不管你怎么讨厌，他就站在那里，每年的收视率还是全国第一。
　　华夏几乎一半以上的综艺节目，都是出自于芒果卫视，而且最近这些年，芒果卫视也是开始自制综艺节目，不再去购买外国节目的版权，反而要让外国的电视台来购买自己的节目版权，这也算是给华夏的综艺出了一口恶气。
　　《明星大侦探》就是一部芒果台自制的综艺节目，是一档明星推理综艺节目，每一期有六位明星，其中有一位是侦探，侦探需要在其他五位嫌疑人中，将凶手找出来，这是一档非常烧脑的综艺节目，所有的明星，除了凶手之外，其他人没有剧本，只有自己的故事线，全程靠找线索，询问嫌疑人来找到证据，锁定凶手。
　　如果抓到凶手，那么除了凶手外，每人都会获得一根金条，侦探可以获得两根，但是如果凶手逃脱，那么凶手获得所有金条。
　　裴琰之来到录制现场，迎面就遇到了一个熟悉的面孔。
　　“撒老师，你好！好久不见了！”裴琰之赶紧上前，伸出了自己的右手。
　　面前这人正是著名的主持人撒本尼，是央视某挡法制节目的主持人，京大毕业的高材生，也是这档节目的常驻嘉宾，跟何灵老师一起，作为这档节目的实力担当。
　　撒本尼也是笑眯眯的伸手跟裴琰之握了一下，笑着说道，“什么就好久不见了，春晚的时候不是刚见过吗？”
　　撒本尼可是春晚的常驻主持人，从五年前的春晚，他就成为了主持人之一，如今，已经坐稳了春晚主持一哥的位置。
　　撒本尼在拿到这一期剧本的时候，第一个想到要邀请的嘉宾就是裴琰之，因为裴琰之这两年可是说是京剧界独一无二的那个人，就算是李正素的光芒也无法压制住他。
　　裴琰之的异军突起不光是因为他的能耐，主要还是因为他几位老师的能量太大了，如果不是因为他的几位老师，就算裴琰之有天大的能耐，也不可能有这么火爆的场面。
　　本来何灵是非常喜欢裴琰之的这个角色的，因为这个角色的人设就是帅，帅的掉渣，不过他本身没有任何的戏曲底子，所以在撒本尼推荐裴琰之的时候，他就非常痛快的选择让出这个让他喜欢的角色，让裴琰之前来饰演。
　　裴琰之跟着撒本尼到了后面的休息室，撒本尼给裴琰之介绍了一下其他的明星，一个是饰演榕大奶奶的杨榕，一个是饰演伊夫人的孙伊，还有一个是饰演王酒王的王迦尔，而且这三个人的关系是祖孙三代的关系，一个是王酒王的奶奶，一个是王酒王的妈妈，不过这位榕大奶奶是王酒王的姑奶奶，伊夫人是榕大奶奶的侄媳妇。
　　撒本尼则是饰演剧情中的昆曲班的班主，何灵饰演的是撒班主的徒弟，而裴琰之饰演的角色就非常有意思了，本来他是撒本尼的徒弟，但是被撒本尼逐出了班社，结果，凭借着自身的条件，改学京剧，重新回到了花田镇，师徒再相见，昆曲已经没落，如今徒弟回来，师父则是要从剧场搬走，真是造化弄人。
　　裴琰之早就已经将自己这个角色的所有故事线都给记下来了，他对这个角色非常的有兴趣，不光是因为自己的学艺经历也是从昆曲开始，然后凭借京剧大红大紫的，还因为当初自己的身边就有这么一个人的经历跟这个故事非常的相似，所以裴琰之在看到这个剧本的时候，就决定要来参与一下了。
　　裴琰之穿了一身戏服，这身戏服可是他自己带来的，昆曲《游园惊梦》，裴琰之的角色裴二月饰演的就是戏中的杜丽娘。
　　所有人接到通知，录制马上开始，大家都来到了录制现场的外面等待着出场。
　　在之前的时候，编导已经带着裴琰之前来录制的现场看过一次了，将一些有关自己的线索的位置和重要性都一一告诉了他，而且他也把整个录制现场看了一个遍。
　　这是一个很大的空间，然后分成了几个小空间，每一个小空间都代表一个人的房间，里面都各自有一些线索供人查找，正中间是一个很大的戏台，就是案件发生的地方了。
　　戏台的下面是一张水牌子，上面写着两条戏目，第一条是《游园惊梦》，撒班主饰演柳梦梅，裴老板饰演杜丽娘，时间是六点钟。
　　第二条则是京剧《贵妃醉酒》，后面用大大的字体写着，京城名角裴老板，时间是七点半。
　　这也算是一种巧合了，因为写剧本的时候可没有确定要邀请裴琰之来出演这个角色，所以不论是《贵妃醉酒》，还是京城名角，都只不过是编剧所写而已。
　　这简直就是为裴琰之量身定做的角色一般，裴派的经典剧目，裴晏之在民国时期最红的剧目也都是《贵妃醉酒》，所以这真是一种莫名的巧合。
　　这个戏台之上的牌匾居然已经换成“裴家班”三个字了，要知道，今天可是撒班主的告别演出，这么做，多少显得有些吃相太难看了，不过也不知道这是裴老板的主意，还是这家剧场的负责人要拍裴老板的马屁，才做出的这种事情呢。
　　总之，撒班主现在抬头看着戏台上的那块牌匾，深深的出神，眼中的痛楚，就算是那副金丝眼镜都无法阻挡。
　　而“撒家班”的牌匾，则是歪歪斜斜的扔在外面的院墙边上，上面的金漆好像都没有光泽了。

第三百零二章 错综复杂的人物关系（求订阅！）
　　晚上六点钟，演出正式开始。
　　裴琰之的杜丽娘如同娇花一般的美丽，而撒班主的柳梦梅虽然脸上有些苍老，但是唱功还在，不过很明显，台下的观众鼓掌叫好的对象只是那位从京城而来的京剧名角裴老板。
　　台下的甄掌柜一脸得意的看着台上的裴琰之，而看向一旁撒班主的时候，脸上的嘲讽之色毫不掩饰，什么年代了，昆曲，要不是裴老板在台上唱，根本就不会有人听的。
　　这一出戏落幕之后，裴琰之到后台换戏服，准备自己的第二场演出。
　　撒班主则是一脸落寞的在后台坐了一会，然后起身来到了台下，想要再求一求甄掌柜，让他不要把自己的撒家班给赶走。
　　但是撒班主客气的叫了甄掌柜几声之后，发现甄掌柜靠在椅子上，好像睡着了一样。
　　但是撒班主虽然有些老迈，但是耳聪目明，发现甄掌柜并无呼吸，不由得面色一紧，探出手去，在甄掌柜的鼻尖上一探。
　　顿时如同被蝎子蛰了一样，撒班主的脸上露出了一丝骇然和喜悦，不过赶紧面色一整，高声喊道，“不好了，甄掌柜死了！”
　　一时间，整个剧场的观众们全都跑了，只剩下了几个跟案子有关的人。
　　裴琰之正在后台补妆，忽然听到前台传来了一声吆喝，然后外面就是一阵嘈杂声，但是由于隔着后台，也没有听清楚。
　　但是裴琰之作为今天的主角，怎么会允许这样的事情发生，一脸不悦地站起来，撩开了后台的门帘，皱着眉头走了出来。
　　看到下面的观众全都没了，而且一群人围在那里，裴老板轻咳了一声，问道，“这是怎么回事，人都到哪里去了？”
　　站在戏台之上的裴琰之，还穿着刚才《游园惊梦》的戏服，一副杜丽娘的装扮，眼眉带着浓浓的眼影，此时眉头微皱，看着也是别有风情。
　　而台下的几个人也都抬起头看向了台上的裴琰之，撒班主看着自己的这位弃徒，如今已经高高在上，而自己，已经被人家扫地出门，两人的位置就如同现在所处的位置一样，一个站在戏台之上，一个站在戏台之下，真真的造化弄人啊！
　　旁边的何老师饰演的是撒班主的小徒弟，用沙哑的嗓子说道，“裴老板，这，甄掌柜死了！”
　　裴琰之扫了何徒弟一眼，嘴角闪过了一丝不屑，缓缓的从舞台上走了下来，还没有走到甄掌柜的身边，就闻到了一股浓浓的酒臭味，不由得用衣袖遮住了脸。
　　“什么味道，怎么这么难闻？”裴琰之不悦的问道。
　　何徒弟赶紧说道，“刚才甄掌柜吐了，我正准备打扫呢！”
　　裴琰之匆匆的看了甄掌柜一眼，脸色一变，不知道是喜是悲，扭过头去，挥了挥衣袖，说道，“真是晦气，把我的戏给搞砸了！这让我的《贵妃醉酒》还怎么演啊！”
　　一旁的撒班主冷冷的说道，“这里都死人了，你还想着你的戏，你果然是和从前一样，冷血！”
　　裴琰之扭回头来，嘴角带着一丝冷笑，说道，“撒班主，还轮不到你来教训我，现在我是京剧名角，不再是那个你手下的小徒弟了！”
　　说着，裴琰之看了一眼旁边的何徒弟，眼中闪过一丝嫉妒，说道，“莫非这个小徒弟就是你的关门弟子吗，哈哈哈，刚才我听这位的声音，可是不适合干这行啊！”
　　何徒弟的眼神猛地暗淡了下去，不由得低下头，用手摸了摸自己的喉咙处，脸色变得非常难看。
　　撒班主脸色铁青的看着裴老板，正准备说话，就看到从远处走过来一个雍容华贵的老妇人。
　　撒班主的脸色忽然柔和了起来，眼中也带着一丝柔情和痛苦，不由得叹了口气。
　　这位老妇人走过来，深深的看了撒班主一眼，眼中也是带着几分柔情和恨意。
　　这位就是王家酒庄的当家人，榕大奶奶。
　　榕大奶奶也是听到了一些消息，才从上面的包厢走了下来，问道，“怎么回事？”
　　刚才站在一旁的一对母子赶紧走了过来，一人一边的扶着榕大奶奶。
　　王酒王扶着榕大奶奶的胳膊，说道，“奶奶，甄表叔死了！”
　　榕大奶奶听了这话，一脸震惊的问道，“什么，你说谁死了？”
　　旁边的伊夫人赶紧说道，“姑姑，是甄管家！”
　　榕大奶奶眉头紧皱，说道，“富贵死了，富贵怎么会死了呢？”
　　说着，榕大奶奶推开了两人，步伐矫健的走到了甄富贵的身边，无视了那刺鼻的呕吐物，认真的打量了一番甄富贵，说道，“你，你怎么就这么死了呢？”
　　榕大奶奶的脸色阴晴不定，好像在思考着什么。
　　后面的这些人也不敢说话，这位可是王家酒庄的家主，就连这家剧场也只不过是王家的一个小小的产业而已。
　　榕大奶奶扭过身来，用审视的眼神打量着所有人，一字一顿的问道，“是谁？是谁杀了富贵？”
　　榕大奶奶的眼神从每个人的身上扫过，让大家感觉好像有一条毒蛇吐着芯子打量着你，时刻准备攻击一样，果然不愧是王家的家主，经历了几十年的风风雨雨，一出场就是威压全场。
　　榕大奶奶作为家主，把他们几个人聚拢到一起，询问起了他们的不在场证明。
　　伊夫人很自然的坐到了裴琰之的身边，若无其事的问道，“二月哥哥，你什么时候回来的呀？”
　　裴琰之也是眼中带着几分柔情的说道，“刚刚才回来，就是那个甄掌柜请我来的！”
　　旁边的王酒王看到两人的表情有些暧昧，心中有些不悦，走上前来，冷冷的看着裴琰之，说道，“你在干什么呢，别跟我娘离这么近！”
　　伊夫人脸上闪过了一丝红晕，不由得扭过了身去。
　　而裴琰之也不想得罪这个王家的嫡孙，露出了一个不太尴尬的笑容，站起身来，向旁边坐了过去。
　　王酒王顺势就坐在了伊夫人的边上。
　　伊夫人看到离自己有几米远的裴琰之，脸上也是闪过了几分怅然，不悦的看了一眼自己的儿子，叹了口气。
　　但是王酒王则是一脸警惕的看着不远处的裴琰之，眼中带着几分厌恶和憎恨，死死的盯着他，好像裴老板就是他的杀父仇人一般。
　　榕大奶奶看到所有人都找了个地方坐下，于是就问道，“你们都说说各自刚才都在干什么吧！”
　　王酒王开口问道，“这位裴老板，你究竟是什么人呢？”
　　裴琰之淡淡的说道，“京城名角，裴老板！”
　　王酒王并不满意，逼问道，“名字呢？”
　　裴琰之扫了旁边的撒班主一眼，说道，“当年承蒙师父赏了口饭吃，给我起了个名字，叫做裴二月！”
　　“裴二月，你就是裴二月，我要杀了你！”
　　王酒王听到“裴二月”这三个字，顿时大怒，眼珠子都红了，站起身来，冲向了裴老板的身边，伸手就要抓向他的衣领。
　　裴琰之则是眉头一皱，左手微微抬起想要反抗，但是想起了对方的身份，不由得叹了口气，只好一个闪身，躲过了王酒王这一抓，站到了桌子的后面，冷冷的说道，“王公子，我是你家请来的，不是你的奴仆，我再三忍让，不要把我的忍让当做怯懦了！”
　　这个时候，榕大奶奶也是冷冷的说道，“酒儿回来！”
　　王酒王虽然暴怒，但是姑奶奶的话还是不能不听，一脸怒气的走回到了自己母亲的身边，坐了下去，不过，余怒未消的他恶狠狠的看着裴琰之，真就像看着自己的杀父仇人一般。
　　裴琰之回到自己的位置上，淡淡的说道，“我明白你为什么会这么仇视我，想必你是相信了当初是我杀了你的父亲吧！”
　　王酒王听了这话，勃然大怒，站起身来，指着裴琰之，大声呵斥道，“你这个畜生，杀父之仇不共戴天，我今天必定要杀了你，为我父报仇！”
　　榕大奶奶则是脸上带着几分薄怒，斥责道，“酒儿，坐下，不得无礼，当年此事颇有些蹊跷，裴老板未必是杀你父亲的凶手！”
　　王酒王一愣，不由得惊讶的看向了自己的姑奶奶，不可思议的问道，“怎么可能，当初明明就是他啊，那么多人亲眼所见，我父亲倒在血泊中，裴二月他手持凶器站在一旁，而且官府也发了海捕公文，这还能有假！”
　　一旁的伊夫人也是拉着王酒王的衣袖，小声的说道，“酒儿坐下，二月哥哥不是杀你爹的凶手！”
　　王酒王有些不满的看着自己的母亲，冷冷的说道，“母亲请自重，他裴二月只不过是一个戏子而已，如何担得起你一声二月哥哥的称呼！”
　　此话一出，在场的众人全都是脸色微变，伊夫人也是脸色难看的说道，“难道你忘了为娘我出身了吗？”
　　王酒王不由得一滞，有些心虚的看了一眼一旁脸色铁青的撒班主，低声说道，“外公，我可没有说你啊！”
　　撒班主脸上露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容，叹了口气。
　　原来这位伊夫人正是撒班主的亲生女儿，嫁给了当初王家家主的儿子，也就是王酒王的亲爹。
　　榕大奶奶皱了一下眉头，说道，“酒儿，你先坐下，这件事等会自然会给你一个交代的！”
　　王酒王虽然心中不满，但是榕大奶奶的雌威也不是他可以对抗的，只好一脸不爽的坐了回去。
　　榕大奶奶先看向了何徒弟，问道，“先从你说吧！”
　　何徒弟一直站在撒班主的身边，听到这话，赶紧冲着榕大奶奶拱了拱手，用沙哑的嗓子说道，“我是撒班主的徒弟，我跟了师父已经有五六年了，一直跟师父学的昆曲。”
　　裴琰之在一旁不由得皱着眉头说道，“就你这嗓子，还学昆曲，撒班主，你现在是已经饥不择食到这种地步了吗？”
　　撒班主冷冷的说道，“那也比某些白眼狼要好的多！”
　　裴琰之正准备反唇相讥，但是榕大奶奶冷哼了一声，说道，“一个一个的说，别人莫要多嘴！”
　　榕大奶奶说完，冷冷的看了裴老板一眼，眼中带着几分警告。
　　裴琰之也是哑然失笑，自己倒是忘记了这位榕大奶奶可是跟撒班主有些不干不净的关系呢，于是也就老老实实的闭上了嘴。
　　何徒弟继续说道，“我今天是下午四点钟到了后台给师父化妆，化了两个小时的妆。”
　　说到这里，何徒弟沉吟了一下，扫了一眼旁边神色自若的裴琰之，开口说道，“我有一件事不知道当说不当说！”
　　榕大奶奶眯了一下眼睛，说道，“有话就说，不要吞吞吐吐的！”
　　何徒弟看着裴琰之，说道，“我在下午五点五十分的时候，亲眼看到了裴老板给甄管家一个大嘴巴，不知道是因为什么事情。”
　　所有人的眼神全都看向了裴琰之，充满了好奇。

第三百零三章 箫，只是一种乐器（求订阅！）
　　还没等榕大奶奶发问，裴琰之很痛快的就承认了，说道，“是的，我就是在后台的时候狠狠的给甄管家一个大嘴巴！你所说极是！”
　　说完，裴琰之略有深意的看了一眼何徒弟，何徒弟则是微微一笑，目光并没有跟裴琰之对视。
　　何徒弟继续说道，“我虽然现在已经不能唱戏了，但是我还有一门独门绝技，就是吹箫，我是这一场戏的伴奏。”
　　一群人用异样的眼神看着何徒弟，但是何徒弟神态自若，好像没有发现自己说的话有什么问题。究竟是何徒弟的心思单纯，还是其他人的心灵已经污秽不堪了。
　　曾几何时，箫只不过是一种乐器，而吹箫也不过是一种奏乐的手段而已。
　　“等到第一场演出结束之后，因为我是最小的徒弟，所以我就要收拾一下，打扫一下卫生，七点十分左右的时候，我就看到甄管家在呕吐！我去赶紧拿了一个痰盂给他！”
　　榕大奶奶眼神一凛，发现了一个很关键的时间节点，问道，“也就是说，七点十分的时候，富贵还没有死，你看到他在呕吐！”
　　何徒弟点点头，说道，“是这样的！”
　　榕大奶奶看了一眼所有人，问道，“你们是谁先发现富贵死了的，在什么时间？”
　　撒班主扶了一下自己的金丝眼镜，一脸矜持的说道，“是老夫发现的，在七点二十左右，老夫本来想要去跟甄管家说几句话，谁料想甄管家已经气绝了！”
　　榕大奶奶看向撒班主的眼神有些飘忽，问道，“那么撒班主，你今天的行程是怎么样的呢？”
　　撒班主沉吟了片刻，说道，“之前何徒弟已经说的差不多了，我在唱完《游园惊梦》之后，发现甄管家也来听戏了，于是我就在后台倒了一杯酒，然后出来敬了甄管家一杯！”
　　榕大奶奶皱了皱眉头，说道，“也就是说，你给甄管家倒了一杯酒！”
　　撒班主点了点头，说道，“是这样的。然后我的女儿也跟着我到了后台，我并不清楚她到后台要干什么，过来没两分钟，我的外孙子也来到了后台，说是有些事情要跟我商量。不过梨园行的后台是非常神圣的地方，所以，我就让外孙先到外面去等着我！等到七点二十分的时候，我从后台出来，就发现甄管家已经死了！”
　　榕大奶奶听了撒班主的话，闭着眼想了想，点了点头，说道，“我知道了！”
　　榕大奶奶看向了裴老板，问道，“二月，这么多年不见，没想到这次回来，竟然都成了京城的名角了，不愧是你师父的徒弟啊！”
　　裴琰之则是一抬手，打断了榕大奶奶的夸赞，笑着说道，“虽然当初我在年轻不懂事的时候拜在了撒班主的门下，学了昆曲，不过撒班主当年将我已经逐出师门，这个师父二字，还是算了吧，再说了，我现在扬名立万靠的可是京剧！”
　　撒班主脸上并没有任何的表情，但是放在腿上不住颤抖的双手，则是表明了他的内心是非常不痛快的。
　　榕大奶奶则是微微一笑，说道，“跟你师父的脾气还真是像，算了，你还是说说今天你的行程吧！”
　　裴琰之不由得叹了口气，说道，“一个虎度门，台前台后，两个天地，又是一个世界！”
　　戏台两则出入口称为虎度门，戏台贴近观众席的部份称为台口。
　　榕大奶奶和撒班主听了这话之后，不由得眼神有些恍惚，他们对这句话的理解要更深一步了。
　　其他的人听了这句话之后，感觉玄之又玄，好像听明白了，又好像不太明白的样子。
　　王酒王则是不屑的冷哼了一声，“装神弄鬼的样子！”
　　裴琰之淡淡的说道，“五点五十的时候，甄管家来后台找过我！我们聊了一些往事，不太愉快，所以我给了他一耳光！”
　　榕大奶奶好奇地问道，“什么往事，方便说一说吗？”
　　裴琰之摇了摇头，避而不谈，说道，“今天演出的是《游园惊梦》，是我跟撒班主最后一次合作，七点钟的时候，演出结束，我就回到了后台，七点零五分的时候，撒班主来到后台，我隐隐约约的感觉到他好像是倒了点什么东西，但是我还没有来得及去看他究竟倒了什么的时候，紧随在他后面进来的正是我的小伊！”
　　这话一出口，在场的所有人全都是脸色一变，伊夫人的脸腾地一下就红了，一脸羞怯的用手绢遮住了自己的脸，心中则是暗自窃喜。
　　榕大奶奶则是脸色铁青，竟然有人敢在大庭广众之下调戏自己的侄媳妇，这也太胆大包天了吧！
　　撒班主则是面露难堪的看着自己的女儿，叹了口气。
　　王酒王则是差点被气得昏了过去，血气一下就涌到了头顶，站起身来，就要冲向裴老板，一副想要跟对方同归于尽的样子。
　　而这一次，裴琰之再也没有退让半步，冷冷的看着冲上来的王酒王。
　　王酒王只不过是一个十六岁的孩子，全凭着一身的莽劲冲了过来，举拳就要去打裴琰之，但是他忽然感觉到眼前一花，自己就像是坐飞机一样，腾空而起，一下就飞了回去，噗通一下，摔在了地上，一脸茫然的看着周围，还不知道发生了什么。
　　其他人则是看的清清楚楚，王酒王飞身上来，裴琰之侧过身，在他的胳膊上一搭，然后肩膀轻轻一撞，王酒王就像腾云驾雾一般飞了出去。
　　裴琰之也是手下留情了，刚才虽然看着王酒王飞出去的样子挺吓人的，但是他用了一股巧劲，王酒王虽然摔倒了地上，但是并没有感觉到很疼。
　　伊夫人一脸紧张的扑过去，查看王酒王是否受伤了，这时的王酒王也是没有了刚才的狠劲，吓得有点魂不附体了。
　　看到王酒王并无大碍，伊夫人也是深深的出了一口气，没好气的看了一眼一脸微笑的裴琰之，拉着自己儿子回到了座位上。
　　不光是伊夫人舒了口气，全场所有人包括后面的导演也是吓得不轻，没想到裴琰之弄出了这么大的动静。
　　不过看到王迦尔并没有太大的事情，导演也是表示录制继续。
　　王迦儿也是被吓得不轻，刚才他还以为自己真的要完蛋了呢，谁想到自己摔出去之后，好像有人一直扶着自己一样。
　　王迦尔看向裴琰之的眼神，既害怕又崇拜，到现在他都不知道刚才究竟发生了什么。
　　裴琰之继续说道，“我跟小伊在后台并没有越礼的行为，只是说了一会话，在七点十分的时候，就听到外面吵吵嚷嚷的，何徒弟说甄管家在外面吐了，这时候，善良的小伊就跟着何徒弟一起出去收拾去了！我呢，就用后台的壶装了一些水，让甄管家喝了！然后我就回到后台继续化妆，直到七点二十的时候，听到了甄管家的死讯！”
　　这个时候，撒班主忽然淡淡的说道，“裴老板在五点五十的时候给了甄管家一耳光，七点零五的时候喝了我的一杯酒，七点十分的时候，喝了裴老板的一杯水，这三件事情都是直接跟甄管家有接触的事情，希望榕……榕大奶奶能够注意！”
　　榕大奶奶眼中闪过了一丝柔情，笑着说道，“记下了！”
　　伊夫人沉吟了一下，说道，“今天我一直都在家，等到五点五十的时候，我就带着儿子，还有甄管家一起来看我爹唱戏，因为这是我爹在这里的最后一场戏了。”
　　伊夫人的眼神有些怜惜的看着自己才五十三岁，就已经略显老态的父亲，说道，“在看戏的时候，我忽然发现了台上的竟然是二月哥哥，我们已经很久没有见面了，所以七点钟我就跟在爹的后面去了后台，跟二月哥哥说了一会话，何徒弟就进来了，说甄富贵吐了，所以我也就跟着出来了，打理好了之后，就已经快要开戏了，于是我就坐在戏园子里准备看戏了！”
　　榕大奶奶点点头，说道，“也就是说，从七点十分之后，你就一直都跟富贵在这个戏园子里，离得不远了？”
　　伊夫人点了点头，不自然的摸了摸头上的珠花。
　　榕大奶奶略有深意的看了伊夫人一眼，然后说道，“酒儿，说说你吧！”
　　王酒王冲着榕大奶奶躬了躬身，说道，“我是跟我娘一起来的，我一直都在戏园子里，到了七点十二分的时候，我到后台去找外公，但是外公让我到外面等着他，我就出来了，然后我看到我娘很嫌弃旁边呕吐的甄管家，所以，我就把甄管家给扶到了这边的椅子上坐下。”
　　这一下，所有人的眼神都看向了王酒王，他竟然跟甄管家有这么密切的接触。
　　榕大奶奶问道，“也就是说，之前富贵不是坐在那里的，是你把他扶过去的！”
　　王酒王点点头，说道，“是啊，他当时跟我娘的位置离得挺近的，吐了之后，满嘴的酒气，我娘一直皱着眉头，所以我就把他扶走了！但是我把他放到那里的时候，是七点十四分，甄管家还活着。”
　　榕大奶奶眼睛里闪过了一丝精芒，“也就是说，甄富贵的死亡时间应该就是七点十四分到七点二十分之间了，就这么短短的六分钟时间，凶手完成了杀人的全部过程，看来凶手就在你们五个人之中啊！”
　　在场的五个人都是互相猜疑的看着，眼中带着一丝审视。
　　榕大奶奶说道，“不如各自去搜证吧，看看能不能找到关键的线索来证明谁是杀人凶手。”
　　接下来就是搜证的环节。
　　所有人离场，准备分组进行搜证。
　　到了外面，何炅老师一脸惊叹的说道，“琰之，你可以啊，演技惊人啊！”
　　撒本尼老师也是骄傲的说道，“我就说琰之最适合这个角色了，你看怎么样，是不是演的丝丝入扣的！”
　　其他人对裴琰之也是赞不绝口。
　　裴琰之则是谦虚的说道，“这也没什么，我就是本色出演而已，京剧演员，适合我啊！”
　　冷不丁的，何老师问道，“琰之，你是不是凶手啊？”
　　裴琰之的心脏忽然漏了一拍，看着一脸坏笑的何老师，苦笑着说道，“何老师，你们还能这么欺负新人吗，就这么直接问吗？”
　　看着没有任何破绽的裴琰之，何老师也是笑着说道，“看来你的心理素质还是不错的，竟然没有被忽悠住，没办法啊，欺负新人是我们这个节目的传统，你等会就能感受的更深刻了！”
　　撒本尼也是不住的坏笑。

第三百零四章 我裴琰之摊牌了，我就是凶手（求订阅！）
　　这一期，饰演伊夫人的孙伊和裴琰之是真正的新人，王榕和王迦尔也在之前录过《明星大侦探》，所以已经算是老人了，更别提还有两个老黄瓜在了。
　　孙伊也是一个非常优秀的演员，听到何老师他们说喜欢整新人，也是故意露出了一丝害怕的表情。
　　裴琰之则是一脸的无所谓，谁整谁，还不一定呢，谁说老人就一定能够整到新人，再说了，我也也未必是新人啊！
　　第一次分组搜证，六个人分为两组，第一组是榕大奶奶，撒班主还有何徒弟三人。
　　裴琰之在后台的休息室内稍作休息，仔细的思考起来后面的剧情，因为今天的他拿的是一张凶手牌，也就是说，今天的凶手是他。
　　第一次来就给他发了一张凶手牌，真的是太刺激了。
　　裴琰之想要在撒本尼和何灵的面前骗过去，确实有很大的难度。
　　不过裴琰之还是有一些疑问的，当初他就直接问了自己的编导，说，自己这个凶手是不是太难了，因为证据很容易找到了，而且很容易锁定到自己的身上，自己的嫌疑这么大，怎么玩。
　　但是编导有些含糊其辞的告诉自己，小心隐藏就行了，证据链没那么容易串起来的。
　　不过裴琰之可不是那么容易糊弄的人，就连他这个第一次玩的人都知道如果这些证据串起来的话，那么直接就可以锁定是自己了。
　　裴琰之感觉节目组好像有什么阴谋一样，感觉很奇怪，毕竟这个节目的口碑放在这里，就算让自己来当凶手，也不可能这么明显吧，如果这么简单的话，那还有什么意思呢！
　　裴琰之的心中有一个让自己都有些吃惊的念头，难道说……
　　第一组搜证结束之后，节目组需要将现场恢复，何灵老师还专门过来，旁敲侧击的想要试探一下裴琰之，但是裴琰之可不是毛头小伙，口风极严，几次还抢过话头来想要试探何灵知道些什么。
　　不过何灵也是老江湖了，微笑着就把话头给扯远了，两人说了半天，一句有用的都没有。
　　何灵临走的时候，叹了口气，说道，“真是厉害，不错，你很适合这个节目，以后有机会的话，我还会邀请你来的！”
　　裴琰之也是客气的说道，“那是我的荣幸！”
　　第一组的搜证结束了，也不知道他们都找到了什么东西。
　　跟他们三人擦身而过的时候，裴琰之总觉得他们三个人看向自己的眼神有些不对劲。
　　但是裴琰之神情自若，并没有露出任何的破绽。
　　十分钟的搜证时间，时间非常的宝贵。
　　但是作为演员，孙伊还是很敬业的，挽着裴琰之的胳膊走了进来，裴琰之则是撑着一把油纸伞，两人一边走着一边冲着周围指指点点的。
　　昆曲的音乐响起，气氛非常的暧昧。
　　裴琰之虽然穿着杜丽娘的戏服，但是一副翩翩公子的模样。
　　孙伊则是穿着一件红色的旗袍，将她曼妙的身材凸显无疑。
　　两人走在一起，真是如同一对璧人一般。
　　而他们身后跟着的王酒王则是直接冲过来，愤怒的说道，“你们俩在干什么，你，你放开我的老母！”
　　虽然王迦尔对裴琰之有些害怕，但是依旧是色厉内荏的将两人分开了。
　　裴琰之和伊夫人都是一脸震惊的看着这个已经口不择言的孩子了。
　　“老母？”裴老板眼珠子都快要掉下来了。
　　伊夫人也是一脸不信的看着他，指着自己这张吹弹得破的小脸，说道，“你不是在叫我吧，老母是个什么鬼？”
　　但是王迦尔也是不为所动的瞪着裴琰之，寸步不让的把伊夫人挡在了身后。
　　两人都有些无奈的看着这个可爱的大男孩，摇了摇头，分别到了各自感兴趣的地方前去搜证。
　　裴琰之来到了自己最感兴趣的那个房间，正是撒班主和何徒弟的房间。
　　因为他觉得这个何徒弟很奇怪，今天何徒弟非常的安静，要知道，这个节目裴琰之几乎是每一期都看，这个节目最主要的两个人物就是撒老师和何老师，今天的何老师安静的有些过分了，而且一开始就把大家的视线全都拉到了自己身上，难道单纯是因为自己是新人，要给自己一些镜头，或者说为难新人。
　　裴琰之总觉得这里面没有那么简单。
　　所以他直接就来到了何徒弟的房间。
　　裴琰之打开抽屉，发现了一张契约。
　　“梨园使用契约：
　　王家今有梨园坐落在花田镇，花田镇撒家班可免费使用王家梨园，用于练功唱戏，公开售票演出，王家不收取任何租金以及分成。
　　使用期间，撒家班有照看梨园的义务和责任，梨园的修缮皆有王家负责。
　　梨园的茶水点心供应由王家另行运营。
　　租赁人：王霸王。
　　承租人：撒老班主。
　　一八八六年七月八日。”
　　裴琰之看了这张契约，顿时觉得非常的好奇，根据这个时间来判断，现在的时间是一九二零年，这个撒老班主应该就是撒班主的父亲了，这个王霸王如果自己没记错的话，应该是现在这个王酒王的爷爷，也就是榕大奶奶的哥哥。
　　而看这张契约，撒家班免费使用王家梨园，而且王家不光不收费用，连修缮的费用也由王家负责，王家从这里获利的只有茶水和点心的费用。
　　这可见，这位租赁人王霸王跟撒老班主之间的关系可是非比寻常啊！
　　裴琰之将这张契约放下，又看到了一张“定亲文书”，不由得苦笑一声，说道，“就是因为这个啊！哎！”
　　这是撒小伊和王中王的订婚文书，而且这封文书的签订的时间也是非常的耐人寻味，正是前面的“梨园使用契约”的同一天。
　　也就是撒老班主和王家同时签订了这封“订婚文书”和“梨园使用契约”，不过那一份在前，哪一份在后就不清楚了。
　　而让人更加奇怪的是，一八八六年七月八日，撒小伊刚刚满月，这应该是在撒小伊的满月酒上签下的文书。
　　王家和撒家班当年究竟发生了什么，王家对撒家班也太好了吧。
　　裴琰之对于当年的事情非常的好奇，但是他也是知道，现在的王家跟当年的王家可是不一样了，王家这封定亲文书的两个人，王霸王和王中王都已经不在人世了，只剩下一个刚满十六岁的王酒王，乳臭未干，榕大奶奶虽然德高望重，不过女流之辈，对家族的产业也是一窍不通，所以，偌大的王家，其实全都是由甄管家一人掌管。
　　所以，甄管家敢无视当年王霸王和撒家班签订的契约，直接将撒家班给赶出了王家梨园，从京城请来了名动一时的裴老板。
　　这可以看得出，这位甄管家，可以说是一手遮天了。
　　抽屉的旁边有一个非常精致的小木盒，裴琰之有些好奇，打开了一看，原来是撒老班主的一份遗嘱。
　　“为父在世这几十载已经十分满意，唯独放不下的就是撒家班。
　　如今昆曲式微，京剧渐渐兴起，京剧戏子身价倍长，你的那些师兄弟们也都纷纷改学了京剧，弃撒家班而去。
　　现在你已经是撒家班的当家人，为父希望你能够坚守昆曲，坚守撒家班，将其代代传承下去。
　　切记，切记！
　　撒老班主。”
　　而在书桌的下面，一块已经被砸碎的牌匾就静静的躺在那里，上面撒家班的金子也是已经支离破碎了。
　　看来这甄管家是铁了心要把撒家班给赶出梨园啊，把撒家班的牌匾拆下来还不满意，竟然还给他砸碎了。
　　这种砸人牌匾的事情，足以构成撒班主跟何徒弟杀死甄管家的动机了。
　　裴琰之用手机将这些证据全都拍了下来。
　　另一边则是何徒弟的空间，裴琰之带着探索的心情打开了他的抽屉，发现了一个蓝色的小包，拿起来一看，上面写着三个字。
　　裴琰之用疑惑的语气将上面的三个字念了出来，“包灸针？什么意思啊？”
　　裴琰之皱了皱眉头，忽然脸上一阵尴尬，轻咳了一声，不好意思的说道，“啊！针灸包！哈哈！”
　　裴琰之将针灸包打开，发现里面全都是长短不一，闪闪发光的针灸，也不知道这有什么用，拍了照就放回了远处。
　　在抽屉的深处，裴琰之发现了一块腰牌一样的东西，把这块腰牌拿起来，发现上面好像是被火烧过的痕迹，黑漆漆的，上面写着撒家班三个字，后面则是只剩下了一个“何”字，其他的地方已经黑乎乎的，什么都看不到了。
　　这应该就是何徒弟在撒家班的腰牌吧！
　　看来何徒弟的这块腰牌被火烧过，而且应该还挺严重了，不由得让裴琰之想起了何徒弟那让人难受的烟嗓，莫非就是因为这个？
　　裴琰之不置可否的摇了摇头。
　　在这间房子里，裴琰之没有找到其他的线索，多少有些失落，线索太少了，现在只能证明甄富贵将撒家班赶出梨园这件事，可能会是师徒二人动手的原因，但是撒班主的嫌疑要更大，毕竟撒老班主留下的遗嘱就是让他坚守撒家班，如今撒家班被赶出梨园，而且撒家班的牌匾都被砸了，可想而知这对撒班主的打击会有多大。
　　而何徒弟，这块烧过的腰牌，肯定是有一些故事的，但是现在还不清楚，所以裴琰之只能带着遗憾离开了他们的房间，来到了甄富贵的房间。
　　裴琰之发现伊夫人已经在这里了，而且听到伊夫人有些惊讶的抬头叫了一声，“裴老板？”
　　裴琰之还以为伊夫人看到自己了呢，但是忽然发现伊夫人并不是看到自己了，而是拿着手中的一张信纸，失声喊了出来而已，看来这张信纸上的内容，应该是有关自己的了。
　　裴琰之的脸色有些诡异，悄悄的来到了伊夫人的身后，想要看看她是找到了什么线索了。
　　谁知道自己刚刚靠近伊夫人的身后，神经大条的伊夫人一脸疑惑的扭过头来，忽然看到了一个向自己靠近的身影，吓得连连退后的两步，顿时花容失色。
　　“唉呀妈呀，你吓死我了，你走路怎么没声音啊？”伊夫人一脸嗔怪的拍了拍胸口。
　　而裴琰之刚才已经看到伊夫人手中的那封信是什么了，毕竟在刚开始的时候，编导已经带着他来过一次现场，将有关他的一些线索的位置和内容全都告诉了他。
　　裴琰之一眼就认出了那封信，并不是什么重要的线索，上面只不过写了一些模棱两可的东西。
　　不过，戏精上身的裴琰之则是一脸古怪笑容的看了伊夫人一眼，露出了一丝莫名其妙的笑容，离开了甄富贵的房间。

第三百零五章 王酒王，我觉得你是我儿子（求订阅！）
　　旁边正在看着镜头的导演小盒子不由得赞叹了一声，“好演员，刚才的那一幕，绝对可以误导很多观众了，到时候加上一些特效，直接拉满，真是好演员，撒老师推荐的人果然厉害！”
　　旁边一个小姑娘编导也是皱了皱鼻子，得意的说道，“那是当然了，我们家琰之虽然经常玩失踪，但是颜值和实力都是杠杠的！”
　　导演小盒子撇了撇嘴说道，“还你们家琰之，说的就跟多熟悉的样子！”
　　小姑娘瘪了瘪嘴，嘀咕了几声，表达了自己的无能愤怒，就此作罢，然后瞪大双眼，贪婪着看着屏幕里裴琰之的逆天颜值，太幸福了，没想到竟然能在这里舔到琰之大，太幸福了！
　　裴琰之来到了伊夫人的房间，发现了一封信，竟然是甄管家写给伊夫人。
　　“伊夫人：
　　孩子已经随父母前往魔都定居，父母都很疼爱他，请勿过多牵挂！
　　一九零九年。”
　　旁边还有一叠照片，正是一个小孩子的照片。
　　“旦旦诞生，一九零三年一月二十五日。”
　　裴琰之的心中忽然有些异样的感觉，总觉得这个时间有些古怪，不由得跟自己的心中的一个时间合了一下，顿时脸色大变。
　　裴琰之站起身来，眼中有些复杂了看了一眼正在不远处搜证的伊夫人，张了张嘴，想要问些什么，但是张开嘴之后，却不知从何问起，顿时叹了口气，摇了摇头，将照片拍了下来，然后放回了原处，有些若有所思的离开了伊夫人的房间。
　　看到裴琰之的有些奇怪的样子，旁边的王酒王也是有些好奇，跟着走进了伊夫人的房间，找到了这两样证据，也是脸色大变，心中有些翻江倒海的感觉，这怎么可能。
　　王酒王也顾不得许多，拿着线索就直接来到了伊夫人的身边，大声的问道，“娘，这个王旦王是谁啊？”
　　伊夫人脸色不变，随口说道，“他是你哥哥啊！”
　　王酒王看着母亲没有任何的色变，心中也是稍微定了定，继续说道，“我哥哥，那我怎么从来都不知道我有个哥哥呢，那我哥哥他现在人呢？”
　　伊夫人叹了口气，说道，“他在你还没出生之前就已经没了，我也是不想勾起我的伤心事，所以，也从来没有在你面前提起过！”
　　王酒王还是有些奇怪的看着伊夫人，不安的问道，“你还有什么事情瞒着我吗？”
　　伊夫人一脸苦笑的说道，“没有，我有什么好瞒着你的啊！”
　　王酒王点了点头，一脸满意的说道，“我是你儿子，你可一定不能骗我啊！”
　　等到王酒王离开之后，伊夫人脸上的笑容瞬间就消失了，嘴角闪过了一丝不明所以的冷笑，眼神锐利，只见她的手中拿着两张张契约。
　　其中一张是房屋转让合同。
　　“房主：王家
　　今免费将梨园房屋所有权转让给甄富贵。
　　转让人：王家
　　受赠者：甄富贵
　　一九二零年二月十日。”
　　而且转让人的地方，盖了一个大大的“王”字的红章。
　　而另一张则是梨园的租赁契约，跟当初王家和撒家班签署的完全不一样，这是一份非常正规的租赁契约。
　　“一，梨园的经营权归裴老板所有。
　　二，梨园每月的租金为一百大洋，裴老板须在每月一号按时将租金交予甄富贵。
　　三，裴老板将演出票房所得的三成交予甄富贵。
　　四，此协议书自一九二零年三月三十一日起生效。
　　房主：甄富贵
　　租赁人：裴老板
　　一九二零年三月十日。”
　　伊夫人脸上带着一丝寒意，这王家的梨园如今竟然已经不是王家的了，而是他甄富贵的，最可怕的是，这件事伊夫人竟然一无所知，而且这上面还有王家的印章，而这方印章则是在自己的儿子王酒王那里。
　　伊夫人的眼神有些狐疑的看向了自己的儿子王酒王，他对这件事知不知道呢？
　　王酒王再次回到了伊夫人的房间，在一个香囊里，竟然发现了一块白色的丝绸方巾，上面绣着一朵杏花，方巾的一角还有一团血迹。
　　方巾右上角还有一句话，“情不知所起，一往而深”，这正是《牡丹亭》的题记。
　　这句话的旁边赫然写着两个字，“二月”。
　　这一下，王酒王的眼珠子都要瞪出血来了，虽然对裴琰之心存惧怕，但是为了好好表现这个角色，王酒王也是直接拿着这块方巾，冲到了两人的面前，将两人拉到一起，然后把这块方巾展开，质问二人。
　　裴琰之有些震惊，因为这块方巾确实是当然自己送给伊夫人的，没想到伊夫人竟然会保留到了今天，不由得眼中带着柔情看向了伊夫人。
　　伊夫人则是有些害羞，竟然被儿子发现了自己这么隐私的东西，不由得有些恼羞成怒的将方巾抢过来。
　　裴琰之微微一笑，飘然而去。
　　但是这个头铁的王酒王则是不会放过伊夫人的，追问道，“你们俩到底是什么关系呢？你难道是一脚踏两只船？”
　　王中王的坟上感觉绿油油的，青草很茂盛。
　　伊夫人摆了摆手，说道，“你小小年纪，别问那么多了！”
　　王酒王好像有些懂了，问道，“莫非他是你的前男友吗？”
　　伊夫人扭过头去，叹了口气，说道，“谁还没有一些往事呢？”
　　看着伊夫人的背影，王酒王有些不开心的说道，“娘，你都骗了我多少年了！”
　　王酒王有些不服气的来到了戏台的附近，看到了正在找线索的裴老板，不由得问道，“你在这里鬼鬼祟祟的干什么呢？”
　　裴琰之也不太想搭理这个愣头青，淡淡的说道，“找线索！”
　　王酒王在两人擦身而过的时候，狠狠的瞪了裴琰之一眼，色厉内荏的说道，“你跟我娘离远一点啊！我警告你！”
　　裴琰之愣了一下，淡淡的说道，“小子，我现在都有些怀疑，你是我儿子了！”
　　王酒王一脸懵逼，不知道该说什么才好，嘴里拒绝道，“这不可能！”
　　裴琰之走上前去，两人四目相对，裴琰之伸手搭在王酒王的肩膀上，王酒王也是心领神会的将手搭在裴琰之的肩膀上，两人就这么看着。
　　小盒子导演双眼放光，急匆匆的说道，“赶紧，给我来几个特写，这个裴琰之真是综艺感爆棚啊，这一幕，绝对会成为经典的！”
　　王迦尔就是一个外表俊朗的年轻人，裴琰之的颜值要更胜一筹，而且裴琰之画了一些妆之后，更显妖媚。
　　裴琰之淡淡的说道，“我看了，一模一样！”
　　王酒王也是冷着脸说道，“我怎么不觉得！”
　　两人一起扭头离去。
　　这一幕“父子相认”绝对是经典的名场面了！
　　导演小盒子已经将这一幕在自己的脑海里过了一遍，加上特效之后，小盒子感觉自己的腐性大发，同性才是真爱啊！
　　裴琰之不由得浑身抖了一下，感觉有人想要害寡人。
　　裴琰之在外面转了一圈，由于在开始的时候，编导就告诉了自己一些查找证据的方法。
　　第一就是尽量去找另外一组那三个人的房间，因为他们大概率不会去搜各自的房间。
　　第二就是不用去现场费劲，因为撒老师搜证的第一个地方就是现场，而且他还往往会把所有的时间都放在那里。
　　第三，第一轮的搜证因为时间太短，往往不可能面面俱到，所以，还是要去搜自己怀疑的人。
　　裴琰之在最后三分钟的时候，再次回到了撒班主和何徒弟的房间，因为他觉得，今天这个案子，这两个人的嫌疑最大，刚才自己只不过是大概的搜了搜，并没有搜的太仔细，这一次，裴琰之进来之后，就把两人的床给掀了，被子直接抖了抖，然后扔到了地上。
　　果然功夫不负有心人，在床上，裴琰之发现了一个非常重要的线索。
　　这是一个诊断书。
　　“症状：何徒弟吸入烟尘量过多过密，且时间过久。
　　诊断：终生为烟嗓。
　　处方：特奉上老夫绝技……”
　　裴琰之点了点头，果然如此，何徒弟的嗓子绝对不是天生的，因为撒班主也不是傻子，怎么可能收一个烟嗓的人来唱戏呢，看来这应该是在之前出了问题。
　　而且这张诊断书的时间是一九二零年三月二十一日，也就是在十天前发生的事情。
　　这就有意思了。
　　在房间的一个角落，裴琰之发现了一个小纸包，打开之后，发现纸包里有一些砖黄色的粉末，而且纸上写着，
　　“强效藜芦散：砖黄色粉末，快速催吐，请勿过量，免耗津伤气！”
　　裴琰之皱了皱眉头，催吐？看来甄管家的呕吐不是因为喝多了，而是因为有人给他下了这个强效藜芦散，那这个药究竟是撒班主下的，还是何徒弟下的呢。
　　在最后倒计时的时候，裴琰之看到了王酒王在戏台外的篱笆附近的花盆中捡起了几个蓝色的东西，顿时脸色变得非常难看，眼中闪过了一丝不安，被对准他的摄像机拍得清清楚楚。
　　小盒子导演也是心中暗笑，但是脸上不动声色，嘴角闪过了一丝得逞的笑容。
　　时间到，玩家离场。
　　裴琰之也是收拾了一下心情，露出了一丝笑容，看向了走过来的伊夫人，笑着说道，“我的伊！”
　　王酒王听到之后，从后面三步并作两步的跑过来，拦在了两人的中间，用眼神警告裴老板，说道，“你别叫的这么亲热，什么你的伊！”
　　让王酒王万万没有想到的是，他被伊夫人一把推开。
　　伊夫人一脸嫌弃的看着他，说道，“你走开！”
　　然后伊夫人面带羞涩的挽住了裴琰之的胳膊，两人有说有笑的离开了录制现场。
　　只剩下王酒王，一副怀疑人生的样子，站在那里，欲哭无泪的模样也是让旁边的工作人员颇为心疼。
　　这个时候，很适合全场漆黑，一束追光灯打在他的身上，然后一阵小孩子的哭声传来，非常的应景。
　　来到外面，这里已经没有摄像机了，孙伊也是赶紧上前安抚王迦尔，王迦尔也是笑着说道，“我刚才的演技还可以吧，就像一个被抛弃的小孩一样。”
　　裴琰之点了点头，说道，“演技不错，可以去演戏了！”
　　王迦尔一脸惊讶的说道，“琰之哥，我真的可以去演戏了吗？我的演技真的可以吗？”
　　裴琰之和孙伊两个专业的演员对视了一眼，这孩子真是纯真的可以。
　　还好，这时，已经接到消息走过来的撒老师跟何老师解救了他们。
　　五个人来到了一个小会议室，这里就是接下来的环节，“集中讨论”的地方了。
　　作为侦探的榕大奶奶，已经先一步进去，将嫌疑人的照片，和一些自己的思路都先行录制完毕了，正在会议室里等着大家。

第三百零六章 到底是谁杀了王中王（求订阅！）
　　第一次集中推理。
　　榕大奶奶居中而坐，她的左手边则是坐着自己的老情人，撒班主跟何徒弟，右手边则是依次坐着王酒王，伊夫人和裴琰之。
　　一开始，榕大奶奶就点名让何徒弟先说，今天她对何徒弟好像有特别的感觉。
　　何徒弟也不客气，站起身来，来到了面前的黑板这里，将自己准备好的照片拿出来，贴到黑板上。
　　何徒弟笑眯眯的说道，“我这次主要就是去了裴二月的房间，看到了很多东西啊！”
　　裴琰之则是一脸坦然的看着何徒弟，眼中也是精芒四射，这个何徒弟真的是有问题，今天奇怪了，为什么会死咬自己呢？
　　何徒弟亮出了第一张照片，上面是一把折扇，上面写着“花田无悔”落款是“伊”，旁边还有一个日期是“一九零二年五月”。
　　何徒弟一脸坏笑的说道，“哎呦，这把扇子的来历，裴老板，介绍一下吧！”
　　裴琰之一副尴尬的模样，旁边的伊夫人也是一脸娇羞的用手遮着自己的脸。
　　王酒王在一旁的脸色很难看。
　　不过再难看也难看不过另一侧的撒班主，脸上都快能结出霜来了，一脸阴沉的看着面前的这两个人，一个是当年自己最爱的徒弟，本来以为自己的撒家班能够由他来接手，将自己全部的心血都倾入到了他的身上，但是现在竟然成了冤家对头一般；另一个则是自己的宝贝女儿，为了这个女儿，撒班主可以愿意付出一切。
　　何徒弟又拿出了一些照片，上面都是一些来往信件，都是两人来往的情书，而且这些书信的时间都是在伊夫人的婚后。
　　撒班主一脸心痛的说道，“家门不幸啊，真的是家门不幸，老夫教女无方，真是惭愧！”
　　说着，撒班主还要走过来打伊夫人，但是被众人拦下，只好作罢。
　　撒班主被气得快要吐血了，一旁的王酒王非常体贴的说道，“外公，也许我娘不是你的亲女儿呢！”
　　撒班主愣了一下，顿时感觉到三观受到了更大的冲击，卧槽！
　　榕大奶奶也是讥讽的说道，“上梁不正下梁歪而已！”
　　一句话，说的撒班主一脸羞愧的坐了下来，因为他这一辈子最对不起的女人，应该就是这位榕大奶奶了，当年……哎！不提了！
　　何徒弟最后也是有些迟疑的说道，“既然咱们这位裴老板跟伊夫人有这样的关系，那么我现在就非常怀疑我们这位王酒王，王公子，估计并非是王家的骨血啊！”
　　王酒王坐在那里，一脸的茫然，我是谁，我在哪儿，我听到了什么？
　　何徒弟最后一刀直接刺穿所有人的心理防线，“应该是这位隔壁老裴的杰作吧！”
　　王酒王一脸三观崩溃的样子，看着伊夫人，问道，“娘，我不是我爹亲生的吗？”
　　伊夫人摇了摇头，说道，“傻孩子，别听他们瞎说，你就是王家的骨血！”
　　裴琰之轻咳了一声，说道，“嗯，首先那，这个王酒王，肯定不是我跟伊夫人的孩子！我跟小伊是从小一起长大，可以说是青梅卓玛，不对，是青梅竹马……”
　　何徒弟直接笑喷了，“什么鬼青梅卓玛，我还呀啦嗦呢！”
　　裴琰之一脸笑意的说道，“不好意思，口误口误，青梅竹马，两小无猜，但是有一件让我们都无法接受的事情，就是在小伊当年刚刚出生不久，她其实就已经和王酒王的父亲王中王定亲了！”
　　说着，裴琰之一脸不屑的看着撒班主，说道，“立下定亲协议的当天，王家家主王霸王就同意将自己家的梨园免费的借给撒家班使用，不收任何的费用，我可以相信，这两件事情应该不会没有关系吧！”
　　除了裴琰之和伊夫人，其他人都是吃惊的看着撒班主，卖女求荣，这样的词瞬间就涌入到了所有人的脑海中。
　　撒班主推了一下自己的金丝眼镜，自嘲的一笑，说道，“这件事在你们这些人的眼中看来，应该不是一件很体面的事情吧，但是如果你们当年在场的话，应该就知道事情的真相了！
　　因为当初的王家家主王霸王和家父相交莫逆，两人因戏结缘，也是成为了忘年交。当初这座梨园免费让撒家班使用，跟小伊嫁给王中王没有任何的关系，只是王霸王希望撒家班能够在这里唱一辈子，他也能听家父唱一辈子戏，就这么简单。
　　而小伊的婚事，虽然显得仓促，但是这也是家父深思远虑之后做出来的决定，我们撒家班说到底也不过就是个唱戏的，而王家则是因为王家酒坊远近闻名，是这一代赫赫有名的大户人家，如果小伊能够嫁入王家，那么对于她来说，岂不是一个非常好的归宿。”
　　说完，撒班主冷冷的看了一眼裴琰之，说道，“你跟小伊之间的感情，我当然看在眼里了，但是你我都是戏子，就算是现在的你又能怎样，我还是希望我的女儿能够过一些安稳的生活而已。”
　　裴琰之则是不屑的笑着说道，“你到现在还是这种态度！当我知道这件事情的时候，我跟小伊都非常难过，于是我们俩……”
　　裴琰之深情的看了伊夫人一眼，说道，“那天我们喝了很多酒，然后……”
　　“咳咳咳……”伊夫人一脸羞红的连声咳嗽想要打断裴琰之的话。
　　何徒弟也是笑着说道，“花田错，错上加错！”
　　裴琰之点点头，说道，“于是，那一夜，我们在花田犯了错！”
　　伊夫人已经无力去阻止裴琰之的话了，只能趴在桌子上，捂着脸，装没听到。
　　王酒王这才忽然醒悟了，不由得“啊”了一声。
　　撒班主气得口音都变了，直接鲁省话都出来了，“酒后你们就那个了？哎呀，家门不幸啊，家门不幸啊！对不起各位啊，老夫管女不严，教子无方！”
　　何徒弟听得都有点头皮发麻了，赶紧伸手阻止了师父的自我放逐，说道，“师父，您的人设，是昆曲大师，别露馅了！”
　　裴琰之拿起一张照片，说道，“这就是她的态度，花田无悔，那一年的六月，她就被迫嫁到了王家，而在她嫁入王家之后，我为了不有辱她的名声，我从未前往找她！”
　　大家都是若有所思的点了点头。
　　何徒弟又拿出一张照片，说道，“还有一件最关键的东西来了，跟王酒王有很大的关系！这是一张裴二月的通缉令，而且上面通缉他的原因是因为他杀了王中王，也就是王酒王的父亲！”
　　这件事在开始的时候就已经爆发了冲突，不过裴琰之坚持说这件事跟自己无关。
　　所以，现在，这件事已经摆在桌面上了，需要裴琰之做出合理的解释。
　　裴琰之环视了一下所有的人，一副有恃无恐的样子，笑着说道，“首先是这样，在一九一零年，也就是十年前，王中王突然约我见面，我很好奇，所以我就去了，但是当我如约到达那个院子的时候，发现他已经倒在了血泊中！而让我最震惊的是，他的手中竟然拿着一块我当年送给小伊的一块方巾！”
　　伊夫人也是点了点头，说道，“是的，这块方巾就是当初二月哥哥送给我的！”
　　榕大奶奶一脸狐疑的说道，“你也不知道为什么会出现在我的侄儿，也就是你丈夫的手中？”
　　伊夫人有些羞愧的点了点头。
　　榕大奶奶眼神锐利的扫了自己这个侄媳妇一眼，但是现在也不是追究这个的时候。
　　榕大奶奶说道，“也就是说当初王中王死的时候，手里拿着这块方巾，所以大家都认为是裴二月杀了王中王，是这样吧？”
　　裴琰之点了点头，说道，“是的，这块方巾上的词是我最喜欢的《游园惊梦》中的歌词，情不知所起，一往而深。当时我发现王中王倒在血泊中的时候，手里就攥着这块方巾，而且旁边还有一块沾满了鲜血的石头，相信这应该是杀死王中王的凶器！而且在我刚刚达到现场的时候，从院外就冲进来了一群人，指着我说，亲眼看到是我杀的人！”
　　裴琰之叹了口气，说道，“于是我只能仓皇逃跑，从此就背上了这个通缉犯的名声。”
　　何徒弟看着裴琰之，说道，“所以，一切的一切就是这么的无巧不成书，在这一张照片里，这封信是一位叫炎少帅的人写给你的，上面写的很清楚，根据你提供的线索，经过炎少帅的调查，当初杀死王中王的人应该就是甄富贵！也就是说，当初杀死王中王的是甄富贵，是甄富贵嫁祸给裴二月的！”
　　裴琰之微微向后一靠，看向了隔着伊夫人坐在一旁的王酒王，淡淡的说道，“懂了吗，孩子！”
　　王酒王虽然还带着一丝疑惑，但是眼中的仇恨已经消失了，不住的咬着自己的嘴唇，脸上露出了痛苦的表情。
　　裴琰之淡淡的说道，“在十年间，我奋发图强，从昆曲转为了京剧，成为了京城名角，我有很多达官贵人的戏迷，我找到了其中一位叫炎少帅的！”
　　这位炎少帅正是第一季的时候《帅府有鬼》的那一期里的角色。
　　裴琰之继续说道，“而且他还附上了当时甄富贵的一封信，上面说的是王中王已经被我解决了，日后即可畅行无阻，而且这封信是甄富贵写给一个叫‘心腹’的人，这个心腹是谁呢？”
　　裴琰之有些狐疑的看了一眼旁边的伊夫人，不过伊夫人也是眉头紧皱的看着这张照片，好像对心腹这个词没有任何的反应。
　　榕大奶奶问道，“裴二月，那么你这次是为什么回来的？”
　　榕大奶奶很明显的感觉到，自己的这句话一出口，旁边的撒班主有些不自然的推了一下自己的金丝眼镜。
　　裴琰之不屑的看了撒班主一眼，笑着说道，“我是被甄富贵写信邀来的，他说撒班主对于梨园管理不善，他希望由我来接手，当然，对于我来说，这里是我梦碎的地方，而且我现在身价百倍，我有恃无恐，所以我就回来了！”
　　何徒弟看着戏精上身的裴琰之，也是微微一笑，为他偷偷点了个赞。
　　何徒弟继续拿出线索，说道，“这是王酒王的日记，这一天应该就是他父亲被杀的日子！”
　　王酒王一脸悲伤的说道，“其实那一天，是我的生日。”
　　何徒弟眼中闪过了一秒的同情，然后继续说道，“当时有很多人都来了，不过在王酒王的日记里明确的写着，娘亲说甄表叔没有来，但是我明明看到甄表叔从后院出去了！”
　　何徒弟又拿出来了一张照片，说道，“这一张是当年负责这个案件的邢捕头给王酒王写的一封信，上面写了两点，第一，是亲眼看到凶手是从后院逃走的，第二，王中王手中拿着凶手的私人物品，而且后面写了一个最关键的证据，当年甄富贵说他在外地呢，根本没有出现在府里。”
　　榕大奶奶眼中闪过了一丝精芒，说道，“也就是说王酒王已经知道甄富贵撒谎了，而且很有可能王酒王早就知道杀死自己父亲的凶手不是裴二月了！”
　　榕大奶奶说完之后，所有人都一脸震惊的看向了露出茫然之色的王酒王，这小子隐藏的这么深吗，细思极恐啊！

第三百零七章 下毒的人是撒班主？（求订阅！）
　　何老师果然不愧是明侦的王牌，找到线索可是真不少。
　　只见何老师又拿出来一张照片，让大家看了一下，说道，“这是一张土地转让协议！”
　　这上面的内容非常的触目惊心，写的是王家因有故，委托甄富贵将王家一号地以一万大洋的价格卖于赵四。
　　上面的代理人是甄富贵，下面还盖着王家的章。
　　而且，最可怕的是，这样的土地转让协议可不止一份，可见这个甄富贵已经从王家偷偷的卖出去了多少的房产地业了。
　　王酒王一脸愤恨的说道，“这些东西，其实是我有一天在甄富贵的门外玩耍，听到屋内他跟一个人说话，他说王家的地这么多，就算我卖了一些他们也不会知道的，他们就剩下这几个孤儿寡母的，好糊弄的很！”
　　旁边的榕大奶奶和伊夫人都是一脸铁青，这简直就是欺人太甚啊，如果现在甄富贵还活着站在她们面前的话，估计这二位活吃了他的心都有。
　　王酒王狠狠的说道，“当我听到这些话的时候，我就对这个人非常的反感，于是我就等他出去的时候，进到他的房间里，发现了这些东西！”
　　裴琰之看着王酒王，说道，“也就是说，甄富贵一直在偷偷的卖你们家的地，而且你也已经知道了这件事情了！”
　　王酒王眼中定了一下，但是还是只能点了点头。
　　所有人看向王酒王的眼神都不一样了，杀父之仇再加上卖地之恨，这种仇恨足以让这个孩子起杀心了，而且在一开始的时候，王酒王对裴二月的态度，就可以看出，这个孩子的心机之深，绝对不是一个普通的十六岁的莽撞人。
　　莽撞人你可比不了，那是一位古人，咳咳……
　　何徒弟拿出了自己最后的一张照片，问道，“这是一个箫谱，本身我就是一个专业吹箫的，你是打算跟我竞争这个行业吗？”
　　不少人都是一脸的坏笑。
　　裴琰之看向王酒王问道，“你是喜欢这个吗？”
　　王酒王点点头，说道，“喜欢啊，你懂吹箫吗？”
　　裴琰之瞬间败退，他一定不是个十六岁的孩子，他肯定有驾照了。
　　不过作为老司机，何徒弟一本正经的说道，“吹箫，是一种让人非常愉悦的，听完之后特别舒服的一种形式！”说着，何徒弟两个手在自己的面前，做出了吹箫的正确姿势。
　　王酒王一脸懵懂的做出了一个动作，不过他弄错了，他把手放到了脸的侧面，被裴琰之看到了。
　　裴琰之可是专业吹笛子的，就直接说道，“你那个动作是吹笛子的，横笛竖箫，吹箫是要竖着吹的！”
　　王酒王也是从善如流，做出了一副标准的吹箫动作！
　　看着三个男人在聊这个话题，榕大奶奶和伊夫人都是一脸崩溃的样子，纷纷掩面不敢看，太辣眼睛了，毕竟都是老司姬。
　　榕大奶奶赶快打断了几个男人关于乐器的讨论，问道，“何徒弟，那么你现在怀疑谁？”
　　何徒弟笑着说道，“根据目前我找到的线索，我只能怀疑王酒王了！”
　　王酒王一脸无辜的样子，瞪大了眼睛，说道，“为什么怀疑我呢？”
　　榕大奶奶点了点头，说道，“好了，酒儿，下一个该你了，你去洗脱一下你自己的嫌疑！”
　　王酒王有些不开心，自己怎么会被怀疑呢，于是气势汹汹的走到了前面。
　　但是到了大家面前的时候，顿时气势一泄千里，挠了挠头，说道，“其实我的这些证据也不是什么证据！”
　　裴琰之在一边淡淡的说道，“那就算了，下一个！”
　　何徒弟赶紧拦住了王酒王，说道，“别闹，赶紧的！”
　　榕大奶奶和伊夫人也都是举起手为王酒王打call，“酒儿，加油，你最胖！不对，你最棒！”
　　王酒王拿出一张照片，说道，“这是甄富贵给我娘写的一封信，上面写着，孩子已经随父母到魔都定居，请勿挂念！而且这里还有一个叫王旦王的小孩的照片！”
　　王酒王看着正在沉思的裴琰之，逼问道，“这个孩子，应该就是你跟我妈的那个错误吧！”
　　旁边的伊夫人拍了拍桌子，说道，“这个不是错误，那个孩子就是你哥哥，王旦王！”
　　裴琰之有些无地自容的挡住了脸，他从来都不知道自己竟然跟伊夫人有了一个孩子，这对他来说简直就是晴天霹雳一般。
　　撒班主已经气得浑身发抖了，这么丢人的事情，竟然发生在自己女儿的身上。
　　榕大奶奶一脸崩溃的样子，说道，“王旦王竟然是你跟裴二月生的孽种，你不是说王旦王已经死了吗？”
　　伊夫人现在也已经豁出去了，反正已经这样了，破罐子破摔吧。
　　“王旦王并没有死，因为他长大之后，越来越像二月哥哥，所以我就不敢让他再留在身边了，所以我就委托甄富贵把孩子送给一家没有孩子的人家，让他们带着孩子去魔都，远离这里，然后我告诉大家，王旦王失足落水，找不到了。”
　　王酒王又问道，“那么现在王旦王呢，他应该比我还大了，那他现在在哪里呢？”
　　伊夫人说道，“甄富贵告诉我，孩子一直都在魔都啊！”
　　榕大奶奶忽然脑海中闪过了一个念头，开口问道，“所以说，王旦王是哪一年生的？”
　　这个问题，让没有做好功课的伊夫人有点懵，只能指着王酒王说道，“哪年生的我确实是不记得了，就是在生酒儿的前一年！”
　　裴琰之在一旁有些好笑的说道，“你这当妈的也太糊涂了吧，孩子什么时候生的你都忘了！”
　　榕大奶奶没有管他们，直接问道，“王酒王，你今年多大？”
　　王酒王有些奇怪，但是还是老老实实的说道，“十六岁！”
　　榕大奶奶又看向了何徒弟，问道，“你呢？”
　　忽然被cue到，何徒弟有些茫然，问我干什么。
　　撒班主在一旁似有所悟的说道，“我捡到他的时候，是一九一五年，那个时候他身体瘦弱，看上去像是十岁左右的孩子！”
　　这句话一出，榕大奶奶眼中闪过了一丝精芒，果然，对上了，但是榕大奶奶并没有继续问下去，好像刚才的问题就是随口一问而已。
　　撒班主也是若有所思的看了何徒弟一眼，而何徒弟则是低着头，没有人能够看清楚他的眼中在想什么。
　　裴琰之则是眼中带着一丝激动的看着何徒弟，一副纠结的模样。
　　伊夫人则是一脸的茫然，不明白榕大奶奶问这些问题的用意何在。
　　王酒王一如既往的呆萌的表情，也不知道是不是装的。
　　王酒王看到大家有些发愣，于是继续说道，“我这里还有一个东西，是一份房屋转让合同，是将我们王家梨园的所有权免费转让给甄富贵的！而且这个下面盖上了我们王家的章，不过，这个章，他是从哪里弄来的呢？”
　　榕大奶奶一脸理所当然的说道，“他是我们家的管家，章应该就在他那里吧！”
　　果然是一个糊里糊涂的家主，连这么重要的东西都不知道在哪里。
　　伊夫人赶紧摆了摆手，说道，“不对，那个章是在酒儿那里，只有王家的继承人才有资格保管这个章！”
　　榕大奶奶瞪大了眼睛，说道，“那我在甄富贵的家中也找到了一个章，那是为什么啊？”
　　私刻！
　　大家的脑海里同时出现了这个词，应该就是甄富贵自己私刻了一个王家的章，用来转移土地和房屋，反正王家的人也不管事，所以才让甄富贵这么多年将王家的家业一点一滴的移到了自己的名下，估计如果甄富贵不死的话，没有几年，整个王家就成他的了。
　　王酒王拿出最后的一个证据，也就是他在搜证的时候最后的时刻找到的那个“蓝色香菇”。
　　王酒王拿出来之后，裴琰之的眼神一缩，但是很快就恢复了正常，不过大家都在看王酒王手中的蓝色香菇，并没有发现他的异常。
　　但是这个蓝色香菇，现在并没有什么用处，所以大家也没有把注意力放在这个上面。
　　榕大奶奶问道，“酒儿，你今天比较怀疑谁？”
　　王酒王将自己怀疑的眼神投到了伊夫人的身上，说道，“我觉得我娘今天怪怪的！”
　　伊夫人一脸崩溃的看着王酒王，将手中的照片往桌子上一摔，叹了口气，说道，“真是家门不幸啊！”
　　果然是上梁不正下梁歪，跟撒班主这个爹学的真快。
　　既然伊夫人被王酒王cue到了，那么接下来，就让伊夫人出场了。
　　只见伊夫人来到了前面，拿出自己的线索，说道，“这是一份购买协议，是有个要用十万英镑从甄富贵的手里购买我们王家醉逍遥的秘方，我们王家酒坊这么多年来能够屹立不倒，靠的就是这个秘方，这确实是一大笔钱，我们家可能很多年都未必能够赚到这么多的钱，不过这个秘方只有我和酒儿两个人知道，也许这个甄富贵是从酒儿那里偷到了秘方，也未可知！”
　　所有人都看了王酒王一眼，这一对母子之间的互相攀咬也是让人不由得忍俊不禁。
　　伊夫人又拿出一张照片，说道，“这个是我在爹的房间里发现的，这是在一个花盆里发现的，一个小纸包，纸包里有砖黄色的粉末，上面的主要信息就是吃了这个粉末会呕吐！大家应该都记得，甄富贵在死前是呕吐过的，我怀疑是有人给他下了这个药！”
　　所有人的眼神都看向了故作镇定的撒班主，因为大家非常清楚的记得，撒班主在开场的时候曾经说过，他看到甄富贵来了，于是他敬了甄富贵一杯酒。
　　榕大奶奶眼中一亮，伸手说道，“请把这个线索拿过来让我看看！”
　　撒班主有些紧张的阻拦道，“有什么好看的，这个不重要！别看了！”
　　榕大奶奶看着自己老情人一脸紧张的样子，也是调笑道，“怎么了，紧张了吗？”
　　看着撒班主一副浮夸的表演，裴琰之和孙伊也是表示太辣眼了。
　　裴琰之笑着说道，“撒老师，这个时候，眼神一定要有戏，你刚才就像是一个小偷一样，这可不行啊！”
　　此话一出，大家伙全都笑成了一团，这个比喻真的是太贴切了，刚才撒老师的表现真的就跟是小偷一样，四处乱瞄，那并不是心虚，而是准备动手了。
　　榕大奶奶看了一下照片上的内容，“强效藜芦散”，不由得让她想起了她在剧院的后台，看到桌子上有不少的酒壶，其中一个酒壶里，有还没有溶解的砖黄色的粉末，当时她还以为是什么毒药呢，现在看来，应该就是这个强笑藜芦散了。
　　榕大奶奶看向了撒班主，用手中的照片轻轻的点了点他，眼中闪过了一丝凝重，但是并没有说话。
　　撒班主这时的表情，非常的难看。

第三百零八章 你就是王旦王（求订阅！）
　　榕大奶奶看向了伊夫人，问道，“还有别的线索吗？”
　　伊夫人看向了裴琰之，说道，“这里有一封二月哥哥写给甄富贵的信，谢谢你告知我这个消息，我想具体事宜等我们见面了再详谈！”
　　“甄富贵告诉了你什么消息，这么多年了，你们之前怎么还会有联系呢？”伊夫人不停的追问道，丝毫没有了之前的柔情蜜意。
　　裴琰之微笑着说道，“他并不知道我是当年的裴二月，因为这些年，我成名之后，就一直没有用过裴二月这个名字，不管是报纸上，还是在其他什么场合，所有人都叫我裴老板，甄富贵也是听说了京城有我这么一个京剧的大老板，所以他才写信给我，他告诉我的消息，其实就是说现在王家梨园经营不善，他想要赶撒家班走，希望我能够来这里接替，把梨园振兴起来，他其实是一个很贪财的人！”
　　伊夫人继续问道，“我还有一个问题，一直萦绕在我的心中，就是，你为什么在后台会狠狠的扇了他一巴掌！”
　　其实这个问题也是大家都想要知道的，在最开始的时候，榕大奶奶就问过裴琰之这个问题，但是裴琰之避而不谈，但是这个时候，可不是避而不谈就能糊弄过去的了。
　　裴琰之沉吟了一下，说道，“因为我在不久之前收到了炎少帅的信，所以我知道当初杀死王中王的就是甄富贵，而我就是他的背锅侠，所以当时我就直接问他，当年王中王是不是你杀的！结果他在这时候才知道了我就是当年的那个裴二月，不由得啧啧称奇，说真是造化弄人，还大言不惭的冲着我说，‘你应该谢谢我才对啊，如果当年我不陷害你，你怎么可能会离开这里，出走京城，又怎么会有现在裴老板呢！’听了这句话，我也是怒火一下子冲昏了头脑，直接一巴掌就扇到了他的脸上！”
　　何徒弟点点头，一脸后怕的说道，“是啊，那甄管家当场就被扇得转了两个圈，回过头来，傻愣愣的问刚才是不是有人打了他，整个脸都通红了。”
　　不过，撒班主则是一脸狐疑的站起来说道，“大家千万不要被他的一面之词所蒙蔽，他现在所说的有关甄富贵说的话，已经死无对证，也许甄富贵当初并不是这么说的呢！”
　　裴琰之则是好整以暇的看着撒班主，一脸认真的问道，“那觉得他会说些什么，我才会出手打他呢？”
　　撒班主微微一笑，说道，“他也许说的是‘我也知道你是谁，要不然咱们官府见’！”
　　看着一副咄咄逼人的撒班主，裴琰之摇了摇头，问道，“我是谁啊？”
　　撒班主双手按在桌子上，探着身子说道，“你别忘了，你的通缉令，甄富贵可以随时把你告到官府去！”
　　裴琰之哈哈大笑，一脸桀骜之色，也缓缓的站起身来，目光锐利的看着撒班主，毫不退让的说道，“我既然敢回来，就是因为我现在要地位有地位，有名望有名望，我上有军阀撑腰，下有富翁拥戴，区区一张通缉令，你觉得我会害怕吗，在我们现在这个世道，谁有权势，谁说话才算数。更何况，炎少帅已经帮我查证了当年这件事是甄富贵所做，就算是上了公堂，倒霉的是也不会是我！”
　　撒班主脸色阴沉的看着面前这位侃侃而谈的裴二月，顿时有些恍惚，当年那个只敢站在自己身后，拉着自己衣袖的徒弟，竟然已经成为现在这般模样，心中也是一阵说不出的滋味。
　　裴琰之看着有些失魂落魄的撒班主，沉吟了一下，说道，“我已经不是当年的我，而你亦不是当年的你了！”
　　这一句话，让撒班主的面色变得非常难看，话虽不错，但是从自己当年弃徒的口中说出，有说不尽的讽刺。
　　所有人看着这一幕，看着嚣张跋扈，但是气势稳稳的裴琰之，也说不出是一种什么心情，也许这就是人生吧，谁能知道当年被逐出师门的裴二月，竟然成了现在名动京城的裴老板，谁又能想到当初在花田镇万人空巷的撒家班，现在竟然门可罗雀，被人扫地出门，世事无常啊！
　　榕大奶奶虽然想帮自己的老情人说几句话，但是也不知道从何说起，只好叹了口气，摇了摇头。
　　既然说到了裴二月，那么接下来就轮到他上台了。
　　裴琰之来到前面之后，并没有拿出证据，而是淡淡的说道，“一个人死了，一定是有人想要从他身上得到什么，或者，报复什么！”
　　何徒弟笑着说道，“哎呦，你这还有开场白啊！”
　　裴琰之顿时破功，一本正经的样子被何徒弟一句话给打破了，只能笑着说道，“这不是第一次来，想要看着有点水准么！”
　　裴琰之忽然严肃起来，说道，“我得到的线索并不多，但是我刚才听了大家的线索，分析，得出了两个核心，第一个戏园子，另一个是王家酒坊。这个戏园子，最在意的应该就是撒班主了，酒坊呢，应该就是王酒王了！”
　　裴琰之看了一下各位，继续说道，“当然，这里面还有三个人，我，伊夫人，还有何徒弟，我们三个人跟甄富贵之间的过节不一样。现在我的故事大家也已经知道了，其实就是当年我被他设计冤枉了我，让我成为了通缉犯，流浪了十年，所以这是我的杀机。伊夫人的杀机不太明显，王旦王失踪，可以成为杀机，但是不够大，至于说何徒弟，那我就来给大家分享几个我找到的关于何徒弟的线索。”
　　因为裴琰之几乎一直都在撒班主和大徒弟的房间，所以线索基本都是他们两个人的。
　　“首先呢，在撒家班的每个人都会有一个腰牌，我的是这个样的！”裴琰之先是拿出了自己的腰牌，干干净净的，一面写着撒家班，一面写着二月。
　　这个腰牌是当年裴琰之拜师之后，撒班主亲手所写。
　　看到裴琰之的这块腰牌，撒班主的眼中闪过了一丝怀念，想起了当年那个拿到腰牌之后欢欣雀跃的孩子，物是人非啊！
　　裴琰之又拿出另一块腰牌，说道，“大家看这块腰牌，这应该就是何徒弟的，他的腰牌已经被火烧的看不太出来字迹了！”
　　“另外，在何徒弟的枕头下面还有一封诊断书，说的是他吸入了大量的烟尘，过多过密，所以导致了永久性的烟嗓，不可恢复！”
　　裴琰之有些怜悯的看着何徒弟，说道，“作为一个学戏的人来说，他终生烟嗓，就注定了他今后只能去扫地了！”
　　何徒弟立马就反驳了他，“不是的，所以我现在学吹箫了，以后我可以伴奏！”
　　裴琰之问道，“如果你愿意的话，就跟我们分享一下，你是怎么受伤的呢？”
　　何徒弟斟酌了一下，淡淡的说道，“前几天咱们后院的茅草房烧着了，我去救火，然后火势太大了，虽然我跑出来的，但是嗓子也毁了！”
　　虽然何徒弟说的轻巧，但是大家都能明白当时的凶险。
　　裴琰之则是问道，“那么这个火，是怎么来的，是无意中的失火，还是有人故意纵火呢？”
　　何徒弟眼中闪过了一丝敬佩的神色，裴琰之的思维太敏锐了，但是何徒弟作为一个老炮儿，微微摇了摇头，说道，“那就需要你去找答案了！”
　　虽然何徒弟并没有直说，但是也算是给出了一个答案，就是，这场火绝对不是意外，肯定是有人纵火，会是谁呢？
　　撒班主则是没有让何徒弟这么轻易的就躲过去，淡淡的说道，“当时我在地上捡到了一个烟袋，而这个烟袋，我曾经在甄管家那里见到过，当时跟你在后院的人应该就是甄管家吧！”
　　何徒弟听到撒班主的话，也是哑然一笑，说道，“原来师父早就知道了，行吧，那我就把整个故事告诉大家吧！”
　　所有人都是饶有兴致的看着何徒弟，因为这件事肯定就是何徒弟的故事线，里面应该就是他的杀人动机了。
　　“我相信你们在检查甄富贵尸体的时候，应该都看到他手臂上那个梅花的烙印了吧！”何徒弟幽幽的说道。
　　当时负责去查看尸体的榕大奶奶和撒班主都是点了点头，在甄富贵的胳膊上，有一处非常明显的烫伤，是一个梅花状的，但是撒班主和榕大奶奶一直在争论这是个什么花，为什么会有这么个烙印，看来这个烙印应该跟何徒弟有关了！
　　何徒弟轻声说道，“这个烙印就是我大概六七岁的时候，用家里的烙铁烫的他，因为当年他一直叫我野孩子，我也不知道父母是谁，我就一个人，被他关在一个院子里，最后我大概十岁的时候，我才找了一个机会，从那里跑了出来，好多年之后我才遇到了师父，被师父收留到了现在！”
　　这番话说完，所有人都是一脸震惊的看着他，原来何徒弟在小的时候就认识甄管家了。
　　“甄富贵这些年也变样了，我当时是没认出他来，但是前些日子他跟师父说话的时候，我站在一旁，我看到他袖子挽起来的时候，看到了那块梅花烙，于是我就认出他来了，所以我就把他叫到了后院，质问他是不是当年那个天天打骂我的人。”
　　“甄富贵也是认出了我，不屑的嘲笑我，看着他一副丑恶的嘴脸，我就跟他急了，我就和他推搡了起来，结果在推搡的过程中，他手中的烟袋掉到了地上的草垛子上，结果，后院的茅草房给烧着了，甄富贵直接就跑了，我去救火，结果，火势太大，就把我的嗓子给熏毁了！”
　　榕大奶奶眼中闪过了一丝怜悯，问道，“也就是因为甄富贵的烟袋，引起了火灾，结果让你就变成了这样，那么我问你，你是在什么时候跟富贵相认的！”
　　何徒弟淡淡的说道，“三月二十日，也就是十天前。”
　　裴琰之深深的看了何徒弟一眼，问道，“甄富贵为什么要说你是个野孩子，你不知道你的父母是谁吗？”
　　何徒弟摇了摇头，说道，“我问过他，但是他说我父母都死了！”
　　裴琰之继续追问道，“那你跟甄富贵又是什么关系呢？”
　　何徒弟说道，“他是我叔叔！”
　　一旁的王酒王后知后觉的说道，“哎！奇怪了，甄富贵也是我的表叔啊！”
　　这一句话，就像一道闪电一般划过了所有人的脑海中，顿时大家的眼神全变了。
　　撒班主看着何徒弟，一字一顿的说道，“你就是王旦王！”

第三百零九章 脑洞飞到天际之外的撒班主（求订阅！）
　　“你就是王旦王，甄富贵根本就没有把你送给别人，带你去魔都！”
　　其实在刚才的时候，大家都有这种想法了，但是这种想法有点离谱，所以大家没敢这么确认，但是现在已经实锤了。
　　何徒弟一直不知道自己的身世，但是通过刚才大家的分析，其实他也是有些心知肚明了。
　　何徒弟忽然听到自己的身边传来了一个让他毛骨悚然的声音，“儿砸！快叫爸爸！”
　　何徒弟扭过头去，看到一脸坏笑的裴琰之，全场所有人都是不由得大笑起来。
　　一点毛病没有，何徒弟既然是王旦王了，那么作为王旦王的亲爹裴二月，裴琰之也是叫的没有任何的心理负担。
　　对面的伊夫人和王酒王完全傻眼，他们根本就没有想到这个可能性，尤其是王酒王。
　　“王旦王不是已经死了吗？”王酒王一脸搞不清楚状况的样子。
　　伊夫人也是一脸急切的问道，“你什么时候出生的？”
　　何徒弟淡淡的说道，“一九零三年！”
　　伊夫人顿时有些欣喜若狂了起来，本来以为自己这个儿子已经丢了呢，谁知道，这些年，竟然一直都在自己的身边，只不过自己不知道而已。
　　裴二月和伊夫人是在一九零二年在花田犯错，然后同年的六月，伊夫人就嫁入了王家，一九零三年王旦王出生，虽然月份可能不足，但是王家也没有多想。
　　何徒弟本来还想酝酿一下情绪，只见裴琰之大喊道，“快，叫爸爸！”
　　对面的王酒王也是伸着胳膊，喊道，“哥，原来你是我哥！”
　　伊夫人也是一脸笑意的喊道，“叫妈妈！”
　　撒班主喊的声音更大，“叫外公！”
　　只有榕大奶奶，跟王旦王没有任何的血缘关系，所以就只能在一旁好好的看戏了！
　　何徒弟瘫倒在了椅子上，自己的身份一曝光，果然就变成这样了，这些坏人，都要来占自己的便宜！
　　大家闹了一会，就被榕大奶奶强势镇压，回归到了案子的本身。
　　裴琰之也是正经的说道，“嗯，我跟何徒弟有些相似，我是被冤枉，他是被遗弃！甚至是他是从五岁到十二岁，无父无母，无依无靠，七年的时间都在外面流浪。”
　　说着说着，裴琰之也是不由得哽咽，虽然说是演戏，但是毕竟是自己剧情中的儿子，一股愧疚的心情也是让他难以释怀。
　　不过，三秒钟的难过之后，裴琰之又拿出了一张照片，问道，“作为一个喜欢吹箫的昆曲演员，请问，你这里怎么会有一个针灸包啊，这一包针灸你是用来干什么的呀？”
　　何徒弟一指坐在旁边的撒班主，说道，“这是我师父教给我的！”
　　撒班主淡然的看了裴琰之一眼，说道，“这有什么好奇怪的，当年我也教过你一些针灸按摩之术，难道你都忘了吗？”
　　裴琰之皱了皱眉头，说道，“确实已经忘得差不多了！”
　　何徒弟看到这对师徒冤家又有吵架的势头，赶紧说道，“师父这些年唱戏，留下了许多的旧伤，您又舍不得买药！”
　　撒班主眼睛一瞪，说道，“我有这么抠门吗？”
　　大家全都哄堂大笑，舍不得买药可还行，为了省钱，竟然教自己徒弟扎针灸，就是为了省钱不买药，这也是没谁了。
　　撒班主也是只好对着大家不好意思的说道，“对不住啊，让大家看笑话了，老夫教徒不严，让大家看笑话了！”
　　何徒弟在一旁继续补刀，“这针灸是您亲自教我怎么扎的，还让我天天给您拔罐！”
　　榕大奶奶则是非常敏锐的把握到了这里面的重要的信息，问道，“也就是说，这个针灸是你会的！”
　　何徒弟点了点头，说道，“是啊，我师父也会啊！”
　　裴琰之深深的看了这一对师徒二人，微微一笑，说道，“那么下面，我们就来看一下撒班主。在他房间里的桌子下面，他撒家班的牌匾已经被人砸碎了，被他放在了那里！”
　　撒班主听到这话，脸上铁青的似乎都能结出霜来了，面沉似水，让人不忍直视。
　　裴琰之则是继续说道，“其实这个就是甄富贵当着我们所有人的面，将撒家班的招牌给取下来，给砸掉了！”
　　何徒弟则是有些不忍的说道，“裴老板，请嘴下留情！”
　　裴琰之看着面色难看的撒班主，口风忽变，说道，“甄富贵这么做，确实是非常的过分！然后我还在撒班主的房间发现了当年撒老班主留给撒班主的一封遗嘱，上面告诉他，现在昆曲日渐式微，大家都去学京剧了，但是撒老班主希望撒班主能够死死的坚守撒家班，一定要让撒家班传承下去！”
　　裴琰之看着已经将高昂的头低下的撒班主，心中多少有些难过，因为虽然说自己嘴上一直跟撒班主不依不饶的，但是当年撒班主让自己走也不能全怪他，而且自己的心中对撒班主并不是真的那么的恨，只是两个骄傲的人碰到一起，都不肯轻易的低头，就变成了现在这个样子。
　　撒班主听到了自己父亲当初的遗言，然后想想现在自己的撒家班成了如今的模样，而且自己现在已经五十三岁了，收了一个很有天赋的徒弟，竟然在十天前变成了永久性的烟嗓，永远的不能唱昆曲，这对撒班主的打击简直就是摧毁性的，自己已经没有更多的时间来再找一位撒家班的继承人了，眼看着撒家班就要在自己的手中断绝了，这让撒班主有种万念俱灰的感觉，也不知道应该怎么去面对九泉之下的父亲。
　　裴琰之并没有放过撒班主，淡淡的说道，“由于这个信条，再加上被甄富贵砸碎的撒家班的招牌，我们可以想象的到，撒班主对于甄富贵的仇恨会有多么的深。”
　　在这种伤感到极点的时候，裴琰之忽然灵机一动，想要缓解一下现场的气氛，笑着说道，“今天这个故事应该叫做倒霉爷爷糊涂妈！真是没别的了！”
　　撒班主一脸倒霉相，大徒弟跑了，小徒弟废了，现在连场子都被砸了，果断饰演男一号，倒霉爷爷。
　　伊夫人一脑袋浆糊，连儿子什么时候生的都记不住，迷迷糊糊的，饰演女一号，糊涂妈，再合适不过了。
　　最后一个出来的就是倒霉爷爷了。
　　撒班主一脸沧桑的样子，经历了这么多，撒班主都感觉自己的三观已经崩塌了，这个屋子里，还有谁会比自己更惨。
　　寄予了所有希望，将自己全部能耐全都传授给对方，希望对方可以成为撒家班的接班人的裴二月，在多年前，被自己逐出了师门，自己最心爱的女儿，竟然跟裴二月有了苟且之事，而且两人还生下了一个孩子，最玄妙的是，这个孩子竟然在多年之后成为了自己的徒弟，而自己又将希望寄托在这个徒弟身上的时候，这个徒弟竟然又遭遇到了火灾，导致永久性烟嗓，废了，更让他绝望的是，自己坚守多年的撒家班，就这么被甄富贵给赶出了王家梨园，而且还在自己的弃徒面前，将自己撒家班的招牌给砸碎了，以这样一种羞辱的方式赶走自己。
　　撒班主觉得自己现在还能喘气，就说明自己的身体还是可以的，换其他人早就气死了。
　　撒班主走到台前，看着台下的这些人，全都是跟自己有关的人，榕大奶奶是自己的老情人，伊夫人是自己的女儿，裴二月是自己的前徒弟，王酒王是自己的外孙，何徒弟是自己的徒弟兼外孙。
　　撒班主哑然失笑，苦笑着说道，“也许这就是命运的安排吧！此时此刻，我站在榕的对面，这隔着的哪是一张桌子啊，这是一个时代的鸿沟，这是一个时代和命运碰撞的悲剧！”
　　榕大奶奶看着眼前的撒班主，嘴角闪过了一丝苦涩的微笑，当年他们两个就跟裴二月和伊夫人一样，都是青梅竹马，但是最终两人还是分开了。
　　撒班主说道，“当年就是因为我的社会地位太低，我不过就是一个唱戏的，所以，我只能眼睁睁的看着榕儿嫁入豪门，虽然说当时是我父亲和榕的哥哥王霸王签下的这份定亲协议，但是也是经过了我的同意。不过当初王霸王愿意将梨园免费让撒家班使用就是因为他跟我的父亲相交莫逆，并不是因为我将女儿嫁给他的儿子。”
　　撒班主忽然苦笑了一声，说道，“闺女啊！我觉得爹害了你！爹觉得你在王家被小人利用了！”
　　所有人都是一脸黑人问号的看着撒班主。
　　撒班主则是一副早就看穿的一切的样子，看着伊夫人，严肃的说道，“我们刚才看到了，甄富贵写给了一个叫‘心腹’的人那封信，大家应该清楚，所谓的心腹，常常都是位高权重的人写给自己手下人的，但是甄富贵，还有谁比他的地位还低呢。”
　　其实这句话，裴琰之的理解是撒班主已经把这个“心腹”锁定在王家的几个人的身上，所以他会觉得这个“心腹”有点问题。
　　“所以我个人认为，心腹二字我们不要把他理解成传统意义上的那个心腹！这个心腹也许是心肝宝贝的意思！”
　　语出，石破天惊。
　　裴琰之顿时对撒班主的脑洞也是有了叹为观止的感觉，这是什么鬼操作，以前知道撒老师被这个节目戏称为“狗头侦探”，但是也没有发现他的脑洞这么清奇过，竟然能把“心腹”解释成“心肝宝贝”！
　　但是看撒班主一脸严肃的样子，他好像是真的这么认为的，而并不是在开玩笑。
　　大家其实本来都非常认真的在听撒班主的话，本来他就是最后一个出场，可能会有一些总结或者新的论据，而且撒老师也是老侦探了，所以大家都希望听到撒老师一些深入的判断，谁知道这句话一出口，所有人看向他的眼神都变了，你是不是在开玩笑啊！
　　撒班主则是一脸痛惜的看向了伊夫人，淡淡的说道，“我的伊啊，难道真的是你，伙同了甄富贵，谋杀亲夫吗？”
　　旁边的人都已经要被撒班主冲破天际的脑洞给震惊到了。
　　何徒弟一脸吃惊的凑过去，冲着王酒王说道，“你爸爸你是妈妈杀的！”
　　裴琰之也是一脸无语的大声说道，“对，你外公说爸爸是妈妈杀的！漂亮！”
　　王酒王瞪大了自己的双眼。
　　伊夫人扭过头去，看着自己已经愣住的儿子，指着他的鼻子就说道，“你怎么那么傻，他说什么你都信！”
　　王酒王终于聪明了一次，赶紧摇了摇头，说道，“我并没有相信他啊！”
　　撒班主说完了之后，也是觉得自己的猜测好像出了亿点点偏差，所以赶紧说道，“当然，所有这些猜测……”
　　裴琰之在旁边帮他把后面的话补上了，“都是白说！”
　　撒班主的嘴角微微一抽，但是很快就镇定了下来，说道，“这些猜测未必是指向小伊，因为你的儿子，在这当中目睹了太多的丑恶！我个人认为，王酒王已经知道了甄富贵就是杀死自己父亲的凶手！”
　　王酒王则是一本正经的说道，“我也很明确的告诉你，我不知道！”
　　撒班主摇了摇头，说道，“要知道，杀父之仇，不共戴天，更何况甄富贵还一直再偷偷卖你们家的地，还有他想要用十万英镑的价格将你们家醉逍遥的秘方卖出去，这可是你们王家安身立命的东西，这些，已经足以让你有了杀死甄富贵的理由。而且目前看，甄富贵应该是死于中毒，因为我们并没有在他的身上发现任何的伤痕，而在我们这些人中，会草药，懂药理的，除了我，那就是王酒王了，因为，酿酒，需要这些东西！”
　　王酒王一直摇晃着手中的扇子，很认真的听着撒班主的话，好像撒班主说的那个人不是他一样，也不知道是他的内心过于强大，还是他根本没有听出来，撒班主是在怀疑他！

第三百一十章 裴琰之的壶里有毒（求订阅！）
　　虽然撒班主一开始的脑洞非常的清奇，但是他对于王酒王和伊夫人的怀疑确实让大家觉得有些道理，尤其是王酒王，这个孩子，看上去好像有些呆萌，但是隐藏在这幅面具之下的心灵，真的是纯洁无瑕的吗？
　　撒班主最后也说出了自己怀疑的对象，那就是在母子二人之间，果然是撒家的传统，家门不幸啊！
　　最后，德高望重的榕大奶奶要出来做总结了。
　　榕大奶奶一边走着，一边说道，“首先呢，我要先说一下那个在撒班主房间找到的那个药粉藜芦散的事情，我确实在后台的一个酒壶里发现了一些砖黄色的粉末！”
　　还没有等榕大奶奶发问，撒班主就气冲冲的说道，“这件事非常简单，这个甄富贵欺人太甚，居然完全不顾当年王霸王跟我家之间的约定，竟然要将我撒家班赶出梨园，对于我来说，这是莫大的打击，因为家父临终之前告诉我，一定要把这个戏园子守住，其实家父的意思不仅仅是守住撒家班，还有守住昆曲。”
　　撒班主叹了口气，看了一眼坐在对面春风得意的裴琰之，苦笑着说道，“京剧现在已经异军突起，昆曲日渐式微，没有人愿意再听昆曲了，咿咿呀呀的，大家觉得不过瘾，所以，我内力的苦，就想要借着这碗酒，实际上只是一个小小的报复！我只是想让这个甄富贵在我今天唱完这最后一出戏的时候，能够狼狈的在这个戏园子里吐他个一塌糊涂！”
　　撒班主的眼神有些恍惚，仿佛回到了之前演出结束之后，他看到了台下和伊夫人和王酒王坐在一起的甄富贵，心中暗恨，于是在一壶酒中下入了藜芦散，然后倒了一杯酒，自己用别的酒壶，给自己也倒了一杯酒，端着就走了出去，来到甄富贵的面前，将手中的酒递了过去，笑着说道，“甄管家，咱们江湖儿女，一笑泯恩仇！”
　　由于伊夫人就在旁边坐着，甄富贵也不便说什么，于是伸手接过酒，皮笑肉不笑的说道，“好说好说！”
　　甄富贵端着酒杯，一饮而尽，一脸的痛快，醉逍遥果然是好酒，百喝不厌，嘴角闪过一丝贪婪，十万英镑啊！
　　而撒班主看到甄富贵喝完酒之后，嘴角闪过一丝冷笑，扭头就走回了后台，伊夫人紧随其后，也来到了后台。
　　结果，没多久之后，甄富贵就感觉到自己肚子里翻江倒海一般，根本忍不住，就直接在戏园子里狂吐不止，霎时间，戏园子里一股恶臭味四溢，周围还有一些观众，也是纷纷掩鼻离座，远远的在一旁指指点点的！
　　何徒弟进来告诉大家，甄管家吐了，撒班主并没有说话，但是他的嘴角闪过一丝得逞的笑容，但是眼中的伤感则是根本无法抹去。
　　……
　　榕大奶奶问道，“你没有想要杀他？”
　　撒班主苦笑了一声，说道，“你们也应该看到那张纸上写的藜芦散的药效了，只是催吐而已！再说了，我就算杀了他又有何用呢？一个当年的红角儿，现在已经垂垂老矣，……”
　　伊夫人随口说道，“老了，就破罐子破摔呗！”
　　果然是撒家的传统，来自亲闺女的吐槽，致命的很，家门不幸啊！
　　撒班主头上顿时出现了三条黑线。
　　裴琰之也是忍俊不禁，冲着伊夫人竖了一下大拇指，厉害呀，我的伊！
　　何徒弟在一旁补刀，“对啊！反正杀完他之后马上你也要死了，还不用坐牢！”
　　这又是来自亲外孙兼亲徒弟的补刀，直接一刀致命！
　　撒班主瞬间自闭，不想说话了，这一大家子人，没有一个好心肠的！
　　榕大奶奶又拿出一张照片，问道，“我想问一下二月，这是我在案发现场拍的照片，我想问一下，你说当时甄富贵吐的时候，你给他倒了一杯水，这里有你给他倒的水吗，是哪一杯？”
　　裴琰之仔细的看了一下照片，这张照片照的就是甄富贵那一桌上的情况，裴琰之伸手一指，说道，“这个壶是我拿出来的壶！这杯水应该就是我倒的！”
　　榕大奶奶点了点头，说道，“好了，刚才我们说了一大堆的杀人动机和理由，但是我们现在将这一切全都抛开，回归到案件的本质，甄富贵断气的时间点，应该就是七点十四分，酒儿把他扶到了旁边的椅子上，到撒班主七点二十分发现甄富贵断气，这中间的六分钟时间，才是凶手杀人的时间！而在这六分钟里，都有谁在现场过？”
　　这个时候，伊夫人，王酒王和大徒弟都举起了手，表示自己在场。
　　裴琰之在一旁说道，“现在甄富贵的真正死因我们还不知道，我们不能确定是谁在什么时候下的药，也许是在这六分钟之前，也许是在这六分钟之内，所以我们需要找到确切的证据！”
　　撒班主也是点了点头，说道，“确实是这样的，我相信应该还有一些证据我们还没有找到，关于一些药理知识的东西，就像什么药和什么药混合起来可以杀人！”
　　榕大奶奶脸色有些凝重，因为她马上就要去投出自己的第一票了，侦探是有两次投票的机会，这是第一次，最后是跟大家一起再投一票，这就是侦探的特权。
　　所有人都退场，榕大奶奶则是去投票。
　　来到了场外，所有人都有一种筋疲力尽的感觉，刚才的讨论其实是非常消耗体力和精力的，因为大家要从一些细碎的线索，将其他人的故事线都拼凑出来，这就非常考验大家的编故事的能力了，更何况，还有一位凶手在其中误导或者引导大家，这个难度就显得更大了。
　　出来之后，大家都没有多说什么，因为现在这些人都是在互相怀疑着，看着其他人的眼神都不对，好像看谁都像是凶手一样。
　　等到榕大奶奶出来之后，大家也没有去问她投票的结果，因为这样可能会有一种引导性，对之后的判断会产生偏差。
　　这个时候，节目组也是送来了午饭，大家就直接回到会议室，好好的吃上一顿。
　　吃完饭之后，大家休息了几分钟，然后，何老师就给大家打气，让大家继续加油。
　　所有人也是强打精神，再次进入到了工作的状态，剧情继续。
　　接下来就是第二轮的现场搜证，这个时候的搜证就要比第一轮的时间宽裕了，而且有很多过去并没有出现的线索，都会出现的。
　　这其实也是节目组控制节目走向和进度的方法，第一轮搜证肯定不会放关键性证据的，万一被哪个火眼金睛的人发现了，直接就锁定了凶手，那一期节目就废了，越晚找到关键性证据越好，这样节目的悬念就能一直隐藏到最后。
　　裴琰之在之前看节目的时候，一直觉得这个节目肯定有剧本，但是当他参与进来之后，才发现，有个毛剧本啊，自己现在这个凶手慌得不行，这一次搜证，估计自己就要被搜出来了。
　　一行人一起走进了录制现场，一边走着，裴琰之一边跟何徒弟说道，“你呀，不叫王旦王，也不叫何徒弟，你叫裴旦，多好的名字，你爹我就是旦角，你这个名字太贴切了！”
　　大家也是哄堂大笑起来，裴旦，这个名字可以！
　　榕大奶奶则是来到王酒王的身边，一脸苦笑的说道，“我觉得我们王家最可怜了，现在咱们王家就剩咱家了，孙子！”
　　在进入现场之前，还有一个搜身的环节。
　　裴琰之对何徒弟非常的怀疑，所以他就跟何徒弟互搜。
　　裴琰之的身上并没有什么特别的东西，但是他在何徒弟的脖子上发现了一根红绳子，拉出来一看，上面挂着一个木头的小锁。
　　何徒弟说道，“这是我师父给我的长命锁！”
　　裴琰之看向了旁边的撒班主，问道，“这是你给他的吗？”
　　撒班主抬头扫了一眼，点了点头，说道，“是的，一把木头的长命锁！”
　　裴琰之有些吃醋的说道，“为什么当初我就没有呢！”
　　撒班主不屑的说道，“白眼狼，不配！”
　　果然还是相爱相杀的一对。
　　撒班主在王酒王的身上搜出了一把钥匙，应该是可以打开一些比较重要的物件吧！
　　榕大奶奶来到了戏园子，问道，“酒儿，你当时找到的蓝色香菇在什么地方？”
　　紧随而来的裴琰之的脸色微变，快走了几步，也是装模作样的说道，“哦，对哦，蓝色香菇在什么地方？”
　　王酒王指了一下篱笆边上的花盆，说道，“就在花盆里！”
　　裴琰之赶在榕大奶奶的前面，将花盆里的蓝色香菇给拿了出来，一脸惊讶的说道，“这里还有不少呢！”
　　闻讯赶来的众人，也是围在一起，撒班主伸手拿过一个蓝色香菇，说道，“这个东西，一定是有用的！”
　　榕大奶奶则是来到了甄富贵所在的桌子旁，拿起裴琰之给甄富贵倒水的那个壶，在旁边的杯子里倒了点水，眼中忽然闪过了一丝精芒，大声喊道，“大家快来看！”
　　所有人都闻讯赶来，榕大奶奶指着杯子说道，“你们看这杯子里的水！”
　　大家定睛观瞧，发现这杯子里的水中竟然有一些非常细小的蓝色的粉末状的东西！
　　大家看着这杯水，还有旁边放着的蓝色香菇，不由得浑身汗毛倒竖，细思极恐啊！
　　“这个水不是二月倒给甄富贵的吗？”王酒王有些后知后觉的说道。
　　裴琰之在一旁脸色有些难看，但是赶紧说道，“我当时倒给他喝的时候是干净的啊，他喝了啊！我不知道啊！”
　　榕大奶奶眉头微皱，说道，“当时这个杯子确实是干净的，但是我倒出来的水就是有蓝色粉末的！这个壶可不干净！”
　　裴琰之有些语塞，不知道应该怎么解释了。
　　撒班主想了想，说道，“现在基本上可以确定了，这个蓝色香菇就是毒药！”
　　裴琰之赶紧跟着说道，“没错，是致命物！”
　　撒班主说道，“有人把他混在了水里，然后被甄富贵喝了下去！不过，二月，这个水虽然是你给他喝的，但不一定是你放的东西！”
　　听到这话，裴琰之脸上的神情松弛了许多，点了点头，说道，“本来就不是我放的啊！”
　　撒班主环视了一周，说道，“是谁在壶里下了这个东西呢？”
　　裴琰之赶紧说道，“我是在后台拿的壶！”
　　这个时候，伊夫人从不远处走过来，然后从大家的身旁走过，并没有关注大家，而是径直走到了甄管家的尸体旁边。
　　裴琰之灵机一动，冲着大家挤眉弄眼的，大家也是有些好奇的看向了伊夫人。
　　裴琰之轻咳了一声，说道，“小伊，你来看，我们刚才发现了这个壶里倒出来的水是有蓝色粉末的！”
　　伊夫人走过来扫了一眼，说道，“这不是那个什么金针菇吗？”
　　噗——
　　真是有才，金针菇！
　　“是蓝色香菇！”王酒王在一旁赶紧解释道。
　　伊夫人则是看了一眼这壶，指着裴琰之说道，“这个壶不是你拿来给甄管家喝水用的吗？”
　　裴琰之没想到又引火烧身了，赶紧使出了遁字诀，说道，“我去后台看看，是不是只有这一个壶！”
　　裴琰之来到后台一看，傻眼了，后台还有好几个壶，于是他只能出来，装作无辜的样子，一摊手，说道，“这我就跳进黄河洗不清，后台也不止这一个壶啊！”
　　这个时候，伊夫人拉着王酒王的胳膊，问道，“你身上有没有钥匙啊？”
　　大家这才发现，伊夫人的胳膊下面还夹着一个带锁的小盒子，看来是从王酒王的房间里找到的。
　　王酒王看了一眼撒班主，说道，“给外公了！”
　　伊夫人接过撒班主递过来的钥匙，打开了这个自己“珍藏许久”的盒子，发现里面是一封信。
　　榕大奶奶拿过信，打开之后，大家一看，不由得五脸震惊，除了王酒王，因为这封信的开头的这个人名众人太熟悉了，这封信是甄管家写给……

第三百一十一章 剧情大反转，节目组阔以（求订阅！）
　　这封信开头的名字赫然便是当初要用十万英镑购买王家逍遥醉秘方的那个“本杰明·钢镚儿”，这个名字，节目组真是用心思！
　　而这封信的内容则是触目惊心，信中的意思是甄富贵已经看到并记下了逍遥醉的秘方，但是由于秘方太过于珍贵，所以甄富贵希望能够和本杰明面对面的交易，一手钱，一手秘方，而且秘方自己到时候会亲口告诉对方。
　　所有人都把怀疑的目光投向了王酒王。
　　王酒王则是有些紧张，说道，“这个也是我从甄管家那里偷出来的。”
　　伊夫人有些不解的说道，“你为什么要把它锁起来啊？”
　　王酒王有些慌乱的说道，“这个是秘密啊！”
　　撒班主则是摇了摇头，说道，“我不明白，这有什么可秘密的！”
　　榕大奶奶也是点点头，说道，“对啊，你可跟我说啊，你也可以跟你娘说啊，你为什么要藏起来呢？”
　　撒班主说道，“你不过是一个十六岁的孩子，你如果处理不了的话，你可以告诉大人啊，你把他藏起来是个什么道理呢？”
　　裴琰之则是在一旁幽幽的说道，“除非你有把握可以将这个秘密永远的藏下去！”
　　此话一出，所有人看向王酒王的眼神就都不一样了。
　　没错，也只有这么一种解释了，如果说王酒王已经下定决心要除掉甄富贵的话，那么，他把这封信藏起来的理由就成立了！
　　裴琰之淡淡的说道，“我记得在你们王家的族谱上，第一页就写了，醉逍遥的秘方只有家族嫡子才可知道，你这是为了不让王家的秘方外传，才动的杀机吗？”
　　王酒王沉吟了片刻，一副如释重负的样子，说道，“我真的决定了去杀他，但是在我还想要动手之前，他就已经死了！”
　　所有人看向王酒王的眼神各异，这一番话的可信性有多高，不清楚，也许是真的，在王酒王去杀人之前，就有人已经先下手为强，杀了甄富贵，也许王酒王在故布疑阵，杀人者正是他自己！
　　榕大奶奶拍了拍手，说道，“行了，大家不要聚在这里了，赶快去找线索吧！”
　　众人纷纷离去，而榕大奶奶则是来到了裴二月的房间，因为她觉得这里一定还有一些东西是自己没有找到的。
　　这一次，榕大奶奶将裴二月的房间翻了个底朝天，不光是床上的东西全都扔到了地上，旁边的抽屉也全都抽出来，扔在了地上，正当榕大奶奶有些皱眉，一筹莫展的时候，她忽然发现了裴二月的抽屉有些古怪，好像后面夹着什么东西。
　　榕大奶奶也顾不得自己穿着漂亮的衣服，直接就跪在了地上，伸手一掏，从抽屉后面的夹层里，拿出来了一本小册子，上面写着《花田奇妙物语》。
　　裴琰之一直在观察着榕大奶奶的动向，当看到榕大奶奶跪在地上，从抽屉的夹层里拿出这本小册子的时候，不由得苦笑一声，完蛋了！
　　榕大奶奶打开了这本册子，发现里面有一页，就是蓝色香菇，后面写着，以任何方式食用后，数分钟内可致死！
　　榕大奶奶长大了嘴巴，这个时候，其他人也被榕大奶奶的尖叫声给吸引了过来，围在她的身后，都看到了上面的内容。
　　所有人都用“原来是你”的眼神看向了裴琰之。
　　伊夫人也是叹息的说道，“二月哥哥，没想到你竟然是这样的人！”
　　裴琰之自然也不可能束手就擒啊，因为他之前已经无数次的模拟过这一幕了，于是他非常镇定自若的说道，“这个我确实是知道，但是这本书是在花田镇非常流行的书啊，花田奇妙物语，其他人都知道的啊！不可能只有我一个人知道啊！”
　　撒班主这个时候矢口否认道，“没有，我们家没有这个东西！我并不知道蓝色香菇的事情！”
　　榕大奶奶看到裴琰之依旧“抵赖”，死活不承认是自己用蓝色香菇杀的人，所以，榕大奶奶笑着说道，“那我们就去找那个最直接的证据吧，既然凶手是用蓝色香菇杀的人，他用的是蓝色粉末，那么他肯定是要用什么东西将蓝色香菇磨成粉末的！”
　　撒班主在一旁认同的说道，“对，这个磨粉末的器皿肯定是有蓝色粉末的，还有，这些蓝色粉末应该没有用完，也许就藏在什么地方！”
　　这一下，所有人全都到其他的地方，去找蓝色粉末。
　　不过，这么细小的东西，怎么是那么容易找到的呢。
　　作为侦探的榕大奶奶在搜寻了半天没有收获的情况了，选择了一对一的审问。
　　这是侦探的特权，可以一对一跟其他的每一个嫌疑进行询问。
　　第一个被榕大奶奶叫进来的就是伊夫人。
　　不知道两人在里面聊了些什么。
　　王酒王在伊夫人的房间里发现了一个盒子，不过这个盒子有些奇怪，并没有锁，也没有可供开启的地方。
　　裴琰之走过来，看到有些不知所措的王酒王，问道，“怎么了？”
　　王酒王有些挠头，把手上的盒子递了过来，说道，“这是我在我娘的房间里找到的，但是好像打不开啊！”
　　裴琰之一看就知道这是一个机关盒，在周围摸了一圈之后，就把盒子打开了，里面是一封契约，正是王中王和撒小伊的婚书，两人觉得有些扫兴，就这么个玩意还藏的这么严实。
　　裴琰之无意中摇晃了一下手中的盒子，听到微弱的一个撞击声，顿时心中一喜，说道，“这个盒子不止一层！”
　　在王酒王震惊和佩服的眼神中，裴琰之打开了盒子的第二层机关，发现里面藏着一个小小的吊坠，还有一封信。
　　其他人也是被王酒王激动的叫喊声给吸引了过来。
　　裴琰之打开信之后，发现这是甄富贵写给伊夫人的，信中甄富贵用王旦王的生命来威胁伊夫人，如果伊夫人不把逍遥醉的秘方交给他的话，他就会杀了王旦王。
　　这一下大家就明白了，甄富贵手中的秘方是从哪里来的了，原来是伊夫人为了救自己的儿子，才不得不把逍遥醉的秘方交给了甄富贵，但是她万万没有想到的是，在多年以前，王旦王就已经从甄富贵的那里逃跑了！
　　裴琰之有些不解的问道，“不对啊，这个逍遥醉的秘方不是只有你们王家的嫡子才能知道吗，为什么你的妈妈也会知道酒的秘方呢？”
　　王酒王说道，“由于我爹去世的时候，我还小，所以，我只能将秘方告诉我娘，酿酒的事情都是由我娘来操作的，等到我成年之后，才会由我来掌控，所以，我娘对于秘方也是知道的！”
　　伊夫人出来之后，说道，“二月哥哥，姑姑叫你进去！”
　　裴琰之深深的吸了一口气，考验自己演技的时候到了。
　　一进门，裴琰之一副苦大仇深的样子，坐在椅子上。
　　榕大奶奶也是一脸同情的看着他，说道，“二月啊，现在的证据对你非常的不利啊！”
　　裴琰之也是顺着榕大奶奶的口风，苦笑着说道，“是啊，愁死我了！”
　　榕大奶奶单刀直入，说道，“使用蓝色香菇杀人，应该就是对这个药理非常清楚的人，现在你有这本书，说明你对这个就非常的了解，其他人，我们还没有找到有关的信息，所以，你现在已经不是有嫌疑的问题了，如果找不到第二本这种书，这个凶手就是你了！”
　　裴琰之也是一直在点头，脑海中在想着所有如何反驳的话，但是总觉得很单薄。
　　榕大奶奶继续说道，“现在所有的矛头都指向了你，最直接的证据也指向了你！”
　　裴琰之忽然发现了榕大奶奶的一个漏洞，赶紧打断她的话，说道，“不对，现在就是没有这个直接的证据，你看，现在的证据，第一个就是这本书，他代表我知道蓝色香菇可以杀人，第二个就是那个壶里的水，有蓝色粉末，而且是我亲手端给甄管家的，但是，你根本无法证明这个蓝色粉末就是我下的，除非你能找到在我的空间里有剩余的蓝色粉末，否则的话，这只能说明我有嫌疑而已！”
　　榕大奶奶深深的看着裴琰之，虽然她的心中已经有百分之九十九可以肯定凶手就是裴琰之了，但是剩下的百分之一如果找不到的话，她的心里还是没有底，第一次做侦探，她也希望能够尽善尽美，找到关键证据，让凶手无可辩驳。
　　榕大奶奶口风一变，笑着说道，“如果单从杀人动机来看，你应该不是那个最有动机的人！”
　　裴琰之也是心中一松，笑着说道，“不，我不单不是最有动机的那个，我应该是最没有动机的那个，因为我现在是最春风得意的时候，我是京城名角，我拥有整个戏园子，我的前途一片大好，我为什么要去杀人呢？再说了，我要是想要杀人的话，那我就是必须要知道了他是我的仇人之后才要杀他的对吗？”
　　榕大奶奶若有所思的点了点头。
　　裴琰之继续说道，“你们也知道了，我是在五点五十的时候，才跟甄管家确认了这件事情，也就是说十分钟之后，我就要上台了，我没有这个时间来准备这个毒药了吧，十分钟的时间，我怎么在人来人往的后台弄这个蓝色香菇，除非是我在之前准备好了，但是我在之前也不敢完全的确认他就是我的仇人，所以我就更没有必要来准备毒药了！”
　　榕大奶奶听了这话之后，感觉自己怀疑裴琰之的百分之九十九有点不稳了，好像有要下降的趋势，而且趋势很明显。
　　裴琰之看出了榕大奶奶有些动摇了，于是加大的火力，说道，“你想想啊，我要杀他，必须得是我知道他是我仇人之后吧，我那个时候的杀机才算成立吧！之前，我没有理由有杀机啊！”
　　榕大奶奶感觉自己心中的一个叫做“偏见”的东西被打碎了，自己对于裴琰之的怀疑度直接降低到了百分五十左右，这已经很难支持她去相信裴琰之是凶手了。
　　裴琰之接着说道，“如果按照逻辑来说的话，我现在最怀疑的人应该就是王酒王，王酒王的逻辑非常的奇怪，他一个小孩子，拿到了甄富贵的信件，不选择告诉家人，反而锁起来，如果不是他已经有了万全之策的话，他这种做法完全不符合逻辑！还有，今天伊夫人也非常的奇怪，当我们大家都在看那个蓝色粉末的时候，她竟然径直的走过去了，根本不在意的样子，这个是直接证据啊，她为什么表现的漠不关心的样子呢？”
　　现在的裴琰之，作为拿着凶手牌的玩家，尽量要把侦探的思路给搞乱了，所以裴琰之一定要多拉几个人，让侦探感觉自己是真的在为她着想。
　　这个时候，何徒弟一脸神秘的从门外探出头来，露出了一个诡异的微笑。
　　裴琰之心中一动，问道，“是不是有什么新的证据了？”
　　何徒弟深深的看了裴琰之一眼，说道，“甄富贵可能当时并没有死！”
　　裴琰之心中一颤，来了，反转来了！我就知道肯定会有反转的！
　　只见何徒弟拿着一本书走了进来，放到了桌子上，翻到了一页，指着上面的字。
　　裴琰之看到这行字的时候，心中也是露出了一丝轻松，不由得暗骂一声，卧槽，节目组，算你们会玩，老子服了！

第三百一十二章 甄富贵的真正死因（求订阅！）
　　“甄富贵当时可能并没有死！”
　　一句话，让榕大奶奶一脸懵逼，而裴琰之则是心中一松，我就知道不可能这么容易就让我成为凶手的吧！
　　何徒弟说道，“这本医术是从伊夫人的房间找到的，你们看这里。”
　　榕大奶奶和裴琰之都凑了过来，只见上面写着，“蓝色香菇，别名：蓝人看了会沉默，旅人看了会流泪！”
　　我去，这是什么地方的口音。
　　何徒弟的手指在了一处，说道，“这个东西导致的是中毒之后假死，无呼吸，无心跳，与死无异，但是可以在一天之后苏醒。”
　　榕大奶奶感觉到自己的三观都要被颠覆了，这也就是说明甄富贵并不是死于蓝色香菇。
　　裴琰之则是松了一口气，说道，“这本书就是佐证了我的那本书上的蓝色香菇可以致人死地其实是假的！甄富贵并不是死于蓝色香菇！”
　　榕大奶奶眉头紧皱，说道，“那也就是说，我们忙了大半天了，连甄富贵的真正死因都没有搞清楚吗？”
　　裴琰之也是深以为然。
　　裴琰之问道，“这本书是哪里来的！”
　　何徒弟说道，“是我从伊夫人的房间找到的！”
　　榕大奶奶正准备继续说话，看到何徒弟还在场，于是客气的说道，“何徒弟，你现在可以出去让大家一起去查看一下死者的真正死因，拜托了！”
　　何徒弟点了点头，看了一眼一副轻松状的裴琰之，嘴角露出了一丝诡异的微笑，离开了房间。
　　榕大奶奶等到何徒弟离开之后，若有所思的说道，“现在的情况，应该是甄富贵在喝了你给他的酒之后，陷入到了假死的状态，然后有人动手杀了他！这个人应该知道蓝色香菇可以让人假死！”
　　裴琰之摇了摇头，说道，“我倒是觉得不尽然，从伊夫人这里找到的这本书只是为了证明我的这本书是误传，蓝色香菇并不能致死，但是真正的凶手怎么会知道甄富贵喝了有蓝色香菇的水呢，所以我认为真正的凶手看到甄富贵在呕吐之后，假死的样子，还以为他睡着了，然后将其杀死，我们现在需要先找到死因，才能去找凶手！”
　　榕大奶奶恍然大悟，原来是这么回事啊！
　　榕大奶奶说道，“所以，现在谁用了蓝色香菇已经不重要了。那么请你出去帮我看一下，甄富贵的真正死因是什么？”
　　正当榕大奶奶准备让他叫下一个人进来的时候，裴琰之忽然露出了一个诡异的表情，说出了一句让榕大奶奶毛骨悚然的话。
　　“那么，我坦白，那个壶里的蓝色香菇是我下的！”
　　用最温柔的语气说出最狠的话，这就是我裴老板。
　　榕大奶奶的脸上露出了惊骇的表情，虽然她心中最开始的时候就是这么怀疑的，但是她已经被裴琰之洗脑了，现在她根本就不怀疑裴琰之了，但是裴琰之现在又坦白了。
　　榕大奶奶感觉自己的脑子已经不够用了，而且感觉自己的智商被裴琰之抠出来，扔在地上狠狠的踩了几脚。
　　榕大奶奶坐在椅子上，忍不住的向后靠去，她已经不敢靠近这个看上去帅帅的小伙子了，这个人的心都是黑的。
　　榕大奶奶感觉自己的头发都要竖起来了，看着笑盈盈的裴琰之，她真的好像将手里的东西扔到他的脸上，这张笑脸，太讨厌了！。
　　裴琰之继续说道，“我本来以为我杀了他，但是现在知道了，我并不是凶手！”
　　榕大奶奶用颤抖的声音说道，“那你就是撒谎了啊，你前面的话都是撒谎吗？”
　　裴琰之坏笑着说道，“因为我以为我是凶手，凶手可以撒谎，现在已经证实了蓝色香菇不是凶器，那么我就不是凶手了！”
　　榕大奶奶一脸狐疑的看着裴琰之，说道，“我现在已经不敢相信你了，我不知道你的哪一句话才是真的，哪一句话才是假的，你这个人太可怕了！”
　　看着已经三观尽毁的榕大奶奶，裴琰之也是有些不好意思的笑了笑，说道，“这你也不能怪我啊，我并不知道蓝色香菇致死这个信息是假的，我一直以为他就是喝了我的水才死的，所以，我才一直在隐藏自己！”
　　榕大奶奶说道，“你是想要他命的！那你不是说你在五点五十的时候才知道确定他是你的仇人吗，你哪来的时间呢？”
　　裴琰之笑着说道，“我收到炎少帅的信之后，我就已经怀疑他了，而且我在之前已经跟他确认过了，他也已经承认了，我并不是五点五十的时候才确认的，我早就知道了，五点五十的时候，其实是因为他想要得寸进尺，提高房租，所以我才狠狠的给了他一嘴巴！其实那个蓝色香菇的粉末当时就在我身上，我看到他吐了，然后我就将蓝色香菇放到了水里，给他端了过去！”
　　榕大奶奶实在是控制不住自己了，站起来，双手抱着头，一脸崩溃的在房间里来回的走着，嘴里说道，“那我之前的判断全都是错的了！”
　　裴琰之看着一脸纠结的榕大奶奶，也是有些愧疚的说道，“现在我们先要确定死因，然后再找凶器！”
　　之前的裴琰之为了掩盖自己的凶手的身份，所以尽量多的要拉别人为自己挡枪，但是现在已经确定自己不是凶手了，那么就要全心全意的来帮榕大奶奶去找凶手了。
　　下一个，就是何徒弟。
　　裴琰之来到外面，发现大家聚在一起，还没有开始去找甄富贵的真正死因，不由得一愣，何徒弟难道没有跟大家说吗？
　　于是，裴琰之大声说道，“各位，我有事要说！”
　　大家都是有些好奇的看着他，还以为他找到了什么关键的证据，就连走到会议室门口的何徒弟也是停住了脚步，一脸狐疑的看着裴琰之。
　　裴琰之说道，“现在，我们还没有找到甄富贵的真正死因！”
　　这句话一出口，在场的几人都是一脸震惊的看着裴琰之，你在说什么胡话呢！
　　裴琰之继续说道，“蓝色香菇并不是真正的死因，因为蓝色香菇是我放的！”
　　所有人都是不由得瞪大了双眼，这是自爆的节奏吗？
　　裴琰之看向了伊夫人，说道，“不过，从刚才伊夫人的房间里找到了一本医术，上面写着蓝色香菇可以致人假死！所以，我下的蓝色香菇并不会让甄富贵死去！”
　　这一下，大家都明白了，不由得看向了伊夫人。
　　伊夫人有些发愣，问道，“在我的房间里？你在说什么啊，我怎么听不懂啊？”
　　裴琰之看着一脸懵的伊夫人，也不知道对方是真的没听懂，还是在装糊涂，笑着说道，“撒班主下药是让甄富贵吐，而我下的蓝色香菇是让他假死，所以，我们都不是凶手，凶手另有其人！”
　　撒班主一脸崩溃，说道，“也就是说现在死因还没有找到，那我们之前都是在干什么呢？”
　　裴琰之耸了耸肩膀，说道，“没办法了，现在赶紧来找死因吧！”
　　于是，几个人来到甄富贵的旁边，伊夫人一脸嫌弃的说道，“我不敢碰他，你们弄吧！”
　　王酒王一马当先，将甄富贵从椅子上抬下来，放在地上，然后三个人开始在甄富贵的身上摸索，哦不，查找了起来。
　　王酒王有些皱眉，说道，“这该怎么找啊，他身上并没有明显的伤痕啊！”
　　裴琰之说道，“我们不用找其他的地方，只需要找那些可以迅速致死的部位，不如说，……”
　　撒班主和裴琰之对视了一眼，异口同声说道，“头部！”
　　两人笑了笑，果然都是老江湖了。
　　因为在那一刻，裴琰之忽然想起了自己过去在听评书的时候，经常会听到的一个小故事。
　　仵作验尸，怎么也找不到死因，但是回家之后，妻子的一句话就解开了他的谜团。
　　“头顶心，你检查了吗？”
　　这句话如同一道闪电一般，让仵作好像看到了一片新的天地。
　　于是第二天，仵作再次验尸，从死者头顶心拔出了一根三寸长的铁钉子。
　　而仵作则是请求大人将其妻子捉拿归案，因为他作为一个干了几十年验尸工作的仵作都不知道检查头顶心，他妻子一个妇道人家怎么可能会知道呢。
　　果然，他的妻子认罪，她的前夫就是这样被他给弄死的！
　　裴琰之是听评书有的这种经验，而撒老师那就经验更多了，毕竟人家可是法制节目主持人出身，什么稀奇古怪的案子没见识过啊！
　　于是，两人开始在甄富贵的头部开始摸索，果然，在他的后脑的位置，摸到了一处硬硬的东西，拨开头发，用指甲捏住这个东西，往外一拔，赫然是一根缝衣服的针。
　　这个时候，何徒弟从会议室出来，准备叫撒班主进去。
　　结果，发现了大家大呼小叫的样子，脸上也是露出了一丝异状，走过来一看，不由得说道，“针？针还可以杀人吗？”
　　撒班主正好要去会议室，于是他就拿着这根针进去了，很快，撒班主和榕大奶奶就从会议室走了出来，两人的眼神都是非常的震惊。
　　这种杀人手法简直就是骇人听闻，虽然说在评书里听过，但是现实中，想想都让人头皮发麻。
　　撒班主说道，“这种缝衣服的针，我后台就有！”
　　大家一听，一窝蜂来到了后台去找，发现了一个针线笸箩，里面有一盒针，跟凶器的缝衣针非常的类似！
　　但是裴琰之则是摇了摇头，说道，“我们不要在后台找了，后台是公共区域，谁都可以来的，今天在场的所有人都曾经到过后台！”
　　榕大奶奶则是说道，“我觉得如果这个凶器是针的话，那么说明这个凶手并不是早有预谋的，他应该是发现甄富贵假死，或者说是昏迷，他觉得有机可乘，所以他才随手拿了一根缝衣服的针将其杀死！这应该叫做……嗯，即兴的！”
　　裴琰之噗嗤一声笑了出来，即兴的，我还freestyle呢！
　　“这叫激情杀人，不是即兴！”裴琰之赶紧纠正道。
　　榕大奶奶并没有在意这些，还陷入在自己的推理之中，手舞足蹈的说道，“他有了一个杀人的时机，然后去找东西，在没有其他选择的时候，用了缝衣针！”
　　大家都是若有所思的点了点头，觉得榕大奶奶的这番推理没有任何的毛病。
　　撒班主伸手要过了缝衣针，说道，“我们来模拟一下杀人的过程！当时这根针已经是完全的深入头皮了，大家要知道，这种情况下，有一定生活常识的人都知道，你用手硬往下按是不可能做到的，必须得有一样东西，顶针一样的东西，才能将针完全的按下去。”
　　榕大奶奶看向了伊夫人，说道，“伊夫人手上的戒指！”
　　伊夫人有些惊慌失措的摸了一下手上的戒指，讪笑着说道，“你是说顶针吗？”
　　伊夫人也不藏着掖着，把自己的纤纤玉手拿出来，大家一看，应该不是这个，因为这个戒指是纯金的，而且非常的细，如果用这个的话，第一是不好顶，第二是不够硬。
　　看来应该不是这个戒指！
　　大家都把自己的手伸了出来，好像大家被顶针这个东西陷入到了一个固定的思维中，好像只能是顶针了！
　　裴琰之则是淡淡的说道，“未必是顶针，只要是一个硬东西就行！”
　　何徒弟眼神有些闪躲。
　　但是大家一直都没有发现其他的东西，顿时又陷入到了死局之中。

第三百一十三章 裴琰之出手，真凶无处遁形（求订阅！）
　　裴琰之也是感觉有些头疼，于是离开了众人，继续到其他的地方看看有没有新的线索。
　　他来到了王酒王的房间，无意中，手在桌子上的一块桌布上摸了一下，发现下面好像有什么东西，于是将桌布掀起，发现下面竟然放着一本书，名字赫然就是“一本医术”，节目组可以！
　　打开一看，上面有一页，有一副图画，画的正是人头上的穴位，叫做“头部九宫穴位图”。
　　而且后面一页非常明确的表明，脑后有一个穴位，只要用银针扎入，数秒后，人就会死亡。
　　裴琰之有些震惊，他虽然一直有些怀疑王酒王，但是并没有把重心放在他的身上，但是这一本医术出现，对王酒王太不利了！
　　但是，查到线索了，也不能藏着掖着，于是裴琰之心怀疑惑的拿着“一本医术”来到了众人的面前，一脸复杂的将医术交给了榕大奶奶。
　　榕大奶奶看完之后，一脸吃惊的看着还不知道发生什么事的王酒王，说道，“酒儿，你是知道这个头部穴位的，你也知道扎什么地方会死人，难道甄富贵真的是你杀的吗？”
　　王酒王皱着眉头，也不知道该说什么。
　　最后的时刻，大家坐在一起，最后一次整理思路，集中讨论。
　　一坐下，榕大奶奶直接就把矛头指向了王酒王，说道，“酒儿，你有什么好说的吗，现在几乎所有的证据都指向了你！”
　　王酒王说道，“哦，你是要我解释吗？”
　　榕大奶奶点点头，说道，“听听你怎么说吧，要不然我们就直接投你了！”
　　不过，裴琰之总觉得有些奇怪，王酒王的表现一点都不像是一个凶手的样子，你要是说他会演戏的话，那他的演技也太好了，既然演技那儿好，为什么没人找他拍戏呢！
　　王酒王笑着说道，“没想到，你们最后会怀疑到我的身上，挺奇怪的！”
　　坐在他身边的伊夫人则是皱着眉头说道，“不对啊，要是酒儿的话，他的针是从哪来的？”
　　撒班主说道，“应该不会是从后台的针盒里拿出来的，因为那个还是太明显了，不管什么人去动那个针盒，总会弄出一些声响的，我一直在后台，并没有发现有任何的异样！”
　　裴琰之则是若有所思的说道，“也许，这根针就是在针线笸箩里，可能它就扎在外面的线团上，可能后面还带着一截线，谁在用过之后，并没有放回针盒里！”
　　撒班主眼中一亮，一拍手，说道，“对，我想起来了，我在演出之前，因为我的衣服上的线开了，所以我就拿出了一根针，将那里缝了几下，后来我就没有把针放回去，而且上面挂着一根白线，我直接顺手就扎在了一个线团上，现在那根针不见了！”
　　裴琰之也是笑着说道，“那就是说，凶手的身上，现在可能还有那一截线了！”
　　撒班主点点头，说道，“也许吧，但是我觉得凶手没那么傻吧！”
　　何徒弟也是笑着说道，“是啊，要是我的话，我就直接把线扔了，谁还会留着一根线呢！”
　　说着，何徒弟紧了紧自己的袖子，好像感觉有些愣了，是不是这里的空调开的有点大了！
　　撒班主拿着这根针，说道，“现在咱们已经知道这个杀人手法了，那本医术其实的指向性并没有那么强，因为这里面会用针灸的人并不少，我会用，何徒弟也会，二月也会，小伊也会，而王酒王有这本医术，所以，大家应该都会！”
　　何徒弟幽幽的说道，“师父，我们虽然都会，但是未必我们知道针灸杀人的方法啊，王酒王的这本书，证明他知道啊！”
　　裴琰之则是忽然脑海中闪过了一个想法，不由得问道，“王酒王，你懂针灸吗？”
　　王酒王摇了摇头，说道，“不懂！我只懂的药理，对于，针灸，我是一窍不通！”
　　裴琰之笑着说道，“那我敢肯定，王酒王并不是凶手！”
　　所有人都是一脸吃惊的看着裴琰之，就连王酒王也是如此，他都不知道应该怎么洗脱自己的罪行了。
　　裴琰之问道，“因为当时甄富贵是假死，但是这个凶手绝对不可能会知道甄富贵是假死，因为除了我之外，不可能会有人知道我下了蓝色香菇，所以，就不会有人会借我下蓝色香菇这个时机来杀人，他看到甄富贵在吐完之后，喝了我的水，然后就昏睡过去了，他认为对方是昏睡，所以，他才选择了用缝衣针杀人，但是大家要知道，针灸这种东西，不是说你看了本医术你就能认穴了！”
　　这句话一出，所有人顿时也是恍然大悟。
　　撒小伊也是点了点头，说道，“对啊，虽然我爹教过我针灸，但是每一次认穴的时候，我也是思忖再三！”
　　裴琰之笑着说道，“没错，思忖再三，但是这个凶手很明显的就是一个老手，他的手非常的稳，认穴准确，绝对不是王酒王这种针灸小白可以比拟的！”
　　王酒王也是点了点头，对，在下针灸小白，没毛病！
　　裴琰之在目光投向了坐在最边上，看上去没有任何攻击性的何徒弟，说道，“何徒弟，你说呢？”
　　何徒弟忽然被cue到，有些茫然，说道，“你说的有道理，但是只是你的猜测，而且王酒王说他不会针灸，你就信了吗，他如果是凶手的话，他可以说谎的！”
　　大家也是点了点头，确实如此，裴琰之的这番推理的立足点就是王酒王不会针灸，但是如果王酒王会针灸的话，这番推理就不成立了！
　　裴琰之则是笑着说道，“没关系，现在的证据，就集中在王酒王和何徒弟的身上，撒班主和我，都已经实施过了手段，一个是让他吐，一个是让他假死，而伊夫人，仇恨虽然大，但是由于伊夫人已经为了孩子把逍遥醉的秘方给了甄富贵，所以她就没有杀人动机了。现在只有王酒王和何徒弟，你们两个人的杀机都非常的明确，一个是杀父之仇和侵占家产，一个是毁了自己的昆曲之路，你们俩的仇恨足以让你们在看到甄富贵没有抵抗的时候，突然想到这个杀人的方法。”
　　所有人对裴琰之的总结也是频频点头。
　　何徒弟笑着说道，“现在的证据全都集中在王酒王的身上，为什么忽然要扯到我这里，你如果不是凶手的话，应该不用这么做吧，这个时候，你不去看证据吗？”
　　裴琰之笑着说道，“就是因为现在的证据全都指向了王酒王，反而，我不怀疑他了！”
　　何徒弟脸色一冷，有些疑惑的问道，“为什么？”
　　裴琰之忽然站起来，走到了何徒弟的面前，说道，“因为我忽然想到了你身上的一样东西！”
　　何徒弟脸色微变，眼神有些闪躲，问道，“我身上有什么东西！”
　　裴琰之笑着说道，“刚才大家一直在说，那根针是不可能用手直接按进去的，所以必须得用一个顶针或者硬东西，大家当时都被顶针这个东西给蒙蔽了，都以为是戒指之类的东西，但是我现在忽然想到了，何徒弟，你的那把木头的长命锁，也可以当做顶针的！”
　　何徒弟脸色忽然变得非常的难看，不过他还是强作镇定，不满的将自己的长命锁从衣服里掏出来，亮给大家看，说道，“你们可以检查啊，上面难道还有什么猫腻不成！”
　　看着这么光明正大的何徒弟，其他人都是觉得裴琰之可能错了，就连裴琰之也出现了一丝恍惚，莫非自己真的错了。
　　不过裴琰之还是仔细的看了一下这块木头长命锁，不出所料的，在长命锁的上面，发现了一个不起眼的小凹陷。
　　当裴琰之指出来的时候，何徒弟则是说道，“这算什么证据啊，也许是本来就有的，这是木头的东西，磕磕碰碰的也在所难免啊！”
　　何徒弟一边说着，一边手舞足蹈，表达着自己心中的愤懑。
　　不过在何徒弟手舞足蹈的时候，裴琰之忽然眼睛一亮，好像看到了什么东西，于是直接上前，也顾不得客气了，将何徒弟的衣袖直接抓在了手中。
　　何徒弟一惊，想要挣脱，“你干什么呢？”
　　裴琰之笑着说道，“你就是凶手，我看到了！”
　　何徒弟心中一慌，说道，“你先放开我，你看到什么了！”
　　其他人都是用惊讶的眼光看着裴琰之，不知道裴琰之这是在干什么。
　　裴琰之则是微笑着，从何徒弟的袖子中捏住了一个线头，直接抻了出来，赫然便是一截没有用完的丝线。
　　撒班主一脸震惊的说道，“哎！这就是我之前用过的丝线！”
　　其他人全都是用吃惊的眼神看着已经呆若木鸡的何徒弟。
　　裴琰之手中拿着丝线，微笑着看着何徒弟，说道，“何老师，你还有什么好说的吗？”
　　何徒弟忽然惨然一笑，说道，“没想到，没想到啊，果然是这根线头，我当时就应该随手扔了它！”
　　最终，何徒弟被全票投了出去，大获全胜。
　　裴琰之在结束的时候，也是对何徒弟表达了深深的同情，因为他能够深深的体会到这个角色为什么会去杀了甄富贵，撒班主对何徒弟寄予厚望，希望今天的撒家班由他来接任，但是没想到，甄富贵毁了他，也毁了他师父一生的夙愿，看着师父绝望的眼神，何徒弟黑化了。
　　这一场的MVP被颁给了裴琰之，因为裴琰之找到关键性证据，直接杀死了案件，这在之前的案件中都是极为少见的，大家都是凭借着自己的推测找到凶手，很少能够直接找到关键性的证据让凶手无处遁逃。
　　录制结束之后，何老师和撒老师也是对裴琰之赞不绝口，强大的逻辑思维能力，在自认凶手牌的时候，能够非常沉着自若的将别人拉过来当挡箭牌，但是当自己清白之后，又是火力全开的搜寻真正的凶手，而且在大家都选错了对象的时候，超强的判断力让他非常敏锐的发现真凶并不是王酒王，而是一直隐藏的很深的何徒弟。
　　何徒弟今天的表现已经非常好了，隐藏的非常棒，如果不是裴琰之找到了关键性的证据，可能到最后真的会让他跑了，因为那个时候，大家几乎所有人的目光都放在王酒王的身上，而且王酒王并不能自圆其说，是一副无言以对的态势。
　　可是说，是裴琰之一人将这个局面给扭转了过来。
　　孙伊和王榕也是一脸敬佩的看着裴琰之，孙伊这一场玩的有些脱节，并没有融入到自己的角色中，主要还是第一次，不但要融入到角色，还要找证据，确实有点难为她了。
　　王榕其实算是老玩家了，不过王榕的缺点也很明显，对于撒老师和何老师的依赖性太强，幸亏今天有裴琰之在，要不然，王榕早就被何老师给拉到自己的那一边去了。
　　王迦尔，裴琰之算是发现了，这个小伙子并不是傻，其实他很精明，只不过因为是在外国长大，中文不是很流利，所以在别人说话的时候，他仔细听，会慢上半拍，所以看上去好像傻乎乎的，其实他心里都清楚。
　　录制结束之后，大家一起到外面吃了一顿好的，快乐家族作陪，裴琰之觉得如果不是自己要赶回去排练的话，自己还真想在这里多住些日子。
　　这里的美食，这里的朋友，让裴琰之也是有些流连忘返了。
　　不过，裴琰之还是知道自己现在已经是双庆班的班主了，如今正是双庆班最关键的时刻，所以，裴琰之在第二天一早，就坐上了回京的飞机。

第三百一十四章 裴琰之的《龙凤呈祥》（求订阅！）
　　双庆班的第二场戏，裴琰之就不会像第一场那么小打小闹了，如今的双庆班可以算是兵强马壮，虽然没有什么赫赫有名的大角儿，但是双庆班这次吸收进来的演员也全都是水准过硬的好角儿。
　　第一场唱的是梅派的大青衣，那么第二场，裴琰之当然不能厚此薄彼了，准备来一出马派的经典曲目了。
　　陈群，京都戏曲学院的学生，下午练完功回家，打开手机，发现手机上有一条微博的关注通知，发现正在自己关注的裴琰之的微博有动静了，这就让陈群非常的惊讶。
　　裴琰之现在是京都戏曲学院的骄傲，一直以来，戏曲学院都被很多京剧名家所诟病，说，京剧不是这么教的，这样教出来的学生只能去跑龙套。
　　结果，一个裴琰之横空出世，不管你说的再多，也不能否认裴琰之确实是从戏曲学院毕业的事实。
　　陈群作为戏曲学院的学生，当然就把裴琰之当成自己的偶像了。
　　“各位朋友们，大家好，双庆班第二场大戏，将于三月二十日，周六晚上七点在梅兰方大戏院开唱，希望大家有时间了可以来捧捧场，这一出戏是马派的经典曲目，到了大家就会知道了，而且还有一个小彩蛋，先保个密，到时候就会揭晓！”
　　这一条微博，瞬间就成为了当天热搜的头条，裴琰之的这出戏差不多用了一个月的时间准备，其实戏不难，但是裴琰之的精益求精，让大家也是感受到了裴琰之的认真，所有人虽然都是叫苦不迭，但是也没有人敢说什么，只能用尽全身的本事来配合了。
　　……
　　三月二十日，晚七点。
　　梅兰方大戏院座无虚席，外面还有不少人焦急的找那些有票的人，看看能不能买到票。
　　一些穿着黄色衣服的家伙，都是暗暗咂舌，裴琰之的票真特么的好卖啊！
　　裴琰之在下午四点的时候就已经到了后台，今天他的任务还是比较重的，这出戏，裴琰之专门去找自己的师父韩平正请教了一下，虽然他已经有系统的帮助，但是韩平正几十年的经验还是让他受益匪浅。
　　忽然一阵锣鼓家伙的响动，台下的观众也都是纷纷的安静了下来，大戏开始了。
　　但是下面的观众都是一脸的茫然，因为他们都不知道今天是个什么戏，虽然说了是马派的名段，但是马派的戏多如牛毛，就算是名段也有几十出，谁能知道是哪一出啊！
　　大家都在纷纷的猜测，有猜是《四进士》的，也有猜是《借东风》的，也有说是《淮河营》的，众说纷纭。
　　不过，这一开锣，场面一摆，龙套一出来，大家就知道这出戏是什么了。
　　《龙凤呈祥》！
　　果然是马派的名段。
　　只要是马派的传人，就没有没唱过这一出戏的人。
　　生书熟戏，戏是越熟听起来越有意思，大家虽然都听过裴琰之唱过其中的“劝千岁”，但是还没有领略过裴琰之唱整出戏的那种感觉，而且穿上蟒，带上髯口，勒上盔头，唱戏的感觉那是不一样的。
　　伴随着一番吹打，几个军士从后台鱼贯而出，一个白袍将军从后台走了出来，正是赵云。
　　只见赵云走到台口亮相，然后侧身站好，刘备手里拿着马鞭就从后台走了出来。
　　这一幕是赵云送刘备过江，到江东去相亲。
　　等到了江东之后，吕范前来迎接，到了驿站之后，刘备问赵云，临行之时，先生可曾嘱咐什么言语？
　　赵云说有锦囊在此。
　　刘备拿着锦囊，言道，“好姻缘，歹姻缘，莫把姻缘当等闲。君臣来到东吴地，必须过府谒乔玄。”
　　赵云问着乔玄是何人。
　　刘备言道，“此人乃大乔、小乔之父，孙策、周郎之岳丈，颇有见识。先生要孤去拜此人，必有关照。四弟，备份厚礼，随我一同拜见乔太尉去者。”
　　第一幕结束，这两位演员名气虽然不大，表现的也是中规中矩，台下的观众也是给与了热烈的掌声。
　　这个时候，懂戏的观众们全都把精神都提起来了，因为第二幕，出场的就是乔玄了，如果裴琰之脑子还够数，应该就是饰演这个角色了。
　　当然，裴琰之脑子再缺，也不可能不演这个角色啊，这本就是马派最拿手的角色了。
　　一阵差点将戏院顶棚都给掀翻的掌声和叫好声中，裴琰之出场了。
　　只见裴琰之一身黑色的蟒袍，腰中一条玉带暗红色的玉带，一副白色的满髯散满胸前，头上一顶黑色相貂，相貂就是宰相专用的帽子，帽形近方，前低后高，左右插长翅。
　　要想俏一身孝，要想精一身青，这个青就是黑色，这一套黑色的戏服，将裴琰之衬托的非常的精神。
　　要知道这出戏在最早的时候，主角可是刘备，乔玄只不过是个配角而已，更没有那一段“劝千岁杀字休出口”这一名段，但是经过马联良大师的精雕细琢，将乔玄提到了主角的位置，而且还让这出戏成了马派的经典力作。
　　就算是其他的流派也有唱的，但是也是唱的马派的词，顶多将一些内容改了一下，不过还是在马派的原词上整改的。
　　裴琰之出场，到了九龙口的位置，将双手放在头顶的双侧，微微的晃动一下，这个动作在京剧里叫做“整冠”。
　　然后裴琰之的手顺下来，在耳边的髯口这里，手心朝下，大拇指和食指夹住髯口，其他三指微微放松，往下这么一捋，轻轻一抖，这叫“捋髯”。
　　裴琰之慢悠悠的迈着四方步向前走了几步，微微一抖袖，开口念了一个引子，“丹心镇国，扶君王，社稷安康。”
　　这一开场，就是一个碰头好，这个引子，唱念俱佳，尤其是最后四个字，社稷安康，唱得那是高亢入云。
　　裴琰之念完这个引子，也是慢慢悠悠的扭头，来到放在正中央的椅子坐下。
　　裴琰之微微拱手，继续开口念道，“天子从来重老臣，为子孝亲臣奉君。皇图永固民安乐，但愿我主万万春。”
　　这个时候，乔府的老管家乔福在一旁上来，静静的站在边上。
　　裴琰之伸双手托着自己的髯口，开口白道，“老夫——乔玄！”
　　说完之后，裴琰之将髯口放下，顿了一顿，继续白道，“字嵩山，乃江东人也。吴侯驾前为臣，官居太尉。夫人姜氏，所生二女，长女大乔，配与孙策；次女小乔，许配周郎。这且不言，适才老夫朝罢归来，见大街之上，悬灯结彩，众百姓一个个交头接耳，也不知道他们讲些什么？”
　　这一段念白，台下的观众全都是听得如痴如醉，马派的念白就是有这种魔力，听起来让人觉得非常的舒服，高矮音结合，慢中有快，快而不乱，俏皮流利，舒展明爽。
　　而且，裴琰之的这一段念白跟马联良大师的感觉简直就是一模一样，有些老观众听得时候，都是双眼模糊，将眼前的裴琰之看成了当年的马联良大师了，不胜唏嘘。
　　裴琰之看了一眼旁边的乔福，言道，“老家院！”
　　旁边的乔福赶紧言道，“老相爷！”
　　这个乔福的方言白口真是让人头皮发麻，弄的裴琰之直想笑。
　　裴琰之问道，“底下人一个个交头接耳，也不知道他们讲些什么话呀！”
　　乔福一脸恍然的说道，“哦，老相爷你要吃茶啊！”
　　好嘛，这位老家院原来耳朵有些发沉了，听不清楚了。
　　裴琰之则是苦笑摇头，继续问道，“他们讲的是什么话呀！”
　　这一下乔福可算是听清楚了，点头言道，“讲的是什么话呀！他们说的是孙刘两家结亲的话呀！”
　　裴琰之一脸懵逼的样子，左右看了一下，感觉自己好像刚通网的样子，问道，“什么孙刘两家结亲的话？”
　　老家院一脸吃惊的样子，说道，“哎呀，老相爷还不知啊？今有老太后将郡主许配给刘皇叔刘皇叔已然过江，在馆驿住下了！”
　　裴琰之眉头微皱，言道，“哦！有这等事？老夫身为首相，怎么一些儿也不知呀！”
　　乔福在一旁好奇的说道，“这件事东吴人人皆知，老相爷竟然不知晓，这就有些奇怪了。”
　　裴琰之沉吟片刻，用手端着玉带，一副自矜的模样，开口白道，“纵然刘备过江，也该前来拜拜老夫呀！”
　　乔福在一旁赶紧说道，“想必是要来的呀！”
　　裴琰之点点头，一挥手，说道，“你先去门上伺候着！”
　　乔福应声，往前走了两步，颤颤巍巍的样子，真恐怕这老头摔一跤。
　　裴琰之则是心中微笑，这位饰演乔福的老先生，名叫李存真，可是一位丑角的名家，当年也是傍过韩平正的，这次双庆班另打锣鼓重开张，韩平正就把这位老先生给请来了，这位已经六十多岁了，但是手脚麻利，一点都不像年过花甲的老人。
　　而且裴琰之还是按照老戏班的规矩，必须得有一个年纪大的丑角在戏班里，第一是按规矩来说，丑角的地位最高，第二，就是裴琰之虽然能耐大，但是还是太年轻，怕那些新人搞鬼，有了李存真，这些家伙们全都变得老老实实的了，这位的资历那可是比他们的师父还要老上许多。
　　这时候，上场门一声“嗯咳！”
　　大锣五击头。
　　赵云从上场门的大步走了出来，手中拿着一张拜帖。
　　到了台口，赵云站定，微微拱手，念道，“未去朝吴主，先来谒相台。”
　　赵云看向了乔府的大门，开口言道，“来此已是，门上哪位在？”
　　听到动静了，乔福也是打开府门，问道，“是哪一位呀！”
　　赵云递上拜帖，言道，“烦劳通禀，荆州刘皇叔拜。”
　　乔福一听是刘备来了，顿时也是赶紧上前接过拜帖，口中言道，“请稍待，请稍待！果然来了，果然来了哇！”
　　乔福拿着拜帖就回到了中厅，看到裴琰之，高声喊道，“老相爷，这刘皇叔果然来了，有拜帖在此！”
　　裴琰之眼中一亮，用手捋了一下髯口，一副得意洋洋的样子，说道，“这刘豫州果然来了，吩咐下去，动乐相迎啊！”
　　乔福也是高声喊道，“动乐相迎啊！——”
　　一番吹打声响起，乔府也是中门大开。
　　赵云冲着上场门的方向一拱手，喊道，“有请主公！”
　　裴琰之也是从中门而出，前来迎接刘备。
　　“啊！太尉！”刘备拱手来到裴琰之的面前。
　　裴琰之也是哈哈大笑，拱手相迎，“哈哈，皇叔！过江来了？”
　　刘备也是笑着说道，“过江来了！”
　　两人相视一笑。
　　裴琰之一伸手，言道，“皇叔请！”
　　刘备也是一伸手，“太尉先请啊！”
　　裴琰之笑着说道，“皇叔——有请！”
　　刘备不再客气，微微拱手，先走了进去。
　　两人进府之后，刘备带着赵云向着下场门的方向走去，这里是尊位，也叫大边。
　　裴琰之和乔福则是来到了上场门的方向，这里是小边。
　　两人微微躬身，对着一拜，然后一起入座。
　　赵云和乔福就站在二人的身边。
　　等到二人落座之后，吹打声也停了下来。
　　裴琰之微微欠身，开口言道，“皇叔驾到，蓬荜生辉。老朽有失远迎，当面恕罪。”
　　刘备也是双手微微一拱，开口说道，“岂敢！备来得鲁莽，太尉海涵。”
　　说完，刘备也是微微欠身，表达了歉意。
　　裴琰之哈哈大笑，言道，“岂敢！”
　　刘备回头看向赵云，言道，“四弟，见过太尉！”
　　赵云器宇轩昂，上前一步，躬身言道，“参见太尉！”
　　裴琰之看到赵云如此的威武雄壮，心中也是一惊，果然是一条勇将啊！
　　裴琰之言道，“此将何人？”
　　刘备淡淡的说道，“备四弟赵云！”
　　一听这就是赵云，裴琰之也是一脸的吃惊，连忙说道，“哦！这就是在长坂坡前救幼主的子龙将军吗？”
　　刘备微笑说道，“正是！”
　　裴琰之一脸惊叹的样子，不住的点头，“真乃好虎将啊！”
　　刘备和赵云同时开口，“太尉过奖了！”
　　刘备看向赵云，言道，“四弟，看礼单过来。”
　　赵云拿过礼单，递给刘备，刘备站起身来，冲着裴琰之哈哈一笑，说道，“太尉，备有些薄礼，望太尉笑纳！”
　　裴琰之也是赶紧站起身来，伸双手相拦，言道，“慢来慢来，皇叔的礼物，老夫怎敢收受哇，不敢，不敢！”
　　两人在推让之间，忽然，乔福上前，一把将礼单拿在手中，开口言道，“收下来，收下来！”
　　裴琰之有些尴尬的一抖水袖，眉头微皱，看着站在一旁的乔福，言道，“老夫还未曾吩咐，你怎么就收下了？”
　　乔福理直气壮的说道，“刘皇叔好意送礼，你老人家若是不收，他的心中就不欢悦啦。”
　　裴琰之一抖水袖，气的不行，言道，“你真是好不中用！”
　　刘备哈哈一笑，说道，“既然礼单收下，备告辞了！”
　　裴琰之诧异问道，“皇叔为何去心太急？”
　　刘备也是赶紧说道，“列位大人还未曾拜访。”
　　裴琰之也是通情达理之人，点头应道，“他们那里也该前去，只是老朽还未曾请教。”
　　刘备微笑着说道，“备改日再来拜访！”
　　裴琰之微微拱手，言道，“另日奉迎。送客！”
　　旁边的乔福也是高声喊道，“送客！——”

第三百一十五章 终于到了名场面了（求订阅！）
　　一阵吹打过后，将刘备送走，裴琰之带着乔福回到府中，坐下之后，裴琰之一脸责怪的看着乔福，冲着他一抖水袖，言道，“喏！皇叔过江，乃是贵客，我不肯收他的礼物，你怎么就大胆的收下了？”
　　乔福则是“理直气壮”的说道，“刘皇叔好意送礼，你老人家若是不收，他那心中就不欢悦啦。”
　　裴琰之叹了口气，摇了摇头，认真的说道，“有道是无功不受禄哇。”
　　乔福微笑着说道，“这受禄必有功呐！”
　　裴琰之一脸疑惑的问道，“哦，这功在哪里啊？”
　　乔福一脸笑意的说道，“老相爷你在太后面前美言几句，这不是就有了功了吗？”
　　这位乔福果然不愧是“蜀吹第一人”。
　　裴琰之的脸上也是露出了一丝微笑，频频点头，说道，“这个老奴才说话倒也中听！”
　　乔福则是一副得意洋洋的说道，“不中听的话我也不讲。”
　　裴琰之沉吟片刻，站起身来，言道，“哎呀，且住，刘备既已过江，孙、刘两家若能结亲，一同出兵，共敌曹操，与我东吴大大有利，值得老夫庆幸。不免进宫，与太后贺喜。来，吩咐外厢打道进宫！”
　　乔福高声喊道，“打道进宫！——”
　　裴琰之则是跟着几位龙套军士，慢悠悠的下台去了。
　　这几步走，也是四平八稳，让台下的观众也是叫好不断。
　　第二幕落幕。
　　趁着台上换布景的时候，台下的观众也是开始了窃窃私语。
　　“哎呀，今天可真是来着了，裴琰之这个乔玄是真的厉害啊！”
　　“是啊，之前就听他唱过劝千岁，但是这一次穿上蟒带上相貂，这感觉就更好了！”
　　“难怪韩大师会迫不及待的收他为徒啊，裴琰之的马派唱得跟马联良大师简直一模一样啊！”
　　“谁说不是呢，当年有幸听过马大师的现场，不过那个时候马大师已经老了，虽然说嗓音还在家，但是已经有些老态了，不复年轻时候的风采，但是这个裴琰之跟马大师年轻时候还真像，不，感觉还更胜了几分了！”
　　……
　　第三幕的幕帘拉开，这一场戏是在东吴的后宫之中。
　　小锣一下一下的打着，四名宫女和两名太监一对一对的出来，在两侧分开站好。
　　吴国太出场。
　　来到台口，定住，吴国太开口念了一个引子，“桑榆暮景，愿尚香得配良缘！”
　　台下的观众也是兜四底的叫好，最后得配良缘，唱得也是高亢入云，开口跪，这位老旦演员可是裴琰之钦点的，功力绝对不在那些名角老旦之下。
　　吴国太念完引子之后，坐到了外场椅上。
　　大部分的京剧舞台都非常的简单，一张桌子，两把椅子，这就可以代表一切了。
　　桌椅的摆法也是非常讲究的。
　　戏曲的椅子跟平常家里坐的椅子的功能是不一样的，不单单是为了坐的，桌椅不同的组合，意义更有区别。咱们先说说一张桌子和一把椅子。正中央摆了一张桌子，桌子后面有一把椅子，称为大座，根据桌上不同的摆设，可以代表书房、公堂、也可以表示人在睡眠。如果椅子放在桌子前面，称为小座，表示人物闲来无事，或者等候消息。
　　一桌二椅，可以表现宫廷、衙门、佛堂、客厅等等。椅子放在桌子前面就是家，椅子放在桌子后面就是公堂。桌有桌围，椅有椅帔，不同颜色不同图案代表不同家庭身份。黄色的是皇上用的，粉色绣花是小姐用的，蓝色无花的是穷人家用的。
　　两椅相对，支一个帐子，帐帘放下，就是卧室里的床榻，比如《文昭关》，伍子胥进去就表示睡觉。同样的“床榻”在后面放张桌子，就成了阁楼。
　　总之，戏曲舞台上的椅子，几乎可以代表所有的地方了。
　　吴国太坐下之后，开口念道，“夫丧子亡甚惨伤，垂老光阴似夕阳。我儿执掌江东地，只求福寿与安康。”
　　吴国太叹了口气，言道，“本后吴氏。配夫孙坚，不幸去世。哀家所生二子一女，长子孙策，中年下世；次子孙权，执掌江东六郡八十一州；幼女尚香，尚未婚配。正是：女儿婚姻事，时刻挂心间。”
　　裴琰之从上场门走出来，口中念道，“天上生瑞彩，人间配鸾凰。”
　　向前走了几步，抬头一看，裴琰之开口言道，“来此宫门，待我扣环！”
　　说着，裴琰之做了一个叩打门环的动作。
　　里面的太监开口问道，“何人扣环？”
　　太监开门走出来一看，赶紧拱手言道，“原来是太尉！太尉来此何事啊？”
　　裴琰之拱手言道，“求见太后！”
　　太监一挥手中的拂尘，走进宫门，开口言道，“启奏太后，太尉求见！”
　　裴琰之听到召见，施施然走进了宫门！
　　裴琰之进宫之后，口称太后千岁。
　　太后赐座，太监将绣墩放在了大边，裴琰之谢座。
　　但是裴琰之的屁股还没有挨到椅子，又站了起来，一脸喜意的拱手言道，“恭喜太后，贺喜太后哇！”
　　吴国太一脸诧异的问道，“本后喜从何来啊！”
　　裴琰之缓缓坐在绣墩上，微微一笑，抬手捋髯，开口言道，“太后将郡主招赘刘备，岂不是一喜？”
　　吴国太被裴琰之说的也是一愣，不由得一脸蒙圈的样子，瞪大了双眼看向了裴琰之，说道，“有这等事？怎么本后一些儿也不知呀？”
　　裴琰之也是一愣，言道，“这样大事，太后不知，谁敢作主？”
　　吴国太脸色一沉，一字一顿的言道，“是呀，谁敢做主？”
　　裴琰之和吴国太同时一惊，裴琰之一脸苦笑的说道，“想必是二千岁的主意吧！”
　　吴国太点了点头，看向裴琰之，淡淡的说道，“宣他进宫！”
　　裴琰之领旨，站在宫门口，开口喊到，“太后有旨，二千岁进宫啊！”
　　一声“领旨”，一位花脸演员从上场门出来了，正是吴主孙权。
　　只见他一张水白脸，头上戴着草王盔，蓝色的蟒袍，腰横黑色玉带，一副紫色的满髯散满了胸前。
　　孙权到了台口，微微拱手，开口念道，“母后宣召不敢停，龙行虎步进宫门。”
　　裴琰之在宣旨完毕之后，就站在正中央，背对着观众，面向吴国太。
　　这时候，孙权走向了宫门，裴琰之也是慢慢的踱步到了上场门的这一侧，将下场门的大边让出来，毕竟这可是吴主孙权，是自己的主子。
　　孙权先向吴国太请安，吴国太赐座，让孙权坐在刚才裴琰之坐的绣墩上。
　　裴琰之这时也是赶紧上前，向孙权行礼。
　　孙权也不敢怠慢，言道，“太尉，请坐！”
　　另一侧的太监，将另一个椅子搬到了和另一侧绣墩一样的位置，同样是向内摆放。
　　两人落座之后，孙权也是拱手问道，“唤儿臣进宫，有何国事议论？”
　　吴国太一脸严肃，扫了孙权一眼，言道，“我来问你，孙刘两家结亲，可是你的主意？”
　　孙权眼神一飘，摆手说道，“嗯？儿臣——不知啊！”
　　吴国太凤目一瞪，“嗯？——”
　　凤颜大怒！
　　孙权和裴琰之一同欠身。
　　吴国太冷哼一声，言道，“还不从实讲来！”
　　孙权一看已经被吴国太知道了，也没法再隐瞒了，只好开口言道，“咳！既被母后猜破，儿臣不敢隐瞒。只因大耳刘备借去荆州，屯军养马，久借不还，故设此计，诓他过江，将他老死东吴，那荆州岂不唾手而得。”
　　吴国太听完这话，勃然大怒，用手点指孙权，“唗！”
　　孙权和裴琰之一见吴国太发怒，不由得同时站起身来，欠身赔罪！
　　吴国太怒气不消，指着孙权，开口言道，“我儿此言差矣！儿既为荆州一事，就该递下战书，他那里出兵，你这里遣将，夺回荆州，岂不扬名天下！怎么把自己胞妹做为美人之计，纵然夺回荆州，岂不被天下人耻笑！似儿这样败坏纲常，无志无刚，怎不气……气煞为娘也！”
　　吴国太气得晕死了过去，吓得众人也是赶紧上前查看。
　　孙权和裴琰之一起高声喊道，“母后（太后）醒来！——”
　　这时，胡琴声响起，这算是本场京剧的第一次动用胡琴，也就是说，这出戏第一句唱终于要来了，前面的戏里，没有一句可以算是正儿八经的唱，只是念了两个半白半唱的引子而已。
　　“一番话气坏了——吴国太——！”一句西皮导板，也是让今天的观众们长出了一口气，这句唱真是通透啊！
　　一看吴国太醒了，孙权和裴琰之也是松了一口气。
　　裴琰之侧身冲着孙权一拱手，言道，“啊！千岁，若用此计，岂不被天下人耻笑啊！”说完，裴琰之也是一拍双手，一脸的不满。
　　孙权则是微微一笑，凑上前去，言道，“若问此计，须问令婿周郎。”
　　裴琰之眉头一皱，左手拉着右手的水袖，在面前画了一个圈，问道，“怎么！又是周郎的计？”
　　孙权点头。
　　裴琰之摇了摇头，一脸苦笑的说道，“嘿嘿，他明明是要害你呀！”
　　孙权瞪了他一眼，低声斥责道，“你多口！”
　　裴琰之双手一摊，摇头苦笑，言道，“好，我多口，我多口！”
　　两人回头，坐回自己的位置。
　　一阵胡琴声响起，西皮原板。
　　吴国太开口唱道，
　　“枉为君王少良谋，
　　讨还荆州来争斗，
　　真把那胞妹做作钓钩！”
　　孙权微微拱手，欠身，“母后！——”
　　孙权开口唱道，
　　“母后训教当遵守，
　　对面不敢强抬头；
　　儿要杀刘备心已就，
　　千方百计为荆州。
　　孙权脸上双眉皱，
　　不杀那大耳贼誓不休！”
　　裴琰之等到孙权唱完，也是缓缓的站起身来，高呼一声，“千岁！——”
　　这时候，所有人，不光是台下的观众，就连台上的几人也是精神一震，裴琰之扫了一下对面下场门的侧幕，早就已经站满了人。
　　各位，名场面来了。
　　西皮原板的节奏。
　　裴琰之非常潇洒的站起身来，冲着孙权微微躬身，然后缓缓坐下，坐好之后，微微拱手，开口唱道，
　　“劝千岁，杀——字，休出口哦——，”
　　就这么一句唱，抑扬顿挫，满满的马派的风格，听得台下的观众也都是兜四底的叫好和鼓掌，这可是今天裴琰之的第一句唱啊，终于等到了。
　　唱完第一句，裴琰之缓缓站起身来，走到了舞台的中央，继续唱道，
　　“老臣与主说从头：
　　刘备本是靖王的后哦——，
　　汉帝玄孙一脉流。
　　他有个二弟，
　　汉寿亭呐——侯，”
　　这个时候，胡琴的节奏突然加快，变成了西皮流水。
　　而裴琰之也是彻底放开了，面带微笑，左手拉着右手的袖子，竖起了右手的拇指，开口继续唱道，
　　“青龙偃月神鬼皆愁；
　　白马坡前诛文丑，
　　在古城曾斩过老蔡阳的头。”
　　唱道青龙偃月的时候，裴琰之也是高抬自己的右手，好像手中就拿着青龙偃月刀一般，而且唱的时候，两个帽翅则是上下的摇摆，给人一种特别赏心悦目的韵律感来，这一招可是裴琰之从系统中购买的，帽翅功，用在这里非常的合适，本来当初马联良大师在唱这一段的时候，头上的双翅也是颤动的非常好看，为这出戏也是增色不少，不过，后来马派的传人对这一点并没有继承下来，就算是韩平正也是没有重视。
　　“他三弟翼德威风有，
　　丈八蛇矛惯取咽喉；
　　鞭打都邮他气冲牛斗，
　　虎牢关前战温侯；
　　当阳桥前一声吼，
　　喝断了桥梁水倒流。”
　　这一段唱，裴琰之唱得是畅快淋漓，让人都能感觉到张三爷就在此处一般，模仿的也是惟妙惟肖，尤其是唱道丈八蛇矛的时候，裴琰之双手一拍，拉了一个刀枪架子，好像手中真的有一把丈八蛇矛一样。
　　“他四弟子龙常山将，
　　盖世英雄贯九州；
　　长坂坡，救阿斗，
　　杀得曹兵个个愁。”
　　这一段唱，裴琰之饰演的乔玄，其实对这位赵将军是另眼有加，主要还是因为那场七进七出的战斗杀的是让天下震惊，所以，在唱这一段的时候，裴琰之也是双目之中敬佩有加，大拇指一竖，好像那位赵将军就在自己面前一般。
　　“这一班武将哪国有？
　　还有诸葛用计谋。
　　你杀刘备不要紧，
　　他弟兄闻知怎肯罢休！
　　若是领兵来争斗，
　　曹操坐把渔利来收。
　　我扭转回身奏太后，
　　将计就计
　　结——鸾俦哦——。”
　　唱完之后，全场雷动，所有人全都站起身来，为这一段经典的唱段疯狂的鼓掌叫好，因为裴琰之在台上的表现真的是太精彩了，不足以用语言来形容。

第三百一十六章 一树梨花压海棠（求订阅！）
　　唱完之后，裴琰之等到掌声落下，这才回头看向吴国太，拱手言道，“太后，若将郡主招赘刘备，可谓淑女得配君子也！”
　　吴国太还未开口，旁边的孙权则是一抖袍袖，不屑的说道，“母后，想那刘备须发苍白，怎为我妹佳婿？配不得！”
　　也是，这个时候，刘备已经49岁了，在那个年代还真的算是老头了，而孙尚香，历史之中，对她的描述并不多，而且出生的年月也不祥，不过我们可以算一下，孙坚是在公元191年战死的，即使孙权之妹是192年出生的（最晚就是这一年了），那么到209年，就是17岁；而孙权之妹又一定比孙权小，所以年龄不会超过28岁。所以，她的年龄就在17到28岁之间。
　　而且那个年月，女子结婚的年龄都比较早，估计孙尚香应该不足20岁，也就是说刘备比孙尚香大了差不多30岁了，这真的可以算是一树梨花压海棠了！
　　裴琰之则是上前言道，“配得的！”
　　孙权眉头微皱，摆了摆手，“配不得！”
　　两人竟然争执了起来，孙权大怒，站起身来，怒视乔玄。
　　吴国太听得心烦，不由得冷哼一声，二人这才作罢。
　　两人赶紧欠身。
　　吴国太沉吟片刻，伸出双手，言道，“你二人不必争论，明日打扫甘露寺，本后面相刘备！”
　　裴琰之赶紧上前一拱手，问道，“国太若相的上刘备呢？”
　　吴国太淡淡的说道，“就招他为婿。”
　　孙权也是拱手问道，“若是相不上呢？”
　　吴国太也是不动声色的说道，“任凭与你，你呀！出宫去吧！”
　　孙权憋了一肚子气，拱手言道，“儿臣——告退！”
　　孙权来到宫门口，怒视了裴琰之一眼，而裴琰之则是以袖遮面，暗自偷笑。
　　孙权一抖水袖，手腕一转，将水袖抓在手中，怒哼一声，出宫去了。
　　裴琰之等到孙权离开了之后，笑眯眯的冲着太后一竖大指，开口吹捧道，“啊，太后，想那刘备乃是当世的英雄，孙刘两家若能结亲，一同出兵，共抵曹贼，对我东吴可是大大的有利，太后不可失此良机呀！”
　　这位蜀吹是收了刘备的好处的，所以吹起来没有任何的心理负担。
　　吴国太沉吟一下，开口言道，“本后心意已定，太尉不必多言，明日甘露寺，面相刘贵人，你也出宫去吧！”
　　裴琰之微微拱手，言道，“领旨，正是：”
　　裴琰之一甩水袖，来到宫门口，后面的吴国太和太监宫女全都下台去了，只剩下裴琰之一人。
　　裴琰之伸出双手，比划了一下，言道，“名为议结孙刘好，暗里谋成吴越仇！哎！——”
　　裴琰之一抖水袖，撩起蟒袍，从上场门而下！
　　这一出戏，台下的观众也是看的兴高采烈的，裴琰之饰演的乔玄在台上一副倚老卖老，嬉皮笑脸的样子，就算是面对吴主孙权的时候，也是敢据理力争，让孙权也是拿他毫无办法，毕竟乔玄的身份高贵，他可是孙权的嫂子大乔的父亲，也是周瑜妻子小乔的父亲，所以，孙权对他也是敬畏有加，而乔玄自然也是恃宠而骄，成为一个非常快乐的蜀吹。
　　一阵锣鼓声，四名太监跟着孙权上台，另一侧，吕范上场。
　　孙权开口言道，“且住！适才母后传下旨意，明日在甘露寺面相刘备。倘若相上，岂不弄假成真！卿家，有何妙计？”
　　吕范一拱手，笑着言道，“这有何难，千岁可命贾化带领五百命校刀手，埋伏甘露寺外；酒席宴前千岁举杯为记，一齐杀出，哪怕刘备不灭！”
　　孙权面带奸相，哈哈大笑，言道，“此计甚好，依计行事！正是：”
　　孙权一抖袍袖，开口念道，“安排打虎牢笼计，”
　　吕范也是袍袖一甩，跟着念道，“准备金钩钓鳌鱼！”
　　说完之后，两人从下场门同下。
　　大幕拉开。
　　四名轿夫作势抬着裴琰之回府，到了府门外，裴琰之从“轿中”出来，一撩蟒袍，四名轿夫下场，乔福迎了上来，冲着裴琰之一拱手，但是裴琰之则是直接将水袖甩到了乔福的面前，一副不高兴的样子。
　　乔福也是赶紧后退了几步，陪着笑脸跟裴琰之一起进府去了。
　　进府之后，正中央摆上一个小座，裴琰之落座，乔福站在一旁伺候着。
　　裴琰之长叹了一声，“哎！——明日太后在甘露寺面相刘备，我想刘备须发苍白，太后若相他不上，必被周郎所害，这……唉！他人闲事，不管也罢。”
　　乔福一听这话，用水袖挡着自己的脸，说起了小话，“咦！收了人家礼物，不管人家的闲事！真真的岂有哇岂有哇！”
　　这话传到了裴琰之的耳朵里，顿时一脸羞怒的站起身来，指着乔福大骂，“呀呸！都是你这老狗才不好，我不肯收他礼物，你就大胆的收下了，这种时候，不是就让老夫为难了么！”
　　乔福也知道是自己的问题，但是作为第一蜀吹，总不能看着刘备出事啊，于是只好陪着笑脸说道，“老相爷，你总要想条妙计才好哇！”
　　裴琰之则是做苦思冥想状，“哎呀，我这能何主意呢？”
　　说着，裴琰之用手一托自己的髯口，眼珠左右一转，脸上露出了一丝微笑，言道，“有了！乔福过来！”
　　裴琰之扭过头去，将桌上放着的一个盒子拿起，开口言道，“这有乌须药一匣，命你送到馆驿，面交刘皇叔，叫他连夜将须发染黑，明日在甘露寺一相就相上了，快去！”
　　第一蜀吹乔福一听这话，也是高兴的喜笑颜开，赶忙拿着这匣乌须药就要出门。
　　裴琰之点手言道，“慢着，转来！”
　　乔福赶紧扭头回来。
　　裴琰之沉吟一下，开口言道，“对刘皇叔去说：明日席前恐其有诈，命那保驾将军内穿铠甲，外罩袍服，作个防而不备，备而不防！”
　　乔福听了之后，点头应是，然后走了没有两步，乔福就扭过头来，一脸茫然的看着裴琰之，问道，“老相爷，你刚才说什么备？”
　　裴琰之也是苦笑着再次说道，“防而不备，备而不防！——”
　　乔福这次算是记住了，一边走着，一边说着，“防而不备，备而不防！……”
　　等到乔福下台之后，裴琰之一抖袍袖，开口言道，“哎呀……从今以后呀，老夫再也不贪人家的小利了。咳，这才是“不经一事，不长一智”哟！”
　　台下的观众也是被这两人的精彩表演逗得不住的发笑，这就是京剧的魅力，也是京剧丑角的魅力，这位丑角的老先生，每说一句话，都会引起大家的一阵阵笑声，这就是能耐，谁说丑角不重要的，有很多时候，如果没有丑角的插科打诨，一台戏你就会觉得非常的枯燥，就像之前李正素的梅派《锁麟囊》，里面的丫鬟碧玉，在三让椅的时候，如果没有这么一个人，这出戏也许都不会那么出名。
　　裴琰之下去之后，舞台也不用更换，赵云保着刘备就从上场门直接上场了。
　　刘备眉头紧皱，开口念道，“来到东吴地，”
　　赵云也是用手在胸前比划了一下，念道，“昼夜费心机。”
　　刘备坐到小座上，看向了赵云，开口言道，“四弟，你我君臣自来到东吴，并不提起招亲之事，哎！闷煞人也！”
　　这时，乔福上台，将来意说明，将手中的乌须药送上。
　　刘备一脸喜悦，让赵云收下，然后看赏一锭银子。
　　乔福拿到银子之后，也是一脸的喜悦，口中言道，“倒是荆州来的，真大方啊！一包乌须药，就是银子一锭。我再把那两句话对他言讲，少不得又是一锭。”
　　于是乔福继续说道，“我家相爷言道：明日在甘露寺，恐怕席前有诈，叫那保驾的将军内穿铠甲，外罩袍服，做一个防而不备，备而不防。”
　　刘备听了这话，也是心中一惊，对乔玄也是大为感激，于是又让赵云看赏了乔福一锭银子。
　　这乔福估计也是没怎么见过钱，自己说了这么两句话，就看赏了两锭白银，顿时高兴的拱手拜别，刘备也是客气得让赵云亲自将乔福送出门去。
　　乔福到了门外，贪心大起，口中说道，“这荆州来的人实在的大方，两句话又是银子一锭。”
　　乔福看了一眼送他出来的赵云，不由的眼中一亮，一脸坏笑的说道，“有了！我不免把这两句话，再对那位将军言讲，少不得还是一锭银子。”
　　然后乔福冲着赵云言道，“明日在甘露寺可是将军保驾？”
　　赵云虽然不明白他的意思，但还是很客气的说道，“正是在下！”
　　乔福一脸得意的说道，“我家相爷言道，恐怕席间有诈，请将军内穿铠甲，外罩袍服，做一个防而不备，备而不防。”
　　说完之后，乔福一脸希冀的看着赵云，希望赵云也能够像刘备一样，看赏自己一些银两。
　　但是赵云只是微微拱手，淡淡地说道，“我晓得了！”
　　乔福有些发愣，还以为赵云是没有听清楚，或者没有听懂，于是又说道，“请将军内穿铠甲，外罩袍服，做一个防而不备，备而不防。”
　　说着，乔福还把手中的银子亮了一下。
　　赵云何等样的人物，本来出来送乔福就是看在他是乔福管家的面上，但是这老头罗里吧嗦的一直在自说自话，而且还明着索贿，这让赵云心中大怒，冲着乔福一抖水袖，冷哼了一声，说道，“哼！忒啰嗦了！”
　　说完，赵云扭头就转回了馆驿。
　　乔福愣了半天，看了看手中的银子，又看了看关上大门的馆驿，这才恍然大悟的说道，“哎呀，这个人一定不是荆州来的，一点都不大方！”
　　但是手中已经有了两锭白银了，乔福也是心满意足的下台去了。
　　这一段，下面的观众也是都要笑翻天了，这个乔福演得真是丝丝入扣，将一个贪财的管家演得入木三分，尤其是在刘备看赏的时候，他一边说着“不要看赏，不要看赏！”但是收钱的速度可是比谁都要快。
　　而到后面这个翻脸的速度也是非常的快速，而且第一蜀吹名不虚传，见到刘备的时候，那一副谄媚的样子，估计就连他家老相爷都不知道自家的老管家竟然还有这样的模样吧！
　　刘备沉思片刻，言道，“四弟，明日甘露寺多加小心！”
　　赵云点头，“遵命！”
　　刘备一脸叹息的开口唱道，
　　“多蒙太尉恩高大，
　　此恩何日答报他。
　　甘露寺内看真假，
　　他叫孤王连夜染须发。
　　怕只怕周郎的诡计大，
　　你我君臣要防备他。”
　　赵云开口言道，“主公！——”
　　“周郎纵然施奸诈，
　　为臣保驾料无差。”
　　君臣二人一并下台去了。
　　下一场，就是这出戏的戏核了，甘露寺相亲，这场戏就热闹了。

第三百一十七章 《甘露寺》第一蜀吹（求订阅！）
　　在后台，裴琰之已经换了一套戏服，将本来的一身黑色蟒袍脱下，换上了古铜色的蟒袍，头上戴无绒球文阳加立龙翅子，这一身比不得一身黑蟒帅气，但是更添了几分威严，毕竟是朝廷重臣，这次的相亲可是非常的重要。
　　第七场的场面都不一样了，舞台上摆了三张桌子，每张桌子前面都放了一把椅子，桌子上，和椅子上全都是蒙着黄色的桌围和椅帔，看着富丽堂皇的样子。
　　吴国太和裴琰之在甘露寺内，等候刘备的到来。
　　一番吹打之后，赵云保着刘备前来甘露寺，而这时的刘备有了不小的变化，就是他的髯口，本来刘备出场的时候，带的是黪三，三缕胡，颜色是花白，说明这个人年纪大了，但是还不算老，花白胡子，但是现在刘备出场带的是黑三，三缕胡，颜色是黑色的，这就是用了乌须药的结果，显得整个人都年轻了不少。
　　太监喊道，“刘皇叔到！”
　　吴国太听到之后，言道，“太尉相迎！”
　　裴琰之来到门外，跟刘备拱手，看到刘备的胡子变黑，也是得意的大笑起来，刘备也是一起大笑，两人一起进入了甘露寺，赵云在后面紧紧跟随。
　　进到甘露寺内，裴琰之言道，“上面坐的便是我吴国太后，前去拜见！”
　　刘备也不客气，直接上前一个大礼，就要跪下，口中言道，“太后请上，刘备大礼参拜！”
　　吴国太则是一伸手，拦住了刘备，口中言道，“慢来慢来！你乃汉室宗亲，老身焉敢受拜。”
　　这一拦，让刘备非常的尴尬，本来按照他的身份和辈分，他不用跪着一下的，毕竟当年他跟孙坚一起都是十八路诸侯，辈分相当，来娶孙坚的女儿其实就算是差着辈分了，不过刘备心黑面厚，这种事情也没什么大不了的。
　　不过，被吴国太这一拦，刘备也是没有节骨眼了，顿时气氛有些尴尬。
　　这个时候，就看出来送礼的好处了。
　　裴琰之则是在一旁笑着言道，“啊，太后，这新女婿过门，总是要拜的！”
　　这个台阶给的，刘备本来已经僵住了，吴国太本不想受刘备这一拜，免得落下口舌，但是乔玄作为第一蜀吹的主人，对刘备自然也是要照顾再三，谁叫他收了人家的礼物呢。
　　台下的观众也是被裴琰之的幽默都弄的哄堂大笑，就算是老戏迷也是被裴琰之的表演弄的不禁莞尔。
　　刘备一副恍然大悟的模样，赶紧上前，整冠捋髯，一撩蟒袍，双膝跪地，行了一个大礼。
　　吴国太也是被弄的没有办法，但是看到一方的诸侯，跪在自己的面前，心中也是颇为得意的，就算你是天大的英雄，也难过这美人关啊！
　　吴国太淡淡的说道，“那我就生受了！”不过，嘴角的微笑则是表明了吴国太心中的得意。
　　刘备站起身来，冲着赵云摆了摆手，赵云上前，单膝跪下，言道，“参见太后！”
　　吴国太看赵云威武，问道，“这是何人？”
　　刘备言道，“四弟赵云！”
　　吴国太点点头，言道，“赐酒一席，廊下去饮。”
　　大锣五击头，赵云退下！
　　吴国太言道，“宣二千岁进佛殿。”
　　裴琰之言道，“领旨。二千岁上佛殿！”
　　孙权出场，来到佛殿之中。
　　吴国太言道，“儿啊，见过皇叔！”
　　刘备笑着拱手言道，“吴侯，请了，请了！”
　　孙权也是一脸虚情假意的客气着。
　　这时候，裴琰之也是一脸笑意的凑过来，言道，“皇叔，请坐，请坐！”
　　吴侯脸色大变，扭头瞪了裴琰之一眼，闷哼一声，裴琰之也是讪笑着退后两步，摇头苦笑不已，这个孙权，真是小心眼呀！
　　旁边的太监又搬来一把椅子，放在上场门这边，吴国太坐在正中，刘备坐在大边，也就是下场门的方向，那是尊位，吴主孙权则是坐在小边，裴琰之坐在孙权旁边，这个叫跨椅。
　　等众人坐定，吴国太开口言道，“久闻皇叔乃汉室苗裔，老身未曾领教，请道其详。”
　　这句话一出，就知道吴国太是个老江湖了，这放在现在叫什么呢，叫查户口，用现在的话来说，你家里是干什么呢？
　　强烈的见丈母娘的既视感，真替刘备捏一把汗。
　　刘备微微拱手，开口言道，“太后不嫌耳烦，容备道来！——”
　　一声叫板，准备起唱。
　　“太后吴王坐佛殿——啊——，
　　这一句导板唱得韵味十足，高亢入云，台下的观众也是掌声四起。
　　细听刘备表叙家园：
　　我祖高皇兴炎汉，”
　　不等刘备继续往下唱，吴国第一蜀吹的主人站起身来，一脸得意的开口言道，“啊，太后，你可知皇叔的根基？”
　　刘备一看，知道这是自己人，于是微微一笑，心安理得的坐下了，听裴琰之吹……不对，是说一说自己的事。
　　吴国太微微摇头，言道，“本后不知啊！”
　　裴琰之坐在椅子上，一脸得意的说道，“皇叔乃中山靖王之后，汉景帝陛下之玄孙，荆襄王刘表之堂弟，当今天子之皇叔。喏喏喏，国太请看：生得龙眉凤目，两耳垂肩，双手过膝，真不愧是帝王的根本哪！”
　　裴琰之一边说着，一边伸出双手大拇指，冲着刘备比划着，真不愧是第一蜀吹的主人，这礼物真是没白收啊，这段词真是把刘备给捧到天上去了。
　　对面的刘备一脸惭愧，但是脸上带红，面泛光彩，哎！知我者，乔国老也！我都不知道我有这么多的好处！
　　不过，裴琰之旁边坐着的吴主孙权，从裴琰之说第一句话的时候，就一脸嫌弃的看着他，这老贼，你拿的是我吴家的俸禄，竟然去吹捧起了大耳贼，真是岂有此理。
　　孙权闷哼一声，一脸不屑的看向了正在摇头晃脑的乔玄，开口言道，“哦？他是帝王的根本？”
　　裴琰之伸出大指，点点头，说道，“帝王的根本！”
　　孙权怒斥道，“与你什么相干！”
　　裴琰之一脸无辜的一拍巴掌，看着台下的观众，说道，“那我说说，也无妨紧要哇！”
　　台下的观众也是被逗得哈哈大笑起来。
　　孙权一抖水袖，冷哼一声，言道，“你多口！”
　　吴国太则是指着孙权说道，“你也少说！”
　　孙权和裴琰之赶紧拱手欠身。
　　胡琴声再次响起，刘备又准备表一表自己的根基了。
　　“弟兄结义在桃园。
　　结拜二弟关美髯，”
　　这个时候，第一蜀吹的主人又忍不住了，开口打断了刘备的自表，开口言道，“啊，太后，可晓得关美髯之为人？”
　　吴国太也是配合，言道，“本后不知！”
　　裴琰之一脸得意的坐在那里，摇头晃脑的说道，“此人姓关，名羽，字云长，乃蒲州解良人也。弟兄桃园结义以来，在徐州失散，万般无奈，暂归曹营。那曹操待他十分恩厚，三日一小宴，五日一大宴，上马金，下马银，美女十名，俱已不受。闻得皇叔有了下落，彼时挂印封金，在灞桥挑袍，过五关，斩六将，这位将军义气不小哇！”
　　这一段念白，只听得台下的观众如痴如醉，将那位古今威名远扬的关老爷是刻画的淋漓尽致，好像这位关云长就站在大家面前一样，这念白的功底，真是不输于当年的马大师。
　　裴琰之说到最后，左手拉着右手的衣袖，右手的大拇指挑起，一副敬佩之色。
　　对面的刘备也是微微点头，这礼物真是没白送啊，这位乔国老果然是自己人，这一段，回去一定要说给自己二弟听听，二弟一定会把乔国老引为知己的。
　　孙权则是坐在那里，听得烦躁不堪，开口言道，“哦！他的义气不小？”
　　裴琰之也是竖着大拇指，赞叹道，“好义气！”
　　孙权一脸不屑的样子，说道，“可是你亲眼得见？”
　　裴琰之被怼，但是不以为然，一脸得意的一拍手掌，说道，“虽不是我亲眼得见，谁人不知，哦，哪个不晓哇！”
　　孙权也是被怼的有点无语了，只好低声说道，“你坐在那里养养你的老精神吧！”
　　裴琰之看到孙权好像要被自己给惹恼了，于是赶紧认怂，“哦，好，好，好！”
　　吴国太本来听得好好的，孙权一直在打岔，于是一指孙权，凤眉倒竖，“嗯？——”
　　孙权赶紧坐正，微微欠身，表示自己知道了。
　　胡琴声再起，刘备开口继续唱道，
　　“保定皇嫂过五关。
　　刀劈秦琪黄河岸，
　　范阳翼德张为三。”
　　不出所料，蜀吹第一的主人又站起身来了，不对，现在这位才是真正的第一蜀吹，乔福已经不配叫第一蜀吹了，乔玄现在已经吹上瘾了，别说你给我礼物了，就算你不给我礼物，我也要吹宝你，皇叔大大，我来吹你了。
　　裴琰之开口言道，“啊，太后，可知张翼德之来历？”
　　吴国太说道，“本后不知！”
　　好嘛，这是个什么太后啊，谁都不认识！
　　裴琰之得意洋洋的说道，“此人姓张，名飞字翼德，乃涿州范阳人也。这位将军，在当阳桥前大吼一声，吓得曹操收去青龙伞，惊死夏侯杰。这位将军好威风啊，好煞气呀！”
　　裴琰之双手在自己的面前来回的比划着，让大家感受一下张翼德的威风，台下的观众都是被他的表演给逗得哈哈大笑，这个蜀吹，真的可以。
　　旁边则是又怒恼了吴主孙权，“哦！他好威风，好煞气？”
　　裴琰之疯狂点头，继续做着手势，“好威风，好煞气！”
　　孙权也是被他气得头疼，摇头言道，“方才言过，你不要这样罗里罗嗦的。”
　　裴琰之则是摇了摇头，淡淡的说道，“这也不算我罗嗦。”
　　“你忒意的罗嗦了。”
　　“本有其事呀！”
　　“你罗嗦得很哪！”
　　两人竟然在台上争吵起来了，眼看着就要动手了，……那倒是不可能！
　　吴国太大怒，呵斥道，“休得无礼！”
　　两人赶紧一起站起身来，欠了欠身，坐下之后，孙权冲着裴琰之一抖水袖，裴琰之则是一脸无所谓的冲着台下笑了笑，引得大家也是不禁莞尔，这两位，一个比一个可爱。
　　孙权估计心里一直在盘算，这是谁妈啊？
　　胡琴声再次响起，刘备又要开唱了。
　　感觉刘备的心里话，“老乔，你让哥们自己唱完行不行，你吹的虽然好，但是你这让我唱的不痛快啊！”
　　乔玄心里话，“哥们，我是主角！”
　　刘备败退！
　　马联良大师威武。
　　“虎牢关前威名显，
　　大吼一声退曹瞒。
　　四弟子龙浑身胆，”
　　没有任何的意料之外，蜀吹第一又再次发话。
　　“啊，太后，可知赵子龙之英名？”裴琰之得意洋洋的说道。
　　这一段，可是算是这一出戏里的一个小彩蛋，马派的白口在这里体现的淋漓尽致。
　　依旧是不出所料，这位太后还是谁也不认识，估计你问他孙权是谁，她也说不认识。
　　裴琰之说道，“就是方才那位将军，此人姓赵，名云，字子龙，乃真定常山人也。这位将军在长坂坡前与曹兵交战，杀入曹营，是七进七出啊！”
　　孙权这一下可不爽了，大喝了一声，“哎！此言差矣，孤只知三进三出！”
　　裴琰之则是摇头笑着，右手拉着左手的衣袖，左手拇指，食指，中指，一捏，比划了一个七，说道，“不、不、不，七进七出！”
　　孙权摆手，伸出右手，比划了一个三，说道，“哽！三进三出！”
　　裴琰之根本不后退，把左腿放在右腿上，左手拇指、食指、中指拼在一起，比七的样式，由里向外绕一小圈，说道，“七出七进，是七进七出啊！”
　　孙权真是拿这个老家伙没有办法，只好指着他的嘴说道，“也不怕拌坏了你那老嘴！”
　　裴琰之则是微微一笑，得意洋洋的比划了个七，然后往里一下，往外一下，说道，“本来就是七进——七出呀！”
　　孙权没有办法，只能一甩水袖，冷哼了一声，“嘿！”
　　台下的观众被裴琰之这一段“七出七进”还是“七进七出”弄的也是哈哈大笑了起来。

第三百一十八章 哭包怂货刘皇叔（求推荐，求月票！）
　　虽然被乔国老吹的很爽，不过刘备还是要先起个头，这位拿了钱的第一蜀吹才能开吹，所以，刘备继续唱道，
　　“长坂坡前救主还。
　　三顾茅庐诸葛亮，”
　　唱到这里，刘备给裴琰之使了一个眼色，哥们，继续吹。
　　裴琰之点点头，表示收到了，于是站起身来，冲着吴国太一拱手，这一次，就算是乔玄也不敢再问吴国太“太后可知诸葛亮之名号”，估计会被吴国太打死，因为这诸葛亮可以在赤壁之战的时候奉命来过江东，江东谁人不知，谁人不晓。
　　吴国太：我特么谁都不认识，我特么是个傻子，我特么弄死你，你直接说不就行了，再胡哔哔我就弄死你。
　　裴琰之直接说道，“这位先生，复姓诸葛，名亮，字孔明，道号卧龙，乃阳都人也。皇叔三顾茅庐，他是才得出山。这位先生在我东吴南屏山高设一台名曰七星祭风坛，借来三日三夜东风，烧退曹兵八十三万，好烧哇！好烧！”
　　裴琰之一副这场大火就在我眼前一样的模样，手舞足蹈的，表达着对诸葛亮的佩服。
　　旁边的孙权都快被这老家伙给气死了，从做到这开始，一句向着东吴的话都没有，要不是看着他两个女儿的身份，孙权都想一刀捅死他。
　　孙权一抖袖，怒斥道，“诸葛亮的大火，烧得你胡说八道哇！”
　　裴琰之也是笑着说道，“怎么烧得我胡说八道啊？”
　　吴国太指着孙权，说道，“不得无礼！”
　　刘备继续开唱，这次刘备已经把自己的属下说完了，他手下也就这些能拿的出手的人物了。
　　“先生妙计非等闲。
　　我本中山靖王后，
　　现有历代宗谱传——。”
　　刘备唱完之后，冲着吴国太一躬身，坐回到了自己的位置上。
　　乔玄不出来说话，总感觉有些怪怪的。
　　这个时候，吕范上场，来到佛堂，冲着孙权一躬身，开口言道，“今有柴桑周瑜打来本章，请千岁前去发表。”
　　孙权起身，开口言道，“母后，儿臣要去料理公务去了！”
　　孙权早特么的想走了，身边这个老家伙说的都是不中听的话，估计再说下去，自己就要吐血，跟着自己的父兄而去了。
　　孙权下场。
　　等到孙权离开，裴琰之冲着吴国太一拱手，言道，“太后，筵齐。”
　　吴国太站起身来，水袖一抖，开口言道，“将筵摆下，太尉把盏。”
　　“领旨！”
　　吹打声响起。
　　三人起身，往前走了几步，后面的太监赶紧把外场椅全都放到了桌子后面，这是要开宴席了。
　　吴国太坐在中央的桌子后面。
　　两边上来两个端着酒壶的太监。
　　裴琰之先整冠，捋髯，将水袖规整好，先将第一杯酒端到了吴国太的面前，然后躬身后退。
　　这个时候，做派来了，只见裴琰之将第二杯酒端在手上，跟刘备面对面站着，刘备则是在自己的右胸前拱手，裴琰之的酒杯也是高高端起，放在右胸前，两人走了一个圆场，面面相对，最后，裴琰之走到了刘备的桌前，将酒杯放在桌上，刘备则是站在另一侧，说道，“有劳太尉，不敢，不敢！”
　　然后两人拱手在胸前，继续一个圆场，回到原来的位置。
　　最后，旁边的太监将酒壶放到了乔玄的桌子上。
　　两人也是客气了几句，然后回到了自己的座位上。
　　三人落座之后，吴国太端起酒杯，冲着刘备敬了一下，说道，“皇叔请！”
　　刘备也是说道，“太后请！”
　　三人一同用衣袖遮面，将酒喝下，然后亮杯，表示饮尽。
　　吴国太对于刘备是非常的满意，出身好，汉室苗裔，天子的皇叔，而且帐下大将甚多，最重要的是，刘备的扮相，由于用了乌须药，看上去并没有那么苍老，而且加上第一蜀吹在一旁帮衬，吴国太觉得刘备是一个很好的选择。
　　乐队款动丝弦，吴国太开口唱道，
　　“甘露寺内摆酒席，
　　观看刘备相貌奇。
　　看来可称我门婿，
　　叫声太尉听端的，
　　月老宾客就是你，
　　择选良辰会佳期。”
　　这就是答应了，而且这件事完全交给了乔玄来负责。
　　裴琰之起身，一脸笑意的一拱手，言道，“领旨！”
　　太监给三人的酒杯满上，三人再饮一杯。
　　这个时候，孙权的声音在后台响起。
　　一句闷帘西皮导板。
　　“人马扎住甘露寺，”
　　锣鼓家伙，急急风，四名身穿大铠的将士拿着长枪上场，后面跟着一名扎靠的武丑演员，正是埋伏在此地的贾化，只见他画着一个倒元宝脸，狮子盔，黑色的扎靠，黑色的箭衣，脚下一双黑色的朝方，也就是薄底靴子。
　　武丑演员可是不多见了，主要是角色也不多，所以现在学这个的也少了，这位武丑演员也是韩平正的关系找到的，一身的本事。
　　孙权上场，只见他已经脱去了身上的蟒袍，换上了一声紫龙箭衣，黄龙马褂，头上戴着九龙冠，踩着一双厚底靴子，一手按着腰中的宝剑，一手架起，从上场门如同一阵风似的就出来了，到九龙口定住，一个亮相，左手按着宝剑，右手拉了一个山膀。
　　台下也是叫好声四起。
　　“刀枪剑戟摆列齐。
　　安排打虎牢笼计，
　　准备香饵钓鳌鱼。
　　手把寺门朝内觑，”
　　大锣一声，孙权向内张望了几眼，看到里面三人饮酒谈笑风生。
　　“大耳刘备坐首席。
　　那旁坐定乔太尉，
　　只见母后笑嘻嘻。
　　本当持剑杀进去，”
　　孙权拔剑，后面的贾化也是大声喊着，“杀，杀，杀！”
　　但是孙权扭过头来，开口言道，“杀不得！”
　　贾化只好将大刀放下。
　　孙权一捋自己的紫髯，面带难色的开口唱道，
　　“又恐母后她不依。
　　子龙保驾常随定，
　　又恐有人走消息，
　　叫贾化！”
　　大锣一击，仓！
　　贾化也是大喝一声，“末将在！——”
　　孙权则是一手扶着剑，一手指着贾化，开口唱道，“将人马——”
　　大锣一击，仓！
　　贾化手中的大刀扬起，就等着孙权说冲进去，自己也好进去将刘备斩杀。
　　不料想，孙权努了半天劲，来了一句，“暂退一箭地！——”
　　这个孙权特么的就是出来开玩笑的吧，这里就感觉像是鸿门宴的项羽，为了自己的脸面，放走了刘邦，孙权这是要学项羽啊。
　　贾化能说什么，老大，这也太丢面了吧，咱都来了，啥也不干，就回去了，哎！
　　没法子，贾化只好带着手下的兵士退出了甘露寺。
　　孙权在甘露寺外踯躅半天，开口唱道，“少刻杀他也不迟。”
　　孙权一甩自己的髯口，从上场门下台去了。
　　正巧这个时候，赵云从下场门上来，远远的看到了离开的孙权，还有队队兵马，顿时大惊。
　　两条水袖一抖，眼神左右一看，赵云开口唱道，
　　“赵云抬头用目觑，
　　刀枪剑戟摆列齐。
　　急忙向前主公启，”
　　赵云走进佛堂，来到刘备的旁边，开口言道，“主公啊！”
　　刘备赶紧站起身，问道，“四弟，何事啊？”
　　赵云继续唱道，“甘露寺外有奸细！”
　　一句话，吓得刘备差点从椅子上出溜到地上，幸亏赵云伸手扶住。
　　刘备的秒怂现场，果然不愧是三国怂人榜上排的上名号的老板了。
　　刘备从桌子后面出来，来到舞台中央，一脸惊慌失措的样子，开口唱道，
　　“听说一声有奸细，
　　吓得刘备胆魄飞。
　　甘露寺外刀兵起，”
　　接下来就是刘备的传统绝技了，哭。
　　只见刘备扭过头看向了吴国太，开口就是，“母后啊——啊……”一连串的哭腔，真的是把三国第一哭包变现的淋漓尽致。
　　吴国太则是凤颜大怒，一拍桌子，开口言道，“有我在此，谁敢杀你？”
　　这句话，并没有让刘备有任何的安全感，你就是一个啥都不知道的老太太，你保得住我吗？
　　刘备继续唱道，“不杀儿臣杀的谁？”
　　刘备也没办法了，虽然说这老太太可能不管事，但是现在也没有别的办法了，只好噗通一声跪在了地上，请求吴国太救自己一命。
　　吴国太也是怒不可遏，从自己的位子上出来，走上前，亲自将刘备扶起来，开口言道，“可恼哇！”
　　吴国太扶起刘备，向前走了两步，开口唱道，
　　“闻言怒火心头起，
　　哪个敢把我的爱婿欺！”
　　吴国太心中怒火中烧，大喝一声，“撤宴！”
　　后面的宫女太监也是不敢怠慢，赶紧将桌上的酒壶酒杯全都拿走，然后舞台上只剩下正中央的一张桌子，和这张桌子外的小座。
　　吴国太坐到小座上，裴琰之站在小边，刘备和赵云站在大边。
　　吴国太气得不能说话，这个时候，乔玄也是恼怒不已，今天这场事本来可以做的很圆满的，自己吹的也很爽，太后也很高兴，宴席中也是亲口许了婚事，自己为大媒人，这件事对自己来说是再好不过了，但是现在出了这样的事情，让乔玄的面上无有光彩了。
　　裴琰之不由得开口言道，“啊，太后，席前有诈，就不恭敬了。”
　　这句话，裴琰之还是要说的，总不能让刘备先说吧，自己先把这件事给认下来，起码有一个好态度。
　　果然，刘备听了这话，顿时觉得心中舒坦许多，果然，乔国老还是向着我的，真是好人。
　　吴国太这才喘匀了气息，开口问道，“甘露寺中的埋伏，是哪一个的主意？”
　　裴琰之一脸无奈的翻了个白眼，说道，“想必又是二千岁的主意吧！”
　　台下的观众们全都被裴琰之这个白眼都逗得不行，太可爱了吧！
　　吴国太怒喝一声，“去宣你家二千岁上佛殿！”
　　裴琰之向外走了两步，高声喊道，“二千岁上佛殿！——”
　　“领旨！”
　　这个时候，孙权从上场门出来，不像刚才的打扮了，外面套上了一件红色的蟒袍。
　　“外面的埋伏，可是你的主意！”吴国太见到孙权，开口就问道。
　　孙权也是不敢承认，但是也不敢抵赖，只好推脱道，“这件事，吕范知晓哇！”
　　吴国太微微皱眉，言道，“宣吕范进殿！”
　　孙权走到门外，喊道，“吕范，上佛殿！”
　　“领旨！”
　　而孙权则是悄咪咪的从下场门跑了。
　　吕范上场，一脸倒霉相，这特么是要背锅的节奏啊，不行，我可不能背锅，哎？对了，还有一个人能背锅，就这么办了。
　　吕范想好了，走进了佛殿。
　　吴国太问道，“吕范，甘露寺外埋伏，可是你的主意？”
　　吕范不慌不忙的说道，“乃是贾化！”
　　吴国太一副“恍然大悟”的样子，笑着冲刘备说道，“刘皇叔，刚才是一句假话呀，不必当真，不必当真！”
　　刘备一脸懵逼的样子，这老太太果然不靠谱。
　　乔玄在一旁也是心中暗想，这老太太跟我家乔福倒是挺相配的，都是喜欢打岔。
　　裴琰之赶紧走出来，言道，“太后，你有所不知，我东吴有员大将，名叫贾化！”
　　吴国太一脸的呆滞，又是你，你这老头，我准备将此事糊弄过去，你倒还给我砸瓷实了，最可气的是，你居然又说我“有所不知”，我特么的在你心里是真的傻啊，啥都不知道吗？
　　吴国太也没有办法，只好喊道，“去唤贾化前来！”
　　吕范心中一笑，嘿嘿，锅送出去了，贾化，对不住了。
　　吕范出门，高声喊道，“太后有旨，贾化上佛殿！——”
　　吕范也是跟孙权一样，准备直接悄咪咪的溜走了。
　　但是贾化从上场门出来的一番话，让吕范也是一头黑线，只能停了下来。
　　“自幼生来胆子大，一心要把刘备杀。杀，杀，杀，哇呀呀呀！——”贾化一副脑子不够数的样子，要拿着刀冲进佛堂去杀刘备。
　　吕范快特么疯了，几个菜啊，你就喝成这样了，但凡有两个花生米，你也不至于啊！
　　吕范只好又转过头，叫住了贾化。
　　吕范走到贾化面前，说道，“不要杀了，太后依然知晓！你，还不卸去武装！”
　　贾化一听这话，也是心里一慌，虽然这小子有点愣，但是也知道太后不能惹，只好到了一旁，将身上的武器全都扔到地上。
　　手上的大刀，咣啷啷。
　　腰上的宝剑，铛啷啷。
　　腰中的双锤，咣当当。
　　背后的单刀，叮叮当。
　　最后准备走的时候，贾化脸色一变，又从自己的靴子上抽出一把匕首，扔在了地上。
　　看着地上五六件武器，吕范也是陷入了沉思，这个傻子，真狠啊！

第三百一十九章 大彩蛋来了，原来是一赶二（求推荐，求月票！）
　　贾化赶紧走进佛殿，冲着吴国太就是大礼参拜，“贾化于太后叩头！”
　　吴国太则是一声怒喝，“唗！甘露寺外的埋伏，可是你的主意？”
　　贾化一听，高呼一声，“哎呀，我说老太太呀，你说着甘露寺的埋伏啊！”
　　说着，贾化跪在地上，扭转回头，看向了台下，口中一段小贯口脱口而出，“无非是刀枪剑戟，斧钺钩叉，鞭锏锤抓，镗棍槊棒，拐子流星，这个带尖儿的，带刺儿的，带棱儿的，带刃儿的，带绒绳儿的，带锁链儿的，带倒齿钩儿的，带峨嵋刺儿的，”
　　最后贾化再次扭转回头，看向了吴国太，一个头磕在地上，大声呼叫道，“我是一概的不知啊！”
　　这就是武丑的能耐，武丑在行内又叫做“开口跳”，善于念白和武功，这念白，一要爽脆响亮的白口；二要性格化的音色；三要鲜明的节奏；四要幽默的语气。
　　这一段贯口其实就是从相声里直接学过来的，但是又要跟相声里的贯口不一样，声调和气口全都要重新整理，要有个人的特色，这就要看演员自己的功底了。
　　台下的观众也是对这一段干脆利落的贯口非常的喜欢，不住的叫好鼓掌！
　　不过台上对这个货不满意的人就说话了，正是吴国太，只见吴国太看到这货巧言令色，也是大声喝骂道，“你这全身披挂还说不知，推出斩了。——”
　　裴琰之在一旁也是冲着刘备挥了挥手，让他讲情。
　　刘备也是心思通透之人，当然知道，如果今天让吴国太斩了贾化，自己就会跟东吴彻底的闹翻，别说娶亲了，估计是真的走不出东吴的地界了。
　　于是刘备赶紧上前，开口言道，“太后，将此人斩首，与儿花烛不利。”
　　吴国太这个时候是丈母娘看女婿，越看越顺眼，听到刘备竟然为贾化求情，对刘备更是满意的不行，面带微笑的问道，“他们设计害你，怎么反倒与他讲情？”
　　刘备这个时候也不能多说，只能拱手言道，“母后开恩！”
　　裴琰之这个时候也是凑上前去，拱手言道，“太后，新姑老爷讲情，总是要准的啊！”
　　吴国太看着这个很会给台阶的老家伙，也是心中很是喜欢，开口问道，“总是要准的？”
　　裴琰之点点头，言道，“总是要准的！”
　　吴国太哈哈一笑，然后看向了贾化，脸上笑意褪去，冷冷的说道，“今日将你人头寄存头上，还不谢过新姑老爷！”
　　贾化也是没办法，刚才差点没把他吓死，这说杀就杀啊，幸好有这位刘备讲情，要不然自己这条小命啊，就算是交代了。
　　贾化也不敢怠慢，赶紧冲着刘备磕一个头，口中感激的说道，“多谢新姑老爷！”
　　刘备其实心里对这货也是非常的痛恨，口中淡淡的说道，“去谢过太后和太尉吧！”
　　贾化赶紧一一谢过！
　　吴国太看着他就烦，一挥手，呵斥道，“滚了出去！”
　　贾化也是赶紧退下。
　　贾化来到外面，一脸后怕的样子，一拍巴掌，言道，“嘿！今日要杀刘备，明日要杀刘备，若不是刘备讲情，我这脑袋就分了家了。从今以后，谁要再提杀刘备呀，他就是刘备的大舅子！”
　　刘备的大舅子，那不就是孙权吗，这小子话里话外好像对孙权有了几分不满啊！
　　这个时候，赵云就在他的身后，冲着他冷哼了一声。
　　贾化也知道赵云的威名，言道，“说的是好话，你也是这样嗯儿哈儿的！”
　　贾化拿起自己的所有兵器，下台去了。
　　刘备这也是被吓得不轻，一看外面的兵马已经撤了，冲着吴国太一拱手，言道，“儿臣告退！”
　　今天的事情确实东吴有愧，吴国太也不便挽留，于是言道，“太尉代送！”
　　一番吹打，裴琰之将刘备送到门外，两人拱手而别，刘备和赵云，从下场门离场。
　　裴琰之则是回到佛堂之内，一脸得意的看着吴国太，问道，“太后，刘备相貌如何？”
　　吴国太也是一个颜控，刘备的相貌也确实不俗，须发染黑之后，果然是深得老太太的欢心。
　　“果然不差。将皇叔送至东阁楼上，成其百年佳偶。摆驾回宫！”
　　第七场，《龙凤呈祥》名场面结束，裴琰之到了后台，好几个人走过来，赶紧帮他换衣服，因为，裴琰之今天的任务可是前面唱乔玄，后面还要赶一个刘备呢。
　　你说刚才唱刘备的那位演员怎么办，歇着呗。
　　裴琰之这也是在学古，当年马联良先生和梅兰方大师一起唱这出戏的时候，前面马联良先生就是唱的乔玄，唱刘备的也是一位名角儿，不过梅兰方大师在侧幕看到马联良先生唱的是真好，于是临时让人改了水牌子，让马联良先生在后面再赶一个鲁肃，这可算的上是当时一个名场面了，因为当初的规矩就是一个人只能唱一个角色，这可以看出当年梅兰方大师对马联良先生的喜爱。
　　所以裴琰之作为马联良大师和梅兰方大师的亲徒孙，也是要把这个名场面给演一下的，但是裴琰之可不会去演鲁肃，毕竟鲁肃的戏还是太少了，自己作为双庆班的“头牌”，肯定要挑这个大梁的。
　　不过，这换装成刘备其实也不需要太麻烦，就是换一下戏服和盔头，毕竟都是老生，差不了太多。
　　第八幕戏已经开戏了，外面孙尚香小姐第一次出场。
　　这位饰演孙尚香的演员也是裴琰之的一个师姐，是裴景祺的师兄的徒弟，这一次听说裴琰之的双庆班开张，所以这位师姐也是毛遂自荐，加入到了双庆班中，名叫苗旭，唱功也是非常的不错，所以这一次的孙尚香这个角色，裴琰之就让她来演了。
　　只见孙尚香带着凤冠霞帔出场，袅袅婷婷的，而且苗旭的外貌出众，眼神尤其灵活，将一个年轻貌美的孙尚香演的活灵活现的。
　　“昔日梁鸿配孟光，
　　今朝淑女配天潢。
　　暗地堪笑我兄长，
　　安排巧计害刘王。
　　月老本是乔国丈，
　　纵有大事谅无妨。”
　　一段西皮慢板，裴派的唱腔出自梅派，但是别有一种风味，台下的观众们也是听得频频点头，韵味十足。
　　孙尚香唱完之后，慢悠悠的走到了后面，坐到了中间的小座上，开口言道，“我，孙尚香。自幼不喜女红，爱习兵戈，常以武事为乐。我兄孙权，坐镇江东，承父兄基业，执掌东吴九郡八十一州。这且不言。只因我兄与周郎定下美人之计，将皇叔诓过江来。不想弄假成真，母后做主，将我许配刘皇叔为偶。今乃良辰吉日，笙歌皆奏，刀枪森严，好不壮观人也！”
　　孙尚香站起身来，她的身后站着八名侍女，而且房间内刀枪剑戟林立，怎么看都不像是一个女子的闺房。
　　孙尚香好像听到了什么声音一样，不由得开口唱道，
　　“耳旁听得笙歌响，
　　想是皇叔入洞房。”
　　这个时候，锣鼓家伙的声音都欢快起来了。
　　裴琰之的一阵笑声先从后台传出，“哈哈哈——”
　　赵云先行出来，站定之后，喊道，“主公，请！——”
　　下面的观众其实都是懂戏的，知道这出戏，当初马联良大师唱的时候，就唱到第七幕就结束了，因为后面没有乔玄的戏码了，但是看到这次双庆班竟然把第八幕也亮出来了，不由得有些好奇。
　　说句不好听的，下面的人大部分都是来看裴琰之的，你要是后面的戏都没有他了，估计这些观众就算是脾气好，不起哄，估计也要离开大半，如果这样的话，那么对双庆班的打击就太大了。
　　但是也不能怪观众，从古至今，听戏都是听角儿，这就是曲艺行当非常重要的一点。
　　裴琰之一身大红的戏服，龙行虎步的走了出来，一副意得志满的样子。
　　台下的观众一愣，因为演员的头上戴着盔头，脸上带着髯口，其实很难一下子就把演员给认出来，但是这个刘备跟刚才的那个刘备的差距还是蛮大的，尤其是这个精气神。
　　“我去，裴琰之原来是一赶二啊，厉害了！”
　　“我就说嘛，要不然后面看谁呢，估计这一次双庆班是准备唱整本的《龙凤呈祥》了，今天可算是来着了！”
　　“这个刘备的扮相真是太俊了，精气神十足，刚才的那位完全不是一个等级的！”
　　“那是当然啊，刚才的那位刘备是心中惴惴不安，怕被东吴直接给干死了，现在的刘备已经是东吴的驸马了，人逢喜事精神爽啊！”
　　“这倒也是，来，看戏，看戏！”
　　……
　　“人逢喜事精神爽，——”
　　一声高亢入云的西皮摇板，引得大家掌声和叫好声四起。
　　裴琰之一捋自己的黑髯，继续唱道，
　　“月到中秋分外光。
　　来在宫门用目望，”
　　裴琰之看到屋内的摆设，也是吓得不住的后退，还以为自己这是受了埋伏呢，谁家闺房之内是这样的摆设。
　　裴琰之扭过头来，一脸慌张的看着赵云，开口唱道，
　　“刀枪剑戟列两旁。
　　回头便对四弟讲，
　　快保孤王回荆襄。”
　　果然是三国怂包榜上名列前茅的刘皇叔，怂的一批，刚才得意洋洋的精气神也是荡然无存。
　　台下的观众也是被裴琰之的变化弄的哈哈大笑，太有意思了。
　　赵云赶紧伸手拦住了裴琰之，因为裴琰之都已经准备跑了，“主公啊！——”
　　这个大怂包！
　　赵云也是一脸正气，开口唱道，
　　“为臣好比樊哙将，
　　为臣保驾料无妨。”
　　但是这句话也无法打消“怂包”心中的恐惧，之前在甘露寺就已经差点吓尿裤了，这时候来到这里，又看到屋内的摆设，刘备也是杯弓蛇影，暗恨诸葛亮这个老匹夫，把老子送到东吴这个虎狼之地，真真的岂有此理。
　　裴琰之则是微微摇头，说道，“四弟呀！——”
　　“四弟好比樊哙将，
　　孤王怎比祖高皇。”
　　裴琰之眼神左右一看，伸手拉住了赵云的手，
　　“手拉四弟一同往，——”
　　“走啊！”
　　赵云也是被弄的一愣，开口问道，“哪里去呀？”
　　裴琰之眼神有些游离，四处看了一下，一副害怕别人听到样子，开口唱道，
　　“你保孤王入洞房。——”
　　我去，刘备这是一点脸都不要了，入洞房还要自己兄弟保着自己进去，这是真怂啊！
　　赵云则是一脸苦笑，微微拱手，说道，“主公啊！——”
　　“送驾来至宫门上，
　　且候年终回荆襄。”
　　赵云一看裴琰之还要纠缠自己，也是心中一乐，看向不远处，脸色一变，言道，“主公，你看，那厢有人来了！”
　　裴琰之一听有人，赶紧看了过去，问道，“在哪里？”
　　赵云一看裴琰之转身，轻轻在他的后背一推，喊道，“在——那——里！——”
　　然后赵云微微拱手，龙行虎步的下台去了。
　　裴琰之这才知道上当，不由得连声叫喊，“四弟，四弟！——”
　　但是也没办法了，这个时候，自己如果要走，就显得太过分了，就算里面是龙潭虎穴，裴琰之也只好前去闯一闯了。
　　裴琰之看着赵云的背影，有些不满的开口唱道，
　　“人言四弟有胆量，
　　今日看来也平常。
　　大胆且把宫门闯，
　　龙潭虎穴走一场。”
　　一看就是个“老甩锅”了，明明就是自己怂，反倒说人家赵云胆子小。
　　台下的观众也是被这一段裴琰之的精彩表演给弄的忍俊不禁，这个刘备演得真是绝了。
　　这就是好角儿的魅力，京剧并不一定非要那种正经八百的唱戏，里面有很多小的节骨眼，需要演员自己去把握的，就像是之前的乔玄这个角色，马派的乔玄就是有一种老顽童的感觉，嬉笑怒骂，让吴主孙权也是没有任何的办法，倒是显得非常的可爱。
　　这里的刘备，裴琰之也是处理的非常巧妙，一脸怂样子，但是这里却是要把锅甩给“落荒而逃”的赵云，显得自己一点都不怕，咳，不怕！
　　但是这最后两句话也是把刘备的底气给唱出来了，还是虚啊！
　　四名侍女走上前来，跪在地上，口中言道，“迎接新贵人！——”

第三百二十章 我，备哥，不怂（求推荐，求月票！）
　　裴琰之也是低声问道，“罢了！宫娥们，这两旁为何摆列刀枪？”
　　四名侍女一同白道，“此乃郡主所喜之物，故而摆列刀枪！”
　　裴琰之一脸怂样，摆手言道，“不好，不好，这样不好，摆列刀枪，贵人心中不安，告诉郡主，撤去刀枪，方可进宫。”
　　最后一句话，裴琰之说的也是铿锵有力，用最狠的语气说出最怂的话。
　　台下的观众也是不由得哈哈大笑，竟然还有观众直接“咦——”了起来，表达了对裴琰之这么怂的“鄙视”！
　　而这时，裴琰之做出了一个让大家都吃惊的行为，看着台下的观众，开口言道，“咦什么咦，有本事你上来试试，介娘们不是好人啊！”
　　这一句话，让台下的观众直接笑翻天了，这种现挂，也就裴琰之这种人敢在台上说了。
　　只见跪在地上的几名宫娥也是差点笑出声来。
　　坐在后面的孙尚香也是瞪大了双眼，对自己这个名声显赫的师弟也是一点办法都没有，只能忍住，毕竟我们可是受过训练的，不管多好笑，我们也不会笑。
　　但是后台的演员可不管这些，纷纷拍腿大笑。
　　那位在之前饰演刘备的演员，也是一脸赞叹的看着裴琰之，小声的说道，“这也就是咱们班主了，我要是上去说这句话，估计观众都能把我轰下去！”
　　旁边饰演乔福的那位老爷子，也是笑眯眯的说道，“咱们这位班主，真的可以算是钟灵毓秀于一身，我当年也是见过马大师，也傍过韩先生，一位是马派的创始人，一位是马派的中流砥柱，不过如今裴班主给我的感觉，犹在韩先生之上，而且已经不逊马大师多远了。”
　　其他人大多都没有见过马大师的表演，不过这位老爷子可是资历最老，两位马派的大家人家都见识过，人家能这么说，估计别人也没什么可反驳的了。
　　大家看向裴琰之的眼神也都是不一样了，有这么一位注定要成为大师的班主，他们也是非常庆幸自己能够在第一时间就抱上这条大粗腿，但是这些人也是心里知道，双庆班以后肯定会成为像梅兰方京剧团那种超一流的京剧团体，所以他们现在能力，到了那个时候，估计就不够用了。
　　这些人也是心中暗暗下劲，这么好的机会，自己可一定要把握住了。
　　裴琰之就像是个没事人一样，回到了原位，看向四名正在强忍笑意的侍女，也是挥了挥衣袖，说道，“去告诉你家郡主吧！”
　　四名侍女这才起身，来到孙尚香的面前，跪下言道，“启郡主，皇叔言道，撤去刀枪，方可进宫。”
　　孙尚香也是掩口失笑，“厮杀半生，何惧刀枪！吩咐两旁，撤去刀枪！”
　　这一番话，说的是不屑至极，历史中的孙尚香，应当是看不上刘备这种怂货的，但是在这出戏里，孙尚香只能遵从母亲的命令了。
　　“有请皇叔！”
　　裴琰之也是派头十足，一声“嗯哼”，然后迈步走进来，看到郡主迎上来，也是赶紧拱手，“郡主！——”
　　“皇叔！——”
　　两人对视了一眼，刘备被孙尚香的美色所震惊，介娘们长的不错啊！
　　孙尚香也是被刘备的威严所摄，这皇叔倒是有几分威风！
　　孙尚香不由得掩面一笑，言道，“皇叔请坐！”
　　两人交错而过，裴琰之来到大边坐下，孙尚香慢慢来到小边，缓缓坐下！
　　刘备是个颜控，地球人都知道，看到孙尚香年轻貌美，也是心中不由得几分得意，开口言道，“啊，郡主，备飘泊半生，四海为家，今日得配郡主，三生有幸！”
　　孙尚香一听，这皇叔说话还挺好听的，不由得娇羞满面，用衣袖遮住自己的容颜。
　　不过刘备这个怂货，话锋一转，“只是令兄孙权每每设计害我，还望郡主多多照应。”
　　孙尚香心中一定是有种“太阳了狗”的感觉，皇叔真怂！
　　但是孙尚香还是微微一笑，开口言道，“皇叔但放宽心，有母后做主，料无妨碍。”
　　感觉好像阴阳颠倒一般，男人没有男人的硬气，女人则是英气十足。
　　裴琰之赶紧拱手言道，“全仗郡主了！”
　　这个时候，后面的侍女们一同言道，“请贵人，郡主安寝！”
　　这么快吗，还没说两句话，就要如洞房了，你们东吴这么好客吗？
　　裴琰之也不客气，拱了拱手，言道，“郡主请！”
　　“皇叔请！”
　　两人同时站起，裴琰之口中言道，“这正是：漂流半世走四方，今日龙凤得呈祥。”
　　孙尚香也是满面娇羞的言道，“暂将东吴为故土，他日随君转荆襄。”
　　裴琰之一拱手，言道，“郡主请！”
　　孙尚香将手中的水袖一甩，一脸娇羞的样子，裴琰之伸手扶住她的双手，两人一起，侍女们举着两盏红灯，一行人下台去了。
　　不对，是入洞房去了！
　　接下来的剧情，如果按照老的《龙凤呈祥》的话，应该是荆州地面的事情了，张飞和诸葛亮出场，将这一段的时间跨度给说明了，张飞由于刘备过江成亲时间太久，怕有变故，所以来找诸葛亮，问刘备何事归来，诸葛亮言道，此事尽在掌握，三将军不必烦扰，然后让张飞到江边，准备迎接刘备归来。
　　但是这一段其实对剧情也没什么影响，所以现在很多的时候，这一段都不演了，由于时间的原因，裴琰之也把这一段给省了，直接就到了赵云出场。
　　赵云这一段戏可算的上是武生的基本功大亮相，扎着靠，从出场开始，起霸，这个名词其实就是武将上阵前所做的整盔、束甲等一套舞蹈动作。
　　这位饰演赵云的演员将武生的所有基本动作演的是扎扎实实的，先是提甲，就是武生演员戏服的两边的甲衣，撩起来，然后亮相，还有抬腿，就是站在那里，单脚缓缓的抬起，抬到腰间，向外伸直，然后还有踢腿，可以直接踢到自己的面门处，还有像什么云手啊，整冠，紧甲，鹞子翻身这些动作，全都是一丝不苟，台下的观众也都是懂戏的，这种精彩的表演，也是一定要给与热烈的掌声和叫好声的。
　　一番精彩的起霸之后，赵云开口念道，“虎威常山将，英名非自狂。保主临险地，赤胆扶刘王。”
　　一首五绝，将赵子龙的威风气概尽数显露。
　　赵云站在那里，威风凛凛，开口言道，“俺，赵云。奉了军师之命，保主东吴招亲。临行之时先生已许年终回乡。今已年终，不免进宫请主公回转荆州便了。正是：洛阳景虽美，不是久居家。”
　　这句话听起来好奇怪，你这里是江东，这跟洛阳有什么关系啊！
　　赵云开口唱道，
　　“昔在袁绍军帐下，
　　后归北鄙掌生杀；
　　八门金锁人惊怕，
　　子龙将军扬天涯。”
　　这一幕，是专门给赵云表演的，本来，这一段也是可以省去的，但是裴琰之觉得现在武生演员太少了，也太不容易了，所以就想让更多人知道武生演员的厉害，刚才的这一段就是一段教科书般的武生表演，起霸，就是武生演员最基本的动作的。
　　看起来，效果确实不错，台下的观众有的人没有见过武生的这些动作，跟旁边的人也开始请教了起来。
　　大幕拉开，舞台正中央放着一桌二椅，其中一把椅子放在桌子前面，这是小座，看来马上要出场的这位不是刘备，就是孙尚香了。
　　果然，四名宫女引着裴琰之出场了。
　　裴琰之这次换了一身黄色的龙袍，头上戴着王帽，也不知道是怎么想的，你这是在东吴啊，你穿龙袍，你不怕孙权直接弄死你啊！
　　而最让人惊讶的还是刘备的髯口，半年的时间了，这次出场的髯口还是黑色的，说明这货一直在用乌须药啊，果然是老手了。
　　裴琰之手中拿着一本书，一边看着一边就出场了。
　　“深宫无处不飞花，
　　半生戎马配娇娃。
　　朝欢暮乐无牵挂，
　　耳听笙歌闹喧哗。”
　　唱完之后，裴琰之坐在小座上，一脸优哉游哉的样子，看着手中的书卷。
　　这个时候，赵云出场。
　　“宫门不敢跨战马，
　　君臣之礼岂能差。”
　　赵云来到了宫门外，抬头一看，开口言道，“来此已是，待我叩环。”
　　通禀过后，赵云进宫。
　　见到赵云进来，裴琰之也是一脸吃惊的模样看着他。
　　“见过主公！”
　　裴琰之问道，“四弟，你还没有走吗？”
　　这一句话问出口，就知道刘备这货不是个东西了，他已经跟他那个著名的儿子一样了，乐不思蜀了，看来这半年的时间，这货都没有召见过赵云，整天就知道在宫中和孙尚香睡……，不对，跟孙尚香聊天。
　　赵云也是一脸苦笑，言道，“主公不走，叫为臣去哪里啊！”
　　裴琰之一副理所当然的样子，“你回荆州去呀！”
　　赵云言道，“主公在此，臣焉敢回去，这次为臣前来，就是请主公与臣同行！”
　　裴琰之则是一脸拒绝的模样，一摆手，言道，“额！——你回去吧，对我那二弟、三弟、先生言讲，就说孤在此处好、好、好！哈哈哈哈——孤是不回去了。”
　　裴琰之将“阿斗之父”演得是太到位了，果然是一脉相承的父子爷俩，乐不思蜀的成语，应该是从这里来的。
　　台下的观众看到如此“惫赖”的裴琰之，也是发出了会心的笑容。
　　赵云皱眉，开口言道，“主公若不回去，军国大事何人料理？”
　　裴琰之一脸理所当然的说道，“自然是先生料理啊，难道说他吃粮不当差吗？”
　　果然老阴阳人了，这说话，诸葛亮这是不在眼前，要是在的话，手中的羽扇就直接仍过来了。
　　赵云也是没办法，只好上前一步，言道，“以臣之见，还是回去的好哇！”
　　裴琰之一脸不悦的一抖水袖，口中言道，“嗳，再要多言，孤就不耐烦了！”
　　果然是伴君如伴虎啊，说着说着脸就掉下来了。
　　赵云也是以拳击掌，一脸的无奈，自己能说什么呢，主公不走，自己总不能把他绑了吧，自己是赵云，可不是张飞啊！
　　裴琰之看到赵云一副愁苦的样子，以己推人，心中有了想法，笑眯眯的说道，“哦，我明白了，想是你一人烦闷。无妨事，孤这里有的是宫娥彩女，叫她们弹唱弹唱，与你消愁解闷，你看如何？”
　　赵云也是高呼一声“主公啊！——”
　　叫板起唱。
　　“特地进宫请龙驾！”
　　裴琰之一挥水袖，一脸惊奇的说道，“孤叫她们去唱，你怎么反倒唱起来了！”
　　赵云摇头无奈，继续唱道，“祸到临头悔则差！——”
　　裴琰之一脸不耐，一副昏君的模样，挥了挥手，言道，“你出宫去吧！”
　　赵云没有办法，只好离开了宫中。
　　到门外，赵云一拍巴掌，口中言道，“主公不肯回转，这可如何是好哇！”
　　赵云忽然眼珠一转，计上心头，面上带笑，言道，“哈哈，有了，临行之时，先生赐有锦囊三封，头封已曾看过，待俺打开二封观看。！”
　　赵云转身，从腰中取出锦囊，打开一看。
　　“主到东吴地，迷恋不还乡。进宫报一信，曹操夺荆襄。”
　　诸葛亮不愧是能掐会算，就知道刘备这货是个色中的恶鬼，到了这里就乐不思蜀了，于是留下了这封锦囊。
　　赵云抬头，一脸敬佩的哈哈大笑，言道，“曹操夺荆襄，哈哈哈哈——咦，先生真妙人也！”
　　赵云快步走入宫中，开口言道，“启主公：大事不好了！”
　　裴琰之一副风淡云轻的样子，看着手中的书卷，不满的扫了一眼大惊小怪的赵云，淡淡的说道，“四弟，何事惊慌啊？”
　　赵云开口言道，“先生差人前来报道，那曹操带领人马，夺取荆州，要报当年赤壁之仇！”
　　这句话一出，怂货刘备顿时原形毕露，吓得他手中的书卷直接掉在了地上，一脸的惊恐，浑身颤抖不已，口中大声的喊道，“哎呀！不、不、不好了！”

第三百二十一章 我，韩平正，唱鲁肃！（求推荐，求月票！）
　　后面的宫女全都退了下去，裴琰之也是向前疾走了几步，一脸惊慌失措的开口唱道，
　　“听说曹操发人马，
　　孤王心中乱如麻。
　　四弟说话意非假，
　　快想良策救孤家。”
　　一开口就是老怂货了，一听曹操来袭，刘备就是如同惊弓之鸟一般，真是让人好笑。
　　裴琰之的表现也是如此，下面的观众都被他逗得哈哈大笑了起来。
　　裴琰之一脸惊慌失措的言道，“哎呀，四弟呀！这曹操带领人马夺取荆州，倘若这荆州有失，桃园弟兄无处安身，这便如何是好哇！”
　　你看看人家说的，多好听，不是我刘备怂，而是我怕荆州被占了，你们这些桃园兄弟们无处安身而已。
　　赵云也是赶紧劝说道，“以臣之见，你我君臣回往荆襄的才是啊！”
　　裴琰之一脸纠结，微微拱手，言道，“本当暗暗离开，只是，难舍郡主啊！”
　　果然老色胚了，这种时候还惦记孙尚香的身……呸！
　　赵云上前拱手言道，“主公，若是让郡主知道，你我恐怕就走不成了！”
　　裴琰之听了这话，也是心中一番天人交战，然后以拳击掌，叹息一声，言道，“嗨！既然如此，你速速准备去吧！”
　　赵云一听这话，也是面带喜色，拱手言道，“遵命！”
　　赵云撩甲，来到宫门外，大笑三声，眉开眼笑，口中言道，“先生真乃妙人也！”
　　裴琰之则是在宫中不由得叹息不止，也不知道是叹息曹操攻打荆州，心中不安，还是在叹息这一走，郡主那温柔乡，自己恐怕是再也见不到了！
　　裴琰之叹息一声，开口言道，“哎！郡主啊！备要逃走了哇！”说着，裴琰之也是不禁泪如涌泉，用衣袖不住的擦拭着眼角。
　　裴琰之开口唱道，
　　“本当在此多潇洒，
　　失却荆州无有家！
　　见郡主难说临别话，——啊！——”
　　裴琰之不由得泪洒衣襟。
　　这个时候，孙尚香带着四名侍女从一旁上来，但是并未出现，站在内间偷偷地观察。
　　侍女本想上前禀报，但是孙尚香伸手止住了她，想要听听刘备在干什么。
　　裴琰之叹息一声，开口唱道，“千言万语我瞒过她。”
　　裴琰之手指微颤，扭过头来，正好孙尚香也从内间走出，两人打了一个照面，裴琰之也是不由得退后了两步。
　　孙尚香微微拱手，言道，“皇叔！——”
　　两人施礼，落座。
　　孙尚香眼中微凛，因为她看到了裴琰之眼角还未擦干的泪水，不由得心中狐疑，开口问道，“啊！皇叔，为何两眼落泪，所谓何事啊！”
　　这句话让裴琰之沉吟了一下，但是作为老江湖，这瞎话也是张口就来，“今当年终，先祖坟茔无人祭扫，故而落泪！”
　　孙尚香刚才虽然没有听全，但是也是知道二三，对裴琰之的话也是将信将疑，于是开口问道，“刚才赵云进宫，所谓何事啊？”
　　裴琰之脸色陡变，欲言又止，“额，这个……”
　　孙尚香一看裴琰之的表情，顿时也是知道肯定是有事了，不由得脸色微变，淡淡的说道，“欲言不语，是何道理呀！”
　　孙尚香这大小姐脾气，冲着裴琰之就是一抖水袖，眼中带着一丝不满。
　　裴琰之也是没有办法，孙尚香已经知道赵云进宫，自己再隐瞒也没有用，所以，站起身来，言道，“哎呀郡主啊！适才先生差人来报，只因曹操带领人马夺取荆州，要报当年赤壁之仇，倘若荆州有失，桃园弟兄哪里安身！本当悄悄地逃走，怎奈舍不得郡主！我……哎！——”
　　说着说着，三国第一哭包就忍不住了，又哭了起来。
　　孙尚香则是冲着裴琰之微微拱手，喊道，“皇叔！——哪里是曹操发来人马，分明是你思念荆州，也罢！皇叔既以国事为重，待我禀知母后，与你同行便了。”
　　裴琰之闻听这话，也不哭了，一脸严肃的看着孙尚香，开口问道，“郡主可是真心？”
　　孙尚香也是不假辞色，淡淡的说道，“焉有假意！”
　　裴琰之一看孙尚香果然是真情实意，心中大喜，激动的大声言道，“请上，受备一拜！”
　　只见裴琰之一扯衣袖，直接在孙尚香面前施了一礼。
　　不过裴琰之的心中还是怂的一批，开口唱道，
　　“令兄若是行强霸，
　　郡主好言答对他。”
　　孙尚香也是拿这个怂包夫君没有办法，只好开口安他的心。
　　“男已完婚女已嫁，
　　他有言来我有答。
　　暂且愁眉且放下，”
　　四名侍女走上前来，在前面引路，孙尚香跟在后面，走了几步之后，扭过头来，面带坚定的开口唱道，“登山涉水要走天涯。——”
　　唱完之后，孙尚香冲着裴琰之微微躬身，然后去往后宫，拜别吴国太。
　　看到孙尚香去往后宫，裴琰之在后面跟了几步，然后回到了宫中，不由得捋髯，哈哈大笑了几声，开口唱道，
　　“郡主进宫辞母驾，
　　准备起程等候她。”
　　这一段，怎么看都像是《四郎探母》里“坐宫”的片段，“一见公主盗令箭，不由得本宫喜心间。”
　　虽然朝代不一样，但是两人的心情还是差不多的，一个是探母，一个是回家。
　　在下一幕就是孙尚香到了后宫，见到了吴国太，孙尚香说明了来意，要跟刘备回荆州，这吴国太心疼自己的女儿，但是嫁出的女泼出的水，也没有办法，临走之时，吴国太赐了她一把尚方宝剑，以防有人从中阻拦，母女二人洒泪分别。
　　在下一幕，可以算是《龙凤呈祥》中的又一大场面，正是柴桑的周瑜出场，武小生的打扮，扎着靠，威风凛凛，杀气腾腾，闻听刘备逃走，于是点动兵马准备去追赶刘备，结果被赶来的鲁肃给拦住了。
　　“且慢啊！”
　　鲁肃出场，台下的观众也是有些吃惊的全都站了起来，因为这位饰演鲁肃的演员竟然是韩平正，我去，这才是最大的彩蛋吧。
　　韩平正这些年已经很少唱戏了，没想到，今天双庆班的这场戏，竟然把他老人家给请来了。
　　果然是亲师父啊！
　　裴琰之站在上场门的台口，这也是他第一次看到自己的师父登台表演，也是心情激荡。
　　本来他在之前到师父家中，跟师父说自己要唱这出戏，没想到韩平正也是忽然兴致高昂，说要来客串一番，裴琰之还以为韩平正在开玩笑，没想到前几天，韩平正还真的来了，参加了一次彩排。
　　不光是裴琰之诧异不已，其他的演员也是紧张了起来，我去，马派的两代顶梁柱一起来搭一出戏，而且这出戏还是马派最具有代表性的戏目，并且当年马联良大师，前面唱乔玄，后面赶鲁肃的故事也是广为流传，传为一段佳话，今天这马派的师徒二人就要学了学古，效仿一下当年的马大师，裴琰之在前面唱乔玄，韩平正在后面唱鲁肃，今天这出戏，定会成为马派的另一段佳话了。
　　台下的观众全都震惊的头皮发麻，我去，这就相当于买自行车的时候人家说要送礼物，结果一看，礼物是一辆奔驰，现在裴琰之身份地位和韩平正比起来，就是自行车和奔驰的差距，虽然说好的自行车也不比奔驰便宜。
　　韩平正上台之后，感觉也是非常的自如，虽然有几年没有上台了，但是回到舞台之后，老爷子也是如鱼得水，这一场的鲁肃，本来就是一个非常有特色的角色，具体多有特色呢，往下听就是了。
　　韩平正出场，脚下非常的矫健，头戴黑色的乌纱帽，一副黑色的髯口散满胸前，身穿一件紫色的蟒袍，一条白色的玉带横在腰间，来到九龙口，开口唱道，
　　“明明知道刘备走，
　　都督苦苦做对头；
　　凡事若不早料就，
　　事后方知失计谋。——”
　　台下的一些老戏迷都是已经泪流满面了，多长时间没有听到韩先生的戏了，真是太难得了，这票买的太值了！
　　到了营门口的时候，韩平正继续唱道，“迈步且进宝帐口，”
　　韩平正水袖一抖，握在手中，一撩蟒袍，就走进了营中，唱道，“见了都督说从头。——”
　　裴琰之在侧幕看着自己师父的表演，也是敬佩不已，虽然说师父现在年纪大了，嘴里也不像年轻人那么清楚，但是气息运用的非常好，别看这么大岁数了，丹田气十足，唱出来的声音醇厚无比，跟马大师后期的声音非常的贴合，这就是真正的大师级的京剧演员，知道自己的声音在不同年龄时候的使用，年轻的时候嗓子好，唱法是这样，到老了，嗓子没那么好了，就要换一种感觉，这就是为什么马大师在演艺生涯的后期，也能受到那么多观众喜欢的原因了。
　　韩平正进到营帐中，抱拳拱手，开口言道，“都督！那刘备带领郡主同回荆州，乃是正理。你为何要将他赶回，是何意也？”
　　这位饰演周瑜的武小生，也是名门之后，小生泰斗叶盛兰的孙子叶小兰，不过这位叶小兰的天资不如其父，更比不上其祖，但是从小这武功的底子非常的好，周瑜这个角色，当年叶盛兰先生被称为“活周瑜”，这位叶小兰虽然唱功不如其祖，但是长相却是更胜三分，周瑜这个角色让他来演也是恰到好处。
　　周瑜淡淡的说道，“将他赶回，囚死东吴！”
　　韩平正摆了摆手，言道，“哎呀，使不得呀使不得！”
　　周瑜问道，“怎么使不得？”
　　韩平正一脸笑意的一竖大拇指，开口言道，“他乃是娇客呀！”
　　周瑜则是一脸不满，不屑的说道，“哼，他算什么娇客？”
　　韩平正哈哈一笑，伸手一指周瑜，言道，“难为你呀！定下美人之计，诓刘备过江招亲，谁想弄假成真，太后做主，将郡主招赘刘备。想那刘备乃是我东吴的姑老爷，他岂不是娇客吗？”
　　这一番话说的，险些没有把周瑜给气死，周瑜怒视韩平正，开口言道，“好容易将他诓过江来，难道说就轻轻将他放回不成？”
　　韩平正一听，也是面带微笑的说道，“不难，不难，只要都督多办上几个美人，慢说是刘备，就是那张飞，他也要来的呀！”
　　这话一出口，就让下面的观众不禁莞尔，这个东吴的人都是这么有意思吗，前面有乔玄气孙权，这里就有鲁肃气周瑜，果然不愧是亲师徒爷俩，选角色都选一样的。
　　韩平正这话说的太阴损了，言外之意就是，你这计谋不算什么，你要是多预备上几个美女，说不定还能把整个荆州的人都给骗过来呢！
　　周瑜拍桌而起，大喝一声，“我定要将他追回，囚死东吴！”
　　韩平正微微拱手，言道，“恐怕太后未必依你啊！”
　　周瑜微微拱手，不屑的说道，“自有吴侯做主！”
　　韩平正上前一步，问道，“那荆州兴兵前来……”
　　还没等鲁肃说完，周瑜一拍胸脯，言道，“本督抵挡！”
　　韩平正则是一脸坏笑，轻声说道，“哎呀呀，我怕呀！”
　　周瑜闻听这话，也是瞪大了双眼，不解的问道，“你——怕什么哇！”
　　韩平正走到周瑜的面前，大声的喊道，“我怕那孔明的计啊，是厉害的狠呐！——”
　　周瑜哪还能看不出来，鲁肃这是在笑话他呢。
　　周瑜直气的三尸神暴跳，五陵豪气腾空，一伸手，将自己头上的一根雉鸡翎抓在手中，口中发出一阵阵的冷笑声，“哼，哼，哼——”连续十几个冷笑，也是让台下的观众不住的鼓掌，这可是真功夫啊！
　　发完怒之后，周瑜将雉鸡翎一甩，不屑的说道，“鲁大夫，你也太怕那孔明了哇！他主刘备已然被我办在东吴，那孔明他……他还有什么诡计呀吗？”
　　韩平正则是探过身子，一脸笑意的说道，“都督，难道你就忘怀了吗？”
　　周瑜瞪着韩平正，言道，“忘怀什么？”
　　韩平正开口言道，“想当年赤壁鏖兵，火烧战船；都督命那孔明往南屏山祭借东风，然后差了丁奉、徐盛前去刺杀，尚且被他逃走。都督又命丁奉、徐盛驾舟追赶，被赵云箭射篷索，他二人回营覆命，惹得都督一场好气，那不是孔明的计吗？”

第三百二十二章 “备”假“香”威（求推荐，求月票！）
　　在一段白口中，周瑜的眼珠子也是越瞪越大，韩平正每说一句话，周瑜的脸上就越黑一些，说到最后，周瑜都快要被气炸了，这算是他人生中最大的黑点了，今天竟然被这鲁肃当着众人都给说了出来，让他这位水军都督脸面无存啊！
　　周瑜气得指着韩平正，嘴里只能发出，“这……这……这……”连续十多个“这”，直气得周瑜的眼冒金星，盔头上的绒球也是根本疯狂的抖动，头上的雉鸡翎也是不住的甩动着。
　　最后周瑜在一声大锣的“仓”中，瘫坐在椅子上，口中闷哼一声，言道，“气死我也！——”
　　韩平正一看周瑜生气，赶紧走到了周瑜的身边，劝慰道，“啊！都督，千万不要生气啊！”
　　周瑜还真以为他来劝慰自己，于是就想要顺着这个台阶下来，脸色也稍微的舒缓了一些。
　　谁知道韩平正话锋一转，说道，“这生气的日子啊，还在后头呢！”
　　周瑜直接被这句话气得从椅子上蹦起来了。
　　周瑜看着韩平正的后背，脸上阴晴不定，但是终究还是忍下了这口气，没法子，谁叫这是唱戏呢，在现实里，打死鲁肃他也不敢这么说话呀！而且两个人的关系也是不一般。
　　周瑜一抖水袖，言道，“大夫啊！你不要管我的闲事呀！”
　　韩平正扭过头来，言道，“哪个管你的闲事，无非是我交朋友热心，劝你几句呀！”
　　好嘛，这个世界上还有这么劝人的吗，能把人活活给劝死啊！
　　周瑜一听这话，也没啥好说的了，两人的关系确实莫逆，要知道，最后周瑜临终之前，还写信给孙权，让鲁肃来代替自己掌管军事，估计也只有这样的关系，才能说出这种气死人不偿命的话吧！
　　周瑜只好苦笑一声，拱手言道，“哎！老兄啊！——”
　　韩平正也是得了便宜还卖乖，哈哈一笑，拱手言道，“不敢，不敢，少弟，少弟！”
　　真是一点亏都不吃！
　　周瑜看了一下四周，叹了口气，言道，“你是个老实人哪！”
　　韩平正有些不明白周瑜的用意，也是接着话茬说道，“是啊，我是老实人，说的是老实话呀！”
　　周瑜摇了摇头，开口言道，“哎呀，鲁大夫吃醉了酒了。来人呀，搀了出去！”
　　韩平正不由一愣，原来说我是老实人就是为了这样做啊。
　　韩平正微微摇头，苦笑一声，只好告退了。
　　到了门外，韩平正一捋髯口，说道，“嘿嘿！反道我吃醉了。正是：”
　　韩平正别看岁数大了，只见他手中的水袖在空中转了两圈，然后一把抓在手中，开口言道，
　　“今日不听我言语，中计败阵后悔迟！”
　　最后，韩平正一撩蟒袍，直接下台去了。
　　观众们看到这一套干净利索的身上，也是不住的鼓掌叫好。
　　周瑜拿起一支令箭，开口言道，“四将听令，追赶刘备，不得有误！”
　　丁奉、徐盛、蒋钦、周泰四将得令，追赶刘备去了！
　　裴琰之在侧幕看到师父下场，赶紧迎上前去。
　　韩平正则是摆了摆手，说道，“下来就该你了，好好唱，别处岔子了！”
　　裴琰之点点头，准备出场。
　　赵云扎着靠，手中拿着一根亮银枪，后面跟着刘备和孙尚香二人，孙尚香后面是一名车夫。
　　裴琰之手中拿着马鞭，一副风尘仆仆的样子。
　　裴琰之开口唱道，
　　“快马加鞭往前赶，
　　怕是吴兵追赶还。”
　　嗯，还是那个味，不愧是传说中的刘跑跑，怂的一批！
　　忽然一阵鼓声大作，丁奉、徐盛、蒋钦、周泰四员大将追了上来，一字排开。
　　“刘备，哪里走！”
　　如同山呼海啸一般的声音，吓的刘备几乎从马上跌落下来，幸好旁边有赵云保着，这才没有摔下来，但是也是一副仓皇之色，狼狈不堪！
　　孙尚香则是凤眉倒竖，一声，“嗯？——”
　　四员大将赶紧同时退后一步。
　　“郡主在此，我等下马！”
　　四员大将赶紧下马。
　　“参见郡主！”
　　四员大将也不敢怠慢，毕竟这是吴侯之妹，也算是他们的主子了！
　　孙尚香淡淡的说道，“你四人赶来作甚？”
　　“奉了都督将令，来请郡主与皇叔回去！”
　　“唗！”孙尚香怒斥出口，吓得四员大将只能往后再退一步。
　　孙尚香怀中抱着尚方剑，口中言道，“我今奉得母后旨意，随定皇叔回转荆州，尔等竟敢前来拦阻，你等惧怕周瑜，难道说我就杀不得你们吗？”
　　孙尚香满脸的杀气，叫道，“赵云！”
　　一声戎装的赵云向前一步，“在！”
　　孙尚香淡淡的说道，“看母后宝剑，与我诛之！——”
　　“领旨啊！——”
　　赵云上前，从孙尚香手中接过尚方剑，吓得对面四员大将也是举起手中的武器，对峙起来。
　　赵云看着对方忌惮的样子，不由得哈哈一笑，开口唱道，
　　“谅尔兵多不敢战，
　　太后宝剑手中炫，
　　主公龙驾催前攒，——”
　　车夫和孙尚香先行一步，后面裴琰之手中拿着马鞭，正准备走，但是觉得如果这样走了，显得自己太怂了，主要还是刚才这四个人出场的时候，把自己吓得有些狼狈，现在赵云手中拿着尚方剑，对面也没有敢过来的意思，这一下，刘备的胆子就大起来了。
　　裴琰之一副得意洋洋的模样，不屑的看着四员大将，开口唱道，“你姑老爷要走啊——啊”
　　只见裴琰之一边唱着，一边用手中的马鞭点着对面的四个人，不光点着，还凑上前去，一脸嘚瑟的继续唱道，“你们谁敢拦呐——啊！”
　　唱完之后，裴琰之感觉这口气终于出完了，冲着台下的观众眨了眨眼，说道，“走了啊！”
　　观众们同时发出了“吁——”的声音，太可气了，裴琰之把这个刘备嘚瑟的样子演的实在是太可气了，好像上去揍他一顿！
　　裴琰之才不在乎呢，一脸得意的模样，打着马鞭，大摇大摆的下场去了。
　　赵云在身后，举着尚方剑在紧紧跟着，做好自己护驾的工作，省得真有人上来揍裴琰之一顿。
　　四员大将也是被这货气的不行，但是也没有办法，来到舞台中央，同时言道，“报与都督知道！”
　　周瑜看到四员大将回转，也是大怒，于是亲自带着四员大将在后面紧紧的追赶。
　　“宫中快乐程途惨！——”一句闷帘导板，高亢入云，裴琰之这一声，也是引得台下叫好声四起。
　　虽然演的挺欠打的，但是唱的是真好！
　　接下来，也算是《龙凤呈祥》里的名场面了，“跑车”！
　　这里是体现孙尚香真功夫的时候了。
　　赵云先出场，手里拿着亮银枪，来到下场门口，一个鹞子翻身。
　　裴琰之出场，手中拿着马鞭，在九龙口站好。
　　孙尚香后面跟着车夫，京剧舞台上的车其实就是两面旗子，后面的车夫将旗子放在孙尚香的腰间，孙尚香用手扶着。
　　赵云和裴琰之两人开始对着跑起了圆场，这个时候，孙尚香出来，也跟着跑了起来，三个人跑的都是八字圆场，谁也不碰到谁，而且速度也不慢。
　　不过孙尚香不光要跑，而且还要唱，唱的时候脚下不能乱，气息不能断，一般的演员根本来不了这一段，这一段是真正检验演员的名场面。
　　只听孙尚香一边跑一边唱道，
　　“飞马越过柴桑关。
　　此去哪怕路途远，
　　妻随夫行理当然。
　　母后赐我上方剑，
　　哪怕周郎追赶还。
　　不分昼夜往前趱，”
　　裴琰之在场上也是听的频频点头，这一段确实不容易，这位师姐果然不一般，基本功特别的扎实，稳的很。
　　孙尚香唱完之后，直接就下场去了，只见裴琰之如同一阵风一样，跟着就下去了，那速度，绝了，一看就是跑路的老行家了！
　　赵云最后唱了一句，“保定主公把家还。”
　　刚才那一段“跑车”，让台下的观众都是纷纷的鼓掌，不是谁都能把这一段唱的这么稳的，很多旦角的名家唱这一段的时候，不是跑的慢，就是唱的飘，而这位苗旭，也是裴琰之裴家门的师姐，跑的又快，唱的又稳，字字清晰入耳，这就是功夫扎实啊！
　　后面周瑜带着四名大员紧紧的追赶。
　　赵云，刘备，孙尚香再上。
　　裴琰之一脸愁闷，开口唱道，
　　“心急只恨马蹄慢，
　　只怕难过柴桑关。”
　　听得一阵鼓声，三人不由得后退几步。
　　周瑜带着四员大将已然追到。
　　周瑜出场，赵云迎上前去，两人兵器相交。
　　周瑜高声喊道，“刘备，哪里走！”
　　裴琰之这次显得更为狼狈了，周瑜亲自前来追赶，怕是凶多吉少哇！
　　还是要靠老婆啊！
　　孙尚香一声“嗯？——”
　　周瑜赶紧退下，一脸阴晴不定的看着孙尚香。
　　孙尚香问道，“周瑜你赶来做甚？”
　　周瑜对孙尚香并无太多惧意，义正言辞的说道，“奉了吴侯之命，请皇叔与郡主回去，有要事相商。”
　　孙尚香怒斥一声，“唗！”
　　旁边的裴琰之也是趁机大喝一声，“大胆！”
　　真会凑热闹，真是“备”假“香”威啊！
　　周瑜退后一步。
　　只见孙尚香凤眉倒竖，用手点指，“你这匹夫，离间我兄妹和睦，我今奉得母后旨意，随定皇叔回转荆州，你竟敢前来拦阻，莫非要截杀我夫妻不成！——赵云！”
　　赵云上前拱手，“在！”
　　孙尚香淡淡的说道，“看母后宝剑与我斩！——”
　　赵云接过宝剑，眼中带着杀气，看向了周瑜，开口唱道，“子龙浑身俱是胆，——”
　　一句导板，唱得也是威风凛凛，杀气腾腾，观众也是连声叫好。
　　“英雄祖居在常山。
　　劝尔息鼓免交战，
　　不然叫你片甲难还！——”
　　赵云唱完，用手中的宝剑指着周瑜。
　　周瑜则是大喝一声，“住口！——”
　　周瑜先是拉了一个云手，接一个山膀，开口唱道，
　　“本帅镇守柴桑关，
　　要回荆州难上难！——”
　　孙尚香也是怒斥一声，“住——了——！”
　　“手持宝剑将他斩！——”
　　赵云听罢，拿着手中的宝剑和亮银枪上前，架住了周瑜手中的长枪。
　　众人在舞台上跑了一个大圆场，裴琰之和孙尚香从下场门离开，台上只剩下周瑜和赵云。
　　两人僵持一会，赵云也下场去了。
　　周瑜言道，“且住！本当将刘备斩首，怎奈有太后的宝剑。这……嗳——呀！谅他纵生双翅，也难飞过江去。众将官，紧紧追赶！”
　　接下来的剧情就是张飞出场，在江边准备接驾。
　　裴琰之一行人出场。
　　到了江边，裴琰之一脸焦急，问道，“四弟，前有大江，后有追兵，这便如何是好？”
　　赵云言道，“主公不必惊慌，待臣看来！”
　　我，刘备，一点都不慌！
　　“打鱼呦！”对面一声高呼。
　　“主公，那里有一渔船！”
　　裴琰之喜出望外，赶紧说道，“快快叫他过来！”
　　赵云高呼，“呔，渔船摇过来！”
　　“来了！——”一声高呼，诸葛亮和船夫一同从下场门出场。
　　只见诸葛亮一副渔夫的打扮，但是背后插着的羽扇则是暴露了他的身份。
　　“江岸埋伏兵和将，
　　迎接主公回荆襄。”
　　裴琰之大声喊道，“快快搭了扶手。”
　　说着，他就准备上船，但是一旁抱着宝剑的孙尚香凤目一瞪，“嗯？——”
　　裴琰之的腿都已经抬起来了，但是又乖乖的放了回去，赶紧冲着孙尚香不停的作揖，一副“我错了，娘子你先”的模样，让台下的观众也是不禁发噱，哈哈大笑了起来。
　　孙尚香也是生气，一路上全都是靠了我才能逃到此处，你倒好，看到船了，就迫不及待的要上船，这种只顾自己的人，真真让人心寒。
　　不得不说孙尚香看人还真准！
　　咱们这位刘皇叔可不就是这种人吗，遇见事了，第一个跑的肯定就是他，要知道，刘备撇妻可是三国演义的经典啊，只要刘备一有事，基本上妻子都被他扔下了，可以说刘备最像他祖宗刘邦的地方就是这里了，老婆孩子说扔就扔了。
　　孙尚香扭头就要走，吓得裴琰之赶紧拦住了孙尚香，又是不住的作揖，口中言道，“请郡主登舟！”
　　孙尚香这才瞪了他一眼，飘飘然的上了船。

第三百二十三章 马派师徒《草船借箭》（求推荐，求月票！）
　　等到三人都上船了，诸葛亮才扭过头来，手中拿着羽扇，开口言道，“臣诸葛亮接驾！”
　　裴琰之这才将自己的一颗砰砰乱跳的心脏咽回了肚子里，一脸后怕的握着诸葛亮的手，言道，“先生啊，你弄的好险啊！”
　　诸葛亮则是一脸笑意的说道，“险中有喜。”
　　一声“催舟”，张飞坐着船也来了。
　　“海水滔滔翻波浪，”
　　裴琰之看到船上的张飞，开口叫道，“三弟呀！——”
　　“抬头只见大兄王。”
　　搭跳上船。
　　张飞上船就拱手说道，“恭喜新郎官，贺喜新郎官。接亲的人儿全来了哇！哇哈哈哈！——”
　　张飞看到一边的赵云，开口言道，“啊，子龙，俺老张可是彻彻底底的服了你啊！”
　　赵云微笑着问道，“服我何来？”
　　张飞一竖大指，言道，“你好武艺，好胆量，保定咱大哥，去那东吴结亲，保的去，保的回，俺老张谢谢你了，谢谢你了！哈哈哈！——”
　　赵云微笑不语。
　　裴琰之则是招手言道，“三弟，来，见过你家新嫂嫂！——”
　　张飞看了一下孙尚香，赶紧整理了一下妆容，用腰带打了一下鞋面，然后恭恭敬敬的冲着孙尚香行了一礼，“喳、喳、喳，小弟张飞参见新嫂嫂。”
　　孙尚香微笑言道，“三弟免礼！——”
　　张飞听了之后，也是学着孙尚香的口气，说道，“三弟免礼！——哇哈哈哈！——”
　　众人也是哈哈大笑。
　　忽然一阵鼓声传来，知道这是追兵到了。
　　裴琰之这时候也不怂了，周围这么多兵将保护，底气也足了，于是高声言道，“想是周郎追兵到了，安排下去！”
　　诸葛亮点头，冲着张飞言道，“三将军听令！命你站在高坡之上，高声喊叫：周郎妙计安天下，赔了夫人又折兵！”
　　张飞领命下场。
　　诸葛亮拱手言道，“请主公驾回荆州！——”
　　裴琰之一捋髯口，言道，“吩咐，催舟！——”
　　大幕拉上，全本《龙凤呈祥》到此结束！
　　台下的观众们对今天的表演非常的满意，不光是唱的好，而且演的也好，裴琰之前面的乔玄，演的风趣幽默，跟孙权的斗嘴也是让大家看的很开心。
　　后面赶的怂货刘备，那怂的感觉，真是入木三分。
　　更有惊喜，韩平正大师来客串了一把鲁肃，将这个毒舌鲁肃也是表演的淋漓尽致，气得周瑜也是险些归西。
　　不光是他们二人，今天的女主，饰演孙尚香的裴派传人苗旭，也是让人赞不绝口，青衣的孙尚香，让她演的是端庄严肃，跟那些名家演出的不遑多让，尤其是最后一段的“跑车”，让人看到了这名演员深厚的功底。
　　赵云的精彩演出，也是让人看到了武生演员的精彩。
　　每一位演员都是全力以赴，台下的观众也是看到了双庆班的实力，也是认可了双庆班，这一场《龙凤呈祥》可以说是彻底打响了双庆班的招牌了。
　　准备谢幕了。
　　韩平正本来不想出去的，但是裴琰之死乞白赖的一定要拉着他出去，他也是没有办法，只好跟着一起到了舞台上。
　　双庆班的谢幕很有规矩，先是让所有的龙套一一亮相，然后各位配角出场，最后裴琰之和苗旭两人，搀着韩平正一起出场谢幕，也是让整个剧场的气氛达到了最高潮。
　　韩平正也是见过大风大浪了，但是也是被观众们的热情所倾倒，更何况台下还有不少老一辈的观众纷纷喊着他的名字，不禁让他也是有些眼眶湿润。
　　这是双庆班的第二场演出，但是应该算是双庆班的第一场大戏，毕竟第一场戏人手不够，所以只能唱了半出《霸王别姬》，这一次则是一整出戏的表演，裴琰之也是在心中把这一场戏当成了双庆班的第一场戏。
　　在一番动情的感谢词之后，台下的观众们也是迫不及待的喊起了“返场，返场”的声音。
　　苗旭也是非常懂事的跟着其他人一起下去了，台上只剩下韩平正和裴琰之这一对师徒，台下的掌声更加的热烈了。
　　裴琰之也是第一次跟自己的师父同台，心中也是颇为激动。
　　韩平正笑着说道，“今天我跟琰之在舞台上，让我想到了当年我跟我师父马先生一起上台的感觉，感觉就在昨天一般，当年的我，可不如今天的琰之，他现在都能挑班唱戏了，我当时只能给师父配戏，哈哈，忽然想了谭家的那副著名的漫画，今天用在老夫我的身上，也是非常的合适啊！”
　　裴琰之当然知道韩平正说的是什么了。
　　谭鑫培，谭小培，谭富英，这三位，是祖孙三代，谭鑫培被称为“伶界大王”，也是“同光十三绝”中唯一的武生演员，谭富英，后四大须生之一，新谭派的创立者，将谭派发扬光大的传人。
　　而谭小培则是很多人都不清楚，但是这位大师的能耐绝对不差，当年他和杨小楼，尚小云，还有荀慧生一起到魔都演出，一举成名，被并称为“三小一白”，因为荀慧生先生的艺名就叫“白牡丹”。
　　杨小楼，那可是武生泰斗，尚小云和荀慧生，那可是最初的四大名旦之二。
　　要知道，谭小培既然能跟这些大家一起合作，自身的能耐肯定是错不了的。
　　当初有一副漫画，上首是谭鑫培，中间是谭小培，下首是谭富英，中间的谭小培看着上面的谭鑫培说道，“你儿子不如我儿子！”谭小培又对着谭富英说道，“你父亲不如我父亲。”
　　本来是有人用来挖苦谭小培的，但是谭小培先生看了之后哈哈大笑，说，这就是我啊，人家画的一点都没错，而且这个人是真的理解我啊！可见，这位先生的大度。
　　这位先生承前启后，能够将谭鑫培大师的艺术继承下来，然后传授给谭富英大师，成就了这么一位京剧大师，这样的人，怎么可能会差呢！
　　就像韩平正一样，虽然说裴琰之的本事大多还是从系统中学来的，但是韩平正作为师父，教给裴琰之的很多东西都是从系统中学不来的，那都是无价之宝，所以，韩平正先生用这个典故来自嘲，其实也是一种自夸。
　　虽然自己不如马联良大师，但是自己的徒弟要比自己强的太多，这就让他心满意足了，就算到了九泉之下，见了自己的师父，自己也能理直气壮的说道，“你徒弟不如我徒弟啊！”
　　台下的不少人也都是知道这个典故，所以也是哈哈大笑了起来，对这个可爱的老头也是顿时感觉到非常的亲切。
　　裴琰之笑着说道，“师父说笑了，没有师父的教导，怎么能有我今天的成绩啊！”
　　韩平正摆了摆手，说道，“行了，咱们爷俩也不用在台上客气了，下面的观众估计都等急了，咱们爷们准备伺候大伙一段什么呢！”
　　下面的观众也是被韩平正这富有生活气息的话给逗得哈哈大笑，不住的有观众在点戏。
　　裴琰之才不会听他们的呢，因为他早就已经准备好戏码了，跟韩平正也已经对过了。
　　裴琰之笑着说道，“今天高兴，那就伺候大伙一大段，往常的返场唱的都是小段，今天咱们爷俩给大家来一大段吧！”
　　韩平正也是很配合的问道，“这是你的地盘，你说什么就是什么吧！”
　　裴琰之笑着说道，“折煞我了，今天咱们唱的是三国戏，那咱们就不要改了，再来一出三国戏，给大家唱一段草船借箭吧！”
　　韩平正点点头，说道，“这一段可是有点长啊！我可是先说好了，我中间要是忘词了，我就冲你努一下嘴，你就赶紧替我唱了啊！”
　　裴琰之哈哈一笑，说道，“行，但是您老也别一直努嘴啊，我可唱不过来！”
　　韩平正也是哈哈大笑，臭小子！
　　裴琰之饰演诸葛亮，韩平正的角色不变，还是鲁肃苏子敬。
　　裴琰之示意了一下旁边的乐队，胡琴老师手中的琴弦一抖，胡琴声响起。
　　裴琰之虽然穿着刘备的戏服，但是手中拿着一把羽扇，就是刚从诸葛亮手中要过来的，倒也是没有什么不和谐的地方。
　　裴琰之开口唱道，
　　“小周郎命鲁肃巡监作守，
　　叫山人背地里冷笑不休。
　　你那里欲杀我怎能得够，
　　一桩桩一件件记在心头。”
　　要知道，马联良大师当年也是被称为“活诸葛”的人，他的诸葛亮也是独树一帜，尤其是这出《草船借箭》之后《借东风》，可谓是经典中的经典。
　　韩平正饰演的鲁肃则是一副焦急的模样，开口唱道，
　　“限三天造雕翎不多时候，
　　为什么坐一旁不睬不休？”
　　韩平正冲着裴琰之拱了拱手，但是裴琰之一副不理不睬的样子。
　　韩平正摇了摇头，只好上前叫到，“哎！先生啊！——”
　　裴琰之这才抬头，好像刚刚看到他一般。
　　韩平正继续唱道，
　　“你昨日在帐中夸下海口，
　　这件事好叫我替你担忧。”
　　裴琰之用正宗的马派的白口说道，“我又有什么要紧的事情，你又给我担什么忧啊！”
　　韩平正则是一脸焦急的样子，说道，“啊，无有什么要紧的事情？昨日你在帐中夸下海口，立下军状，限三日交箭，只是明日一天，支箭全无，看你怎得了？”
　　这一段戏虽然唱的不多，但是两人的念白都是马派的风格，不过一个人的声音略带沧桑，一个声音清亮年轻，台下的很多人不由得闭上眼睛，好像眼前一个青年的马联良正在跟老年的马联良在唱戏，真是让人有一种时空错乱的感觉啊！
　　这一段戏最重要的就是两人的表现，这一次的鲁肃可真的是一个老实人，为诸葛亮也是操碎了心了，而诸葛亮呢，则是一副嬉笑怒骂的模样，倒是挺适合裴琰之的。
　　裴琰之一脸错愕的样子，拍了一下自己的额头，言道，“还有此事，哎呦呦，我倒是给忘了哇！”
　　韩平正也是瞪大了双眼，一脸的茫然，我去，这种事都能忘，你真是当我是傻吗，你在营帐可是立下军令状了，但是看着裴琰之的样子，真的不像是装的，不由得有些着急，言道，“你看这样大事，你，你，你怎么就能忘了啊！”
　　说着，韩平正也是转过身去，一副无语的模样。
　　裴琰之则是用扇子拍了拍韩平正的肩膀，言道，“大夫不用着急，咱们先来算算日期！”
　　韩平正也是扭过头，伸手手指来，言道，“昨日，一天，今日，两天，明日，三天！拿来！”
　　裴琰之看着韩平正伸出的手掌，脸上露出了一丝错愕，问道，“什么啊？”
　　韩平正理所当然的说道，“箭啊！”
　　裴琰之摇了摇头，一脸无辜的说道，“我一支都无有啊！”
　　韩平正一脸震惊之色，问道，“真的一支度无有啊？”
　　裴琰之一脸苦相，就准备跪下，口中求道，“哎呀，大夫你要救我一救啊！”
　　韩平正也是赶紧伸手相搀，搀起来之后，韩平正回头去想主意，而裴琰之则是不由一耸肩膀，坏坏的一笑，摇头晃脑，一副得意洋洋的模样。
　　台下的观众也是被裴琰之这无赖的样子弄的哈哈大笑，演技真是一流啊！
　　韩平正拍了拍脑袋，扭过头来，微微拱手，说道，“先生，你不要着急，我这里有了主意了！”
　　裴琰之轻摇羽扇，问道，“什么主意啊？”
　　韩平正无奈的说道，“不如驾一小舟，逃过江去罢。”
　　裴琰之一副大义凛然的样子，言道，“大夫，亮奉主之命，过江同心破曹。如今大功未成，逃了回去，怎么回复吾主？此计使不得。”
　　说的倒是大义凛然。
　　韩平正一脸苦恼，又拍了拍脑袋，眼神一定，有了主意了。
　　韩平正拱了拱手，言道，“先生，我有了一个绝妙的主意！”
　　裴琰之也是有了兴致，问道，“什么绝妙的主意啊？”
　　韩平正一脸严肃的说道，“你莫若投江一死，落个全尸罢！”
　　下面的观众全都笑喷了，果然好主意啊！

第三百二十四章 给爷爷点个《智斗》（求推荐，求月票！）
　　裴琰之也是一脸无语的看着韩平正，手中的羽扇也不摇晃了，一脸不爽的说道，“蝼蚁尚且贪生，为人岂不惜命乎，我让你救我，你倒要让我去死，你这是什么朋友呀！”
　　他倒是还生气了。
　　韩平正也是一副“好心当作驴肝肺”的模样，给你出主意，你倒是生气了。
　　韩平正无奈的说道，“叫你走，你又不走；叫你死，又死不得。真真叫我作难吓！”
　　裴琰之也是微微一笑，叫了一声，“大夫啊！——”
　　胡琴声响起，终于要唱了。
　　“鲁大夫你平常待人恩厚，”裴琰之开口唱道。
　　韩平正也是趁他唱完这一句，开口说道，“这还用你来说！”
　　裴琰之不足为怪，继续唱道，“你保我过江来无挂无忧。”
　　韩平正继续说道，“怎么样，对你不错吧！”
　　裴琰之忽然话锋一转，开口唱道，
　　“周公瑾要杀我你不相救，
　　看起来算不得什么好朋友！”
　　果然老阴阳了，这口锅都能这么往别人头上扣！
　　韩平正也是气得一拍巴掌，开口唱道，
　　“这件事本是你自作自受，
　　为什么把我来埋怨不休？”
　　韩平正唱完之后，冲着裴琰之说道，“你倒是先埋怨上我了，这件事与我什么相干啊？”
　　看到韩平正气哼哼的转过身去，裴琰之也是知道不能再这么气人了，于是淡淡的说道，“大夫，你救不了我，我也不难为你了！我与你借几样东西，你可有哇？”
　　韩平正扭过头来，上下打量了裴琰之一番，笑着说道，“你要借几样东西啊！嘿嘿，不用借，我早以备下了！”
　　裴琰之一脸吃惊的样子，我去，你还能知道我要什么，鲁子敬，你可以啊！
　　裴琰之好奇的问道，“你备下什么？”
　　韩平正认真脸，掰着手指头数着，“这寿衣、寿帽、寿鞋，大大的一口棺木！你看我这朋友怎么样啊！”
　　裴琰之险些一口老血喷出，你这鲁子敬，这不是在咒我死吗，不算朋友，不算朋友啊！
　　裴琰之一脸吃惊的说道，“你这不是让我去死啊！”
　　韩平正继续认真脸，摇头言道，“难道你还想活命啊，不可能，不可能了！”
　　裴琰之也是被他气笑了，摆了摆手中的羽扇，言道，“不是那样的东西！”
　　韩平正皱了皱眉头，问道，“那是什么呀！”
　　裴琰之正经八百的说道，“军中所用的东西啊！”
　　韩平正点点头，言道，“你说来看看！”
　　裴琰之伸出手掌，掰着手指说道，“战船二十支？”
　　“有的！”
　　“军士五百名？”
　　“有的！”
　　“茅草千担？”
　　“有的。”
　　“青布幔帐，锣鼓全套？”
　　“有的。”
　　“还要备酒一席。”
　　韩平正被晃了一下，不由得一愣，伸手一捋髯口，疑惑的问道，“敢问先生，之前的东西都是军中所用，这酒席何用啊？”
　　裴琰之一副理所当然的模样，摇晃着脑袋，笑着说道，“我与大夫，舟中饮酒取乐呀。”
　　韩平正则是一脸无语的看着裴琰之，言道，“明日进帐，没有箭交，我看你还是饮酒，还之取乐啊！”
　　裴琰之则是一挥手中的羽扇，言道，“你去办来！”
　　韩平正也是没有办法，高呼一声，“办来！——”
　　叫板起唱。
　　“十万箭今夜晚怎生造就？
　　怕只怕见都督难保人头。
　　倒不如我这里放你逃走，
　　鲁子敬为朋友顺水推舟。”
　　鲁肃作为朋友，真的算是没的说了！
　　韩平正转回头，做出了出帐的动作，要去操办这些事情。
　　裴琰之则是羽扇轻摇，一副成竹在胸的模样，开口唱道，
　　“这件事量鲁肃猜疑不透，
　　他哪知我腹内另有机谋。
　　要借箭只等到四更时候，
　　趁大雾到曹营去把箭收。”
　　韩平正回过头来，唱道，
　　“一桩桩一件件俱已办就，
　　请先生到江边速速登舟。”
　　裴琰之问道，“大夫来了，可曾齐备？”
　　韩平正言道，“俱以备齐！”
　　裴琰之言道，“舟中吃酒！”
　　韩平正摆了摆手，言道，“不不不，我营中还有要事！”
　　裴琰之一拉韩平正的手腕，言道，“走吧！”
　　说着，裴琰之拉着韩平正的手就向前走了几步。
　　下场门的方向已经摆了一桌二椅，旁边还站了一个水手，裴琰之拉着韩平正来到这里，两人作势跳上船去。
　　两人落座，水手问道，“启爷：满江大雾，观不见水景。”
　　裴琰之一挥羽扇，言道，“将船往北而进。”
　　韩平正闻言大惊失色，伸手阻住水手，言道，“慢来，慢来！先生，这江北乃是曹营所在，如何去得啊，要去你去，我可不去，来啊，搭了扶手，我下去了！”
　　韩平正一副要下船的模样，裴琰之在一旁也是赶紧的阻拦。
　　“慢来慢来，大夫，来不及了，已经开船了！”
　　韩平正看了一眼外面，果然船只离岸，不由得长叹一声，“哎！看来今天我的命算是死在你的手中了哇！”
　　裴琰之微微一笑，言道，“大夫莫急，你我吃酒哇！”
　　韩平正一抖水袖，言道，“哪一个还有心情吃酒哇！”
　　两人落座。
　　胡琴声响起。
　　裴琰之开口唱道，
　　“一霎时白茫茫满江大雾，
　　顷刻间观不见在岸在舟。
　　似这等巧机谋世间少有，
　　学轩辕造指南车去破蚩尤。”
　　裴琰之这一副得意洋洋的模样，确实如此，草船借箭，确实是三国之中最神奇的一次计谋了，虽然正史里这件事并不是诸葛亮做的。
　　韩平正在一旁一直都是坐立不安的样子，不住的叹息，不住的扶额，可是上了诸葛的当，前往曹营，这是去送死吗？
　　韩平正接着唱道，
　　“鲁子敬在舟中浑身战抖，
　　把性命当儿戏全不担忧。
　　这时候哪还有心肠饮酒？
　　此一去到曹营把命来丢！”
　　韩平正唱的时候，裴琰之则是一手支在桌上，用手托着下巴，一副你说你的，我就听听不说话的样子。
　　还好，韩平正内心足够强大，要不然就被这小兔崽子给弄的忘词了。
　　台下的观众也是被裴琰之的这幅萌哒哒的样子弄的前仰后合的。
　　台上，一个胸有成竹，一个心急如焚，两人的表情和表演都是非常的入木三分。
　　这时，水手上前，言道，“启爷：离曹营只有四十余里。”
　　裴琰之一挥手，言道，“将船直放曹营。”
　　韩平正听到这话，吓得是魂飞魄散，拦住了裴琰之，言道，“你要去曹营，我可不去，搭了扶手，我要下船！”
　　裴琰之哈哈大笑，言道，“船以到江心，你回不去了！”
　　韩平正听了这话，一副失魂落魄的样子，喃喃的说道，“怎么，回不去了么？”
　　裴琰之言道，“回不去了！”
　　韩平正一脸颓丧，手扶着腰中玉带，不住的叹息。
　　裴琰之则是哈哈一笑，言道，“大夫，不必如此，你我吃酒吧！”
　　韩平正扭过头来，一脸不解的看着裴琰之，言道，“还要吃酒？”
　　裴琰之用羽扇在胸前画了一个圈，笑眯眯的说道，“吃酒，有趣啊！”
　　韩平正目视裴琰之，眼中带着几分怒气，开口言道，“诸葛亮——啊！”
　　裴琰之则是一副惫赖的模样，仰着脸看着韩平正，一副欠打的模样，说道，“怎么样——啊！”
　　韩平正凑上前来，指着裴琰之的鼻子言道，“我鲁肃可待你不错啊？”
　　裴琰之哈哈一笑，言道，“怎么是待我不错，你我可是好朋友哇！”
　　韩平正听了这话，也是一拍巴掌，言道，“着啊！你我既然是好朋友，你怎么临死——还要找一个垫背的呀！”
　　裴琰之微微摇头，言道，“何出此言呐！”
　　韩平正也是没办法，摆了摆手，言道，“好好好，我算是看出来了，今天啊，我是吃酒也得死，不吃酒我也活不了！”
　　韩平正一拍手掌，然后整了整冠，捋了捋髯，大声的说道，“好好好，今天我就豁出去我这人头不要，也要交你这个朋友了，来，吃酒！”
　　裴琰之也是伸出羽扇相请，“来，吃酒！”
　　两人坐下之后，裴琰之开口唱道，
　　“劝大夫放开怀宽心饮酒，
　　我和你慢摇橹在浪里闲游啊。——”
　　两人端起桌上的酒杯饮酒，裴琰之是浅尝辄止，而韩平正则是一杯一杯的闷头大喝，看来是准备今朝有酒今朝醉了。
　　这时，水手上前，问道，“离曹营只有一箭之地。”
　　裴琰之高声喊道，“吩咐鸣锣，擂鼓呐喊。”
　　这句话一出口，吓得韩平正手中的杯子“嘡啷”一声就掉在了地上，双手不住的颤抖。
　　我去，这诸葛亮是真不想活了，到了这里竟然还要擂鼓，这不是送死吗？
　　一时间，后台的演员全都高声叫嚷起来，鼓声大作。
　　只见韩平正也是抱着头趴在桌子上，不住的颤抖！
　　裴琰之则是一连串的大笑，结束了这次的返场演出！
　　裴琰之亲手扶着韩平正来到了舞台中央，台下的观众也是站起身来，不住的叫好。
　　刚才这一段返场简直是绝了，两人演的是真好，将诸葛亮和鲁肃这两个人是真的演活了。
　　韩平正哈哈一笑，说道，“你这小子，当年你师爷演得时候，可没有像你那样，用手支着下巴，你差点都让我忘词了！”
　　裴琰之也是哈哈大笑，说道，“这不是返场吗，这样演多有意思啊，再说了，观众们也喜欢啊！”
　　台下的观众也是随声迎合。
　　韩平正也是在心中不住的赞叹，其实，这才是京剧的魅力，不是那种死板的一字一句的唱，那样你唱的再好也没有用，那些名角大师们，都是有自己的风格，就像当初演这出戏的时候，马联良大师和谭富英大师两人合作，一个诸葛亮，一个鲁肃，两人演的时候，台下的观众也是笑的前仰后合的，两人的表演可绝对不是照着原词来说的，想说什么就说什么，跟说相声一样有意思。
　　裴琰之刚才看了一下时间，已经差不多三个小时了，也该结束了。
　　不过在裴琰之准备宣布结束的时候，忽然台下传来了一个让他感觉到有些熟悉的声音。
　　“智斗啊！裴琰之，唱一次智斗吧！”
　　裴琰之不由得皱了皱眉头，因为这个声音，他已经不是第一次听到了，上一次双庆班刚开张的时候，这人就在，一直在喊智斗，但是当时自己班社的人手没那么多，而且返场这种东西，大多都是事先准备好的，而且都是很熟的唱段。
　　而且现在的很多演员对样板戏已经唱的不多了，所以，裴琰之也不确定自己的人会不会唱这一个经典的唱段。
　　这位一看就是老戏迷了，而且痴迷样板戏，尤其是《沙家浜》。
　　但是裴琰之觉得这次的演出已经很完美了，不想要节外生枝，毕竟这个智斗自己也没有跟后台的演员们对过，自己是没有问题，但是其他人呢，所以，裴琰之就打算当做没听见，准备说结束词了。
　　但是韩平正则是微微一笑，对着大喊“智斗”的那位朋友说道，“哎！我看这位朋友一直在大喊智斗，看来是位老戏迷了！”
　　那人一听韩平正搭理他了，顿时来劲了，大声的喊道，“我是戏迷，但是我是为我爷爷点的，这位就是我爷爷！”
　　这人看上去三十多岁的样子，旁边坐着一个头发花白的老者，不过这位老者看上去眼神有些呆滞，坐在那里也不说话。
　　韩平正看着那位老者，眼中闪过了一丝同情，说道，“看来，这位老先生是非常喜欢《沙家浜》的了！”
　　那人也是激动的说道，“是啊，我爷爷这辈子最喜欢的就是《沙家浜》了，不过，这些年，我爷爷得了阿尔茨海默症，很多事情都不记得了，但是只要听到《智斗》，他就会跟着一起唱起来，过去的事情也都能想起来了！”
　　裴琰之听了这话，知道这事是不能拒绝了，本来他是怕后台的演员这一段不瓷实，演砸了就不好了，但是现在也只能硬着头皮上了，为了这位的爷爷吧！
　　韩平正笑着说道，“成，那今天咱们爷俩就伺候这位老先生一段《智斗》吧，琰之，你去后台找一个‘阿庆嫂’，咱们三个来这段！”
　　裴琰之有些惊讶，没想到韩平正也打算掺上一脚，那感情好，起码师父的本事，那是不用说的。
　　裴琰之到后台，看着几个演员，问道，“你们谁能来阿庆嫂？”
　　苗旭当仁不让的站了出来，说道，“琰之，我来吧！”
　　裴琰之看着自信满满的苗旭，也是点了点头，说道，“成，来吧！”
　　话不多说，裴琰之带着苗旭来到舞台上，裴琰之和韩平正将自己的盔头和髯口摘了下来，穿着蟒袍无所谓，但是带着盔头和髯口，就不像现代戏了。
　　韩平正说道，“你唱刁德一吧，我来胡传魁！”
　　裴琰之点点头，说道，“成！”
　　三人对视了一眼，裴琰之冲着旁边的乐队使了个眼色。
　　饰演刁德一的裴琰之笑着开口说道，“司令，这么熟悉，是什么人呐！”

第三百二十五章 好《智斗》！（求推荐，求月票！）
　　胡琴声响起。
　　韩平正一指苗旭，一副大大咧咧的样子，插着腰，说道，“你问的是她！”
　　“想当初，老子的队伍才开张，
　　拢共才有十几个人，七八条枪。
　　遇皇军追得我晕头转向，多亏了阿庆嫂，
　　她叫我水缸里面把身藏。
　　她那里提壶续水，面不改色，无事一样，
　　哄走了东洋兵，我才躲过大难一场。
　　似这样救命之恩终身不忘，俺胡某讲义气，终当报偿。”
　　韩平正冲着手里拿着水壶的苗旭，抱拳拱手，这一段唱本来应该是花脸演员，但是韩平正唱起来，也是一副杀气腾腾的感觉，将这个胡司令的土匪气息饰演的非常到位，样板戏都是京字京腔，不讲究韵白，全是京白，不过这对于唱过无数次智斗的韩平正来说，都是一些小儿科罢了！
　　苗旭赶紧伸手拦住了韩平正，一脸笑意的说道，“胡司令，这么点儿小事儿，您别净挂在嘴边儿上，当时我也是急中生智，事过之后您猜怎么着?”
　　苗旭倒了一杯茶，来到了裴琰之的身边，将茶杯放到桌上，一脸客气的说道，“参谋长，您吃茶！”
　　韩平正坐在另一张桌边，问道，“怎么着？”
　　苗旭一脸害怕的样子，说道，“我还是真的有点后怕啊！”
　　说完，苗旭摸了摸身上，一脸歉意的说道，“哎呀，香烟没了，您二位稍待，我去拿烟！”
　　苗旭赶紧向上场门走去，裴琰之也跟着向上场门走了几步，而韩平正则是来到了刚才裴琰之站的位置，这舞台走位，娴熟的很，一看就是老江湖了。
　　裴琰之扭过头来，看了一眼韩平正，一边走着，一边问道，“司令，我是本地人，怎么没有见过这位老板娘呢？”
　　韩平正一拉自己的衣袖，插着腰，笑着说道，“人家夫妻八一三以后，才来到这里开的茶馆，那时候，你还在霓虹留学，你怎么会认识她呢？”
　　裴琰之双手负在身后，向前走了两步，脸上露出了一丝思索，微微皱眉，说道，“这个女人可真不简单呐！”
　　韩平正瞪大了双眼，插着腰，指向了上场门的方向，问道，“怎么，你对她还有什么怀疑吗？”
　　裴琰之一张严肃的脸立马变成了谄媚脸，笑眯眯的说道，“怎么会呢，这可是司令的恩人呐！”
　　韩平正有些不爽的冷哼了一声，说道，“你这个人呐！”
　　裴琰之也是陪着笑脸哈哈一笑。
　　裴琰之在这里演的非常的恰当，毕竟胡司令可是自己的上级。
　　这个时候，苗旭从上场门，一脸笑意的走了出来，手里拿着香烟，口中说道，“参谋长！”
　　裴琰之扭过头来，看着苗旭。
　　苗旭走到了裴琰之的面前，拿出一支香烟，笑眯眯的说道，“烟不好，请抽一支啊！”
　　正准备给裴琰之点烟，裴琰之摆了摆手。
　　苗旭也不勉强，看向了另一侧的韩平正，笑着说道，“来，胡司令，你也抽一支！”
　　韩平正可是一点都不客气，拿过香烟来，在手上磕了一磕，然后凑到苗旭点着的火柴上，美美的抽了一口，当然，这都是在表演，在舞台上抽烟还是比较危险的。
　　这个时候，苗旭的眼神定了一下，不由得瞟了一下另一侧的裴琰之，而裴琰之也是一脸玩味的看着苗旭。
　　这个时候，胡琴声响起，韩平正站在一边，美滋滋的抽着烟，而裴琰之则是夹着香烟，跟苗旭擦肩而过，回头看了一眼正在忙碌的苗旭，眼中满含着深意，开口唱道，“这个女人——呐，不寻常。”唱完之后，裴琰之踱着步就向着下场门的方向走了几步，而韩平正则是有些不满的跟他侧身而过，来到了他刚才站的位置。
　　另一侧的苗旭也是一脸严肃的开口唱道，“刁德一有什么鬼心肠?”
　　苗旭这个时候的表情是真的到位，唱的时候，眼睛也是在做戏，一副认真思考的样子。
　　这个时候，裴琰之已经站到了快到下场门的地方，韩平正则是来到了两人的中间，只见他指着裴琰之的背影，不满的开口唱道，“这小刁，一点面子也不讲。”
　　苗旭看着韩平正冲着裴琰之生气，也是嘴角微微一翘，笑着唱道，“这草包倒是一堵挡风的墙。”
　　韩平正这些年养尊处优，确实胖了不少，这句唱一出口，台下的观众也都是会心的一笑，确实是堵“挡风”的墙！
　　裴琰之笑眯眯的走到了苗旭的面前，将口袋中的香烟拿出来，冲着苗旭说道，“来，抽烟！”
　　苗旭赶紧摆了摆手，表示自己不会。
　　韩平正在裴琰之的身后，一脸不满的说道，“人家不会，你干什么呢！”
　　裴琰之将香烟放到口袋里，嘴角露出一丝略有深意的笑容，开口唱道，“她态度不卑又不亢。”
　　苗旭手里提起了水壶，看着裴琰之的背影，唱道，“他神情不阴又不阳。”
　　韩平正则是来到裴琰之的身边，用手指着他，唱道，“刁德一，搞的什么鬼花样？”
　　韩平正将手中的香烟在桌子上一按，狠狠的扔在地上，冷哼了一声。
　　苗旭看着两人的背影，眼中带着一丝疑惑，唱道，“他们到底是姓蒋还是姓汪?”
　　裴琰之则是一脸阴险的唱道，“我待要旁敲侧击将她访。”
　　而苗旭则是一脸小心翼翼的唱道，“我必须——察言观色把他防。——”
　　最后这一句，苗旭唱得是真好，将人物的心理变化和坚定的决心，都在这一句唱里表现了出来，台下的观众也是不住的叫好。
　　而那位观众的爷爷在台上唱第一句的时候，双眼就开始放光，嘴里跟这一直在低声的唱着，坐在他前后的观众也是有些惊讶的是，这老爷子唱的还真不错啊。
　　这一段戏，一个是不卑不亢，一个是不阴不阳；一个是旁敲侧击，一个是沉着应对；一个是稀里糊涂，一个是察言观色。这样精彩的对唱，可以说是身心无比愉悦的享受啊。
　　而且这段戏里的戏词，把玩之后，你会发现，这种带有泥土味的本色唱词，颇具大众文化特色。一方面精妙地勾画出剧中人物的微妙内在情绪和复杂思想情感，另一方面又能通过生动自然、形象鲜明的手段展现给大众，自然流畅、淳朴真挚，使得老幼皆宜、雅俗共赏，让每一个观众都能完全地心领神会，甚至让人感到无限亲切。
　　这种亲切或许是缘自拉近了观众与某个时代的距离，身临其境又回到某个记忆的场景，更或许是《沙家浜》这部京剧是打破了鸿儒白丁的固化枷锁，以言为心声、语如其人的简明形式，尽显了朴实无华的唱词，让人真真感受到了艺术的本色魅力。
　　这一段戏，台上三人的走位也是非常的精彩，不像平时里看到的那些《智斗》，三个人就是站在那里，纯粹的唱，这就是裴琰之的风格，他要求演员们尽量加入一些表演，这样的节目才会好看，光站在那里唱，太干了。
　　苗旭唱完之后，就准备提着水壶到后台去，却被裴琰之开口拦住了，“阿庆嫂！”
　　另一侧的韩平正则是坐了下来，因为下面没有他的事了。
　　裴琰之指着一下韩平正，开口唱道，
　　“适才听得司令讲，
　　阿庆嫂真是不寻常。
　　我佩服你沉着机灵有胆量，
　　竟敢在鬼子面前耍花枪。
　　若无有抗日救国的好思想，
　　焉能够舍己救人不慌张。”
　　这一段西皮流水，可以非常的巧妙，虽然听起来都是好话，但是一句“竟敢在鬼子面前耍花腔”就要去探阿庆嫂的底，你不就是一个开茶馆的吗，怎么会有这么大的胆子，在鬼子面前沉着机灵有胆量，这绝对不是一个普通的女人可以做到的。
　　你就是一个普通的茶馆老板，在鬼子面前，你不应该跟其他人一样唯唯诺诺，或者吓得魂不附体，而你，却能够沉着应对，而且将鬼子耍的团团转，这能是一个普通人能干出来的事吗？
　　本来裴琰之唱得时候，苗旭的脸上还带着热情的笑容，但是唱道“竟敢在鬼子面前耍花枪”的时候，苗旭脸上的笑容就消失了，这个时候，她的心中也是在疯狂的思考着，这个刁德一究竟是知道什么了，还是他就是在试探自己呢！
　　要知道，在这里，如果说错一句话，或者表错一个情，估计这个阴险的刁德一就会抓住自己的破绽，到时候，后果就不堪设想了。
　　苗旭微微一笑，开口唱道，
　　“参谋长休要谬夸奖，
　　舍己救人不敢当。
　　开茶馆，盼兴旺，
　　江湖义气第一桩。
　　司令常来又常往，
　　我有心，背靠大树好乘凉。
　　也是司令洪福广，
　　方能遇难又呈祥。”
　　这一段唱可以看出这位阿庆嫂的反应是足够的快，因为刁德一只不过是怀疑而已，刚才的话也不过只是试探，阿庆嫂在这一段中，将胡司令当做自己的靠山，让胡司令颇有面子的同时，也让刁德一不敢在这方面纠缠下去。
　　不过刁德一可不是这么轻易可以打发的，这里不行，我还可以找其他的漏洞，不如单刀直入，看一看你的反应是什么。
　　裴琰之笑着唱道，
　　“新四军久在沙家浜，
　　这棵大树有阴凉。
　　你与他们常来往，
　　想必是安排照应更周详。”
　　你不是想要靠山吗，这个靠山也不错，不知道你跟这些人有没有什么来往呢？
　　刁德一果然是阴毒的狠，因为你是开茶馆的，不管是什么人，你都得接待吧，你要是说你从来没有跟新四军有联系，那么就太假了，但是你要是直接说有联系，那么这就是把柄，所以，刁德一的这番话，也是足以让人进退为难了。
　　但是阿庆嫂可不是一般人，只见苗旭眼珠一转，脸色一整，张口就唱道，
　　“垒起七星灶，铜壶煮三江。
　　摆开八仙桌，招待十六方。
　　来的都是客，全凭嘴一张。
　　相逢开口笑，过后不思量。
　　人一走，茶就凉。
　　有什么周详不周详。”
　　完美，阿庆嫂将所有的焦点全都放到了茶馆老板角色，强调都是生意而已，迎来送往的，我才不管你来的人是谁，来了我就笑脸相迎，走了我就忘了你是谁，人走茶凉，我一个妇道人家，知道个什么周详不周详啊！
　　这一场《智斗》中的三个人，胡司令，最初看来，这位好像是个草包，但是，如果你有了这种想法，那就说明你还是太嫩了，作为一个领导，而且是当上了司令的人，都不会是那么简单的人物，看他说的话，就能看出这个人的本事来，首先，人家先承认阿庆嫂是自己的恩人，说明了自己的底线，而且他也知道这个茶馆不一般，但是一边是救命恩人，一边是参谋长，胡司令的做法就叫做，坐山观虎斗。
　　而这个刁德一的角色，言行得体，在知道阿庆嫂是司令的恩人之后，对阿庆嫂也是客客气气的，计算是盘问，也是有理有据，虽然看上去问的话都是阴险无比，但是并非是无理取闹。
　　最后说阿庆嫂，这位奇女子，在这场智斗里的表现是完美，虽然说过于完美就是破绽，但是我们看的是里面的言辞交锋，阿庆嫂丝毫不落下风，但是有理有据，沉着冷静，说话也是密不透风，可谓是“每临大事有静气，不信今时无古贤”。
　　台下的观众也都是高声的叫起好来，真是过瘾啊，这一段《智斗》不愧是样板戏里最经典的唱段之一，主要是这样板戏的戏词都非常的直白，当年昆曲就是因为辞藻太过华丽，所以老百姓听不懂，所以就慢慢的衰败了，京剧也有这样的苗头，但是八大样板戏的出现，让京剧再次繁荣了起来，主要就是这些戏贴近观众的生活，而且就算是最普通的不认字的老百姓都能听明白。
　　台下那位观众也是激动的看着他的爷爷，只见他爷爷哈哈大笑，笑着指着台上的演员，说道，“唱的真好啊，唱的真好啊，这才是智斗啊！”
　　裴琰之和苗旭拉着韩平正再次谢幕，大家终于也是满意而归了。
　　双庆班的第二场演出终于结束了，皆大欢喜，所有人对这场演出都是非常的满意，不光是观众，就连后台的演员都是对裴琰之的认同感加深了一步，双庆班的凝聚力正在一点点的增强了。

第三百二十六章 震惊裴琰之的《精忠报国》（求推荐，求月票！）
　　昨天的演出消耗了裴琰之太多的精力，所以今天早上的晨练……
　　他还是起来了，毕竟生物钟这个东西，是不以人的意志为转移的，就是那么准时。
　　不过练完之后，裴琰之回来睡了一个回笼觉，快中午的时候，被一阵手机铃声惊醒了。
　　一个小时之后，裴琰之来到了梦想传媒的办公楼里。
　　在自己的办公室，裴琰之看到了三个有些拘谨的年轻人，不过这三位的年龄都比裴琰之要大一些了，但是裴琰之现在的身份和他的心理年龄，就觉得他们是年轻人。
　　“师姐，什么事啊？”裴琰之坐到沙发上，旁边自己的“跟包”拿着一个茶壶，递了过来。
　　这个人是裴琰之在成立了双庆班之后，韩平正亲自给他送来的，一名四十多岁的中年人，笑眯眯的模样，手脚麻利，而且最重要的是待人接物，让人如沐春风。
　　裴琰之也没有拒绝，因为跟包对于一个京剧演员来说，那是非常重要的，这种人是跟角儿关系最密切的人，而且必须要是内行。
　　这位名叫刘连生的中年人，之前是马派的一位名家的跟包，但是那位大角儿中年之后“塌嗓”了，退出了京剧舞台，所以韩平正直接把他介绍给了裴琰之，主要是因为韩平正跟刘连生的父亲那可是老交情了。
　　千万不要小看了京剧演员的跟包，也不要把跟包看成现在演员的助理，那是两回事，跟包对于京剧演员的服装行头进行管理，就像之前在春晚的后台发生的那种乱穿衣的事情，只要是大角儿的跟包，这种事情是绝对不会发生的。
　　过去的跟包，玲珑八面，演员只用去好好唱戏就行了，其他的所有事情，都是跟包一个人来完成，这可不是一般人能够胜任。
　　坐在一旁的孙雅琪笑着说道，“你现在谱大了，师姐都不能叫你来了！”
　　裴琰之哈哈一笑，说道，“师姐，我谱再大，也不是你手底下的一个小兵，随叫随到吗？”
　　孙雅琪微微一笑，说道，“算你小子识相，对了，这三位是咱们公司准备打出去的新组合，你试着给他们写首歌吧！”
　　三个人赶紧介绍了一下自己的名字，其中的男孩叫做李崇楠，二十五岁，两个女孩，一个叫张晓晗，一个叫戚琪，都是二十出头。
　　裴琰之不置可否的看了一下三人，问道，“哦，新组合，那他们之前有什么作品吗？”
　　李崇楠说道，“裴先生，我们之前一直都是翻唱您的歌曲，还没有自己的作品！”
　　裴琰之有些好奇，自己的那些戏腔作品虽然不允许用于商业活动，但是在支付了版权费之后，也是可以随便使用的，不过，他之前在网络上看到的那些翻唱，总觉得不是味道。
　　主要还是因为那些演员基本都没有学过戏，唱起来总是有些不伦不类的，似是而非。
　　裴琰之点点头，说道，“哦，那你们翻唱的是那一首呢？”
　　其他两个女生中的一个看上去大大咧咧的张晓晗，笑着说道，“我们最喜欢的就是您的那首《精忠报国》，而且我们还进行了一些改编！”
　　其他两人听到这里，脸色猛地一变，另一个看上去年纪最小的戚琪有些焦急的拉了她一把，说道，“晗姐！”
　　这名叫张晓晗的姑娘这才发现自己刚才好像说了什么不应该说的，不由得脸色一黯。
　　孙雅琪在一旁，脸上并没有任何的表情，只是看着坐在沙发上的裴琰之，眼中带着一丝玩味。
　　裴琰之听到对方改编了自己的歌，心中倒是没有太多的不满，因为在这个世界，有个不成文的规定，就是如果不经过原作者的同意，是不允许对别人的歌曲进行改编的，不过这一点现在很多人都不在意了，只要你用于商业演出，基本也不会有人找你的后账。
　　裴琰之则是感觉到很有意思，微微一笑，说道，“哦？你们还改编了我的歌？”
　　李崇楠赶紧站出来，说道，“对不起，是我们的错，我们不应该这么做的！”
　　裴琰之摆了摆手，说道，“今天就给你们一个机会，你们把改编过后的《精忠报国》给我唱一遍，如果我满意了，这件事就这么算了，我还会给你们量身定做一首歌，但是如果让我失望的话，那么，……”
　　三个人的心都吊了起来。
　　裴琰之看了一眼孙雅琪，说道，“那，师姐，这个组合，我可就不管了！”
　　孙雅琪微微一笑，说道，“你说了算！”
　　这三人听到孙雅琪这样说，心中也是颇为震惊，没想到在业界呼风唤雨的孙雅琪跟裴琰之的关系果然不一般。
　　三人对视了一眼，眼中都闪过了一丝斗志，今天这件事，是一个千载难逢的好机会，福祸相依，就看三人自己的造化了。
　　李崇楠从口袋里拿出来了自己的手机，说道，“这是我自己做的伴奏，可以用吗？”
　　裴琰之兴致更高了，没想到他们还是有备而来，于是一伸手，说道，“希望你们能让震惊到我！”
　　李崇楠看了一下其他两名女生，三人的眼中露出了坚定的目光，成败在此一举。
　　那个大大咧咧的女生站在中间，李崇楠站在她右边，戚琪站在她的左边，看来，这三个人，这个张晓晗应该是灵魂了。
　　李崇楠点开了一个音频，一连串鼓声响起，裴琰之和孙雅琪坐在一起，饶有兴致的听着。
　　李崇楠开口唱道，
　　“狼烟起江山北望，
　　龙旗卷马长嘶剑气如霜，
　　仰天长啸震霞光，
　　七十年纵横间谁能相抗。”
　　裴琰之微微皱眉，这里的词改的怎么说呢，一般般吧，但还是准备继续听下去，不过这个男孩的唱法跟涂洪刚的唱法完全不一样，更加的柔和，声音倒是挺好听的，但是没有了这首歌应该有的味道，应该说，还是挺失望了。
　　这时，另一侧的戚琪一开口，顿时裴琰之感觉到了一丝吃惊，因为她用的是旦角的唱法。
　　“风悲怆长亭独往，
　　多少手足忠魂埋骨他乡，
　　何惜百死报家国，”
　　最后一句，李崇楠和她一起合唱了起来，“待从头，君不还，唯我独闯！”
　　然后李崇楠的声音明显高了一个K，两人继续合作唱了起来，
　　“马蹄南去人北望，
　　人北望草青黄尘飞扬，
　　我愿守土复开疆，
　　堂堂中国要让四方来贺！”
　　李崇楠在唱道，“我愿守土复开疆”的时候，很明显，用了一个戏腔的声音，将这个“复”字一下子挑了起来，让裴琰之的眼中闪过了一丝惊艳。
　　不过让裴琰之非常好奇的是，他们三个人的组合，在第一段的时候，中间的作为“灵魂人物”的张晓晗竟然一句唱都没有，这让裴琰之的胃口一下就调了起来，看来接下来才是这首歌他们改的精髓之处吧！
　　忽然，在一阵电音之后，戚琪开口，但并不是唱，而是说，裴琰之有些震惊的发现，这个比自己大不了多少的女孩，竟然用了老旦的白口，底气十足。
　　“箫声咽，秦娥梦断秦楼月。秦楼月，年年柳色，灞陵伤别。
　　乐游原上清秋节，咸阳古道音尘绝。音尘绝，西风残照，汉家陵阙。”
　　这是李白的词，“忆秦娥·箫声咽”，没想到被他们用到了这里，而且用了京剧老旦的白口，并且越说越快，有一种rap的感觉，顿时让裴琰之也是汗毛都竖了起来，厉害！
　　裴琰之对这三个人越来越感兴趣了，因为他已经看出来了，这三个人肯定都是学过戏的，而且一听就是专业的，刚开始那个李崇楠的声音，裴琰之并没有听出来，但是就是那一句戏腔，裴琰之一下就听出来，而且非常确定，这个李崇楠，学的是小生，这种东西是绝对逃不过裴琰之的耳朵的。
　　加入了张晓晗之后，裴琰之顿时感觉到这个组合活起来了，融入了rap老旦嗓之后，整个气氛都不一样了。
　　“马蹄南去人北望，
　　人北望草青黄尘飞扬，
　　我愿守土复开疆，”
　　这一句“复开疆”，张晓晗用了怒音，一声怒吼，让裴琰之都有些坐不住了，不由得看了一下旁边的孙雅琪。
　　孙雅琪则是一脸了然的看着他，耸了耸肩膀，意思是，这个组合还行吧！
　　裴琰之点点头，太行了，刚才这个怒音一下子就震到他了，也惊艳到他了。
　　唱这一段的时候，很明显的就能感觉到了，张晓晗的声音实在是太霸道了，将其他两人的声音全都盖下去了，但是两人也不争，也不抢，戚琪和李崇楠在为张晓晗和声，三个人的声音产生了奇妙的化学反应，看来三个人在下面也没少实验。
　　裴琰之不由的频频点头，这三个人的表现确实是惊到自己了。
　　“堂堂中国要让四方——”
　　张晓晗一拱手，一声怒音唱道，“来贺——”
　　等到张晓晗的声音快结束的时候，旁边的戚琪也是跟着用旦角的嗓音唱道，“来贺——”
　　等到她的声音结束了，裴琰之还以为李崇楠也会用小生的声音给这首歌来一个结尾呢，谁知道，李崇楠双眼一瞪，单手叉腰，用小生那种比较高亢的声音白道，
　　“三十功名尘与土，八千里路云和月。
　　莫等闲，白了少年头，空悲啊——切！”
　　裴琰之有些吃惊，吃惊的并不是他的白口有多好，而是这个白口在这个时候出现，效果瞬间就拉满了，让人有一种出乎意料的感觉。
　　裴琰之面带微笑的鼓起掌来，让刚刚唱完的三人也是心中一块大石落了回去，看来没有搞砸。
　　孙雅琪笑着说道，“怎么样，戏腔王子，我这个组合还拿的出手吗？”
　　裴琰之哈哈一笑，说道，“师姐果然慧眼识英雄，这三位看来应该是专业学戏的吧！”
　　看到裴琰之问到，三人赶紧点了点头，李崇楠说道，“我们三个都是从国家戏曲学院毕业的！”
　　裴琰之眼中一亮，问到，“哦，看来还是我的师哥师姐啊！”
　　三人赶紧摆手，连道不敢，裴琰之是什么身份，京剧界的两大擎天白玉柱都是他的师父，自己三人只不过是跟他在同一间学校而已，可不敢随便高攀。
　　裴琰之笑着问道，“不知道你们三位是跟着哪位老师学的戏啊？”
　　李崇楠是跟一位小生名家学的，张晓晗则是跟一位老旦演员学的，而最后的那位戚琪则是说道，“我的老师是崔玲珑崔老师！”
　　裴琰之顿时眼中一亮，说话的声音也柔和了起来，笑着说道，“哦，你也是崔老师的学生啊，看来我们还是同门啊！”
　　戚琪离开学校也已经有三四年了，虽然每年都回去看崔老师，但是崔玲珑却很少在她的面前提过裴琰之，所以她并不知道裴琰之竟然跟她是同一个老师。
　　这一下，气氛就亲切了起来。
　　裴琰之跟他们聊了一会，问道，“你们三个人准备以后走什么风格呢？”
　　张晓晗说道，“我们本来就是在酒吧里驻唱，翻唱一些流行歌曲，但是自从您的戏腔歌曲出来之后，我们就认定了这就是我们以后要走的路。”
　　裴琰之点点头，说道，“毕竟你们都是专业的京剧演员，而且你们三个人的特色非常的明确，分工不同，确实可以走戏腔歌曲这个路线！”
　　三人一听，心中也是颇为振奋，现在整个音乐圈，提起戏腔歌曲，裴琰之是祖师爷，而且还是唯一的一个，其他人的戏腔基本都是荒腔走板的，而且一年多的时间，并没有另外的人能够凭借着戏腔歌曲成名，这也是让一些被戏腔歌曲冲昏头脑的音乐人明白了，戏腔歌曲，不是那么容易的东西，不是谁都能玩的转的。
　　你如果对戏曲不了解的话，你就不知道这个声音是怎么发出来的，如果要硬唱的话，只会是东施效颦，贻笑大方，就算是外行人都能听出一些人唱的所为的戏腔歌曲，都是瞎胡闹。

第三百二十七章 华夏好声音，我来开个场（求推荐，求月票！）
　　裴琰之来了兴致，李崇楠他们也是非常的激动，几个人也是开始聊起来以后的发展路线，孙雅琪则是悄悄的离开了裴琰之的办公室，顺便替他关上了门。
　　“这臭小子，明明有那么多的资源就是不拿出来，你都不知道你的粉丝们都要饿死了，也不知道这三个孩子能不能从他那里搜刮出多少来，聊胜于无吧！”
　　孙雅琪一脸微笑的离开了。
　　裴琰之这些天，一半的时间用来排戏，一半的时间来到录音棚里，给他们这个组合排练。
　　“对了，你们组合叫什么名字啊？”裴琰之有些后知后觉的问道。
　　李崇楠有些不好意思的说道，“我们当初因为是在后海那边的酒吧里驻场，所以我们起了‘后海信仰’的名字。”
　　裴琰之点了点头，有点中二的感觉。
　　裴琰之想了想，说道，“不如你们改个名字吧，毕竟你们现在已经来到咱们公司了，也是一个专业的组合了，不能再用这种名字了！”
　　张晓晗则是大大咧咧的说道，“行啊，琰之大，您给我们起一个名字呗！”
　　裴琰之想了想，说道，“你们现在属于是无人知晓，就像一棵小草一样，不过等到你们的作品出来之后，必然会成为一颗参天大树，但是我希望到时候，你们不会被鲜花和掌声冲昏了头脑，记住，保持住自己的初心，这是最重要的，不如，你们组合的名字就叫一棵小草吧！”
　　三个人听了之后，觉得虽然说这个名字非常的普通，但是朴实无华的名字才能时时刻刻的提醒他们，唱歌是为了什么？
　　他们三个人对视了一下，张晓晗点点头，说道，“多谢琰之大赐名，今后我们就叫一棵小草了！”
　　裴琰之说道，“行了，你们的这首歌也打磨了不错了，可以拿出来表演了，最近公司有没有给你们安排什么通告啊？”
　　戚琪小声的说道，“安排了，下个月赣省卫视有一个华夏好声音的节目，公司已经安排我们去参赛了。”
　　裴琰之露出了一个了然的笑容，说道，“记住，不要紧张，你们的实力，我放心！”
　　一句“我放心”，让“一棵小草”的三个人信心倍增，对两天之后的演出，再也没有任何的心理压力了。
　　裴琰之哈哈一笑，说道，“既然要表演了，那么今天咱们就把舞美给弄一下吧，你们打算怎么弄！”
　　三个人开始七嘴八舌的说起了自己的想法，裴琰之一边听着，一边点头，遇到不合适的地方，也是快速的否决掉，四个人在录音棚里吵吵闹闹了好久。
　　华夏好声音。
　　“一棵小草，还是一个组合，哎！这个梦想传媒是在搞什么啊！”总导演陈志斌看着手上的名单。
　　这可是他第一次担任音乐类选秀节目的总导演，不过他也是当过不少音乐类节目的副导演，经验也是非常的丰富。
　　这两年，华夏乐坛因为裴琰之的横空出世，犹如一潭死水的音乐圈又活跃了起来，毕竟音乐是人们生活中最容易接触到的娱乐形式了，所以虽然沉寂，但是生命力依旧顽强。
　　这些年，音乐类节目如雨后春笋一般的冒出，让大家在兴奋之余，也多少开始有些欣赏疲劳了，以前的节目全都是导师面对着出来的歌手，等到歌手唱完之后，开始点评，煽情，千篇一律。
　　而这次的华夏好声音节目，是梦想传媒和赣省卫视一起制作的节目，而且这个节目的剧本正是半年前裴琰之做出来交给孙雅琪的，孙雅琪看了之后也是如获至宝，觉得很有搞头，于是就联系了好几个卫视的综艺总监，但是只有赣省卫视的总监来了，其他的几个卫视，只是派来了一个节目组的副手过来。
　　孙雅琪也是很客气的将那些卫视的副手送走，选定了赣省卫视作为合伙人。
　　这个节目最大的改革就是，导师一开始是背对着舞台，根本看不到出场歌手的样子，这就让这个节目的逼格一下子就起来了，我们选的是华夏最好的声音，不管你长什么样，不管你什么身份，不管你是男是女，只要你的歌声能够让导师为你转身，那么你就是华夏好歌声。
　　所以，当裴琰之听到一棵小草要去参加的节目是华夏好声音的时候，也是露出了一丝了然的微笑，果然是肥水不流外人田啊！
　　华夏好声音的录制，裴琰之被孙雅琪叫上，来到了赣省，一起来到了华夏好声音的录制现场，毕竟这是公司今年的第一大制作。
　　孙雅琪对于这个节目非常的重视，所以，请来了最豪华的导师阵容，两位华夏内地乐坛的天王天后，还有两位是来自宝岛和港省的天王，四位天王天后，星光熠熠，直接就把这个节目的逼格推到了最高峰，这一个月不管是什么地方，都能看到这档节目的广告，就这四位大咖，就足以吸引全华夏的目光了。
　　不光是导师阵容的强大，而且灯光舞美这一块，孙雅琪也是下了血本，从国内外购入了全套的音响设备，要带给大家最极致的音乐体验，就像一个身穿盛装的公主，看着下面一群衣衫褴褛的人，不屑的说道，“各位，在音乐类选秀方面，你们都是弟弟！”
　　裴琰之也是第一次来到录制现场，之前孙雅琪来过几次，对于现场的效果也是非常的满意。
　　导演陈志斌看到孙雅琪的身影，赶紧走了过来，一脸笑意的说道，“孙董，怎么来了也不通知我一下啊！”
　　孙雅琪笑着跟他握了握手，说道，“知道你忙，就不想打扰你了，琰之，这位是节目的总导演，陈志斌。”
　　刚才裴琰之是背对着陈志斌，所以陈志斌没有看出来是谁，还以为是孙雅琪的一个朋友呢，结果，等裴琰之转过身来的时候，陈志斌也是眼睛放光，伸手就握住了裴琰之的手，激动的说道，“原来是裴先生啊，失敬失敬！”
　　裴琰之被陈志斌的热情弄的有些措手不及，但还是客气的跟对方寒暄了几句。
　　陈志斌眼珠一转，神秘的说道，“孙董，今天既然裴先生来了，不如我们来一个小彩蛋怎么样？”
　　孙雅琪饶有兴致的问道，“什么小彩蛋啊？”
　　陈志斌看了一下四周，说道，“这裴先生既然来了，不如让裴先生开个场好了，也给咱们这个节目热热场子，给我们的节目增添一些话题度！”
　　孙雅琪感觉这个提议还真不错，看了一眼裴琰之，问道，“师弟，怎么样啊？”
　　裴琰之耸了耸肩膀，说道，“我就是个工具人，师姐说行咱就行！”
　　孙雅琪没好气的拍了他一下，说道，“什么工具人，说的那么难听，好，就这么决定了，陈导，你带琰之到后台去准备一下吧！”
　　裴琰之则是说道，“陈导，我不希望导师们知道我来了，请为我保密！”
　　陈志斌有些迟疑的说道，“这不好吧，万一几个导师都不转身呢？”
　　孙雅琪不由得噗嗤一声笑了出来，裴琰之也是脸上一黑。
　　陈志斌也是脸上一阵窘迫，连连摆手，赶紧补救，说道，“我不是那个意思，我不是说您唱的不好，我是怕这些导师出问题！”
　　裴琰之也是一脸苦笑的说道，“行了，陈导，我明白你的意思，但是如果我连让导师转身的自信都没有的话，那我就不上台了！”
　　陈志斌尴尬的挠了挠头，说道，“那好吧，我替你保密！”
　　不过，裴琰之从陈志斌游移不定的眼神中，还是看出了他的担心。
　　其实陈志斌的担心也不是没有来由的，因为有很多的节目，请来了原唱，但是都会被质疑唱的还不如别人翻唱的好，所以现场就非常的尴尬。
　　不过，裴琰之的那些歌，别人翻唱的版本，还真没有超过原唱的水准，所以，陈志斌的担心也是多余的，以裴琰之的实力，如果还得不到四位导师的认可，那么一定是导师的问题了。
　　录制开始，现场的所有灯光全部打开，整个录制大厅如同一片金色的海洋一般，绚丽的舞美，让整个大厅好似天堂一般的美丽。
　　而且请来的观众的颜值也都是非常的高，让整个节目的档次一下就上来了，最起码，这个节目，养眼啊！
　　主持人上台，先感谢了梦想传媒公司，然后感谢几位赞助商爸爸，最后说道，“让我们有请导师出场。”
　　第一位出场的导师，堪称华夏民谣的鼻祖，几首流传了三十多年的民谣歌曲，也是奠定了他民谣教父的地位。
　　他出场唱了一首自己最拿手的民谣歌曲，引起了全场人的回应，因为只要是上过学的人，基本上都唱过这首歌，可以说，这首歌影响了几代人的成长。
　　第二位出场的导师，是一位情歌天后，不到三十岁的年龄，一副天生的少女脸，声音非常的甜美。
　　一曲甜到心中的情歌，也是让在场的观众陷入了爱情的海洋中。
　　接下来，来自宝岛的天王级歌手，唱了一首闽南语的歌曲，虽然听不太懂歌词，但是那种强烈的感情，让大家也是跟着歌声舞动了起来。
　　最后出场的是来自港省的大天王，这位是目前华夏音乐畅销榜上排名第一的存在，虽然有人诟病他的歌，听不清楚歌词，但是并不妨碍这位成为影响了华夏乐坛将近二十年的音乐王者，他就是周董。
　　四位导师坐到了自己的位置上，然后在全场观众的惊呼声中，四张巨大的椅子转了过去，四位导师也变成了面对观众的样子，虽然早就已经知道了这些，但是四位导师还是做出了震惊的表情，面对面的方式，让台下的观众也是非常的开心，不住的欢呼和尖叫。
　　主持人也是赶紧宣布了一下比赛的规则，然后在一连串的感谢赞助商的口播之后，主持人大声的喊道，“第一季的华夏好声音正是开始，让我们有请第一位参赛的选手！”
　　镜头直接来到了台口的位置，只见一个戴着帽子的男人从后台走了出来，一顶大大的帽子将他的脸完全的挡住了，让观众们都无法看到他的脸。
　　台下的观众们都是发出了好奇的惊叫声，四名导师也是非常的好奇，这个人长什么样子啊，怎么会让大家这么惊讶，是太丑了吗？
　　裴琰之手里拿着一把吉他，坐在一张高脚椅上，陈志斌询问他要唱什么歌，这里有裴琰之所有歌的伴奏，但是裴琰之摇了摇头，拿了一把吉他就准备上台。
　　这让陈志斌的头更加的大了，别问为什么，就是憋大的。
　　看到裴琰之坐在那里，现场也是迅速的安静了下来，准备静静的听歌。
　　四名导师则是有些好奇，毕竟他们是背对着舞台的，不知道发生了什么事情，有些好奇，为什么伴奏还不响起。
　　裴琰之的手指轻轻的在琴弦上拨动了几下，如同流水一般的琴声，好像在所有人的心弦上波动了一下。
　　那位民谣大师不由得眼睛一亮，别看就这么几声吉他声，他就听出了这人的吉他功底绝对不俗，而且他也知道了这位接下来要唱的歌肯定是一首民谣歌曲，这让他顿时情绪就上来了，但是他的心中有了一丝疑惑，因为在之前的彩排中，他并没有发现有哪一名歌手有这么好的吉他功底，也没有发现谁唱的是民谣，难道这还是节目组藏着的大招吗？
　　其他三个人也是饶有兴致的看着他，小声的说道，“张哥，这是你的菜啊！”
　　张兴强笑着说道，“谁知道唱的怎么样呢，不过这手吉他倒是真不错！”
　　“董小姐！”这三个字，从裴琰之的口中似念似唱的发出，浓浓的烟嗓，让四名导师如同触电了一般的瞪大了双眼，这就是他们要找的，好声音啊！
　　四名导师纷纷对视着，看起来都是对这名歌手有了很浓厚的兴趣了。

第三百二十八章 董小姐，后来，成了大田后生仔？（求推荐，求月票！）
　　裴琰之将自己的嗓音调到了“烟嗓”，开口唱道，
　　“董小姐！
　　你从没忘记你的微笑，
　　就算你和我一样，
　　渴望着衰老。”
　　如同吟游诗人一般的低声讲述着一个故事一般，在场的所有人都被裴琰之的声音给迷住了，尤其是那位不到三十岁的情歌天后，因为她的名字就叫董倾情，她感觉到这首歌，就是写给她自己的，不由得双手捧心，眼中有些恍惚，要知道她现在虽然还不到三十岁，但是已经经历了两次失败的婚姻，而她如今依旧是单身一人。
　　“董小姐
　　你嘴角向下的时候很美
　　就像安和桥下
　　清澈的水”
　　董倾情顿时眼中噙满了泪水，笃定了这首歌就是写给她的，因为她最早的家就在安河桥南，那里是她从小长大的地方。
　　“董小姐
　　我也是个复杂的动物
　　嘴上一句带过
　　心里却一直重复”
　　董倾情直接拍向了面前的按钮，只见她的座椅顿时闪出了万道光芒，然后缓缓的转过来，一张面带泪水的俏脸直勾勾的看向了坐在高脚椅上的裴琰之。
　　而裴琰之依旧是低着头，看着手中的吉他，好像这才是世间最美好的东西。
　　董倾情没想到自己竟然被这么轻易都打动了，当座椅转过来，董倾情看到裴琰之以后，她的心情稍微的平复了一些，但是依旧是双手托腮的看着裴琰之，眼中泪水一滴滴的落在桌子上，看着就让人心疼。
　　裴琰之并没有抬头，而且这首歌也不是专门写给这位“董小姐”的，因为这首歌就是他从系统里兑换出来的，用来对付第一位民谣导师的，没想到误中副车，也算是无心插柳吧！
　　不过，这让后台一直关注舞台上情况的导演陈志斌放下了心中的大石，本来他还打算如果真的没有人去转身的话，自己就要在耳麦里提醒某一位导师，让他转身了。
　　既然现在已经有导师转身了，那自己也不用出这么不光彩的招式了。
　　忽然，裴琰之的嗓音提高了一些，
　　“爱上一匹野马
　　可我的家里没有草原
　　这让我感到绝望
　　董小姐”
　　没有华丽的辞藻，没有撕心裂肺的怒吼，却让所有人感觉到了歌手那种深深的无助感。
　　在董倾情实在忍不住，趴在导师桌上放声痛哭的时候，而那位民谣导师张兴强也是拍亮了自己面前的按钮，迫不及待的想要扭过头来看一看这位能够将歌声唱到人心中的歌手到底是什么样子的。
　　裴琰之在舞台上，忽然听到了导师位上的骚乱声，有些好奇的看了一眼，却发现张兴强正在给董倾情递纸巾，董倾情也是强忍着泪水抬起了头，看上去很伤心的模样。
　　裴琰之这才后知后觉，我去，这不是我董姐吗。
　　这位董倾情跟孙雅琪相交甚好，裴琰之也是跟她非常熟悉。
　　裴琰之刚才在后台只是问了一下四名导师都擅长什么，董倾情这个名字在自己的耳边滑过，但是并没有往心里去。
　　裴琰之不由得暗叹一声，“姐，我真的不是唱给你听的，我是唱给张哥的呀，哎！”
　　裴琰之从高脚椅上走下来，大家还以为他唱完了，虽然有些短，但是真的是好听，你没看，都把真正的董小姐给唱哭了。
　　就连那两位还没有转身的导师也以为已经结束了，赶快忙不迭的按亮了自己面前的按钮，转了过来，不过心中还是有些小遗憾，就是这一段也太短了，没有听够就结束了，很不爽啊，想要转过来之后，好好的说说这个歌手。
　　但是裴琰之则是拿着吉他来到了董倾情的面前，轻轻的拨动了琴弦，开口继续唱道，
　　“后来
　　我总算学会了如何去爱
　　可惜你早已远去
　　消失在人海
　　后来
　　终于在眼泪中明白
　　有些人一旦错过就不再”
　　董倾情本来都已经控制住自己的泪腺了，但是听了裴琰之直接一颗“催泪弹”扔了过来，顿时整个人都不好了，哭得是花容失色。
　　后台的陈导也是一脸的崩溃，我去，幸亏咱们这不是直播，大哥，我就让你上台开个场而已，你把我的场子给砸了可还行。
　　陈导赶快通知前面的工作人员，宣布停止录制。
　　裴琰之也是没想到这首歌对董倾情的冲击会这么大，本来以为之前的哭只不过是董倾情演绎的结果，没想到竟然是真的，这可玩大了。
　　裴琰之赶紧摘了帽子，一脸歉意的走过来，说道，“哎呀，董姐，这怎么话儿说的，咋还给你唱哭了！”
　　听到这个熟悉的声音，董倾情抬起头来，一脸震惊的看着裴琰之，一边抽泣，一边笑骂道，“裴琰之，怎么会是你这个倒霉孩子啊！”
　　其他三名导师也是一惊，裴琰之现在的名声，尤其是在音乐圈里的名号，绝对不亚于他们，他们也是没有想到裴琰之会出现在这里，也是非常的惊讶。
　　裴琰之赶紧向三位前辈打了个招呼，说明了自己就是来开个场，谁知道把场子唱崩了。
　　董倾情也是终于克制住了自己的悲伤，没好气的看着裴琰之，娇嗔道，“你这倒霉孩子，来就来，瞎唱什么啊，还董小姐，你是不是专门来气我的！”
　　裴琰之一脸苦笑的说道，“董姐，我真不知道你在啊，而且这首歌，我是唱给张哥听的！”
　　张兴强闻言也是哈哈大笑，说道，“哈哈，倾情，你这也是白做表情了，人家裴琰之是唱给我的！”
　　董倾情咬牙切齿的说道，“小子，我再给你一次机会，好好说！”
　　裴琰之瞬间“刘皇叔”附身，说道，“董姐，是唱给你的，你看这里，谁还姓董啊？”
　　董倾情这才满意的放下了手中准备扔过去的话筒，得意洋洋的笑着说道，“想给董姐写歌就早点说，弄的这么麻烦干什么，对了，你第二首歌是不是也是写给我的，太伤感了，差点没把你董姐我直接送走了！”
　　裴琰之只好苦笑着说道，“谁能想到董姐你这么脆弱啊！”
　　董倾情故作不在乎的说道，“谁叫你董姐我是唱情歌的出身，感情丰富，你不服？”
　　裴琰之赶紧说道，“我服，董姐就是感情丰富，所以才能唱出那么好听的情歌，你手里的话筒可以放下了吧！”
　　其他三个导师看着这两人在耍花枪，也是颇有兴致的看着，而后面的观众们都要暴乱了，裴琰之竟然出现在了舞台上，这简直就是意外之喜啊！
　　导演陈志斌赶紧走上台来，协调了一下，董倾情也是表达了自己的歉意，说自己已经控制好情绪了。
　　于是节目录制继续进行。
　　录制直接从裴琰之在董倾情的面前摘下帽子开始。
　　四位导师也是演技派，一脸“震惊”的看着裴琰之，惊讶的喊着他的名字。
　　但是让他们真的没想到的是，裴琰之竟然用拿起了吉他，看向第三位来自宝岛的闽南语歌手林清得，开口唱道，
　　“我出生的地方叫做大田县
　　县里很多的乡镇他们都很团结
　　东街口的路边有很多奶茶店
　　零零后的同学你不会说方言”
　　林清得一脸惊讶的看着裴琰之，因为林清得虽然现在在宝岛居住，但是他出生的时候，是在内地闽省大田县，那是他从小长大的地方，听到裴琰之的这首歌，顿时林清得也是露出了一丝微笑，看来这首歌是冲着自己来的了。
　　不过，这首歌这一段普通话的歌词非常朴实无华，除了林清得有些惊讶之外，其他人觉得，一般般，跟前面的两段歌词没有什么可比性啊！
　　忽然，裴琰之手上弹奏吉他的节奏加快了起来，顿时大家都感觉到了一种欢乐的感觉。
　　“做侬一世侬啊快活无几工啊
　　一条大路做两爿啊乞伊卜行底爿啊
　　毋惊毋惊就毋惊我是后生仔
　　风大雨大日头大我就是敢拍拼
　　呀伊呀伊哟呀伊哟喂呀伊哟
　　呀伊呀伊哟呀伊哟喂呀伊哟”
　　轰隆的一下，全场震惊，不光是四名导师，就连后面的观众也都是非常兴奋的站了起来，虽然说闽南语他们听不太懂，但是里面欢快的情绪，则是让所有人都感受到了。
　　这首歌，裴琰之拿到的有两个版本，一个比较深情的民谣版本，速度很慢，但是韵味深厚，本来裴琰之是想要用这个版本的，但是在之前两首歌显得有些沉重了，气氛被自己弄的有些压抑，还把导师给唱哭了，所以，裴琰之临时选择了另一个版本，就是欢乐加速版的，这个时候，如果有点电音的配合，那就更妙了。
　　不过，这首歌已经让全体观众的情绪高涨了起来，而本来还在悲伤中的董倾情也是被这一段欢快的调子弄的欢乐了起来，哈哈大笑着，跟着裴琰之一起打起了拍子。
　　这首歌同样的，裴琰之只唱了一半，让林清得心中有些痒痒的同时，也是非常感激的从自己的导师位走了出来，伸手握住了裴琰之的手，说道，“果然不愧是天才歌手，连闽南语的歌曲你都能写的出来，我要谢谢你啊，因为就算我是从大田县出来的人，这些年了我也没有写一首关于大田县的歌曲，没想到今天裴先生写了这么一首如此脍炙人口的歌曲，我相信这首歌肯定会成为大田县的标志性歌曲，只要唱起这首歌，大家都会想起我的家乡，闽省大田县，再次谢谢裴先生了！”
　　裴琰之赶紧谦虚的说道，“林先生客气了，这首歌就是献给林先生了，等到录制结束之后，我会把这首歌送给林先生，就当做见面礼吧！”
　　林清得一脸惊喜的说道，“这怎么受得起啊！”
　　裴琰之笑着说道，“如果这首歌能够为大田县带来一些好处的话，那么我义不容辞啊！不用多说了，钱我还是要收的，一元钱，版权费，不过不能用于商业演出！”
　　林清得哈哈一笑，说道，“我林清得这辈子还没有服过谁，今天，对于你裴琰之，我是心服口服，好，就这么定了，我林清得欠你一个人情！”
　　这个时候，一旁默不作声的周董轻咳了一声，问道，“裴先生，我看你好像给他们三人每人都准备了一首歌啊，那么不知道给我准备了什么呢？”
　　裴琰之看了一眼这位刚刚过了四十岁生日的音乐天王，微微一笑，说道，“周董的歌我自然是准备好了，不过，希望周先生能够先宽恕则个！”
　　周董笑着说道，“太客气了，有什么话就直说吧！”
　　裴琰之笑着说道，“没有经过您的同意，我就对您的歌曲进行了改编，但是不是由我来唱，不过很快你就听到了！”
　　周董眼睛一眯，脑筋转的飞快，露出了一个浅浅的微笑，说道，“看来，咱们这个节目里有人会唱裴琰之的歌啊，真是好想知道这个幸运儿是谁啊！”
　　裴琰之则是笑着说道，“你们猜吧，不过，我的热场任务也结束了，接下来，就让我们有请今天的第一位歌手出场，这才是真正的选手哦，请四位导师转过身去吧！”
　　周董深深的看了裴琰之一眼，将这张脸深深的记到了自己的脑海中。
　　四位导师的椅子转了过去，裴琰之则是回到了后台，孙雅琪看到他，笑得直不起腰来。
　　裴琰之一脸尴尬的说道，“我也不知道董姐在啊，要不然我也不会去唱那首歌啊！”
　　孙雅琪止住了笑声，眼中带着异样的目光看着他，摇头说道，“你觉得我会信你吗？真的这么巧？”
　　裴琰之也是感觉自己是说不清楚了，这首歌的指向性实在是太强了，就算自己指天发誓也是没有用的，哎！我太难了！
　　在侧幕的地方，裴琰之跟孙雅琪有一搭无一搭的聊着天，终于在第五个出场的就是“一颗小草”组合，两人也是面容一整，准备好好看看他们今天的表演。
　　今天他们三人的打扮也是精心设计过了，李崇楠还是那个小平头，身上穿着一件黑色的丝绸对襟褂子，下面穿一条黑色的绸裤，显得紧趁利落。
　　两个女孩子则是一人一件贴身的旗袍，一白一红，显得格外的秀丽。
　　三个人出现在舞台上，台下的观众也是非常的惊讶，因为这是第一个组合出场，之前都是个人的表演，而这三位的服装也是看出了非常的用心，也不知道他们会唱什么样的歌呢？

第三百二十九章 三人戏腔《青花瓷》炸裂全场（求推荐，求月票！）
　　四名导师也是有些好奇，因为他们从观众的表情中发现，台上的演员好像不一般哦！
　　裴琰之也是微微一笑，本来“一棵小草”准备在这个节目表演的第一首歌曲并不是今天这个，而是他们之前打磨了许久的原创歌曲，不过在知道了这次的导师里有周董的时候，他们就选择换歌了。
　　舞台上一阵烟雾袭来，仙气飘飘的样子，后面有两位戏曲演员，穿的是昆曲的服装，一男一女，看上去好像是白蛇许仙，又好像是杜丽娘和柳梦梅。
　　戚琪首先举起话筒，一开口，就让全场的观众为之惊艳，因为这一口韵味十足的旦角念白，确实让人吃惊。
　　“白釉青花，正是此间景如诗画！——”
　　李崇楠举起话筒，开口唱道，
　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡
　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆
　　初晖琳琅相遥望飞鸟相与还
　　雨后里斜阳洒落在庐山”
　　坐在那里用手托着下巴的周董，在李崇楠第一句出口的时候，就眼中一亮，这是自己的歌啊，《青花瓷》，当年这首歌出现的时候，直接打破了所有的记录，成就了自己的天王之位。
　　不过听到第三句的时候，周董的脸色微变，因为这一句跟自己的歌词完全就不一样了，改编？这两个字出现在了周董的脑海里，不由得脸上露出了一个玩味的笑容，原来裴琰之说的是这个啊！
　　不过心中还有一些不舒服，虽然改编歌曲没什么大不了的，但是作为作者，对自己作品还是非常在意的，别人的随意改动就是对自己的不尊重。
　　不过，既然是裴琰之改的，周董也是保留意见，准备听听这首歌到底改的有什么过人之处。
　　其他的评委也是听出了这首歌跟原词的一些不同，不由得对视了几眼，不过事不关己，也没有必要说些什么。
　　站在中间的张晓晗开口继续唱道，
　　“釉色渲染仕女图韵味被私藏
　　梅岭青川颦笑间佳人轻梳妆
　　你的美一缕飘散
　　去到我去不了的地方”
　　老旦的嗓音跟之前的感觉完全不一样，带了一丝厚重感，让四名导师不由得点了点头，但是周董则是不屑的笑了一下，对裴琰之的评价低了一些，因为这一段词只改了第二句，感觉有些江郎才尽的意思了。
　　忽然，一声如同天籁一般的嗓音，让所有人的鸡皮疙瘩全都起来了。
　　“天青色等烟雨，而我在等你”
　　张晓晗的戏腔一起，全场炸裂，不光是观众，就连四名导师都是一脸震惊的互相看着，眼中充满了惊奇之色，因为戏腔这个东西，也只不过出现了一年的时间，而且也只有裴琰之一个人算是戏腔歌手，其他的人都是滥竽充数，但是今天张晓晗的这个戏腔，绝对是正儿八经的戏腔，好像一道炸雷一般出现在所有人的耳边。
　　这价值几千万的音响绝对不是假货，让整个录制大厅的所有人都感受到了张晓晗戏腔的魅力。
　　周董不由得叹了口气，没想到自己的歌竟然还能这么唱，厉害了！
　　四名导师同时按亮了面前的按钮，四个人同时转过身来，看到眼前三名年轻人靓丽的打扮，最让人注意的当然是此时正是引吭高歌的张晓晗。
　　当看到四名导师同时转身的时候，张晓晗也是不由得激动万分，让自己本来就已经很高的嗓音，竟然又提了一个高度。
　　“天青色等烟雨，而我在等你
　　游人何处追寻，长江千万里
　　撰写在滕王阁里怅然轻落笔
　　就当我为遇见你应下了轻语”
　　这一段词，除了第一句，全都改了，虽然不及原词的唯美，但是让人听起来也是感觉到非常的美丽，这就是古风的魅力。
　　李崇楠接着唱道，
　　“天青色等烟雨而我在等你
　　月色被打捞起晕开了结局
　　如传世的美景在此刻间铭记
　　身醉了江西”
　　这一句唱，是裴琰之专门为赣省所写，所以最后一句改成了江西，也是非常的贴合。
　　四名导师也是听出了这个深意，不由得露出了一丝轻笑，这个词改的有点意思了。
　　戚琪开口，一声如泣如诉的旦角唱腔，也是又让现场的观众感受到了京剧的魅力。
　　“月莺歌轻乘船
　　风停后江心岸
　　昨夜梦回临川春归鹧鸪天”
　　不光是词美，腔美，人更美。
　　后面的两名昆曲演员也是伴随着戏腔的声音翩翩起舞了起来，这舞美效果也是非常的炸裂。
　　这个时候，引爆全场的名场面来了。
　　张晓晗和李崇楠两人一边向前走着，一边同时开口。
　　张晓晗的老旦戏腔声高亢入云，“挽清风抚凭栏！”
　　李崇楠的小生白口也是不遑多让，“吴楚雄风接华阳！”
　　两人的声音并没有任何的突兀感，反而融在一起，更有一种特别的美感。
　　“三巡后月高悬！（气贯九州）
　　却在珠帘暮卷幽幽白云间（天下赏）——”
　　在李崇楠一声高亢的“天下赏”之后，全场起立，太过瘾了，这两个人的和声太强大了。
　　就连周董也不由自主的站起身来，一脸震惊的看着眼前的三个年轻人，有些恍惚的发现，这首歌，这样唱，好像更好……吗？
　　戚琪拿起话筒，轻声细语的唱道，
　　“素胚勾勒青花笔锋浓转淡
　　瓶身描绘牡丹挽风静赏
　　余晖琳琅遥望飞鸟相与还
　　雨后里斜阳洒落庐山
　　釉色渲染仕女图韵味被私藏
　　梅岭青川笑间佳人梳妆
　　你的美一缕飘散
　　去到我去不了梦乡”
　　这一段唱真是柔情似水，戚琪并没有用太强的戏曲唱法，而是如同吟游诗人一般的，在给大家描述青花瓷的样子，让大家好像醉死在了她的嗓音里，这声音，真美。
　　情歌天后董倾情一直都非常赞赏的看着这个小姑娘，虽然她在刚才的表演里没有什么出彩的地方，但是作为情歌天后，董倾情一下子就发现了戚琪的声音，是非常的纯净，没有任何的杂质，如果唱起情歌来，绝对是一把好手。
　　戚琪在唱完上面的歌词之后，微微的闭上眼，然后睁开眼，露出了一个淡淡的笑容，一声划破云霄的戏腔，再次炸裂了全场。
　　“天青色等烟雨，而我在等你！”
　　戚琪的这一句跟张晓晗的有非常大的区别，但是带来的效果是一模一样的，全体起立，大家对这首歌也都耳熟能详了，跟着也都唱了起来。
　　戚琪也就只唱了这么一句，然后开始和音，“啊——”
　　张晓晗接着继续唱道，
　　“游人何处追寻，长江千万里
　　撰写在滕王阁里怅然轻落笔
　　就当我为遇见你应下了轻语”
　　李崇楠接着唱道，
　　“天青色等烟雨而我在等你
　　月色被打捞起晕开了结局
　　如传世的美景在此刻间铭记
　　身醉了江西”
　　在每个人主唱的时候，其他两个人就给他和声，配合的是天衣无缝，让所有人都陷入到了沉醉之中，太美了！
　　戚琪和张晓晗对视了一眼，然后两人同时起高音，“啊——”
　　戚琪的嗓音甜美无比，开口唱道，“天青色等烟雨而我在等你！”
　　李崇楠跟着唱道，“游人何处追寻长江千万里，”
　　戚琪的旦角念白则是融入在李崇楠的声音里，“梦落人间”
　　“撰写在滕王阁里怅然轻落笔（四月芳菲尽）”
　　“就当我为遇见你应下了轻语”
　　“天青色等烟雨而我在等你（春过鄱阳）
　　月色被打捞起晕开了结局（楚色入衣寒）
　　如传世的美景在此刻间铭记
　　身醉了江西
　　如传世的美景在此刻间铭记
　　身醉了江西”
　　后面的两个昆曲演员也是相对一拜，然后双手一搭，向着台下的观众点头示意。
　　“一棵小草”三人也是在音乐声结束之后，轻轻的一鞠躬，惊醒了“身醉了江西”的所有人，顿时间掌声四起。
　　四名导师也都是一脸震惊的摇晃着脑袋，这也太夸张了吧，因为在之前，从来就没有这种演唱的风格，和声是有，但是从来没有京剧和声。
　　而且就算是裴琰之的戏腔歌曲，由于是他一个人演唱，所以也没有这么多的花里胡哨的东西，就连在后台的裴琰之也没有想到，今天这三个人的表现竟然会如此的惊艳，这是在排练的时候没有的感觉啊，看来演员在台下不管练的什么样，还是要上台之后，那才是真实的啊！
　　周董迫不及待的拿起了话筒，问道，“这首歌是裴琰之改编的吧！”
　　李崇楠赶紧点头说道，“是裴先生为我们改编的！”
　　周董一副“我就知道”的样子，不由叹了口气，说道，“其实他改的我的词，改的很一般，里面的韵味少了很多，其实如果单说这首歌的改编，说句实话，我是有些失望的！”
　　后台的裴琰之也是一阵苦笑，大哥，这不是我改的，我没有这个本事，我就是一个搬运工而已。
　　李崇楠三人的脸色也是有些难看和尴尬，旁边的戚琪看着都要哭出来了，张晓晗则是咬着自己的下嘴唇，脸上的表情也很凝固。
　　“不过，”周董的话锋一转，看向了台上紧张的三人，脸上露出了一丝满意的笑容，“你们三个人的表现，让我忘记了这首歌的缺陷，你们的演唱太棒了，我是第一次听到这么棒的现场演出，你们的表演，已经盖过了一切！不错哦！”
　　听到这句话，戚琪再也忍不住了，不由得哭了出来，中间的张晓晗也是面带微笑，眼中带泪，将戚琪搂在了怀里，一副大姐头的模样，安慰着他。
　　李崇楠则是不住的感谢周董的夸奖和鼓励，眼中也是微微泛红。
　　能够得到周董这么高的评价，虽然知道可能会有裴琰之的面子，但是能让周董说出这样的话来，也是难能可贵了。
　　其他的三位导师对张晓晗的老旦戏腔赞不绝口，弄得这位大大咧咧的姑娘也是有些不好意思了起来。
　　董倾情则是对戚琪很有兴趣，说道，“这边这个小姑娘，我觉得你的声音很适合来唱情歌，你的声音很纯粹，我非常喜欢！”
　　戚琪也是赶紧鞠了一躬，表达了自己的谢意。
　　而李崇楠感觉稍微有些尴尬，毕竟这首歌他的发挥空间没有多少，只是在一旁唱了几句歌而已，没有将自己的水平完全发挥出来，被两个姑娘给掩盖下去了。
　　就连台下的观众也是有些奇怪，这个组合里的男生好像很多余的样子，就好像某一个凤凰组合里的男人一样，有他没他，好像也没差！
　　有四名导师转身，那么现在就进入到了学员的反选，这个时候，三个人的意见有了一些不统一，三个人在台上争辩了起来。
　　台下的四名导师也是纷纷开口拉票，谁能知道，这三位绝对是冠军的有力争夺者，不说三个人的实力非常的强大，就说他们背后站着的可是音乐圈最想要合作的男人，裴琰之。
　　虽然说周董刚才说了对这个改编有些不满意，但是改编本来就是出力不讨好的事情，改的不好，原作者觉得受到了冒犯，改得好了吧，原作者感觉受到的冒犯更大了。
　　后面裴琰之只要拿出自己的正常水平，给他们创作出一些原创歌曲，拿下第一名的概率还是很大的。
　　所以，这么一个冠军胚子放在眼前，四名导师就算是为了节目效果，也要争夺啊！
　　其实台上的三个人对选择哪位导师倒是没有什么特别的想法，毕竟自己的身后有裴琰之这么一位大神了。
　　最终，周董也是抹下了面子，对他们说，“刚才你们唱了我的歌，要是不选我的话，我就跟裴琰之没完，谁叫他乱改我的歌！”
　　虽然是玩笑话，但是张晓晗也是顺坡下驴，选择了周董，其他三位导师也是没有办法，只能用语言去谴责周董的所作所为。
　　三个人上前跟周董拥抱了一下，周董勉励了他们几句，然后他们就回到了后台。
　　在后台，见到了裴琰之和孙雅琪，三人也是非常激动。
　　裴琰之点了点头，说道，“这第一炮算是打响了，就要看后面你们的表现了，下一期，你们就用你们的那首原创歌曲，以后的歌我来给你们准备，你们就好好的唱，打响名声，别给我师姐丢脸就行！”
　　孙雅琪在一旁抿嘴一笑，这个臭小子！

第三百三十章 神仙组合唱了《凡人歌》（求推荐，求月票！）
　　在《华夏好声音》第一期播出之后，不出意料，裴琰之再次占领了热搜榜的榜首，但是让人意外的是，“一棵小草”组合竟然紧随其后，排在了热搜榜第二的位置。
　　#一棵小草，他们是谁？#
　　一时间，“一棵小草”的三位成员也是成为了全民议论的对象，毕竟这三个人的表现真的是太让人惊艳了。
　　就算是他们沾了裴琰之的光，但是他们三人的唱功也是得到了很多人的认可。
　　“神仙组合”的名字被冠在了他们的头上。
　　不过，让李崇楠有些失落的是，他的名字被提到的次数屈指可数，而且提到他的时候，大家总是会说，他有点多余。
　　两个女孩的声音各有特色，青衣和老旦，两种截然不同风格的唱腔相互碰撞，竟然会产生如此美妙的化学反应，这也是他们之前没有想到过的。
　　不过，他们三人提前就已经被裴琰之提醒过了，所以并没有被外界的声音所影响，一直在安安静静的准备淘汰赛的歌曲，准备让所有人都知道，他们不是昙花一现。
　　连续四期之后，所有的学员都已经表演完毕，导师们也是将选择自己的学员们聚在一起，准备下一轮组内淘汰赛。
　　这是非常残酷的比赛，因为每一个导师的手下差不多都有十名左右的学员，但是到了最后的决赛阶段，每人只能带三名学员前往决赛的场地，所以组内淘汰，开始了。
　　“一棵小草”没有任何的失误，在组内的淘汰赛中第一个拿到了总决赛的门票。
　　《华夏好声音》的总决赛。
　　门外传来了钥匙开门的声音，一个二十岁左右的女孩子推门走了进来。
　　“小兔，回来了？”厨房里传来了一个温柔的女人的声音。
　　常小兔露出了一丝疲惫的笑容，说道，“啊，回来了！”
　　踢掉了脚上的鞋，换上舒服的拖鞋，常小兔把自己扔到了沙发里，发出了一声舒服的呻吟声。
　　一个风韵犹存的中年女子从厨房走了出来，看到一脸倦容的常小兔，露出了一个疼爱的表情，在围裙上擦了擦手，笑着说道，“赶紧洗洗手，准备吃饭了，今天做了你最喜欢吃的红烧肉！”
　　常小兔感觉自己已经被沙发给“绑架”了，根本不想起身，懒洋洋的说道，“妈，好累啊，你看我的手，都快要抽筋了！”
　　常妈妈走过来，给常小兔揉了揉两只手，笑着说道，“行了，别撒娇了，洗洗手准备吃饭！”
　　常小兔不情愿的站起身来，随手拿起桌上的遥控，打开了电视，电视里传出了主持人欢快的声音，“欢迎大家来到由梦想传媒赞助，赣省卫视制作的原创大型音乐评论节目，华夏好声音总决赛的现场，让我们有请四位重量级的导师闪亮登场！”
　　常小兔有些惊讶的说道，“哎！差点忘了，今天是华夏好声音的总决赛，差点就错过了！神仙组合，必胜！”
　　常小兔做了一个必胜的姿势，逗得常妈妈也是微微一笑。
　　常妈妈也是扫了一眼电视，笑着说道，“是啊，还是你偶像所在公司的组合，他们唱的歌都是你偶像写的！”
　　常小兔顿时精神就来了，用平生最快的速度到卫生间洗了一下手，然后就回到了沙发上，聚精会神的看了起来。
　　常妈妈一脸无奈的看着自己这个女儿，摇了摇头，说道，“你这是云洗手吗，是不是到水龙头那里看了一眼，就觉得自己已经洗过手了！”
　　常小兔嘻嘻一笑，说道，“妈妈，不要注意这些细节，看节目要紧！”
　　常妈妈也是知道自己的女儿，一见到这种音乐类的节目就迈不开步子，毕竟从小就是学习音乐的，而且这么大型的音乐节目，就算是对她自己来说，也是非常有吸引力的。
　　常妈妈也是加快了自己的步伐，从厨房把饭菜给端到了桌子上，正好这个时候，电视里传来了主持人的声音。
　　“今天，是华夏好声音的决赛，各位，希望你们能够拿出最强的实力，来决出第一季《华夏好声音》的总冠军！”
　　只见“一棵小草”组合跟其他的几个人都是将手搭在一起，然后互相看着，眼中充满了斗志，口中高喊，“决赛！冠军！”
　　常小兔一边吃着饭，一边听着各位歌手的表演，一边激动的点评着，因为这已经是决赛了，所以，大家的水平都非常的高，虽然很少有原创歌曲，但是这些歌手的演唱水平绝对不亚于一些当红的歌手，也是让大家都惊叹，真是高手在民间啊！
　　在一名歌手下场之后，主持人上台念了一段口播之后，忽然提高了自己的声音，大声的说道，“接下来出场的是我们这个节目唯一的一个组合！”
　　这句话一出，在场的所有观众全都是齐声高喊道，“一棵小草，一棵小草，一颗小草……”
　　主持人也是高声大喊道，“没错，就是在网络上被称为‘神仙组合’的‘一棵小草’组合，第一场的戏腔《青花瓷》给我们带来了另类的震撼，组内淘汰赛中的《瑞雪见云开》也是让大家见识到了他们深厚的功底，那么他们在今天的总决赛将会给我们带来什么样的歌曲呢，让我们拭目以待吧，好了，话不多说，让我们以热烈的掌声来欢迎‘一棵小草’！”
　　果然是节目的“亲儿子”，主持人的介绍也是激情澎湃，将所有人的情绪都给吊了起来。
　　镜头先给到了旁边的乐队，只见其中一个男子，穿着一件白色的汉服，面前放着一张古琴，他的双手在古琴上轻轻的抚动，如同流水一般的曲调让所有人的心中都安静了下来，真好听。
　　常小兔已经夹了一筷子菜，但是举在半空中，都忘记要往嘴里放了，而她的嘴则是越长越大。
　　卧槽，这琴声，真特么好听啊！
　　常小兔是专业的国乐系的才女，刚刚考进了国家音乐学院的常小兔，凭借着自己出众的外貌和过硬的专业技能，成为了国乐系的系花，一手惊艳了众人的古筝，让几名教授都是争相收徒。
　　而今天，常小兔听到电视里这位的古琴，顿时有一种自叹弗如，甘拜下风的感觉，这种境界，常小兔觉得就算是国乐系那几位古琴教授，都没有这个能耐，太厉害了，这人是谁啊！
　　灯光打在这人的脸上，一张英俊的脸庞出现在了所有人的眼前，常小兔一声尖叫，“琰之大，我去，原来是琰之大，这也太夸张了吧！”
　　没错，这名琴师正是裴琰之，这才专门为“一棵小草”前来，给他们来伴奏，毕竟这已经是决赛了，裴琰之也是非常的在乎，而这首歌的意境太美了，如果不是自己亲自来伴奏的话，换成别人，自己都觉得会有些缺陷的。
　　“你我皆凡人，生在人世间！”
　　忽然，一个如同从九天之上传出来的女人的声音，如泣如诉，好像在诉说一个亘古不变的道理一样，但是这声音真的让人的心中都觉得，好舒服啊！
　　“终日奔波苦，一刻不得闲！”
　　四名导师听着听着，纷纷闭上了眼睛，因为这个时候，睁着眼睛，容易让自己不够专注，这种歌曲，就是应该这样安安静静的去听。
　　忽然一声旦角的念白，让全场顿时惊叫声一片。
　　“既然不是仙！”戚琪的念白还是那么的韵味十足，在这个时候，忽然出现，真的是让所有人都震惊不已。
　　而裴琰之这时的琴声，竟然都没有人去关注了，并不是因为不好，恰恰相反，是因为裴琰之的琴技太高了，已经融入到了这首歌中，让大家下意识的忽略了琴声，不信，你看台下的观众，一副被催眠了的样子，目光灼灼的看着从后面慢慢走出来的三个人。
　　“难免有杂念！道义放两旁，”
　　张晓晗虽然是老旦的嗓音，但是这种柔和的声音，也是她的特长，从一开始就是她那如泣如诉的声音，有一种让人心痒痒的感觉。
　　戚琪的念白再次响起，“利字摆中间！——”
　　李崇楠开口唱道，“多少男子汉，一怒为红颜，多少同林鸟，已成分飞燕！——”最后一句，李崇楠也是用小生的念白，一句高亢入云的念白，让在场的所有人全都站起身来，尖叫着鼓掌。
　　“人生何其短，何必苦苦恋，爱人不见了，向谁去喊冤！”
　　张晓晗的声音也是有了很大的变化，从如泣如诉的哀怨声，变回了自己粗狂的老旦声，全场起立。
　　裴琰之手上的琴声也是忽然加快的速度，在镜头中可是很明显的看到，裴琰之的双手都已经出现了残影。
　　“我去，鬼手？琰之大这也太厉害了吧！”常小兔都恨不得把自己的脑袋都贴在电视上了，一脸震惊的看着电视里裴琰之的表演。
　　常妈妈有些不解的问道，“你说什么鬼手？”
　　常小兔指着电视，兴奋的说道，“就是这个啊，古琴演奏的最高境界，鬼手啊，这就是古琴演奏的巅峰，老师们都说现在没有人可以做到了，没想到琰之大竟然可以弹出来，不行，我得去给老师打个电话确认一下！”
　　常小兔饭也不吃了，一边看着电视，一边拿起手机，给自己的老师打了一个电话。
　　常小兔的老师，是国乐系一名教古筝的教授，桃李满天下，古筝水平在国内也是数一数二的。
　　“喂，小兔啊，怎么想起来给我打电话了，有事吗？”一个慈祥的女人的声音从手机里传了出来。
　　常小兔一脸恭敬的说道，“老师，我刚才在电视里看到了鬼手？”
　　陈雪娇听到这话，并没有联想很多，因为鬼手这个名字并不是古筝和古琴独有的名词，于是她有些奇怪的问道，“鬼手，什么鬼手啊？”
　　常小兔激动的说道，“鬼手啊，就是古琴里的鬼手啊！”
　　陈雪娇这一下才反应了过来，不由得脸上露出了一丝狐疑的表情，问道，“鬼手？你是不是被人骗了，现在还有谁能弹出鬼手啊，你在哪儿看到的啊？”
　　常小兔说道，“就是电视里啊，《华夏好声音》总决赛的现场，就是我那个偶像，裴琰之弹的！”
　　陈雪娇脸上终于露出了一丝惊骇的神色，裴琰之这个名字，她是太熟悉了，因为之前裴琰之的名字一直都在音乐学院传播，原因就是横笛大师张伟亮对裴琰之赞不绝口，说他是百年难得一见的笛子天才。
　　陈雪娇对这个名字还是非常有兴趣的，所以今天在听到常小兔说到裴琰之竟然能弹出鬼手来，心中竟然有了几分相信。
　　放下手机之后，陈雪娇来到客厅，打开了电视，选到了赣省卫视，正好，这个时候，是一段裴琰之的胡琴独奏的画面。
　　陈雪娇的双眼瞪到了最大，激动的看着电视里裴琰之那双已经看不清楚的双手，不由得颤抖的低声说道，“原来是真的，原来是真的，师父没有骗人，原来这个世界上真的有鬼手！”
　　舞台上的三个人，又开始了神仙级别的和声，一个人唱，两个人和声，有的时候用呢喃的声音轻声附和，有的时候用京剧的念白融入其中。
　　台下的观众如同在被接受洗礼一般，对台上的三人开始了顶礼膜拜了起来，太强了。
　　“问你何时曾看见
　　这世界为了人们改变
　　有了梦寐以求的容颜
　　是否就算是拥有春天——”
　　张晓晗的怒音，再次将整个现场的气氛抬到了最高潮。
　　只见这个时候，裴琰之的琴声一变，一股肃杀之气顿时让整个现场都为之肃然。
　　戚琪高叫一声，“将军——”
　　李崇楠则是向前一步，一连串京剧念白，如同机关枪一般的打了出来。
　　“众将官——尔等高声喊叫，叫那刘备写下腾国文约，有本督令箭，放他君臣回转荆州，无有本督令箭，不许放他君臣下楼，违令者斩！——”
　　这一段是京剧《黄鹤楼》里周瑜的一句念白，本来这段念白平平无奇，但是今天被李崇楠这么一唱，有种贯口的感觉，配合上裴琰之古琴的肃杀之气，让现场的观众都感觉到了一阵头皮发麻的杀气。

第三百三十一章 于德刚的三大爱好（求推荐，求月票！）
　　“问你何时曾看见
　　这世界为了人们改变
　　有了梦寐以求的容颜”
　　三人互相对视着，高声的唱着最后这一段歌词。
　　张晓晗：“是否就算是”
　　戚琪：“就算是”
　　李崇楠“就算是”
　　三人合：“拥有春天！——啊！——”
　　三个各不相同的声音，合在一起，配合着裴琰之的琴声，让全场的观众都为之疯狂了起来。
　　四名导师全都起立，为这个神仙组合由衷的鼓掌。
　　而他们三人唱完之后，先是向着裴琰之鞠了一躬，感谢裴琰之的倾情演出。
　　而裴琰之也是坐在那里，微微颔首，嘴角露出了一丝满意的笑容，看向三人的眼神也是非常的欣慰。
　　今天“一棵小草”的表演也是超出了裴琰之的想象，所以裴琰之一直都是全力以赴的用自己的琴声在帮助他们，让他们能够被音乐所带动，发挥出自己全部的水平。
　　因为在每次的练习的时候，三个人的感觉总是好像差一些，就算是前一天的排练，在这个舞台上，也是感觉差一口气。
　　裴琰之自然是知道，唱歌是需要气氛的，尤其是台上台下的相互呼应，这是非常重要的，所以有的歌手虽然说唱片的效果一般，但是演唱会的时候，感觉就像换了一个人一样，强大的现场把控能力，这就是现场型歌手的魅力。
　　裴琰之觉得他们三个人应该就是这种类型的歌手，主要就是因为他们一直都是在酒吧里驻场，那里的观众给与的回应不是很够，所以他们也不清楚自己在面对那些热情的观众的时候，会爆发出怎样的激情。
　　今天，裴琰之就让他们明白了，在炸裂的现场效果下，果然，他们三人的演唱水平提高了一个档次，让这首歌的表演进入了一个完美的境界！
　　等到现场的气氛稍微回落了一点，周董也是一脸赞叹的拿起话筒，但是半晌了也不知道应该说什么，其他三名评委也是用羡慕的眼神看着他。
　　周董微微一笑，先是看向了裴琰之，说道，“没想到今天裴先生今天竟然亲临现场，而且还给他们亲自操琴，这真是关怀备至了！”
　　裴琰之笑着说道，“毕竟他们的歌是我写的，这个伴奏才是这首歌最重要的一点，如果伴奏出现问题的话，估计他们也演不出这么好的效果来！所以，我就只能亲自出手了！”
　　周董微微颔首，说道，“虽然刚才大家都在听他们的演唱，但是应该只有我，从头到尾都在看裴先生的琴，敢问，刚才，裴先生是不是使出了古琴中已经失传的鬼手绝技！”
　　这话一说，后面的观众都是一脸的茫然，什么是鬼手啊？
　　其他三名导师，董倾情一脸茫然，好像从来都没有听过这个名字，其他两人都是微微皱眉，好像对鬼手这个词有所耳闻。
　　裴琰之听到周董的话，也是有些惊讶的说道，“没想到周先生竟然对古琴这么了解啊，莫非周先生也是此中行家？”
　　周董摆了摆手，说道，“我算什么行家，我只是在年幼的时候学过几年的古琴，听当初教我古琴的老师父说过一些古琴的技法，其中就有这种传说中已经失传多年的鬼手技法，但是我也不知道到底是什么样的，刚才我也只是冒昧的猜测，没想到裴先生竟然真的会！”
　　裴琰之不由得哑然失笑，还以为对方是真的看出了自己刚才的技法，如果是真的话，那周董的眼力也太厉害了，因为自己从系统里买出这个技能的时候，上面就已经显示了，该技能已经失传，最后一位传人已经在二十年前故去，并没有留下传人。
　　裴琰之的系统里还有一个拯救濒临失传技艺的任务，裴琰之一直都是很上心的，毕竟任务的奖励还是很让他动心的。
　　在之前，裴琰之又在直播的时候来了几次皮影戏的直播，让现在华夏的皮影戏的市场再度回温，于是裴琰之也是获得了第一步的奖励，就是奖励自己获得了新的京剧行当。
　　裴琰之思忖了再三，最后，这个新行当选择了小生，于是，系统商城里出现了大量的有关小生的技法和学习资料。
　　裴琰之现在已经是身兼数个行当，最拿手的自然是老生和青衣，其他的还有刀马旦和小生，这基本上所有的戏都能开了，因为以花脸和丑角为单一主角的戏，基本没有。主要是现在的戏基本上还是以生旦戏为主。
　　裴琰之这次的古琴演出也是让所有认为之惊艳，并不是所有认都能看出裴琰之刚才的古琴技法有多强，但是在周董说了裴琰之刚才用了失传的鬼手技法之后，不管是懂还是不懂的人都是震惊的不行，懂的人自然明白鬼手技法代表着什么，不懂的人只要听到失传这两个字，就觉得很牛掰了。
　　裴琰之不想让自己的光芒压制住“一棵小草”，于是很快就把话题引到了他们的身上，四位导师也是知道今天谁是主角，纷纷对三人进行了全方位的夸奖。
　　董倾情也是再次泪洒现场，对于三人的表现她也是赞不绝口，但是对于这首歌的歌词，她更是深有感触，有感而发。
　　最后大家还是将注意力放到了裴琰之的身上，毕竟这首歌是他写的，而且“一棵小草”只是他的“工具人”，咳咳，开个玩笑。
　　这四位导师都算的上是经历丰富的人，就算是最年轻的董倾情，也是人生经历复杂的可以写一本畅销书了，所以他们对于这首歌的理解比普通人要更深一些。
　　《凡人歌》，整首歌里充斥了对人生最生动也是最大气的描述，用了朴实无华的对仗工整的唱词，几多调侃，几多无奈，跃然纸上。
　　尤其是最后一段唱词，“问你何时曾看见，这世界为了人们改变，有了梦寐以求的容颜，是否就算是拥有春天?”更是不由令人深思，可谓画龙点睛之笔：抱怨过去了，我们还是要活着，还必须要面对每一天，并且还必须积极的入世，以更坦然的心态去面对新的生活和挑战。
　　让四名导师最震惊的是，这样直白，这样有深度的歌，就算是他们这些人都未必能够写的出来，有的时候，人生经历够了，但是你没有那种笔力，别看这首歌如此的直白，要知道，最简单的才是最真实的，人生其实就是这么简单，在这一首《凡人歌》里，把整个人的一生都血淋淋的摆在了你的面前，人生在世，无非就是这些事，但是你要是想写出来，你要是没有经历过，还真是很难完成。
　　不过，这些人也没有去怀疑这首歌是不是裴琰之写的，因为裴琰之从出道以来，写了那么多脍炙人口的歌曲，他的创作能力已经超出了年龄和阅历的范畴，也许真的是有天才吧！
　　最后，没有任何的意外，“一棵小草”获得了第一季《华夏好声音》的总冠军，完全碾压了第二名，这个冠军实至名归，这让三人也是喜极而泣，对裴琰之也是感激不尽。
　　裴琰之也是没有任何的意外，“一棵小草”的演唱水平也许比不上这个节目的一些歌手，但是他们的优势也是非常的明显，裴琰之在后面提供的源源不断的原创歌曲，大家对于他们的期待值也是被拉的满满，不断的期待下一场他们的神仙演出，结果，最后一场，果然是神仙下凡，唱了一首《凡人歌》！
　　是的，现在已经没有人去叫他们“一棵小草”了，神仙组合的名头已经安在了他们的头上，微博上粉丝量的疯狂增加，也是让他们三人有些措手不及了，还好，裴琰之早就已经预料到了这件事，早就通知了孙雅琪，孙雅琪也是派出了公司的人专门去管理他们的微博。
　　裴琰之不止一次的提醒他们，一定要明白自己现在的处境，不要被外面的夸奖和吹捧迷了自己的双眼。
　　因为裴琰之两世为人，见识过不知道多少的人就因为一场节目的出彩，被人吹捧成了名角，结果迷失了自己，没有多久，就彻底的废了，要知道，一个人的心态很重要，由俭入奢易，由奢入俭难，用在这里也是一样，当你一名不文的时候，努力就成了自己唯一能做的事情，但是当你忽然有名气了，大把的金子扔到你的兜里，大波的女人钻进你的怀里，那个时候，你就容易迷失，尤其是这些东西来得特别容易的时候，你就更看不清楚自己，但是等到缤纷落尽的时候，吹捧你的人都走了，金子也没了，女人也没了，但是你的心已经被捧起来了，你再也回不到当初的心境了，人就自然而然的废了！
　　万幸的是，他们三人也是深知现在的一切都是公司的运作，他们只是占了平台的光，要不是梦想传媒签下了他们，他们也没有机会踏上《华夏好声音》的舞台上，不要是裴琰之的歌曲，他们就算踏上了《华夏好声音》的舞台上，也不可能会引起这么多的人关注和支持。
　　他们深知，他们就是运气好而已，因为这个世界上，比他们强的京剧演员多了去了，找三个比他们强的人太容易了，他们三个只是占了一个先机，被梦想传媒看上了而已，如果他们三个人有想要膨胀的势头，估计梦想传媒放弃他们，另外捧起来一支跟他们一模一样的组合，简直就是不费吹灰之力的。
　　所以，他们三人在裴琰之的面前，依旧是恭恭敬敬的，不说音乐圈的地位，就算是京剧圈的地位，裴琰之也是他们可望而不可及的存在。
　　第一季《华夏好声音》结束之后，“一棵小草”就算是彻底的火了，三个年轻人外表也是非常的抗打，李崇楠棱角分明的国字脸，也是为他带来了大量的女粉，这一场之后，再也没有人会说他是多余的了，这一段周瑜的贯口念白，让所有人都记住了这个帅气的男生。
　　其他两位女生在第一场结束就收获了大量的粉丝，拿了总冠军之后，粉丝量暴涨，让裴琰之有些惊讶的是，唱老旦的张晓晗比唱旦角的戚琪竟然要多出不少的粉丝，这事要是放在京剧圈简直就是一件不可思议的事情。
　　一唱戏里，老旦竟然要比青衣还要让人追捧，除了那几位老旦名家，还真没有人能够做到这一点。
　　接下来，“一棵小草”就要进行大量的商演和通告，裴琰之终于也可以回归自己的本行了，天天去双庆班一起彩排。
　　双庆班在这两个月的时间里，保持着每周一场的演出，在京城已经有了稳定的观众群了，而京剧界对裴琰之的感官，也从两位京剧大师的徒弟，变成了裴老板。
　　郭谦的马场。
　　“裴老板，最近忙不忙啊！”一脸胖乎乎的圆脸凑到了裴琰之的面前。
　　裴琰之笑呵呵的说道，“于师兄又拿我开涮，有事吗？”
　　于德刚笑眯眯的说道，“德正社准备演一出相声剧，不知道你有没有兴趣来玩一下啊？”
　　裴琰之有些疑惑的问道，“相声剧，什么是相声剧啊，电视剧吗？”
　　于德刚也是哑然失笑，说道，“看来，你对我们这行是真的不懂啊！”
　　裴琰之笑着说道，“我对相声并不是很有兴趣，但是我对于师兄你的评书倒是很喜欢，每天晚上都是你的评书在陪着我睡觉！”
　　于德刚哈哈大笑，饶有兴致的说道，“没想到你竟然也喜欢我的评书，众所周知，谦儿哥的三大爱好，……”
　　还没等于德刚继续说，旁边的郭谦也是没好气的说道，“抽烟喝酒烫头，我这点爱好都被你普及到国外去了！”
　　一群人也是哈哈大笑了起来。
　　今天是于德刚和郭谦刚从澳洲演出回来，也没叫外人，除了裴琰之，都是德正社的演员们。
　　郭谦在一个大柴锅的旁边，坐在一个小马扎上，用手里的大勺子在锅里不断的搅动着，扭过头来跟大家搭着话。
　　于德刚笑着说道，“这是谦儿哥的三大爱好，不过我也有三大爱好，琰之，你知道是什么吗？”
　　裴琰之好奇的问道，“愿闻其详！”

第三百三十二章 《坑王驾到》之《说书人》（求推荐，求月票！）
　　于德刚拿起桌上的茶，喝了一口，然后笑眯眯的说道，“我的三大爱好是跟我的经历息息相关的，因为我最开始先学的就是评书，那是我七岁的时候，当初我家在津城，我母亲身体不好，父亲是警察，我就天天跟着我父亲，他上班的时候，我就在附近的青年宫里玩，津城的曲艺氛围你们都是知道的，当初我就是在那里走上了曲艺的道路，接着我又开始学的相声，然后来三次进京，为了养活自己，还跟着戏班去唱了几年的戏，所以，我这辈子的三大爱好就是说书，唱戏，说相声！”
　　裴琰之点了点头，有些好奇的问道，“哦？于师兄，听你这口气，你可以相声放在最后了，但是你现在走红可是靠着相声啊！”
　　于德刚哈哈大笑，说道，“没错，其实在我看来，我的相声是最次的，现在能够靠着相声养家糊口就说明了这个相声界真是可怜的很啊！”
　　于德刚的笑声里带着一丝惨然，虽然口中天天说着相声演员这不好，那不好的，但是在他的心中，对相声还是非常有感情的。
　　裴琰之也是赶紧转移了话题，说道，“对了，你最近有没有什么打算去说个书啊，网上对你已经有了坑亲王的称号了，你这挖坑不埋的风格，已经让大家都有些不满了！”
　　郭谦在一旁也是笑不可支了，指着于德刚说道，“德刚，没想到你也有今天吧，被人直接堵上门来催更了！”
　　于德刚也是一脸无奈的说道，“哎！我这也是没办法啊，我也想说书啊，你以为我不想啊，但是现在德正社还没有一个能够拿出手，正儿八经有号召力的演员，能够代替我出去做商演，所以只能我跟谦儿哥出去，不能让我们的市场萎缩了呀！如果我要说书，我起码要拿出一周甚至两周的时间来说，要不然，说个三四天，又是一个坑，还得挨骂！”
　　裴琰之忽然有了一个想法，问道，“你就没想过在网络上说书？”
　　于德刚想了想，谨慎的说道，“这个说书啊，我并不是很喜欢自己说，我是比较喜欢跟大家一起互动，这样说书的时候我的思维也会非常的活跃，说起来也是比较舒服，我当年也是录过几次评书，但是总觉得面对摄像头说书，不是那个味道！”
　　裴琰之摇了摇头，说道，“你误会了，我不是这个意思，如果让你就像那些普通人一样在网络上说书，这也太不拿你当回事了，我的意思是，弄一档节目，就是你说书的节目，每次叫一些你的熟座来，你们德正社不是有个书馆吗，就在那儿，你演出，然后录制下来之后，放到网络上，付费播出，一个星期播出一段，你如果有时间了，就一次多录点，没时间了，就录个几期，我觉得这个能解决一些问题吧！”
　　于德刚想了想，越想越觉得靠谱，自己缺的就是时间，别以为于德刚不想填坑或者不想说评书，正好相反，于德刚巴不得天天去书馆说书，那才是他觉得最舒服的日子，只不过时间实在是调不开，现在裴琰之出的这个主意，算是打动他了，不需要连续说很多天，而且还有观众，这就很舒服了。
　　于德刚有些心动的说道，“你这个想法确实不错，那我试试！”
　　裴琰之笑眯眯的说道，“那我就代表我师姐邀请您到我们公司，跟我们的梦想视频合作，来创办这么一个节目，要知道，这个节目，只要您不烦，您可以说一辈子！”
　　这句话也是打动了于德刚了，于德刚也是哈哈一笑，说道，“成，我同意了，回头我让经纪人跟你们老总联系一下，对了，这个节目叫什么名字比较好呢？”
　　裴琰之露出了一个坏笑，说道，“‘坑王驾到’怎么样？”
　　现场的所有人都是笑的前仰后合的，于德刚也是哈哈大笑着说道，“好，‘坑王驾到’，你这是要把‘坑亲王’这个名号彻底的按在我的头上了！”
　　郭谦在一旁也是笑不可支的说道，“你也算是实至名归了！”
　　说笑了一会，裴琰之问道，“对了，于师兄，之前您说什么相声剧，到底是什么意思啊？”
　　于德刚一拍脑袋，嘿了一声，说道，“对了，刚才不是说相声剧呢吗，怎么又扯淡评书上来了，谦儿哥，又是你跟边上裹乱吧？”
　　郭谦一脸嫌弃的说道，“你不能因为我姓郭就把锅天天往我脑袋上扣啊！”
　　于德刚笑着说道，“你看，心虚了不是，算了，放过你了，琰之啊，这次要演的相声剧跟你还有点关系！”
　　裴琰之有些好奇的看着于德刚，跟自己有关系，什么意思啊？
　　于德刚说道，“前几个月，你们双庆班不是演了一出《龙凤呈祥》吗，这次我们就是要排一出《龙凤呈祥》的相声剧，你来给我们串一个乔玄！”
　　裴琰之一听这话，顿时来了兴致，问道，“哦，对了，相声剧到底是什么啊，这跟京剧一样吗？”
　　于德刚沉吟了一下，说道，“脉络是根据京剧里的情节走，但是内容我们自己编一些，加入一些比较搞笑的东西，有点像话剧和小品，反正到时候你跟我们走一场就明白了，琰之兄弟我觉得你一点问题都没有，毕竟你在春晚舞台上的那段小品的表演，那是真的不错，我们这个相声剧倒是没有一定之规，你可以在台上随便的发挥！”
　　裴琰之越听越觉得有意思，他本身就是这么一个喜欢新鲜事物的人，于是就同意了于德刚的邀请。
　　……
　　这一年多以来，梦想视频已经在华夏的视频网站上挤进了前五名，凭借着裴琰之各种视频的流量，也是能跟那些老牌的视频网站打一个平手，但是想要再往上走就有点困难了。
　　不过，梦想视频的会员们在登录网站的时候，发现了一个巨大的横幅，欢迎“坑亲王”于德刚先生正式跟本网站合作，让我们一起来听老于说书，看老于填坑。
　　要知道，现在于德刚在相声界的地位绝对是泰山北斗，网络上关于相声的视频，你要是不发一个跟于德刚有关系的词，你就火不了。
　　#这段相声就算是于德刚也拍案叫绝#
　　#于德刚说自己都说不了这个相声#
　　#这个相声把于德刚都给说哭了#
　　……
　　在得知了于德刚竟然以后要在梦想视频说书了，这个消息直接就引爆了网络，而且裴琰之也是转载了这条消息，让这条消息更加的火爆了。
　　明眼人都知道，梦想视频就是裴琰之师姐孙雅琪创立的，于德刚出现在这里，那肯定跟裴琰之离不开关系啊，也有不少人都知道于德刚和裴琰之相交莫逆，这次的消息倒也不算是意外，但是这让另一个网站气炸了。
　　优豆视频，当年最强的时候，也是曾经排在过华夏网站第一位置的网站，不过这些年其他的网站纷纷崛起，它的市场份额也是逐年的下降，但是如今依旧是排在第二名的位置，虽然追第一名的QQ视频无望，但是后面的网站想要追上它，那也不是一件容易的事情。
　　于德刚一直以来都是跟优豆网站合作的，所有的商演演出和小剧场演出的视频都是放在优豆网站上播出，已经合作了差不多有七八年了，合作的也算是愉快吧！
　　但是今天传出于德刚竟然跟梦想视频签订了新的合同，这就让优豆网站的高层非常的震惊和愤怒，因为虽然优豆视频家大业大，但是作为优豆视频中一个非常优秀的优质股，于德刚和他的德正社为优豆视频的引流起了非常大的作用，要知道现在大部分的网站里的内容都差不了太多，电影，电视剧，综艺节目，除了你跟别人合作的独家节目以外，这些东西都是共享的，所以你要想留下更多的会员，那就需要有自己独有的东西，而于德刚和德正社，就是优豆视频最优质的独家资源之一了，他们怎么可能允许于德刚离开呢。
　　但是优豆视频的高层也不能去找于德刚兴师问罪，现在还不清楚到底发生了什么，万一真的弄巧成拙，于德刚真的离开了优豆视频，那么对优豆网站来说，绝对可以算是伤筋动骨了，如果再让有心人从中捣乱一下，估计优豆视频第二的位置就要不报了。
　　于是很快，优豆视频就派出了三名高层前往于德刚的家中进行探访。
　　于德刚也是有些吃惊，没想到自己的一次无意的商业运作，竟然还惊动了优豆视频的高层。
　　结果于德刚也是非常明确的表示，只要优豆视频不首先做出违约的事情来，那么于德刚是绝对不会首先跟优豆视频解约的，毕竟当初德正社有些困难的时期，只有优豆视频愿意伸出橄榄枝，于德刚骨子里是一个非常懂得知恩图报的人，所以是不可能首先违约的。
　　这样一来，优豆视频在放下心中大石的同时，也是有些懊恼，自己并没有先一步发现于德刚说书的这个商机，因为当初于德刚给优豆视频签订的合同只是于德刚和德正社的相声作品，对其他的作品，于德刚并没有写在里面，也就是说，说书，唱戏，综艺节目，这些都是属于于德刚自己支配的东西，优豆视频无权干涉。
　　优豆视频的高层也是没有办法，心中带着一些遗憾和庆幸离开了于德刚的家，只要于德刚能够不离开优豆视频就够了，说书，那能赚什么钱啊，你看看现在华夏说书的人能有几个赚钱的，就算是于德刚，估计也很难打破这个怪圈。
　　优豆视频的高层只能用这种话来安慰自己了。
　　半个月之后，周六的中午，梦想视频更新出了第一季第一期的《坑王驾到》。
　　结果，让所有等着看梦想视频笑话的人，全都傻眼了，一个小时，《坑王驾到》第一期的播放量就直接突破了一千万。
　　卧槽！
　　这是所有视频网站的高层知道这个数据之后的第一反应，这特么的也太夸张了吧。
　　《坑王驾到》的成功，让不少人都动了心思，原来说书这么受欢迎啊。
　　一时间，不少网站都是约请了当地有名的说书人，准备跟风。
　　不过，还有不少人，在看了第一期的《坑王驾到》之后，给出了自己的意见。
　　“于德刚的书确实说的不错，但是这样大的播放量也不能放在他一个人的身上，我想知道有多少人是被片头曲吸引进来的！”
　　“我就是，这个片头曲绝了，我现在的脑海里还是回响着这首歌！”
　　“我也是，我也是，这首歌绝了！”
　　“琰之大果然很强，这首歌唱的让我的眼前就出现了那么一位说书人！”
　　没错，裴琰之给这个《坑王驾到》的节目也准备了一首主题曲，而这首主题曲的名字就叫做《说书人》。
　　“路边的茶楼人影错落
　　街上传来两三声吆喝
　　人前摇扇醒木拍桌
　　各位看官你细听分说”
　　裴琰之的声音，半说半唱，浓浓的戏腔风格。
　　而且这短短的四句话，就将说书人的工作状态说的明明白白的。
　　这一段的MV是用于德刚的卡通形象来制作的，只见于德刚穿着一身蓝色的大褂，一脸的笑意，那个脑袋是真的大，一手拿着扇子，轻摇纸扇，另一只手，拿起醒木，在桌上狠狠的一拍，开书了！
　　“这江山风雨岁月山河
　　刀光剑影美了多少世间传说
　　且看他口若悬河衣上有风尘
　　却原来是一位江湖说书人”
　　只见MV里的于德刚，时而皱眉大怒，时而细语绵绵，一张口说尽天下事，最后一拍手中的醒木，掸一掸身上的风尘，将手中的纸扇打开，上面写着“说书人”三个字。
　　“那天山女子独守枯城
　　也只是为了曾经的那一个人
　　那昆仑痴儿一情难分
　　谁曾想这一去再不相逢
　　这江山风雨岁月山河
　　侠骨柔肠醉了多少此间坎坷
　　本是浮萍游子漂泊本无根
　　萍水相逢浪迹天涯君莫问
　　那江山如画各走一程
　　也苦尽了人间的多少苍生
　　那美女多娇爱看英雄
　　道尽了江湖的血雨腥风”
　　裴琰之半说半唱间，MV里出现了无数的评书里的主人公，纷纷出场，但是最后，他们脚下的白色土地慢慢拉远，这些人竟然出现在了于德刚的纸扇之上，原来他们只不过都是于德刚口中的人物而已。

第三百三十三章 笑翻全场的相声剧《龙凤呈祥》（求推荐，求月票！）
　　“城中楼阁几经风霜
　　天涯游子一梦黄粱
　　神鬼志异荒唐一场
　　谈笑一段半生疏狂
　　这江山风雨岁月山河
　　人世苦短又有几人看破
　　大梦一场也只是戏中你我
　　欲知后事如何且听我下回分说”
　　最后，于德刚轻轻一拍醒木，所有的妖魔鬼怪，英雄侠客，全都化作了漫天的烟雾，只留下于德刚一人轻摇纸扇，慢慢的远去。
　　这一段MV的质量非常之高，于德刚在第一次看到成片的时候，也是非常的激动，直说，这就是自己心中的说书人的样子。
　　裴琰之的这首歌曲，也是很快的成为了新歌榜上的新宠，这首歌的难度并不大，但是要想唱出那种洒脱的感觉来，却是没那么容易。
　　在这首歌登上新歌榜榜首的时候，裴琰之已经来到了北展剧场，今天就是德正社大型相声剧的演出现场。
　　后台的裴琰之，穿上了一声紫色的八卦衣，手中拿着一把羽扇，站在上场门的台口准备出场。
　　咦，他不是要唱乔玄吗，怎么会穿八卦衣呢，这是三国戏，三国戏里穿八卦衣的应该就是诸葛亮吧。
　　原来啊，今天那位饰演诸葛亮的演员也不知道是吃了什么不干净的东西了，直接被送到医院去了。
　　不过，诸葛亮的角色也不算主角，因为今天的《龙凤呈祥》演的是前面的《美人计》，就到刘备和孙尚香成亲就结束了，可谓是龙凤呈祥，后面的《回荆州》就不演了。
　　而且在《龙凤呈祥》里，开场也没有诸葛亮啊，直接就是刘备到荆州了，不过于德刚知道今天买票来的人，未必就知道《龙凤呈祥》说的是什么，所以，前面加了一段，就是在荆州，诸葛亮劝说刘备去荆州的段子，这样让大家也能明白是怎么回事。
　　所以，裴琰之就自告奋勇的表示自己可以一赶二，先来个诸葛亮，后面再唱乔玄。
　　于德刚也是一脸的感激，别看德正社几百号演员，但是能唱戏的还真没几个，能唱诸葛亮的也就那么一个，结果今天还病了，真是屋漏偏逢连夜雨，黄鼠狼单咬病鸭子。
　　一通锣鼓家伙声，裴琰之迈着四方步就走了出来。
　　下面的观众一看裴琰之这么早就出来了，而且还演的是诸葛亮，不由得高声尖叫了起来，早就知道于德刚把裴琰之给请来了，所以大家早就把票给买到手了，就准备再看裴琰之和于德刚一起飙戏。
　　不过，外面的水牌子上写的是裴琰之饰演乔玄，但是这一上场，裴琰之扮着诸葛亮就出来，让台下的观众也是有些奇怪。
　　走到九龙口，裴琰之轻摇羽扇，开口念道，“东吴摆下杀人场，狸猫焉能胜虎狼。——”
　　台下的观众也是报以热烈的掌声和尖叫声。
　　裴琰之来到舞台中央的小座前坐下，一捋髯口，正经八百的言道，“本人诸葛亮，”
　　他看了一眼自己坐的椅子，继续说道，“坐在椅子上。”
　　裴琰之一举手中的扇子，言道，“手拿破扇子，三国心中装！”
　　下面的观众也是被逗得哈哈大笑，这样的京剧，还真是第一次见到。
　　裴琰之微微向后，靠在椅子背上，摇头晃脑的说道，“山人，姓诸名葛，字……”
　　下面的观众都快要笑疯了，谁听过诸葛亮是姓诸啊。
　　裴琰之一脸尴尬的哈哈一笑，然后小心翼翼的一字一顿的说道，“字孔明，道号卧龙！”
　　这次倒是没错，不过台下的观众一直是笑个不停。
　　裴琰之有点想笑场的感觉，赶紧继续说词，“自从，山人出师以来，扶保汉室宗亲刘备刘皇叔！”
　　这句话一出，一阵锣鼓家伙声，上场门的方向走出来了四名侍卫，然后一名饰演赵云的演员从后台走了出来，此人是于德刚的徒弟，王九珑，身材魁梧，相貌堂堂，看上去还是有几分威风，后面于德刚穿着一身红色的蟒袍就大摇大摆的走了出来。
　　只见于德刚架势摆的十足，来到九龙口的位置上，一个亮相，然后胡琴声响起，锣鼓声也是催动起来，一看这就是要唱的节奏。
　　但是在于德刚准备张嘴的时候，乐队的琴声停了下来，然后一声锣声，“仓”，这一般都是唱完了以后敲着一声的。
　　这一声就跟敲到腮帮子上一样，于德刚一脸尴尬的看了一眼旁边的王九珑。
　　王九珑也是一脸懵，说道，“这是不让您唱了！”
　　于德刚也是恨恨的看了一眼下场门那边的乐队，说道，“不让唱就不唱了，算了，省点是点吧！”
　　这两人也是灰溜溜的准备进来，裴琰之早就已经站了起来，向外走去，准备迎接。
　　两人面对面之后，大家都以为这就是要准备迎接了，谁知道这两人就跟瞎了一样，伸着双手，向对方走去，口中喊到，
　　“主公在哪里？”
　　“军师在哪里？”
　　两人就这么擦身而过，然后扭过头，继续这么一出。
　　下面的观众都快要笑疯了，裴琰之演得绝对不比于德刚差，这俩人还是真有意思。
　　经过两次之后，王九珑在一旁实在看不下去了，赶紧来到中间，趁两人再次装作没看见对方准备擦肩而过的时候，伸手将两人的胳膊拉住，一脸无奈的说道，“二位，离这么近都看不见啊，你们眼睛该去治治了！”
　　两人相视一笑，一块说道，“哎呀，原来在这儿那，主公（军师）请！”
　　两人迈步走进了房中，刚才已经有人过来将后面的椅子摆好了，放在桌子的两侧。
　　裴琰之站在上场门这边，于德刚站在下场门这边，王九珑跟着于德刚的身边。
　　裴琰之一伸手，说道，“主公请坐！”
　　于德刚也是一伸手，说道，“军师请坐！”
　　两人再次客气了两次，旁边的王九珑烦的不行，直接过去，坐到了裴琰之的座位上，说道，“你们俩太麻烦了，爱坐不坐，不坐我坐！”
　　这一下可怒恼了于德刚和裴琰之，只见于德刚上前，直接抓了王九珑的领子就把他给拉了起来，直接将他推搡了出去。
　　台下的观众不由得哈哈大笑，这个王九珑还是真有意思。
　　但是让所有人都震惊的一幕发生了，只见裴琰之紧跑了两步，直接一脚就要往王九珑的身上踹过去。
　　王九珑还是很机敏的躲过了，然后两人就厮打到了一起，现场极为混乱。
　　台下的观众也是不住的发笑，这就是德正社的风格，台上“打人”，没想到裴琰之也学会了。
　　于德刚赶紧站到两人的中间，拦住两人，说道，“行了啊，有点人样！底下那么多人看着呢！”
　　裴琰之赶紧整理了一下自己的戏服，将髯口戴好，冲着王九珑说道，“行，啊，等会咱俩停车场见！”
　　“噗嗤”一声，台下的观众都要笑喷了，果然是小学生约架的典范啊！
　　王九珑也是一脸不服的说道，“怎么着，你打了我，还想坐我的车回去！”
　　这是特么的什么神仙脑洞，人家是约架，你以为要趁你的车，果然相声演员的脑回路就是不一样。
　　于德刚也是不能让两人再说下去了，估计再说下去，两人就要去停车场开车走人了，于是高喊了一声，“军师请！”
　　两人分宾主落座。
　　裴琰之一捋自己的髯口，开口言道，“主公驾到，‘主公’未曾远迎！”
　　于德刚用手点着他，感觉自己的耳朵有问题了，说道，“你说清楚点，到底谁是主公！”
　　裴琰之只能再次一捋髯口，说道，“主公驾到，‘诸葛’未曾远迎！”
　　旁边的王九珑也是一脸恍然，冲着于德刚说道，“原来是诸葛！”
　　于德刚呆坐在那里，感觉自己的智商被侮辱了，叹了口气，说道，“我跟你说啊，我要是听清楚了我是那个！”
　　到底是哪个啊？
　　于德刚看着摇头晃脑的裴琰之，言道，“先生！”
　　裴琰之微微拱手，“主公！”
　　于德刚一拍手掌，口中言道，“哎！备心中烦闷，先生可有良策啊？”
　　裴琰之捋了一下髯口，言道，“那您就唱一段吧！”
　　于德刚也是从善如流，坐在那里，口中言道，“听了！——”
　　胡琴声响起，于德刚一抖水袖，开口唱道，
　　“俺刘备坐帐中心中惆怅，——”
　　裴琰之趁着胡琴行弦的间隔，插话道，“您呀，得往开了想！”
　　感觉就像郭谦附身了一般，当起捧哏了。
　　于德刚也是一脸烦闷的说道，“想不开啊！”
　　于德刚继续开口唱道，“尊一声军师你细听端详！——”
　　裴琰之挥了挥手中的羽扇，冲着于德刚说道，“有什么话呀，您就快快的说说吧！”
　　于德刚也是冲着旁边的王九珑问道，“那跟他念叨念叨！”
　　王九珑也是劝说道，“您就说说吧！”
　　于德刚一脸悲伤的开口唱道，“遭不幸长坂坡夫人命丧！——”
　　裴琰之也是叹息的说道，“是啊，想不到的事情啊！”
　　于德刚也是叹了口气，说道，“谁说不是呢？”
　　这捧哏，绝了，台下的观众也是被这两人的表演弄的大笑不止，京剧带相声，这还行！
　　“到如今只落得个光棍儿光啊！——”
　　好词，光棍儿光，果然很高雅！
　　裴琰之听到于德刚唱完了，也是微微欠身，拱手言道，“主公！——”
　　叫板起唱。
　　“主公说话言太差，听山人把主意抓一抓！——”裴琰之的唱词也是那么的高雅，抓一抓！
　　听完之后，王九珑一脸敬佩的说道，“哎呀，您二位这都是好学问啊！”
　　于德刚一脸骄傲的说道，“哎！这个词的文学性很强啊，我怕别人都听不懂啊！”
　　王九珑也是不客气的说道，“什么文学性啊，太水了吧！”
　　于德刚说道，“我说的是我落一个光棍儿光！”
　　王九珑问道，“那他说的呢？”
　　裴琰之说道，“把主意抓一抓呀！”
　　王九珑摇了摇头，说道，“你们这两句词真是水到家了！”
　　于德刚叹了口气，说道，“哎！军师啊，我到现在我还打着光棍儿呢！”
　　裴琰之说道，“那你就要想一个主意了！”
　　于德刚露出了一个lsp的表情，说道，“前些日子我可是听人说了，东吴有一位郡主名叫孙尚香，只生的花容月貌，倘若能够跟我做了两口子，岂不是龙凤呈祥吗？”
　　裴琰之点点头，说道，“我也听说过此人，不过，主公，咱们怎么才能娶到这位郡主呢？”
　　于德刚一脸警惕的说道，“不是咱们，是我！注意你的用词！”
　　裴琰之敷衍的说道，“好好好，先给你！先给你！”
　　于德刚双眼一瞪，看向了旁边的王九珑，说道，“这叫什么话，什么叫先给我？难道他还有什么想法吗？”
　　王九珑也是义愤填膺的说道，“就是，什么先什么后的，对了，我排第几啊？”
　　于德刚一脚就把王玖龙给踹了出去。
　　言归正传，于德刚沉吟片刻，说道，“我觉得啊，他们东吴肯定得派人前来提亲啊！”
　　对，就是这么自信，你们得求着我去娶你们家郡主！
　　王九珑回来冲着上场门一指，说道，“哎！你看，这说曹操，曹操就到了！”
　　裴琰之和于德刚听到曹操的名字，当时就吓得躲到了椅子的后面，两人的动作相当的一致。
　　两人偷偷摸摸的往外看着，裴琰之小声的问道，“怎么，曹操怎么打过来了！”
　　于德刚也是有些瑟瑟发抖的说道，“军师，这该怎么办啊？”
　　裴琰之义正言辞的说道，“不如我们归降了吧！”
　　于德刚隔着桌子，呸的一声就啐向了裴琰之。
　　这个时候，王玖龙一脸尴尬的说道，“二位，二位，咱们先出来好不好！”
　　于德刚招了招手，说道，“四弟啊，你先出去抵挡一阵，我们就先走了！”
　　说着，于德刚就要跑，王九珑赶紧拦住了他，说道，“曹操没来，我刚才就是打了个比方而已！”
　　于德刚一脸尴尬的说道，“哦，你就是打了个比方啊！哎！让孤王惊出了一身冷汗！”
　　另一边的裴琰之也是轻咳了两声，掩饰了脸上的尴尬，站起身来。
　　于德刚直接一脚就踹到了王玖龙的腿上，将赵云踹翻在地。
　　王九珑一脸委屈的问道，“主公，你踹我干啥啊？”
　　于德刚淡淡的说道，“你小名就叫比方，我在打比方啊！”

第三百三十四章 于德刚果然是个lsp（求推荐，求月票！）
　　从上场门出来了一个身穿红蟒，带着官帽，戴着黑髯的男子，一脸笑意的走了过来。
　　台下的观众也是不住的鼓掌，这人正是跟裴琰之师父同名的那位相声演员高峰。
　　高峰在德正社的身份可是非比寻常，现任德正社总教习，也就是说所有来德正社拜师学艺的孩子，都要经过高峰的指导，如果高峰认为你还行，才会推荐给于德刚他们收徒，所以说，高峰在德正社可算的上是“权势熏天”了。
　　高老板的相声也是深受观众的喜爱，他的出场也是让大家不住的鼓掌。
　　不过由于高老板是高度近视，上场了就不能戴眼镜了，所以现在高老板走路都非常的小心，深一脚浅一脚的走到了九龙口的位置。
　　这种时候，在京剧中，一般刚出场的演员都要念一个引子或者念一个定场诗，诗的内容就是概括这个人在这出戏里的身份和性格。
　　而高老板来到这里，直接从腰中拿出了一副快板，台下的观众也是不由得哈哈大笑。
　　高老板说相声可圈可点，但是最拿手的还是唱快板，毕竟人家可是正经的王派快板的传人，一副快板耍的贼溜，而且嘴皮子特别利索。
　　说起快板，在德正社有一个非常有意思的小故事，大家都知道，但是未必知道是怎么回事。
　　就是大家都知道谦儿哥是高派的传人，但是谦儿哥唱快板从来都不打板，不管是什么场合，谦儿哥都不会去碰快板，你要说谦儿哥不会，这就有点说笑了，其实这是有一个非常大的历史原因的。
　　于德刚曾经说过一句话，“谦儿哥不是不会打板，除非他犯了非常大的错误他才会打快板！”这句话很多人都知道，但是并不知道于德刚为什么这么说。
　　这就要从谦儿哥的师承说起了，谦儿哥相声门的师父是石福宽先生，而谦儿哥在拜石先生为师之前，曾经跟高凤山先生学过快板，所以谦儿哥快板门的师父是高凤山先生，而高凤山先生又是石福宽先生的师父，这一下就弄的有些乱了，相声门的师父石福宽跟自己平辈了。
　　为了郭谦和石福宽两人不闹矛盾，所以高凤山先生就不允许郭谦去打快板。
　　只有两种情况下，郭谦才有机会拿起快板来，第一个就是石福宽先生去世之后，第二个就是郭谦被石福宽逐出师门，所以于德刚才会开玩笑的说除非他犯了非常大的错误他才会打快板。
　　高老板拿出快板之后，一连串脆生生的花板，也是让大家都是看的眼花缭乱，开口说了一段快板书，这才心满意足的将自己的快板揣到怀里。
　　裴琰之和于德刚对视了一眼，裴琰之说道，“就这个，我们家门外的桥下面，一分钱听七段！”
　　于德刚也是深有所感的点了点头，说道，“对，听完还得管我一顿饭！”
　　两人不断的糟践着高峰，不过高峰一脸笑意的说道，“嘿，你们这就是嫉妒，啥也不是！”
　　高峰赶紧一摆手，说道，“我得赶紧说我的词，要不然等会就忘了！”
　　下面的观众也是被高峰的实诚弄的苦笑不得，还有人在台上这么说话的！
　　高峰赶紧说道，“我，吕范，我奉了我们家都督周瑜之命，周瑜说了，要把一个郡主嫁给皇叔，这不是来了嘛，要骗他到我们那去成亲，到那就把他给软禁起来，让他们把荆州给我们还回来，就是这个主意，喝，好嘛，这一段词，我背了一个月了！”
　　后面裴琰之也是鼓掌说道，“不错不错，这一遍才错了三个地方！”
　　于德刚也是一脸惊讶的说道，“哎呀，军师，还是你听得仔细，我才听出了两个地方的错漏！”
　　两人也不管前面高峰尴尬的脸色，就开始在后面讨论起高峰刚才的话哪说错了！
　　高峰也是赶紧高呼一声，“烦劳通禀一声，东吴的吕范前来做媒啊！”
　　王九珑应了一声，来到了于德刚的面前，拱手言道，“主公，东吴吕范前来做媒啊！”
　　正跟裴琰之聊天的于德刚也是回过头来，一脸疑惑的问道，“你说什么，东吴派了个女犯人前来做媒啊？”
　　“噗嗤”，下面的观众全都笑瘫在椅子上了，吕范，女犯，果然全世界都喜欢用谐音梗啊，王建国此道不孤啊！
　　王九珑也是赶紧摆了摆手，说道，“不不不，这人姓吕，双口吕，吕范！”
　　于德刚这才明白了过来，说道，“吕范呐，知道了，快快有请！”
　　王九珑走到外面，高喊一声，“进来吧！”
　　高峰迈步就往里走，一步深一步浅的，近视眼的悲哀，谁近视谁知道。
　　于德刚看着高峰这两步走，跟旁边的王九珑说道，“哎！你看他这两步，跟他师父一模一样！”
　　高峰相声门的师父叫范振宇，也是一位老艺术家，不过已经过世了，由于腿脚不利索，走路的时候确实跟高峰这样一脚深一脚浅的。
　　高峰走上台了，直接就站在了裴琰之的面前，把裴琰之挡得严严实实的，不过估计他也没看清楚裴琰之坐在哪！
　　不过，于德刚可是看到了，高呼一声，“吕大夫！——”
　　高峰也是赶紧一拱手，应了一声。
　　于德刚一抖水袖，说道，“你往后退两步，你挡住诸葛亮了！”
　　裴琰之也是一阵好笑，果然好现挂。
　　高峰看了一下裴琰之的位置，也是恍然大悟，赶紧后退了两步，将裴琰之给露了出来。
　　台下的观众也是不住的疯狂鼓掌叫好，于德刚这个现挂的能力，绝对是超一流的水准。
　　不光是台下的观众笑了，就连台上的几位也是不由得笑出了声，高峰则是有些尴尬，本来上来唱戏就记不住词，这再一笑，自己的词都快要忘了！
　　高峰也是笑着说道，“别笑了，还演不演了，再不说话我词全忘了！”
　　大家也是强忍着笑意。
　　于德刚开口问道，“吕大夫，到此何事？”
　　高峰说道，“刚才我都准备说了，三回都没说出来，吕范呐，奉了吴侯之命，吴侯要把他的妹妹许配给皇叔你，打算那跟他一块共同灭曹，扶保汉室，不过啊，这老太太心疼闺女，不肯远嫁，所以，就请皇叔您啊去哪儿那是，忘了！啊对！，东吴成亲呐！”
　　喝，好嘛，就这么一段词，把地名都给忘了，最后只好说去东吴成亲了，高老板这记性也是没谁了，奇了怪了，那么长的绕口令他都能记得那么瓷实，这几句台词他倒是记不住，真真奇怪啊！
　　听了这话，几乎所有人都看出了这是东吴订下的美人计，想要诓骗刘备过江。
　　裴琰之的眼神也是深邃了起来，于德刚则是在一旁，一副长考的样子，用手在自己的髯口一捋，露出了一丝冷笑，喊了一声，“四弟！”
　　大家还以为刘备这是要让赵云将吕范赶出去，或者直接把这人给杀了，这么简单的计谋，你以为我刘备是lsp吗？
　　王九珑威风凛凛的一拱手，言道，“主公！”
　　于德刚冷笑一声，然后站起身来，一副迫不及待的样子，言道，“备马！”说着于德刚就要往外走。
　　这一下，台下的观众全都笑翻了，果然是lsp，为了女人，连命都不要了。
　　裴琰之也是一副措手不及的样子，赶紧上前拦住了于德刚，问道，“主公，您这是要上哪儿去啊？”
　　于德刚理直气壮的说道，“去东吴成亲啊，人家叫我去的！”
　　裴琰之则是一脸苦笑的说道，“要依我说呀，这其中——有诈！”
　　说着，裴琰之扭头看了一眼已经“完成任务”的高峰，不用再说词的高峰已经是无事一身轻了，站在那里也是无所事事，眼睛也看不清楚，也不知道这些人在说些什么。
　　王九珑也是一旁附和着说道，“没错，总算有个明白人，主公，你这一去啊，恐怕是凶多吉少啊，不如这样吧！”
　　于德刚一听王九珑有了主意，也是做出了一副洗耳恭听状，一旁的裴琰之也是好奇的想听听这位子龙将军能有什么妙计。
　　王九珑认真脸，说道，“我替您去吧！”
　　台下的观众都快笑抽过去了，果然是好兄弟！
　　于德刚气的一把就把王九珑给推翻在地了，口中恶狠狠的说道，“你给滚蛋，你说的那是人话吗？”
　　然后于德刚扭过头来看向了裴琰之，问道，“那我去一趟怕什么啊？”
　　看到刘备这是非去不可，裴琰之也是沉吟片刻，说道，“如果您要是非去不可的话，那我这里倒是有一个拙见在此！”
　　“你有主意怎么不早说啊，害的我挨打！”一旁的王九珑也是一脸不爽的说道。
　　裴琰之认真的说道，“你要去东吴也可以，不过啊，您得配备一个保安！”
　　于德刚听了这话，哭丧着脸，说道，“这玩意管什么用啊？”
　　裴琰之赶紧劝说道，“这是为了护着您呐，我看赵将军能够担当此任！”
　　王九珑向前走了一步，用手一指自己的鼻子，说道，“好嘛，我成保安了！”
　　裴琰之一招手，说道，“赵将军，附耳上来！”
　　于德刚让在了一旁，说道，“你过去，让他跟你说，我现在这记性也是不老好，都被高峰给传染上了！”
　　王九珑来到裴琰之的身边，裴琰之用羽扇遮着两人的脸，然后就跟王九珑咬耳朵，旁边的高峰则是一脸好奇的凑过来听。
　　王九珑一脸的嫌弃，一把就将裴琰之给推开了，说道，“别嘀咕，我这耳朵痒死了，有什么话就直说吧！”
　　裴琰之又凑了上来，一脸笑意的说道，“要依我说呀，你，跟随着咱们家主公，前去东吴，你可要小心了，我这里有三个锦囊，”
　　说着，裴琰之来到后面桌上，拿出三个红色的信封，放到了王九珑的手中，言道，“到了关键时刻，打开来看，必定有用啊！”
　　王九珑也是拱手言道，“多谢军师！”
　　王九珑来到于德刚的身边，言道，“主公啊，军师有锦囊妙计在此！”
　　于德刚则是用手一挡王玖龙手中的锦囊，冲着另一侧无所事事的高峰说道，“吕大夫，修书不及，照信行事！”
　　高峰也是一拱手，终于完事了，扭头继续一脚深一脚浅的下场去了。
　　看着高峰的背影，于德刚也是调侃道，“哎！你们还别说，东吴派的这人还挺没正行的！站没站相，坐没坐相的！”
　　高峰听到这话，扭过头来，隔着老远喊道，“谁坐没坐相了，你让我坐了吗？”
　　说完，高峰赶紧扭头就下台去了。
　　于德刚看向了王九珑，问道，“怎么着，刚才你说什么事？”
　　王九珑赶紧把锦囊献上，说道，“军师啊，给了我们三封锦囊，让我们照计行事！”
　　于德刚有些皱眉的说道，“我觉得这事挺不靠谱的，我觉得现在咱们这个军师啊，就是个骗子，对了，现在不是都说要让诸葛亮走下神坛吗！”
　　裴琰之在一旁说道，“我还是有点本事的，主公放心！”
　　于德刚又看了一眼跃跃欲试的王九珑，不安的说道，“这货要是跟我去的话，我也是很不放心，他一直憋着抢我的行市！”
　　裴琰之也是在一旁附和着说道，“对，他就不像个好人！”
　　于德刚看了一眼王九珑手里的三个信封，有些烦躁的说道，“你这弄了三个信封管什么用啊？”
　　王九珑也是跟着拆台，说道，“就是，我也信不过他！”
　　裴琰之则是一脸认真的说道，“有用，有用！这是导演的安排！这要是不拿着，后面的戏咱就没法唱了！”
　　台下的观众被这句话给逗得哈哈大笑，导演的安排可还行。
　　于德刚也是忍不住乐了起来，说道，“我就是导演，我怎么不记得我安排了呢！”
　　裴琰之认真的说道，“安排了，安排了，您贵人多忘事！”
　　于德刚也是一抖水袖，说道，“好吧，这正是：”
　　裴琰之在一旁也是搭了一个架子，准备听于德刚念最后这两句诗，然后下场。
　　于德刚想了半天，然后一脸正气的开口言道，“宁舍一顿饭，不舍二人转！”
　　台上的众人全都一副要摔倒的样子，台下的观众也是哈哈大笑。
　　第一幕，结束。
　　裴琰之下台之后，就赶紧要换装乔玄，脸上倒是不用再化了，反正这是相声剧，不是京剧，并不需要那么严谨，差不多就行。

第三百三十五章 长女大Q，次女小Q（求推荐，求月票！）
　　裴琰之在后台换装的时候，前面舞台上就传来了于德刚的小嗓。
　　“芍药开牡丹放火红一片，
　　艳阳天春光好百鸟声喧。”
　　这是《四郎探母》里铁镜公主出场时候的唱段，于德刚捏着嗓子唱，听起来也是……用文言文说，就是叽嘹叽嘹的。
　　王九珑则是在一旁捧臭脚，竖着大拇指说道，“你们听听这小嗓，真好！这词也好哇！”
　　于德刚顿了一下，继续唱道，
　　“芍药开牡丹放火红一片，
　　艳阳天春光好百鸟声喧。”
　　王九珑也是一愣，咋又唱了一遍啊，不过作为捧臭脚的佼佼者，王九珑也是反应的非常快，说道，“这是怕大家伙没听清楚，又来了一遍！”
　　于德刚继续开口唱道，“芍药开……”
　　王九珑赶紧拦住了于德刚，说道，“行了，您这一句准备唱多少遍啊，我可没词了啊！”
　　于德刚也是尴尬的说道，“我就会这么一句啊！”
　　王九珑看了一眼下场门的方向，说道，“行了，主公，那边东吴的人都来接咱了！”
　　从下场门走出来了一个一脸笑意的男子，穿着一身蓝色的官衣，头上戴着官帽，笑眯眯的走了出来，不过这个人的眉毛看上去有些古怪。
　　这位也是于德刚的徒弟，孟鹤唐，饰演的是东吴大学的校长。
　　孟鹤唐走到于德刚的面前，都以为二人要见礼，然后说事呢，谁知道孟鹤唐也是一摆架势，开口唱道，“芍药开牡丹放火红一片，……”
　　还没等他唱第二句，于德刚直接上去就把孟鹤唐给推出了三四米之外。
　　孟鹤唐也是一脸懵逼的问道，“什么意思啊这是？”
　　王九珑也是趁乱上去给了孟鹤唐一下，口中恶狠狠的说道，“什么玩意啊，你学我们可不行！”
　　孟鹤唐一脸无辜的说道，“这词我也会啊！”
　　王九珑一脸流氓样，用手抓着孟鹤唐的头发，说道，“就不行！”
　　果然是德正社第一武术捧哏，王九珑，必杀绝技，揪头发。
　　孟鹤唐赶紧求饶，王九珑这才放过了他，一脸得意的站到了于德刚的身边，于德刚也是满意的冲他竖了竖大拇指。
　　孟鹤唐整理了一下自己的头发，一脸不爽的说道，“你们知道我是谁吗，就敢这么对我？”
　　于德刚一脸不屑的说道，“你谁啊，说来听听！”
　　孟鹤唐一副自豪的模样，说道，“我是东吴大学的校长，孟小堂！特来迎接皇叔大驾啊！”
　　于德刚也是正经八百的拱了拱手，说道，“岂敢啊，岂敢！对了，这是什么地方啊？”
　　孟鹤唐凑上前来，说道，“这里是东吴大学啊，特地请您来，在这个万年大讲堂上给我们做一个讲演！”
　　于德刚眼中出现了一丝茫然，说道，“我去，万年大讲堂，都这么些年了！”
　　孟鹤唐笑着说道，“那我就先给您主持两句！”
　　于德刚伸手相请。
　　他们的身后就是一个演讲台，孟鹤唐一脸笑意的站了上去，一副志得意满的样子。
　　孟鹤唐随手就把自己的髯口摘了下来，放到了演讲台上，露出了自己的庐山真面。
　　于德刚则是在旁边呵斥道，“戴上，戴上，我这个比你那个还要麻烦，你看我摘了吗？”
　　说着，于德刚就把自己的髯口也摘了下来，冲着孟鹤唐比划了一下。
　　王九珑在一旁赶紧劝说道，“行了，主公，你这也给摘了，赶紧戴上吧！”
　　于德刚这才发现好像自己也把髯口摘了，但是理直气壮的说道，“我不是给他打个比方吗？”
　　王九珑赶紧退后了两步，一脸警惕的看着于德刚，说道，“我才想起来，我小名不叫比方啊！”
　　于德刚和孟鹤唐两人赶紧把髯口戴上，要知道，这个戴髯口是非常有讲究的，外行在戴髯口的时候，喜欢把髯口正面直接贴着鼻子下面戴，因为这样就不容易掉下去，但是正儿八经的髯口，正面是要压着你的上嘴唇，这样看起来也比较美观。
　　你看那些京剧演员在不戴髯口唱戏的时候，他的上嘴唇几乎是不动的，这就是功夫，这是需要练习的。
　　孟鹤唐在戴上髯口之后，一脸坏笑的看着台下的观众，笑眯眯的说道，“Ladies and ladies ，小姐们，太太们，女士们，姑娘们！”
　　果然是一脉相承的lsp。
　　孟鹤唐一伸手，指向了旁边的于德刚，说道，“今天我们有幸请到了刘皇叔来给我们演讲，众所周知，他的政权是哭出来的！所以呢，今天在我们这个万年大讲堂，请刘皇叔演讲的题目，就是《哭的艺术》，让我们有请刘皇叔！好！”
　　台下的观众都快要笑死了，这么直白吗，《哭的艺术》！
　　于德刚一脸不快的走到了演讲台上，但还是很客气的说道，“多谢孟校长，等回去了之后再收拾你！”
　　吓得孟鹤唐也是赶紧拱手告饶，您不是说不找后账吗？
　　于德刚继续说道，“多谢各位尊贵的来宾，看到来了这么多人啊，我很欣慰！”
　　“咦——”台下的观众也是大声的起哄，因为这句“我很欣慰”是于德刚在十年前最喜欢用的开场白，这些年倒是很少用了，这句话一出口，让一些老观众也是不禁莞尔。
　　于德刚看到台下观众疯狂的鼓掌叫好，也是点了点头，说道，“谢谢大家给我一个人的掌声！”
　　这也是于德刚在相声里常用的话，一般这个时候，旁边的郭谦就该拦住他了，“咱们两个人表演，怎么成了你一个人的掌声了！”
　　今天没有郭谦站在旁边，显得有些干了。
　　但是观众们还是非常捧场的。
　　于德刚一脸认真脸，说道，“大家有可能有不认识我的，我先做一个自我介绍，我是荆州军阀的一个小字辈，干到今天确实很不容易，我们是从三个人做起的，有我，有关羽，有张飞，……”
　　台下的观众全都被逗得前仰后合的，这句话一语双关，一方面说的是刘备开局就是桃园三兄弟，另一方面，于德刚的德正社在开始的时候确实也就是只有三个人，老观众一下就get到了这个点，不由得大笑起来。
　　“每天最开始的时候，都是张飞先耍一通长矛，关羽耍大刀，我耍双股剑！”
　　“我们经历过十冬腊月，大雪纷飞，也经历过大雨倾盆，那一年地冻天寒，大栅栏上连条狗都没有，我们所有的兄弟都拿着家伙到门口去招兵。”
　　旁边的王九珑和孟鹤唐一块说道，“这词怎么听着这么耳熟啊！”
　　这全都是当初于德刚的真实经历，而且他在相声的作品里也是多次的表演过，所以几乎所有人都是笑得不行，没想到这一段也能放在这里表演，果然是天才，而且这一段话放在刘备的身上，也是莫名其妙的合适。
　　于德刚笑着说道，“但是我们也坚持到了今天！今天陪着我来的呢，就是我的徒弟，不对，我的四弟，赵将军！”
　　王九珑也是赶紧往前走了两步，摆了一个架子，说道，“来，给个特写，赶紧照相啊！”
　　台下的观众也是非常的配合，都拿起手机疯狂的拍照。
　　“谢谢大家对我们的关心，我这次来呢，讲演的题目可能跟孟校长说的有些个出入，众所周知，我内人在前一段时间去世了，就在长坂坡之战中，我很难过，但是我也很高兴！俗话说的好，旧的不去新的不来嘛！”
　　王九珑在边上吐槽道，“您倒是想得开！”
　　于德刚看着时间差不多了，就结束了讲演，说道，“多谢大家对我们的关怀，谢谢，谢谢！”
　　孟鹤唐赶紧走上前来，跟于德刚握了握手，说道，“恭喜刘皇叔，演讲获得了成功！”
　　于德刚也是非常客气的说道，“多谢，多谢，咱们商量一下，晚上哪吃去！”
　　一完事就想着吃饭，果然是老手了。
　　商量完毕，孟鹤唐下台去了。
　　于德刚沉着脸，说道，“来到东吴，你我也不知道应该如何是好，对了，不是有军师的锦囊吗，拿出来让孤一观！”
　　王九珑从自己的袖子里拿出了一个塑料袋，递了过去，说道，“第一个锦囊打开之后，就是这个！”
　　于德刚一脸懵逼的接过来，从里面拿出一个烧饼，气急败坏的说道，“这特么不是驴肉火烧吗？”
　　王九珑则是更正道，“这不是驴肉火烧，这是素火烧，没加肉！”
　　于德刚气的直接把烧饼扔到了地上，说道，“我说吧，诸葛亮这两年威信下降了，就用这玩意来糊弄我吗？”
　　王九珑也是在一旁附和着说道，“是啊，也太没正行了！”
　　于德刚气的不行，王九珑也是赶紧把第二封锦囊送上，说道，“主公，要不您看看第二封，第二封里面好像还行！”
　　于德刚伸手接过，言道，“待孤看来！——好姻缘，歹姻缘，莫把姻缘当等闲。君臣到了东吴地，必须过府谒乔玄。——”
　　王九珑在一旁问道，“主公，这乔玄他是什么人啊？”
　　于德刚哈哈一笑，说道，“你哪里晓得，这乔玄啊，乃是周瑜和孙策的老丈人，大乔小乔的父亲啊！”
　　王九珑一脸坏笑的眨了眨眼，说道，“大乔小乔？这可是江东两大美女啊！”
　　于德刚一脸不屑的说道，“你的眼别瞪那么大，小心掉出来了，你这lsp的样子也不知道跟谁学的！”
　　台下前排的几个观众大声喊道，“跟你学的！”
　　王九珑也是哈哈大笑，说道，“这可不是我说的！”
　　于德刚也是笑着说道，“好吧，外甥像舅，我算是躲不开了！”
　　王九珑是于德刚的外甥，这个大家都是知道的。
　　言归正传，于德刚言道，“军师让我前去拜见乔玄，必有所为啊！也好，四弟，带路，乔府去者！”
　　第二幕结束，裴琰之也是已经换好了乔玄的戏服，准备出场了。
　　裴琰之再次出场，台下的观众这才知道，原来裴琰之这是一赶二啊，这就放心了，还以为这个乔玄让别人演了呢。
　　裴琰之坐在中间的小座上，一托自己的髯口，言道，“老夫乔玄，吴侯驾前为臣，所生二女，长女大Q，许配孙策，……”
　　顿时台下全都笑喷了，本来正正经经的介绍，忽然来了一个大Q，这是什么鬼啊，大乔就大桥呗，还大Q，卖萌呢这是。
　　“次女小Q，许配周郎！老夫朝罢而归，见大街之上，悬灯结彩，不知为了何故？”
　　裴琰之向后一靠，看向了旁边的老管家，言道，“乔福！”
　　饰演乔福的演员不是旁人，正是自己双庆班的那位在之前饰演过乔福的李存真，这一次他也是听说了裴琰之要来串戏，自己也没事可干，就跟着来了，觉得这很有意思，所以就自告奋勇要来演这个相声剧版的乔福。
　　其实京剧里的丑角在表演的时候，跟相声剧中的丑角几乎没有什么区别，而且在相声剧里，演员可以更放的开了。
　　“相国！”乔福那浓浓的方言出口，顿时让裴琰之差点破功，这方言真是提神醒脑啊！
　　裴琰之强压下了自己的笑意，开口言道，“大街之上，悬灯结彩，为了何故啊？”
　　乔福颤颤巍巍的说道，“听说是刘皇叔前来东吴相亲，没给你发个微信吗？”
　　哈哈哈，什么鬼，还发微信，台下的观众也是笑破了肚皮，这个老头还挺时尚。
　　裴琰之强忍着笑意，幸亏有髯口挡着，要不然估计嘴角的笑意就要被大家看到了，这个李存真，在排练的时候可没说什么微信啊！
　　裴琰之轻咳了一声，言道，“孙刘结亲，为何老夫一些儿也不知晓哇！”
　　乔福颤巍巍的说道，“您真不知道吗，看来您在朝中也不怎么样啊？”
　　裴琰之眼珠子都快要瞪出来，这老头，这句话在排练的时候有吗，你这是要现挂我啊！
　　裴琰之则是微微摆手，言道，“此事必有蹊跷，乔福，你去外厢伺候着！”
　　乔福颤颤巍巍的走着说着，“我们家相国这是不爱看我了，让我去外厢伺候，我去外厢伺候谁啊！”
　　看着戏精附体的李存真，裴琰之也是一脸无奈，这老头是真爱加戏。

第三百三十六章 谦儿哥要唱“劝千岁”？（求推荐，求月票！）
　　台下的观众可不知道李存真这是自己加戏，倒是觉得这老头演的挺有意思的，尤其是这一口浓浓的方言，台下的观众都快要被带到外省了。
　　乔福刚刚走到门外，就看到王九珑大摇大摆的走了过来，高声喊道，“烦劳通禀一声，就说刘皇叔前来拜见乔阁老！”
　　乔福走上前去，从王九珑的手中接过拜帖了，看了一下，说道，“这是名片，好了，知道了，你在这等着，我去给你通禀！”
　　乔福走进来，躬身说道，“启禀相国，刘皇叔求见！”
　　裴琰之一副吃惊的模样，从乔福的手中拿过拜帖看了一下，言道，“怎么，刘皇叔当真来了！”
　　裴琰之站起身来，拱手说道，“动乐相迎！”
　　顿时一阵吹打声响起。
　　裴琰之站起身来，整冠，捋髯，抖袖，然后来到府门外。
　　正好这时于德刚上场，于德刚看着裴琰之，大声喊道，“太尉在哪里？”
　　裴琰之也是跟瞎了一样，跟于德刚擦身而过，“皇叔在哪里？”
　　好嘛，两人又开始了，王九珑也是看呆了，这两人这是什么时候又瞎了啊！
　　等两人再次擦肩而过的时候，王九珑赶紧上前，拉住双方，大声说道，“行了，行了，别找了，别找了！”
　　两人这才作罢，就跟刚刚看到对方一样。
　　“原来你在这儿啊，让我一通好找！”
　　观众们也是被两人的神操作逗得哈哈大笑。
　　两人分宾主落座。
　　裴琰之一托自己的髯口，开口言道，“皇叔驾到，老夫未曾远迎，当面恕罪！”
　　于德刚也是架势十足，微微拱手，言道，“岂敢！长江阻隔，少来拜访，太尉海涵！”
　　“哪里！”
　　于德刚看向身后的王九珑，一挥手，说道，“四弟，将礼物呈上！”
　　王九珑也是憋着笑，走到裴琰之的面前，将袖子里藏着的那一袋子火烧给递了过去。
　　裴琰之拿着这一袋子火烧，脸上一副震惊的表情，说道，“皇叔，这礼物忒重了吧！”
　　于德刚一摆手，“哎！备初次拜访，理当送些礼物给太尉啊，再说了，这些东西都是些小玩意，不值钱的东西！”
　　裴琰之将火烧递给了身后的乔福，乔福拿过火烧，直接从里面拿出来一个，吃了一口，说道，“相国，这就是咱家对面那个烧饼铺里卖的烧饼啊！”
　　裴琰之略有深意的看着于德刚，说道，“果然都是些不值钱的东西啊！”
　　于德刚也不尴尬，哈哈大笑起来。
　　裴琰之问道，“不知皇叔此次过江，所谓何事啊？”
　　于德刚微微拱手，言道，“备此番过江前来相亲，只恐怕是美人之计，故请太尉指点迷津！”
　　裴琰之点了点头，说道，“刚才我也跟乔福这么说来着！”
　　于德刚也是接着说道，“对，我们在后面都听见了！”
　　这台拆的可以。
　　裴琰之说道，“你说这要是相上了倒也好说，这要是没相上，再把你给杀了，这也不合适吧！”
　　于德刚也是一脸苦笑的说道，“是啊，可说是呢，我熬到今天也不容易啊！”
　　裴琰之沉吟了半晌，下定了决心，站起身来，开口说道，“不行，我得进宫一趟，去面见老国太，把这件事好好的跟国太商量商量，乔福，外厢顺轿！”
　　说完，裴琰之带着乔福直接就下台去了。
　　等到裴琰之下去了之后，台下也是传来了一阵阵的大笑声。
　　因为台上的于德刚一脸纠结的靠着椅子上，身旁的王九珑也是一脸的不解。
　　对啊，这不是乔府吗，乔玄和乔福走了，把刘备和赵云留在这里了。
　　王九珑赶紧说道，“主公，他怎么把咱们爷们给晾这儿了！”
　　于德刚也是一脸无奈的说道，“这人够没溜儿的！这哪儿的事去，家里来人了，他倒是走了！”
　　王九珑也是一脸懵的说道，“对啊，把客人扔这了！”
　　于德刚摇摇晃晃的站起来，一脸的不爽，说道，“这叫什么玩意啊，算了，上他们家后厨看看，有什么吃的没有吧！”
　　好嘛，果然是饿死鬼托生，就知道吃！
　　等到于德刚二人下台，上场门的方向出来了四个宫女，一个个化的跟妖精一样，白不呲咧的，都是于德刚的徒弟们反串的，四个人估计把后台的粉都给用完了吧！
　　等到四个人站定，从后台走出来了一个穿着老旦服装的人，走的也是四平八稳的，大家一看，也是高声叫好，这位也是于德刚的徒弟，名叫周九梁，唱戏的功夫也是有两下子，跟于德刚也是非常的对脾气，被人称为德正社的“小先生”！
　　周九梁落座之后，开口言道，“本后吴氏，配夫孙坚，不幸下世，所生二子一女，长子孙策中年下世，次子孙权，执掌江东六郡八十一州之兵权，还有一女，名唤尚香，尚未婚配，倒是让哀家放心不下呀！——”
　　小先生这一段念白也是韵味十足，大家在听了半场胡说八道的京剧之后，终于听到了正儿八经的念白，要知道，就算是前面裴琰之都没有正经的上过韵，全用的是普通话。
　　“嗯咳！”上场门，裴琰之一声痰嗽，就出场来了。
　　“忙将相亲事，说于国太知！”
　　“臣乔玄参见国太！”
　　“免礼平身！”
　　“谢国太！”
　　既然你上韵，那咱就都用韵白吧，裴琰之上台之后，也是一口的马派念白，下面的观众们也是不住的鼓掌。
　　“恭喜国太，贺喜国太！”
　　“本后何喜之有啊？”
　　“这孙刘两家结亲，岂不是大喜呀！”
　　“什么？孙刘两家结亲，为什么本后一些儿也不知晓哇！”
　　“哦？国太一些儿也不知晓？”
　　“这是谁的主意？”
　　“想必是二千岁的主意吧！”
　　“宣二千岁觐见！”
　　“领旨！”
　　这一段两人的表演，让人感觉到，终于可以好好看一出京剧了！
　　上场门的方向一个身穿绿色蟒袍的男子走了出来，白脸，紫色的满髯，但是这人一出场，台上的观众也是纷纷大声的叫好鼓掌了起来。
　　原来这位就是郭谦。
　　郭谦这次饰演孙权，也是让大家非常的稀奇，因为在德正社的相声剧中，郭谦的大部分角色都应该是老太太啊，本来还以为这个吴国太要让郭谦来演呢，谁知道郭谦居然饰演了孙权，也是让人大出意料。
　　“忽听母后宣，上殿问金安！”
　　孙权进来之后，一脸沉稳，问道，“见过母后，不知母后宣召孩儿，有何教训？”
　　本来沉稳得当的周九梁忽然一下就站了起来，瞪大了自己的双眼，开口言道，“赐你一支令箭，命你水淹泗州城去也！——”
　　顿时台上群魔乱舞一般，除了裴琰之，其他的人都是哇呀呀呀的大叫了起来。
　　裴琰之赶紧上前，制止了大家，口中说道，“行了，行了，串戏了啊，你们这是一台王八精啊！有事说事！”
　　大家也是赶紧坐的坐好，站的站好。
　　周九梁问道，“孙刘两家结亲，可是你的主意呀！”
　　郭谦拱了拱手，说道，“母后，只因那刘备借去荆州，久讨不还，我与周瑜定下美人之计，诓他过江招亲，将他囚死东吴，那荆州岂不是唾手可得吗？”
　　周九梁听了之后，连连摇头，高声喊道，“我儿此言差矣！——”
　　“想讨回荆州，写下战表，与刘备交战，这才是正理，将你胞妹当做美人之计，就算你夺回荆州，岂不被天下人所耻笑，这，这，这气死我也！——”
　　周九梁口里吆喝着“哎呀，气死我了”，然后就直接躺在了地上，仰面朝天，果然是有小先生的风度和涵养，绝对不学大老娘们，一有事就往地上躺。
　　郭谦看着周九梁，也是冲着台下说道，“我妈撒泼撒惯了这是！”
　　裴琰之也是看着想笑，这个周九梁真是挺有意思的，这一段属于他自己的个人发挥，本来就是让他躺在椅子上，然后大家围上去，这他直接躺地上了，周围的人也是有点措手不及，都僵在了原地。
　　这个时候，胡琴声响起，裴琰之也不禁有些皱眉，因为接下来就是该吴国太唱了，这小子躺在地上，准备怎么唱啊！
　　当全场都要陷入尴尬的时候，一声高亢入云的声音，从躺在地上的周九梁的口中发了出来。
　　“深宫院气坏了吴国太！——”
　　不光是台下的观众们大声的叫好，就连裴琰之也是一脸吃惊的暗暗的叫了一声好。
　　要知道，你躺在那里，声音是很难正常的发出来的，但是周九梁这一声唱并没有任何的瑕疵，看来他平时里也是经常这么训练吧！
　　台上的几个人都是一脸笑意的看着躺在地上的周九梁，厉害了我的哥！
　　在唱完这一句之后，郭谦和裴琰之也是赶紧上前，将周九梁给搀了起来，很明显的可以看出，周九梁稍微有些气喘，这也难怪，刚才的发声确实难度极大，想要唱好是真的不容易。
　　周九梁起身之后，坐在椅子上，继续唱道，
　　“本应当与文武聚议良谋，
　　出兵与他来争斗，
　　为什么要把胞妹当做吊钩钩！”
　　这一段老旦的词唱的还是真不错。
　　郭谦摆了摆手，意志坚定的说道，“哎！母后，这刘备，孤是杀定了哇！”
　　旁边的裴琰之一拱手，说道，“千岁！——”
　　正在裴琰之准备开口唱的时候，旁边的郭谦直接抢了裴琰之的词。
　　“劝千岁，杀字休出口！”
　　裴琰之赶紧上前，拦住了郭谦，说道，“哥，哥，我唱，我唱！”
　　台下的观众都要笑疯了，没想到谦儿哥竟然这么逗，要抢裴琰之的词。
　　裴琰之舒缓了一下心情，开口唱道，
　　“劝千岁，杀字休出口！——”
　　……
　　一段经典的“劝千岁”，也是唱的行云流水，台下的观众们都是听得如痴如醉，台上的众人也是不住的叫好，这才是真正的好艺术。
　　旁边乔福也是再次出场，手里捧着一束鲜花，递给了裴琰之，让裴琰之也是一脸的懵逼，果然老戏精了，这鲜花不是刚才台下观众送的吗，你就这么随手拿过来了！
　　但是裴琰之也是赶紧接了过来，跟乔福连连的握手。
　　裴琰之扭过头来，看着周九梁，言道，“啊，国太！”
　　周九梁也是发自肺腑的说道，“这段唱的是真好，有空了到宫里来教教我啊！”
　　郭谦在一旁说道，“唱的再好也没用，那刘备都多大岁数了，还想跟我妹妹成亲，他配不得！”
　　裴琰之摆了摆手，说道，“那刘备可称得上是当世之英雄，可以配得！”
　　“配不得！”
　　“配得！”
　　“配不得！”
　　……
　　两人越说越僵，只见裴琰之直接将手中的鲜花扔到了郭谦的身上，郭谦也是毫不含糊，上前就抓住了裴琰之的衣领，两人就这么在地上轱辘了起来。
　　可怜裴琰之，这么一个温文尔雅的京剧演员，到了德正社之后，被他们的社风所影响，也变成了这样的人。
　　周九梁也是赶紧上前，一边喊着，“看我了，看我了，别打了，都看我了！”
　　结果两人看了他一眼，直接一把就把他推出去八丈远，阎王打架，你一个小鬼过来掺和什么啊！
　　结果，还是裴琰之技高一筹，将郭谦头上的草王盔给摘了下来，将其压在地上，旁边的人也是赶紧过来拉架。
　　两人被拉开之后，裴琰之和郭谦还是不服气的大喊着，
　　“配得！”
　　“配不得！”
　　真是执着啊！
　　裴琰之把手中的草王盔直接向郭谦扔了过去，其中一个宫女捡了起来，扶着郭谦就下台去了。
　　裴琰之也是从另一侧下台去了。
　　台上只剩下了刚刚站起身来的周九梁，一副晕头转向的样子，刚才发生了什么，我刚才好像让他们看我了，然后他们看我了，接着我就飞出去了。
　　周九梁看了一下周围的环境，也是只能苦笑一声，说道，“宫娥们，赶紧的，搀我下去，送我去医院，我疼！”
　　四名宫女搀着周九梁下台。
　　台下的观众也是已经都笑瘫在椅子上了，果然是德正社的风格，舞台上直接动手。

第三百三十七章 你妈够没溜儿的啊！（求推荐，求月票！）
　　郭谦从上场门出来，高老板也从对面走了出来。
　　郭谦一副苦大仇深的样子，应该是刚才打架输了的缘故，因为他的蟒袍还有点皱巴，头上的草王盔也是带的有点歪，高峰在一旁都忍不住要笑出声了。
　　郭谦则是一点都不在意，说道，“吕大夫，明日母后要在甘露寺面相刘备，这要是相中了岂不是弄假成真，快快想一良策！”
　　高峰走过来，给郭谦整理了一下戏服，又把草王盔给他戴正了，然后说道，“这有何难，千岁可命贾化埋伏在甘露寺外，在酒席宴前，杀他个措手不及！”
　　郭谦闻言，哈哈大笑，说道，“此计甚好，快去传贾化！”
　　高峰拱手，下场去了。
　　郭谦一甩水袖，开口言道，“这正是：……”
　　本来这里在京剧中的词应该是“安排打虎牢笼计，准备金钩钓鳌鱼！”
　　不过郭谦眼珠子一转，直接说道，“宁舍一顿饭，我也不舍二人转！唉嗨唉嗨唉嗨呦！——”
　　果然跟于德刚是一对好搭档，讲究前后呼应！
　　郭谦扭着大秧歌就下台去了，台下的观众也是报以热烈的掌声欢送。
　　裴琰之再次出场，一出场，就引起了全体观众的哄堂大笑。
　　原来裴琰之比刚才郭谦的模样还要惨上几分，胸前的白色髯口被撕得七零八落的，腰上的玉带也是从中间断开了，幸好玉带在后面是固定在蟒袍上的。
　　只见裴琰之一副刚打完架，气哼哼的样子，左摇右晃的走了出来，乔福也是赶紧上前迎接。
　　裴琰之落座，一副气不平的样子，冲着旁边一脸关切的乔福说道，“你不服？”
　　乔福一副要摔倒的样子，这话怎么说来着。
　　裴琰之坐在那里，一脸怒气，说道，“这个孙权也太过霸道了，我怎么说也是他哥哥的老丈人，四舍五入也算是他爹吧！他竟然敢跟我动手，你说他是不是要疯啊！”
　　台下的观众都要笑死了，你是人家哥哥的岳父，怎么四舍五入就成人家的爹了。
　　果然是干啥啥不行，胡搅蛮缠第一名。
　　裴琰之喘着粗气，说道，“我想好了，你孙权不是牛吗，你想要用这美人计来害刘备，那我就骗骗让你的美梦落空，明天老国太这不是要甘露寺面相刘备吗，我估计啊，孙权绝对不会善罢甘休的，说不定他们会在酒席宴前动手除掉刘备，那可就坏事了！这可是要想个主意啊！”
　　乔福在一旁问道，“什么主意啊？”
　　裴琰之想了想，扭过头去，从桌上拿了一个小盒子，说道，“刘备年老，鬓发斑白，这盒乌须药你给他送去，让他将须发染黑了，明天相亲的时候也好看一些，然后告诉他，让他的那位保驾的将军，内穿大褂，外罩马褂，做一个防而不备，是备而不防啊！”
　　裴琰之说完之后，一挥衣袖，就下台去了。
　　乔福看着裴琰之的背影，说道，“我们相国说了，让他的那个保驾的将军，内穿马褂，外罩马褂，哎！怎么俩马褂呀？”
　　就这么一路上，乔福一边嘀咕着词，就来到了馆驿，高喊一声，“烦劳通禀一声，乔福求见！”
　　王九珑从下场门的方向龙行虎步的走了出来，走出了一个虎虎生风，走出了一个一日千里，走出了一个恍如隔世，来到了乔福的面前，问道，“你这打更的老头来这里何事啊？”
　　下面的观众也都是哈哈大笑了起来，乔福穿着一身黑色的衣服，佝偻个身子，看着确实像电视里打更的老头，就是手里缺了一个锣。
　　乔福说道，“求见刘皇叔！”
　　王九珑一回头，说道，“有请主公！——”
　　于德刚也是迈着六亲不认的步伐走了出来，问道，“四弟，何事啊？”
　　王九珑一指乔福，说道，“主公，有乔府的管家前来求见！”
　　“快快有请！”
　　乔福转了一圈，来到了于德刚的面前，说道，“参见叔叔！”
　　于德刚震惊的看了旁边的王九珑一眼，说道，“他们东吴人都这么客气吗？”
　　乔福也是赶紧改口，说道，“不是叔叔，是皇叔！”
　　王九珑说道，“见面先挫一辈！”
　　于德刚也是吐槽道，“这东吴人的普通话真是堪忧啊！”
　　“有劳尊管，到此何事呀！”
　　乔福也是赶紧从袖子里将乌须药拿出来，说道，“皇叔啊，我家相国说了，明天老国太要在甘露寺面相皇叔，但是皇叔你这长的太丑，而且太老，头发都白了，胡子也白了，估计到时候老国太弄不好就要吐了！”
　　王九珑走过来，推搡了乔福一眼，说道，“你这老头，瞎说什么大实话，不对，瞎话说什么，我们家皇叔英俊潇洒，风流倜傥，那是总所皆知的！”
　　乔福看了一眼王九珑，说道，“这位将军，你说这话，你不亏心吗？”
　　王九珑低声说道，“谁叫我是他手下呢，不得捧着说吗？”
　　乔福一脸同情的说道，“真是难为你了！”
　　于德刚也是被乔福说的有些犯愣，我真的长得很老很丑吗？
　　乔福则是将手中的乌须药递过来，说道，“我家相国说了，这里有从国外进贡来的乌须药，只要将此药抹在须发之上，就能让须发转黑，到时候，起码皇叔也能年轻一些，估计国太也就能看上你了！”
　　于德刚沉吟了半晌，说道，“我是来跟郡主相亲，可不是来跟老国太相亲的啊！”
　　乔福也是翻了个白眼，说道，“你倒是想呢，那老国太跟我们家相国那可是关系……咳咳，不提也罢，对了，还有一件事情我家相国也是交代下来了！”
　　于德刚将乌须药放在桌上，转头问道，“哦，太尉还有什么赐教？”
　　乔福颤颤巍巍的说道，“明日在甘露寺相亲，我家相国说了，恐怕你会有危险啊！”
　　“什么，会有危险，什么样的危险啊？”
　　“你不用害怕，我们家相国已经安排好了！”
　　“我没有害怕呀！”
　　乔福继续说道，“明日啊，让你这个保驾的将军内穿大褂，外罩马褂！”
　　于德刚一脸懵逼的说道，“怎么着，有人演扒马褂啊？”
　　台下的观众也是不由得哈哈大笑了起来，扒马褂可还行。
　　乔福摇头晃脑的说道，“我们家相国说了，让你们做一个防而不备，是备而不防啊！”
　　于德刚也是赶紧拱手言道，“哎呀，太尉思虑周详，有劳尊管了！”
　　于德刚扭过看了一眼王九珑，说道，“四弟，看赏！”
　　王九珑看了一眼等着收钱的乔福，面不改色的凑到于德刚的耳边，说道，“主公，咱们可没钱了！”
　　于德刚也是撇了撇嘴，说道，“昨天咱吃那烧饼不是还剩了半个吗，赏他了！”
　　王九珑一脸纠结的说道，“那是咱们晚饭啊！”
　　于德刚一瞪眼，说道，“赶紧的，等会我带你出去找地方蹭饭不就行了！”
　　王九珑不情愿的从袖子里拿出来半个烧饼，提给了乔福，乔福接过来一看，也是一脸的懵逼，说道，“这荆州的人真是大方啊，上次到我们相府送了四个烧饼，今天可好，还是烧饼，而且还是半个的，也不知道是不是吃剩下的！”
　　说完，乔福也是摇着头下台去了。
　　于德刚站起身来，说道，“四弟，看来明日的酒席宴前确实有诈啊，让你内穿大褂，外罩马褂，明日可是一定要多加小心啊！”
　　王九珑一拍胸脯，说道，“主公，你不用担心，有我在，肯定是没有问题的，来一个我杀一个，来两个我杀一双啊！”
　　于德刚摇了摇头，说道，“你可别小看了这东吴的人啊，我听说他们可是狠着呢，他们随时都会去打群架，不分场合地点的！打的跟真的似的！”
　　台下的观众也是哈哈大笑了起来，这说的就是之前裴琰之和郭谦两人的宫廷互殴事件吧！
　　王九珑也是笑着说道，“可说是呢，他们这的人太可怕！”
　　于德刚最后还是叮嘱了王九珑几句千万要小心，然后两人就一起下台去了。
　　郭谦和高峰再次出场。
　　郭谦说道，“刚才我可是看见刘备了！”
　　高峰问道，“长什么模样？”
　　郭谦叹了口气，说道，“天庭饱满，地阁方圆，英俊挺拔，真乃帅哥也！”
　　高峰不由得翻着白眼吐槽道，“你是欠了他多少钱啊，这么捧他，就他那个头，还英俊挺拔！”
　　郭谦叹了口气，说道，“就喜欢明天甘露寺内，母后没有相中他吧！”
　　高峰说道，“到时候我们见机行事！”
　　甘露寺。
　　裴琰之拱手说道，“启禀国太，刘皇叔到！”
　　“有请皇叔！”
　　王九珑引着于德刚出场，来到吴国太的面前，施礼已毕。
　　于德刚言道，“四弟，上前见过太后！”
　　王九珑也是威风凛凛的走上前去，微微躬身，说道，“赵云见过太后！”
　　周九梁本来双眼微闭，听到说话，睁开了双眼，看到王九珑，不由得双眼之中大放光芒，双手一使劲，面前的桌子被他搬了起来，就这么搬着冲着王九珑就冲了过来，嘴里喊着，“这小子长得可不赖啊，怪水灵的！”
　　吓得王九珑也是落荒而逃，台上一阵慌乱，大家一起上前拦住了“发情”的太后。
　　台下的观众都要笑疯了，这是什么太后啊！看见小白脸就要上赶着追人家。
　　等到尘埃落定之后，于德刚冲着郭谦招了招手，说道，“你妈够没溜儿的啊！”
　　郭谦也是一脸嫌弃的说道，“那是你还没见过我爸呢！”
　　“更没溜儿！”
　　大家都回到自己的位置上。
　　于德刚拿起桌上的香烟，给周九梁上了一根烟，周九梁也是赶紧客气的抽了起来，果然演的是郭谦的母亲，抽烟喝酒烫头，样样都得会啊！
　　周九梁抽了一口烟，迫不及待的开口问道，“不知这位赵将军家住哪里啊？”
　　王九珑在一旁一脸懵逼，问我干啥，不过还是在于德刚恨恨的眼神中，说道，“小将家住真定常山！”
　　周九梁继续问道，“啊！赵将军家中可曾婚配啊？”
　　王九珑笑着说道，“还没呢！”
　　周九梁哈哈大笑，说道，“成了，就你了！我同意了！”
　　郭谦和裴琰之赶紧上来劝说，你是要相刘备，不是相赵云，你不能看谁帅就要谁啊！
　　于德刚站起身来，走过王九珑的身边，一脸不满的说道，“这有你什么事，你先出去吧！”
　　王九珑则是说道，“主公，我得在这保护你啊！”
　　于德刚摇了摇头，说道，“不用了，你在这，我更危险，没看这老太太都准备要你了吗！”
　　王九珑笑着说道，“成，那我站边上不说话好了！”
　　于德刚千叮咛万嘱咐，说道，“记住，别说话！问你为什么不说话，你就说我不让你说话！记住了吗？”
　　周九梁哈哈一笑，说道，“当初先夫在世之时，还曾说过与皇叔一起并肩作战的事情，而且还跟老身说过一个当年的趣事呢！”
　　裴琰之在一旁捧哏，“哦，不知是什么趣事啊！”
　　周九梁说道，“当初先夫与刘皇叔去到皇叔家中做客，遇到了皇叔的父亲，结果先夫上前连叫了他几声，他都没有回应，你说这事奇怪不奇怪啊！”
　　于德刚也是有些好奇的问道，“我爸爸为什么不说话呢？”
　　旁边的王九珑可算是等到这一句了，立马接着说道，“你不让我说话呀！”
　　气得于德刚直接飞身就是一脚，“你小子想造反啊！”
　　裴琰之和郭谦赶快前来阻拦，跟于德刚演相声剧，太费徒弟了。
　　尘埃落定之后，于德刚也是一脸讪笑的说道，“家父早亡，估计是太后记错了吧！”
　　裴琰之拱手言道，“啊！太后，老夫看你对这赵将军颇有兴趣，不如让老夫来给太后念叨念叨！”
　　周九梁也是兴趣盎然的说道，“好，你给老太太我念叨念叨，让我也看看这位将军到底合不合我的心意！”
　　咋越听越像老太太准备给自己找个人家嫁出去的样子啊！
　　莫非这就是传说中的以后，我管你叫大哥，你管我叫爸爸的节奏。
　　这里按照京剧里的剧情，这里应该是刘备将自己的结义兄弟一个个的列出来，然后由第一蜀吹乔玄来一个个的夸奖，但是在这出相声剧里，把前面的全都抹了，直接就到了赵云的头上了。

第三百三十八章 肉麻到极致的于德刚（求推荐，求月票！）
　　裴琰之用风趣的马派念白说道，“这位将军，姓赵名云字子龙，乃真定府常山人也，百战百胜，后称为常胜将军。只皆因，长坂坡前，一场鏖战，那赵云，单枪匹马，闯入曹营，砍倒大纛两杆，夺槊三条，马落陷坑，堪堪废命。曹孟德在山头之上见一穿白小将，白盔白甲白旗号，坐骑白龙马，手使亮银枪，实乃一员勇将。心想：我若收服此将，何愁大事不成！心中就有爱将之意，暗中有徐庶保护赵云，徐庶进得曹营，一语未发。今日一见赵将军马落陷坑、堪堪废命，口尊：“丞相莫非有爱将之意？”曹操言道：“正是”。徐庶言道：“何不收留此将！”曹操急忙传令：“令出山摇动，三军听分明，我要活赵云，不要死子龙。倘有一兵一将伤损赵将军之性命！八十三万人马，五十一员战将，与他一人抵命。”众将闻听，不敢前进，只有后退。赵云，一仗怀揣幼主；二仗常胜将军之特勇，杀了个七进七出，……”
　　这一段，正是相声里有名的八扇屏中“莽撞人”的贯口，虽然这莽撞人说的是张飞，但是前面这一段描写赵云的段落也是十分的精彩，所以，裴琰之在请教了于德刚之后，将这一段摘了出来，放到了这里，也是非常的恰当。
　　下面的观众也是疯狂的鼓掌，京剧里马派的念白听的多了，相声里八扇屏的莽撞人也听的都快会背了，但是马派的莽撞人，这还是开天辟地头一回啊，就算是创作这个段子的那位老前辈都不会想到，后人会用京剧念白的方式来演出这一段贯口。
　　要知道，京剧里面并不是没有贯口，不过大多数的贯口都是小花脸，也就是丑角来表演，不过大多都是普通话说的，跟相声里的那些贯口不遑多让，难度也是极高。
　　这一下可是让台下的观众全都惊呆了，什么叫名场面，这就叫名场面，马派贯口，这绝对可以算是经典中的经典了。
　　旁边的郭谦也是在这个时候忽然站了出来，摆了摆手，说道，“哎！什么七进七出，我只知三进三出！”
　　裴琰之一抖袍袖，说道，“就是七进七出！”
　　郭谦也是好说话，直接把手势一变，说道，“那四进四出！”
　　裴琰之根本不为所动，继续说道，“七进七出！”
　　郭谦一看就是会砍价的人，手势再变，说道，“五进五出！你要再不卖，我可走了！”
　　裴琰之手势不变，做了京剧中的那个经典的动作，比划了一个七，在自己胸前一出一入，最后点向了郭谦，说道，“就是七出七进，七进七出啊！”
　　郭谦气的不行，说道，“我都涨了两回了，你就不能落落价吗，你会不会做生意啊！”
　　裴琰之冲着郭谦呸了一声，郭谦也是真拉的下脸，哎呦一声，就躺在地上，说道，“你们都看见了啊，他啐我！那我死了！”
　　于德刚这时候也凑过来了，起哄说道，“哎呦，你看，这当场啐死了一个，赶紧把他埋了吧，别臭了！”
　　周九梁也不抽烟了，急忙说道，“别埋呀，这是吴侯，你把他埋了像话吗，我说儿啊，你快起来啊，你这撒泼打滚的习惯，也不知道是跟谁学的！”
　　所有人全都看向了他，就连郭谦也是从地上坐了起来，指着她说道，“当然是跟您学的了！”
　　周九梁长叹了一声，叫板准备起唱。
　　于德刚也是上前说道，“赶紧把烟掐了吧，这都要烫手了，就剩烟屁了！”
　　周九梁把香烟递给于德刚，于德刚扭头把香烟交给了王九珑，让他处理掉，谁知道还没扭过头去，王九珑就把香烟叼嘴上了，气得于德刚直接就是一脚上去，果然是亲外甥，踹起来一点都不心疼。
　　“甘露寺内摆酒席，
　　观看子龙相貌奇。”
　　这一句唱完了，裴琰之赶紧说道，“不是子龙，是皇叔！”
　　于德刚也是赶紧站到周九梁面前，说道，“我，我！”
　　“看来可称我门婿，
　　择选良辰会佳期。”
　　周九梁的嗓子是真不错，这一段唱的也是韵味十足，大家都是纷纷鼓掌叫好。
　　郭谦冲着于德刚说道，“我看啊，我妹妹不如就嫁给赵云得了！”
　　王九珑也是一脸认同的说道，“行，我这人不挑不拣，都行！”
　　于德刚则是一脸愤慨的说道，“都跟这胡扯什么呢，我来相亲，赵云，我就知道你不是个好种，你给我等着的，回去我再好好收拾你！”
　　郭谦拉着于德刚手向着中间走去，两人来到了舞台中间。
　　郭谦说道，“今天啊，你来我们东吴相亲，……”
　　于德刚一看两人的位置，也是调侃了一句，“哎！这就短一桌子！”
　　郭谦也是忽然醒悟到，两人站的位置还真是跟说相声的时候一模一样，就是面前少了一张桌子而已。
　　郭谦顿了一下，说道，“咱俩这位置倒是没错啊！”
　　于德刚也是哈哈一笑，说道，“这要是能来一桌子就舒服了！”
　　郭谦摆了摆手，说道，“别甭说乱七八糟的了，你要是想娶亲也不是不行，我出几道题，你要是能答上来的话，让我母后高兴了，我妹妹就给你了，要不然的话，就得给赵云了！”
　　王九珑一副跃跃欲试的样子，说道，“我觉得完全可以！”
　　于德刚则是一脸坏笑的冲着郭谦来了一个喷口，“这就是他们总说的那个P——K啊！”
　　郭谦直接冷不防被啐了一个满脸花，赶紧抹了一把脸，苦笑着说道，“咱们说脑筋急转弯就不行吗？”
　　周九梁一脸笑意的说道，“好了，请听题，现在你的母亲和我的女儿同时掉到了水里，只能救一个你会去救谁啊？”
　　于德刚连想都没想，就说道，“我当然先救郡主啊！”
　　台下也是一阵“咦——”的起哄声，真是马屁精啊！
　　周九梁则是一竖拇指，说道，“不错，明白人，这样的人，我把闺女给你我放心啊！”
　　于德刚继续说道，“没问题啊，就算是您也掉水里了，我连您带郡主一块都救上来！”
　　周九梁一脸震惊，说道，“呦，看不出来，皇叔你这身子骨还挺好啊，一下能救两个人上来！”
　　于德刚点点头，说道，“对啊，我踩着你就把郡主托上来了！”
　　台下的观众都要笑疯了，这是什么跟什么啊，这么跟丈母娘说话，也是没谁了！
　　一旁的裴琰之也看不下去了，挥了挥手，说道，“这都是什么乱七八糟的啊，第二题，我来出吧，皇叔啊，不如说一下你的爱情箴言吧！”
　　于德刚一脸茫然的看着裴琰之，说道，“你这都是什么乱七八糟的，还爱情箴言，这都什么跟什么啊！”
　　裴琰之小声的说道，“告诉你一个秘密，郡主就在后厢房，能听到现场的声音，你刚才的回答郡主可是都能听见，这个时候，你还不赶紧趁热打铁，说几句甜言蜜语，把郡主的心都笼络住了吗？”
　　于德刚闻言也是目露精光，微微拱手，说道，“多谢太尉指点！”
　　于德刚往前走了两步，心中也是有几分羞涩，因为接下来的词太过于羞耻，不过这段词还是出自裴琰之的手中，每次说的时候，其他人都是笑得死去活来的，这次当着这么多人的面来说这一段词，真是能让于德刚的尴尬癌都犯了！
　　不过，这一段经典的台词所有人都是非常的认可，觉得放在这里非常的合适，所以于德刚就算再尴尬，也要硬着头皮将接下来的这段词一口气说出去，作为相声演员，这一段小贯口当然也难不倒他，除非他不想说。
　　后面的裴琰之和郭谦等人一脸坏笑的看着“视死如归”的于德刚，准备看好戏了！
　　台下的观众也是感觉到了台上气氛的不同，老道的观众们也是知道接下来于德刚的词绝对会非常的有意思。
　　只见于德刚一脸视死如归，好像要去就义一样，脸上没有任何表情，话里也没有任何的感情，如同连珠炮一般的词就从于德刚的嘴里冲了出来，台下的观众的脸色从惊讶到好笑，最后到了哄堂大笑。
　　“从此刻开始，我只会对你一个人好；
　　会宠你，不会骗你；
　　答应你的每一件事情，我都会做到；
　　对你讲的每一句话都是真心。
　　不骗你、不骂你，关心你；
　　别人欺负你时，我会在第一时刻出来帮你；
　　你开心时，我会陪你开心；
　　你不开心时，我会哄你开心；
　　永远都觉得你是最漂亮的；
　　梦里我也要见到你；在我心里只有你……”
　　一番肉麻到极致，简直就是肉麻他妈给肉麻开门，肉麻到家了！
　　台下的观众都已经笑得在椅子上都准备要打滚了，不光是好笑，还有浑身的鸡皮疙瘩都要起来，而且最重要的是，替站在台上的那个小黑胖子觉得尴尬。
　　于德刚也是脸皮厚到了极致，但是那一张黑黑的脸皮都变成紫色了，裴琰之在他的后面都能看到于德刚的脖子都变色了，这尴尬的。
　　郭谦和于德刚的徒弟们在后面都已经笑得要瘫在地上了，不管听了多少次，每一次都会觉得这一段真是太好笑了，这句话其实是要看人的，如果这句话是从裴琰之的嘴里说出来，一副深情款款的样子，估计就会成为又一个名场面了，但是从于德刚的嘴里说出来，这本身就是一个误会，而且于德刚还穿着戏服，带着髯口，一副老年人的模样，嘴里说出这样肉麻的话，真是让人觉得头皮发麻。
　　于德刚也是赶紧一抖袍袖，扭头回来了，狠狠的瞪了众人一眼，差不多行了啊，好好唱戏，你们给我等着，居然都笑出声来了。
　　裴琰之也是实在忍不住笑了，本来在于德刚的台本里是没有这一段的，但是裴琰之觉得既然搞笑吗，那就搞笑到极致，在这里加上这么一段应该会是不错的选择。
　　当裴琰之拿出这一段词的时候，于德刚看向裴琰之的眼神那叫一个精彩啊，我去，什么样的人才能想出这么“恶心人”这么“肉麻”这么“腻味”的词啊，而且当于德刚知道这一段词是让自己说出口的时候，他的内心其实是拒绝的，不止是内心，就连头发丝都是拒绝的，虽然他的头发并不多，但是就是这个桃心，都是拒绝的桃心。
　　不过郭谦和高峰这两个人，一个是师哥，一个是师弟，听说了这件事之后，也是乐得不行，毕竟能够让于德刚吃瘪的事情那可真是千载难逢啊，纷纷前来用各种手段说服于德刚。
　　于德刚最后被迫无奈，主要还是因为这段词实在是太经典了，于德刚也是演过不少戏的人，深知就这么一段词，就能让一部电影让大家都记住，用在自己这个相声剧里，真的是大材小用的，虽然自己很难想象当着那么多观众的面念出这段台词的尴尬，但是这样的好台词，自己也绝对不能轻易的放过啊。
　　于是，就有了今天这个最大的名场面，估计明天的热搜就该是于德刚的这段台词了，估计这段台词会成为所有女生心目中最美的爱情箴言了，当然这个情圣的名称应该不会落在于德刚的身上，因为于德刚打算这场演出结束之后，就上微博上自证清白，说这段台词是裴琰之所写，自己只不过是被迫营业而已。
　　等到大家都笑的差不多了，于德刚说道，“我这算是过关了吧！”
　　不过，心中有阴谋的郭谦怎么可能这么轻易的让于德刚过关呢，于是站了出来，说道，“哎！你想要娶我的妹妹，还没有问过我的意见呢？”
　　于德刚一拱手，说道，“大舅哥，你有什么指教啊？”
　　郭谦一摆手，说道，“别叫的这么亲热，我跟你还不是这层关系，别在这瞎叫，刚才母后和相国都给你出了题目，你答的只能算是一般，如果你能够答出我这个问题，那我就做主将妹妹许配给你！”
　　于德刚不在乎的说道，“那就请千岁出题吧！”

第三百三十九章 再见《大实话》名场面（求推荐，求月票！）
　　郭谦正经八百的说道，“刚才也听你说了那么一大段，虽然说很肉麻，也很不要脸，不过我还是感受到了你的尴尬，哦不对，感受到了你的真情，不过里面其中有一句话，你说从今往后你就只对我妹妹一个人好，我倒是想要问问皇叔，如果我让你在我妹妹和你的兄弟们中分个高下，你会怎么选择呢？”
　　下面的观众也是一阵的起哄，这个问题对于别人来说，也许不算是问题，但是对于刘备来说，可以说是一针见血了，因为刘备混到现在，主要靠的就是自己这几位兄弟的大力帮助。
　　就算是旁边站着的王九珑，也是一副认真的模样，想要听听于德刚会怎么说。
　　于德刚笑着说道，“俗话说的好，兄弟如手足，女人如衣服，谁敢动我手足，我就穿谁的衣服，哎！不对，说错了，重来啊！”
　　台下的观众也都是哄堂大笑，什么俗话啊，这俗话是这个意思吗？果然是曲解俗话第一人。
　　这句话其实本身就是出自《三国演义》中刘备的口中，当初张飞镇守徐州，喝酒误事，结果徐州丢了，将刘备的妻子留在了徐州城，张飞羞愤难耐，想要自杀谢罪，结果刘备就说出了这句话，而后面的话，其实是“衣服破，尚可缝;手足断，安可续？”
　　于德刚重新说道，“兄弟如手足，女人如衣服，谁穿我衣服，我砍谁手足，哎？这也挺别扭的！反正就这样了，不过还有一首歌曾经说过关于朋友情谊的啊，难道千岁不知晓吗？”
　　郭谦一脸茫然的问道，“关于朋友情谊的歌，没有听说过啊？”
　　于德刚一脸坏笑的唱道，“说朋友亲，朋友可不算亲，”
　　下面的观众一下就听出来了，于德刚这是在唱德正社的社歌《大实话》啊，只要是德正社的老观众，就没有人不知道这一段的，对于德正社来说，这个《大实话》就跟春晚的《难忘今宵》一样，只要一唱，那就是要结束了。
　　这个时候，裴琰之则是靠了过来，居然代替了谦儿哥的位置，来给于德刚捧哏了。
　　“说朋友亲，（朋友？）”
　　“朋友可不算亲，（朋友还不亲！）”
　　“朋友本是路遇的人呐，（萍水相逢！）”
　　“人心不足这蛇吞象啊，（遇人不淑啊这是！）”
　　“朋友翻脸就是仇人。（都是利欲熏心啊！）”
　　“要说亲，（怎么着？）”
　　“观众们亲！——（这是真理！）”
　　“观众演员心连着心呐，（真心换真心啊！）”
　　“曾记得早年间有这么句古话，（怎么说来着）”
　　“没有君子不养艺人，（全靠衣食父母的照顾！）”
　　“昨日里趟风冒雪来到塞北，（这是到北边演出！）”
　　“今日里下江南桃杏争春，（南边也得演呐！）”
　　“我劝诸位，酒色财气君莫沾，（没错，您就离这些玩意远远的！）”
　　“吃喝嫖赌也莫沾身，（都不是什么好习惯！）”
　　“没事啊就把这德正社来进（对了，请认准了，德正社！）”
　　“听两段相声就散散心，（这儿的相声天下第一！）”
　　于德刚赶紧伸手拦了一下裴琰之，行了，我得罪人够多的了，别给我找事了。
　　“抱拳拱手尊列位，愿诸位——招财进宝日进斗金！——”
　　这一段唱完，于德刚竟然也是眼含着热泪，所有人也都是一起冲着台下抱拳拱手。
　　郭谦也是叹了口气，别有深意的看了裴琰之一眼，这里除了他和于德刚，并没有其他人知道，其实这一段词全都是裴琰之自己即兴的，根本就没有跟于德刚对过一次，当时裴琰之出来说第一句的时候，很明显的看到于德刚眼中的惊讶和欣喜。
　　要知道，一直以来，于德刚在德正社成立到现在只固定跟两个人当过搭档，在跟郭谦之前的搭档，就是张武顺，去年的时候，德正社唱《定军山》的时候，张武顺先生还饰演了其中的大将军严颜，精神头还是很足的，但是忽然之间病倒，在送到医院之后不久，就不幸辞世了。
　　张武顺先生的去世对于德刚来说打击是非常大的，因为这一位可以说是他的知音，之前于德刚在节目里说了，在德正社刚刚开始的时候，只有三个人，其中一个就是张武顺，这位可是元老级别的相声演员了，而且最让人津津乐道的就是，张武顺先生属于是无物不捧，不管你说什么，老先生都能给你捧哏，所以，当年于德刚在唱《大实话》的时候，也只有张武顺先生能够插得进话，而且让节目变得更加精彩。
　　而让于德刚非常感动的就是裴琰之给自己捧哏《大实话》，让自己顿时有了一种张先生的那种感觉，不但严丝合缝，而且捧的都非常到位，词也很好，并不是那些“啊哈这是”这些词，可见裴琰之也是用心了，这就让于德刚非常的感动。
　　但是戏还没唱完呢，所以于德刚就把心头这份感动压了下来，说道，“千岁，你看我这个怎么样？”
　　郭谦也是大喝一声，“什么乱七八糟的，贾化何在？”
　　忽然，一声大喝从上场门的方向传来，“臣来也！”
　　只见一位跟个竹竿一样的年轻人，穿着一身蓝色箭衣，后面扎着黑色的靠旗，画着一张倒元宝脸，手里拿着一把大刀，一副雄赳赳气扬扬的样子就走上台来了。
　　本来大家还没看出来这人是谁，但是听这货一开口，下面的观众都是笑成了一片，原来是你啊！
　　“小子生来胆子大，一心要把刘备杀！”
　　台下的观众也都是高声喊道，
　　“老秦！”
　　“傻子！”
　　“傻老秦！”
　　只见秦霄仙听到这话就怒了，也不唱戏了，冲着台下的观众大声的喊道，“我不傻！我不傻！”
　　台下的观众也都是高声喊道，“你傻！”
　　“我不傻！”
　　“你傻！”
　　……
　　老秦的脑子真是太值钱了，因为从来就没有用过。
　　郭谦一看这货跟观众较上真了，也是一脸的无奈，大喝一声，“贾化，把刘备给我拿下！”
　　只听到里面的周九梁大喝一声，“大胆！刚才刘备的小曲唱的不错，本太后就喜欢听这个小曲小调的，我同意招他为婿，大家都同意不同意啊！”
　　其他人全都是高举双手，全票通过。
　　看着对舞台上的演出不屑一顾的老秦，所有人都是发出了一声“这个傻子”的叹息声。
　　但是戏还是要继续唱下去的，周九梁高喊一声，“来人呐，去把那个傻小子给我拿下，带进来！”
　　老秦正在跟台下的观众掰扯着自己傻不傻这个哲学性很强的命题，就被几个师兄弟连拉带拽的带走了，而且这些位都是一脸嫌弃的说道，“这边唱戏呢，你去跟观众们较真，你说你傻不傻？”
　　老秦被拖着走，但是依然顽强的说道，“我不傻，我只是有一点不聪明罢了！”
　　老秦忽然反应了过来，我去，好像现在是在唱戏啊，哎！我怎么被拿下了。
　　老秦大声喊道，“我上台一句整话都没说，你们就把我拿下了！”
　　这几个师兄弟也是觉得这货太丢人，手下也是使了几分力气，让老秦也是有点疼了，不由得高声喊道，“各位师兄，留手啊，疼，疼，疼！”
　　台下的观众也都是一脸心疼的说道，“你们都轻点，你不知道他傻吗，还那么用劲，这不是欺负傻子吗？”
　　明明是在帮自己，但是老秦听了之后并不高兴，但是也知道这个时候不能再去跟观众较真了，于是暗戳戳的记下了这个观众的样子，准备等会去停车场继续跟她辩论一下“我不傻”这个哲学性很强的命题。
　　于德刚也是赶紧出来阻拦，拱手言道，“太后，且慢啊，斩了此人，于儿花烛不利呀！”
　　周九梁沉吟了片刻，说道，“嗯，看在皇叔的面子上，饶你不死，还不谢过皇叔饶命之恩！”
　　老秦站起来，一脸茫然的走到了于德刚的面前，单膝跪下，说道，“多谢师父饶命之恩！”
　　于德刚也是以手扶额，果然是个铁憨憨。
　　看着于德刚的表情，老秦也是后知后觉，赶紧改口，说道，“不对，多谢皇叔饶命之恩！”
　　于德刚也是叹了口气，说道，“罢了，谢过太后！”
　　老秦冲着周九梁单膝跪下，说道，“多谢太后！”
　　周九梁说道，“谢过千岁！”
　　老秦又冲着郭谦单膝跪下，说道，“多谢千岁！”
　　郭谦说道，“谢过相国！”
　　老秦看了一圈，相国，谁是相国啊，相国是啥？
　　裴琰之赶紧指了指自己的鼻子，老秦恍然大悟，一脸感激的说道，“多谢相国！”
　　其实下面还有，让他去谢谢后面的宫娥和侍卫，但是裴琰之真是有些于心不忍了，你们不能真的拿傻子当傻子耍啊，于是直接说道，“也罢，你下去吧！”
　　老秦也是愣了一下，其实老秦不是傻，他只是对一些东西反应比较慢，所以别人看起来，觉得他好像很傻，而且他还喜欢较真，所以就成了现在这个情况。
　　主要还是因为老秦的辈分太低了，云鹤九霄，这是于德刚的四科徒弟，老秦是霄字科的，属于是徒弟中身份最低的存在，除了霄字科的师兄弟们，见了其他科的都要叫师哥。
　　德正社的等级是非常讲究的，记得最早的时候，岳云蓬还不没有正式拜师于德刚的时候，也就是还没有给他这个“云”字的时候，有一次和一位云字科的师兄一起坐车，他上去之后先坐下了，那位师兄直接就让他滚下去，这是你坐的地方吗，你有云字吗？岳云蓬只能乖乖的说声对不起，然后站起来下去。
　　虽然这个故事有些偏激，但是也是说明了这种传统的师徒关系的艺术团体内，最重要的就是辈分关系，规矩。
　　在相声界有这么一句话，几乎所有人都知道，台上无大小，台下立规矩。
　　也就是说，在台上的时候，你可以随便开玩笑，但是你开玩笑的对象必须要是圈内人，最好还是得是朋友，比较亲近的朋友，否则就会出问题，但是到了台下见到师父师叔师哥了，该叫人叫人，该鞠躬鞠躬，这就是规矩，没有规矩不成方圆。
　　规矩这种东西，永远都是存在的，既然你没有办法去打破他，就老老实实的遵守吧。
　　老秦知道裴琰之这是向着他呢，所以冲着裴琰之嘿嘿一笑，说道，“多谢相国了！”
　　说玩，秦霄仙就准备下台，但是就在这个时候，他的裤子掉了，顿时整个剧场都安静了下来，一条鲜红色的内裤就露了出来。
　　台下的观众也片刻的震惊之后，也是发出了震耳欲聋的“咦——”，台上的众人也是没有反应过来，我去，太刺激了吧！
　　秦霄仙也是愣在了原地，也不知道该怎么办了，手里拿着大刀，低头看着自己掉在地上的裤子，顿时陷入到了沉思之中。
　　说时迟，那时快，坐在一旁的裴琰之一个箭步上前，用自己的身子挡住了秦霄仙的“春光乍泄”，低声说道，“傻小子，还不赶紧把裤子给提上！”
　　秦霄仙这才恍然大悟，但是紧张之下，就这么拿着大刀就要去提裤子，裴琰之也是一副看不下去的模样，说道，“你拿着大刀怎么提裤子啊，不会扔了吗？”
　　秦霄仙看了一眼手里的大刀，好像在说，谁在我的手里放了一把刀，是谁干的。
　　秦霄仙扔下了手中的大刀，赶紧把裤子提上。
　　其实也不能怪秦霄仙，主要就是这小子实在是太瘦了，戏服一般都是稍微有点大，这样什么人都能穿，不过秦霄仙一米八三的个头，体重竟然还不到一百一十斤，这比一般的女人还要瘦上不少啊，所以他的腰也是非常的细，这条彩裤穿在他的身上，显得就太宽大了，而且他这个角色，腰上还要挂上一些兵器，之前裴琰之刚刚演出过的《龙凤呈祥》里面，贾化就有一个从身上拿下了七八样武器的镜头，秦霄仙身上的东西虽然没那么多，但是也是有几件的。
　　结果，第一因为腰细，第二因为有东西坠着，结果，这让秦霄仙在台上现了大眼了。
　　于德刚在他身后也是闭上了双眼，不忍直视啊！
　　老秦的红内裤，又是一个名场面。

第三百四十章 裴琰之又要被迫营业了（求推荐，求月票！）
　　秦霄仙提上裤子之后，听到下面的哄堂大笑，也是知道自己这次是真的现眼了，赶紧一手捏着裤腰，然后飞快的下台去了。
　　裴琰之赶紧要打破这个尴尬，说道，“太后啊，你看皇叔如何呀？”
　　周玖良也是一脸满意的说道，“不错，但是我还是觉得赵云更好！”
　　王九珑正准备往前凑，就被于德刚一脚给踹出去了。
　　周九梁继续说道，“算了，看来赵将军跟我没有缘分啊，也罢，明日打扫东阁楼，皇叔啊，你就到那里度蜜月去吧！”
　　“领旨！——”
　　“起驾回宫！——”
　　这场热闹的甘露寺相亲终于结束了，各种名场面，各种意想不到的场景也是让台下的观众大呼过瘾。
　　接下来就是刘备和孙尚香的龙凤呈祥了，也没有裴琰之什么事了。
　　裴琰之坐在后台正在休息，郭谦也是没事了，坐在他旁边，两人也是有一搭无一搭的聊着天，等着演出的结束。
　　郭谦笑着说道，“琰之啊，刚才你这《大实话》捧的可是真不错啊，有点张先生的味道了！”
　　当初，张武顺先生去世的时候，裴琰之也是来参加了葬礼，对这位老先生的艺术和为人，裴琰之还是非常敬佩的。
　　裴琰之也是摆了摆手，说道，“就是瞎胡闹罢了，跟张先生没法比啊，就是想逗大家一个开心！”
　　郭谦则是认真的说道，“你可别这么说，我是捧哏的，我能听出刚才你捧的确实不错，而且节骨眼抓的都挺好的，词也不错，怎么着，有没有想法，来德正社跟咱们说一段相声啊！”
　　裴琰之想了想，说道，“要是有机会的话，当然可以啊！”
　　郭谦笑着说道，“机会有的是，要不就今天纲丝节吧，到时候，咱们好好的玩一玩！”
　　裴琰之点点头，说道，“成，那就纲丝节吧！”
　　这个时候，于德刚走进来，笑着说道，“你们哥俩聊什么呢这么开心，走，出去谢幕了！”
　　裴琰之和郭谦也是站起身来，跟着于德刚到外面去谢幕。
　　郭谦跟于德刚说了已经邀请裴琰之在纲丝节的时候，来德正社说一段相声，这可把于德刚给高兴坏了，这可是好事啊！
　　于德刚对裴琰之是非常喜欢的，从第一次见面就发现，裴琰之跟自己很对脾气，都是喜欢传统的人，不过在遵守规矩的时候，两个人都对新鲜事物并不排斥，能将新鲜事物融入到自己的作品中。
　　就像今天这出相声剧，也就是裴琰之了，你要是让一个专业的京剧演员来演出，估计这人直接就会拂袖而去，这特么不是糟践京剧吗？
　　但是在裴琰之的心中，就算是当年京剧最繁荣的民国时期，京剧也就是一个普通的民间艺术，就算这门艺术进过宫里，给皇家演出过，但是那也只不过让后辈说出来好听一些罢了，其实说的根上，不就是一门吃饭的手艺吗？
　　确实，这些年来，经过那些艺术成就非常高的艺术家们将这门艺术捧到了一定的高度，被架楞起来，被供奉起来了。
　　有些不明真相的京剧演员就感觉自己就像是落魄的贵族一样，就算是饿着肚子，也要让自己显得比别人要高贵一些，如果那些先辈看到现在有些京剧演员的现状，会不会后悔将京剧捧到这么高的地位呢。
　　曲高和寡，任何一门艺术只要脱离了人民群众，那就离濒危不远了。
　　在谢幕之后，德正社的规矩，要返场，而且，德正社的返场跟别的地方还不一样，他给的多，曾经最多的时候，于德刚为了斗气，直接返了二十五次场，也算是震惊了整个相声界，光返场的时间都要比有些剧场正式演出的时间还要长。
　　而裴琰之在谢幕结束之后，准备撤了，毕竟这是人家德正社的场子，自己一直在这里也有点喧宾夺主的意思，虽然于德刚不在意，但是裴琰之还是直接到后台卸妆去了。
　　于德刚和郭谦也是来到了前台，给大家继续说了几段相声，而下面的观众没有看到裴琰之，也是不住的问怎么回事，于德刚也是笑着说裴琰之还有要事在身，这次来就是来帮忙的，帮完忙人家就走了，这就是朋友。
　　裴琰之在卸完妆之后，就直接离开了剧场，回家去了。
　　裴琰之平时的生活就非常的规律了，要么去剧场排练，要么去各位师父家串门，听听各位师父给自己讲古说今，现在裴琰之的能耐，各位师父已经没有什么可教的了，不过，师父教徒弟，教的最主要的东西往往不是艺术，而是平时的点点滴滴，言传身教，一字一句，都是师父一辈子的领悟，让你明白怎么做人，怎么做事，这件事你怎么看，他怎么看，从不同的角度去了解一件事，一个人，往往师父的一句话，就能让你恍然大悟，钦佩不已。
　　所以，裴琰之只要是没事了，就会去几位师父的家中呆着，就算师父不想说话，在那看书，他也会安安静静的在一旁陪着师父看书。
　　三位师父，对裴琰之都是非常的满意。
　　高峰是从小看着裴琰之长大的，就跟自己的儿子一样，对裴琰之也是有一种望子成龙的满足感。
　　韩平正遇到裴琰之，算是解开了自己大半辈子的心结，自己为马派找到了一个完美的继承人，虽然这个继承人只有四分之一，但是也是十分的满足了。
　　梅文玖遇到裴琰之，这算是命中注定，本身裴家跟梅家就是世交，只不过因为裴琰之在之前天赋不佳，所以，梅文玖对裴琰之的观感就是一个普通朋友家的孩子而已，结果在裴琰之一飞冲天之后，梅文玖也是按捺不下喜爱之心，力排众议，将裴琰之收入到自己的门下。
　　裴琰之生性就是比较宅，喜欢平静一些的生活，但是偏偏有人非要打破他的平静，而且这个人他还惹不起。
　　“琰之，你又开始偷懒了是不是？”孙雅琪一脸恨铁不成钢的样子，看着瘫在沙发上的裴琰之。
　　裴琰之看着大发雌威的孙雅琪，也是从心的说道，“没啊，师姐，我怎么偷懒了，我天天都去排戏啊！”
　　孙雅琪眼睛一瞪，说道，“我没说你双庆班的事，我说的是我这的工作，你看看你，这都压了你多少通告了，师姐知道你不缺钱，但是天天这么多人要找你拍电影，拍电视剧，上综艺，你师姐也不能都给你推了吧，多得罪人啊，你说你师姐还在娱乐圈混不混了！”
　　裴琰之也是有些挠头，当初被师姐忽悠到了她的公司，直接签了一个“终身”的合约，这下好了，自己真成了师姐的长工了，虽然自己知道这个合约不规范，但是这是自己的师姐，能怎么办呢，只能认栽啊！
　　裴琰之无奈的说道，“好吧，师姐，你这是又给我找了个什么工作啊，电影还是电视剧啊？”
　　孙雅琪一副计谋得逞的样子，微微一笑，说道，“那些工作时间都太长了，一下子就是好几个月，我也不想耽误你双庆班的业务，所以给你安排了一档综艺节目！”
　　裴琰之眉头一皱，说道，“综艺节目，什么综艺啊，不会是那些脑残的真人秀吧，看着都尴尬的起鸡皮疙瘩的那种，师姐，我可不去啊！”
　　孙雅琪哈哈大笑，说道，“怎么会呢，我知道你不喜欢那些东西，我怎么会让你去呢，你的老本行，唱歌！”
　　裴琰之闻言也是心中一松，唱歌还行，哎！不对啊，我的老本行可不是，我是京剧演员，我的老本行是唱戏，请别把我当成歌手了！
　　还没等裴琰之反驳，孙雅琪就把桌上的一份合约塞到了裴琰之的怀里，说道，“就是这个，你好好看看吧，我觉得这个还是挺适合你的！”
　　裴琰之接过来，打开一看，原来这是之前就已经很火的《蒙面歌王》，今年已经是第三季了，这档节目是金陵卫视在两年前从高丽国引进的，今年的合作伙伴则是变成梦想视频，自己家公司赞助的，当然要派出自己家最强的歌手前去参赛了。
　　裴琰之对这个节目还是比较感兴趣的，因为当初播出的时候，裴琰之跟母亲张南笙还争的面红耳赤，说这个歌手是谁，那个歌手肯定不是谁，裴景祺则是在一旁默默的看着两人不断的被打脸，暗戳戳的嘲笑着他们娘俩。
　　裴琰之笑着说道，“师姐，这个节目还不错啊，咱们公司现在可以啊，各大卫视都有咱们的赞助了！”
　　孙雅琪白了他一眼，说道，“你要是能给我多写几首歌，好好的打打榜，公司的业绩会更好看的！”
　　其实孙雅琪这也是随口说说，如今的梦想传媒其实不需要裴琰之抛头露面了，裴琰之这个名字的吸金能力就已经足够强了，梦想传媒现在跟其他的媒体啊，或者娱乐公司合作的话，只要知道裴琰之和孙雅琪关系的人，都会非常愿意跟梦想传媒合作的，万一能跟裴琰之搭上线，那就发达了。
　　要知道，现在只要能跟裴琰之有点关系的人，绝对就能平步青云，就看现在炙手可热的组合“一棵小草”，俨然已经成为华夏第一组合，就连华夏周边的国家都发来了邀请，请这个组合到当地去开演唱会。
　　现在“一棵小草”的三人是彻底的大红大紫了，但是他们的心态还是非常的谦和，毕竟他们知道，自己能够走到现在这一步，靠的全都是裴琰之和梦想传媒，如果裴琰之愿意，他可以再捧出一个“一颗小葱”“一颗小树”之类的组合取代他们，所以，他们的心态越好，在外面的表现就越好，让所有人都觉得，不愧是裴琰之亲手调教出来的组合。
　　裴琰之签好合同之后，很快，对方也是给裴琰之派过来了一个专业的助理，负责裴琰之之后的所有演出的内容。
　　因为这个节目是要完全保密的，除了导演和这个助理之外，节目组里其他的人绝对不会知道裴琰之参加了这个节目，《蒙面歌王》，就是要越神秘越好，如果能够到最后夺冠才荣耀揭面，那才是真正的王者。
　　节目组派过来的这名助理是个女的，名叫宋晓敏，三十多岁，精明强干，在见到裴琰之以后，也是不卑不亢，跟裴琰之说了一些节目组的安排，可以选择节目组的服装，也可是自己自带服装，不过保密是一定的，绝对不能在任何情况下泄露自己参加节目的消息，否则的话，就会被视为违约。
　　裴琰之对这一条也是心知肚明，因为在第二期的时候，有一位老牌天王在参加完了一期《蒙面歌王》之后，竟然在自己的微博上晒出了自己参赛的内容，结果直接就被节目组通告了违约，这位天王不服气，就想要跟节目组碰一碰，结果就是，现在这位天王销声匿迹，就连他一线明星的位置也在去年被拿下了。
　　毕竟一个省级的卫视台，不是谁都能拿捏了，所以，裴琰之也是明白这件事的重要性，而且这个节目打的招牌就是“悬疑”，当然唱歌是核心了，但是唱歌的节目多了，蒙面是这个节目最核心的核心。
　　宋晓敏带来了这一季所有的面具的资料，服装可以自选，只要不违规就行，但是面具还是要节目组来提供，毕竟面具是这个节目的灵魂，私密性一定要万无一失。
　　裴琰之想要选其中的一个京剧脸谱的面具，不过宋晓敏则是劝他还是换一个，因为这个指向性太强，很容易让大家猜到他的身份，不过，裴琰之才不在乎这些，因为他对自己的这条嗓子非常的自信，他可是唱出所有歌手的声音，只要不是自己暴露，就绝对不会有人发现自己的身份。
　　宋晓敏也只是劝说了一下，看到裴琰之这么自信，也就不说什么了，不过服装，裴琰之决定，自己来解决。

第三百四十一章 《悟空》一出，众神退位（求推荐，求月票！）
　　时间过得很快，裴琰之就来到金陵城准备节目的录制，这个节目是以现场直播的形式播出的。
　　第一天的彩排，每一个歌手都有自己固定的时间，试一试现场的设备，跟乐队合一下，走一走台，唱完之后直接就离开现场，互相也不打照面，更添了几分神秘色彩。
　　裴琰之也是如此，上台之后，自己的这首歌需要的乐队比较麻烦，但是早就已经说好了，什么笙管笛箫琴啊，全都用上了。
　　第二天的正式录制，裴琰之也是见到了和自己一起参赛的六个人，不过大家都是互相看了看，也没有说话，毕竟都带着面具，也不知道对方的底细，虽然都带着变声器，不过谨慎一些，还是没有错的。
　　各自回到了属于自己的休息间里，由于这已经是第三季了，所以这些助理们也都是轻车熟路，宋晓敏将今天要注意的事项告诉了裴琰之，最重要的一点，就是自己的变声器，在唱完歌之后，一定要第一时间开启变声器，千万不要忘了，因为第一季的时候，很多的演员就是在说话的时候，忘记开变声器，结果一下子就被认了出来。
　　裴琰之则是眼珠一转，笑着说道，“知道了！”
　　裴琰之脸上带着的京剧脸谱是一张猴脸，而且这张猴脸的眼圈是粉色的，这是有讲究的，这里先不说，这是裴琰之想要将一些东西潜移默化的告诉大家，也是想给所有人来一次小的斗智斗勇，想要看看是不是真的有人能够看出一些东西来。
　　宋晓敏也算是这个节目的老助理了，前两季的节目，她也都是节目组的助理，不过那个时候，她分到的歌手都是那些过气很久的人，像裴琰之这种红的发紫的歌手，根本没有她的份，现在终于也算是熬出来了，估计这次如果能够让裴琰之满意的话，宋晓敏也许就能跟她的那些“前辈”一样，去某些节目当个副导演之类的。
　　这次由于还是梦想传媒投资的，所以请来的四名嘉宾竟然还是《华夏好声音》的那四位天王天后。
　　裴琰之也是心中有些嘀咕，这次可不能让董小姐认出自己来了。
　　在节目正式录制之前，每一个人先要抽签来决定自己的出场顺序。
　　裴琰之的门被敲响了，宋晓敏过去将门打开，一个小姑娘拿着一个密封的盒子，小心翼翼的说道，“请悟空老师抽一下自己的出场顺序！”
　　后面还跟着一个摄像，一直对着这个盒子，要体现节目的公正性。
　　裴琰之走过来，将手伸进去，随意的拿出来了一个乒乓球，冲着镜头亮了一下，4号，还不错的位置，七个人，这个位置是正中间，这个时候导师们状态也不错，场子也已经热起来了。
　　裴琰之对这个出场顺序非常满意，回到自己的座位上，闭目养神。
　　而宋晓敏则是看着面前的小屏幕，因为比赛已经要开始了。
　　节目正式开始。
　　主持人开场，前面的几位歌手都已经依次亮相了，但是由于现在大家的手段都非常高明了，毕竟不是第一季了，大家都已经知道了很多套路了，所以没有一个人被猜出来。
　　不过，这个节目说到底还是一个竞赛类的节目，每一期都会经过现场二百位观众的打分，选出一个歌王，歌王可以直接进入到最后的决赛竞演，总共十期节目，会产生十名歌王，当然，也许会出现同一人包揽多期歌王的情况，不过，每两期都会淘汰一人，就是这两期加起来，分数最低的那个人，而这个被淘汰的人可以选择揭面或者不揭面离开。
　　接下来就会有补位的歌手，这些补位的歌手一般都是实力比较强劲的，非常有竞争力。
　　最后，如果不够十位决赛的名额的话，那么将会在进行一场加赛，选出足够的歌手进入到决赛。
　　这一季还有一个非常特别的改动，就是如果你的身份被所有人都认了出来，那么你将直接被淘汰，也就失去了最后参加决赛的资格。
　　主要就是因为在前两季的时候，有的歌手被猜出来身份之后，导致他的歌迷在网上的疯狂支持，对节目产生很大的影响，这样就对其他的歌手非常的不公平。
　　所以这一季的这个规则，就是为了防止某些别有用心的歌手，故意的将自己的声音暴露出来，让人猜到自己的身份，然后获得更多的场外支持。
　　每一个歌手都有一次被选择的机会，只要四名导师全都确定了歌手的身份，就可以使用这个机会，对被猜测的歌手进行身份的验证，如果验证成功，此人就会被直接淘汰，这个淘汰并不占有每两期一个的淘汰名额。
　　要知道，想要上这个节目的过气歌手多不胜数，之前两季已经有五六个早就已经过气多年的歌手咸鱼翻身，再次红了起来。
　　第一期，裴琰之是第四个出场，前面出场的歌手表现的都非常好，这个节目果然不愧是在《华夏好声音》之前排名第一的音乐类节目，主要就是因为这些歌手全都是专业的歌手，有些还是天王天后级别的巨星，可以称得上是神仙打架。
　　“接下来，让我们欢迎下一位出场的歌手，他的代号叫做悟空，巧了，他的这一首歌曲，竟然是一首原创同名歌曲，《悟空》，让我们掌声欢迎！”
　　四名导师也是对视了一眼，原创歌曲，现在原创歌曲越来越少了，之前的四个歌手唱的都是老歌，这一下出了一个唱原创的，顿时让他们也是精神抖擞了起来。
　　裴琰之出场，带着一张孙悟空的京剧脸谱，身穿一件锁子黄金甲，这可是真东西，虽然不是真金，但是也是分量十足。
　　头上带着凤翅紫金冠，脚下踩着藕丝步云履，跟小说里的孙悟空一个样的打扮，并没有按照京剧中孙悟空的模样来打扮，毕竟这是唱歌，又不是唱戏，当然是怎么帅怎么来了。
　　嘴角带着一丝桀骜的微笑，裴琰之就上台来了。
　　台下的嘉宾和嘉宾也是被这一声打扮给震惊了，好细致啊，真的就像是齐天大圣孙悟空向着大家走了过来。
　　还没有开始唱，台下的观众就开始鼓掌尖叫了起来。
　　裴琰之一手拿着话筒，轻声唱道，
　　“月溅星河，长路漫漫，
　　风烟残尽，独影阑珊。”
　　轻飘飘的四句歌词，顿时让四位导师眼中一亮，这词，太美了，霎时间，所有人的眼前都出现了一副大漠孤烟直，长河落日圆的场景，走在一条路上，独孤的背影，让人看了都觉得心酸。
　　行家一出手，就知有没有，不管是台下的导师还是后台的六位歌手，全都面带惊容，还厉害啊，这人会是谁呢？
　　“谁叫我身手不凡，
　　谁叫我爱恨两难，
　　到后来，
　　肝肠寸断。”
　　四位导师不断的交换着眼神，好棒的歌词，这位叫悟空的歌手不光是唱的好，这个歌词写的也是直击灵魂。
　　《西游记》这个故事，基本上华夏人都了解，这些年，电视剧，电影，动画，不断的推陈出新，对《西游记》的故事进行改编，试图让大家有耳目一新的感觉。
　　不过对于孙悟空这个角色，基本上是没有什么大的改动，齐天大圣孙悟空，差不多已经成为了一个图腾式的人物，只要一提起他，就是裴琰之现在在舞台上的这种装扮，只不过差了一根金箍棒而已。
　　不过，只有那些看过原著，真真正正的了解过《西游记》内涵的人才会知道，孙悟空其实并不是像电视剧，电影里演得那样无所不能，他只不过是一个任人玩弄的棋子罢了，是一个非常可悲的人物。
　　菩提老祖，教给了孙悟空闯祸的本事，却没有教给他做人的道理，而且还告诉他，如果闯祸了，千万不要提自己的名字，这个世上，哪有这样的师父，分明就是在一个顽劣的孩子手里，塞了一把压满了子弹的冲锋枪。
　　玉帝利用他破坏了蟠桃会，佛祖利用他完成了佛法东渡，顺便还洗清了东西道路上的非佛势力。
　　孙悟空诛杀的全都是跟自己一样的妖族，手上沾满了妖族的鲜血，爱是欲望，恨是不甘，所以才会肝肠寸断。
　　“幻世当空，恩怨休怀，
　　舍悟迷离，六尘不改。”
　　这种四字的短句，让四位导师也是不由得赞叹，这首歌写的太美了，饱含深意，尤其是张兴强，他从小就喜欢西游记，尤爱孙悟空，而且当年电视剧《西游记》的主题曲就是出自于他的手笔。
　　他看着台上的悟空，心中也是一阵激动，因为他发现这首歌里的所有歌词他都能秒懂，这才是一位对孙悟空非常了解的人才能写出的歌词。
　　从这首歌的字里行间，张兴强看出了台上这人的文学功底绝对不在自己之下，而且一定是一个年龄比较大的人，《西游记》这本书，你想要看懂，不看个几十遍是不可能会有这样深刻理解的，所以张兴强开始想，五十岁或者更大的年龄，喜欢古典文学的男人，天王级别的歌手，会是谁呢？
　　“且怒且悲且狂哉，
　　是人是鬼是妖怪，
　　不过是，
　　心有魔债。”
　　这一句唱，裴琰之用了戏腔的唱法，顿时全场观众都是一阵鸡皮疙瘩都要炸起来的感觉，头皮发麻，太突然了吧！
　　裴琰之其实也不怕暴露，因为自从“一棵小草”走红之后，现在很多的成名的歌手都开始在自己的音乐中加入了不少戏腔的部分，虽然不多，但是在他们高超的技巧之下，也是唱的有模有样的，毕竟外行还是多，他们也听不出来什么是真正的戏腔，只要有那味就够了。
　　不过，台下的四位导师可是懂行的人，一下就听出了悟空的戏腔应该是专业戏曲演员的，于是就把目标又锁定到了那些会唱戏的老歌手里，是的，老歌手，他们一致认为，能够写出这么有深度的歌曲的人，肯定是要有一定的生活阅历，一定的知识储备，才能够做到的，他们下意识的忽略了年轻的裴琰之，因为在他们的心中，裴琰之是厉害，但是还没有厉害到这个地步……吧？
　　“叫一声佛祖，回头无岸，
　　跪一人为师，生死无关。”
　　刚才的戏腔只不过是餐前的甜品，这次才是真正的大餐来了。
　　高亢入云的戏腔，尤其是那一声“佛祖”，如同划破云霄的闪电一般，击在了所有人不设防的心脏上，顿时间，几乎所有人的脸上都是露出了震惊的表情。
　　就算是四名导师，也是被这突如其来的一声，给惊艳的长大了嘴巴。
　　而对这首歌已经爱到骨髓中的张兴强也是双目泛泪，这两句词，彻底的将他的心防击穿了。
　　佛家有言，苦海无边，回头是岸。
　　为什么这里，用了回头无岸呢？
　　孙悟空从五行山下出来之后，保着唐三藏西天取经，他就再也不能回头了，那个无拘无束，自由自在的美猴王再也没有了，齐天大圣没有了，有的只是那个无情的“斗战胜佛”了。
　　再说跪一人为师，这里的师父，绝对不是唐三藏了，因为在小说里，唐三藏对孙悟空的态度所有人都能看出来，电视剧里的不算啊，唐三藏是一个非常聪明的人，对待所有的徒弟都是非常的精明，他拿他的徒弟都当成了工具人，并没有任何的师徒情分。
　　说的应该是那位菩提祖师了，而这位菩提祖师，按照小说里的隐喻，应该就是如来的化身，因为孙悟空在三十四回，要去请老狐狸精，需要跪拜，就说过，他这一辈子只拜过三个人，西天拜如来，南海拜观音，两界山拜了唐三藏，但是要知道，在三十四回之前，他只见过如来一次，就是在天宫直接被压在五行山下，他在什么地方拜的如来呢，所以，很明显，如来就是菩提祖师了。
　　不过，孙悟空在知道菩提祖师就是如来之后，也是明白了自己身为棋子的处境，所有，最后一句生死无关，也是痛彻了心扉。
　　“善恶浮世真假界，
　　尘缘散聚不分明，
　　难断！——”

第三百四十二章 裴琰之故布疑阵（求推荐，求月票！）
　　一声难断，真真如同头上棒喝一般，将所有人从刚才的情绪中解救了出来，四名导师全都是眼中带着敬佩的看着台上的悟空，这位肯定是一位老的天王，这首歌太强了，第一期就有这么强的原创歌曲，估计这首歌是这位打磨了多少年才写出来的歌，歌词精练，字字珠玑，饱含深意，一字不易，而且这句“难断”，当真是将人生的真谛给唱了出来。
　　人生最难的抉择是什么，不就是决断吗？
　　忽然，台上的悟空一抖自己的衣袖，从衣袖里掉出来一根一尺多长的棒子，只见悟空使劲一抖，这根棒子直接就变成了一米多长的金箍棒了。
　　台下的观众也是被这一幕给吓到了，魔术吗？
　　裴琰之看着手中的金箍棒，高声唱道，
　　“我要这铁棒有何用，
　　我要这变化又如何。
　　还是不安，还是氐惆，
　　金箍当头，欲说还休。”
　　大家的情绪也是跟着悟空的歌声一步步的变化，一句欲说还休，让一些泪点比较低的观众们，也是纷纷留下了泪水，从悟空的歌声中，他们听到了一个大英雄争天斗地，之后发现自己只不过是一个小丑，最终只好带上了那个金箍，成为了自己不愿意成为的人。
　　在所有人震惊的眼神中，悟空开始舞动起了手中的金箍棒，一根金箍棒在他的手中，真的变成了一轮金色的圆月。
　　“我要这铁棒醉舞魔，
　　我要这变化乱迷浊。
　　踏碎凌霄，放肆桀骜，
　　世恶道险，终究难逃。”
　　悟空一边舞动着手中的金箍棒，一边将自己的声调一点点往上调高，让整个现场所有人都不由得抱着自己的头，跟着尖叫着，才能舒缓心中的那份激动。
　　忽然，音乐也低了下来，台上本来如同幻境一般的灯光也是消失了，白色的灯光慢慢的出现，悟空也是一副一觉醒来的感觉，看了一下周围的变化，开口轻声的唱道，
　　“这一棒，
　　叫你灰飞烟灭！——”
　　最后的这个“灭”字，跟着音乐的消失，也是慢慢的消逝在风中，悟空用了非常巧妙的转音，给这首歌来了一个完美的结局，从幻想过后，回归到了现实，一个巧妙的转音，全都收了回来，否则，人就真的疯癫了。
　　悟空唱完了之后，安安静静的站在舞台上，台下的观众和导师全都是一副呆滞的模样，过了差不多三秒钟之后，才忽然响起了一个鼓掌的声音，然后，大家好像被按了开关一样，不住的尖叫着，欢呼着，鼓着掌。
　　四位导师也都是全体起立，为悟空鼓掌，这首歌绝对是出场的这些人里最棒的歌曲了，他们也可以肯定，后面的那些人，去争第二名吧，这首歌已经让他们不想再听后面的歌手再出来唱歌了。
　　在候场区等待的那个人，脸上带着一张南瓜脸，但是他现在藏在南瓜头里的脸上已经露出了绝望的苦笑，大家都是专业的歌手，知道在这种神仙级别的演唱之后，谁上谁死，就算是下面的四位导师站在自己的位置上，也是如此。
　　“太特么强了，哥们真是点背啊！”南瓜头一脸郁闷的冲着旁边自己的跟拍导演吐槽着。
　　但是他不知道的是，刚才他在候场区等待的画面，这位跟拍导演一点都没有拍到，因为他一直在倾听外面的歌声，导致自己的摄像机早就没有对准过这位南瓜头了，这算是一个巨大的失误了，这如果是在其他的节目中，估计这位摄像就要滚蛋了，但是，这是蒙面歌王，你就算一直拍他的脸，你也拍不到什么东西啊！
　　足足一分钟的掌声，让悟空也是不得不多次的鞠躬来多谢大家的掌声。
　　在掌声稍弱一些的时候，张兴强赶紧拿起话筒，激动说道，“你到底是谁，我跟你认识吗？”
　　这么急迫的张兴强，让其他的三人也是有些惊讶，平时的张兴强都是一副温文尔雅的样子，从民谣王子，到民谣教父，张兴强一直都是以温润如玉的君子的模样出现在大家的面前，就算是在节目中，点评的时候，张兴强也是最暖心的一个，不过他每次的点评都是一针见血。
　　不过，这一次，张兴强再也压制不住内心的震惊和敬佩了，这个人到底是谁，从一开始，张兴强就列出了一个单子，上面全都是五十岁以上的中老年歌手，但是他在筛选了一轮之后，发现没有一个人能够和台上这个人重合的。
　　裴琰之并没有打开变声器，先是说了一句，“我们认识！”
　　略带苍老的声音，顿时从话筒传到了所有人的耳朵里。
　　坏了，他失误了！
　　他没有开变声器！
　　完了，要被猜出来了！
　　台下的观众席也是出现了一阵阵的嘈杂声。
　　张兴强则是脸上一喜，没想到这位竟然忘记了开变声器，虽然很抱歉，但是这是你自己的失误，赶紧回想一下刚才的声音，这个声音，有点熟悉，但是不确定是谁！
　　而裴琰之也是装模作样的伸手打开了变声器，一脸懊恼的说道，“哎！年纪大了，这种高科技的玩意，还真是玩不转啊！”
　　在后台，有一位副导演脸上露出了一丝愠怒，低声说道，“这人是谁找来的，怎么会这么不知道轻重啊，我怀疑他是故意的，现在还有人敢这么铤而走险吗？”
　　其他人也是有些不满的附和着，看向了正在看着监视器的那个中年男子。
　　这个中年男子正是这个节目的总导演，王铮飞。
　　只见王铮飞微微一笑，说道，“你们就怎么可以这么肯定他不是故布疑阵呢？”
　　那个副导演露出了一丝疑惑，说道，“哦？这么说来，这位是故意的了，他这么做的原因是什么呢？”
　　王铮飞笑着说道，“老陈，继续看就好了，他这应该是有自己的考量的，如果他真的暴露了，那么咱们有规矩，直接让他走就好了，但是只要他没有被猜出来，那就没有什么，继续往下看吧！”
　　王铮飞的权威很重，这个节目就是王铮飞亲手打造了，连续三季都是总导演，这些副导演都是他的亲支近派，对于他的话还是很信服的。
　　裴琰之确实是在故布疑阵，在得知了说话的时候需要变音器时，裴琰之就已经想到了这个办法，先假装自己没开变声器，说漏嘴，将“自己的声音”泄露出去，让他们认为这就是自己真实的声音，而且自己再装模作样的说一些自己年龄大了不会这些高科技的话，让导师们真的认为自己是一个年纪比较大的人，让他们在内心深处先将二十出头的裴琰之给忽略掉，这样，自己就安全了，就算自己后面去唱一些戏腔歌曲，也不会让他们联想到自己。
　　看着四位导师问自己的问题，裴琰之也是在心中露出了得意的笑容，因为四位导师很明显的都被他给带偏了，虽然大家都知道一开始没有开变声器是悟空的故布疑阵，但是大家已经把这个人的年龄定死了，肯定是一位老歌王，绝对不是年轻人。
　　不过，他们也拿不准悟空到底是谁，所以，也不能轻易的去使用那一次猜测的机会，如果使用了这个机会，结果是错误的话，那么这个人今后就没有后顾之忧了。
　　所以，如果不是那种十拿九稳的猜中人了，基本导师们也不会去使用这个机会来淘汰人的，这也有点太得罪人了，除非你自己暴露的太明显了。
　　就像第二季中有一次，一位老牌的情歌歌手一上台，第一句唱，全场就沸腾了，大家都听出他的声音了，结果直接就被淘汰掉了，但是人家也不生气，因为他也是知道自己的歌声辨识度太高了。
　　在四名导师猜测无果之后，裴琰之也是回到了自己的休息室，在路过候场区的时候，看到了一个戴着个南瓜头的歌手一脸幽怨的看着自己。
　　裴琰之也是友好的冲他点了点头，有些奇怪，对方为什么这么敌视自己呢？
　　等到回到休息室，听到从屏幕里的歌声，裴琰之才知道，原来他就是接自己这一场的歌手啊，真是对不起了，难为你了。
　　裴琰之听出这位歌手的气息有些不稳，很多地方都出现了不该出现的失误，裴琰之不由得撇了撇嘴，小声的嘀咕道，“这心理素质不行啊！”
　　旁边的宋晓敏则是噗嗤一声就笑了出来，说道，“你真是坐着说话不腰疼，刚才你的表现太夸张了，我估计下面的这些歌手们死的心都有了！”
　　裴琰之摇了摇头，说道，“那就说明他们真的不咋地，哎！我还没有发力呢，他们就都倒下了，真没意思！”
　　宋晓敏哈哈一笑，说道，“确实有这个意思，这一期的冠军绝对是您，没跑了，他们只能去争个第二了。”
　　很快，南瓜头就表演完毕了，几位导师也是有些遗憾，他们也清楚，这位南瓜头是被悟空给吓到了，整个人都不在状态了，所以也并没有太过严厉，只是用同情的眼神送他下台去了。
　　但是这种眼神，才是让南瓜头最痛苦的，好像在看一个注定的手下败将一样。
　　后面的歌手也是纷纷上台，不过，有了南瓜头的献祭，后面的歌手表现还算都在线吧，不能说好，但是也比南瓜头靠谱的多。
　　但是台下的观众都是撇了撇嘴，哎！，这场比赛在悟空表演结束之后，就应该结束了，浪费我们这么长时间干什么啊！
　　主持人也是感受到了现场的气氛，赶紧大声喊道，“好，第三季《蒙面歌王》第一期的比赛就全部结束了，让我们看一下所有歌手的分数，首先，让我们将七位歌手按照顺序依次的请到场上来！让我们掌声欢迎，第一位！——”
　　七名歌手一次出场，站在舞台上，裴琰之站在最中间，其他的歌手在裴琰之的面前黯然失色。
　　大家看向悟空的眼神都是恐惧而敬佩的，不过，他们其实也没有太过担心，悟空这次的歌实在是太棒了，这首《悟空》绝对是金曲的级别，但是，这种歌曲他也不可能再有第二首了吧，那就太夸张了，所以大家并没有失去信心，第一期歌王没戏了，那就争取下一期的歌王吧！
　　最后的结果，也是没有出乎大家的意料，悟空以绝对的优势获得了第一期《蒙面歌王》的冠军，拿到了一枚属于歌王的奖牌。
　　在最后结束的时候，将会有当期的歌王来抽取下一场比赛的题目，这也是为了节目的公平性考虑，但是也是要看运气，如果一位擅长民谣的歌手遇到了民谣的题目，那么他拿到歌王的几率就会增大，但是他暴露的可能性也是大大的增加了。
　　所以，抽取题目也是增加了比赛的不确定性和神秘性。
　　裴琰之来到大屏幕前，大屏幕上是一个巨大的轮盘，裴琰之拍了一下开始的按钮，只见轮盘开始快速的转动了起来，上面的字迹也已经开不清楚了。
　　等了几秒钟之后，裴琰之再次拍下了按钮，只见转盘开始慢慢的停了下来，所有人的目光都投向了大屏幕，想要知道下一场比赛的题目到底是什么。
　　其他的歌手也是非常的紧张，希望抽到自己最擅长的歌曲类型，那么自己夺冠的可能性就更高了，尤其是南瓜头，这一期他的分数最低，排名第七，他只能在第二期奋起直追，才有可能让自己不被淘汰，他跟第六名的分数差了三十多分，也并不是一个望而不及的成绩。
　　慢慢的，大屏幕上的转盘终于停了下来，裴琰之抬头一看，只见转盘上被指到的那个名字正是“爱情”！
　　主持人看到转盘停下来之后，也是赶紧说道，“好了，现在下一期要演唱的题目也已经出来了，爱情！爱情是歌曲中不可或缺的部分，而且可以说是最重要的组成部分了，相信几乎所有人都听过关于爱情的歌曲，但是想要把爱情的歌曲唱出新的味道，这就是很难的事情了，希望下一期，各位歌手们能够给大家带来一次新鲜的爱情，好，第一期的《蒙面歌王》到此结束了，多谢大家的观看！”

第三百四十三章 我猜悟空就是裴琰之（求推荐，求月票！）
　　大家都有一周的时间来准备下一期的歌曲，裴琰之在节目结束之后，也是回到了酒店，休息了一下，然后就离开了金陵，回到了京城。
　　在回到京城的当晚，裴琰之就带着双庆班在长安大戏院唱了一出戏，让大家觉得他这一段时间一直都在京城排戏，并没有离开过，裴琰之为了不让人猜到自己的身份，也是费劲了心思。
　　结果，第一期的《蒙面歌王》一经播出，直接就锁定了当天的收视冠军，网络上对于《蒙面歌王》的评论也是一边倒的夸赞，尤其是对悟空这个歌手，和《悟空》这首歌的评论，也是让那些还没有参加《蒙面歌王》的歌手们行动了起来。
　　“卧槽，这个悟空太棒了，这首歌太帅了，我太喜欢了！”
　　“这首歌让我觉得我还需要好好的再去看一看《西游记》了，为什么我听着听着就哭了起来，我心目中的齐天大圣不是这样的啊！”
　　“哎！其实这才是真正的孙悟空，电视剧和电影里都把他美化了，其实《西游记》里的孙悟空是真的就跟歌中所唱的那样，很可怜的！”
　　“孙悟空的三个状态，美猴王，齐天大圣，斗战圣佛，这三种状态，其实也代表了我们的人生态度，小的时候，我们自认是美猴王，调皮捣蛋，但是自由自在的，到了上学之后，我们获得的知识越来越多，但是我们内心深处则是认为自己就是这个世界上独一无二的人，无所畏惧，无所不能，那个时候的我们就是齐天大圣，但是当你岁数越来越大的时候，你会发现，其实，你什么都做不了，看着父母渐渐的老去，我们无能无力，看着身边的朋友渐行渐远，我们无能为力，看着自己的身体越来越虚弱，我们无能为力，最后我们就变成了斗战胜佛，虽然有斗战之名，但是早就已经心如死灰，其实就跟一个傀儡一样，他连自己都已经做不了主了，算什么佛。”
　　“想永远都是美猴王，但是我们总会去盼望自己成为齐天大圣，结果最后还是变成了斗战胜佛！”
　　“这个悟空到底是谁啊，怎么会这么强呢？”
　　“这么精练的歌词，还有这么深的人生体悟，绝对是一个历经沧桑的人才能写的出来的，我猜肯定是一个老牌的天王级歌手！”
　　“好期待下一场比赛悟空的表现啊，会不会一如既往的优秀呢？”
　　“这就很难说了，反正人家已经得到歌王了，拿到通往决赛的门票了，估计后面就要划水了，之前两季不是也有这种情况吗？”
　　“哎！真是不希望这种事情发生啊，否则的话，就太让人失望了！”
　　……
　　对于悟空身份的猜测也是众说纷纭，不过大多数人都是被裴琰之给带偏了，都以为悟空就是一个年纪比较大的天王级别的歌手，所以，大家将几乎所有的一线二线的中老年歌手全都列了出来，一个个的排除。
　　不过，裴琰之在自己的微博下面竟然发现了有人留言。
　　“为什么我觉得那个悟空就是琰之大呢？有没有人跟我一个感觉呢？”
　　“别扯了，肯定不是琰之大，你没看第二天琰之大在长安大戏院的演出吗，那精气神，一看就不可能是从外地赶回来的样子啊！”
　　“就是，虽然我也觉得琰之大很强，但是这位悟空肯定不会是琰之大的，声音完全不一样，而且感觉也不一样，很明显，那个悟空是一个大叔级别的老男人啊！”
　　……
　　裴琰之忽然感觉到了一丝不稳，没想到竟然有人会怀疑到自己的身上了，这位到底是怎么怀疑上的呢？
　　不过，裴琰之也没有在自己的微博上发表任何的消息，反正自己也不经常在微博上发消息，这样的事情也不足以让自己那么重视，如果回应的话，倒是显得有些欲盖弥彰了。
　　裴琰之现在也一直在猜其他的六个人是谁，不过裴琰之对于音乐界的人也不熟，所以也没有猜到谁是谁，不过，猜谜游戏就是这样，越猜不着，才越有意思。
　　不过裴琰之也是有些乐此不疲，觉得《蒙面歌王》这个节目真是太有魅力了，不露脸，这种让人百爪挠心的感觉真是太刺激了。
　　休息了两天，裴琰之来到梦想传媒，在这里遇到了刚刚从外地回来的“一棵小草”，看到了裴琰之，三个人也是非常恭敬的冲着裴琰之鞠躬问好。
　　裴琰之也是客气的笑了笑，问道，“怎么样啊最近？在外面演出还顺利吗？”
　　李崇楠也是笑着说道，“琰之大，有公司的运作，我们也不用操心别的事，好好唱歌就行，一切顺利！”
　　旁边的戚琪拉了一下张晓晗的胳膊，低声的说了些什么。
　　张晓晗笑着说道，“这有什么不好说的，你不敢说，我来说！”
　　裴琰之有些好奇的看着张晓晗和戚琪，戚琪则是有些害羞的撩了一下头发，张晓晗大大咧咧的说道，“琰之大，下个礼拜，我们在临安城开演唱会，想要请您前去指导一下，你看行吗？”
　　李崇楠也是讪讪的一笑，有些不好意思的摸了摸自己的小平头，戚琪也是一脸忐忑的偷眼看着裴琰之。
　　裴琰之想了想，说道，“哦？具体什么时候啊，我看一下我有空没有！”
　　戚琪小声的说道，“下周五晚上八点！”说完，戚琪的小脸涨得通红。
　　裴琰之想了想，说道，“我考虑一下吧！”
　　三个人脸上的期望顿时变成了失望，但是李崇楠还是笑着说道，“琰之大太忙了，没工夫也是正常，我们也就是随口这么一说，你也别太在意了！”
　　裴琰之冲着他们三人点了点头，说道，“行了，你们忙你们的，我去找师姐有点事！”
　　看着裴琰之的背影，三个人对视了一眼，感觉有点泄气。
　　李崇楠苦笑着说道，“我就知道会这样，琰之大现在都忙成什么样了，怎么会有时间去参加我们的演唱会呢？”
　　张晓晗也是耸了耸肩膀，说道，“哎！想跟琰之大在一起唱个歌还真是难啊！”
　　戚琪鼓着小嘴，情绪低落的说道，“哎！下周五是我的生日，还以为能够邀请琰之大一起来呢，哎！”
　　李崇楠和张晓晗都是一脸爱怜的看着年纪最小的戚琪，他们怎么能看不出戚琪对裴琰之的情谊呢，但是这段感情注定是不可能的。
　　“琰之来了！你先坐，等我看完这份材料！”孙雅琪抬头看了一眼裴琰之，随口说道。
　　看着忙碌的孙雅琪，裴琰之也不客气，走到旁边的柜子，轻车熟路的从里面拿出一盒没有标识的茶叶，在一个玻璃杯里扔了几片茶叶，用开水一冲，一股沁人心脾的香味顿时笼罩了整个办公室。
　　“臭小子，你的鼻子怎么那么尖呢，我都藏起来了还被你找出来了！”孙雅琪看到裴琰之将自己珍藏的茶叶给拿了出来，也是没好气的说道。
　　裴琰之笑着说道，“你又不喜欢喝茶，放在你这也是浪费，等会我拿走，孝敬一下咱师父！”
　　孙雅琪很快把手中的材料批示完毕，叫秘书进来，吩咐了一声，然后说道，“你个臭小子，师父那还能短了茶叶，你自己想喝就说自己想喝，少拿师父来打马虎眼。等会走了，我给你拿一包新的。”
　　裴琰之嬉皮笑脸的说道，“多谢师姐，隆恩浩荡！”
　　孙雅琪笑着说道，“要不是看你最近表现的好，我才懒得理你呢，对了，《蒙面歌王》怎么样了，第一期你夺冠了没有？”
　　裴琰之一脸骄傲的说道，“你也不看看我是谁，我要是不夺冠，谁还能夺冠！”
　　孙雅琪满意的笑道，“还不错，没丢我的脸，好好表现一下，千万不要被认出来了，那就太丢人了！”
　　裴琰之说道，“放心吧，我已经把他们带到沟里了！”
　　裴琰之把自己故弄玄虚的操作说了一遍，逗得孙雅琪也是哈哈大笑。
　　孙雅琪说道，“就你的鬼点子最多，不过兵不厌诈，让他们猜去吧！对了，这周日，就是《蒙面歌王》的首播了，到时候，我好好看看你的表现，是不是真的跟你说的那样碾压全场！”
　　裴琰之一拍胸脯，说道，“不仅是碾压全场，而且还是虾仁猪心啊！”
　　孙雅琪白了他一眼，说道，“又乱改成语！”
　　裴琰之笑着说道，“对了，下周五‘一棵小草’是不是在临安演出啊？”
　　孙雅琪摇了摇头，说道，“这种小事，我怎么会知道，不过，最近她们的演唱会倒是挺多的，怎么了？”
　　裴琰之摇了摇头，说道，“没事，就是刚才在下面碰到了，她们说想邀请我去参加她们的演唱会，我想要听听师姐的意见！”
　　孙雅琪哈哈一笑，说道，“你什么时候变得这么乖了，还要来征求我的意见，你想去就去，不想去就不去，这有什么的，她们现在也已经有模有样了，也不需要你去把场子了。再说了，你周六不是还要去金陵录制《蒙面歌王》吗，你来得及吗？”
　　裴琰之想了想，眼珠一转，说道，“我觉得这个可以操作一下，你看，我周五还在临安参加‘一棵小草’的演唱会，第二天《蒙面歌王》就录制了，这样更能说明我没有去参加《蒙面歌王》啊！”
　　孙雅琪苦笑着摇了摇头，说道，“你也不嫌累，你不是已经布下迷阵了吗？怎么还要这么麻烦啊！”
　　裴琰之笑着说道，“我的微博上现在已经出现了有人怀疑我是悟空的评论了，我也不能出面辟谣，所以我打算来这么一下，转移一下大家的视线！”
　　孙雅琪耸了耸肩膀，说道，“那就这么定了吧，回头让你经纪人通知他们一下就行了，你到时候是跟他们一起去，还是自己去啊！要不你在微博上公布一下，反正票都已经卖完了！”
　　裴琰之说道，“没有必要大张旗鼓，要不然就有点过了，而且我也不想喧宾夺主。”
　　孙雅琪笑着说道，“你倒是想的细致，随你便吧，你也注意点休息，别把自己给累垮了！”
　　裴琰之嘿嘿一笑，说道，“多谢师姐关心，那你忙着，我先撤了！”
　　孙雅琪打开旁边的柜子，拿出一盒茶叶，放在桌子上，说道，“拿去吧，就知道你喜欢这一口，专门给你留着的！”
　　裴琰之眼睛一亮，好东西，将茶叶拿在手里，说道，“谢师姐赏，走了！”
　　看着裴琰之的背影，孙雅琪微微摇头，继续埋头工作了起来。
　　正在练歌房里不停唱跳的“一棵小草”的三人，在休息的时候，自己的经纪人一脸兴奋的推门进来，激动的说道，“刚刚接到裴琰之经纪人的电话，她通知我，这周五的临安演唱会，琰之大会去给你们当嘉宾！”
　　三人互相看了一眼，不敢相信这个事实，戚琪一脸激动的问道，“真的吗，是真的吗，琰之大真的同意了吗？”
　　经纪人王海笑着说道，“当然是真的了，刚才琰之的经纪人宝儿姐亲自给我打的电话，那还能有假，没想到裴琰之竟然会来参加你们的演唱会，真是奇了！”
　　看着一脸疑惑的经纪人，三人有默契的对视了一眼，微微一笑，尽在不言中，看来琰之大还是爱我们的，嘻嘻嘻！
　　周五。
　　临安城。
　　这是一座非常美丽的城市，曾经是吴越国和南宋的都城。
　　临安大剧院，是临安城一座历史悠久的剧院，也是临安城的地标性建筑。
　　今天的临安大剧院的门外人山人海，剧院外的墙壁上，一张巨大的海报，“一棵小草”的三人巨幅海报，随风飘舞着。
　　外面还没有买到票的歌迷们纷纷在找着那些穿着黄色衣服的人，希望能够从他们的手中买到一些高价票，但是就算是那些人的手里，也没有票了。
　　而且这些人也是懊恼不已，因为他们根本就没有想到，在今天上午，裴琰之的微博上发布了一条消息，说他要来临安访友，恰好“一棵小草”的演唱会就在这里演出，他或者也许可能会出现在演唱会的现场。

第三百四十四章 《断桥残雪》惊世人（求推荐，求月票！）
　　这一下就把临安城的“颜粉”们给惊到了，是的，这是裴琰之的官方粉丝团最终定下的名号，从今以后，裴琰之的粉丝统一称为“颜粉”，颜既代表裴琰之的琰字，也代表我们忠于裴琰之的颜值，开口闭口颜值大大，显得我们很轻浮，这个团队的名字已经说明了一切。
　　对裴琰之的称呼却还是众说纷纭，并没有一个能够统一的称呼，只能作罢，毕竟称呼，都是自己发自内心的，不好统一。
　　#裴琰之惊现临安城#
　　一条热搜迅速占领了热搜榜，果然是哪里有裴琰之，哪里就有热搜啊！
　　裴琰之并没有跟着“一棵小草”他们一起走，毕竟他们需要在临安城先适应一下场地和音响设施，所以早就出发了。
　　裴琰之直到周五的上午，才从京城飞到了临安。
　　现在的裴琰之从系统里学习了很适合自己的一个技能，化妆术。
　　在飞机上，裴琰之就在空姐好奇的眼神中，进行了一些普通的化妆，结果让那些空姐们大吃一惊，眼前的这个人虽然也很帅气，但是你根本无法和裴琰之联系到一起，果然是系统出品，必属精品啊！
　　裴琰之在和空姐们签名之后，在她们依依不舍的眼神中，离开了机场。
　　不需要任何的掩饰，就算是一些前来代拍的那些人，也忍不住用相机照下了裴琰之的照片，但是照完之后，一脸疑惑，这个人是谁啊？
　　裴琰之用了一下午的时间，游览了一下西湖的美景，看到了著名的雷峰塔，不过里面真的没有白娘子。
　　裴琰之在吃了一顿，然后就坐车来到了临安大剧院。
　　来到了后台，李崇楠他们三人早就已经准备就绪了，看到裴琰之以后，三人的心也算是踏实下来了，这位大佬果然是稳如泰山啊，这马上就要开场了，才施施然的走进来，看样子，这一下午，应该是出去逛街了。
　　“准备的怎么样啊？”裴琰之漫不经心的问道。
　　张晓晗开心的说道，“琰之大，你就放心吧，一切准备就绪，而且外面的票也都卖满了，还有不少人举着钱在外面想要进来呢！”
　　李崇楠一脸激动的看着裴琰之，说道，“本来还有一些票没有卖出去，没想到琰之大一句话，瞬间票就没有了，还是琰之大的号召力比较强。”
　　旁边的戚琪则是俏脸绯红，一脸崇拜的看着裴琰之，不停的点头应是，一直想要说什么，但是总是鼓不起勇气。
　　裴琰之点点头，不在乎摆了摆手，说道，“你们现在已经很不错了，马上就要开场了，你们去准备吧，不用管我，我换好衣服，随时都可以出场，提前通知我一下就行！”
　　三人都点了点头，准备离开，戚琪则是终于鼓足了勇气，低声的问道，“琰之大，你晚上有空吗？”
　　裴琰之有些好奇，戚琪是他们三人里面最小的一个，但是学的是青衣，裴琰之对她的感官也是最好，毕竟是同行当的，不过在裴琰之的印象中，这个小姑娘不是很爱说话，一般都是李崇楠或者张晓晗出面说话，她只是在一旁静静的听着，是一个很安静的姑娘。
　　裴琰之想了想，说道，“怎么，你们晚上还有庆功宴啊，我就不去了，我还有别的事，晚上要离开临安的！”
　　戚琪闻言，也是神色一黯，摆了摆手，说道，“那没事了，没事了！”
　　戚琪赶紧拉着张晓晗的手，快步的离开了。
　　裴琰之有些奇怪，刚才戚琪的表现太不一般了，自己不就是不参加他们的庆功宴吗，好像这个小姑娘非常失望的样子，在扭过头的时候，裴琰之好像看到了她眼角的泪水，也不知道是不是错觉。
　　李崇楠落后了几步，回头低声对裴琰之说道，“琰之大，不要放在心上，其实今天是戚琪的生日，晚上本来想要请你一起参加的，既然你有事，就忙你的，没关系的！”
　　说完，李崇楠就赶紧快步的赶了上去，进行出场之前的最后准备。
　　裴琰之这才一脸恍然的看着三人的背影，原来如此啊，难怪这小丫头会那么的难过，哎！那就没办法了，只好晚一点再赶往金陵了，还好临安离金陵不远，驱车也就三四个小时的时间。
　　本来，今天就应该到金陵的，因为需要提前准备一下，跟乐队合一下，不过裴琰之将自己的伴奏交给了自己的临时助理宋晓敏，让她将自己伴奏交给了乐队，让他们先熟悉一下。
　　而宋晓敏也是已经来到了金陵，她亲自开车过来，准备在演唱会结束之后，开车送裴琰之回金陵，而她现在就在外面的停车场，等待着裴琰之唱完歌，一起离开这里，但是她接到了裴琰之的电话，说要晚一些才能回金陵，因为他这里有一件很重要的事情要做。
　　宋晓敏也是一脸的无奈，但是作为一个助理，她能说什么呢，只好笑眯眯的说没事，什么时候走都行。
　　看着眼前的临安大剧院，门外还有一大批不死心的人想要看有没有剩余的票了，在门口不断的徘徊着。
　　宋晓敏不由得叹了口气，裴琰之这号召力真是绝了，一句话，就让一个城市都震动了起来。
　　演出正式开始。
　　“一棵小草”出场，神仙一般的歌声，顿时让在场的所有人暂时忘记了裴琰之的存在，手中的荧光棒和手机纷纷的摇晃着，为这个红的发紫的组合摇旗呐喊，一些被裴琰之吸引来的观众也是被这三人的神仙歌喉给震惊到了，也是纷纷的加入到了周围的环境中。
　　裴琰之在侧幕看着，脸上带着满意的微笑，这三人的表现越来越好了，最开始三人第一次给自己唱那首《精忠报国》的时候，裴琰之发现他们的一个缺点，就是三个人还是没有太融合到一起，中间还有一些地方有些脱节的感觉，所以，裴琰之给他们设计的歌词，让他们三人分工明确，在和音的时候，要凸显出三人音色的不同，让他们三人的声音融在一起发生一些奇妙的化学反应，让人听起来不糙不乱，而且更加的唯美。
　　现在看来，裴琰之觉得自己这几个月的辛苦没有白费，看着台上三人的挥洒自如，和音的时候那种游刃有余，将三人的声音发挥到了极致，也是让台下的观众听得如痴如醉。
　　连续唱了三首歌，三人也是开始有些气喘了，毕竟唱歌可是一个体力活，而且像他们这种，全都是那种需要各种高音飙歌的歌词，每一首歌都需要全力以赴，所以气力的消耗就非常的大，本来，公司是准备邀请公司里的一些歌手前来助阵，不过既然裴琰之来了，那些人就算了，裴琰之一个人就能顶十个了。
　　上一次裴琰之的演唱会，裴琰之把自己公司的那些歌手们，都给叫来了，而且每人一首新歌，让他们一曲走红，现在这些人也都是通告不断，这一首歌，够他们吃好几年的了。
　　张晓晗笑着说道，“台下的各位观众，我看到了有人举着不属于我们三个人的灯牌，莫非你们是别人的粉丝吗？说说吧，你们是谁派来的？”
　　下面的一些粉丝也是高声的喊道，“琰之大，我们是颜粉！”
　　李崇楠也是哈哈大笑，说道，“看来，这里还真是有不少颜粉啊，巧了，我们三个也是，相信大家都知道，我们唱得所有的歌曲，都是出自琰之大之手，现在不知道外面有多少歌手都非常的羡慕我们，称我们是琰之大的后宫组合，但是你们能不能睁睁眼啊，这里还有我呢，我难道也是琰之大的后宫之一吗？”
　　张晓晗和戚琪都是不好意思的打了李崇楠一下，这个口无遮拦的家伙。
　　也难怪外面的人会这么传，毕竟这个组合里两个女生一个英姿飒爽，一个乖巧可人，而且两人都是大美人，幸亏有一个李崇楠在里面掺和着，要不然，外面的人说话会更加的直接。
　　下面忽然有一个声音传了上来，“你也是后宫的啊，你是公公！”
　　张晓晗和戚琪不由得噗嗤一笑，差点要笑抽过去了，两人互相扶着，才能勉强站好。
　　李崇楠则是嘴角抽搐，眼睛则是在下面的观众中疯狂的寻找着，想要寻找这位“火眼金睛”的观众来。
　　后台的裴琰之也是不由的哈哈大笑起来，这也太毒舌了吧。
　　看着台下让人眼晕的观众人数，李崇楠也是觉得估计自己找不到这个肇事者了，于是只能苦笑着说道，“别胡说啊，俺可是正常人，行了，不跟你们多说了，既然你们有很多人都是为了琰之大来的，那么就让我们有请出今天的大咖，裴琰之先生！——”
　　台下的掌声和尖叫声差点就把临安大剧院的房盖给掀开了，果然，粉丝的热情被瞬间点燃，伴随着一阵阵雄厚的鼓点声，裴琰之也是慢慢的走上了舞台。
　　“一棵小草”三人组从另一侧低调的离开，现在已经没有人把目光放在他们身上了，但是他们并没有任何的失落，看着台上那个“全身发光”的男人，他们眼中只有敬重和羡慕。
　　裴琰之上台之后，将手放到了耳边，做倾听状，顿时台下的粉丝更加热情的尖叫了起来，让裴琰之也是不住的揉了揉耳朵，笑着说道，“好了好了，大家的热情我已经感受到了，我也是没想到啊，今天竟然还来了不少我的粉丝，哦，颜粉，你们现在都是这么称呼自己了，可以，我也很认可，毕竟我的颜值还是很抗打的！”
　　台下的粉丝激动的大声喊叫了起来，毕竟之前虽然官方粉丝团宣布了自己叫做“颜粉”，但是并没有得到裴琰之的回应，这让大家的心中也是有了几分忐忑，自称颜粉的时候也是心中稍稍有些不安。
　　但是今天，裴琰之在大庭广众之下，承认了颜粉的这个称号，顿时大家的心中也是安定了下来，感觉跟裴琰之又进了一步。
　　裴琰之笑着说道，“今天是‘一棵小草’三人组合的演唱会，我只是前来助演，大家千万不要把主次给颠倒了，弄的我好像有点喧宾夺主了，其实我今天上午就到了，这是我第一次来临安，我下午去了一趟西湖，不得不说，太美了，西湖美景真的是让人心旷神怡啊，既然来到了临安，那么今天我的这首歌肯定是要和临安有关了，好了，请大家安静下来，认真的听一听我这首新歌《断桥残雪》！”
　　断桥残雪，是著名的西湖十景之一，以冬雪时远观桥面若隐若现于湖面而称著。而且断桥还是著名的古代神话《白蛇传》中的经典场面，也是到临安游玩时必然会去的打卡点。
　　“寻不到花的折翼枯叶蝶
　　永远也看不见凋谢
　　江南夜色下的小桥屋檐
　　读不懂塞北的荒野”
　　一如既往，如诗如画的一副景色，就在裴琰之的歌词中展现了出来，一瞬间，大家就被裴琰之带到了这首歌的意境之中。
　　唯美，是几乎所有人对裴琰之的歌曲的共识，而且裴琰之的歌词中的意境都是非常的美妙，不论是最早的《赤伶》，《关山酒》，《十年人间》，全都是那种让你听到歌词就能瞬间融入到歌词的意境中去的。
　　有一位非常著名的词作者，对裴琰之的评价是：深厚的文学功底，加上天才一般的艺术捕捉能力，让他在写歌的时候，好像在画画一样，而且这幅画中的内容美妙绝伦，让看到这幅画的人，能够瞬间的醉倒了他的声音里。
　　“梅开时节因寂寞而缠绵
　　春归后又很快湮灭
　　独留我赏烟花飞满天
　　摇曳后就随风飘远”
　　台下的观众们在裴琰之优美的声音中渐渐的迷醉，就连侧幕站着的三人也是一脸崇拜的看着台上那个挥洒自如的男人，这么优美的歌词从他的口中如同吟诗一般的唱出来，让人感觉到了音乐的美好，生命的精彩。

第三百四十五章 断桥观雪的南方姑娘（求推荐，求月票！）
　　“好美啊！”这是大多数人对这首歌的感受，虽然说不出来什么，就像很多古诗一样，我们虽然说不出这首诗到底厉害在什么地方，但是每次听到的时候，就会浑身起鸡皮疙瘩。
　　忽然，一声戏腔响起，果然是戏腔王子，看家的本事可是不能轻易放手的。
　　“断桥是否下过雪
　　我望着湖面
　　水中寒月如雪
　　指尖轻点融解
　　断桥是否下过雪
　　又想起你的脸
　　若是无缘再见
　　白堤柳帘垂泪好几遍”
　　这两段戏腔，顿时让整个剧院都要炸锅了，之前裴琰之的轻声细语，给大家讲述临安城的美丽风貌，忽然将所有人都带到了美丽的西湖，著名的断桥，一声声凄美的戏腔，让大家忍不住的惊叫出声，断桥残雪，那是真的雪，还是月光在湖面上的倒影呢！
　　一曲《断桥残雪》，将演唱会直接推向了高潮，台下的观众全都站了起来，对裴琰之做膜拜状，太强了，裴琰之的作曲能力太强了。
　　几乎所有人都敢肯定，裴琰之的这首歌就是在不久前创作的，因为他之前说过了，他是第一次来临安，所以这首歌应该就是他在游览西湖的时候临时写的，果然不愧是被称为“快枪手”的男人，用这么短的时间就创作出了这么好听的歌曲，而且歌词之优美，真的可是媲美诗词了。
　　在大家依依不舍的挽留声中，裴琰之还是离开了舞台，将下面的时间交给了“一棵小草”组合。
　　自己则是来到了后台，闭目养神，思考一下，自己准备给戚琪一个什么样的生日礼物呢！
　　不如送她一首歌，一个安静害羞的女孩子，什么样的歌比较适合她呢？
　　自己的系统里好像有这么一首歌，挺适合她的。
　　在演唱会快要结束的时候，裴琰之再次被三人请到了台上，裴琰之站在张晓晗和戚琪的中间，三人已经非常累了，两个姑娘也都是已经气喘吁吁了，但是三个人的状态还是非常兴奋的。
　　裴琰之笑着说道，“多谢大家的捧场，今天他们的表现应该能够让大家满意了吧！”
　　台下的观众也都是非常捧场的大声喊道，
　　“满意了！”
　　“如果琰之大再唱一首歌的话，那就更满意了！”
　　忽然一个声音压过了很多声音，直接让台上的人都听到了。
　　李崇楠顿时眼睛一亮，这个声音自己太熟悉了，就是刚才说自己是“公公”的那个人，赶紧向声音的方向看去，但是台下的观众手中的荧光棒和手机灯光太耀眼了，李崇楠还是没有看到喊得人是谁。
　　裴琰之也是微微一笑，说道，“相信有很多人并不清楚，今天不光是‘一棵小草’在临安开办演唱会，而且还是我们这位戚琪大美女的生日！”
　　忽然被裴琰之点名，戚琪顿时感觉到一股幸福的味道涌到了心头，眼睛里泛着泪花，抿着嘴，害怕自己一张嘴就哭了出来。
　　看着梨花带雨的戚琪，张晓哈和李崇楠也是一脸的无奈，没想到裴琰之竟然会在台上就把这件事给曝光了出来，有种措手不及的感觉。
　　裴琰之看着戚琪，笑着说道，“别哭啊，今天是你生日，你最大，要不然我唱首歌给你，好不好啊！”
　　戚琪不住的点着头，用手赶紧把自己的眼泪擦掉，但是越擦越多，但是她的嘴角是往上翘的，谁都知道她心中是多么的高兴。
　　裴琰之笑着说道，“戚琪是一位来自南方的姑娘，生性比较腼腆，性格安静，不爱说话，那么今天我就为她唱一首《南方姑娘》，希望她能够天天快乐，笑口常开。”
　　戚琪听到歌名，也是不由得抿嘴一笑，眼中看向裴琰之的眼神更加的柔和了。
　　裴琰之从一旁拿来了一把吉他，李崇楠搬了一把椅子过来，裴琰之坐下，调试了一下吉他的声音，说道，“各位，安静，这首歌适合大家安静下来听。”
　　顿时，剧场内彻底的安静了下来，大家都是屏气凝神，准备认真的听歌。
　　如同流水一般的吉他前奏，让大家不由自主的跟着摇晃起了手中的荧光棒和手机。
　　“北方的村庄住着一个南方的姑娘
　　她总是喜欢穿着带花的裙子站在路旁
　　她的话不多但笑起来是那么平静优雅
　　她柔弱的眼神里装的是什么
　　是思念的忧伤”
　　戚琪瞬间被这首歌击穿了心房，靠在张晓晗的怀里就哭了起来。
　　她虽然是一个来自乌镇的姑娘，江南烟雨中出来的女子，骨子里都是带着几分柔情，安静，不爱说话，善于观察生活。
　　不过她自从毕业之后，一直留在京城发展，每年只有过年的时候才会回到自己的家中，父母也是非常想念她，就算这次来到了临安，离乌镇只有不到一百公里，但是自己也没有时间回家去和家人过一个生日，心中也是非常的愧疚。
　　结果，裴琰之的这首歌直接就把她内心最脆弱的地方给击破了，戚琪再也控制不住自己的泪腺，呜呜呜的哭了起来。
　　裴琰之也是一脸同情的看着她，他当然知道这个姑娘是想家了，在京城打拼了这么多年，家还是自己最思念的地方。
　　“南方的小镇阴雨的冬天没有北方冷
　　她不需要臃肿的棉衣去遮盖她似水的面容
　　她在来去的街头留下影子芳香在回眸人的心头
　　眨眼的时间芳香已飘散影子已不见”
　　台下的观众们也是被这如诗如画的歌词给深深的迷住了，下面的女孩子大多都是南方姑娘，虽然有不少人并没有去过北方，但是也把自己代入到了其中，有些感情比较丰富的女孩，都已经有些热泪盈眶了。
　　“南方姑娘你是否习惯北方的秋凉
　　南方姑娘你是否喜欢北方人的直爽
　　日子过的就像那些不眠的晚上
　　她嚼着口香糖对墙漫谈着理想
　　南方姑娘我们都在忍受着漫长
　　南方姑娘是不是高楼遮住了你的希望
　　昨日的雨曾淋漓过她瘦弱的肩膀
　　夜空的北斗也没有让她找到迷途的方向”
　　这一下，不光是戚琪哭了，就连张晓晗也跟着哭了起来，别看这个姑娘大大咧咧的，但是内心也是非常的脆弱，本来被戚琪勾的就想哭了，再听了这么扎心的歌词，顿时也是忍不住和戚琪抱头痛哭了起来。
　　李崇楠也是一脸苦笑的看着两位搭档，作为一个男人，他也有些感动，但是还不至于到哭泣的地步，毕竟这首歌是唱给姑娘的，男人的代入感还是差了一些。
　　不过他也是能够理解为什么张晓晗也会忍不住哭泣，因为当初自己三个人在后海酒吧驻场，自己是京城人，有家，晚上可以回家住，但是两个姑娘都是北漂，只能在附近租了个小房子，连个人住在一起，也好有个照应。
　　他也是听到两人经常在一起谈以后该怎么办，迷茫，彷徨，让两个女孩经常陷入到不知所措中，就像歌词里唱的，“日子过的就像那些不眠的晚上，她嚼着口香糖对墙漫谈着理想”。
　　“阳光里她在院子中央晾晒着衣裳
　　在四季的风中她散着头发安慰着时光
　　南方姑娘你是否爱上了北方
　　南方姑娘你说今天你就要回到你的家乡
　　思念让人心伤她呼唤着你的泪光
　　南方的果子已熟那是最简单的理想
　　啦……啦……南方！——”
　　最后，在裴琰之如同梦呓一般的“南方”声中，这场演出也是落下了帷幕。
　　演唱会结束之后，裴琰之并没有去参加戚琪的生日聚会，但是戚琪已经非常满足了，这首《南方姑娘》已经是她这次生日收到的最好的礼物了。
　　在临安一个酒店里，生日歌唱响的时候，看着突然出现的父母，戚琪也是惊喜的捂住了自己的嘴，再次哭了出来，而裴琰之已经坐在宋晓敏的车，前往金陵城。
　　到了金陵，裴琰之在酒店住下，宋晓敏也是约好了明天一早就来接裴琰之前去彩排一下，还是要跟乐队稍微的合一下才行。
　　第二天一早，裴琰之穿戴完毕，坐上了宋晓敏的车，来到了录制现场。
　　其他的歌手昨天都已经跟乐队彩排过了，只剩下裴琰之一人还没有彩排，不过乐队的这些人也没有什么不高兴的，反而非常期待和裴琰之的合作，因为裴琰之拿出来的曲谱，再一次震惊到了他们，还是那几个金陵音乐学院的老师，这一次的伴奏听起来非常的空灵，好像有几分禅意，让他们感觉到了一丝震惊，这不是一首情歌吗？
　　裴琰之来了之后，先是向所有的乐队成员表达了自己的歉意，然后抓紧时间跟大家合了两次，找出了一些不舒服的地方，赶紧整改了一下，不过彩排的时候，裴琰之只不过是一直哼着歌，并没有让他们大饱耳福，这也是让这些乐队的老师有些失望，但是从裴琰之哼唱的一些歌词中，有一位对古代文学有深刻了解的老师眼中闪过了一丝了然，原来是这个故事啊！
　　周六晚上，《蒙面歌王》第二期正式开播。
　　和第一期一样，开局就是抽签，先抽位置，但是裴琰之不需要，因为他是上一期的歌王，所以，这一期，他最后一个出场，在休息室的他就非常的悠闲，翘着二郎腿，靠在沙发上，看着休息室里的小屏幕，一副优哉游哉的模样。
　　旁边的宋晓敏则是有些担心的说道，“悟空老师，这一次你的作品能拿第一吗，昨天我看了其他人的彩排，感觉他们都好强了，这次应该是拿出了真功夫了，还有两位老师也是拿出了新的作品，质量也是非常高的！”
　　裴琰之笑着说道，“兵来将挡，水来土掩，反正我都已经拿了一次歌王了，这一次就算拿不到歌王也没什么吧，怎么看起来你比我还要紧张啊！”
　　宋晓敏一脸讪笑的说道，“我这不是对您的期望值非常高吗，而且外界现在对您的评价也是两极化非常的严重，一方说您肯定是一位老的天王级歌手，沉寂了这么多年，想要凭借这次的节目打一个翻身仗，所以肯定有不少的好作品，但是另一方则是说这一首《悟空》应该是您最好的一个作品了，就算再有，也不可能会超过这个作品，后面的比赛您肯定不会像第一期那样！”
　　裴琰之不置可否的耸了耸肩，说道，“那就等着瞧吧，今天这期之后，相信这些话就不会再有了！”
　　宋晓敏眼中一亮，裴琰之这么自信的语气，也是让她心中的大石终于落了下来，这些天来，她也是患得患失，能够和一位如此优秀的歌手合作，也是她的荣幸，但是如果裴琰之表现的不尽如人意，那么估计她也要跟着吃挂落，这些天网络上关于悟空的传言也是让她心中不爽，不过也是心中没底，尤其是昨天裴琰之没有来参加彩排，她的心中就有点嘀咕，会不会因为裴琰之拿了第一期的冠军，后面的比赛他就要放水了，反正歌王就能进决赛了。
　　之前的两季不是没有这种事发生，有人在拿了歌王之后，险些在后面的比赛被淘汰了，这就让节目组非常的恼火，但是也不好再去修改规则了。
　　裴琰之在休息室里看着小屏幕里前面歌手的精彩表演，也是不住的点头，果然，这些人全都是火力全开，毕竟都是一些音乐界的精英，上一期被悟空压制的太厉害了，让这些人在叹服之余也是有些恼怒，非战之罪，只不过没有想到这个悟空竟然会如此的惊艳。
　　但是他们也知道，像《悟空》这样的金曲，估计这位悟空也是写了好几年，才能写出这么一首打动人心的歌曲，而且悟空也已经拿到了总决赛的门票，想必他应该不会再全力以赴了吧，所以这一期，大家都没有把悟空算在其中，因为以己推人，都会觉得悟空没有理由也没有道理继续阻击他们了。
　　但是裴琰之可不是那种甘于寂寞的人，尤其是他的作品无穷无尽，他来这里，就是要把一首首的好歌献给大家，如果可以的话，裴琰之想要把所有的歌王全部包揽了。

第三百四十六章《烟花易冷》唱哭了世人（求推荐，求月票！）
　　一个多小时之后，在裴琰之已经等得有些发困的时候，终于前面六位的演唱全部结束了，裴琰之也是伸了个懒腰，说道，“走吧，该我出场了，赶紧唱完就下班了！”
　　看着一副惫赖模样的裴琰之，宋晓敏也是一脸的无奈，也不知道这位到底是放松呢，还是不在乎呢，怀着忐忑的心情，宋晓敏陪着裴琰之来到了候场区。
　　刚到候场区，就听到台上的主持人用非常饱满的声音兴奋的说道，“上一期我们的歌手悟空给我们带来了一首直击心灵的歌曲，以压倒性的优势获得了第一期的歌王，那么这一期他会给我们带来什么样的惊喜呢，就让我们用最热烈的掌声欢迎最后一位歌手，悟空，闪亮登场！”
　　台下的观众，山呼海啸一般的掌声，之前的六位歌手的表现已经让他们觉得耳目一新了，但是作为上一期的歌王，悟空身上的关注度自然而然的要更高一些。
　　而四名导师则是不置可否，脸上带着笑容，鼓掌欢迎，但是心中则是觉得，今天的悟空绝对不会比上一期的更好，毕竟已经拿了歌王，拿到了直通总决赛的门票，就算手里还有更好的歌曲，也不可能在这个时候放出来，不如拿到决赛的时候，一鸣惊人，那不是更好吗？
　　所以，在大家半是期待，半是遗憾的心情中，戴着孙悟空京剧面具的裴琰之走上了舞台，跟上一期的装扮一模一样，面具上的眼圈依旧还是粉红色的。
　　裴琰之冲着乐队的老师们示意了一下，空灵的古筝声慢慢响起，顿时整个现场寂静了下来，所有人都非常认真的来听悟空的这首歌曲。
　　镜头首先滑过了乐队的几位国乐老师的脸庞，一位古筝老师，面带微笑的拨弄着琴弦，空灵的古筝声充斥了整个录制大厅，旁边一位国乐老师也是拿起一根横笛，一曲悠扬的笛声划破了夜色，而最让人惊艳的就是一位穿着汉服的女子，手中拿着一根木槌，敲击着面前的一排编钟，那如同来自古代祭祀时候的声音，顿时给这首歌曲带来了一丝高深莫测的感觉。
　　就这么一个前奏，就让下面的四位导师激动不已，坐直了身子，准备聆听接下来悟空的表演，他们可以确信，这又是一首原创歌曲，光听这个前奏就知道，这首歌，绝对错不了。
　　“繁华声遁入空门折煞了世人
　　梦偏冷辗转一生情债又几本
　　如你默认生死枯等
　　枯等一圈又一圈的年轮”
　　裴琰之的声音如同一位出尘的高人一般，清亮的嗓音如同唐三藏手中的那把扫帚一般，将所有人心中的阴霾全部扫去，灵台空明，不染尘埃。
　　所有人全都跟中了魔一般，脸上并没有之前那种激动不已的神情，全都是一脸崇拜，甚至膜拜的眼神，看着台上这个戴着面具的男人。
　　这个人究竟是谁？
　　这个问题，再一次涌上了大家的心头。
　　悟空只用了四句歌词，就让所有人叹服不已，跟之前的《悟空》有异曲同工之妙，都是那样的出尘，好像一位得道的高僧一般，在诉说着一件时光流逝的故事。
　　四位导师全都是一脸震惊的看着台上的悟空，想要透过面具看到这人的真面目，到底是什么样的人才能写出这样的歌词呢。
　　这首歌一出，再也不会有人会把悟空和裴琰之联系在一起了，说句不好听的话，他们觉得裴琰之太年轻了，配不上这首歌，这样的歌曲，绝对是那种历经繁华，看遍了人间大喜大悲之后有所顿悟的人才能写的出来的，像裴琰之这种正是春风得意的人，怎么可能会有这样的心境。
　　不过，这个人究竟是谁，再次成为了大家最想知道的事情。
　　台下的四位导师不禁的互相看着，看到对方眼中的迷茫，不由得一阵苦笑，看来大家还是对此人一无所知啊！
　　“浮图塔断了几层断了谁的魂
　　痛直奔一盏残灯倾塌的山门
　　容我再等历史转身
　　等酒香醇等你弹一曲古筝”
　　优美的歌词，空灵的歌声，让在场的所有人以及电视机前的观众们全都如痴如醉，眼前不禁出现了一副凄美的景象，深山之中，一座破旧的寺庙，山门都塌了，里面的浮屠塔也断开了，上面刻着的字也已经模糊了，一个虚幻的身影，手中端着一杯酒，旁边另一个虚幻的身影，正在弹着古筝，抬起头，微笑着看着他，两人相视一笑，这一笑，穿越了千年。
　　这个时候，古筝老师手中的节奏忽然一变，声音变得高亢了起来，旁边吹笛子的老师，笛声也变得尖厉了一丝，只有编钟的那位老师，手中的节奏从来都没有变过，好像从古代到现在，这个声音亘古存在。
　　一声如泣如诉的戏腔，顿时让四位导师全都瞪大了双眼站了起来，风格的急剧变化，让他们都觉得浑身直起鸡皮疙瘩，之前如同一位高僧一般的倾诉，现在又如同回到凡尘中的一位戏子，声音低回婉转，如泣如诉。
　　“雨纷纷旧故里草木深
　　我听闻你始终一个人
　　斑驳的城门盘踞着老树根
　　石板上回荡的是再等
　　雨纷纷旧故里草木深
　　我听闻你仍守着孤城
　　城郊牧笛声落在那座野村
　　缘份落地生根是我们”
　　张兴强听到这一段戏腔的时候，感觉跟其他人完全不一样，因为他们听的只不过是戏腔，是节奏的变化，而张兴强则是听出了这首歌的内涵，准确来说，他听出了这首歌里讲的是什么故事，顿时一脸的震惊，他果然是一个老学究级别的歌手，要不然，这么冷门的故事，他怎么可能会知道的，当年自己也不过是顺手翻到了这本书，迷上了这个故事。
　　这是一个凄美的爱情故事，虽然其他人大多都没有看过这个故事，但是这种故事从古至今也是有不少，所以大家都能感受到这首歌中所讲述的力量。
　　有不少人觉得这个故事好像似曾相识的感觉，想了想，不由得恍然大悟，原来在裴琰之当初的那首《One night in beijing》里，讲述的那个桃花深处的故事，其实跟这个故事有异曲同工之妙，都是讲述一个男人去打仗，女人留在城中，不一样的是，这个故事是男人回来了，女人却已经没了。
　　从古至今，这样的爱情故事不计其数，但是能够写进歌曲中，打动人心的，却是寥寥无几，之前有一位裴琰之，已经用《One night in beijing》打动了不少人，而这一次，悟空又用这首《烟花易冷》将这个凄美的爱情故事讲述的更加的深入人心。
　　本来大家都觉得虽然今天悟空的歌唱的很棒，但是今天的题目是“爱情”，而悟空一张口就是一种高僧出尘的感觉，哪里来的爱情啊，结果，唱到这里的时候，大家才发现，爱情，不光只有甜言蜜语，更多的其实是爱别离，求不得。
　　旁边的乐队老师也是被歌声带入到情绪之中了，尽情的挥洒着自己的天赋，古筝声，笛声，编钟声，交杂在一起，让人有一种痛彻心扉的感觉。
　　“听青春迎来笑声羡煞许多人
　　那史册温柔不肯下笔都太狠
　　烟花易冷人事易分
　　而你在问我是否还认真
　　千年后累世情深还有谁在等
　　而青史岂能不真魏书洛阳城
　　如你在跟前世过门
　　跟着红尘跟随我浪迹一生”
　　台下的观众虽然不明白这个故事出自哪里，但是也是跟着留着眼泪，摇晃着手中的荧光棒，为这首凄美的歌曲打call。
　　后台正在休息室的六名歌手，全都是面如死灰，这样的歌曲，他们一辈子也写不出来啊，这怎么比啊。
　　其中两个觉得这一场自己应该有机会拿到歌王的歌手，顿时也是偃旗息鼓了下来，嘴角闪过了一丝自嘲，跟这样的人一起比赛，简直就是对自己内心的摧残，这人到底是谁啊，这么强的存在，你来这里跟我们抢什么饭吃啊，你把这两首歌直接发出去，绝对就是巅峰之作啊！
　　虽然台上的歌手带着悟空的面具，但是在所有人的眼中，这个面具后面的人一定是一个有着很多故事的男人，这让大家都不禁心中发痒，这人到底是谁啊！
　　“雨纷纷旧故里草木深
　　我听闻你始终一个人
　　斑驳的城门盘踞着老树根
　　石板上回荡的是再等
　　雨纷纷雨纷纷旧故里草木深
　　我听闻我听闻你仍守着孤城
　　城郊牧笛声落在那座野村
　　缘份落地生根是我们
　　伽蓝寺听雨声盼永恒”
　　在如泣如诉的戏腔声中，悟空的演唱终于结束了，不过所有人的耳朵里，好像还残留着几句歌词一样，让他们久久不愿意回神。
　　古筝的声音最先结束，然后笛声逐渐的变低，由近及远的消散在风中，而编钟的声音做了最后的结尾，一声扫清一切烦恼的晨钟，将所有人全都给惊醒了。
　　山呼海啸一般的掌声中，大家用各式各样的眼神看着台上这个戴着孙悟空面具的男人，太神秘了，现在外界已经差不多把华夏所有的四十岁以上的歌手全都给翻出来，查了一个遍，但是依旧没有查出来这位悟空到底是谁，难道他真的跟孙悟空一样，是从石头里蹦出来的吗？怎么可能会出现这样的人呢？
　　四位导师全程都是站立着，因为他们觉得这位歌手绝对是一位值得尊敬的前辈，就算是他们也不敢坐着听他唱歌，只能站起来，以示自己的敬重之情。
　　等到四位导师点评的时候，四个人对视了一眼，眼中都是非常的纠结。
　　最后，张兴强拿起了话筒，苦笑着说道，“这样的歌曲，我们都没有什么资格来点评，您一定是音乐界的前辈，您的歌曲已经到了另一个境界了，不是我们可以点评的，不过，我倒是有一个小小的疑问，希望前辈能够不吝赐教！”
　　裴琰之都感觉自己的脑袋上布满了黑线，自己这一下装杯算是把自己给装到里面了，自己都能够想象到了最后自己揭掉面具，露出庐山真面的时候，四名导师会是什么样的表情，不用说，董小姐又要对自己直接动手了，而其他三人的那种社会性死亡的心情，裴琰之现在都能感受到。
　　但是既然已经装杯到了现在的境地，自己总不能去解释什么吧，只能走一步算一步了。
　　裴琰之说道，“有话请讲，赐教不敢当，再说了，我也不是前辈，你们千万不要搞错了！”
　　现在不管悟空说什么，大家都会认为他在放烟雾弹，因为在大家的心中，悟空的身份已经板上钉钉了，只不过这个钉子是谁，大家却是不知道，不过，身份地位绝对不会有错的。
　　张兴强有些好奇的问道，“敢问，您的这首歌是不是取材于《洛阳伽蓝记》？”
　　旁边的三人都是一脸好奇的看着张兴强，《洛阳伽蓝记》？这是什么？
　　裴琰之有些吃惊，没想到竟然真的有人知道这本书，不由得笑着说道，“看来张老师果然是博学强记，没错，我就是之前无意中发现了这本书，对里面的故事非常的有兴趣，所以就提笔写下了这首歌。”
　　一旁的董倾情一脸好奇的问道，“这个《洛阳伽蓝记》到底是个什么故事啊？”
　　裴琰之笑着说道，“张老师学识渊博，不如就请张老师给大家讲一下吧！”
　　张兴强一脸纠结的说道，“这是华夏南北朝时期的一个叫做杨衒之的人所著，不过这个故事有点长，在这里说的话，太耽误时间了！”
　　这个时候，主持人笑着走上台来，说道，“张老师，没关系，我们导演已经通知我了，因为悟空已经是最后一个演出的歌手了，下面的时间还很充裕，不如，就让张老师给大家普及一下这首歌的来历，也好让大家对这首歌有更加深刻的认识！”
　　张兴强一听这话，也没有任何顾虑了，冲着裴琰之示意了一下，裴琰之也是不在乎的一伸手，做了一个请的动作，张兴强点了点头，开口说道，
　　“行吧，那我就献丑了！”

第三百四十七章 看来是我挡了某些人的路（求推荐，求月票！）
　　张兴强也是谈兴大发，笑着说道，“其实这是一本佛教的典籍，是东魏迁都邺城十余年后，抚军司马杨炫之重游洛阳，追记劫前城郊佛寺之盛，概况历史变迁写作的一部集历史、地理、佛教、文学于一身的历史和人物故事类笔记，后世将《洛阳伽蓝记》与郦道元的《水经注》、颜之推的《颜氏家训》并称为中国北朝时期的三部杰作。可见其历史地位的不俗。”
　　“这个故事其实挺简单的，很多朝代都有这样的故事流传下来，洛阳城中一名皇家将领邂逅了一名女子，两个人一见钟情且私定了终身，不过这名将领被调到了边关去征战，不过连年的兵荒马乱，繁华的洛阳城也沦为废墟，而这名女子也是久等爱人不归，所以只能落发为尼，等到这位将军历经风霜之后归来，寻到了女子出家的伽蓝古寺，她却早已经思念成疾，撒手人寰了。人们告诉将军，这名女子天天在门外眺望，好像在等什么人！”
　　“这位将领痴痴的站在伽蓝寺外，听着寺外的雨声，纷纷落下，这位将领的心彻底的凉了下来，回想起羡煞旁人的往事，长叹一声，这人事，不过如那烟花一般，易冷。只可惜，那青花易碎，那烟花更是易碎啊！”
　　旁边的董倾情，则是一脸崇拜的看着张兴强，当然，这一份崇拜可不是给张兴强的，而是给台上那位谜一般的人物，悟空的。
　　张兴强叹了口气，说道，“这个故事虽然很简单，但是你要想将它写成一首歌，而且还能如此的美妙，那可是一件难以登天的事情，就是因为故事简单，所以才更难写！”
　　张兴强如同打开了话匣子一般，不由得皱了皱眉头，说道，“我非常欣赏悟空这位歌手，不说他的身份，就是他的这种精神，就非常值得现在音乐圈的人来学习，这里我还要表扬一个人，就是裴琰之，这个孩子虽然年纪小，但是他的歌全都是精雕细琢一般的，并没有那种矫揉造作，没有那种无病呻吟，还带领起了一个戏腔的风格，这是非常让人惊喜的，给如今死水一般的音乐圈注入了一丝活力。”
　　“但是让人非常痛心的是，好像大家只关注他的戏腔，对他的创作并没有深刻的了解，所以现在很多所谓的戏腔歌手，全都是在改编别人的作品，虽然唱的有点意思，但是没有属于自己的灵魂，没有自己的作品，模仿，这音乐圈里，你永远都是别人的影子，现在一线的歌手甚至二线的歌手里，你看有哪一个歌手是通过模仿别人成名的，刚开始的模仿无可厚非，但是那些已经成名的歌手现在还去模仿别人，这就有点让人厌恶了！”
　　裴琰之在台上听着张兴强在抨击现在音乐圈里的一些不正之风，不由得有些汗颜，其实这股风就是裴琰之自己带起来的，在《华夏好声音》上他改编的周董的《青花瓷》，让很多人都觉得这是一条可行之路。
　　但是裴琰之是有底气的，我模仿了之后，我还可以再创作更多的作品，但是其他人在模仿之后，尝到了甜头，就要继续模仿下去，直到实在没法模仿，想要自己去创作，但是自己并没有那种能力，于是就泯然众人矣。
　　董倾情在听完了张兴强的点评之后，也是笑着说道，“张老师看来对裴琰之的评价很高吗，不如你来说一下，裴琰之跟这位悟空谁更厉害一些！”
　　裴琰之在台下都恨不得上去用手捂住董倾情的嘴，董姐，你这是要杀了我吗，你还觉得你们的社会性死亡来的不够狠吗？想要到时候当场弄死我吗！
　　张兴强不由得摸了摸下巴，说道，“哎！你还别说，悟空和裴琰之他们两个人可以说是这两年音乐圈里不可多得的创作型的人才了，虽然这位悟空可能在快速创作的方面比不过裴琰之，毕竟那个裴琰之现在‘快枪手’的名声已经在外了，但是我觉得悟空的创作的高度要高过裴琰之，就单单这两首歌，裴琰之就没有可以与之匹敌的歌曲，毕竟两个人的阅历还是差的太多了，悟空这几十年的饭可不是白吃的，但是我敢说，悟空在裴琰之这个年龄的时候，并没有这么强大的创作能力，所以，各有千秋吧，本来他们两个就不应该放在一起进行比较，两个时代的人，关公战秦琼了！”
　　裴琰之在台上越发的尴尬了，看着台下的评论席上，四个人在不住的讨论自己和裴琰之到底谁更厉害，幸亏自己的脸上带着面具呢，要不然，先社会性死亡的人应该就是自己了吧！
　　网络上的评论也是如同潮水一般的涌动了起来。
　　“我去，悟空大佬牛掰啊，这一首《烟花易冷》真的是唱出了出尘的感觉，我感觉这位的年龄起码也得六十岁了，要不然也不会有这么深的人生感悟啊！”
　　“这首歌太美了，不行，等会我就要去看一下《洛阳伽蓝记》！”
　　“咳咳，原来那个字念qié啊，我还一直念jiā呢！哈哈哈！”
　　“我也是，第一次知道，果然是没有文化，好可怕！”
　　“朋友们，还有谁会认为悟空大佬会在这一期放水的，请站出来，这首歌要还是放水的话，那这次的水足以把所有人都给冲走了！”
　　“好了，我觉得非常同情这一季的歌手们，看来这一期的歌王又要被悟空收入囊中了，我现在有一种很强烈的预感！”
　　“莫非这位仁兄的预感和我一样！”
　　“我猜这些年悟空大佬闭门家中，写出来的歌曲绝对不止这两首吧，说不定他这次来，是想要一路直接将歌王全部收入囊中吧！”
　　“这也太夸张了吧，我估计节目组会疯的！”
　　……
　　是的，现在王铮飞感觉自己有点头疼了，裴琰之的表现太好了，出乎自己意料的好，因为这两首歌的质量比之前裴琰之的歌曲的质量要高一些，这也说明了裴琰之对这个节目的重视，按理说，王铮飞应该非常高兴的。
　　但是王铮飞也是有些痛苦，虽然说他是节目组的总导演，但是这个节目毕竟是个综艺节目，不是用来比赛的，而是要让所有的歌手都有表现的机会，让大家都有出镜的时间，歌王虽然说不能控制，但是争取不让歌王聚拢到一个人的头上，这一点王铮飞还是有自信的。
　　谁知道出了裴琰之这么一个怪胎，每次唱完之后，歌王就不用再去评了，除非自己去作弊，但是那就太侮辱大家的智商了，这种事情是绝对不能干的，如果真的干了，节目的招牌就砸了，自己还要得罪裴琰之这位当红炸子鸡，除非自己疯了。
　　但是如果真的像网络上说的，裴琰之每一期都能拿出一首这种质量的歌曲，那么这一季的《蒙面歌王》就算是给裴琰之做了嫁衣了，而且会对节目的播出带来一些不好的影响，譬如说，其他歌手出场的时候，收视率下降，或者其他的歌手破罐子破摔，反正拿不了歌王了，那就随便唱吧，这就会对节目有不好的影响，还有最大的影响，就是，其他的经纪公司会不会合起伙来，在网络上对节目组进行攻击，抹黑悟空，虽然他们不知道悟空是谁，但是网络上的手段，只要黑就完事了。
　　到时候，如果将悟空的身份挖出，估计音乐圈，甚至娱乐圈都会出现巨大的震动，裴琰之的身份，那可不是什么人说动就能动的，万一把他身后的人都引出来，到时候，娱乐圈大洗牌，也不是不可能的。
　　最后大家会发现，导火索就是自己的这个节目，谁知道会给自己的节目带来什么样的影响呢，王铮飞还想要将这个节目做成金陵台的招牌呢，绝对不允许出现这种事情。
　　但是王铮飞也不可能去跟裴琰之说，你放个水吧，你也让他们喘口气吧，杀人不过头点地，不能逮住蛤蟆钻出脑白金来啊！
　　……
　　结果，毫无疑问，第二期的歌王又是裴琰之，当仁不让。
　　两期之后，第一个倒霉蛋出现了，就是第一期的最后一名南瓜头，这一期他的表现已经很好了，分数也是排在第二期的第四位，但是由于第一期的分数实在是太拉胯了，所以最后还是不得不成为第一个被淘汰的人。
　　南瓜头耸了耸肩膀，先是和裴琰之拥抱了一下，恭敬的说道，“前辈，在下心服口服！”
　　裴琰之笑着说道，“不敢不敢，你表现的不错，可惜了！”
　　得到了裴琰之的认可，南瓜头也是哈哈大笑了起来。
　　来到舞台的正中，南瓜头也是直接将自己的面具摘了下来，下面的观众们也都是惊呼出声，陈晓，是一名实力型的歌手，没想到竟然会是他。
　　陈晓有些失落的说道，“哎！，没想到第一轮就把我给刷下来了，不过能够输给悟空老师，我觉得虽败犹荣，毕竟我是在悟空老师之后出场的，我相信在场的各位，没有谁敢说自己能够接住悟空老师的场子吧！”
　　其他人也是赶紧摆手承认自己不敢，下面的观众也是哈哈大笑。
　　悟空的强大已经让台上的这些人有些抓狂了，唱功一流，而且创作超一流，这种神仙级别的人物，出现在这里，简直就是欺负人啊！
　　陈晓说了几句不甘的话，还是落落大方的离开了舞台，将舞台留给了歌王悟空。
　　主持人也是一脸叹息的说道，“没想到悟空老师竟然能够创作出如此美妙绝伦的歌曲，刚才我在下面都听得浑身战栗，不过，我们也不清楚这首歌是不是悟空老师在一周之内创作的，或者是悟空老师运气绝佳，抽到了自己早就准备好的曲子，如果是这样的话，这也是气运如虹啊！”
　　四名导师的眼中也是闪过了一丝疑惑，不是疑惑悟空的曲子，而是疑惑这位主持人的话，这人话里有话啊，好像是在夸裴琰之，又好像是在质疑裴琰之是靠运气的，胆子真不小啊！
　　王铮飞导演眼珠子都要瞪出来了，在后台不由得破口大骂，“他是什么东西，敢在台上这么大放厥词，他疯了吗？”
　　后台的所有人全都噤若寒蝉，只有一个副导演的脸上露出了一丝不安，这些话都是他让主持人上去说的，话里的意思也是稍微的点一下悟空，别太嚣张了，毕竟这个舞台上需要雨露均沾的，不能你一个人把所有的荣誉都给拿了去。
　　但是他没有想到，王铮飞导演竟然会如此的失态，这个副导演不由得对悟空的身份进行了大胆的猜测，看来悟空绝对不是一个普通的歌手，要不然，王铮飞不会这样的。
　　虽然这位副导演的心中有些不安，但是脸上并没有露出任何的异样，也没有太害怕，就算是王铮飞知道是自己搞的鬼，想必也不会直接动手处理自己吧，毕竟自己也是跟了他四五年的老部下了。
　　这位副导演的心中多少还是有些后悔的，早知道王铮飞这么在意，自己也不会听某些人的意见，去招惹悟空了，但是现在后悔也晚了，只能走一步看一步了。
　　不过台上的裴琰之则是微笑着说道，“运气也是实力的一部分！”
　　主持人也是笑着说道，“没错，运气也是实力的一部分，要不怎么说机会是留给有准备的人呢，好了，接下来，就有请悟空老师为我们抽出第三期的题目，看看这一次，幸运女神会不会再一次眷顾到悟空老师呢？”
　　裴琰之也是深深的看了主持人一眼，这个主持人有点问题啊，话里话外好像都是在说自己不是靠真本事赢的。
　　裴琰之微微一笑，看来节目组的内部也是有点不安定啊，应该不是总导演的问题，因为总导演知道自己的身份，看来是自己挡了某些人的路了。
　　裴琰之不屑的笑了一下，让旁边的主持人也是感觉到了后背一凉。
　　裴琰之走到大屏幕前，用手一按按钮，屏幕中的转盘开始飞快的转动了起来。

第三百四十八章 师姐一怒为师弟（求推荐，求月票！）
　　裴琰之看着电脑上关于《蒙面歌王》第三季第二期的评论，对于悟空的评论当然是一股脑的称赞，但是裴琰之还是发现了有不少的人在煽风点火。
　　“悟空的《烟花易冷》是真的好听，但是这首歌真的可能在一个礼拜之内写的出来吗，会不会是悟空之前早就写好的呀？”
　　“肯定是之前写好的呀，我觉得就算是裴琰之都不可能在一周的时间内完成一首这样的神作，你看光那个配乐，不但有古筝，笛子，还有编钟，这些东西怎么可能是临时想到的，估计已经打磨了好久了！”
　　“要这么说的话，悟空的运气还真是好啊，竟然抽到了这么适合自己的‘爱情’，一炮而红，真想知道这张悟空面具下到底是谁啊？”
　　“是啊，悟空的运气真好，也不知道第三期的这个‘崩溃’主题，他会不会还能再次封神呢，要知道，《蒙面歌王》已经第三季了，之前两季曾经都出现过同一个歌手连续两次拿下歌王的场面，但是三连冠还是真没有出现过，也不知道悟空还能不能够凭借着运气拿到这一期的歌王呢！”
　　“说不定，人家手里还有这样的歌曲呢，到时候直接拿出来，又是王炸，三连冠，就问你们怕不怕！”
　　“你们这些人阴阳怪气的说些什么呢，就算是悟空提前准备好的作品，那也是人家这么多年积攒下来的，又不是抄袭，有什么问题吗？别以为我看不出来你们的意思，想要歪曲事实，诋毁悟空！”
　　“谁诋毁悟空了，我只是实事求是罢了，要是这一次悟空还能够凭借原创歌曲获得歌王的话，那么我就真的服气了，连续两次抽签都能抽到自己早就写好的歌曲，就算是运气，我也服气了！”
　　……
　　看着网络上的群魔乱舞，裴琰之也是微微一笑，看来这些人应该就是目前台上其余六个人某个人的经纪公司的手笔，也许是他们六个人身后的经纪公司一起运作的结果，他们不敢明目张胆的抨击自己，因为只要是明眼人都能看出悟空的实力，这个没得黑，谁要黑悟空的歌估计会被爆出翔来。
　　所以他们就反其道而行之，先吹捧，然后引导大家去思考这么好的一首歌，绝对不可能是一周之内写出来的，肯定是早就写好的，把悟空的神级发挥，引申到运气的范畴，虽然对悟空产生不了太大的影响，但是也是非常的恶心人了。
　　不过，裴琰之并没有把这件事放在心中，因为他现在要准备下一场演出的歌曲，当时自己抽到的题目是“崩溃”，这个词并不算是生僻的范畴，很多歌曲里都会出现崩溃的场面，所以，不算很难。
　　裴琰之也是在系统中找到了一首堪称经典的歌曲，听着传到脑海中的歌声，裴琰之也是不禁有些动容，是什么样的经历才能让人写出这么撕心裂肺的歌曲呢。
　　学会了这首歌之后，裴琰之也是嘴角闪过了一丝微笑，这一场的冠军，我拿定了，三连冠，是属于我的。
　　而金陵卫视的办公室里，王铮飞黑着脸，看着站在自己面前一脸愧疚的副导演。
　　“陈平，你跟了我已经四年了，我对你怎么样，你心里应该清楚，台里接下来会有不少的动作，我已经准备推荐你去一个节目组担任导演，但是你就是这么对我的吗？”王铮飞脸上露出了一丝伤感。
　　陈平一脸抱歉的说道，“王导，我也不想这样啊，白云国际的陈晓不是被淘汰了吗，上一场他的表现那么差，白云国际的老总就觉得是因为悟空故意的，所以就让我点他一下，我也就是让主持人随便说一下，我也没想到会闹成现在的情况啊！”
　　王铮飞摇了摇头，一脸痛惜的说道，“陈平，你跟我这么多年，你应该知道这个节目对我来说的意义，而且我三令五申的说明了，任何公司都不能把手伸到节目组，除了我和特别助理，没有任何人会知道我们歌手的身份，你明明知道我最在意的就是这个，你竟然敢把手伸到节目组里，你竟然敢当着全国观众的面，让主持人当众嘲讽悟空，你知道这会把这个节目给毁掉的！”
　　陈平被王铮飞说的也有些冒火了，硬着头皮说道，“王导，这个悟空到底是谁啊，你竟然会这么维护他，就算是他是哪个过气的天王，你也用不着这么谨慎吧！”
　　王铮飞顿时被陈平给气笑了，摇了摇头，说道，“陈平啊陈平，我一直以为你会是一个可造之材，但是我今天才发现，你的目光短浅至此，你在根本都不知道对方底细的情况下，你就敢去招惹对方，也不知道是你不怕死，还是根本就是无知，行了，你现在被停职了，很快，纪律部门会约请你去接受调查，希望你没有接受他们的贿赂，否则的话，那就太可惜了！”
　　陈平脸上的汗瞬间就下来了，眼中充满了恐惧，激动的说道，“什么，你说什么，王导，不至于吧，就这么一点小事，你就这么痛下杀手了，这件事有这么严重吗？”
　　王铮飞叹了口气，说道，“陈平啊，这件事的严重程度已经超出了你的想象，只能寄希望于你没有收受他们的贿赂了，保安，来把陈平带走！”
　　从外面走进来两个孔武有力的保安，直接将已经瘫成一堆烂泥的陈平给带走了。
　　王铮飞看着他们的背影，痛惜的摇了摇头，这个陈平啊，真是看错他了。
　　“喂，孙董，你好，我是王铮飞，对，我们内部已经调查了，是一名叫做陈平的副导演指使主持人做的，现在他已经被停职了，马上我们的纪律部门就会对他进行审查，结果我们会很快在官网上进行公示的！这件事是我们的错，是我御下不严，请您见谅！”
　　京城。
　　梦想传媒公司。
　　孙雅琪的办公室内。
　　孙雅琪站在落地窗前，一脸严肃的说道，“王导，我希望这样的事情不要再发生了，你要知道，我师弟的那两个师父，对我师弟那可是当成心肝宝贝看待的，要是知道他在外面受了委屈了，估计天都能捅出一个窟窿来。”
　　王铮飞那边也是一脸的冷汗，不住的保证再也不会发生这样的事情了。
　　孙雅琪不客气的挂了电话，露出了一丝不屑的笑容，真是不知死活，唱歌唱不过我家琰之，竟然还给我玩阴的。
　　秘书走了进来，孙雅琪说道，“断绝和白云国际公司的一切来往，并告知所有的合作伙伴，我孙雅琪要在圈内封杀他白云国际公司！”
　　孙雅琪霸气外露，秘书也是露出了一个怕怕的表情，说道，“好的，董事长，我马上去办！”
　　在家里休息的裴琰之根本就不知道自己那个护犊子的师姐已经将这件事给摆平了，他还纳闷，这两天网上那些暗中黑悟空的那些帖子怎么不见了，而且网络上对悟空的评价也是一水的赞赏。
　　四位导师的微博也是对悟空赞不绝口，都是很想知道悟空的身份。
　　不过，悟空的身份还没有爆出，网络上就爆出了两则引起不小震动的消息。
　　第一条是《蒙面歌王》的官网上，发布一条公示，就是说他们节目组的一名副导演在节目中违规操作，现在被开除公职，还要面临法律的制裁，也许终身都不能参与和娱乐圈有关的工作。
　　虽然不知道原因是什么，但是大家都是对这条消息表达了自己的各种各样的意见，大多数都是点赞，对节目组的刚正不阿也是非常的认同。
　　其实这已经不是《蒙面歌王》第一次发出这样的公示了，在前两季中，也有过一次工作人员的违规操作，结果被直接辞退，然后追究了法律责任，而且五年之内不允许他参与和娱乐圈有关的工作。
　　最后这一项才是最狠的，对于娱乐圈的人来说，这就是断了他们的生路了，所以这也是对那些抱有侥幸心理的人的一种警示。
　　第二条消息则是一条小道消息，如今梦想传媒单方面宣布和白云国际经纪公司永久断绝往来，而且据小道消息，梦想传媒的董事长孙雅琪怒火冲天的告知了自己的所有合作伙伴，希望大家都不要再跟白云国际经纪公司有来往了，省得误伤到友军。
　　娱乐圈里的人别的本事不精，但是捧红踩白的眼力劲那可是好的很，一时间，白云国际就跟过街老鼠一般，股价暴跌，合伙人纷纷逃离，白云国际的董事长都没有反应过来是怎么回事，自己的公司就陷入到了破产的危机之中。
　　托人问到了孙雅琪的面前，孙雅琪只说了一句话，“你们没得罪我，但是比得罪我还要让我生气，不明白就算了，反正我也不在乎！”
　　白云国际的董事长都快要疯了，这算什么，死都不让人死个明白吗？
　　……
　　又是周末，裴琰之再次来到了金陵城。
　　这一次的裴琰之气势十足，之前的两期就是来玩玩，但是这一期，裴琰之心中的傲气被激了出来，年轻人嘛，还是有些心气的，既然你们都说我是靠运气，那么我就让你们看看，我的运气到底有多好！
　　跟第二期一样，作为上一期歌王的裴琰之被排在了最后一个出场。
　　这一次，其他的歌手全都是没有任何的保留，纷纷拿出了自己最强的实力，而且这一次的补位歌手绝对是一名实力唱将，裴琰之在后台的休息室听完之后，也是不住的赞叹，这一期的各位，真的都好强啊！
　　但是，只有最强的你们，才能逼出更强的我，这么强的各位，如果我裴琰之再一次赢了你们，应该不会有人再说我是靠运气了吧！
　　终于，等到了裴琰之的出场。
　　这一次的主持人，已经更换了一个人，开场的时候也是让所有人都非常的惊讶，不过大家也没有太在意，主持人而已，这种综艺节目的主持人根本不重要，就是念一个口播，然后串串场，谁都能来。
　　裴琰之也不会把这种小事放在心中，因为今天的他需要全力以赴，今天的他要让大家知道什么是真正的崩溃。
　　主持人说道，“前几天，我在刷手机的时候，看到了很多的段子，都是一些人在回家的路上不知不觉就哭了出来，而且是那种撕心裂肺的痛哭，现在的社会压力太大了，成年人的崩溃也许就在一瞬间，今天我们听到了前面各位歌手给我们带来的崩溃，但是我相信，现在现场的所有人和电视机前所有的观众，都在期待下面这位歌手会给我们带来什么样的崩溃，到底什么样的崩溃才会是真正的崩溃呢，让我们欢迎前两期的歌王悟空出场，带来这首原创歌曲《我曾》！”
　　这次的主持人把悟空夸成了花，他也是知道为什么前一个主持人会被换掉，现在那个主持人已经被派到外景组了，风吹日晒的不说，地位的边缘化才是最可怕的。
　　所以这个主持人要做的事情就是疯狂吹悟空，这就是正确的保命姿势。
　　后台的王铮飞皱了皱眉头，但是也没有说什么。
　　《我曾》这个歌名，让在座的所有人全都有些发蒙，是什么意思呢？
　　电视机前的观众可以看到字幕，也是对这个名字有些好奇，《我曾》，这是要说一说他自己曾经的故事吗，也许能够从这些往事中发现悟空这人的身份吧！
　　顿时，大家的兴趣就提了起来。
　　裴琰之戴着面具，走上了舞台，舞台另一侧的乐队老师，还是来自金陵音乐学院国乐系的老师们，不过这次没有了编钟，三位老师，琴箫笛合奏。
　　裴琰之向着三位老师点头示意了一下，一段悲凉的琴声响起。
　　“我曾被无数的冷风吹透我胸口
　　我曾被遥远的梦逼着我仰望星空
　　我曾被无数的嘲讽让我放弃我的音乐梦
　　我曾被无数的黄土淹没我的澎湃汹涌”
　　所有人都被悟空的悲哀触动了内心，看着台上这个人，听着这扎人的歌声，让人不禁联想到了自己，自己好像也经历过这些。

第三百四十九章 一曲《我曾》让全场崩溃（求推荐，求月票！）
　　陈珂，是一个已经四十多岁的成功人士了。
　　娇妻爱子，豪华的别墅，过着让所有人都羡慕的生活。
　　今天晚上，自己的妻子打开电视，在追看《蒙面歌王》，听着前面那些人的歌，陈珂不由得一阵嗤笑，这就叫崩溃吗，看来现在的音乐圈是真的没救了，无病呻吟，矫揉造作，他们这些歌手知道什么叫崩溃，他们以为崩溃就是大吼大叫吗？
　　忽然，他的妻子拉着他的胳膊说道，“这个悟空是前两期的歌王，唱的太好了，也不知道这一期他会不会有什么新东西拿出来呢？”
　　陈珂不由得提起了好奇心，虽然说他对前面的歌手都嗤之以鼻，但是他也知道这些歌手的水平绝对都是顶尖的，而据妻子说接下来这人竟然是前两期的歌王，这就让他有些吃惊了，看来这人必定是要有两把刷子的。
　　果然，悟空一开口，陈珂就愣住了，自己内心深处的一个隐藏许久的伤疤直接就被这歌声给撕开了。
　　“我曾被无数的冷风吹透我胸口”
　　酒精麻痹后的人是渴望风的，令人清醒却又无限悲凉，郁郁不得志，唯有风吹过后又回到现实，当年的陈珂，经常喝得酩酊大醉，为了工作，为了业绩，为了生活，不得不让自己透支着年轻。
　　“我曾被遥远的梦逼着我仰望星空”
　　小时候的自己最喜欢做的事情就是仰望天空，看着天上眨眼的星星，感觉那里有着无限的美好，自己的梦想就在那里，在星星上，在云彩里，在无尽的夜空中。
　　“我曾被无数的嘲讽让我放弃我的音乐梦”
　　“就知道唱歌，唱歌能有什么出息？”这句话，出自自己父亲的口中，虽然他是我的父亲，我现在依然很爱他，但是，却并不妨碍因为这句话，我恨了他半辈子，他不懂得梦想的重量，我爱音乐，现在的我爱，以后也爱，会一直爱，而且爱的理智却又深沉。
　　“我曾被无数的黄土淹没我的澎湃汹涌”
　　等到自己有点样子的时候，每当自己再次听到音乐，再次热血沸腾，想要奋起直追的时候，不禁一阵默然，因为自己已经四十多岁了，已经望尘莫及了，自己的道路上，只剩下了扬起的尘土，而自己的双脚，也已经泥足深陷了。
　　“陈珂，你怎么了？”妻子扭过头来，震惊的发现自己丈夫已经是满脸泪水，眼中的那种眼神，是自己从来都没有看见过的。
　　陈珂也不知道自己怎么了，是被感动了吗，自己还以为自己的心真的已经死了呢，没想到竟然被这么一首歌又给激活了。
　　就这么四句唱，台下的四位导师都已经深深的被感动了，这是需要有多么痛苦的经历，才能写出如此刺骨，扎心的歌词啊，就连他们也都是想到了当初的一些不如意，想要放弃的时候，不禁一声叹息。
　　看着台上的悟空，不管是台下的观众还是电视机前的观众全都是一脸沉默，这位歌手到底是经历了什么啊，如此深刻的歌曲，这种歌曲非常能够引起大家的共鸣。
　　不像前面那些人的歌曲，大多都是用高声的嘶吼和矫揉造作的歌词来让人体会崩溃的感觉，但是大家都没有那种感同身受的感觉，所以只是对他们的歌唱技巧非常的佩服，但是跟着流泪的人并没有几个。
　　但是悟空的歌只唱了四句，就让不少听歌的人不知道联想到了什么，不禁默然，然后失声痛哭了起来。
　　成年人的崩溃也许就在一瞬间。
　　“我曾想要我的歌声无尽沉沦的感动
　　我曾把他们当做我风雨过后那一道彩虹
　　我曾把堕落的原因都丢给时间
　　我曾把机会就扔在我眼前”
　　电视机前的陈珂捂住了自己的脸，哭得像个孩子一样，妻子也是赶紧走过来，将他搂在怀里，虽然不知道为什么自己的老公会哭成这样，但是那种痛彻心扉的感觉，她也是感同身受。
　　当初陈珂在高考的时候，填报了艺术类的院校，虽然自己的父母不理解自己，但是自己还是遵循了自己的意愿，选择了艺术学院，不过，没有任何功底仅凭爱好的自己，被几乎所有的艺术院校都拒之门外，在自己万念俱灰的时候，终于有一个院校的音乐专业给自己发了一张合格通知书，自己当时就被无尽的幸福给包围了，但是残忍的是，自己的高考成绩竟然差了十几分，这次机会，就这么被自己仍在了眼前。
　　“你怎么知道我以后不行？”这句话，是自己没有办法，只好去上了普通的大专学校，但是自己依旧是酷爱音乐，父亲在知道自己依旧没有放弃的时候，来到学校苦劝自己，但是自己感觉父亲完全不理解自己，于是喊出了这句话，但是事实就是，一次次的失败之后，时间就成了自己堕落的原因。
　　犹记得在毕业的时候，那些一起生活了几年的宿友，喝的酩酊大醉，大家都是哭着说道，“兄弟们，以后有什么事就和哥们打电话，在那边照顾好自己，记住我永远是你坚强的后盾就足够了！”
　　而这句话，是陈珂跟他们说过的最后一句话了。
　　在第一次参加一个选秀的比赛时，陈珂说道，“我不在乎名次，我希望能唱歌给更多人听。”
　　原来这句话，并不是套话，自己最开心的时候，就是自己唱的歌有人听，有人高呼着你的名字，说你唱的最棒，那种成就感，就算自己现在已经成为所谓的人上人，也根本替代不了的。
　　忽然，悟空的声音变得沧桑了起来，浓浓的烟嗓，声音高亢了许多，霎时间，一股绝望的情绪，充斥了整个现场，就算是电视机前的观众们，也是不禁动容。
　　“我曾把完整的镜子打碎
　　夜晚的枕头都是眼泪
　　我多想让过去重来
　　再给我一次机会
　　我想说过去的时间
　　我谁都不为
　　除了空谈
　　也就是事事非非”
　　四位导师全都是一脸震惊的看着眼前的悟空，这一句唱，简直就要把人的心给撕碎了。
　　因为这样的经历，很多人都曾有过，看着镜子里的自己，越看越觉得面目可憎，一拳下去，镜子里的自己变得更加的面目狰狞，而自己的拳头上沾满了鲜血。
　　每一个人听到这段歌词的时候，都会有自己的理解。
　　想要让过去重来，再给自己一次机会。
　　如果你能够给多年前的自己打一通电话，你会跟他说什么。
　　有很多人会说，我会告诉自己一注五百万的号码。
　　我会告诉自己高考的时候一定要细心。
　　我会告诉自己一定不要过马路的时候玩手机。
　　我会告诉自己千万不要放弃梦想。
　　我会告诉自己一定不要爱上她。
　　……
　　曾经看过心理医生的陈珂，心理医生对他说过，人生只有三件事，上天的事，自己的事，别人的事，上天的事自己没法管，别人的事自己管不了，只要能够管好自己的事，就已经很不容易了。
　　空谈吗？也许吧！这个世界上，只有自己才知道自己的话是不是空谈。
　　琴箫笛的伴奏，让这首歌的悲凉程度更加的上了一个档次，悲凉的琴声，幽幽的笛声，呜咽的箫声，好像在诉说着这个让人崩溃的瞬间。
　　四名导师全都忍不住流下了泪水，成就越高的人，经历的东西也就越多，就越能深刻的体会到这首歌里的东西，董倾情早就已经哭得花容惨淡了。
　　当年的董倾情，只不过是一个酒吧的驻唱，在那种乌烟瘴气的地方，她不光是要好好的唱歌，还要周旋在不少图谋不轨的人的周围，保护自己。
　　等自己被经纪公司签约了之后，随之而来的应酬就更多了，自己在一次不得不去的应酬中，接到了男朋友的分手警告短信，说自己再也忍受不了这种感情了，想要放手。
　　但是董倾情愣了很久，只能将手机放到自己的包里，强颜欢笑的举杯讨好着别人，心中则是如同刀割一般。
　　结果，就没有结果了。
　　这首歌把董倾情内心最深处的伤疤彻底的撕开，痛得她感觉呼吸都是一种痛苦，如果给自己再来一次的机会的话，也许自己会离开那里，哪怕是放弃自己的音乐之路，也要选择和他在一起。
　　震耳欲聋般的掌声，为悟空的这首歌做了一个完美的结尾。
　　裴琰之的心中也是长长的舒了一口气，这首歌实在是太痛苦了，将感情深深的融入进去之后，那种难以用语言表达的撕裂感，让自己都有种喘不过气的感觉。
　　持续了两分钟的掌声，让裴琰之也是只能多次的鞠躬表达了谢意。
　　等到大家的情绪都平复了一些之后，张兴强拿起了话筒，略有深意的问道，“悟空先生，您的歌我们就不评价了，大家的掌声就已经说明了一切，但是我很想知道这首歌背后的故事，不知道您愿不愿意跟我们分享一下呢？”
　　裴琰之沉吟了片刻，说道，“相信大家都还记得前几年的那一次震惊世人的飞机失踪事件吧，已经过去了六年了，当年最火的一个微博，就是一个叫鳗鱼的女人，从那一天开始，每天都在自己的微博上讲述自己和丈夫的故事，她的丈夫在上飞机之前给她发了一条短信，而那是她收到的最后一条来自丈夫的短信了。”
　　这个事情很多人都知道，因为那一次的事件闹得沸沸扬扬，一架飞机竟然无缘无故的消失了，这简直就是天方夜谭。
　　而这个叫“鳗鱼”的网友，从那一天，连续六年，每天都会在微博上发表一篇思念丈夫的留言，没有一天间断的。
　　裴琰之继续说道，“而在前些日子，我刚好浏览了她的微博，我看到了她的留言，上面写的是已经六年了，调查团队解散了，我还在等你，但是他们不找了，他们给了我一笔钱，但是我想要的是你，而不是冷冰冰的钱，是你抱着我的怀抱，是你握着我的手，我真的希望你只是穿越了，什么时候，回来，告诉我，宝贝，我回来了！”
　　台下和电视机前的观众，很多都已经忍不住哭了起来，为这一段真挚的爱情而流泪，为这个痴情的女人而敬佩。
　　裴琰之说道，“我就是看到了这个故事，所以才萌生了写这首歌的念头，我虽然唱了这首歌，但是我并不希望有人能够听懂，因为，如果你听懂了，说明你的心早就已经支离破碎了！谢谢大家！”
　　这一刻，不知道有多少人，将自己的右手放在自己的胸口，狠狠的抓了下去，脸上则是露出了一种痛彻心扉的感觉。
　　因为，他们听懂了。
　　没有任何的悬念，悟空的这首歌，再一次成为了第三期的冠军，三连冠，这是《蒙面歌王》第一次出现三连冠的歌手，裴琰之创造了历史，四位导师站起来，为他鼓掌，所有的观众也都站了起来，为这位真正的歌王鼓掌致意。
　　其他的六位歌手，也都是站在一旁，鼓着掌，但是他们藏在面具的脸上是带着佩服，还是愤恨，这就不得而知了。
　　要知道，《蒙面歌王》的比赛只有十二期，前十期会出现十名歌王，而裴琰之就已经独占其三，而且看这个势头，接下来如果他还能有这样的表现的话，估计他还能继续获得歌王，那么其他的歌手该怎么办呢。
　　这件事也是导演王铮飞要考虑的，如果悟空的表现太过于火热的话，其他的歌手会不会就出工不出力了，反正我也没有机会去争歌王，那我还那么卖力气干什么啊！
　　尤其是现在圈里有不少人都知道白云国际的下场了，也知道这位悟空不能惹，虽然他们都猜到了这位就是裴琰之，但是他们也不敢说出口啊，这位的背影太大了，要是知道是自己把他爆出来，估计自己的公司也要步白云国际的后尘了。
　　既然唱也唱不过，还不能下黑手，那么其他的歌手该何去何从呢。
　　只有一个悟空，是绝对不可能撑得起一个节目的。
　　这让王铮飞感觉自己的头发都要掉完了。

第三百五十章 退赛？（求推荐，求月票！）
　　“心好痛，这首歌是真的让人崩溃啊，我听懂了，谢谢悟空，让我认清了自己的内心。”
　　“第一次听歌听到不能呼吸，连呼吸都是痛的，悟空的这首歌太恐怖了，直击人心，怕了怕了！”
　　“这就是音乐的力量，这位悟空大佬绝对是一个玩弄文字的高手，这首歌一点一滴的将你心中的伤疤撕开，然后一句把完整的镜子打碎，就像一拳将你伪装的样子打破，让自己的内心直接暴露在外，被碎裂的镜子一下一下的割着，痛彻心扉。”
　　“每个人都会对这首歌有自己的理解，我看到有人理解是梦想，有人理解是爱人，一千个人的心中有一千个哈姆雷特，而一千个的人的心中有一千个不一样的故事，这就是这首歌厉害的地方，每个人都能从这首歌里找到属于自己的故事。佩服悟空大佬！”
　　“悟空老师的境界太高了，随随便便一首歌就能让人为之疯狂，这种翻手为云覆手为雨的能力，绝对是一位老艺术家了，好想知道这位是谁啊！”
　　“你们都说悟空的这首歌唱的好，都唱哭了，但是为什么我一点感觉都没有啊！”
　　“请问你多大？”
　　“十二岁啊！怎么了，大叔！”
　　……
　　回到京城的裴琰之，来到了孙雅琪的办公室，他已经知道了孙雅琪为了自己竟然封杀了白云国际，也是心中一阵温暖。
　　“我说师姐啊，咱能不能不要这么凶残啊，说封杀就封杀，这样很容易树敌的！”裴琰之在孙雅琪的背后，轻轻的为她按着肩膀。
　　孙雅琪一副享受的样子，眯着眼睛，像一只慵懒的猫咪一样，说道，“谁叫他们不长眼呢，敢招惹你，我不给他们一点颜色看看，他们还真以为你是个好欺负的软柿子呢！”
　　裴琰之苦笑着说道，“师姐，你这一出手，估计很多人都知道那个悟空是我了，万一有人泄露出去了，后面的比赛就没法参加了！”
　　孙雅琪也是揉了揉自己的太阳穴，苦恼的说道，“哎！那个王铮飞也是给我打电话了，说了一下现在的情况，那几个歌手背后的经纪公司都向他施压了，虽然没有往你身上引战，但是他们也是说了，如果还继续这样的话，那么他们就要退赛了，他们不能一直陪太子读书啊！”
　　裴琰之也是哈哈大笑了起来，说道，“这些人还真是吃一堑长一智了，知道不能直接拿捏我了，就去找导演了，围魏救赵吗？”
　　孙雅琪拍了拍裴琰之的手，让他坐下来聊。
　　裴琰之跟着孙雅琪来到了旁边待客的沙发上，孙雅琪也不客气，慵懒的坐在那里，脚上的鞋一脱，斜靠在沙发上，将自己的“有容”之地，凸显了出来。
　　裴琰之也是眼观鼻，鼻观口，口问心，不敢乱看。
　　孙雅琪看着有些拘谨的裴琰之，也是哈哈一笑，拿起一个靠枕，抱在怀里，调侃道，“小琰之也知道害羞了，真是太可爱了！”
　　裴琰之一脸的无奈，自己这个师姐，在外人的面前一副冷若冰霜的模样，传媒女魔头的名号绝对不是浪得虚名，但是在自己的面前却是如同小女生一样。
　　孙雅琪笑着说道，“这个王铮飞给我打电话，明里暗里说希望你能够放放水，让其他人也能够雨露均沾，你总不能把十期的歌王全给拿了吧，那这个节目就没有看头了！”
　　裴琰之不由得嗤笑道，“放水，怎么放水，让我故意发挥失常吗？”
　　孙雅琪摇了摇头，说道，“王铮飞给我说了一个办法，让我来征求一下你的意见！”
　　裴琰之做洗耳恭听状，想要听听对方为了限制自己想要用什么手段、
　　孙雅琪笑着说道，“王铮飞说他们准备弄一条规则，就是如果有歌手连续获得三次歌王的称号，那么说明他的实力已经超过了所有人，所以他可以选择不再参加之后的比赛，直接进入总决赛，或者继续参加比赛，但是不参与评分，而且可以在歌王诞生之后，演唱自己的歌曲！”
　　裴琰之不由得哈哈大笑，说道，“这是想要用这个方法让我退赛啊，我恐怕这个赛制不会是王铮飞弄出来的吧。”
　　孙雅琪点了点头，说道，“是的，这是他们电视台的一名副台长亲自下的决定，本来那个副台长的意思是，拿了三次歌王之后，这名歌手就必须要退出比赛，给其他歌手留一些机会，但是王铮飞觉得如果贸然让你离开节目组的话，估计收视率会直接腰折，节目一定会受到巨大的非议和影响，所以，他才力争，让你能够在最后的时候来挽救一下收视率。”
　　裴琰之笑着说道，“如果我选择退赛呢？”
　　孙雅琪也是微微一笑，说道，“那就退赛吧！”
　　裴琰之心中一暖，摇了摇头，说道，“算了吧，毕竟这个节目也是咱们公司赞助的，如果我退赛了，最后大家知道悟空就是我，估计争议会更大的，王铮飞这个老奸巨猾的家伙，也算是拿住了我的软肋了！”
　　孙雅琪微微一笑，说道，“不要勉强自己，要是不想去就算了，几千万的投资而已，没什么了不起的！”
　　裴琰之笑着说道，“知道师姐疼我，但是这不是钱的事，金陵卫视的面子咱们也得照顾到啊，如果这一次把脸面给撕破了，以后想要继续合作就麻烦了！”
　　孙雅琪不屑的说道，“想要跟咱们合作的卫视多了去了，不差他们一家！”
　　裴琰之则是摇头说道，“虽然他们可能没什么本事，但是如果他们暗中下绊子，也是一件让人头疼的事情，毕竟金陵卫视可是排名前三的电视台啊，能不招惹尽量还是别招惹吧！”
　　孙雅琪露出了欣慰的笑容，说道，“行啊，小琰之，现在你都能考虑的这么周全了，真是难为你了！对了，下一期节目，你准备拿什么样的歌曲去应战啊！”
　　裴琰之说道，“他们的规则是还没有改吧，那么下一期的歌王我应该还能争吧！”
　　孙雅琪笑着说道，“还没有正式公布呢，估计在等咱们这边的消息！那就拖一拖吧，不能让他们想怎么样就怎么样，起码，让他们少一个歌王的名额，也算是为你出一口恶气！”
　　裴琰之笑着说道，“是为你出一口恶气吧！”
　　孙雅琪装作一副张牙舞爪的样子，裴琰之也是做出一副小生怕怕的模样。
　　金陵卫视。
　　王铮飞皱着眉头，手里夹着一根烟，办公室里烟雾缭绕的，从烟雾中，看到王铮飞脸上的愁容。
　　“哎！真是多事之秋啊！”王铮飞叹了口气，看着桌上的一份文件，上面写的是“关于《蒙面歌王》节目赛制的整改方案”。
　　“外行领导内行，永远都是最可怕的事情啊！”王铮飞不住的摇头。
　　这个方案是电视台的一位副台长的手笔，这位副台长颇有背景，最喜欢的就是拉帮结派，虽然知道这个悟空的身份是裴琰之，但是作为一个电视台的副台长，他觉得裴琰之只不过是一个艺人而已，自己才是他们这些娱乐公司需要巴结的人，所以在其他的娱乐公司诉求之后，决定添加了这么一条针对裴琰之的规则。
　　王铮飞在金陵卫视已经快二十年了，是资深的节目导演，对这位副台长的指手画脚也是非常的不满，不过，他也不是年轻人了，知道不能跟这位对着干，所以就找到了台长，不过台长对这件事也是有些头疼，这个副台长的背景就算是自己也是有些忌惮，但是王铮飞又是台里的老资格了。
　　最后，在台长的斡旋之下，副台长也是同意了王铮飞提出的一些建议，王铮飞虽然心中不满，但是胳膊拗不过大腿，只能作罢，将这个整改方案告知了梦想传媒。
　　“如果这一期你们就让裴琰之当成赛后嘉宾的话，那么我们只有退赛了！”孙雅琪不满的声音从手机里传了出来。
　　王铮飞也是一副灰心丧气的样子，说道，“孙董，我也没办法，胳膊拗不过大腿，我只不过是一个小导演而已，人家是副台长，一句话就能让我离开这个节目。”
　　孙雅琪眉头微皱，说道，“看来，这个副导演是冲着我们公司来的了！”
　　王铮飞也不敢在中间挑拨，只能含糊的说道，“这个我就不清楚了，反正我说了裴琰之的背景，人家并不在乎！”
　　孙雅琪淡淡的说道，“行了，我知道了！”
　　说完，孙雅琪就把电话给挂了，王铮飞听着手机里的“嘟嘟”声，也是一脸颓丧的挂了电话，这叫什么事啊，好好的节目怎么会闹成这个样子了。
　　周三下午，《蒙面歌王》一则通告再次让平淡无奇的一天波澜再起。
　　“首先，恭喜悟空老师歌王三连冠，取得了《蒙面歌王》三季以来最佳的成绩，同时也激活了节目组在第一季就已经做出的一个规定，不过由于从来没有人触发过，所以，节目组早就忘记了这则规定，所以先要请求所有人尤其是悟空老师的原谅。
　　当初节目组规定，如果有一位歌手连续三次获得歌王的称号，说明这位歌手的水平已经高人一等了，为了不影响节目的后续发展，所以我们有了这个特殊的规定，就是当拿到三次歌王之后，这位歌手可以有两个选择，第一就是退出比赛，专心的备战总决赛，第二就是可以参赛，但是不参与评分，可以在本期歌王诞生之后，献唱一曲。
　　那么第四期的比赛，悟空老师将不再参与评分，是否参加节目，后续我们会和悟空老师保持联系的！
　　特此公告，再次向悟空老师和所有观众朋友，表达歉意，这是节目组的疏忽。”
　　这则公告一出，霎时间，整个网络都要炸锅了。
　　“我去，这不是明显的在针对悟空老师吗？还早有这个规定，太假了吧！”
　　“就是说啊，周六就播出了，要是早就有这个规定，那么周一周二两天都不出公告，到了周三才出，这也太明显了，就是这两天刚出的规定吧！”
　　“看来这是有人想要操控比赛啊，悟空老师的三连冠看来是挡了其他歌手的晋级之路了，看来是有人着急了。”
　　“这么拙劣的手段，真的很难想象这是一个全国第三的卫视能够做出来的事情。”
　　“真是在拿大家当傻子骗啊！”
　　“支持悟空老师退赛，直接揭面吧，然后退赛，总决赛也别参加了，您就是这一季的歌王了，让对手用这么拙劣的手段来对付您，您已经赢了！”
　　“对，退赛吧，节目组对您也太不尊重了，您就是我们心中的歌王！”
　　“支持悟空退赛，卫冕歌王！”
　　“支持悟空退赛，卫冕歌王！”
　　……
　　网络上一水的支持悟空退赛，一时间将金陵卫视推到了风口浪尖。
　　金陵卫视。
　　台长的办公室。
　　台长和副台长以及王铮飞三人都是大烟枪，整个办公室里乌烟瘴气的。
　　副台长脸上带着一丝愠怒，说道，“台长，这件事我们绝对不能够退缩，现在网络上的这种声音，肯定就是梦想传媒他们搞出来的，为的就是让裴琰之继续参赛，如果我们现在再次更改规则的话，估计也不会有什么好果子吃，出尔反尔，可不是什么好事啊！”
　　台长眯着眼睛，在想着这件事背后隐藏着的利益问题，副台长的话也是有几分道理，既然已经得罪了对方，就算自己这边服软，估计对方还不会领情的，再说了，这个孙雅琪的态度实在是太过于嚣张，当初自己打电话过去要斡旋此事，对方的口气也是软硬不吃，弄的也是不欢而散。
　　台长看了一眼不做声的王铮飞，问道，“老王，你怎么看？”
　　王铮飞吐了一口烟圈，苦笑着说道，“现在说什么都没用了，既然两位领导都已经做了决定，我也只能遵命了！”
　　台长皱了皱眉头，哎，自己还有两年就要退休了，非要在这个时候整出这么个事来，麻烦啊！

第三百五十一章 一首歌骂的副台长拂袖而去（求推荐，求月票！）
　　裴琰之看着《蒙面歌王》的官网上发出来的公告，也知道了是谁在背后搞鬼，不由得冷笑了一声，这些位高权重的老家伙，真的把手中的权利当成了排除异己的手段了。
　　王铮飞没有打电话过来，而是让宋晓敏打电话询问了一下裴琰之的意思。
　　裴琰之则是笑着说道，“要去，为什么不去呢？我还有不少歌要唱呢！”
　　王铮飞在得到了裴琰之要来的答复之后，心中也是一愣，还以为裴琰之会受不了这种屈辱，会选择退赛或者直接揭面来抨击节目组，自己这边已经准备好了一些对策了，没想到裴琰之竟然如此的云淡风轻，好像这件事对他并没有任何的影响一样。
　　带着狐疑的心思，王铮飞心中的忐忑不安，一直提心吊胆到了周六。
　　现在网络上也是有不少消息灵通的人，猜到了悟空就是裴琰之，于是纷纷在裴琰之的微博上留言，询问是不是裴琰之本人，但是裴琰之并没有任何的回复，这让大家对悟空的身份更加的好奇了起来。
　　但是网络上很多人都认为悟空就是裴琰之，所以，《蒙面歌王》的官网已经被爆了好几次了，被裴琰之愤怒的“颜粉”所攻占。
　　裴琰之来到节目组之后，也是感觉到了一丝异样，工作人员在看向裴琰之的时候，都是一脸的纠结，他们佩服悟空的能耐，但是现在这个节目要出大问题了，症结就是这个悟空。
　　宋晓敏带着裴琰之来到了休息室，上午的时候，裴琰之已经来跟乐队合了一遍，优美的旋律，也是让在场的所有人都非常的惊讶，这样的好作品，悟空竟然会这种时候拿出来，难道他手里的好歌真的那么多吗？
　　不管网络上怎么骂，《蒙面歌王》还是准时开播了。
　　大量观众的涌入，让《蒙面歌王》的收视率直线上升，但是导演王铮飞并没有任何的喜悦之情，因为这些人，他们留不住。
　　主持人激情洋溢的声音，将所有人都带入到了比赛的环境中，而前面这些歌手的表现，也是让观众们暂时忘记了一切，专心的听起了音乐。
　　戏腔，就是第四期的主题，当时裴琰之抽到这个主题的时候，差点没笑出来，这不就是准备保送自己一个歌王吗，论起戏腔，不谦虚的说，整个音乐圈，都是弟弟。
　　不过，戏腔虽然出现的时间很短，但是这半年的时间，已经有不少的音乐人找到了属于自己的戏腔歌曲，创作出了不少有意思的音乐，前面这些歌手们，也是用自己深厚的演唱功底，唱出了属于自己的戏腔音乐。
　　裴琰之在休息室也是不住的点头，这些人的实力绝对没得说，如果没有自己的话，估计他们真的会是神仙打架。
　　而且，这一期还是要淘汰一个人的，所以，大家全都铆足了劲，悟空已经不能参加评分了，那么这一期的冠军大家都是有机会来争夺的。
　　最终，那名上一期的补位歌手，以微弱的优势获得了第四期的冠军，拿到了这个来之不易的歌王。
　　台下第一排，坐着几个西装革履，头发有些斑白的中年人，在镜头扫过的时候，裴琰之问道，“晓敏，这些人是谁啊，前几期怎么都没有见过啊！”
　　宋晓敏小心翼翼的说道，“这些都是我们台的领导，中间那个就是副台长！”
　　裴琰之略有深意的一笑，原来就是你啊，有意思了，希望等会你不要有什么不好的举动。
　　等到歌王颁发之后，主持人也是有些尴尬的说道，“好，下面让我们有请前三期的歌王，悟空先生，为我们带来他的新作，请大家掌声欢迎！”
　　是挺尴尬的，上一期主持人疯狂的吹捧悟空，但是这一期悟空就被打入冷宫了，弄的他也是有点里外不是人了，幸亏也没有人会在乎他，让他在庆幸之余也是心中有几分失落。
　　台下的观众里，也是有不少裴琰之的粉丝，闻言，也是不住的发出阵阵的嘘声。
　　坐在台下的副台长的脸上露出了一丝不快，但是他也没有办法，这些观众他也没办法操控，因为这种比赛类的节目，上面有规定，必须要公平公正公开，所以这些票都是从官网上抽出去的，所以，来的观众，他们也不能完全的掌控，这样也可以减少操控比赛的可能性。
　　不过，电视机前的观众们都没有听到电视里观众的嘘声，因为后台的导演早就知道会有这种事情，所以就让导播注意了。
　　裴琰之戴着面具上台，而这次，有些眼尖的人，发现裴琰之的面具上的孙悟空的眼圈竟然变成了金黄色，之前三期的时候，孙悟空的眼圈都是粉红色。
　　但是就算是看出变化的人也不知道这是因为什么，所以也都没有在意。
　　不过，真正懂戏的人才知道，猴戏里，孙悟空的脸谱是非常讲究的，在大闹天宫之前，孙悟空的脸谱上眼圈都是粉红色的，而在大闹天宫之后，被太上老君的炼丹炉炼出了火眼金睛，这才会在脸谱上变成金色的眼圈。
　　裴琰之本来想要把这个小彩蛋拿到总决赛的时候再用，但是估计自己应该不会再参加之后的比赛了，所以，就在这一期的时候，将金色的眼圈划上了。
　　莫非这就是要大闹天宫了吗？
　　看到悟空上场，不论是台下的副台长，还是正在办公室里看着现场直播的台长，亦或是后台监控室里的导演王铮，全都是如临大敌，不知道今天这个裴琰之会闹出什么幺蛾子来，希望平安无事吧！
　　这一次，裴琰之多请了好几位国乐系的老师，不但是之前的琴笛箫，而且还请了一位鼓师和二胡老师，让这次的乐队阵容更加豪华了。
　　本来裴琰之要演唱的这首歌，已经非常惊艳了，但是裴琰之觉得里面的曲调太过于平缓，而且表达的情绪不够爆炸，所以，自己将这首歌的伴奏大改了一下，歌词并没有改，但是曲风完全不一样了，之前的曲风跟《赤伶》差不多，但是修改之后的曲风，杀气腾腾。
　　裴琰之就是要用这首歌，让所有人知道，音乐不光是可以激励人，给人带来美好，而且再骂人的时候，也是入骨三分。
　　沉重的鼓点声，如同沙场点兵的鼓声，震得现场的观众心中一阵波动。
　　副台长的脸上也是一阵的不安，他好像感觉到了台上这个悟空想要搞事情，但是这可是现场直播，自己也不可能直接打断他，只能在下面冷冷的看着他。
　　古琴声，笛声，箫声，二胡声，伴随着声入人心的鼓点声，顿时让所有的人都有一种热血沸腾的感觉。
　　戏腔歌曲，如果台上的那个悟空真的是裴琰之的话，那不就是正中下怀吗。
　　所有人都在期待着悟空的表演，想要看看这位是不是真的是裴琰之。
　　“一曲定重楼
　　一眼半生筹
　　看的全都是那诡谲云涌
　　入得此门不回首
　　无需宣之于口
　　我对案再拜那风雨瓢泼的残陋
　　再聚首”
　　悟空清朗的高音，让在座所有人都是激灵灵的打了一个冷战，好通透的声音啊，而且大家全都听出来了，这就是裴琰之的声音，这一次，裴琰之并没有再用伪装的声音，而是直接用了自己的真声。
　　而且裴琰之站在舞台靠前的地方，看着台下最中间那几个面带不悦的中年人，虽然带着面具，但是他们都能感觉到浓浓的挑衅意味，不由得脸色难看。
　　副台长气得不行，从裴琰之的歌词中，他也是听出了一丝端倪。
　　“看的全都是那诡谲云涌。”这是在骂谁呢，无需宣之于口，这就已经说出口了，而且还在台上狠狠的打脸。
　　坐在办公室里的台长，则是露出了一丝高深莫测的笑容，说道，“果然是个一点就爆的脾气，哈哈，你这次算是撞到墙上了吧！”
　　台长看着屏幕里一闪而过的副台长的表情，脸上露出了一丝不屑。
　　忽然，裴琰之一声高亢入云的戏腔，让所有人不由得起立。
　　不是因为这声戏腔多么的让人震惊，而是裴琰之在这声戏腔之前，将自己的面具摘了下来，露出了庐山真面目，不光是台下的观众全都站了起来，电视机前的很多观众也是惊叫出声。
　　果然是他！
　　而裴琰之从头至尾，眼神都没有离开过那位副台长。
　　“戏子多秋
　　可怜一处情深旧
　　满座衣冠皆老朽
　　黄泉故事无止休
　　戏无骨难左右
　　换过一折又重头
　　只道最是人间不能留”
　　这一段戏腔直接将台下的副台长骂的是狗血喷头。
　　副台长的脸如同猪肝一样的通红，他这辈子都没有经历过如此难堪的时刻，这简直就是把他扒光了吊起来鞭打啊！
　　“戏子多秋，可怜一处情深旧。”这句话，就先让裴琰之站到了道德的制高点，我只是个唱戏的，唱歌的，我喜欢唱戏唱歌，但是我却不得不遭受到了打击。
　　“满座衣冠皆老朽，黄泉故事无止休。”这就是直接开口骂人了，台下坐着的都是一些老不死的家伙，整天就会玩弄手中的权术，一点正事都不干，这样狗屁倒灶的事情，他已经见的多了。
　　“戏无骨难左右，换过一折又重头，只道最是人间不能留。”这句唱词，代表了裴琰之的心声，自己的风骨是你们的权术无法左右的，大不了老子不玩了，告诉你们，老子离了你们照样能活！
　　副台长气得浑身发抖，眼看着就要暴起，但是旁边的人眼疾手快的按住了他，低声说道，“这是直播，千万不要啊，全国观众都在看着呢！”
　　这句话如同一盆冷水一般，浇在了副台长的头上，顿时让他冷静了下来，刚才只不过是被裴琰之气得急火攻心了，差点就出事了。
　　裴琰之的眼中闪过了一丝遗憾，刚才他就是要激这个副台长，看看这货会不会恼羞成怒，把这次的直播给打断了。
　　要知道，像这种全国性的节目，如果被打断了直播，是非常严重的播出事故，上面一定会派人调查到底的，所以，裴琰之想要设个套让这位副台长钻一下，谁知道他旁边的人在千钧一发的时刻制止住了他，倒是让裴琰之失望不已。
　　不过，裴琰之不知道的是，刚才副台长的丑态，竟然全都被镜头捕捉到了，从面色难看到最后的勃然大怒，被人拦下来，一点不漏的全都直播了出去。
　　这一下，所有人都看出了这个人的问题了，在裴琰之的歌还没唱完的时候，这位副台长的个人资料已经全被拔了出来，而且这一次《蒙面歌王》的改制之事，也是被人捅到了网络上，一时间，这位副台长在网上已经臭名昭著了。
　　“误闯天家
　　劝余放下手中砂
　　张口欲唱声却哑
　　粉面披衣叫个假
　　怜余来安座下
　　不敢沾染佛前茶
　　只作凡人赴雪月风花”
　　副台长再也按捺不住内心的怒火了，直接站起身来，深深的看了裴琰之一眼，要将这个胆大妄为的年轻人记在自己的心中，只要自己还在金陵卫视一天，小子，你就别想来南方唱戏了。
　　副台长拂袖而去，旁边的人也是赶紧跟着离开了。
　　这一个小插曲，并没有影响到现场的其他观众，因为大家都已经沉浸了这首歌曲之中了。
　　只有电视机的观众，完整的欣赏到了副台长丑态大出的样子。
　　“哈哈，这个副台长真是有意思，直接被琰之大给骂的离场了！”
　　“你们怎么听出来这首歌是骂人的了，我怎么听不出来呢！”
　　“哈哈，我来给你解释一下，这一句‘误闯天家，劝余放下手中砂’用的太巧妙了，琰之大用嘲讽的口气，说这位副台长自比天家，放下手中砂的意思，就是让裴琰之放弃之后的比赛，老老实实的按照他的规矩来。”
　　“我去，你这一解释，好像还真是这么回事啊，那后面的词是什么意思呢？”
　　“别着急，听我慢慢道来！”

第三百五十二章 《华夏戏歌》（求推荐，求月票！）
　　“‘张口欲唱声却哑，粉面披衣叫个假’这句的意思就是裴琰之在遇到这样的情况，也是只能无处伸冤，只能穿上戏服，在台上将这件事说出来，让大家来评评理吧！”
　　“‘怜余来安座下，不敢沾染佛前茶，只作凡人赴雪月风花’最后这一句，说出了琰之大心中对这场比赛的失望，一场好好的比赛，被这种玩弄权术的人所掌控，真的是让人恶心至极，不如去看一些雪月风花吧！”
　　“我去，这首歌竟然还能这么解读，服了，服了，果然都是高手！”
　　台上的裴琰之看到副台长拂袖而去，不由得露出了一丝不屑的笑容，被镜头准确的捕捉到了，送到了千家万户的面前，一时间，“王之蔑视”的动图出现了，裴琰之这一冷笑，轻蔑至极，大家都被这一笑给逗得不行，果然是行走的表情帝啊！
　　这首歌唱完之后，所有人全都是起立鼓掌，大声喊着“琰之大”的名字，简直就要把房盖给掀翻了。
　　四位导师也是在之前就已经知道裴琰之的身份了，但是这件事闹得有些不愉快，所以他们也没有出来发言，但是现在裴琰之已经揭面了，这四位也就没有什么忌讳了。
　　董倾情直接从自己的位置上走了过来，一把抱住了裴琰之，在他的后背上狠狠的打了两下，没好气的说道，“你个臭小子，还装老前辈，让我们四个人毕恭毕敬了三期，你好意思吗？”
　　其他三位导师也都是一脸苦笑的看着裴琰之，想想之前三期自己的所作所为，顿时感觉到深深的尴尬，社会性死亡忽然来临。
　　裴琰之也是只能陪着笑脸说道，“我就是随口一说，没想到大家都被我骗了，这说明我的演技还是很不错的，毕竟我也是影帝的候选人啊！”
　　董倾情没好气的说道，“你这个家伙，就算你不跟他们三个人说，你还不能偷偷告诉我吗，我都为了猜你是谁，掉了好多头发了！”
　　裴琰之也是哈哈大笑。
　　张兴强也是站起来，拿着话筒说道，“裴琰之，我是真没想到这个悟空会是你，哎呀，你可算是把我们这些老家伙给骗的不轻啊！”
　　裴琰之也是赶紧表达了自己的歉意。
　　张兴强沉吟了片刻，说道，“裴琰之，你现在既然揭面了，那你打算怎么办啊？”
　　这句话一出，在场的所有人都安静了下来，想要听听裴琰之要说些什么。
　　裴琰之脸上的神色严肃了起来，说道，“我很感谢金陵卫视能给我这么一次机会，让我站在舞台上，还拿了三次冠军，我已经很满足了，我已经证明了自己的实力，没有什么遗憾了，而且我是一名京剧演员，唱歌嘛，只是我的爱好而已，既然已经过瘾了，之后的比赛我就不来了，省得有些人看我不顺眼！”
　　最后裴琰之还不忘点了某人一下，让已经离开现场，但是还在看直播的副台长不由得眼角一抽，这小子想跑，果然是个滑溜的家伙，骂完人就跑，真孙子啊！
　　但是副台长也是一脸的无奈，人家要走，自己还是真的没有任何办法，虽然裴琰之揭面了，但是人家是在已经不需要比赛的情况下揭面，想要告他违反合同也没有办法。
　　董倾情有些不舍的问道，“那你总决赛还来吗？”
　　裴琰之摇了摇头，说道，“不来了，我已经感觉到创作有些枯竭了，我已经拿出了我所有的作品，我已经江郎才尽了，就不来丢人现眼了，各位，咱们江湖再见吧！”
　　裴琰之说完之后，跟董倾情道了一声别，和另外三位导师点了点头，非常潇洒了跟观众们挥了挥手，离开了舞台。
　　在一阵怅然若失中，这一期的《蒙面歌王》结束了，这一期最失落的人，应该算是这一期的歌王了吧，因为好像没有人记得他拿了歌王，也没有记得那个淘汰的人，所有人只记得，最后裴琰之出场唱得这一首《戏子多秋》。
　　是的，这首歌并没有名字，不少人都是将《戏子多秋》当成了这首歌的名字，既好听又好记，而且寓意深刻，戏子多秋，是啊，多事之秋啊！
　　裴琰之给金陵卫视留下了一个巨大的烂摊子，但是也没有人会说是因为他的问题。
　　不到三天的时间，那位副台长因为身体问题，进行了工作调动，副台长的职位不变，但是不再分管综艺节目了，而是去分管电视台的资料库和文档室，那里可是养老的地方，这位副台长也是黯然离开了电视台的权力中心。
　　台长也是记过处分，王铮飞离开了《蒙面歌王》节目组，……
　　这场闹剧，没有胜利者，《蒙面歌王》第五期节目，收视率遭遇了滑铁卢，虽然其他的歌手表现的也非常精彩，但是少了悟空，总觉得这个节目就少了灵魂了。
　　而裴琰之也是获得了一些非议，他的那曲《戏子多秋》言辞太过犀利，被无数人过度解读之后，给他招来了不少的黑粉。
　　不过裴琰之对这些根本就不在乎，因为在裴琰之的心中，他的戏只唱给喜欢自己的人听，那些黑粉们，就当看不见就好了。
　　裴琰之的微博上，那些黑粉们根本没有还手之力，颜粉家族的人见到一个黑粉，直接就把他骂的晕头转向的，区区黑粉，根本在这里活不过三十秒。
　　在裴琰之的微博上，现在最红的帖子，自然就是让裴琰之赶紧把这四首歌重新录制下来，大家想要听高品质版本的歌。
　　裴琰之也是从善如流，用了两天的时间，将这四首歌录制完成，放到了网上，顿时让那些正准备发歌的歌手们望而却步。
　　裴琰之在参加这次比赛之后，就对这种无法掌控的节目有了一种排斥感，准备自己来做一档节目，完全属于自己，没有人来掣肘。
　　当裴琰之将自己的提案交给师姐以后，孙雅琪随手翻了翻，直接问道，“需要多少预算？”
　　裴琰之张了张嘴，说道，“师姐，你看了没啊？”
　　孙雅琪摇了摇头，说道，“你想做就做啊，我出钱就好了，你的提案，我放心！”
　　裴琰之不由得心中一暖。
　　裴琰之的这个提案，马上就开始了立项，各种麻烦的事情也不用他来管，他只负责大方面的把控就好了。
　　孙雅琪直接把这份提案交到了央视戏曲频道主任的手中。
　　卢博艺，央视戏曲频道的主任。
　　“主任，这是梦想传媒的董事长孙雅琪女士亲自发过来的！”秘书低声说道。
　　卢博艺点了点头，打开了这份提案，仔细的看了起来。
　　卢博艺当然知道孙雅琪的大名，而且最近金陵卫视的事件，也是让梦想传媒站在了风口浪尖处，虽然惩处了金陵卫视的副台长，但是在全国直播的综艺节目中，用歌曲将一个副台长骂的狗血喷头，这也是一件可大可小的事情。
　　主要还是歌词里的那句话太过于敏感了，“满座衣冠皆老朽，黄泉故事无止休。”
　　这句歌词让不少的人感觉如坐针毡，这不是指着和尚骂秃子吗？
　　卢博艺看着梦想传媒送过来的提案，越看眼睛越亮，最后不由得拍案叫好，这个提案实在是太棒了，这么多年了，自己负责的戏曲频道一直都是不温不火的，收视率一直都是排名倒数的。
　　没想到梦想传媒竟然给自己发来了一份这么棒的提案，卢博艺看了之后，已经可以想象到，这个节目做出来之后，会引起多么大的轰动。
　　因为现在这个提案里的内容，就是现在最火的东西，戏腔歌曲，裴琰之给这个节目起的名字就叫做《华夏戏歌》。
　　很快，央视就和梦想传媒一起组建了节目组，直接奔赴赣省临川。
　　因为那里是华夏戏剧大师汤显祖的故里，所以，这次的节目组被定在了这个有着“才子之乡”的地方。
　　王安石，曾巩，汤显祖……这些在华夏历史上赫赫有名的人物，都是出自于这个人杰地灵的城市。
　　听说裴琰之要来临川做节目，这一下临川的老百姓们都轰动了，将节目录制的地方围得是水泄不通，裴琰之也是赶紧出来劝阻大家，千万不要拥堵，小心受伤。
　　经过了一个多月的录制，终于把这次所需要的素材全都录制完毕了，一群人精疲力尽，但是精神却非常的亢奋，因为这一次录制的过程，真的是让他们的大开眼界了。
　　戏腔歌曲，华夏戏歌，再也没有那层神秘的面纱了，将会在这次的节目中，让所有人都知道戏歌的秘密。
　　裴琰之作为这次节目的发起者，全程都参加了录制，每一个地方都需要他来掌控，这一次的节目不是比赛，而是像一种传承一样，告诉所有人，戏歌不仅仅是一种音乐的风格，而且还是华夏文化的一个符号标志，让外国人了解我们文化的途径之一。
　　在这次的录制过程中，裴琰之也是将自己的人脉发挥到了极致，华夏的一线明星们来了有十几个，就连那些娱乐圈里的顶梁柱，超级巨星，裴琰之也是请来了三位，所以，这次的节目也是熠熠生辉，群星闪耀，只要将这些人的名单贴出去，这次节目的收视率就不会低了。
　　戏曲频道的主任卢博艺也是全程跟进，本来他只是坐镇京城，但是听说几位大佬都加入了节目组，他也是赶紧从京城赶到了临川，对裴琰之的人脉也是暗暗咂舌，果然有后台的人就是牛批。
　　戏曲频道虽然在央视排名一般，但是人才济济，在不到三天的时间，第一期的节目就剪出来了，直接就在周六的黄金时段准备播出。
　　裴琰之也是在自己的微博上发布了一则消息，@了一下戏曲频道，将第一期出现的嘉宾名单一罗列，所有人都是惊呼了不起，果然不愧是琰之大，这排面，没谁了。
　　周六晚上，八点钟。
　　这个时候，平时根本无人问津的央视戏曲频道，收视率已经呈现出直线上升的态势了。
　　卢博艺感觉这个直线就像自己的血压一样，直线上升，不由得有些上头了，干了这么多年的主任了，第一次看到这种喜人的情况，真的难得啊！
　　镜头里出现了裴琰之的背影，他的面前正是汤显祖的人像，只见汤大家一手拿着一支笔，一手拿着一本书，眼睛望着远方，一副出尘的味道，下面的石碑上刻着1550-1616，这位戏剧大家享年66岁，不过，他的成就足以让他青史名标。
　　“大家好，欢迎大家来到我们的《华夏戏歌》节目，我是这个节目的发起人，裴琰之，这里是赣省临川，也是我们国家伟大的戏剧大家汤显祖的故里，汤大家就是在这里，写下了让他享负盛名的《临川四梦》，华夏的戏剧史也是从这个时候开启了一个新的篇章。”
　　裴琰之穿着一件白色的汉服，衣决飘飘，如同谪仙人一般，手中拿着一把折扇，上面写着《牡丹亭》三个字，而他也是来到了“牡丹亭”前面，高山仰止的看着这座伟大的丰碑，一脸敬仰的说道，“今天，我们来到了汤显祖的故里，将开启一场穿越古今的文化之旅！从这里出发，去寻找，整理和收录属于这个时代的华夏戏歌！”
　　裴琰之说完之后，电视里出现了大量的演唱片段，都是这次前来献唱的嘉宾的表演，虽然是惊鸿一瞥，但是也是让电视机前的观众们全都激动莫名，看着这些一个个大牌的明星，直呼裴琰之排面真大。
　　这些嘉宾们，不光是京剧界的大家，还有其他戏曲方面的扛鼎之人，当然也少不了那些跟裴琰之关系不错的歌手们，这一次真的是群星荟萃，没有人愿意错过这个注定要成为经典的节目。
　　“没想到戏曲还能这么唱，没想到戏歌竟然会那么好听，裴琰之的戏腔歌曲是为华夏的音乐打开了一个新的思路，这是让所有音乐人都非常振奋的事情。”
　　镜头前，张兴强一脸激动的说道。

第三百五十三章 一棵小草的新编《说唱脸谱》（求推荐，求月票！）
　　“戏歌对传承，保护和发展我们华夏民族的传统文化是非常好的一个途径！”
　　“戏歌其实就是属于我们华夏民族需要明确的，可以推出去的，代表华夏符号的世界音乐！”
　　“把戏曲里面最突出的元素，拿来进行重新的组织和整理，加入了音乐的元素，而戏曲的戏味呢，在普及歌曲的过程中，就已经潜移默化的让大家接受了，这样也更容易让那些年轻人去接受华夏的传统文化！”
　　“用戏歌这样的一种形式，可以让现在的年轻人牢牢的记住这样的一个经典，这样的一个传承，这会是他们记忆当中的一个符号！他们也会将这个经典继续的传承下去的！”
　　各位戏曲工作者，各位文学家，各位当红歌手，也都是发表了自己对于戏歌的看法，如今的戏歌，已经不是简简单单的一种歌曲的形式了，更是代表了一种文化的传承，因为已经有很多有识之士发现了，戏歌，好像更能让年轻人接受，能够吸引更多的年轻人来接触传统的戏曲文化，让更多的年轻人愿意走入到属于华夏自己的文明中来，领略华夏文明的伟大和绚丽多彩。
　　镜头里的裴琰之依旧是那么的帅气，手中摇着纸扇，笑眯眯的说道，“现在，我们将走向高雅艺术大众化探索的道路，我们将首次对华夏戏歌进行精准的定义，在汲取华夏传统戏曲核心精华的基础上，赋予他时代前沿的生命力！”
　　这是裴琰之的一次大胆的尝试，是一次对戏曲文化，尤其是京剧传统的一次试探，对那些守旧的老顽固们敲响一次警钟，告诉他们，没有发展，就是死路一条。
　　“现场倒计时，五，四，三，二，一，节目开始！”裴琰之低沉的声音将所有人的精神全都聚拢到了一起，准备观看这一场跨时代的演出。
　　“《华夏戏歌》，由梦想传媒和戏曲频道联合制作，华夏临川，一个有梦有戏的地方！让我们走进临川，走进汤显祖的故里，进行这次对华夏传统艺术的探索和传承！”
　　在一副如诗如画的水墨画中，汤显祖大师的形象慢慢的凸显出来，面带微笑，好像在看着这些后代们，在对戏剧文化一代代的传承，一代代的发展，心中也倍感欣慰吧！
　　节目的开头是裴琰之亲自指导完成的，一个京剧的盔头，慢慢的变成金色，然后金色的光芒延伸到前面的话筒上，然后各种乐器纷纷出现，所有的西洋乐器前面，都坐着一个穿着戏服的小人，而像我们的国乐和京剧的三大件的面前，则是一个个西装革履的小人，鲜明的对比，也是让这个片头显得格外的可爱。
　　“华夏戏歌”四个大字，被各种乐器和京剧的装扮包围着，出现在了电视镜头上。
　　节目正式开始了。
　　“唱响最美华夏戏歌，讲述最真华夏故事，欢迎大家来到华夏戏歌，我是华夏戏歌的发起人，裴琰之，再次欢迎大家！”
　　这是在汤显祖文化艺术中心，节目组就在这里租下了这个大舞台，用于节目的录制，现场的观众也都是在网络上抽取的粉丝，踊跃的报名让当初的网站都被挤崩溃了。
　　“我们现在所在的位置是赣省临川的汤显祖文化艺术中心的舞台上，这里是华夏最伟大的戏剧大家汤显祖的故里，我们今天这个舞台上，会邀请当今华夏最著名的戏曲表演艺术家，文化学者，以及那些当红的音乐家们，他们将会在这个舞台上一一登场，为我们解读一首首经典的华夏戏！”
　　“话不多说，让我们马上带来我们今天的第一首华夏戏歌！”
　　裴琰之一挥手，现场的舞台上发生了巨大的变化，舞台的正中央升起了三块如同碑文一样的屏幕，最左边的这个写着“华夏传统文化的标识之一”。
　　裴琰之笑着说道，“这首歌有着华夏古老文明的精粹，华夏的传统美德，华夏的诗词歌赋，华夏功夫，华夏美食，甚至连我们的春节等等等等，可以说都是我们华夏传统文化的标识，那么今天，我们所说的华夏传统文化的标识之一是哪一首戏歌呢？我们再看第二个提示。”
　　裴琰之走到中间的位置，用手指着最中间的这个屏幕，上面写着“戏曲知识的启蒙歌”。
　　裴琰之笑着说道，“这个就有意思了，我觉得这个在很多人的心中都有不同的解读，比如说梅派的《梨花颂》，这就是一曲非常好听的戏歌启蒙歌，有不少人对这首歌也是情有独钟！”
　　裴琰之最后来到了最右边的这个屏幕前，一脸惊讶的说道，“外国人的华夏曲库热搜，这就有意思了，看来这首戏歌不禁咱们喜欢听，就连外国友人也是非常喜欢啊，那么接下来，到底这是哪一首歌呢，会成为本季首发的第一首华夏戏歌！首先，让我们有请第一位解读人出场！”
　　三块大屏幕依次降下，而舞台上竟然出现了一阶一阶的楼梯，不远的大屏幕忽然打开，一位白发苍苍的老者笑眯眯的站在那里。
　　裴琰之也是赶紧一路小跑的赶过去，扶着老人，一步步的走了下来。
　　等到两人回到舞台中央，裴琰之一脸濡慕的说道，“各位，今天咱们的第一位解读人，就是我的恩师，梅文玖大师！”
　　梅文玖脸上带着一丝微笑，轻声细语的说道，“大家好，我是梅文玖！”
　　台下的观众们全都是热情的鼓掌叫好，因为梅文玖这个名字就代表着梅派京剧，这是一代人心目中的京剧王者，台下的观众们有些从来都没有见到过梅文玖，但是这个名字早就已经如雷贯耳了。
　　裴琰之笑眯眯的说道，“我师父的名字，想必华夏还没有人没听说过吧！在座的很多人都是看着您老人家的戏长大的，自然也包括了我！”
　　梅文玖笑着说道，“是啊，你们都是看着我一天天的老起来的！”
　　裴琰之赶紧说道，“怎么会呢，越来越亲切了，对不对，观众朋友们！”
　　下面的观众也是非常的捧场，大声附和着。
　　言归正传。
　　裴琰之说道，“今天，您作为第一位解读人，要给我们带来的这首华夏戏歌会是哪首作品呢？”
　　梅文玖哈哈大笑，说道，“我推荐的这首戏歌，是我心目当中对京剧解读的最为恰当的一首歌，因为这首歌在第一次演出的时候，我就在现场，我当时感触极深，因为这首歌是完完全全的唱到了我的心中，那就是去年在春晚的舞台上，你演唱的那首《说唱脸谱》！”
　　裴琰之当然是心知肚明了，但是现在还是要装作一副吃惊的模样，说道，“真的吗，我这首歌真的有这么好吗？”
　　梅文玖也是老江湖了，不动声色的说道，“确实非常的好，而且这首戏歌把你之前说的三个要素全都包括了，尤其是最后一个，我听说现在国外的朋友们，都对这首戏歌情有独钟，这首歌算是歌和戏结合的堪称完美的一首作品，而且最重要是是这个脸谱，这是京剧最重要的标识了，因为无论善恶，忠奸，精灵妖怪，我们都可以从脸谱上一眼就能看出来，我强烈的推荐这首戏歌！”
　　裴琰之也是感慨的笑了笑，说道，“这首戏歌也是我最喜欢的一首了，因为这里面包含了太多的我对于京剧的回忆，里面那些歌词，真的就是我当初跟着我爷爷去看戏的时候，我的真实感受，和我爷爷对我说的一些话，我到现在都是记忆犹新，所以，当我现在从事了这门艺术之后，我更加能够深刻的理解到当初爷爷的那种对于京剧艺术的热爱，那是真的发自肺腑的。”
　　裴琰之看着梅文玖，问道，“师父，您今天来推荐这首戏歌，难道是您亲自来演唱吗？”
　　下面的观众和电视机前的观众都是眼前一亮，这可是个大新闻啊，这要是梅文玖先生来唱戏歌，这可是对京剧界来说，绝对是一个足以翻天覆地的事情了。
　　不过梅文玖淡淡的说道，“今天我就不嫌丑了，我推荐一个组合吧，这个组合要比我有活力的多，他们现在可以说是红的发紫了。他们比我更加适合演唱这首歌！”
　　梅文玖的身份在这放着的，京剧界的扛鼎人物，如果他亲自下台演唱戏歌，那么对于京剧界来说，不亚于一场十级地震，现在还不能这么大刀阔斧的进行改革，梅文玖能够出现在这里，已经是一种态度了，过犹不及啊！
　　裴琰之笑着说道，“哦？一个组合，莫非是最近火的不行那个神仙组合吗？”
　　梅文玖点点头，说道，“没错，就是他们！”
　　裴琰之大声喊道，“那么好，让我们大家用最热烈的掌声，欢迎我们的第一组演唱嘉宾，一棵小草！——”
　　开场就是神仙组合，果然是肥水不流外人田，裴琰之让自己人打这个头炮，必定是要一炮而红，而且“一棵小草”这三人的水平，绝对可以担当此重任！
　　这个时候，镜头来到了后台，李崇楠，张晓晗和戚琪三人正在紧张的准备着。
　　李崇楠笑着说道，“这首歌是琰之大在春晚舞台上演唱过的，太经典了，应该算是戏歌里最深刻的一首歌了吧，就算是那些不懂京剧的人，听了这首歌，也会对京剧产生浓厚的兴趣。”
　　张晓晗说道，“这首歌琰之大也是为了我们再次改编了一些内容，让我们三个人演绎起来更加的贴合，而且会让年轻人们更加的能够接受，我觉得这次会是一次非常难得的体验。”
　　戚琪轻声说道，“这首歌琰之大对我们三个人都特别的指导了一下，里面有一些不一样的东西，希望大家能够喜欢吧！”
　　三人聚到一起，手搭在一起，高声喊道，“一棵小草，加油！加油！加油！”
　　虽然不是比赛，也不是什么晚会的舞台，但是三个人感觉这比自己第一次上台演出还要紧张。
　　锣鼓家伙声响起，一群身穿戏服的演员们纷纷出场，生旦净末丑，悉数登场，每一个人都是神采飞扬，让所有人都惊讶的是，这些京剧演员们，全都是一些孩子，最大的估计也不会超过二十岁，最小的还有不满十岁的孩子，一幅幅稚嫩的小脸，但是脸上的庄严肃穆的样子，让人在惊讶之余不禁有些感慨，这就是传承的力量啊！
　　张晓晗一开口，直接就是老旦的怒音。
　　“外国人把那京戏
　　叫做Beijing Opera ，”
　　台下的观众们全都听傻了，不光是声音提神醒脑，而且这次的歌词也是有了新的改动，之前的歌词是“那一天爷爷领我去把京戏看”。
　　不过这一改，好像也不错，而且之前也说了，外国人对这首歌也是情有独钟，也许这是为了照顾外国友人的面子吧。
　　“没见过那五色的油彩愣往脸上画，”
　　戚琪跟着唱出了这一句，不过甜美的青衣嗓音，也是让大家听得浑身酥麻，就跟过电了一样。
　　“四击头一亮相！”张晓晗和戚琪一起唱道。
　　旁边的李崇楠也是一阵“哇呀呀呀——”
　　“真是美极啦，妙极啦，简直OK，顶呱呱！——”
　　台下的观众们也都是跟着明快的节奏，不住的摇摆了起来，听得这些歌词里，中洋结合，还有顶呱呱这种口头语，顿时觉得这首歌太贴近自己的生活了！
　　三个人同时开口，
　　“蓝脸的窦尔敦盗御马，
　　红脸的关公战长沙，
　　黄脸的典韦，白脸的曹操，
　　黑脸的张飞叫喳喳！”
　　本来这一段应该用花脸的唱法来演唱，但是这三个人，一个小生，一个老旦，一个青衣，三个人同时开唱，顿时让现场和电视机前的观众都有一种让人耳目一新的感觉。
　　主要就是他们三个人已经对各自的声区都非常了解了，经过大量的训练，知道应该怎么用各自的声音互相补充，融合，这就是他们现在能够这么红的原因。

第三百五十四章 果然是“说唱”脸谱（求推荐，求月票！）
　　裴琰之在一旁也是对他们三个人的发挥点了点头，这三个人可以算是天赋异禀，虽然唱戏的水准只能说是中等水平，但是对自己声音的把控那可是非常的在行，三个人的声音能够做到跟一个人的声音一样的频率，但是还不能有乱的感觉，可见三人也是下了苦功夫了，半年左右的时间，大量的演出，让他们三人现在对自己的声音把控也是达到了炉火纯青的地步了。
　　忽然，音乐声一变，三个人的风格也是大变。
　　李崇楠将话筒贴近自己的嘴，用嘴来打起了节奏，b-box，没想到李崇楠也是弄的有模有样的。
　　而张晓晗和戚琪则是变成了两个好奇宝宝一样，周围的京剧演员们全都是一动不动，她们两人一边唱着rap，一边冲着旁边的京剧演员们指指点点的。
　　“有一天爷爷领我们去把京戏看，
　　好多好多的大花脸红白黄绿紫黑蓝，
　　还会呲牙又瞪眼一边唱一边喊
　　哪知生旦和净丑唱念和做打
　　眼花缭乱数也数不全”
　　台下的观众们也是摇头晃脑，跟着他们的节奏一起摇晃了起来。
　　没想到两个女孩子的rap水平也是相当的不错。
　　这次的乐队可是大手笔，不光是西洋乐队团，什么小提琴，大提琴，钢琴应有尽有，国乐区的老师们也是人才济济，中洋音乐在这里交汇融合，共谱出一曲《华夏戏歌》！
　　“外国人把那京戏叫做Beijing Opera ，”
　　这一次，李崇楠的小生高音则是唱彻云霄。
　　“没见过那五色的油彩愣往脸上画，”
　　两个女孩子分别用自己的声音开口一起唱道。
　　“四击头一亮相！”
　　“哇呀呀呀！——”
　　“真是美极啦，妙极啦，简直OK，顶呱呱！——”
　　张晓晗用自己老旦的怒音开口唱道，
　　“紫色的天王托宝塔
　　绿色的魔鬼斗夜叉
　　金色的猴王银色的妖怪
　　灰色的精灵笑哈哈……”
　　这次，两个女孩子用嘴打起了节奏，李崇楠开始了自己的rap表演。
　　“说实话京剧脸谱确实挺好看
　　听不太懂里面的唱词
　　却还挺喜欢唱念做打
　　每一招我都默默记在心间
　　一边学一边练
　　要让华夏的瑰宝民族的遗产
　　一代一代往下传”
　　“好！”台下的观众们听得也是非常的过瘾，不由得高声叫起好来。
　　裴琰之看了一眼旁边的梅文玖，只见老爷子也是眯着眼睛，频频的点头，看来对自己这首歌的改编也是挺满意的！
　　三个人同时开口唱道，
　　“一幅幅鲜明的鸳鸯瓦
　　一群群生动的活菩萨
　　一笔笔勾描一点点夸大
　　一张张脸谱美佳佳
　　哈哈哈——”
　　周围的小京剧演员们，也都是凑到前面，有的托着自己的髯口，有的耍着自己的水袖，有的拿着长枪，有的拿着大刀，各色各样的，一起放声大笑了起来。
　　台下的观众们也都是被这些孩子们给萌翻了，尤其是那些个不满十岁的小孩子，一副副小大人的样子，真是太可爱了。
　　唱完之后，裴琰之和梅文玖站起来不住的鼓掌。
　　裴琰之说道，“对了，刚才的那些小演员们，都是我们从临川各个戏校里找来的小演员们，他们今天的表现真的让我都感动了，这就是传承的力量，我们的传统文化就需要这样一代一代的传承下去，年轻人，孩子，是我们最宝贵的财富。让我们再次谢谢他们的表演。”
　　那些孩子们都站在一旁，看到台下的观众的掌声，也都是一个个害羞不已，刚才在台上的那一幅幅小大人的模样全都不见了，让台下的观众顿时都是哈哈大笑了起来。
　　等到孩子们都下去了之后，裴琰之再次将一棵小草他们请了过来。
　　他们三人走过来，先是一脸恭敬的向梅文玖大师鞠了一躬，尤其是戚琪，一副看到偶像的模样。
　　裴琰之笑着说道，“师父，这位戚琪，当初在戏校的时候，学的就是梅派青衣。”
　　梅文玖微微一笑，说道，“不错，有模有样的，希望你能继续好好的唱下去！”
　　戚琪激动的频频点头，说道，“多谢梅大师，我会的！”
　　李崇楠和张晓晗也是一脸羡慕的看着戚琪，能够得到梅文玖大师的一句夸赞，那可是比得什么奖还要来的让人开心啊！
　　梅文玖笑着说道，“我推荐了这个节目，但是我没有想到你对这个歌有了不少的改编，不过这个改编也是改的更好了！”
　　裴琰之笑着说道，“主要我就是想要发挥他们三个人的演唱水平，之前的那一版比较适合我，而这一版更适合他们三个，我说好不算，得观众朋友们说好才行啊，各位观众，你们觉得他们唱的好不好啊？”
　　“好！”
　　“唱的太好了！”
　　“厉害！”
　　……
　　一声声的赞美从台下的观众席中不断的发出，一棵小草他们三人也是频频的鞠躬，多谢大家的捧场。
　　梅文玖笑着说道，“戏曲就是我们民族的传统文化，每一个地方都是自己的戏曲文化，都有着非常源远流长的这么一个历史，而歌曲呢，有很多现代的元素，所以呢，现在的年轻人能够在欣赏现代的歌曲的时候，了解一些戏曲文化，这就是戏歌要给大家到来的一些好处！”
　　裴琰之点点头，说道，“是这样的，戏歌就是起到了这样的一个作用，把戏曲文化，华夏的传统文化跟现代的歌曲结合起来，成为了年轻人了解传统文化，了解戏曲文化的一个桥梁，让大家对传统文化更有兴趣，这就是戏歌最重要的作用！”
　　裴琰之沉吟了一下，然后笑着说道，“好，让我们再次用热烈的掌声，感谢梅文玖老师，和一棵小草组合的三位歌手以及刚才所有的京剧演员们，多谢他们为我们带来了这么一首意义深刻的戏歌！”
　　裴琰之夸起自己人来，也是不遗余力的，主要还是能够暗戳戳的夸一下自己，没错，意义深刻，舍我其谁！
　　后台参访梅文玖，梅文玖笑着说道，“我们把现代的元素和古老的这种传统，把他们融合在一起，主要的目的是向传统致敬，同时继承传统，而这个传承，就需要我们每一个人都去敬畏，去感恩，因为这是我们的祖先给我们留下的瑰宝，如此光辉灿烂的文化，我们一定要像宝贝一样的把他们一代一代的传下去！”
　　梅文玖大师的一番话，也是让电视机前的观众们陷入了沉思之中，是啊，老祖宗给我们留下了多少灿烂的文化，而如今的人们，没有多少人去珍惜了，每一天，每一小时，甚至每一分钟，都会有至少一种我们也许根本都不知道的艺术消失在历史的长河中了。
　　这其实是一件很悲哀的事情，华夏源远流长几千年，几千年的长河里，宝贵的东西如同那长河中的沙砾一般，数不胜数，但是如果不在乎，不保护的话，迟早有一天，这河里什么都没有了，只剩下了一条不知道流向什么地方的河流。
　　还没有等大家从梅文玖大师的话语中醒悟过来的时候，裴琰之再次出场，笑着说道，“让我们来揭晓下一首华夏戏歌！”
　　要知道，所谓的华夏戏歌，在之前是没有这个概念的，从裴琰之的《赤伶》之后，才有了戏腔这个概念，到现在，裴琰之直接把这种歌曲定义为华夏戏歌，看来是想要彻底的推广这种艺术形式，而且在这个节目里，将这种艺术形式直接拔高，成为了音乐和戏曲之间的桥梁。
　　如果这个节目能够成功的深入人心的话，对于以后他在娱乐圈中的地位来说可是一件大好事。
　　而且，裴琰之准备将自己一些还没有发表过的戏歌全都拿出来，让大家一次过个瘾。
　　依然是那三块大屏幕出现。
　　裴琰之说道，“陕省的传统曲艺形式，哦，这个就厉害了，要知道咱们国家的曲艺形式最多的地方，陕省应该算是一个，最著名的当然就是现在被称为华夏四大声腔之一的秦腔了。”
　　裴琰之走到了中间这个词的旁边，笑着说道，“老腔也流行，哈哈，原来不秦腔啊，也许大家不太了解这个老腔是什么意思，华阴老腔，这是在陕省华阴县的一种艺术形式。”
　　裴琰之走到了最后一块屏幕前，说道，“老腔不摇滚？有意思，这里还是一个问号，要说咱们国家最开始的摇滚应该就是华阴老腔了吧，哈哈，开个玩笑，看来这一次的戏歌应该有着老腔的元素了，好了，让我们有请这一位解读人出场！”
　　一阵绚丽的灯光过后，站在台阶上的是一位穿着旗袍的中年美妇，裴琰之上前扶着对方走了下来。
　　裴琰之笑着说道，“可能大家有些人对这位女士不是很了解，我来给大家介绍一下，这位是陕省秦腔剧院易俗社社长惠闵莉女士！”
　　易俗社，原名“陕省伶学社”，是著名的秦腔科班，被公认为是世界艺坛三大古老剧社之一。创始人孙仁玉。易俗社与莫斯科大剧院、英国皇家剧院并称为世界艺坛三大古老剧社。
　　裴琰之问道，“惠闵莉女士，不知道你这次要推荐的是哪一首歌曲呢？”
　　惠闵莉微笑着说道，“前几天，我收到了节目组的邀请，不过，我并不是很想来，因为在我的眼里，戏和歌并不能混于一谈，尤其是很多人把现代的摇滚和秦腔放在一起比较，我觉得是不合适的，啊，这个并没有高低贵贱之分，我只是觉得这是两种完全风马牛不相及的艺术形式，可能在表达的方式上有一点点雷同，但是在根本上两者是不用的艺术类型！”
　　惠闵莉看了一眼裴琰之，神色有些古怪的说道，“结果，我收到了一个附带的录音，里面是一首戏歌，就是这首戏歌，让我选择来到了这里。”
　　台下的观众一听，就知道这首歌肯定就是裴琰之的歌了，而且肯定是一首还没有发表的新歌，顿时大家的兴趣全都被吊了起来，裴琰之的新歌，谁不期待呢？
　　裴琰之笑着说道，“不知道我给您的这首歌，您是否满意呢？”
　　惠闵莉微微一笑，说道，“不止是满意，而且是惊艳，太惊艳了，我从来都没有想到，秦腔还能这样唱，虽然你这首歌里的不是的秦腔，但是华阴老腔，这个我也是有所了解的，只是没想到这么不起眼的一个小艺术门类也能入了你的眼啊！”
　　这可不是惠闵莉故意贬低华阴老腔，而是华阴老腔真的是非常的不起眼，老腔是一种板腔体戏曲剧种，是皮影戏的一种，唱戏人在后台是皮影戏，唱戏人跑到前台吼唱就是老腔，主要流行于陕西省华阴市的双泉村，算是张家户族的家族戏。
　　裴琰之摆了摆手，说道，“其实艺术都是相通的，华阴老腔虽然传人非常的少，但是作为国家第一批的非物质文化遗产，我岂能不去了解一二，要知道，故步自封可是不行的，之后，我还会对其他的曲艺形式进行大量的学习和了解，希望能够为华夏的戏曲事业，做出一番贡献吧！”
　　惠闵莉眼中闪过了一丝敬佩，这样的人是真的值得尊敬的人，不要看裴琰之才二十出头的年龄，但是他的心态已经有了那种老艺术家的感觉，现在追求的已经不是一家一派的发展，而是把目光放到了更远的地方。
　　裴琰之问道，“不知道这次惠社长是准备自己来演唱呢，还是令有推荐人呢？”
　　惠闵莉笑着说道，“我虽然自认秦腔唱的不错，但是你这首歌我还是觉得应该让年轻人来唱，我感觉里面的那种气势，我现在是唱不出来了！”
　　裴琰之笑着摇了摇头，说道，“惠社长您这是忒谦虚了，不知道您推荐的是哪一位呢？”
　　惠闵莉说道，“这位歌手是我的一个小徒弟，现在也是一名歌手了，在前几年参加过一个选秀活动，如今也是有了一些成绩，这些年的表现只能算是不好不坏了，相信应该有人听过她的名字，她叫谭薇薇！”
　　裴琰之点点头，说道，“好的，就让这位谭薇薇给我们带来这一首戏歌《给你一点颜色》！”

第三百五十五章 教科书级别的华夏摇滚乐（求推荐，求月票！）
　　谭薇薇，是芒果台超级女声节目走出来的优秀歌手，当年的超级女声节目，她获得了第二名的好成绩，她的嗓音优美，音域较宽，可演绎多种风格的歌曲。
　　惠闵莉很早之前就把谭维维收在了门下，经过多年的秦腔训练，让谭维维的声音变得更加的立体。
　　不过谭薇薇从小就喜欢唱歌，虽然学习了秦腔，但还是想去唱歌，于是在参加了超级女声之后，演唱事业也是一发不可收拾，惠闵莉不像其他人那样去强令她不能唱歌，而是让她自由的去选择自己的生活。
　　这一次，惠闵莉在收到裴琰之的邀请之后，惊讶的发现了这首歌非常适合自己的徒弟谭薇薇，所以，就把谭薇薇给直接带来了。
　　裴琰之在之前的彩排上见过了谭薇薇，对方一开腔，也是让裴琰之一惊，这个味道真的是太上头了。
　　本来裴琰之是打算让张晓晗去唱的，不过第一首他们已经唱过了《说唱脸谱》，第二首如果还上的，显得有点吃相难看了，况且，惠闵莉强烈推荐了谭薇薇，裴琰之也觉得谭薇薇不错，所以最后还是选择了谭薇薇。
　　舞台上走出来了一群穿着唐装的老者，一个个手里拿着一些特殊的乐器，像什么月琴啊，板胡啊，大锣啊，最让人惊讶的是，还有一个老者，竟然扛了一张长长的条凳走了上来，手中还拿着一块木头。
　　台下和电视机前的观众都傻眼了，这是什么啊。
　　谭薇薇从一旁云淡风轻的走了上来，站在了舞台的中央，面前放着一个立麦，微微的闭着双眼。
　　忽然，身后的一位老者大喝了一声，“伙计们，抄家伙。”
　　浓浓的陕省口音顿时让所有人都感受到了黄土高原上吹来了一阵苍茫的大风。
　　一时间，所有的老艺人全都拿起了自己手中的乐器，开始激情的演奏了起来。
　　台下的观众们虽然对这种艺术形式完全不了解，但是看到激情四射的各位老大爷，观众们也是被这种热情感染到了，纷纷的鼓起了掌。
　　只听得那位拿着月琴的老者，手中的月琴非常的奇特，是一个六角形的月琴。口中一直不住的用陕省的方言吆喝着，其他人也是纷纷应和，感觉就像是当初那种船工一样在喊号子的感觉。
　　后面还有一些现代的乐队，键盘手，吉他，贝斯，但是现在全都没有动，都在看着前面这些老艺人们的发挥。
　　谭薇薇的手中则是拿着两个小镲，不住的打着节奏，跟众人配合着，脸上带着一股说不出来的兴奋，这种风格的音乐深深的吸引到了她。
　　只听那位拿着月琴的老者张口酣畅淋漓的唱道，
　　“他大舅他二舅都是他舅——
　　高桌子低凳子都是木头——”
　　这位老者那好像穿越了古今一般沧桑的嗓子，高声喊出了那个时代的声音。
　　台下的观众们也是疯狂的鼓掌，这样的节目可是很少能够看到，虽然不懂，但是对方那种让人倾倒的热情真是令人动容。
　　板胡，低音二胡，月琴，梆子，风铃，这些特殊的乐器，奏出了一曲陕省人最爱的音乐。
　　还是那位拿着条凳的老大爷，只见他手里拿着一块木头，跟着大家的节奏，在条凳上一下一下的狠狠的砸击着，这种撞击声也是非常自然的融入到了曲子里，好像本来就应该有这种声音一样。
　　谭薇薇则是用手中的小镲疯狂的带着节奏，在所有的老艺人的身边走过，脸上带着开心的笑容。
　　“女娲娘娘补了天呐——”
　　一声撕破了云霄的怒音，顿时让在场的所有观众全都起立了，这一声怒吼，简直绝了。
　　看着谭薇薇一脸“狰狞”的样子，也很难想到这种夸张的声音是从她的嘴里喊出来的。
　　这个时候，正在后台说笑的张晓晗顿时瞪大了双眼，直接从沙发上站了起来，一脸震惊的看着小屏幕中一脸“癫狂”的谭薇薇，嘴里不住的说道，“这首歌，绝了，太过瘾了！”
　　对于张晓晗来说，这样畅快淋漓的歌曲才是她的最爱，而且她敢肯定，自己老旦的怒音绝对不会输给这个谭薇薇。
　　张晓晗在休息室里不住的踱着步，嘴里一直说着，“这首歌应该让我来唱的，我一定唱的比她好，怎么不让我唱呢，啊啊啊啊——好烦啊！这么好的歌！”
　　李崇楠和戚琪也是相视一阵苦笑，因为他们当然知道张晓晗其实最喜欢的就是这种摇滚风格的歌曲了，她的声音能够这么粗犷，主要就是因为当初她一直都是唱摇滚的，吼出来的嗓音。
　　看着有些抓狂的张晓晗，戚琪轻声说道，“晓晗姐，你别再转了，转的我都头晕了！”
　　张晓晗一脸抓狂的走到了戚琪的面前，脸上露出了一阵“痛不欲生”的表情，抓着戚琪的肩膀，哭丧着脸说道，“啊！——琪琪啊，这首歌我好喜欢啊，怎么办啊，好喜欢啊，唱不了，好痛苦啊！”
　　看着耍赖撒娇的张晓晗，李崇楠和戚琪也是微微一笑，别看张晓晗平时一副大姐头的样子，但是私底下就跟个小女生一样，撒娇耍赖，反倒是年纪最小的戚琪平时比较稳重，说话不多，但是很管用。
　　李崇楠则是在两个女孩子的身边，负责保护她们，别的就不掺和了。
　　戚琪拍了拍张晓晗的后背，笑着说道，“这首歌是琰之大写的，他想让谁唱都行！”
　　张晓晗听了这话，脸上更加的难过了，嘟着嘴，一脸不开心的说道，“琪琪，你不帮我说话，哼，不理你了！”
　　说着，张晓晗别过了头，不去看戚琪。
　　戚琪则是微微一笑，说道，“我的意思是，这首歌是琰之大写的，想让谁唱谁就能唱！”
　　虽然这次的话跟上一次的话一模一样，但是戚琪的重音发生了变化，而张晓晗也是聪明之人，一下就听出了戚琪话里的意思，不由得眼中一亮，说道，“对啊，琰之大想让谁唱谁就能唱，咱们可以近水楼台先得月，虽然这次让这谭薇薇给挣了先，回头我就让琰之大把这首歌给我唱，嘻嘻，毕竟我们可是他的徒弟呢！”
　　看着心情大好，欢天喜地的张晓晗，戚琪也是会心的一笑，继续看向了小屏幕里的表演。
　　刚才那一声如同开天辟地一般的怒音，简直就把所有听到这一声的人都给震惊到了。
　　除了那些听过陕省的人，其他地方的人很少能听到这么原生态的歌声，一时间，所有人的脑子里都是嗡嗡的，歌还能这么唱吗？
　　“剩下块石头是华山。”
　　这一句，谭薇薇如同呢喃一般的唱了出来，好像刚才的那一句唱耗尽了她全身的力气一般，但是这低吟一般的歌声，让所有人也是听得如痴如醉，这就是谭薇薇声音的魅力，不管是高声怒音，或者是这种轻吟低唱，声声入耳，字字带情，果然是一个天生的歌手。
　　裴琰之在一旁也是不住的点头，跟旁边的惠闵莉低声的交流着。
　　惠闵莉眼中则是带着一丝骄傲，自己的徒弟，虽然没有从事秦腔专业，但是现在也是可以用音乐来推广陕省的曲艺了。
　　惠闵莉早就打好主意了，准备在节目结束之后，把这首歌买过来，交给谭薇薇来演唱，当做一首她的成名曲。
　　因为她看过整首曲子，积极向上的意义跃然纸面，而且对于她这个陕省土生土长的女子来说，这首歌对于陕省也是一个非常好的作品。
　　就在这时，谭薇薇再次用一声怒音，将所有人的情绪再次燃炸。
　　“鸟儿背着那太阳飞呀——”
　　观众们被这种狂躁的声音弄的都坐不住了，不管是什么人，全都站了起来，挥舞着手中的荧光棒和手机，大声的喊叫着。
　　后台的张晓晗一脸羡慕的看着台上的谭薇薇，眼中闪过了一丝狂热。
　　“我唱，也不会比你差的！”
　　谭薇薇可不知道后台有一位歌手已经对自己产生了强烈的战意，不过，就算知道了，她也不会在意的，这首歌她真的是爱到了骨子里了。
　　当她拿到这首歌的时候，并没有觉得有什么好的，歌词倒是挺有教育意义的，她当时还以为这是让她去哪个环保的晚会去唱的歌呢。
　　但是当她听了录音里的歌声时，整个人都傻在了原地，里面裴琰之的怒音如同当头棒喝一般，让谭薇薇感觉到了自己整个人都要燃烧起来了，这，这就是自己这么多年要找寻的歌曲啊！
　　“东边飞到西那边。”
　　又是一声柔和到极致的声音。
　　这刚柔并济的唱法，让所有人的心脏也是如同过山车一般，一会儿飞到云巅之上，一会儿又回到了你的身边。
　　只见谭薇薇的眼神一变，眼中充满了疑问，就如同一个孩子看到一些不理解的事情，发出了那一声声让人无法回答的质问。
　　“为什么天空变成灰色
　　为什么大地没有绿色
　　为什么人心不是红色
　　为什么雪山成了黑色
　　为什么犀牛没有了角
　　为什么大象没有了牙
　　为什么鲨鱼没有了鳍
　　为什么鸟儿没有了翅膀”
　　一连串直击心灵的质问，谭薇薇用由缓到快，由低到高的声音，再次燃炸了整个现场。
　　裴琰之也是有些惊讶，这个谭薇薇不光唱的好，这个眼神真的是绝了，不由得用手摸了摸自己的下巴，看来这首歌还是挺适合谭薇薇的。
　　后面的摇滚乐队和前面的华阴老腔的艺人们，中西乐器的结合，竟然融为了一体，并没有任何的不和谐。
　　一连串的“啊——啊——啊——”如同质问整个世界一般，谭薇薇整个人好像都在发光一般。
　　只见她手中的小镲狠狠的一击，然后扭过头去，双手张开，顿时所有人手中的乐器全都停了下来，如同静止了一般。
　　那位月琴老者，是他们这群华阴老腔艺人们中的“主唱”，只见他做出了一个弯弓射大雕的动作，指着天空，用他那沧桑的声音高声唱道，
　　“太阳圆——
　　那月亮弯弓在天边——”
　　谭薇薇在这位老者的身边，打着小镲为他伴奏，脸上带着发自内心的笑容。
　　“天空和大地做了伴呐——”
　　虽然大家都有了心理准备，不过这次的怒音还是让大家的心中微微一颤，太有穿透力了，好像比刚才的声音更加的亮了。
　　谭薇薇经过刚才的表演，已经彻底的将自己的嗓子打开了，第二回合的怒音，要比刚开始的更加的让人头皮发麻。
　　“鸟儿围着那太阳转。”
　　如同呢喃一般的声音，将大家的情绪再次拉了回来，但是所有人全都是绷着一根弦，因为下一句的怒音马上就要来了。
　　“华山和黄河做了伴呐——”
　　果然，让人头皮发麻的怒音再次降临，就算听了好几次了，但是还是让人感觉到浑身鸡皮疙瘩全都起来了。
　　“田里的谷子笑弯腰。”
　　谭薇薇带着满面的笑容，好像真的看到了丰收的景象。
　　不过转瞬之间，她眼中再次充满了迷茫，一副不解的模样，开口唱道，
　　“为什么沙漠没有绿洲
　　为什么星星不再闪烁
　　为什么花儿不再开了
　　为什么世界没有了颜色
　　为什么我们知道结果
　　为什么我们还在挥霍
　　我们需要停下脚步
　　该还世界一点颜色”
　　如同晨钟暮鼓一般，如同当头棒喝一样，谭薇薇用这么一首歌曲，让所有人的心中对自己的一些行为有了一丝的愧疚。
　　这是一首披着摇滚外衣的环保歌曲，融入了华阴老腔的表演和风格，让这首歌曲有了无限的可能。
　　“啊——啊——啊——”一连串秦腔味道浓厚的怒吼声，让所有观众全部起立，跟着叫喊了起来。
　　后面的那些老腔艺人们全都是全力以赴，尤其是那位拿着一块木头一直在砸条凳的老人，一场节目下来，他应该是最累的一个，一直保持着一个姿势，一手将条凳的一端抬起来，另一只手拿着木块一下一下的狠狠的砸着，真是看着都让人泪目。
　　唱完这一段之后，谭薇薇很快就闪到了一边，用手中的小镲打着节奏，看着后面的几位老腔艺人的表演。

第三百五十六章 为华阴老腔正名（求推荐，求月票！）
　　拿着月琴的主唱，指着旁边的老伙计，大声喊道，
　　“娃娃一片片，都是那塬上转呐——”
　　“嗨！呼！”其他的老腔艺人也是用深沉的嗓音在附和着，节奏感十足。
　　只见那位拿着条凳的老者直接将条凳举到头顶上，走到了最前面，将条凳往下一放，手上的节奏忽然加快，一下下的砸着条凳。
　　谭薇薇在大家的大吼声中，狠狠的将小镲一合，所有人大喝一声，举起双手，完成了这次的演出。
　　演唱结束之后，现场的观众全体起立，发出了山呼海啸一般的掌声和欢呼声，这首歌真的是太让人震惊了。
　　大家都知道这首歌是裴琰之所做，但是大家对裴琰之的能耐都已经麻木了，这货能写出这样的歌曲，大家也并没有任何的意外。
　　谭薇薇唱完之后，也是不住的大口的喘息着，脸上带着灿烂的笑容，跟每一位老腔艺人拥抱了一下，而这些老艺人都是像看着自己的孙女一样，爱怜的看着谭薇薇，这个小丫头的表现真是太好了，让他们这些老伙计们都觉得不错，原来自己的老腔还能这么唱，真是没想到。
　　裴琰之一脸笑意的走了过来，对着所有的观众说了一句话，“朋友们，你们知道刚才看到了什么，我可以负责任的说，这是一个教科书级别的华夏摇滚乐！”
　　谭薇薇则是站在那里，眼睛看着聚拢在自己身边的老腔艺人，也是已经泣不成声了，这些老艺人实在是太不容易了。
　　这些老腔艺人估计也是第一次上电视，紧张的不行，刚才还都是一个个畅快淋漓，洒脱的不行，如今一个个都跟毛头小伙子一样的害羞，因为他们都将自己的乐器放到了一旁，过来谢幕了，所以，他们现在双手没抓没挠的，感觉很不自在的样子。
　　裴琰之笑着走过来，说道，“这一次的演出，主要我们要感谢这些远道而来的老腔艺人们，让谭薇薇来为大家介绍一下。”
　　裴琰之走过来，拍了拍谭薇薇的肩膀，给她了一个赞许的眼神。
　　谭薇薇也是非常的激动，她当然知道这首歌的作者就是裴琰之了，这首歌对于她来说简直就是对她人生的重新定义，之前谭薇薇的风格多变，但是她知道，这是因为她根本就不知道自己想要什么，这一次她知道，这首歌就是她内心深处最想要的东西。
　　谭薇薇抹了一把眼泪，露出了一个开心的笑容，说道，“我刚才太激动了，因为我看到了这些可爱的老腔艺人们，他们的热情，他们的一切都让我为之震惊，今天，他们才是真正的主角，我来给大家介绍一下他们。”
　　谭薇薇先是来到了拿着月琴的那位老者的面前，说道，“这位的名字叫做，张喜民，他是他们这个老腔团队的月琴手和主唱，也是他们老腔团队的灵魂人物。”
　　李喜民腼腆的笑了笑，脸上那股憨厚的真诚，让所有人不禁起立为他鼓掌。
　　“这位是拿的乐器是，梆子和风铃，他叫张拾民。”
　　张拾民也是憨厚的笑了笑，不自然的举手和大家打了个招呼，他在刚才的表演中也是挺受人注意的，因为他全程都是坐在地上，一个手拿着风铃，一个手还要在地上敲击这梆子，也是一颗都没有停息。
　　“这位是板胡刘西仓，这位是低音二胡，员玉堤。”
　　这两位也是露出了爽朗的笑容，向大家鞠躬致意。
　　“最后这位，我要着重的介绍一下，这位就是板凳，张全四。”
　　谭薇薇把刚才那位一直砸条凳的老人着重的介绍了一下，这位老人也是哈哈一笑，有些不好意思的摆了摆手。
　　惠闵莉站在一旁，有些好奇的问道，“这位老先生，您这个板凳有什么说法吗？”
　　惠闵莉不认识张全四，但是张全四可是认识这位名满陕省的秦腔大家，赶紧客气的说道，“惠社长，这个就是我们的乐器，是一个乐器！”
　　张全四一看就是一个不舍言辞的人，虽然想要解释一下，但是一着急，就结巴了起来，顿时急的满脸都是汗。
　　这个时候，裴琰之站了出来，说道，“惠社长，我对华阴老腔略知一二，不如让我来跟您念叨念叨！”
　　老腔团队的这几个老艺人，在看到裴琰之的时候，眼中的笑意都快要抑制不住了，这一次裴琰之专门把他们请过来，而且他们也没想到，面前这个文质彬彬的小伙子，在唱起华阴老腔的时候，竟然比自己这些人还要地道，顿时就引为知己，而且裴琰之对于华阴老腔的一些故事也是非常的了解，在一起聊天的时候，他们都把裴琰之当成了自己的同龄人，聊起来没有任何的代沟。
　　惠闵莉笑着说道，“难道琰之你能够写出这么棒的音乐，看来你对华阴老腔的了解也是非常深刻啊，那就跟我说说吧，我相信大家也是对这条板凳非常的感兴趣吧！”
　　不论是台下的观众还是电视机前的观众，闻听此言，顿时也是频频的点头，这是太感兴趣了，谁见过拿凳子当乐器的啊，这说出去，都没人相信啊！
　　裴琰之笑着说道，“如果要说到这个凳子，那就要说起华阴老腔的诞生了，华阴老腔诞生于陕省的华阴县双泉村，这是在华山脚下的小村庄，黄河，渭河，洛河在附近交汇，村子里世世代代都有一个皮影戏班，皮影戏在陕省一带并不少见，但是双泉村的这个戏班子却会一种叫做老腔的独特唱法。据说早在西汉时期，这里是一个军事粮仓所在地，漕运直通当时的都城长安。带头船工为了统一大家的动作，一边喊着船工号子，一边用木块敲击船帮——这就是老腔的由来。”
　　裴琰之看着那条板凳，笑着说道，“现在也没有船帮让他们敲击了，所以，他们就用了这个条凳来代替，不过手中的这块木头可不是随便找一块就能用的，是需要用枣木的心打磨而成，张先生，我能看一下您的这块惊木吗？”
　　张全四笑眯眯的把自己手中的木块递了过来，裴琰之伸手接过，看着这块枣木块，本来应该是淡红色的木块都已经被汗水沁成了暗黄色了，可见这块木块用了多长的时间了。
　　裴琰之将这块木块举起来，说道，“这个叫做惊木，是华阴老腔里非常重要的一种乐器了，有道是众人帮腔满台吼，惊木一击泣鬼神。”
　　旁边的那些老腔艺人全都是一脸惊讶的看着裴琰之，因为这句话他们可没听说过，毕竟自己的老腔艺术太过小众了，除了自己华阴县的人，其他地方的人都不知道这么个曲种。
　　没想到裴琰之竟然给自己这门艺术这么高的评价，虽然他们的学问并没有多大，但是这么通俗的话还是能够听明白的！
　　裴琰之将手中的惊木还给了张全四，张全四则是一脸感激的说道，“多谢您了！”
　　裴琰之摆了摆手，说道，“这是你们赢得的赞赏，虽然你们的华阴老腔在之前没人知道，但是从今天过后，你们就会天下闻名，我也只是希望你们能够打破一下你们的老观念，多吸收一些喜欢这门艺术的人来学习，不能只在张姓一家流传，要不然的话，这门艺术真的要危险了！”
　　几个张姓的老腔艺人也是露出了一丝苦笑，为首的张喜民说道，“是该有所改变了，不过之前我们这门艺术是真的知道的人太少了，也没人愿意学，所以我们才会在家族里面传承，如果有更多的人想要学习的话，那么我们当然欢迎了，趁着我们这群老家伙还能动，还是要把老祖宗传下来的这门艺术继续传下去才是正理啊！”
　　台下的观众们也是被张喜民的这种气度所折服，老人家并没有那么深的门户之见，只不过是因为外人都不知道，也没人愿意学，所以，他们为了不断传承，只好在家族内传承，保留着一丝华阴老腔的血脉不断，说起来也是有些悲哀的！
　　谭薇薇在一旁也是动情的说道，“这些老艺术家们真的是太让人震惊了，在之前的排练中，我们出现了很多的问题，毕竟从来没有人将华阴老腔搬上过舞台，还要和现代的一些乐器一起配合，所以我们之前有很多冲突，但是每一次，他们都是全力以赴，他们的热情真是让我倾倒，让我由衷的敬佩他们，这才是艺术最真的样子。”
　　裴琰之在一旁笑着说道，“这就是我创作这个作品的初衷，大家可能以前也听过华阴老腔，但是很多人并不知道那是老腔，我说一个电影，不知道在座的各位有没有印象啊！国师张毅谋曾经拍摄过一部作品，叫做《活着》，他里面葛友老师演得那个角色，在里面有唱皮影戏的地方，而那用的就是华阴老腔，不过大部分人都以为那是秦腔了！”
　　一旁的惠闵莉也是微微一笑，说道，“确实如此，当初也是有很多人在网络上发表了，《活着》里面的秦腔真是有劲，听着真好听，当时我就觉得非常的惭愧，那个确实不是秦腔，是老腔，当初我们也是网络上解释过，不过并没有人在意，今天，在这里，我们还是要对这些位老腔艺人们说声，对不起，你们当初的辛苦埋没了，但是今天，在这里，你们又为自己的老腔艺术证明了自己！”
　　几位老腔艺人也是眼含着泪水，要知道，当初给《活着》里面的皮影戏指导的就是其中的张喜民，而且还是里面老腔的配唱者，结果电影播出了之后，就算是张毅谋导演在结尾的时候特别鸣谢了华阴老腔的合作，但是几乎所有人都认为那一段是秦腔，让张喜民的心中也是感觉到了几分悲凉。
　　今天在这里，华阴老腔的名声必定要让整个华夏的老百姓都知道，让整个华夏的人都知道，我们叫做华阴老腔。
　　张喜民拿过话筒，动情的说道，“多谢大家，俺叫张喜民，来自陕省，华阴就是华山边上，我们这个老腔算是咱们华夏最小的一个戏曲了，就在俺们村里有，慢慢的周边的城市才知道，有这么个华阴老腔，俺们这个算是东方，正儿八经的摇滚乐了！”
　　“哈哈哈——”现场的观众朋友都被这个爽朗的西北老大爷都逗得哈哈大笑，东方摇滚乐，刚才的那一场表演，绝对是华夏最顶级的摇滚乐，足以让现在华夏的那些摇滚人们汗颜不已。
　　谭薇薇看着这些可爱可敬可亲的老艺人，再一次留下了激动的泪水，再一次向他们深深的鞠躬表达了自己的敬意。
　　这些老艺人也是哈哈一笑，纷纷拿着自己的乐器下台去了，谭薇薇还想要帮张全四拿他的板凳，不过张全四微微一笑，说道，“哎！没事，自己的乐器，自己拿，这是规矩！”
　　张全四直接将条凳抗在肩膀上，露出了爽朗憨厚的笑容，跟谭薇薇点了点头，跟着自己的老兄弟们离开了舞台！
　　看着这些老艺人的背影，所有人都是肃然起敬，这才是华夏戏曲的伟大，就这么一个小小的华阴老腔，就那么一个村里的一户人家，就这么传承了几百年，到了现在，依然还是那么的原汁原味，让人不由得敬佩，传承的伟大。
　　裴琰之冲着谭薇薇和惠闵莉点了点头，说道，“多谢惠社长的解读和推荐，也多谢谭薇薇的精彩表演，更要感谢刚才那几位了不起的老腔艺人的完美配合，才让我们欣赏到了如此美妙的一首歌曲！”
　　惠闵莉笑着说道，“更要感谢你这位麒麟才子，如果没有你的话，谁会想到华阴老腔竟然能够跟流行音乐结合起来，而且结合的如此完美，你才是最了不起的！”
　　谭薇薇也是目露敬佩的看着裴琰之，不住的点头，在她的心中，以前的裴琰之虽然那些戏腔歌曲非常的惊艳，但是谭薇薇对他并没有太多的感觉，只是觉得这是一个有才华的人，但是今天就不一样了，这么一首让她的灵魂都战栗不止的歌曲，顿时让谭薇薇把裴琰之引为了知己。

第三百五十七章 李正素亲自演绎《兰亭序》（求推荐，求月票！）
　　裴琰之感慨的说道，“华阴老腔只是我们国家曲艺百花园中一颗不起眼的花朵，但是今天也绽放出了属于他的光彩，我希望有更多的濒临失传的艺术形式能够再次焕发出属于自己的光芒，让所有人都知道，曾经有这么一种美好的艺术形式！”
　　大家掌声送别了惠闵莉和谭薇薇。
　　裴琰之也是用饱满的状态说道，“两首华夏戏歌，让我们领略到了戏歌之美，接下来就让我们看一下，第三首华夏戏歌会是什么呢？”
　　在壮丽的音乐声中，三块大屏幕再次出现。
　　裴琰之来到了第一块大屏幕前，笑着说道，“流行音乐邂逅华夏书法，如果说华夏书法中，要跟流行音乐结合，我个人认为，行书，他的那种流动感会更加的适合。”
　　来到第二块大屏幕前，“书圣千古名帖，书圣王羲之，留下了不知道多少让人沉醉的书法作品，不过说到王羲之，几乎所有知道他的人都会和一部作品联系起来，自然就是那千古第一行书《兰亭序》了。”
　　裴琰之来到最后一块大屏幕前，看着上面的字，不由得笑着说道，“年轻京剧人的探索。现在年轻的京剧人和老一辈京剧人对于京剧的看法已经有了不小的争议，毕竟我们这个时代已经不是当年的那个时代了，尊重传统，讲究规矩，这没有错，但是不能裹足不前，一定要有创新的精神，希望年轻的京剧人能够在继承发展京剧的同时，更要大胆的创新。”
　　裴琰之微微一笑，说道，“那就让我们有请今天第三位，也是最后一位解读人出场！”
　　在一阵壮丽的音乐声中，后面的大屏幕慢慢的打开，一个让所有人都尖叫不已的女子端庄的站在那里，就像一位女神一般。
　　一声淡蓝色的旗袍，将她优美的曲线勾勒了出来，手中拿着一把描金的小折扇，好像一位从画中走出来的仕女一般。
　　“素素，真美！”
　　“素团，我爱你！”
　　……
　　来者正是梅派的大青衣，如今华夏唯一的女性京剧大师，李正素女士。
　　裴琰之立马很狗腿的小跑过去，抬起自己的胳膊，李正素微微一笑，将自己的玉腕搭在了他的胳膊上，两个人如同太后娘娘和“太监总管”一样，走到了舞台的中间。
　　台下和电视机前的观众们都被裴琰之狗腿的样子逗得哈哈大笑。
　　梦想传媒的办公室里，孙雅琪黑着脸，看着自己面前陪着笑脸的裴琰之，冷冷的说道，“看来我们家狗子外人有人了！”
　　裴琰之嘿嘿一笑，说道，“师姐，都是逢场作戏罢了，我心里，只有你才是我的亲师姐！”
　　孙雅琪冷笑了一声，说道，“哼！谁稀罕！”
　　话虽这么说，但是孙雅琪脸上的寒霜也是褪去了不少，裴琰之赶紧邀请她继续看节目。
　　裴琰之笑眯眯的说道，“这位应该不需要我过多的介绍了，我的师姐，李正素女士！欢迎师姐来到华夏戏歌！今天您推荐的这首戏歌的作品是什么呢？”
　　李正素微微一笑，略有深意的说道，“这首歌可是不得了啊，我今天要推荐的是一位非常有才华，有气质，有文化，有本事的一位年轻才俊写出来的歌曲！”
　　裴琰之在一旁脸都黑了，轻咳了一声，小声说道，“师姐，捧的过了，过了！”
　　李正素还装作一副没听懂的样子，说道，“什么过了，这位年轻才俊最大的特点就是脸皮厚啊，又没说你，你怕个什么劲儿啊！”
　　看着一脸尴尬的裴琰之，台下的观众们也开始起哄了，果然这一首歌曲应该也是出自裴琰之的手笔，果然是老银币了，自己的节目，疯狂推荐自己的歌曲。
　　其实也没有办法，主要是因为戏腔歌曲从裴琰之的《赤伶》开始，到现在也不过两年的时间，这么短的时间内，其他人想要创作出不错的戏腔歌曲，那还是非常有难度的，虽然现在已经有不少的歌手正在摸索，但是成果还是太少了，所以裴琰之只能用自己的作品来撑起这一个节目了。
　　还好，他拥有令一个世界的歌曲库，别说这一个节目了，就算是整个音乐圈，他都能撑得起来。
　　李正素笑着说道，“夸你呢，还不好意思了，这首歌啊，我倒是非常喜欢，我平时的也许爱好就是书法，尤其是王羲之的行书，那是我的最爱，所以，你这一首歌曲算是写到我的心里了，师姐还要好好的谢谢你呢！”
　　裴琰之嘿嘿一笑，说道，“师姐太客气了，都是自家人！”
　　电视机前的孙雅琪不由得冷哼了一声，白了裴琰之一眼，阴阳怪气的说道，“自家人？果然是个狗子！”
　　裴琰之缩着脑袋，如同鸵鸟一样，你看不到我，看不到我！
　　李正素正儿八经的说道，“这一首歌的名字叫做《兰亭序》，这也是我最爱的一部书法了，这个天下第一行书可不是浪得虚名，王羲之所有的作品之中，最受后人推重的就是这篇《兰亭序》了。”
　　裴琰之笑着说道，“曲水流觞，美不胜收，天下第一行书，名不虚传！”
　　李正素继续说道，“这个《兰亭序》啊，他不光是书法好，这个文章写的也好！”
　　后面的大屏幕也是知机的将《兰亭序》的摹本给展现了出来。
　　李正素指着屏幕上的《兰亭序》，饶有兴致的说道，“首先，是这个日子，永和九年，岁在癸丑，暮春之初，刚才你说的曲水流觞，其实就已经点明了这个时间，就是三月初三，这是华夏的上巳节，曲水流觞就是其中一个风俗，群贤毕至，少长咸集，这是一件多么快乐的事情，但是快乐相聚之后呢，他就有了感慨了，这个感慨就是死生亦大矣。也就是说啊，人啊，你怎么都逃不了这样的命运，让人觉得很痛心，但是在痛心之后，又有什么反思呢，就是我们要留下一些东西，让后人看我们，就如同我们看祖先一样，王羲之做到了，他留下了这一篇千古巨作，《兰亭序》！”
　　裴琰之一脸感慨的点点头，说道，“师姐的解读真的是太好了，我们怎么都不会逃脱生老病死，但是也不能就这么碌碌无为的过一辈子，我们现在做的每一件事，并不是为了让后人知道有我们这么一个人，而是让他们知道，这个人做了一件什么事，而这件事，足以让后人明白一些道理，这就是一件非常了不起的事情了。”
　　李正素点点头，说道，“是的，不光是京剧，华夏的所有传统都是如此，都是先辈一点点的努力，传承给了我们，我们也要完整的继承，更好的发展，然后毫无保留的传承给后人，这样，我们的艺术才能够传承万世！”
　　裴琰之笑着说道，“对了，提起这个《兰亭序》来，还有一个挺有意思的事情，当初王羲之写这篇兰亭序的时候，是在酒醉的时候，等他酒醒了之后，看着自己的草稿，想要重新再写一遍，但是再怎么写都写不出这种洋洋洒洒的感觉了！”
　　李正素微微一笑，说道，“没错，现在我们流传下来的摹本全都是当初王羲之写的那个草稿，其实这就是天时地利人和，我觉得很多艺术都是相通的，好的艺术作品都是如此，需要有一个激情的创作环境，能够将创作人的激情激发出来，但是等到激情过后，想要再找那种感觉，根本不可能再有了，所以，这种旷世之作非常的稀少。”
　　所有人都能看到，大屏幕上的兰亭序其实上面有很多涂抹过的痕迹，其实这就是当初王羲之写这篇序的真实状态，写错了，涂了，再写，这就是一篇草稿而已，但是王羲之酒醒之后，自己都觉得找不到那种感觉了，所以最后留下来的就是这个稿本。
　　裴琰之笑着说道，“听到我师姐对于兰亭序，王羲之的描述，想必大家对这首歌也就更感兴趣了吧！这首歌确实是我写的，因为我的第一个师父，就是刀马旦名家高峰先生，而怹老人家平日里最喜欢做的事情，就是在自己的书房里写书法，所以，我从很小的时候就对书法有了深切的热情，于是我就写出了这么一首歌曲，里面有流行的元素，有书法的元素，还有京剧的元素，不知道这首歌，师姐你推荐什么人来演唱啊？”
　　李正素矜持的一笑，说道，“这么好的歌，我自然当仁不让了！”
　　台下和电视机前的观众不由得一阵惊呼，什么，李正素要亲自上台演唱戏歌了，我去，这可是大新闻了。
　　裴琰之微微一笑，李正素现在的心境已经是随心所欲了，裴琰之当初把这首歌交给她的时候，李正素就有一种跃跃欲试的感觉，因为李正素酷爱书法，而且对于兰亭序更是爱到了骨子里，看到裴琰之的这首歌，她就感觉自己好像真的身处在当年那个“曲水流觞”的地方，周围群贤毕至，老少咸集，在座的全都是当世之大家，大家畅快的喝酒，畅快的吟诗，畅快的谈论天下大事，而自己就在一旁，心情激荡的记录着这里的一字一句，是多么的快活啊！
　　本来裴琰之想要让梅华颖来唱的，不过李正素横刀夺爱，将这首歌的首唱权夺到了自己的手中，而且威胁裴琰之千万不要说出去。
　　梅华颖也是没有想到，自己的素素姑姑竟然将自己的歌给抢走了，现在的她正在家中陪着梅文玖先生乐滋滋的看着电视呢。
　　“哇，太爷爷，素素姑姑好漂亮啊，也不知道这首歌有多好，素素姑姑竟然都要亲自来唱，好羡慕啊！”梅华颖一脸娇憨的说道。
　　梅文玖的眼角抽了一下，暗笑道，“你要是知道这首歌本来应该你唱的话，估计你就不会这么羡慕了吧！”
　　……
　　李正素拿着话筒站在舞台中间，舞台上烟气飘飘，穿着旗袍的李正素如同仙女一般，亭亭玉立，身后如同幻境一般，有一群身着汉服的人在那里饮酒聊天，让所有人好像感觉都来到了当年曲水流觞的那个地方。
　　最让大家震惊的是，裴琰之站在李正素的身边，手中拿着一根笛子，轻轻的放在唇边，悠悠扬扬的笛声，让所有人不禁同时眯着眼睛，露出了舒心的笑容，好美啊！
　　李正素看着为自己伴奏的裴琰之，嘴角也是露出了一丝微笑，这个在彩排的时候可是没有的，看来这是裴琰之临时决定的。
　　伴随着悠扬的笛声，李正素轻启檀口，用让人心醉的梅派念白说道，
　　“天生丽质难自捐，
　　承欢侍宴酒为年！——”
　　裴琰之一边吹着笛子，一边暗暗的点头，李正素在突破了大师的屏障之后，如今的她浑身上下的气质都是大变，声音更加的通透，而且这次的念白，虽然还是梅派的念白，但是里面已经有了不少自己的特色了，也许在不久的将来，一个脱胎于梅派的李派就要诞生了。
　　后面的乐队，胡琴声响起，其他的乐器都无法压住这高昂的琴声，这位正是梅兰方京剧团的那位首席弦师，张青山。
　　这位老人家也是跟着李正素一起来了，两人合作了快二十年了，已经有心灵相通的感觉了，张青山一听李正素的第一个音，就知道自己今天的调要定在什么地方。
　　“兰亭临帖，行书如行云流水。
　　月下门推，心细如你脚步碎。
　　忙不迭，千年碑易拓却难拓你的美。
　　真迹绝，真心能给谁。”
　　果然是裴琰之的手笔，就算是不知道这首歌是裴琰之写的，现在也都听出来了，因为华夏现在的乐坛，只有裴琰之创作的歌是用这种让人心醉的词写成了。
　　有不少文学大家都是盛赞裴琰之的歌，说这才是附和华夏悠久历史文化的歌词，因为歌这种形式从古就有，尤其到了宋词，这就是古代的流行歌曲。
　　这种让人心醉的歌词，顿时让大家的面前出现了一副如梦如幻的场景。

第三百五十八章 《兰亭序》自古相思最难耐（求推荐，求月票！）
　　寥寥数笔，就将一个书香气息浓厚的才子和一位优雅羞怯的佳人给描绘的淋漓尽致。一个女子为爱勇敢，也为爱踟蹰，她想推门，但是细碎的脚步却是因心中的忐忑，就算是如此心细的女子，在遇到这种事情的时候，也会有这种举动。
　　月光下，这种门里门外的才子佳人，一个潜心在临摹，一个想进又不好意思进，这种如此唯美的气氛，真是让人心醉。
　　尤其是用细碎的脚步声，来表达佳人内心的心思，将这种无形的东西写的具体可感，生动形象。
　　无论多么精妙的书法，我都能轻易的把它拓写下来，但是对于你的美，我却迟迟不敢下笔，你的美，就算是最美的书法都无法传达出万一。
　　因为佳人的美是动态的，一笑一颦，一皱眉，一嘟嘴，这都是无法用书法为之定格。
　　书法的气质，是要让人去感觉的，而佳人的美，更是如此。
　　将佳人的美和书法的美对比着来写，极具古典气息，古人亦是如此。
　　这种遣词造句的能力，令人不由得拍案叫绝。
　　“牧笛横吹，黄酒小菜又几碟。
　　夕阳余晖，如你的羞怯似醉。
　　摹本易写，而墨香不退与你共留余味。
　　一行朱砂，到底圈了谁。”
　　唱这一段的时候，李正素微微的偏头，看了一眼正在吹笛的裴琰之，嘴角带着一丝微笑。
　　台下的观众们也都被李正素这美妙的嗓音和裴琰之的笛子声陶醉的摇头晃脑，一副迷醉的感觉。
　　这首歌承继了裴琰之一贯的华夏风的感觉，如诗如画的歌词，为大家勾勒出了一副绝美的画面，黄酒小菜，牧笛横吹，夕阳余晖照在佳人的脸上，羞怯的佳人还没有饮酒，就好像已经醉了。
　　忽然，张青山手中的弓弦一抖，胡琴的声音变得高了一个调门，裴琰之的笛声也是变得尖厉了起来。
　　“无关风月，我题序等你回。
　　悬笔一绝，那岸边浪千叠。
　　情字何解，怎落笔都不对。
　　而我独缺，你一生的了解。”
　　一句“无关风月”，让整首歌曲的气氛发生了巨大的变化，浓厚的悲凉气氛被胡琴和笛声营造了出来。
　　“无关风月”这个典故来自于欧阳修的《玉楼春》，人生自是有情痴，此恨不关风与月。
　　一种浓浓的无奈和苍凉感被李正素唱得是恰到好处。
　　我题序等你回，这是一种多么小心翼翼的情感啊。
　　放到今天，就像是你鼓起勇气给女神发了一条微信，然后就在那里拿着手机心如火烧的等待对方的回应。
　　怎落笔都不对，谁没有这种经历呢，写了一长段微信准备发过去，但是忽然觉得不合适，全都给删了，然后只回过去两个字，“好吧”！
　　主要就是因为，我对你根本就不了解，所以我才会如此的狼狈。
　　裴琰之如此写歌，让人们都深切的感觉到了古典文化和现代爱情的一种结合，非常的贴合大家的心态。
　　“弹指岁月，倾城顷刻间烟灭。
　　青石板街，回眸一笑你婉约。
　　恨了没，你摇头轻叹谁让你蹙秀眉。
　　而深闺，徒留胭脂味。”
　　伴随着悠悠的笛声，胡琴的声音也是降了下来，静静的听着，看着，想着。
　　岁月如同白驹过隙一般，你那倾城的容颜也抵挡不过岁月的侵蚀，重新走过青石板街，你那醉人的回眸一笑还是那么的婉约。
　　你在恨着谁，我想要了解，但是你总是摇头轻叹，若是没有，那么又是谁让你蹙着眉。
　　而如今，你的深闺，已经物是人非，只留下你当年的胭脂味久久不能散去。
　　这种让人醉心的歌词，将岁月的流逝，爱情的烂漫描绘的极为传神。
　　“人雁南飞，转身一瞥你噙泪。
　　掬一把月，手揽回忆怎么睡。
　　又怎么会，心事密缝绣花鞋针针怨怼。
　　若花怨蝶，你会怨着谁。”
　　人雁南飞，这是在暗喻当初王羲之所在的时代，正是衣冠南渡之际，佳人留在北方，黯然神伤。
　　掬一把月，手揽回忆怎么睡，这一句堪称经典，这样的相思之情，简直已经写到了极致，想你想的我只能在水中捞起一把明月，来寄托我的相思。
　　早知如此，我怎么会将心事缝在心中而不告知与你。
　　如果花去怨着蝴蝶，这份怨也许是爱的意思吧，那么你会怨着谁呢？
　　这一段词，将相思之苦彻底道尽。
　　“无关风月，我题序等你回。
　　手书无愧，无惧人间是非。
　　雨打蕉叶，又潇潇了几夜。
　　我等春雷，来提醒你爱谁。”
　　最后一段，李正素唱的也是肝肠寸断，这种让人心碎的歌词让她也是感触极深。
　　自古相思最难耐。
　　曾经有这么一个故事，说的是在一次十年之后的同学聚会上，一个三十多岁的男人趁着酒兴，冲一个当初自己暗恋的女人说道，“知道吗，当初我暗恋你，每次上课之后，我都会故意去你那，让你给我讲题，哈哈，估计你都不知道吧！”
　　在场的所有人都是哈哈大笑，这种青涩的爱情，现在说说，倒是有几分调侃的意思。
　　不过那个女人幽幽的说道，“那你知道为什么我每次下课之后，都不出去玩吗？”
　　一时间，整个酒桌上都安静了下来，那个男人默默的将杯中酒饮下，刚才还觉得这酒不错，但是现在好像黄连一般。
　　也许真要等到那一声震耳欲聋的春雷声，才能让你敢有勇气喊出那句“我爱你”，但是声音却被雷声遮住了。
　　如泣如诉的胡琴声伴随着幽幽的笛声，将大家的思绪带回到了现场。
　　有些人感觉自己的脸上好像有些潮湿，不由得摸了一把，不知道什么时候，他已经满脸的热泪了。
　　“快然自足，不知老之将至！”李正素最后用韵味十足的念白当做了结尾。
　　台下的观众全都起立，疯狂的鼓掌叫好，为李正素的精彩演出致敬。
　　裴琰之笑着说道，“师姐的表演真的是绝了，幸亏您没有来音乐圈发展，要不然，别人都没路可走了！”
　　一番话，将所有人有些低落的情绪一下子给挑了起来，大家都是哈哈大笑了起来。
　　李正素微微一笑，说道，“主要还是你的歌写的好，你也是用心了，真不知道你小子的脑袋是怎么长的，这么好的词都能写的出来，不知道还以为你都已经七老八十了，经历多么丰富呢！”
　　裴琰之哈哈一笑，说道，“这只能说明我是个天才啊！”
　　看着“恬不知耻”的裴琰之，大家也是报以了“咦——”的起哄声。
　　裴琰之不满意的说道，“干什么呢，都是我请来的人，怎么还拆我的台呢，还想不想要工钱了！”
　　李正素抿嘴一笑，说道，“怎么着，这都是你请来的托吗？”
　　裴琰之一副“说漏嘴”的样子，摆了摆手，说道，“没那么多，也就一半吧！”
　　李正素也是最佳捧哏，问道，“那另一半呢？”
　　裴琰之一脸矜持的说道，“都是我们家亲戚！”
　　“哈哈哈——”
　　“这个裴琰之，一张嘴就是包袱，他不应该唱戏，应该去德正社说相声去！”
　　“谁说不是呢，本来一直以为裴琰之是一个如玉君子，没想到竟然是一个如玉‘逗比’！”
　　“男人嘛，当然都是‘逗比’了，难道还是‘捣蛋’不成！”
　　“我去，说着说着就开车了！”
　　“他们在说什么啊，什么‘逗比’“捣蛋”啊！”
　　“没什么，这不是去幼儿园的车，你快下车吧！”
　　……
　　裴琰之一脸赞叹的说道，“师姐刚才这一首歌唱的是真的太好了，虽然是我写的，但是没想到师姐能够演绎的这么完美，真不愧是大家心目中的女神啊！”
　　来自京城梦想传媒董事长办公室的一声冷哼，让某个“逗比”直想抽嘴巴。
　　李正素笑着说道，“琰之，我现在是越来越佩服你了！”
　　忽然被李正素这么说，裴琰之也是有一种受宠若惊的感觉，赶紧谦虚的说道，“师姐言重了！”
　　李正素微微摇头，轻声说道，“记得最早的时候，咱们第一次正式打交道，应该就是那首《梨花颂》了，当时我对你的感官确实一般，我觉得你这所谓的戏腔，就是在哗众取宠，不务正业，你当时已经拜了韩先生为师了，但是你一直还在搞这些乱七八糟的东西，反正那个时候我是看不惯你的！”
　　台下的观众也是纷纷的起哄，哎呀，太难得了，李正素打压师弟，石锤了。
　　裴琰之也是哈哈一笑，没想到当初李正素对自己的感官如此的不好。
　　李正素也是抿嘴一笑，说道，“尤其是在你把《梨花颂》给我改编了之后，我对你的感官就更差了，当初我跟师父一起在看那个节目，我当时就对你口诛笔伐了起来！说你这个不是正道，说你太过于偏激，反正没说你一句好话，这个师父可以作证！”
　　这个时候镜头直接给到了正在台下观看节目的梅文玖大师，听到这话，梅大师也是非常开心的笑了笑，冲着镜头竖了个大拇指，一副老顽童的模样，让大家也是开心的笑了起来。
　　“太爷爷，你这个表情好有趣哦，对了，当时我素素姑姑真的因为这个事骂了琰之哥哥吗？”梅华颖看着电视，问道。
　　听着这些乱七八糟的称呼，梅文玖也是一脸的无奈，李正素和裴琰之都是自己的徒弟，算是这个小丫头的师爷爷这个辈分了，这下可好，一个素素姑姑，一个琰之哥哥，辈分都给搞得乱七八糟的。
　　梅文玖无奈的摇了摇头，说道，“还好吧，骂到谈不上，只不过确实没说什么好话！”
　　梅华颖则是皱了皱鼻子，说道，“素素姑姑真是的，琰之哥哥当初给我改歌，那可是我千辛万苦去求到的，人家琰之哥哥要不是看着太爷爷的面子，才懒得搭理我呢！”
　　梅文玖看着一脸娇憨的梅华颖，不由得微微一笑，看向电视里，自己这两个得意门生，脸上也是露出了自傲的表情。
　　电视里的裴琰之一脸的苦笑，说道，“原来最开始我在师父和师姐的眼里这么的不堪啊！”
　　李正素摇了摇头，说道，“这只是我的看法，师父当初对你的态度可是说是不褒不贬吧，师父当初说，咱们俩属于都是为了京剧而努力，不过走的路不一样而已，现在看来，师父果然是师父，咱们所做的事情，殊途同归罢了！”
　　裴琰之笑着说道，“那当然了，咱们师父走过的路比我们吃过的盐都咸！”
　　猝不及防的段子，直接闪了所有人的腰，手里的方向盘全都不知道飞到哪儿去了。
　　李正素也是老江湖了，闻言微微皱眉，一脸不解的问道，“什么叫师父走过的路比吃过的盐还咸，那到底是盐咸，还是师父的脚咸呢？”
　　女神也逗比。
　　李正素的反应让所有人全都忍不住哈哈大笑了起来，笑得都直不起腰了，这是什么鬼逻辑啊！
　　镜头中的梅文玖大师也是一脸无奈，被自己的两大得意弟子调侃，老爷子也是只能无奈的笑了笑，宠溺之情溢于言表了。
　　裴琰之都没有想到李正素能够接的这么自然，这么巧妙，让他也是有些措手不及，师姐这果然是已经放飞自我了，换了以前的李正素，怎么可能去开梅文玖的玩笑呢。
　　裴琰之赶紧把节目拉回正轨，问道，“师姐，刚才你在唱这首歌的时候，有什么感受吗？”
　　李正素微笑着说道，“其实这就是我刚才说的为什么我现在敬佩你的原因了，你能够将京剧和流行音乐结合在一起，而且结合的方式还是如此的古典，让人在了解京剧，了解音乐的时候，还能感受到华夏的传统之美，反正在我的心中，你的这首歌是你最棒的一首歌了，没有之一，我非常喜欢，我也谢谢你，能够让我来演唱这首歌，当然，我也要在这里对梅华颖说一声抱歉，对不住了，小华颖啊，本来这首歌琰之是打算让你来唱的，不过，被姑姑我捷足先登了，你可不要哭鼻子哦，要怪你就怪琰之吧！”
　　裴琰之一脸的震惊，看着台上一副古灵精怪的李正素，我去，师姐，你这么坑师弟，良心不会痛吗？

第三百五十九章 《华夏戏歌》第二期开播（求推荐，求月票！）
　　果然，在京城梅文玖的家中。
　　本来兴致勃勃的梅华颖听到李正素的这番话后，顿时脸上的笑容都凝固了，一脸不敢相信的看向正在“闭目养神”的梅文玖，用带着哭腔的声音问道，“太爷爷，素素姑姑说的这是真的吗？”
　　梅文玖也是有些挠头，这个裴琰之，这一段不是说了让他给剪了吗，怎么还给放出来了，真是会给我找事。
　　“嗯——太爷爷有些困了，我先去睡一会，你继续看吧！”梅文玖也是只能用“睡觉遁”这一招了，这个小魔星自己可是惹不起。
　　梅华颖撇着嘴，用可怜巴巴的眼神看着梅文玖，让梅文玖也是心中一软，叹了口气，说道，“哎！你别这幅模样看着我啊，又不是我让她抢你的歌，不过，我跟琰之说好了，这首歌可以让你来唱！怎么样啊！”
　　梅华颖听到这话，眼中一亮，嘴角微微一翘，但是很快就又耷拉了下去，皱巴着一张小脸，不满的说道，“素素姑姑真是的，怎么可以这样呢，多大的人了，竟然还跟我抢东西，哎！这次就饶过她了，真是的，没个大人样，哼，下次见面了，我一定要好好说说她！”
　　梅文玖一看这已经云开雾散了，微微一笑，说道，“行了，你继续看吧，我先去休息了！”
　　梅华颖点点头，说道，“好的，太爷爷，您慢点！”
　　梅文玖站起来，拄着手里的拐杖，慢慢的走向了自己的卧室。
　　梅华颖则是继续一副兴致勃勃的样子，看着电视里的节目。
　　裴琰之赶紧把李正素给请了下去，让她跟梅文玖大师坐在一起。
　　裴琰之饱含热情的说道，“华夏戏歌，是一种比较新鲜的艺术形式，但是我觉得，它非常适合在华夏乐坛蓬勃发展，因为华夏的戏曲真的是多姿多彩，数不胜数，这样如同百花园一样的基础，如果我们能把他们加工整理，拿到音乐的舞台上，那么让人能够领略到华夏传统的时候，还能对戏曲产生浓厚的兴趣，这是一举两得的事情，何乐而不为呢。”
　　看着台下若有所思的人们，裴琰之笑着说道，“说一千道一万，也不如把大量的华夏戏歌拿到舞台上让大家来做一个评判，到底华夏戏歌好不好，适不适合，我说了不算，戏曲人说了也不算，只有观众们喜欢，观众说了才算数！”
　　台下的观众们也是不住的叫好，过去的时候，艺人们对于观众们的称呼，那是“衣食父母”，艺人的吃喝穿戴都是要靠观众们的每一分钱来供给的，所以当初的艺人们对观众都是非常的客气，甚至是感恩戴德。
　　不过，现在，大量的艺人们归于国家来供养，有了工资，所以他们对于观众就失去了那份敬畏之心，也是导致现在很多戏曲形式彻底的没落的原因。
　　所有当初梅兰方大师和马联良大师联合华夏的京剧界一起立了一个规矩，就是所有的京剧演员在演出结束之后，一定要重新上台谢幕，多谢观众们的厚爱。
　　俗话说的好，没有君子不养艺人，只要你演得好，就会有人支持，有人捧场的，相反，你要是真不卖力气，观众也不是傻子，真金白银的来看你，疯了吗？
　　裴琰之在节目的最后，郑重其事的说道，“华夏戏歌节目第一期到现在就算是结束了，每一期我们都会拿出几首非常棒的戏歌，让大家来领略一下戏曲之美，歌曲之美，戏歌之美，华夏传统之美，欢迎大家收看由央视戏曲频道和梦想传媒联合播出的《华夏戏歌》。我是发起人，裴琰之，咱们下一期，再见！”
　　“哇！琰之哥哥说的太好了，果然不愧是我欣赏的人！嘻嘻！”梅华颖也是心满意足的关上了电视，一副兴高采烈的样子。
　　“嘻嘻，《兰亭序》这首歌，以后就是我来唱了，哇塞，万岁，琰之哥哥万岁！”梅华颖高兴的在沙发上打起了滚来。
　　不过，忽然，梅华颖坐了起来，脸上露出了一丝警惕，小声的嘀咕道，“不行，这件事必须要敲定下来，万一素素姑姑再为老不尊，把我的歌抢走了，那我就完蛋了，不行，我得跟琰之哥哥好好说说！”
　　梅华颖找到了裴琰之的电话，拨通了，心里七上八下的，不住的噗通噗通的跳着。
　　裴琰之正在家中，也是刚刚看完了《华夏戏歌》第一期的节目，他对这个节目也是非常的满意，这是自己亲力亲为的第一个综艺节目，而且也是自己蓝图上的一块比较大的拼图，而且刚才一边看电视，一边看网上的评论，大家对这个节目的评价还是挺高的，除了大家吐槽全是自己的歌曲外，并没有任何的负面消息。
　　废话，我的节目，不用我的歌曲，凭什么，我又不傻！
　　“喂，琰之哥哥，我是华颖啊！”
　　裴琰之微微一笑，说道，“听出来了，有事吗？”
　　“嘻嘻，琰之哥哥，我刚看了《华夏戏歌》，里面那首《兰亭序》好好听啊！”
　　“小鬼灵精，不用试探了，这首歌给你唱，你还真以为你素素姑姑会抢你的歌啊！”裴琰之笑着说道。
　　“万岁，那我明天就去找你，好不好啊？”梅华颖的声音雀跃了起来。
　　“行，你明天到公司来找我吧！”
　　……
　　#《华夏戏歌》刷新收视率，裴琰之演绎戏歌之美#
　　#《蒙面歌王》遭遇滑铁卢，收视率再创历史新低#
　　两条热搜同时出现在热搜榜上，顿时让所有人对裴琰之更加的关注了，《蒙面歌王》前三期的收视率是直线上升，尤其是在悟空表演的时候，堪称万人空巷。
　　不过在裴琰之揭面离开节目之后，《蒙面歌王》这个节目就彻底崩了，虽然其他的歌手实力也不俗，但是没有太多的原创歌曲，就算有，也是跟裴琰之的那几首根本没有办法相提并论，而且大家在爱屋及乌的同时，恨屋及乌的殃及到了比赛。
　　最重要的一点，裴琰之将《华夏戏歌》的播出时间对上了《蒙面歌王》，让对方本就惨不忍睹的收视率更加的雪上加霜了。
　　“哎！睚眦必报啊！这种人真是不能招惹啊！”《蒙面歌王》的导演王铮飞一脸颓丧的抽着烟，本来大好的局面，这一次自己特意找到了梦想传媒，请到了裴琰之，本来想要打造一个超级蒙面歌王，结果三期之后，已经远远的超出了自己的预想，如果按照自己的剧本走下去，这个节目肯定会打破华夏所有的收视率，成为收视率排行榜上不可逾越的丰碑。
　　谁知道那个不知死活的副台长，为了一点蝇头小利，直接插手节目组，将裴琰之逼走，结果自己直接被迫去养老了，节目也完蛋了，最近金陵卫视的口碑大跌，眼看着就要掉出卫视排行榜前三了。
　　任谁都没有想到，一个裴琰之竟然能够让一个老牌的三强卫视如此的狼狈，以前从来没有任何人可以对抗电视台的，裴琰之算是开了这么一个先河，毕竟裴琰之的后台太硬了，而且是个人都能看出裴琰之的前景是多么的宽广。
　　而且这一次，所有人对裴琰之的评价都是“不能招惹”，因为裴琰之不光是在《蒙面歌王》的节目中用一首歌痛骂了那个副台长，而且还跟央视戏曲频道合作，来了一个《华夏戏歌》，跟对方打擂台，这简直就是睚眦必报的典范了。
　　谁都知道，这样的人是最不能招惹的，君子欺之以方，但是小心眼的人，在任何场合都是会被列入不可招惹的名单中。
　　不过，“颜粉”们则是对裴琰之的忠诚度更加的高了，不断的在网络上为裴琰之辩解，说我们家琰之大可不是什么小心眼，只不过是君子急了跳墙，不对，是君子急了咬人，哎，也不对，反正我们家琰之大就是一个好人，只不过是被人欺负的太厉害了，所以才被迫反击的，对被迫反击。
　　《蒙面歌王》还有三期节目，算是进入到了最后的阶段了，之前两季的时候，最后三期的收视率那是一路飙升，因为大家的热情全都被激发出来了，不过这一次，不光是收视率没了，就连网络上对于《蒙面歌王》的议论也几乎没有了，好像这个节目根本不存在一样，因为所有人的眼光都被吸引到了《华夏戏歌》上。
　　第一期的《华夏戏歌》已经让所有人再次领略到了裴琰之的创作能力，简直就是神仙级别了，因为现在几乎所有的作曲人对裴琰之的评价都是叹服，就算是那些老一辈的作曲家，提起裴琰之来也是赞不绝口，大呼后继有人。
　　高产的作曲人，华夏也有不少，但是像裴琰之这样既高产而且质量如此之高的，独此一家。
　　这周六，所有人在看完了新闻联播之后，飞快的将频道调到了戏曲频道，连天气预报都不看了，虽然还有半个小时左右的时间《华夏戏歌》才会开始，但是这个时候，戏曲频道正在重播上一期《华夏戏歌》的一些花絮和介绍，而且还有今天要出场的嘉宾的一些预测，大家也都是兴高采烈的网络上发表着自己的看法。
　　八点整，《华夏戏歌》开播，同时，《蒙面歌王》开播。
　　《华夏戏歌》10.52%收视率。
　　《蒙面歌王》0.43%收视率。
　　一个在九天之上站在避雷针的尖上站着。
　　一个在十八层地狱的小煤窑里挖下水道。
　　这个悬殊，让你根本就想不到这是一个央视最不受待见的频道之一和华夏前三的卫视频道在黄金档的PK。
　　“《华夏戏歌》，由梦想传媒和戏曲频道联合制作，华夏临川，一个有梦有戏的地方！让我们走进临川，走进汤显祖的故里，进行这次对华夏传统艺术的探索和传承！”
　　“华夏戏歌”四个大字，被各种乐器和京剧的装扮包围着，出现在了电视镜头上。
　　节目正式开始了。
　　“唱响最美华夏戏歌，讲述最真华夏故事，欢迎大家来到华夏戏歌，我是华夏戏歌的发起人，裴琰之，再次欢迎大家！”
　　依旧是一声白色汉服的裴琰之，满面春风的出现在了屏幕前。
　　“我们现在所在的位置是赣省临川的汤显祖文化艺术中心的舞台上，这里是华夏最伟大的戏剧大家汤显祖的故里，我们今天这个舞台上，会邀请当今华夏最著名的戏曲表演艺术家，文化学者，以及那些当红的音乐家们，他们将会在这个舞台上一一登场，为我们解读一首首经典的华夏戏！”
　　“上一期的节目中，我们已经为大家展示了华夏戏歌的魅力，相信大家也都对华夏戏歌有了一定的了解，那么今天，我们继续为大家带来几首让大家耳目一新的戏歌，让大家继续领略华夏的古典之美。”
　　“话不多说，让我们带来今天的第一首华夏戏歌！”
　　裴琰之一挥手，三块熟悉的大屏幕再次出现在舞台上。
　　裴琰之来到第一块屏幕的前面，开口说道，“一部讲述戏说帝王的电视剧，哦？看来这应该是一部电视剧的主题曲了，而且还是一部讲述帝王故事的，由于我们国家历史悠久，在历史上留下名姓的帝王就有408位之多，每一个帝王都有不少让人称奇的传奇故事，也不知道今天咱们的这部电视剧会是哪一位帝王的故事呢！”
　　说着，裴琰之来到了第二块屏幕的面前，说道，“祖国江山无限，这个提示就有些让人摸不清头脑了，大家可以猜一下，这个提示到底是什么，大家可以在《华夏戏歌》的微博下留言，如果在等会揭晓之前，写出正确的答案的朋友，我们会在其中抽取十人，赠送我的签名专辑，可是限定版的哦。”
　　一时间，大量的账号冲进了《华夏戏歌》的微博，在下面疯狂的留言，对这个“祖国江山无限”展开了大量的讨论。

第三百六十章 气势恢宏的《江山无限》（求推荐，求月票！）
　　其实这就是裴琰之给大家的一个福利，为什么这么说呢，因为这是录播，播出的时候，那些当初在现场的观众和工作人员，裴琰之也不会阻止人家去剧透吧，而且说不定，这个歌曲的名字早就已经传播出去了。
　　再说了，十张签名专辑而已，就是吸引一下流量罢了。
　　裴琰之来到了最后一块屏幕面前，淡淡的说道，“清朝皇帝私访记，哈哈，这个提示就有意思了，这些年来，清宫戏大热，不少人都把拍摄的重心放到了清宫戏上，大量的清宫戏出现，良莠不齐，有人说里面很多的东西都不严谨，就说那个发型的问题，现在所有的清宫戏不管是清朝前期，还是清朝的后期，发型都是一样的，不过，这都是假的，真正的历史，那个时候的发型叫做金钱鼠尾，也就是说，整个脑袋上一根头发都没有，只是在后脑勺的地方，留一根像老鼠尾巴一样的一根小辫子，非常的难看，但是有人也说，看电视嘛，图个开心，我管他那么多的，只要好看就行，我又不是去上课！”
　　裴琰之笑着说道，“其实说的都有道理，电视节目，说到底，其实就是一个娱乐形式，并不是教育形式，那些人说的无可厚非，就是看着乐，不用当真，不过，我们作为拍电视，拍电影，做节目的人，心里可不能这么想，你不需要成为一个教师，去教育大家什么是对的，什么是错的，历史上的事情是怎么样的，你没有这个义务，但是你需要有底线，这个底线就是不能胡说八道，不能扭曲历史，毕竟看电视的小孩子们也很多，如果你给他们灌输了一些错误的理念，也许会对他们的一生都造成不好的影响。”
　　裴琰之严肃的说道，“我希望我的制作人们，能够让自己的节目尽量保持真实性，千万不要胡说八道，不要给大家灌输一些错误的价值观，讲好故事，这就足够了！”
　　台下和电视机前的观众们都是若有所思的鼓掌。
　　“是啊，现在的电视剧拍的太扯淡了，每次看电视都想吐槽几句，编剧也太没文化了！”
　　“我前两天看的关于秦朝的电视剧，下面的臣子上朝的时候，山呼万岁万岁万万岁，直接让我尴尬的换台了！”
　　“嗯？喊万岁有什么问题吗？”
　　“喊万岁没有问题，但是这是在秦朝，那个时候万岁可不是用来称呼皇帝的，还有秦朝的时候，看人家外面酒店里的饭菜，跟现在外面的饭菜一模一样，真是没谁了，要知道，华夏直到宋朝才出现了炒菜。”
　　“哈哈，现在的历史剧的编剧和导演都对他们拍摄的历史一知半解，用现代人的习惯去拍摄，弄出了不少的笑话。”
　　“其实这也是为什么现在清宫戏那么流行的原因，毕竟清朝离我们还是比较近的，所以很多习俗啊，风格啊，还是能说的过去的。”
　　“哎！华夏的文化，就是被他们给带坏了！”
　　“话也不能这么说，真要是按照正规的历史来拍摄的话，估计你也不喜欢看了，首先古人的身高就是一个硬伤，都去找一米五多的人来演戏吗，而且过去的妆容放在现代也接受不了，最重要的，如果按照古代的官话，我们现在没有一个人能够听懂里面说的是什么。”
　　“哈哈，说的有道理，别说古代，就算是清朝的话，也跟现在的普通话有很大的区别，听起来很别扭的。”
　　……
　　裴琰之一脸笑意的说道，“看来今天这首歌应该是出自一部清宫戏，而且说的还是一位皇帝！”
　　“话不多说，让我们有请今天第一位解读人出场。”
　　在一阵庄重的音乐声中，一位面带微笑的中年男子龙行虎步的走了出来。
　　台下的观众也是惊叫着给与他热烈的掌声。
　　裴琰之微笑着跟对方握了握手，笑着说道，“让我们大家欢迎著名导演，著名皇帝表演艺术家张果立老师！”
　　这位带着一脸笑容，看着挺憨厚的中年男子，正是华夏的“皇帝专业户”张果立，一生中，演了不知道多少回的皇帝了，在大家的印象中，这个人的舞台形象就是皇帝了。
　　张果立哈哈一笑，说道，“什么皇帝表演艺术家，不要胡说，我就是一个普通演员而已，演的皇帝角色确实比较多！大家好，我是张果立！”
　　张果立向着大家深深的鞠了一躬，虽然已经功成名就，但是张果立在外面的形象一直都是温文尔雅，如果不说是个演员，看着也像一个大学老师的样子。
　　裴琰之问道，“不知道张老师这次来，要推荐的戏歌是什么呢？”
　　张果立笑着说道，“大家也知道，我之前我正在拍一部电视剧，现在已经完成了，但是这个主题歌一直都没有找到称心的！”
　　说完，张果立绕有深意的看了裴琰之一眼。
　　大家一看这情况，就知道张果立能够来到这里，就是因为裴琰之给他写了一首主题曲。
　　果然，张果立一脸开心的说道，“琰之小兄弟给我发来了节目组的邀请，本来我因为还要剪辑电视剧，就准备婉拒了，谁知道随着邀请函来的还有一首歌曲的小样，结果大家应该都清楚了，所以我就来了。”
　　裴琰之笑着说道，“哈哈，张老师这几天在微博上一直在诉苦，说自己的电视剧就差一个主题曲了，我刚好有一个比较适合您作品的歌，于是，借花献佛，顺便还能邀请您这位大导演前来助阵，也是让我们的节目蓬荜生辉。”
　　张果立叹了口气，说道，“难怪我们导演协会的那些人都对你赞不绝口，你不光是演技好，而且歌也写的好，找你拍戏啊，太省事了。”
　　裴琰之一脸促狭的说道，“您就算这么夸我，我也不会给您免费的，改掏多少钱可是一分钱都不能说少的！”
　　张果立也是一脸遗憾地说道，“哎！我说了这么多好话，就是想让你便宜一点，谁想到你这小子竟然如此的油滑，刚才白夸你了！”
　　看着两人在台上耍宝，台下的观众们也都是笑的前仰后合的。
　　裴琰之笑着说道，“那就给您一个便宜吧，我们这期节目开播的时候，正好您的电视剧也应该马上就开播了，就勉为其难让您打一个广告吧！”
　　张果立不由得拍了拍额头，说道，“你这个节目还没播出呢，你就这么自信你的节目这么厉害吗，再说了，我的作品还需要打广告吗，开什么玩笑，我这个人，就是一个金字招牌了！”
　　张果立一副自傲的样子，好像裴琰之这番话有点看不起人的样子，我还需要打广告？
　　但是张果立的脸色一变，说道，“六月十二号，我自编自导自演的电视剧《康熙私访记》将会在央视一套的晚上八点准备播出，每天两集，希望大家到时候能够前去捧场啊！”
　　虽然嘴里说着不打广告，但是身体还是很诚实的。
　　这个时候，正在家中看电视的张果立，一脸惊叹的说道，“谁能想到，这小子真的把这个节目做成了现在的模样，这个人情可是欠的大了！”
　　本来张果立只是为了那首主题曲，才来给裴琰之捧个场，在裴琰之让他打广告的时候，他确实是心中有些不屑，你这个节目到时候播出之后，还不知道能有多少人看，戏曲频道，央视频道里算是倒数的存在。
　　张果立虽然在节目里打了广告，但是并没有放在心上，所谓有枣没枣打三杆子。
　　但是他也没有想到，自从第一期《华夏戏歌》播出之后，直接爆炸，引领潮流，成为了娱乐圈一道美丽的风景线。
　　网络上对于《华夏戏歌》的评价简直就是疯狂的吹捧，虽然只播了一期，但是年度最佳综艺节目的名头已经冠在了《华夏戏歌》的头上，而且还非常有可能打破一系列的记录，成为一个现象级的节目。
　　这一下，张果立的心中对裴琰之的感觉就不一样了，本来张果立觉得你给我一首主题曲，我去给你站个场，谁也不欠谁了，但是现在，张果立觉得自己欠了一个大大的人情，不由得苦笑了起来。
　　电视里的张果立笑眯眯的说道，“我这次推荐的歌手正是我的好朋友，也是这首歌我选择的歌手，著名歌手，涂洪刚！”
　　裴琰之笑着说道，“那好，让我们有请著名歌手涂洪刚先生为我们带来这首《康熙私访记》的主题曲，《江山无限》！”
　　这句话一出口，电视机前的所有人都知道了这个答案，很多人都不由一脸后悔，没想到这个“江山无限”竟然会是这首歌的歌名。
　　只见整个舞台的后方出现了一支国乐的交响乐团，这次，裴琰之直接把赣省最大的国乐交响乐团给请来了。
　　二胡，板胡，马头琴，琵琶，中阮，古筝，竹笛，笙，箫，唢呐，大鼓，小鼓，古琴，扬琴，锣，编钟，梆子……
　　看的大家也是眼花缭乱，一名穿着唐装的中年男子站在他们前方，手里拿着一根指挥棒，轻轻一挥，一阵雄壮的音乐声，顿时让整个汤显祖艺术中心有一种气势磅礴的感觉，所有人都被这个配乐给震惊了。
　　这一次，裴琰之可是下了大功夫，第一次使用了这么多的国乐，这种工程量可不是之前任何一首歌可以比拟的，因为这一首歌，演唱难度不小，而且还要跟康熙皇帝联系起来，所以，必须要气势如虹，太小家子气了可不行。
　　在雄壮的音乐声中，涂洪刚穿着一身黑色的立领中山装，从侧幕走了出来，龙行虎步的来到了舞台的中央，一开口，就让所有人感觉到了一股扑面而来的震撼力。
　　“五花马
　　青锋剑
　　江山无限
　　夜一程
　　昼一程
　　星月轮转”
　　浑厚的嗓音，气势十足的扮相，涂洪刚一张口，就把大家带入到了一个如诗如画的场景中，身处江湖之中，而且作词写的非常的恢弘庞大。
　　涂洪刚这些年的打磨，让自己的声音更适合流行歌曲的同时，自己本身的花脸本事也没有落下，在拿到这首歌的时候，涂洪刚真的是震惊莫名，这首歌直接就打动到了他，就像之前的《精忠报国》一样，都是非常的适合他的嗓音。
　　他一听说这首歌是裴琰之所写，屠洪纲也是释然了，难怪觉得这首歌的感觉如此熟悉。
　　“巡南走北
　　悠悠万事
　　世上善恶谁能断
　　巡南走北
　　悠悠万事
　　难逃天地人寰”
　　这一段唱，让所有人的眼前都出现了一个虚幻的身影，背对着大家，穿着一件龙袍，不辞辛苦的在大江南北巡查，遇到奸恶之徒，严惩不贷，遇到行善之人，也是会给与丰厚的奖赏，赏善罚恶，天理昭彰，但是还是难以逃脱岁月的流逝。
　　电视机前的张果立看着电视里涂洪刚的倾情演唱，不由得叹了口气，说道，“这首歌，简直跟我的电视剧就是绝配啊，这小子的脑袋究竟是怎么长的，这么气势磅礴的歌曲他都能写出来，真是太让人吃惊了！”
　　他旁边坐着的就是他的夫人，邓洁，也是一位非常优秀的女演员，在这部电视剧中也有演出，饰演的是康熙皇帝最喜欢的妃子。
　　邓洁也是点了点头，说道，“没错，这首歌绝对能给咱们的电视剧带来不少的观众，就连我听了这首歌都想去看电视剧了，等人家有空了，请到家里来，我亲手给他做顿饭，好好的谢谢人家！”
　　张果立微微一笑，调侃道，“这小子还真有口福，这些年我都吃不到你亲手做的饭了，看来我还得谢谢他了，能让我一饱口福了！”
　　看着老不正经的张果立，邓洁也是撇撇嘴，不搭理他，继续看着电视。
　　“双辕车
　　乌蓬船
　　山高路远
　　醒也罢
　　梦也罢
　　人生苦短”
　　所有人都对这首歌叹服不已，感觉裴琰之的境界又提升了一个档次，之前的歌曲都是华夏风，古风风格明显，辞藻华丽，让人忍不住被那些美丽的歌词所俘获，被华夏诗词之美所折服。
　　而这一次，精练的歌词，但是让人感觉更是恢弘壮丽，短短数语，就将一副江山无限的画面勾勒了出来！

第三百六十一章 第二首戏歌，出自白居易的诗（求推荐，求月票！）
　　“千古帝王
　　悠悠万事
　　功过自有百姓言
　　千古帝王
　　悠悠万事
　　难逃天地人寰”
　　在恢弘的音乐声中，这一曲《江山无限》被涂洪刚演绎的淋漓尽致，让所有人顿时对这位歌曲中的帝王肃然起敬，功过自有百姓言，就像当年武则天墓前的无字碑一样，也许是觉得自己的功绩太大，不需要用文字来证明了，也许就是功过让后人去说吧！
　　裴琰之和张果立一起来到了舞台上，涂洪刚赶紧走过来，跟裴琰之握了握手。
　　裴琰之笑着说道，“涂老师果然不愧是学京剧的，这一段唱的真的是太棒了！”
　　涂洪刚哈哈一笑，说道，“主要还是裴先生你的歌写的好啊，这首歌我是真的发自肺腑的喜欢！”
　　张果立在一旁也是笑着说道，“琰之啊，你可是没看到啊，我当时把这个歌词放到他面前的时候，哎呦，这家伙，眼睛都要瞪出火来了，拿着这首歌就回去练去了，连招呼都不给我打一声！”
　　涂洪刚笑着说道，“这么好的歌，我还能记住你是谁啊！”
　　两个多年的老友，说起话来也没什么顾忌，裴琰之看着也是非常的羡慕。
　　涂洪刚叹了口气，说道，“这首歌是真好，但是却是真难唱了！”
　　张果立一脸坏笑的说道，“还有你涂洪刚说难唱的歌，真是不容易啊！”
　　涂洪刚摇了摇头，说道，“光开头这句‘五花马’我就唱了一个礼拜，一直都找不到那种感觉，我知道这歌是裴先生写的之后，我就来找他了，结果，很快我就找到感觉了！”
　　裴琰之笑着说道，“这是我写的歌，我当然知道该怎么唱了，不过涂老师的表现真是让我大吃一惊，声音浑厚，气息稳定，一气呵成，真是难能可贵，这首歌在我所有创作的歌曲中，难度绝对是独一档的！”
　　台下和电视机前的观众们都是一惊，刚才听的时候，并没有觉得什么，没想到裴琰之竟然说这是他的歌曲里难度最大的，这就让有些人不满意了！
　　“怎么可能啊，我觉得昨天的《兰亭序》才是最难的，词我都记不住啊！”
　　“《烟花易冷》才是最难唱的，那种出尘的感觉，太难了！”
　　“我觉得昨天的华阴老腔才是最难的，不服你给我吼一个！”
　　“最难的不应该是《刀马旦》吗，我怎么也唱不出戏腔的感觉，一开口就是流行歌曲味。”
　　“请大家尊重一下《十年人间》，我觉得这首歌才是最难唱的，而且意境也是最美的，没有之一！”
　　……
　　裴琰之的微博已经被这些人所占领，纷纷发表着自己觉得裴琰之创作的歌曲中最难的一首，不过各花入各眼，每个人都有自己觉得不好唱的歌，所以，大家在裴琰之的微博上各抒己见。
　　裴琰之在舞台上笑着说道，“可能我这句话有些人不相信啊，其实最简单的一个做法，回去大家都可以唱一下这首歌，然后发表到梦想视频，那里有一个我型我秀的专区，我们可以看一下有没有人能够将这首歌演绎好的，如果真的有，我也不会吝惜我的奖品的！”
　　可以预见的是，估计在节目结束之后，梦想视频的流量又会出现一波大增，其他网站的老总也是感觉嘴里发酸，有这么一个摇钱树，梦想视频的崛起是无法阻挡的。
　　裴琰之例行公事的问道，“张老师，不知道你对这首歌有什么看法呢？”
　　张果立脸上也是带着几分赞叹，说道，“这首歌跟我的电视剧非常的契合，我觉得啊，这首歌不光是在写康熙，也是在写其他的伟大的帝王，他们之所以会被称为千古一帝，不是因为别的，就是因为他们的心怀天下，才能成就如此的丰功伟绩，最后的一句功过自有百姓言，真是写到我的心里了，这句话，如果不是一个心怀宽广的人，是绝对写不出来的！”
　　涂洪刚在一旁也是点头赞同，就这一句话，就能看出裴琰之的高度来。
　　但是网络上，一时间，裴琰之的微博被挤爆了。
　　“什么，竟然有人说我们家琰之心怀宽广，你们是疯了吗，我们家琰之就是一个睚眦必报的小心眼，不接受任何反驳！”
　　“没错，什么心怀宽广，你们这是骂人，小心我们家琰之急了咬人哦！”
　　“错，我们家琰之不咬人，只跳墙！”
　　“果然都是亲粉丝啊，自己的偶像只能自己来黑！”
　　“黑黑更健康，我家琰之不怕黑，就怕别人说他心怀宽广。”
　　……
　　裴琰之在家看着自己微博上的留言，也是头上青筋直蹦，你们都是猴子派来的逗比吧！你们绝对不是我的粉丝，我的粉丝不都是只会嘤嘤嘤的小女生吗？
　　舞台上的裴琰之并没有任何的表情，微微一笑，说道，“好了，多谢张果立老师的精彩解读和推荐，当然还要感谢涂洪刚先生的完美演绎，给我们带来了这一段恢弘的歌曲，多谢二位！”
　　将两人送下台之后，又一曲戏歌被收录到了《华夏戏歌》的唱片库中。
　　裴琰之笑着说道，“马上为您揭晓接下来的这一首华夏戏歌！”
　　在壮丽的音乐声中，三块大屏幕再次升起。
　　裴琰之来到第一块屏幕的前面，说道，“诗魔的长篇诗歌，大家应该都知道，诗魔就是唐代著名诗人白居易的称号，这是一位非常伟大的诗人，代表作也是非常的多，而且白居易有一个非常让后人称道的地方，就是他的诗都是用平白无奇的文字写出让人心头震撼的诗篇，相传当初白居易写完诗之后就会去念给那些没有什么文化的老大娘听，如果她们听不懂，他就修改，力求能够让所有人都能听懂为止，虽然咱们也不知道这件事的真假，但是白居易的诗确实读起来非常的额朗朗上口，通俗易懂。”
　　裴琰之沉吟了一下，继续说道，“我觉得现在咱们很多艺术形式也应该向白居易学习一下，不要弄的那么的曲高和寡，脱离老百姓，之前我还听一位导演说过，我的电影你们看不懂，是你们的水平问题，也许过几年你们就懂了，我当时就笑了，这是在装什么啊，你连最基本的供求关系都没有搞清楚，就敢在这里大言不惭，你的电影是为人民服务的，你的投资不是大风刮来的，是投资人的心血，你这么做，你是痛快了，你是完成你的抱负了，但是你坑的是投资人，你坑的是老百姓，今后还会有人敢找你拍电影吗。如果你用自己的钱来拍摄这种让人看不懂的片子，没什么可说的，这是你的自由，但是你拿着别人的钱来完成自己的所谓的梦想，那你就真不是什么好东西了！”
　　裴琰之的这番话也是让现场和电视机前的观众们不禁莞尔，因为大家都清楚，为什么裴琰之会这么长篇大论的说这件事情，因为这个导演就是从梦想传媒骗的投资，然后拍出了一个让人摸不清头脑的片子，但是对方坚持说这就是他梦寐以求的电影。
　　结果，上映了之后，票房和口碑直接跌破了心理防线，被华夏的所有院线直接腰斩，上映了半个月，投资三个亿，票房还不到一个亿，这还是大家看在梦想传媒的招牌去贡献的，结果在网上骂的梦想传媒狗血淋头。
　　险些没有把孙雅琪给气死了，而那个导演则是在网络上大放厥词，说这是有人在打压他，这是自己呕心沥血的作品，没有人欣赏，是因为没有知音，都是一群没有文化的人，不懂欣赏真正的艺术，结果，这货直接被吊销了导演的资格，灰溜溜的离开了娱乐圈。
　　但是，梦想传媒也是成为了笑柄，毕竟谁叫你梦想传媒之前那么嚣张，现在有了问题，就会被人拿出来不断的说，不断的嘲讽。
　　所以，裴琰之才会在这里如此的不满，借着节目大骂那个不要脸的导演。
　　台下的观众们也是忍不住笑了出来，裴琰之也是知道自己有些过了，于是也是自嘲的一笑，说道，“没办法，谁叫我是梦想传媒的打工仔呢，老总发话让我痛骂这个家伙，所以我只能这么做了，加油把，打工人！”
　　一口黑锅稳稳的落在了毫不知情的孙雅琪的头上。
　　在大家的笑声中，裴琰之来到了第二块屏幕前，说道，“高中必背诗词。哈哈，这个也太真实了吧，我已经看到了无数高中学生充满怨念的眼神了，必背，这两个字简直就是学生最怕听到的两个字了吧，尤其是这种长篇诗，简直就是要人老命了！”
　　台下的有些年轻人，一看就是刚刚上高中，脸上已经有了一丝认同的表情，正在疯狂的点头。
　　裴琰之笑着说道，“我这次提前告诉大家，这首歌也是我写的，而且这首歌有一个非常大的好处，就是能够让你迅速的背下这篇你本来背不下来的歌曲，如果你们不相信的话，等会听完之后，回去可以试一试！”
　　裴琰之来到第三块屏幕前，说道，“一种乐器。这个提示应该很明确了吧，在白居易的诗词中，写乐器的诗应该不多吧！”
　　台下的观众有些“有文化”的年轻人大声的喊出了这个让他们头疼的名字，“《琵琶行》！”
　　裴琰之点了点头，说道，“看来，下面还是有人对这首诗深恶痛绝的啊，感觉刚才喊的时候是咬着后槽牙在喊的，不过等会你听了这首歌之后，那些已经上大学的人都会遗憾，为什么这首歌不提前写出来呢，而那些正在上高中的年轻人，你们有福了，好好去听，这首诗很容易背的！”
　　台下的观众们都是一阵“咦——”，来表达对裴琰之的“唾弃”。
　　不过裴琰之的脸皮已经厚到令人发指的地步，就跟没有听到大家的嘘声一样，大声喊道，“让我们有请这一场的解读者，我们国家清北大学的国学系教授，郑毅峰教授！”
　　下面的观众们都是一阵惊呼，因为这位郑毅峰教授可不是一个默默无闻的大学教授，他在央视之前最火的节目《百家讲坛》中名声大噪，因为他讲解的《唐诗三百首》，让大家对唐诗有了另一种理解，让更多的人爱上了唐诗，也让更多的人爱上了那个浪漫多情的唐朝。
　　“郑教授您好，欢迎来到《华夏戏歌》的现场！”裴琰之对这位教授也是非常的敬重，对于有学识的人，裴琰之通常都是非常尊敬的。
　　郑毅峰露出了一个慈祥的笑容，哈哈一笑，说道，“能够来到这里，我也很高兴，刚才我在后面听你对那个导演的痛斥，我觉得非常的痛快，因为现在这样的人在我们文学界也有不少，写作的时候，非要用一些很生僻的典故，用一些很晦涩难懂的词语，这样好像显得他特别有文化的样子，但是我们问了他之后，他也是一问三不知，因为他根本不知道这个典故，这些词语的真正含义，甚至连来历都说的非常的可笑，其实他就是无意中看到了这个典故，这个词语，他就不懂装懂的用在了自己的文章中，普通人看了之后，就算看不懂也觉得可能是自己的问题，但是我们这些人一眼就能看出这是在胡闹，所以，我们现在对这种人也是深恶痛绝的！”
　　裴琰之听了之后也是微微一笑，说道，“哎！林子大了什么鸟都有，这样的人其实就是哗众取宠，不会走太远的，我们等几年，再看他，什么也不是了！”
　　郑毅峰眼中一亮，笑着说道，“小小年纪，竟然对世事有了这么清晰的认识，不简单啊！”
　　裴琰之笑着说道，“您过奖了，只不过是经得多了，不知道您今天要为我们解读的歌曲是哪一首呢？”
　　郑毅峰也是面带笑容的说道，“刚才你也说了，这首歌是你写的，而且这首歌的歌词却是我最喜欢的诗人白居易所写的《琵琶行》，刚才我也听下面有观众在喊了，看来他们都是深受其害啊！哈哈哈！”
　　台下也是发出了阵阵的欢笑声。

第三百六十二章 震惊全场的《琵琶行》（求推荐，求月票！）
　　裴琰之笑着说道，“我写这首歌的想法就是因为听了您在《百家讲坛》中讲述的白居易的诗歌，才有了这个想法！”
　　郑毅峰哈哈大笑，脸上露出了一丝欣慰，说道，“没想到我的节目能给你带来这么棒的灵感，可喜可贺啊，其实这也是我做节目的原因，因为现在大家对诗词的欣赏程度在慢慢的下降，除了学生，好像成年人对诗词歌赋都没有了感觉，很多成年人，他们只能背出几首诗词，而且对于诗人更是张冠李戴，我们国家如此灿烂的文化，汉赋，唐诗，宋词，元曲，明清小说，传承有序，这么美妙的东西，现在大家都不去关注了，真是很让人痛心的，所以我才去《百家讲坛》，来讲述一些唐诗的故事，尽可能的让更多的人去喜欢唐诗，去喜欢唐朝的诗人，去喜欢唐朝的文化。”
　　郑毅峰教授的一番话，也是让下面的观众们纷纷热烈的鼓掌，老人家的一番拳拳之心，那种让人动容的热情，深深的打动了所有的人。
　　裴琰之也是点了点头，说道，“是啊，华夏几千年的文明，文化光辉灿烂，现在有很多人有这种疑问，唐诗，宋词，为什么会有这种带有时代特色的符号呢，后世不是也有诗词吗，为什么要这么命名呢？”
　　郑毅峰教授笑着说道，“其实诗词，这两种形式每一个朝代都有，但是诗在唐朝的时候达到了巅峰，说句不好听的话，唐朝的诗人已经把诗词写到了顶点了，后世已经很难超越了，几乎现在所有流传下来的诗都是唐朝流传下来的，而词也是如此，因为唐宋离得很近，而且宋朝的文人也是多不胜数，但是他们觉得自己无法超越前人的诗歌，所以另辟蹊径，开创了宋词的伟大，其实用现在的话说，就是他们把路给走尽了，让后人都无路可走了，所以只能去开辟新的道路了！”
　　这一番解释，让台下的观众们也是不禁莞尔，好像看到了苏轼指着李白的鼻子，恶狠狠的说道，“哥们，你这路走绝了啊！不给后人留条道吗？”
　　裴琰之闻言笑着说道，“不知道这次郑教授打算推荐哪一位歌手来唱这首歌呢？”
　　郑毅峰哈哈大笑，说道，“这位歌手应该算是最近最火的一个歌手了，就连我这种基本不听流行歌曲的老古董也对这个人耳熟能详，而且这个人最擅长的就是这种戏歌，而且，这个人才华横溢，……”
　　裴琰之一脸尴尬的拦住了郑毅峰，说道，“郑教授，我给你的台本上没有这么多话啊，你不要自由发挥啊！”
　　郑毅峰一脸无辜的说道，“我说的都是我的心里话，你看你这人，还不让我说了，我本来还有好几百字用来夸他的话呢，你这一打岔，我都给忘了！”
　　郑毅峰看着一脸讪笑的裴琰之，说道，“好了，有请我的推荐人，他就是站在你们面前的裴琰之！”
　　台下的观众们也都是早就听出来了，郑毅峰教授也是非常的顽皮，裴琰之被捧得都有些不好意思了。
　　裴琰之先将郑毅峰教授带到旁边的观众席中，苦笑着说道，“我给郑教授的台本上可没有这么多话啊，这都是他自由发挥的，虽然说的都很好，但是作为一个要脸的人，这种好听的话，下回您多说点！”
　　一个急转弯，差点把所有人的方向盘给甩丢了。
　　裴琰之哈哈一笑，说道，“接下来，就让我为大家带来这首我最近创作的歌曲，《琵琶行》！”
　　舞台上，之前国乐交响乐团的乐手们全都已经坐好了，裴琰之冲着指挥微微颔首，指挥也是轻轻挥动了手中的指挥棒，坐在最前面的犹抱琵琶半遮面的乐手一阵阵悠扬的琵琶声，撕破了现场的宁静。
　　裴琰之站在舞台中间，周围喷出了一些烟雾，让整个舞台上如同仙境一般，灯光昏暗。
　　裴琰之将话筒放在嘴边，张口用马派的念白说道，
　　“元和十年，予左迁九江郡司马。
　　明年秋，送客湓浦口，闻舟中夜弹琵琶者，听其音，铮铮然有京都声。
　　问其人，本长安倡女，尝学琵琶于穆、曹二善才，年长色衰，委身为贾人妇。
　　遂命酒，使快弹数曲。
　　曲罢悯然，自叙少小时欢乐事，今漂沦憔悴，转徙于江湖间。
　　予出官二年，恬然自安，感斯人言，是夕始觉有迁谪意。
　　因为长句，歌以赠之，凡六百一十六言，命曰《琵琶行》。”
　　在悠扬的琵琶声中，裴琰之如同吟游诗人一般的念白，让所有的观众好像跟着他来到了湓浦口，听到夜色中传来阵阵的琵琶声，在如烟如雾的环境中，看到那位犹抱琵琶半遮面的乐手，一时间也分不清什么是真，什么是幻。
　　等到裴琰之的念白结束之后，指挥的双手猛地一挥，所有的乐手们全都动了起来，一时间，舞台上乐声大作。
　　“浔阳江头夜送客
　　枫叶荻花秋瑟瑟
　　主人下马客在船
　　举酒欲饮无管弦
　　醉不成欢惨将别
　　别时茫茫江浸月
　　忽闻水上琵琶声
　　主人忘归客不发
　　寻声暗问弹者谁
　　琵琶声停欲语迟”
　　裴琰之用低低的声音，语速极快的将这一段唱了出来，稳定的气息，让所有人都对这一段歌词听得清清楚楚，好像是一个人将嘴贴在你的耳边沉沉低吟一般，声音虽然小，但是却让你听的清清楚楚。
　　接下来，裴琰之的声调一变，好像换了一个人一般，而且歌词的唱法也发生了巨大的变化，之前的那一段浅唱低吟，速度极快，一次就是一句七个字，但是声声入耳，每一个字都送到了观众们的耳中。
　　但是这一段，裴琰之的唱法则是变成了古诗的“四三”读法，也就是在第四个字之后停顿一下，因为不管是七言还是五言，一般后面三个字构成一个较大的间歇，称为“三字尾”，而七言诗有两种读法，一种是“四三”读法，也就是“浔阳江头，夜送客”这种，另外一种是“二二三”读法，“浔阳，江头，夜送客”。
　　而这一段的唱法，裴琰之就用了“四三”的唱法。
　　“移船相近邀相见
　　添酒回灯重开宴
　　千呼万唤始出来
　　犹抱琵琶半遮面
　　转轴拨弦三两声
　　未成曲调先有情
　　弦弦掩抑声声思
　　似诉平生不得志
　　低眉信手续续弹
　　说尽心中无限事
　　轻拢慢捻抹复挑
　　初为霓裳后六幺”
　　这一段唱的节奏感明显很强，台下的观众们有会这首诗的也是跟着节奏哼唱着，毕竟这首歌的词就是原诗，会的人只要跟着节奏就能唱出来，这也是裴琰之写这首歌的用意，用非常简单的旋律，让年轻人很快就能学会怎么唱，那么歌词还是问题吗，歌曲这东西，只要你会唱了，歌词绝对记得快。
　　忽然，琵琶声急促了起来，音乐也跟着激荡了起来，大家知道，高潮要来了。
　　果然，裴琰之也没有让大家失望，该来的戏腔总是要来的。
　　裴琰之变换到了青衣的女声，开口用梅派的唱法，高声唱道，
　　“大弦嘈嘈如急雨
　　小弦切切如私语
　　如私语
　　嘈嘈切切错杂弹
　　大珠小珠落玉盘
　　落玉盘”
　　提神醒脑，这一段裴琰之的梅派唱腔真是太美了，下面的观众们都是一副如痴如醉的样子，因为裴琰之的歌声就像这首诗里所写，大珠小珠落玉盘，那种清脆入耳的声音，让大家都是迷醉不已。
　　“间关莺语花底滑
　　幽咽泉流冰下难
　　冰泉冷涩弦凝绝
　　凝绝不通声暂歇”
　　戏腔过后，裴琰之再次回归“四三”唱法，台下的观众再次跟着强烈的节奏跟唱。
　　谁知道刚唱了这么两句，裴琰之戏腔再起，这一次则是用马派的戏腔，高亢入云，让大家为之一振。
　　“别有幽愁暗恨生
　　此时无声胜有声
　　胜有声
　　银瓶乍破水浆迸
　　铁骑突出刀枪鸣
　　刀枪鸣
　　曲终收拨当心画
　　四弦一声如裂帛
　　如裂帛
　　东船西舫悄无言
　　唯见江心秋月白
　　秋月白”
　　这一段唱，后面的琵琶乐手的琵琶声跟随着裴琰之歌词的变化而变化着，要么无声胜有声，要么银瓶乍破水浆迸，如同金戈铁马一般的琴声，让所有人都觉得身处在十面埋伏之中，最后狠狠的一拨四根琴弦，真的是如同裂帛一般，让人不禁头皮发麻。
　　这位琵琶乐手可是南方最有名的琵琶大师秦晓月，一生中独爱琵琶，在整个华夏，她说自己琵琶第二，就没有人敢说自己琵琶第一的！
　　这位老师年过花甲，穿着一件湖蓝色的苏绣旗袍，微微花白的头发，戴着一副金丝眼镜，显得精神抖擞，抱着一把琵琶，手上的动作，快的时候，让人都根本捕捉不到她的影子。
　　这次裴琰之是特地亲自跑了一趟秦晓月老师的家中，将自己对这首歌所有的关于琵琶弹奏的点都告诉了对方，而且还在秦晓月老师的面前弹奏了一次，结果，让秦晓月大吃一惊，对于裴琰之这个人秦晓月也是有所耳闻的，毕竟北方国乐圈的人，笛子大师张伟亮说裴琰之是百年难得一遇的笛子天才，其他的一些国乐的老师也是对裴琰之赞不绝口，秦晓月虽然没有见过裴琰之，但是耳朵里也是有他的名字。
　　不过耳听为虚，眼见为实，本来对裴琰之没什么特别观感的秦晓月，在裴琰之在自己面前弹奏了一曲《十面埋伏》之后，顿时惊为天人，对裴琰之的观感大变，果然是一个百年难得一遇的琵琶天才啊，就有心收他为徒，不过裴琰之还是婉言谢绝了。
　　秦晓月则是非常的遗憾，不过她也没有太过强求，毕竟冷静下来，跟裴琰之聊起了琵琶的一些技法之后，秦晓月觉得自己好像没什么能够教给裴琰之的了。
　　裴琰之最后邀请秦晓月能够到现场弹奏琵琶曲，秦晓月也是欣然愿意前往。
　　本来裴琰之觉得，如果秦晓月老师不愿意来的话，那么自己就一边唱一边弹琵琶，虽然有些累，但是还是一个噱头吧。
　　不过，秦晓月老师今天的表现，也是让裴琰之感觉到了一丝震撼，大师级别的国乐老师，果然名不虚传，观众们也是大饱了耳福，这样级别的国乐演奏，不是谁都能听到的。
　　琵琶声停，胡琴声响起，裴琰之继续用程派的念白开口念道，
　　“沉吟放拨插弦中
　　整顿衣裳起敛容
　　自言本是京城女
　　家在虾蟆陵下住
　　十三学得琵琶成
　　名属教坊第一部
　　唱罢曾教善才服
　　妆成每被秋娘妒”
　　这一段是琵琶女的独白，程派最适合这种受苦受难的小女子，裴琰之这一口程派的念白正是恰到好处。
　　裴琰之这种多变的唱法真是让人叹服，台下不少人都听出了裴琰之已经用了两个行当三个流派的唱法了，全都是非常期待的看着裴琰之，看看接下来裴琰之会用什么流派继续唱。
　　“五陵年少争缠头
　　一曲红绡不知数
　　钿头银篦击节碎
　　血色罗裙翻酒污
　　今年欢笑复明年
　　秋月春风等闲度
　　弟走从军阿姨死
　　暮去朝来颜色故”
　　琵琶声再起，裴琰之继续用“四三”式唱法，淡淡的将琵琶女悲催的一生描绘了出来。今年欢笑复明年，秋月春风等闲度，到了最后，一天一天的，容貌也不复从前，逐渐的衰老了。
　　果然，裴琰之戏腔再起，又换了一种流派。
　　谭派。
　　“门前冷落鞍马稀
　　老大嫁作商人妇
　　商人妇”
　　言派。
　　“商人重利轻别离
　　前月浮梁买茶去
　　买茶去”
　　奚派。
　　“去来江口守空船
　　绕船月明江水寒
　　江水寒”
　　最后一句则是改成了旦角的荀派。
　　“夜深忽梦少年事
　　梦啼妆泪红阑干
　　红阑干”
　　每一句换一个流派，裴琰之再现了当初“梅兰方青年艺术奖”时候的名场面，台下的观众们都是一脸佩服的看着台上的裴琰之，不是每一个流派的唱腔都合适来唱歌的，但是在裴琰之的口中，大家都能听出这是哪一派的唱腔，而且唱出来让人觉得没有任何不和谐的地方，这种功力真是让人叹服。

第三百六十三章 止戈为武的华夏名片（求推荐，求月票！）
　　琵琶声停，笛声起，古琴声伴奏，气氛忽然就变得低沉了起来。
　　裴琰之用马派的念白念道，
　　“我闻琵琶已叹息
　　又闻此语重唧唧
　　同是天涯沦落人
　　相逢何必曾相识
　　我从去年辞帝京
　　谪居卧病浔阳城
　　浔阳地僻无音乐
　　终岁不闻丝竹声
　　住近湓江地低湿
　　黄芦苦竹绕宅生
　　其间旦暮闻何物
　　杜鹃啼血猿哀鸣”
　　一段白居易的独白，让裴琰之演绎的淋漓尽致，马派的念白独有的风味，也是给这一段增添了几分颜色。
　　裴琰之继续用刚开始的那种非常快速的唱法，开口低声唱道，
　　“春江花朝秋月夜
　　往往取酒还独倾
　　岂无山歌与村笛
　　呕哑嘲哳难为听
　　今夜闻君琵琶语
　　如听仙乐耳暂明”
　　这种多变的唱法也是让大家感到非常的新鲜，并不是那种一成不变的方式，让这首《琵琶行》有了一种错落有致的感觉，让大家觉得这首歌听起来很有韵味。
　　最后一段戏腔声起，裴琰之用到了自己裴派的唱腔，虽然比不上梅派的雍容华贵，大气磅礴，但是用在这最后一段，也是非常的合适。
　　“莫辞更坐弹一曲
　　为君翻作琵琶行
　　琵琶行
　　感我此言良久立
　　却坐促弦弦转急
　　弦转急
　　凄凄不似向前声
　　满座重闻皆掩泣
　　皆掩泣
　　座中泣下谁最多
　　江州司马青衫湿
　　青衫湿”
　　戚戚怨怨，如泣如诉的歌声，加上后面秦晓月老师手中琵琶的幽咽之声，让现场的观众不禁伤感了起来。
　　有些人早就把这首诗忘到了九霄云外，也有人虽然记得这首诗，但是里面的内容也忘得七七八八了，有些人就算完整的记着这首诗，但是这首诗在死记硬背之下，也并不知道这首诗要表达的意思是什么。
　　但是裴琰之将这首诗编排成曲之后，用这种特殊的唱法唱出来，错落有致，感情丰富，顿时让这些人一下子就感知到了白居易的心声，很多年轻人在听完之后，觉得这首诗里的词真的是字字珠玑，字字含泪，字字泣血啊！
　　唱完之后，现场的观众们给与了裴琰之最热烈的掌声和欢呼声。
　　裴琰之并没有着急，先是向所有的国乐交响乐团的乐手们鞠躬行礼。
　　乐手们也是非常懂礼，纷纷用自己的乐器回礼。
　　裴琰之来到了秦晓月的面前，邀请她一起到前面来。
　　秦晓月将自己的琵琶抱在怀里，优雅的跟着裴琰之来到了舞台的前面。
　　现场的很多人都认识这位琵琶艺术家，秦晓月的大名在南方绝对不亚于梅文玖在北方的名声，堪称国乐界泰山北斗的存在。
　　郑毅峰也是笑着走了上来，说道，“秦老师，我是郑毅峰，初次见面，你好！”
　　秦晓月微微一笑，说道，“你也好！”
　　裴琰之笑着冲着镜头说道，“这位老师是咱们华夏国乐系的泰山北斗，琵琶表演艺术家秦晓月老师，欢迎秦老师来到我们《华夏戏歌》！”
　　秦晓月微笑着说道，“这是一个好节目，你也是个好孩子，为了你，我才来这个节目的！”
　　台下的观众一阵的惊讶，如果不是两人的年龄相差太大，这句话明天绝对是要预定热搜榜的头条了。
　　裴琰之哈哈大笑，说道，“大家别猜了，这次是我亲自到了秦老师的家中，亲自为秦老师弹奏了一曲琵琶曲，才让秦老师赏脸来这个节目的！”
　　郑毅峰在一旁惊讶的说道，“哦，没想到你还会弹琵琶啊，既然能够得到秦老师的赏识，看来你的琵琶水平绝对不一般啊！”
　　秦晓月笑着说道，“郑老师你这话可是说错了！”
　　郑毅峰一愣，有些疑惑的说道，“啊，我怎么说错了，难道说你不是因为他的琵琶弹得好才来的吗？”
　　秦晓月抿嘴一笑，说道，“裴琰之的琵琶水平已经不弱于我了，我可不敢说赏识他！只能说是惺惺相惜吧！”
　　这句话一出口，现场和电视机前的观众们全都是倒吸了一口凉气，这句话从秦晓月老师的口中说出，就代表说裴琰之的琵琶水平绝对是当今一流了。
　　这个时候，有不少人都想到了当初笛子大师张伟亮好像也说过同样的话，顿时都是头皮发麻，这个裴琰之竟然恐怖如斯吗，不光笛子是世界一流，就连琵琶也是当今一流，好像在之前，还有人说过裴琰之的古琴水平也是让几位古琴艺术家颇为赞赏。
　　这一下，裴琰之在大家心目中的形象又是有了巨大的变化，脑袋上的头衔好像越来越多了，青年京剧名家，戏歌王子，笛子大师，古琴大师，琵琶大师，……
　　#裴琰之啊裴琰之，你到底还有什么本事，都亮出来吧，别藏着掖着了！#
　　这一条热搜正在飞快的走红。
　　在大家的热情起哄之下，裴琰之也只好借了秦晓月老师的琵琶，给大家弹了一曲《春江花月夜》，那美妙的琴声，让大家的心情变得美好了起来。
　　裴琰之将琵琶还给秦晓月老师，然后看向了郑毅峰，问道，“郑老师，刚才的那首歌，您有什么看法吗？”
　　郑毅峰面带微笑的说道，“非常棒，我们现在有很多学生学古诗，背古诗，他无法沉浸到古诗中，大多都是应付差事，为了背古诗而背古诗，但是无可厚非，毕竟都是孩子，而且老师们也是有责任的。不过，你这次的这首歌倒是给大家提供了一个非常好的思路，就是如果我们把古诗词配上音乐了，会不会能够让孩子们更加容易接受呢，但是这个工作量就有点大了，就看你这首歌播出之后，能不能让大家对这首诗的热情提高一些，这就是难能可贵了！”
　　裴琰之笑着说道，“是啊，如果能让孩子们学习的更有效率，更有动力，给古诗词谱上曲子确实是一个不错的主意！”
　　郑毅峰点头说道，“是啊，因为在古代，词就是唱出来的，为什么有词牌名，其实这就是一种格式，一种旋律，就像现在的填词一样，曲子已经定下了，词你要按照格式填进去！”
　　裴琰之笑着说道，“那就希望我的这首歌能够给高中的学生们带来一丝便利，让他们在背诵这首诗的时候，能够更加的容易，但是记住，背的时候别唱出来啊！”
　　最后一句话，裴琰之也是自己都笑出声来了。
　　大家也是一愣，脑补了一下场景。
　　一个孩子在给老师背诵《琵琶行》的时候，忽然背到“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语”的时候，竟然用戏腔的方式唱了出来，而且在后面又加上了一句“如私语”。
　　大家都能想象得到老师那一脸无奈的表情。
　　全场都是哈哈大笑了起来。
　　秦晓月也是犹抱琵琶半遮面，抿嘴笑着。
　　郑毅峰也是一边指着裴琰之，一边哈哈大笑了起来。
　　裴琰之笑着说道，“多谢郑毅峰老师的解读和推荐，还要多谢秦晓月老师的倾情演出，这一首《琵琶行》也将收录入《华夏戏歌》的经典之中。多谢二位。”
　　将两人送下台之后，裴琰之笑眯眯的说道，“让我们看一下第三首戏歌会是什么呢？”
　　三块大屏幕缓缓升起，裴琰之来到了第一块屏幕前，笑着说道，“华夏名片之一，这个就有意思了，说道华夏名片，我们的脑海中都会浮现出不少东西，我最喜欢的京剧绝对是其中一个，大熊猫，我们的国宝，这也是我们的名片，故宫，长城，兵马俑，龙门石窟等等，这些都是我们华夏的名片。”
　　“止戈为武，这个提示就非常明确了，看到这个词，我们应该就能够知道这首戏歌肯定是有武术的元素了，武术，也是我们华夏最著名的标志之一，现在还有个有意思的笑话，就是外国人都以为我们每一个华夏人都会武术，这就可以说明华夏武术在外国人心目中的地位，当然，武术能够成为华夏的名片，我们当然不能遗忘了那位将华夏武术带到全世界的人，伟大的武术家，李小龙先生，就是这位武术家，让整个世界都知道了华夏武术！”
　　“继李小龙先生之后，程龙，李联捷也是让世界再次领略到了华夏功夫的魅力，我们的华夏功夫源远流长，现在虽然有些没落，但是依然有无数心中有着武侠梦的人，前赴后继的从事这个行业。”
　　裴琰之提高了声音，说道，“就让我们用热烈的掌声，请出我们这一位解读人，他就是如今华夏第一动作高手，我的好朋友，著名导演，著名演员，吴大京！”
　　吴大京跟裴琰之是在郭谦的马场上认识的，两人一见如故，在之前的《战狼2》的拍摄中，邀请了裴琰之和她女朋友韩采薇到电影中客串，裴琰之在知道了对方资金方面有缺口的时候，就把自己的师姐介绍给了吴大京，让他的电影可以正常的开拍，而且在马上就要拍摄的时候，女主角临时撂挑子走人了，结果吴大京就找到了裴琰之，希望韩采薇能够出演女主角。
　　最后吴大京的《战狼2》大获成功，韩采薇也是被人称赞演技出色，而那个临时涨价的女演员，则是把肠子都给悔青了，早知道，不要钱也得拍啊！
　　这件事之后，吴大京跟裴琰之的关系就更加的密切了，所以这一次，裴琰之一叫吴大京，他就直接赶了过来。
　　吴大京穿着一身悠闲运动装就走了出来，根本没有一副来参加节目的感觉，好像就是来找裴琰之喝酒一样。
　　裴琰之笑着说道，“京哥能来，真是太给我面子了，不知道京哥今天会为我们带来一首怎样的戏歌呢？”
　　吴大京笑眯眯的说道，“相信大家也能猜到了，这首歌肯定是我面前这位大才子所写的，不过这首歌我确实是非常喜欢，因为咱们华夏武术这么多年来都是我们国家的一个名片，但是很少会有人在音乐中会提起武术，很少有人会为武术写一首歌，这一次琰之兄弟的这一首歌曲，真的是填补上了这一块空白。”
　　裴琰之笑着说道，“京哥从小就是在武校练功，现在也是华夏第一武打巨星，相信你应该对武术非常的了解了，在之前网络上闹得沸沸扬扬的那件事，就是一位武林高手被一个练散打的老师三拳直接击倒，而且是没有任何的还手之力，不知道你对这件事有什么看法！”
　　现场和电视机前的观众们全都沸腾了，这种话题，也太刺激了吧。
　　吴大京脸上露出了一丝不屑，说道，“那个人根本就不是什么武林高手，他就是一个被包装出来的骗子，他就是对太极的一些知识了解的比较多，然后就能够唬住一些不明真相的人，再加上有人在吹捧，所以大家都认为他真的是武林高手了，但是在我们这些专业人士的眼中，他就是一个江湖骗子而已。”
　　裴琰之有些好奇的问道，“你的意思是说，他没有真功夫？”
　　吴大京沉吟了一下，说道，“其实真功夫这种东西，你要分怎么看，第一种，是能不能跟别人对打，第二种，能不能打倒对方，这是两种概念，不过，那个人不这两种之内，他就是个骗子而已！”
　　裴琰之故作好奇的问道，“那么这两种有什么区别吗？”
　　吴大京说道，“说的太专业了可能大家也不太清楚，那么我就用足球来对比一下，可能不太恰当，但是呢，比较直观一点。就进攻而言，足球有传接带控，临门一脚，而这些，在搏击界都有，这就是第二种，打倒对方，就是临门一脚，但是我们现在的传统武术里，由于一些原因，临门一脚这个就没有了，也就是怎么击倒对方，这个我们没有了，只有所谓的点到为止，这其实是一种很悲哀的事情，但是有些话不能说的太明白，大家懂就懂了！”
　　裴琰之也不想再继续问下去了，于是笑着说道，“对了，有人会疑惑，你们的武术套路是不是花架子？”

第三百六十四章 程龙大哥震撼演出《华夏功夫》（求推荐，求月票！）
　　吴大京愣了一下，然后用非常肯定的口气说道，“当然了！”
　　这句话出口，全场的观众连带电视机前的观众全都大吃一惊，谁都没有想到吴大京会这么直接的说武术套路是花架子。
　　裴琰之也是一脸懵，继续问道，“你的意思是，武术套路真的只是花架子吗？”
　　吴大京哈哈大笑，说道，“没错，确实是花架子，我从六岁开始进入京城什刹海武校，学的就是武术套路，我当然知道这是不是真功夫了，因为我们国家在建国之后的方针就是，武术是一种运动，是增强人们体质的一种运动，跟足球篮球一样，都是运动，因为咱们国家的制度是不提倡搏斗的，是到这些年来，才慢慢的开始放开搏斗的理念，你看，我们国家八十年代的时候，才有的散打，这就是搏斗，但是所谓的搏斗还是在一个像游戏规则一样的框框内进行的，像什么不能用擒拿，不能攻击喉咙和裆部，必须在体重相等，穿护具的情况下比赛，这就变成了一种游戏了。”
　　裴琰之有些遗憾的说道，“那我们华夏就没有真功夫了吗？”
　　吴大京摇了摇头，笑着说道，“真功夫当然有了，只不过老百姓们并不知道而已，很多真正的武术家挑选弟子都是非常严苛的，因为现在的社会跟过去不一样了，如果你教导出了一个心术不正的人，那么对于你这个门派来说，就是灭顶之灾，所以现在有真功夫的门派收徒非常的严谨，宁缺毋滥，但是传承还是在的！”
　　裴琰之笑着说道，“说了这么多，其实就是想告诉大家，虽然我们现在武术不是我们想象当中的那种飞檐走壁，十步杀一人，千里不留行，但是它只是换了一个其他的形式，依旧还在我们的身边，就像各种武术比赛，电视剧，电影里的武打镜头，不过还有一些打着武术名头的骗子，大家还是要长住了眼，好好的分辨，对了，今天京哥准备推荐哪位歌手前来演唱这首歌呢？”
　　吴大京说道，“这首歌是代表华夏武术的，当然，我就请到了一位大家都耳熟能详的武打巨星，也是一位歌手，他这一段正好在内地拍戏，我们之前也有过合作，所以，我知道他特别喜欢这种气势十足的歌曲，于是我把这个歌就发给了他，果然，他欣然而来，让我们大家用掌声欢迎，来自港省的功夫巨星，程龙大哥！”
　　这句话一出口，不光是现场的观众疯狂，就连电视机前的观众们全都是一脸不敢相信的样子，看着舞台上缓缓走出来的那个大鼻子中年男子，带着一副眼镜，穿着一件对襟的灰布褂子，脚下穿着一双千层底的布鞋，一脸笑意的走了出来。
　　果然是那位港省最有名气的武打巨星，程龙大哥。
　　这位大佬的身份不用多介绍，几乎所有的国人都听说过他的名字，也是将华夏武术带到全世界去的第二人，拍电影以玩命著称，给大家留下了无数经典的镜头，在他拍的电影中，每一部里都会有一个让人窒息的玩命镜头，他也好几次跟死神擦肩而过，全世界的保险公司都不对他开放，因为谁也不知道他会不会在下一部电影中，就把自己给玩死了。
　　他曾经被美利坚的《纽约时报》评为“史上20位最伟大的动作巨星”第一位，李小龙虽然足够伟大，但是他的一生太过于短暂，永远定格在32岁的他，只能屈居第五位。
　　不过，已经年过花甲的程龙大哥在几年前，获得了美利坚颁发的奥斯卡终身成就奖，这是对他职业生涯最完美的诠释了，他的成就足以跟任何一位电影人所媲美。
　　就像他在奥斯卡终身成就奖颁奖典礼上说的那样。
　　“我在电影行业干了56年，拍了超过200部电影，摔断了很多根骨头，终于这个奖是我的了。”
　　一句这个奖终于是我的了，让整个华夏的影迷为之落泪，程龙大哥这么多年一路走来，不光是拍摄了大量的电影，而且为华夏的形象也是做出了巨大的贡献。
　　所以，当程龙大哥出现在舞台上的时候，所有人全都震惊的站起来，为他鼓掌，致以最高的敬意。
　　裴琰之和吴大京已经来到了观众席，将舞台交给了程龙大哥。
　　程龙露出了标志性笑容，眯着眼睛，笑着说道，“很高兴能够来到这里，见到大家我也非常的高兴，今天我是来唱歌的，大家都知道，虽然我对外的身份是一个电影演员，但是知道我的人都知道，拍电影只是我的一个爱好，其实我是一个歌手！”
　　这句话一出口，现场的观众们全都笑喷了，而镜头也是非常懂事的直接对准了一脸懵逼的裴琰之，因为这句话裴琰之太熟悉了，当初他的专辑打破华夏所有记录的时候，这货就是这么装杯的说道，“唱歌只不过是我的爱好，其实我是一个京剧演员！”
　　裴琰之看到程龙大哥冲着自己眨了眨眼，也是心中一阵的激动，能够被这位大前辈调侃几句，也是一种荣幸吧！
　　程龙哈哈大笑，说道，“之前我就听说内地出了一个了不起的年轻人，这一次来到内地拍戏，耳朵里都灌满了，我们剧组里的年轻人们，在休息的时候，听的歌都是裴琰之小友唱的，连我都会哼哼几句了！”
　　说完，程龙直接开口，用很浓重的戏腔唱道，
　　“戏子多秋
　　可怜一处情深旧
　　满座衣冠皆老朽
　　黄泉故事无止休
　　戏无骨难左右
　　换过一折又重头
　　只道最是人间不能留”
　　台下的观众们纷纷鼓掌叫好，虽然不如裴琰之唱的好，但是韵味十足，让人回味无穷。
　　程龙笑着说道，“这首歌是我最喜欢的歌曲，而且裴琰之小友在舞台上的这个表现也是让我拍案叫绝，这么年纪轻轻的，就敢跟强权作斗争，不错，我看好你！”
　　裴琰之赶紧站起来，冲着程龙大哥微微欠身，表达了谢意。
　　程龙笑了笑，然后说道，“好了，我是来唱歌的，等唱完歌了，咱们再好好的聊吧，孩子们，都上来吧！”
　　“来了！——”
　　一群清脆的嗓音，但是气势十足，让所有人都不由得眼前一亮。
　　一群十多岁的孩子们，穿着练功服，从舞台的两侧跑到了台上，站好位置，一个个精气神十足，眼睛发亮，让大家看了都感觉到一阵精神抖擞。
　　程龙微微一笑，说道，“请大家洗耳恭听，我这首《华夏功夫》！”
　　“卧似一张弓
　　站似一棵松
　　不动不摇坐如钟
　　走路一阵风”
　　程龙从小也是在戏校里学戏的，唱歌的时候，浓厚的戏曲风格也是非常适合这首歌曲，而且他的声音浑厚，在国乐的衬托下，更加显得英气勃勃。
　　更引人注目的就是后面那些个十多岁的孩子们，一个个根据着歌词里的变化，不断的变化着自己的身形。
　　这些孩子就是当地武校的孩子们，临川虽然是文人之乡，但是武风也是非常的浓厚，堪称文武双全的好地方。
　　这些孩子们起码都练了四五年的套路，虽然脸上略显稚嫩，但是一招一式也是像模像样的，一张张故作凶狠的小脸，也是让所有人都是心生怜爱，真是太可爱啊！
　　“南拳和北腿
　　少林武当功
　　太极八卦连环掌
　　中华有神功”
　　程龙对于这首歌是真的打心眼里喜欢，他酷爱武术，自己一身的本领，如今年纪大了，不像年轻的时候那么冲动，稳重了许多，而且酷爱唱歌，虽然他的歌饱受诟病，但是也无法阻止他唱歌的爱好，之前在港省的时候，有不少武侠的歌曲，唱的是侠肝义胆，英雄情长，程龙都非常的喜欢，但是让他遗憾的是，从来就没有一首写武术的歌曲，就算他找到了那些鼎鼎大名的作曲家们，也没有人写给他。
　　今天得到了裴琰之的这首歌，让他感觉人生的满足，上一次人生的满足，应该就是在获得奥斯卡终身成就奖的时候了。
　　忽然，音乐的速度加快，程龙大哥也是用说唱的节奏，开口唱道，
　　“棍扫一大片（喝）
　　枪挑一条线（呼）
　　身轻好似云中燕
　　我们豪气冲云天（哈）
　　外练筋骨皮（皮）
　　内练一口气（气）
　　刚柔并济不低头
　　我们心中有天地（地）”
　　后面的小孩子们也是在每一句的后面大吼一声，一时间气势十足。
　　这些孩子们的功夫也是让大家有些吃惊，本来以为就是一群出来伴舞的，谁知道这些孩子都是练过的，每个人手里拿着一根齐眉棍，打在地上啪啪作响。
　　“清风剑在手（喝）
　　双刀就看走（呼）
　　行家功夫一出手
　　他就知道有没有（哈）
　　手是两扇门（门）
　　脚下是一条根（根）
　　四方水土养育了
　　我们中华武术魂（魂）”
　　这种让人热血沸腾的歌曲，顿时激活了现场所有的观众，大家纷纷起立为他们鼓掌叫好，而且这种节奏大家也都是跟着一起唱了起来。
　　就算歌词不会唱，难道说喝呼哈还不会吗？
　　一时间，整个录制现场，所有人都配合了起来。
　　音乐的声音重新回到刚开始的恢弘节奏，程龙大哥的声音也慢了下来。
　　“东方一条龙
　　儿女似英雄
　　天高地远八面风
　　中华有神功”
　　这个时候，从上场门的方向，有一群人，冲了出来，手里举着一条金色的巨龙，原来是舞龙队，这些人穿着大红色的衣服，舞着手中的巨龙，将程龙大哥围在中间，龙头一直对着他。
　　“东方一条龙
　　儿女似英雄
　　天高地远八面风
　　中华有神功
　　中华有神功——”
　　程龙大哥的声音如同黄吕大钟一般，响彻了整个演播大厅，所有人全都起立鼓掌叫好。
　　电视机前的一些人也是流下了激动的泪水，终于有人为我们武术正名了。
　　这首歌还没唱完的时候，华夏武协就默默的发表了一篇“武魂还在”的帖子，小心翼翼的@了一下裴琰之的微博，而裴琰之也是在第一时间就在自己的微博里转发了。
　　一时间，武协的官网都要被挤爆了，武协的人都懵逼了，本来就是想蹭个热度而已，还有点怕裴琰之不搭理自己，没想到不光搭理了，而且还转发了，结果，幸福来的太突然了，网站都要崩溃了。
　　舞台上，程龙大哥先是感谢了这些武校的孩子们，裴琰之和吴大京这才走了过来，三人站在一起，大家也是不禁感慨。
　　六十多岁的程龙大哥，可以算是华夏第一批武打巨星，吴大京算是接班人，硬汉的名号也不是白来的，而旁边的裴琰之虽然不是武打巨星，但是所有华夏人都知道这货手底下有多黑，犹记得当年拜师大会上，直接将已经很有名气的大武生展飞给打的鼻青脸肿，就算说京剧武生的功夫跟正儿八经的武术家没法比，但是裴琰之当初在舞台上的狠辣程度，却是让人记忆深刻。
　　看着舞台上的老中青三代，大家都是不由得泪目，这就是传承的魅力，华夏的五千年的历史，就是这样，一代代的传承下来的。
　　程龙大哥冲着裴琰之伸出了手，狠狠的握了一下，感受了一下裴琰之的力量，笑着说道，“听说你也是唱戏的，手劲不小啊，看来是有真功夫的！”
　　吴大京笑着说道，“龙哥，你可不要小看这家伙，别看他文质彬彬的，但是下手很黑的，当初我请他去拍电影的时候，拳头很硬的！”
　　程龙大哥眼中一亮，吃惊的说道，“拳头有多硬！”
　　吴大京神秘的说道，“这小子应该是真练过！”
　　程龙一听这话，明白了吴大京的意思，在他们这一行的人嘴里，真练过的意思就是说并不是花拳绣腿，是能打死人的真功夫！
　　程龙对裴琰之的兴趣就更大了，因为现在动作电影中的年轻人很少会真功夫的了，要不就是提升，要不就是连花架子都没有，需要现教，没想到这个裴琰之竟然还会真功夫。
　　程龙试探性的问道，“不知道你师承何派？”
