本书名称: 从文抄公到全大陆巨星
本书作者: 一蓑烟鱼2号
本书简介: （前期人如其名，又怂又贱，60章后起飞，100章一路爽到底。）
宋仁真的没想出名，他只是想赚5万两银子，帮老爹还了欠下的债，然后换个大点的房子，娶个老婆，生个大胖小子，然后摆个地摊，喊着：窝窝头，一块钱四个，嘿嘿～
但是，当他上传在‘天地知乎网’上的小说开始收费炸了后，他就被无数人惦记上了，甚至不知道多少大佬，询问他的地址，要带着刀片来找到这个叫‘有本事来打我啊’的作者时，他彻底害怕了……
看着手里的漫画、游戏、电影、动漫……他咽了一口唾沫。
“我能改笔名吗？”
【天地知乎网】是整个大陆自然法则所形成的消息网，每个人一旦注册，将永远无法修改。
“那把我赚取的稿费发给我，我退隐江湖总行了吧。”
“不好意思骚年，稿费满10万才能发放，所以继续加油吧。”
“尼玛——”
PS：本书非后宫文，只有一个女主，喜欢看后宫文的抱歉了。
（书友交流Q群，158440336，欢迎大家加入&nbsp;）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016497096

第一章 我是来卖碟的（求收藏推荐）
　　PS：（小鱼忠心建议，点击右上方三个点点，然后有一个【本章说开关】点击关闭，否则，你会被许多黑粉弄得看不下去，反正小鱼写出了心中的世界和情谊，觉得很酣畅淋漓，每章本章说上千，删不完，也懒得删，当然，还有好多支持小鱼的以及有趣的，诸位书友自行决定，就这样，谢谢。）
　　宋仁此刻四仰八叉的坐在李府门口的台阶上，心里惴惴不安，看着那两个冷着脸，好像自己欠了他们好多钱的门房，又咽了一口唾沫。
　　是有些紧张，但更多的热啊。
　　这算算时间，都快中午2点了，李家小姐怎么还不出来？难不成昨夜又熬夜上网了？
　　宋仁不着痕迹的将屁股在发烫的台阶上挪了挪，烫的一阵呲牙咧嘴，好在旁边有一棵用作栓马的大槐树。
　　湛蓝的天空上，白云缓缓飘荡，燥热的阳光透过树叶间的缝隙，在台阶上映出一片斑驳，宋仁的屁股挪到这里，才舒服的差点叫出来。
　　阳光好，天气好，空气更好，美中不足的就是，缺点冰镇雪碧，那家伙，磁的一声打开，一口下去，清爽无限啊。
　　不过——
　　宋仁看着李府门口，那人来人往的古代装饰衣服和打扮，叹了一口气，这估计永远实现不了了。
　　没错，宋仁穿越了，他已经来到这片大陆两个月了，至于宿主怎么死的，他还真不知道，反正醒来的时候就在大太阳底下趴着。
　　所以宋仁很有理由怀疑，之前那个同名同姓的老实宋仁，是中暑死的，为了防止下一个穿越者再来占据这具‘二手’身体，他必须找个阴凉歇歇。
　　至于这片大陆到底是怎样的，宋仁不知道，也没去了解过，因为他从来没走出这座世世代代居住的平安城。
　　哪怕如今穿越的这两个月，也没机会，因为放高利贷的人总盯着他，要是敢逃跑，绝对打断自己的狗……那个，自己的双腿。
　　没办法，都是他那个便宜老爹欠下的债啊。
　　远离非法集资，拒绝高利诱惑。
　　这宣传语连他都知道，也不知道老爹到底是怎么想的，两个月，两万银子变五万，啧啧………
　　不着痕迹看了一眼，远处坐在茶棚底下喝绿豆汤的两个监督人，宋仁更是长吁短叹起来。
　　穿越就穿越吧，你好歹名字给我加个‘宗’也行啊。
　　宋仁宗，怎么说也是个皇帝，吃穿不愁吧，不像现在，吃了上顿没下顿的。
　　虽说没出去过，但是对于这片世界还是有所了解的，这他娘的就是一个修仙的世界啊。
　　宋仁可是亲眼看到过，有人御剑飞行从他头顶而过，白衣飘飘，那个逼装的，连他都羡慕。
　　更是有人骑着各种长相奇特的妖兽坐骑满大街溜达的，甚至传言，有人可以一拳轰碎整座大山，有人可以一剑斩断万里长河。
　　总之，只有你想不到，没有那些强大修士做不到的事。
　　嗯，很神话对不对。
　　当然，这些与宋仁而言，目前就有些扯远了，他现在连饭都吃不饱。
　　哎，作为穿越者，老天给他的考验太大了。
　　就比如，你要问他为什么大热天的坐在这里？
　　好吧，他是来卖碟的，不是那种只有两个人打架，剧情枯燥的碟片，而是紫玉碟。
　　他家世代就是制造空白碟片的，一种很是便宜，里面可以储存文字消息的玉石，只要将手放在上面，碟片上的文字和图片就可以立体展示出来，让人观看和阅读。
　　本来，制碟师是很吃香的，在两千年前，一块空白碟片可以卖五十到一百个碎银不等，里面要是有独家的消息和秘闻，俗称八卦新闻，那就更值钱了。
　　可是，自从【天地知乎网】出现后，一切都变了，就跟手机淘汰了BB机一般，心酸而又无可奈何。
　　这片大陆有诸多族类，万般生灵，唯有人族基数庞大，繁殖容易，虽灵活多变，善于创造发明，但是身体孱弱，远远比不上妖族以及其他族类，经常被他族追杀和食用奴役，甚至它们刚一出生就会飞翔喷火。
　　人族不停在夹缝中求生存，苦苦研究修炼之法，直到有一天，有大能在一次突破修炼时，冥冥之中感应到了天地之中所形成的一种自然法则，好奇的他便融入进去。
　　直至，这个第一个敢吃螃蟹的人，在上面发布了一些文字后，被【天地知乎网】奖赏积分，兑换修炼所用的大神通、武器以及灵丹妙药后，大家全都涌现了进去。
　　甚至有人在上面书写神道小说，刻画英雄事迹，化虚为实，主角从书中走出，力斩妖族大帝后，更是被人族拥护为至宝。
　　如今两千多年下来，更是完善的跟个真正的网络没什么区别，不用电子屏就可以随意浏览上面的内容。
　　比如今日头条的是：四大圣宗之一的皇极宗，将在下个月12号开始广收门徒，欢迎大家踊跃报名，如果距离远的，可以留言地址，免费狮鹫兽空中接送。
　　潜逃三年的杀人凶手，今日有人在迷雾之林里见过，并被用影像石拍摄下来，下面是高清图片。
　　某个超级大商会的网上商店，今日新到了一批魔兽蛋，下面是参考价格，具体私客服，送货上门哟，退货的话就得自己掏费用了。
　　有人在网上发布了几样珍稀药材的需求，经过炼丹师协会官方认证，是真的，如果要的，可联系我们，价格放心。
　　…………
　　所以，刚才宋仁所说的，李家小姐昨晚是不是熬夜上网，可不是瞎说的。
　　宋仁闭着眼，放开思维，很快，在他面前，出现了一个网络界面，上面什么乱七八糟的新闻都有，甚至有人贴出了某某某长老八十多岁......的模糊图片，看的宋仁津津有味。
　　还有一些关于妖兽森林某魔兽的捕食视频，都是远距离拍摄，这些都是动物专栏里的。
　　还有今日发现哪个宗门被灭门的凶杀案现场，上面有图片，也有文字描述。
　　看着看着，宋仁关闭了网络，又叹气起来。
　　从怀里拿出一个巴掌大小的紫玉碟，这里面是自己编的，有关一个叫端木玉麟的帅哥小道消息。
　　这个端木玉麟，网上都有着他的无数艺术照，好像是一个叫剑幽谷的宗门天之骄子，他之所以火就是发了几张自己爱心救助老人家，杀强盗，修炼侧面照等艺术照片，再加上他确实不错的外貌，引得不知道多少姑娘的芳心。
　　李家小姐李沐晴就是这么一个追星的无脑女孩，网上的消息毕竟有限，一些小道的，比如谁谁谁今日要经过哪里都是需要钱财打探的。
　　便宜老爹宋仁头就是贷钱买劲爆消息，大量印制玉碟，最后被证明消息是假的，赔了很多钱，如今更是负债累累五万。
　　没错，他爹就叫宋仁头，和宋仁名字只多了一个字，你说，这当爹的是不是虎，老子儿子叫这样的名字丢不丢人。
　　咱哥俩还不如改命你叫宋老四，我叫宋老五这样顺口些。
　　消息没钱买，他只好结合网上搜的有关端木玉麟的八卦事，编写了一些有关他的英雄事迹，夸大英雄形象，卖给这个追星女孩。
　　以他前世五级网络作家，数百万的文字功底，编这等骗小女孩的故事，岂不是手到擒来，这两个月了，他前后已经卖给李沐晴十几个不同版本的故事玉碟了，好歹赚了点钱。
　　只是今天，怎么到现在还不见李沐晴出来。
　　一定是熬夜上网来，女孩子熬夜上网，脸上容易长痘痘啊。
　　就在这时，他隐隐约约听到了一些奇怪的声音，他立马转头，还以为李家小姐开门出来了。
　　没有！
　　他再仔细听去，好像这些声音在他脑海。
　　他赶紧晃了晃脑袋，是不是要中暑了？
　　“系统激活成功，是否开启？”
　　终于，一道更加清晰的声音在他耳边响起，宋仁顿时大喜起来。
　　妈呀，穿越者的福利，等了你俩月，你终于出来了，我还以为自己长得没存在感，被你给忽略了，还等什么，开启！
　　“滴！系统开启成功！”
　　在他无比期望的中，声音再次响起。
　　“大娱乐系统启动成功！”
　　“啊咧！？”
　　宋仁有些没反应过来，不应该是那些睡觉就变强系统、装逼打脸系统、无师自通那些系统吗，什么叫大娱乐系统？
　　“这啥玩意儿？”宋仁脱口而出。
　　两个站在门檐下的门房，看着已经热得胡言乱语的宋仁，其中一个摇了摇头，给另一人使了一个眼色，便推开门进去通报小姐了。
　　“大娱乐系统，”系统再次重复。
　　“我的意思是说，你能干嘛？”
　　“本系统可以放贷，系统检测宿主最近因为钱财而茶饭不思，系统这里正好有五万两闲置银子可缓燃眉之急，”系统的声音充满了诱惑。
　　宋仁直接愣住了，不是吧，放贷？老子刚还骂老爹借贷，给我父子俩惹麻烦呢，你就给我来这么一个系统，故意的吧。
　　我还茶饭不思，我那是没吃的好不好。
　　“不是，你在跟我开玩笑吗？”
　　宋仁有些怒了，他上辈子，这辈子，打死都不会借贷的。
　　“系统从来不开玩笑，五万两银子可以借给你，但一个月得还十万块。”系统道。
　　“十万？你抢劫啊，你比那些骗我老爹的地痞还狠呐，我得卖出多少玉碟才能攒够十万两银子，”宋仁直接惊呼起来。
　　“系统检测到这片大陆的【天地知乎网】很强大，上面虽有诸多消息往来，但是最大的还属于小说网这个至尊版块，里面有着很多传奇的小说典籍，都是可以通过付费的方式进行观看的，还能赚取作家等级积分。
　　这些积分可以在【天地知乎网】上兑换你修炼所需要的任何东西，既可以赚取稿费，又可以修炼，前世宿主就是网络作家，小说对你而言，根本就是轻而易举的事，”系统的声音再次响起。
　　“写小说？”宋仁一呆。
　　“系统已经发布了第一个任务，宿主可以去任务界面查看。”
　　话语落下，在宋仁面前，出现了一个不同于【天地知乎网】的任务栏，上面详情记录着他的任务页面。
　　新手任务：在【天地知乎网】上注册作家。
　　任务奖励：可选择一部你自认为好的小说，系统可自行根据你生前的记忆生成，然后进行收费管理，时效一个月。”
　　宋仁顿时愣在原地。
　　只是注册一下作家，奖励就是自行合成小说吗，真的假的？
　　吱呀~
　　在宋仁还想说些什么的时候，李府的大门终于在沉重的声中打开了，宋仁一转身，就看到了两眼发红的李沐晴。
　　我去，我还没哭呢，你这是失恋了还是长胖了？

第二章 宋仁头
　　李家小姐长得很漂亮，皮肤很白嫩，大概十六七岁的年龄，正是公主对白马王子幻想的年纪，又吃得好穿的好，更加漂亮一些。
　　但此刻的她却眼睛发红，哪怕出来了，也是一副噘着嘴的样子。
　　宋仁赶紧跑上前去：“李小姐，你这是咋了，唉吆喂，别哭了，哭得我都要心碎了，就像我这几天腿都跑断了，忍着疼痛好不容易打探到端木公子的新故事一般。”
　　宋仁说着，顺手将怀里的玉碟拿出来，他主要的目的就是来换钱的。
　　但没想到，李沐晴一把抢过宋仁手里的玉碟，然后举高，使劲向着台阶甩下去，随着‘呼啦’一声，玉碟碎裂一地。
　　宋仁大叫一声，这可是浪费了我好几天的脑细胞编成的，独此一份，我都没备份啊。
　　“怂人，你难道不上网吗，我的玉麟公子今天宣布了他的道侣，那个长的跟狐狸精一样的女人，呸，渣男，以后我再也不喜欢他了，他白白浪费了我一年的时间，你知道这一年时间，对一个女孩有多重要的吗？”李沐晴边喊边哭了起来。
　　宋仁擦了擦脸上的口水：“那个，我叫宋仁，不是怂人，这个词的声调你稍微平一点。”
　　“有关系吗，不就是摔了你的玉碟吗，本姑娘有的是钱，把你所有的玉碟全都拿出来，我全买了！”李沐晴霸气道，直接取出五十两银子甩给宋仁。
　　宋仁眼睛顿时发亮：“不打紧，不打紧，你爱叫什么就叫什么。”
　　宋仁二话不说，立马从自己的包囊里取出一百多个空白玉碟，李沐晴接过，直接愤怒的拿起一个就甩起来。
　　啪！啪！啪……
　　宋仁站在台阶上，笑嘻嘻的掂着银子，还用牙咬了咬，今天这收获可比这两个月合起来的还要多，简直发财到家了。
　　然后看着发泄般甩着碟子的李家小姐，无奈摇摇头：“女人呐，无论在哪个世界都是一个样，哪像自己，生气了就喜欢在超市捏方便面。”
　　地上碟子还有一大堆，估计还得摔一会儿，看了看头顶的太阳，他悄悄往后躲了躲，然后一溜烟就跑了。
　　跑了很远，还能隐隐听到身后那响亮的啪啪声……
　　回到家，就见到自家的房子周围，也不知道用什么颜料写着‘还钱’的大字，一些花盆打碎散落一地，很明显，那些人又来催债了。
　　看着那些‘还钱’的字，宋仁有时候在想，为什么不是一个‘拆’字呢。
　　在穿越来的这两个月，每次吃了上顿没下顿的时候，宋仁一直在等着，老爹宋仁头会搂住他的肩膀，语重心长道：“儿子，其实有个秘密埋在老爹心中好久了，你是个富二代，咱们有亿万家产，之所以过这样的生活，是为了培养你吃苦耐劳的精神，防止你以后继承财产肆意挥霍，如今恭喜你，考验通过，咱们这就回真正的家……”
　　可是他等了两个月愣是没等到，倒是有一晚上老爹会笑嘻嘻过来，搂着他说：“儿子啊，你看咱父子俩今天都没吃晚饭，怪饿的，爹倒是没什么，你现在可是在长身体的时候，乖，听话，到你隔壁王婶那借点米，等挣了钱就还她……”
　　哎，摊上这么个爹，宋仁还能说什么，如今父子俩前后都接了王婶婶十几次米面了，好在王婶婶一家随和，可怜他们，否则，宋仁有理由他还能再穿越一次。
　　推开倒在一边的破门，就见到一个满脸胡渣，穿着朴素衣服的中年人，一脸的淤青，嘴角还流着血，伸着满是老茧的双手，正在清理那些损坏的家具。
　　“哟，回来了，今天又跑李家小姐那里去了吧，好儿子，就应该多跑跑，混个脸熟，虽然不是门当户对吧，可李老爷就只有她这么一个宝贝女儿，你说万一她看上你了，咱们家就发了。”
　　宋仁头在说道此处，总是显得很兴奋和憧憬，对于儿子的帅气外貌，他倒是信心十足，毕竟是他的种。
　　宋仁看着老爹的样子，虽说只是相处了短短两个月的时间，但看得出来，老爹很疼他，贷钱也是为了能让他过上好日子。
　　而且借贷的这些地痞隔三差五就来，老这么下去不是办法啊。
　　更重要的是，他很担心万一哪天自己出去，被要债的人抓住，卸掉一条腿送给老爹，催他还债，你说到时候他找谁哭去。
　　“他们下次什么时候来？”宋仁站在门框下，看着满地的疮痍问道。
　　宋仁头刚刚扶起倒下衣架的手一颤，脸上露出干涩的笑容：“那个，彪爷说明天，要不然就不是五万，而是十万了，那个，儿子你放心，老爹我会有办法的，明天你继续找李家小姐玩去，家里有我呢。”
　　宋仁没来由一肚子气，你有个屁的办法，穿越过来，好不容易有个爹，我可不想你被活活给打死。
　　一时之间，父子俩全都沉默下来，宋仁头只好默默的收拾被打烂的家具。
　　宋仁也过来帮忙，但心中却向系统妥协了。
　　说好的打死不借贷，没想到转眼就打脸啊。
　　“系统，给我借5万两银子，一个月后还你10万两。”
　　宋仁话刚说完，手里顿时多了五张银票，每一张都是万两，刚好五万两。
　　现在放贷都是这么快吗？
　　拿着银票，宋仁有种刚才把自己变卖了的感觉，他突然有些后悔了，又要变码农了。
　　宋仁将只剩下一条腿的板凳立好，然后拿着五张银票来到老爹前面递给他。
　　宋仁头有些疑惑，可当看到那银票的面额时，顿时震惊起来：“儿子，你哪来这么多钱，我跟你说，我们虽然穷，但是不能说谎、也不能打架，不是我们的东西，我们不能拿，不偷不抢，要好好读书，长大要做个对社会有用的人。”
　　宋仁头边说边将五张银票顺进袖口然后语重心长教育道，但迎来的就是宋仁一个大白眼。
　　你以为咱俩在演《长江七号》呢。
　　“李家小姐的钱不好骗了，他的偶像竟然有对象了，得想想其他活计还债了，这是李小姐今天发泄，豪买你儿子所有的玉碟给的，赶紧还了人家钱，我现在上厕所，都有人跟着呢，生怕我跑了。”
　　宋仁将银票给了老爹，便回自己房间去了，这笔钱想必老爹会处理好的。
　　看着儿子疲惫的身影进了房子，原本嬉笑惊喜脸色的宋仁头，表情渐渐收起来，心里不知道为什么一阵心疼，而后狐疑的掏出银票。
　　“李家小姐什么时候这么大方了？好，有对象的好。”
　　说起来，都是他当初脑子一热，想借点钱搞个大动作，大赚一笔，然后带着儿子过好日子的，没想到赔了个干净。
　　不过从今天开始，就无债一身轻了，以后再也不借款了，谁贷我跟谁急，哪怕亲儿子也不行。
　　而回到房间的宋仁倒是没去睡，毕竟刚欠了一屁股债呢，从向系统借钱开始，他就只有一个月的时间，得搞到10万呢。
　　他再次看向系统给自己发布的任务。
　　在在【天地知乎网】上注册作家。
　　也不知道行不行，反正日子都过成这样了，目前只能赌一把了。
　　然后，他闭着眼找到了【天地知乎网】，一睁眼，手一挥，一个可视的网络便是出现了，没有心情去溜达今日的头条事件，而是直接点击了最上方，占有比重最大的一个版块——灵书小说网。
　　众所周知，两千多年前，正是有大能在小说网书写了一个属于英雄的故事，博得天地网的认可，最后书中主角化虚为实，怒斩好几名妖帝，对人族的崛起有着功不可没的影响。
　　甚至于后来涌现的很多其他典籍，都成了保佑人族的重要屏障。
　　听说，那些化虚为实的人或者神物，有的还活着呢，都供奉在人族圣城的天书帝阁之中，随时为人族而战，也起到了震慑妖族的作用。
　　通过这些就可以看出，整个【天地知乎网】，小说网最起码占有九成的重要作用，其余的边边角角，就是那些其他各类头条消息等占有比了。
　　而小说网的所有小说，又被分为七个等级，分别为普通小说、潜力小说、精品小说，流芳小说、百世小说、圣人文以及帝文。
　　而小说内容的等级，就看天道网的认可了。
　　甚至小说如果达到精品，还可以得到天地网的奖励，至于奖励是什么，就看你书的质量了。
　　当然了，作家也是有等级划分的，由低到高分别为一级到五级、然后是大神和白金这七个阶层。
　　作家的等级很重要，比如一级作家写的小说如果进入精品，得到的好东西奖励是百分之十的话，二级就是百分之二十五，以此类推。
　　而这个时候积分的重要性就体现出来了，积分是网站根据小说的收入指数、影响指数等等系列因素给评比给的。
　　它可以用来在【天地知乎网】官方商店兑换东西，也可以留着用来晋升作家等级。
　　宋仁一进入灵书小说网后，首先映入眼帘的便是视觉很舒服的山水墨界面，然后，便是七个竖排选项。
　　分别写着普通小说、潜力小说、精品小说，流芳小说、百世小说、圣人文以及帝文。
　　先随意浏览了一下每个栏目下的数量，千千万万部作品中，圣人文和帝文数量最少，两者都只有两位数。
　　其他倒是三位数或者四位数，最多的当然是普通小说了，多达数以百万篇。
　　宋仁先进入的是普通小说一栏，随意挑选了一本读起来，很快就由之前的好奇，到皱眉，以及最后的浑身颤抖。
　　实在是辣眼睛啊，除了脑仁疼就是心疼、肝疼。
　　这尼玛叫小说？流水账都比你这好不好。
　　他又换了一本，然后又是一本接一本，到最后直接有种骂人的冲动。
　　普通小说这一栏中，难不成全都是些小学生吗，用一句话概括就是文笔稚嫩，语句不通、 没有逻辑，没有立意，剧情古老和狗血。
　　而这样的小说，竟然多达数百万篇，怪不得进不了潜力小说中，这些要是能进入，我就再也不相信小说了。
　　最后实在受不了了，他赶紧点开潜力小说，这里面的小说只有一万多本，宋仁点开了一本叫《悍女当家》的小说，只是看了几章，就感觉一阵头晕目眩。
　　他赶紧停了下来，但也明白，都是自己修为弱的缘故，精神不足，无法观看这等小说。
　　然后，他试了一下圣人文和帝文，差点眩晕过去，连这两道书栏都没点开。
　　不过潜力小说栏那个虽只读了几章，但也大概了解具体走向了，相比普通小说，很有进步，但也很俗，无非就是书生、糟糠妻等等之类的。
　　好歹你写个：被人追杀、掉落悬崖、大难不死，得到宝贝，习得神功，仗剑走天涯这样的剧情也是不错啊。
　　原本还有些忐忑呢，如今他信心满满。
　　不就是小说吗，老子前世看的小说至少千八百部的，还四五千字就完本，我们那连剧情，金手指都没展开呢。
　　什么玩意儿。

第三章 《诛仙》连载
　　在休息了一会儿后，他一气之下，直接来到右上角那个注册小说作家的标志点进去，很快一个新的界面出现。
　　作者笔名：【】
　　作者书名：【】
　　内容简介：【】
　　正文：【】
　　该写什么小说呢？
　　犹豫了一下，他以心为笔，以神为墨注册了笔名，这也是他前世的笔名：有本事来打我啊。
　　咳咳，是有点贱，他原本想换一个的，但是这个真用惯了，前世被喷子喷的时候，他就霸气的回一句：看我笔名。
　　就问你气不气？
　　随着他写下了笔名，后面显示蓝色的对号，表示可以用后，系统的声音顿时响起。
　　“恭喜宿主完成了新手任务，现在发放奖励，请宿主自行回忆前世所看到过的小说，某个文字，某个片段，系统都可完整还原。”
　　宋仁眼睛顿时一亮，太好了，他脑海中第一个浮现的长篇小说，就是带给他启迪的《诛仙》了。
　　当初在初中第一次看到它，就被里面的情节深深吸引，让的他明白，原来小说还可以这样写。
　　多少次做梦，都梦见自己化身张小凡，在那样的仙侠世界闯荡，而且这很符合如今这片大陆的神奇特征，简直是量身打造。
　　后面根据这部小说所开辟的游戏、电影、电视剧、玩具等等系列，都被他收集和观看过，里面那句‘天地不仁以万物为刍狗’到现在还是他的座右铭。
　　“诛仙！”宋仁道，然后回忆起里面的青云门，碧瑶、陆雪琪、曾书书，林惊羽……
　　“叮，《诛仙》小说生成，全书152万字，属仙侠类小说。”
　　宋仁连忙点开《诛仙》，果不其然，无论文字、剧情都是原汁原味的，哈哈，我也当一回文抄公。
　　宋仁直接在书名一栏填写了《诛仙》，然后是简介：这世间本是没有什么神仙的，但自太古以来……我们的故事，便是从“青云门”开始。
　　填完后，似乎网站是需要审核一下的，避免一些不健康的文字流出来，宋仁一边打开系统生成的《诛仙》第一章，一边开始誊抄起来……
　　半个小时候，宋仁发布了五章一万六千字上去审核了。
　　页面提交后，又一个页面跳了出来。
　　“请输入账号，小说进入VIP章节后开始收费，所得稿费扣除一部分给网站作为运作的费用后，其他悉数将打入此账号。”
　　宋仁再次看向系统给的任务，就是要进入精品小说栏才可能收费的。
　　刚才他也留意了，小说的VIP收费不是人所能控制了的，全是这个来自小说网自行决定的。
　　它觉得你可以收费了，别人就得冲钱观看收费，一章10文钱。
　　而如今，整个小说网几乎所有收费的都在精品小说栏之中。。
　　完了，他没有银行账号啊。
　　这个世界也有类似银行的地方，叫做票号、钱庄等等，是可以办理业务的，全大陆通用，只要注册，并通过【天地知乎网】验证，就可以任何地方通用，无论存钱还是取款，都非常方便。
　　看了看天色，他赶紧向外跑去，拐过几条街，有一个叫做【昌盛】的票号，是经过天地网审核通过的，信誉不错，办理一张卡只要手续费五十文，这点零钱他还是有的。
　　“干什么去，饭都做好了，”见到儿子着急忙慌往外跑去，宋仁头连忙喊道。
　　“你先吃吧，我不饿。”说完后，宋仁就不见了踪影。
　　一个时辰后，宋仁回来了，手里多了一张金色的卡片，看着上面的编号，他重新打开小说后台，输入进去。
　　别人挣不挣钱无所谓，他得挣钱还债完任务啊。
　　一切准备妥当后，后台来了一个红色的消息：作者您好，您的《诛仙》审核通过，希望您的作品能得到广大读者的热爱，祝您写作愉快。
　　宋仁舒了一口气，然后将诛仙的封面也贴了上去。
　　然后，他直接点开自己的小说，封面霸气侧漏，简介贼吸引人，小说上边便是【收藏量】：0、【阅读量】：0、【推荐票】：0、【评论】：0、【打赏】：0.
　　这些和前世一样，都是公开透明的。
　　“快点吃饭，难不成等我喂吗？”外面，再度传来了老爹催促的声音，宋仁只好关闭了网站，摸着咕咕叫的肚子。
　　“出来了出来了，叫魂呢叫个没完。”
　　…………
　　吃完饭后，宋仁虽说对《诛仙》有百分百的信心，但是，还是有些忐忑的打开后台去看，还是老样子，全都是0。
　　估计刚审核过，许多人都没注意，算了，也跑了一天了，累坏了。
　　再度翻了翻今日的头条新闻，了解了一下外面的世界，宋仁就呼呼大睡起来。
　　…………
　　夜已深，夏日的夜色总是热得人心里烦躁的很，古月门这个超级宗门也是如此，无数宛若仙境的亭台楼阁上，在内门弟子居住的区域，有一间房间缓缓打开，一个丽人缓缓走出，趴在阳台上，看着山门下的万千灯火。
　　她姿色天然，肤如凝脂，双眸似水，身上穿着一袭素白色的长锦衣，外面披着一层青色的薄纱，三千青丝散于发间，恍若不食人间烟火的仙子。
　　总之，美的不像话。
　　她就是古月门门主洛天河的掌上明珠，无数年轻俊杰想要追求的女神——洛玥。
　　不过此刻的她颦蹙着眉，显得有心烦气躁，透过房间，依稀可见，灯火下，桌面上铺着一张纸，上面写着些许涂抹的文字，看样子修改了很多遍。
　　没错，洛玥平常除了修炼外，她还有一个身份，便是小说网中的作者，你要是问她有什么拿的出手的，那就有点骄傲了。
　　七大栏目中，精品小说栏，就有两部精品小说是她写的，本身自己的作家账号更是达到了三级。
　　当初写出来后，有些洋洋得意，被门派一宣扬，加上外门的各种天之骄子让自家门派的人各种收藏推荐打赏，愣是推到了精品小说的行列。
　　惊喜过后，她突然有些不确定起来，到底是大家的帮忙还是网站的认可？沉浸了一段时间，没有告诉任何人，偷偷发布了新书。
　　然后，很明显，扑的一塌糊涂，哪怕一些熟人发现了，各种自愿帮衬，她也只是停留在了潜力小说的区域，如果可以，她真的想换一个笔名，重新开始。
　　只可惜，每个人的注册只有一次机会。
　　然后，不断开书，不断扑街，如今构思出的一本《逆天医妃》到现在草稿不断写，不断删，总是不满意，烦躁死了。
　　哎呀，怎么办呐。
　　洛玥感觉自己要疯了，到底该怎么写，才不靠别人，被大家真正认可，进入更高小说的区域啊。
　　之前因为修为不足，她还借助父亲和门派的长老精神力，打开流芳和百世的文章阅读，寻找灵感，还是不行。
　　洛玥使劲抓了抓头发，形象一点也不像平日里高高在上，冷若冰霜的女神。
　　然后，她打开了小说网，进入精品栏，看着自己的作品，不由感觉有些打脸，一点也不真实。
　　然后，她又随意翻了一下，一个小说的名字进入了他的眼中。
　　新人新书榜榜首：《诛仙》，作者：有本事来打我啊。

第四章 彻底的轰动
　　看这书名，就知道是来哗众取宠的，连仙人都要诛，你咋不上天呢，还有这笔名，也是没谁了。
　　估计是哪个刚来的新人，想要博得关注，书名笔名都是胡乱取得，以后有你后悔的。
　　她连点都不想点开。
　　然后她继续看另一个榜单。
　　推荐榜榜首：《诛仙》。
　　这些人疯了吗，每个人只有一张推荐票，想要更多的，都是随着注册时间长短而被灵书网定的，就她知道，读者账号想要2张推荐票都是在小说网待了至少两年的，推荐票也是很珍贵的。
　　当她看到新人字数帮榜首时，顿时好奇了，因为还是这个叫《诛仙》的小说。
　　最近好些日子没有什么新书冒出来了，怎么一出来就是如此奇葩的书名小说。
　　然后，随着眼睛不经意一瞥，更是满眼的不可思议，因为衡量一片小说的【收藏增长榜】、【新书人气榜】、【新书评论榜】、【新书打赏榜】等诸多榜单，全都是这个叫《诛仙》的小说。
　　难道书名和笔名这么重要和随心所欲吗？
　　好奇的她终于点了这本书。
　　首先印入眼帘的便是最上面的一栏。
　　【收藏量】：8897、【阅读量】：13320、【推荐票】：3546、【评论】：10000+、【打赏】：20000灵书币。
　　我去，这新人好强势，这么点字数，数据直接爆炸了，这是一部很有可能进入潜力小说栏的小说啊。
　　看了看发布时间，她终于震惊起来。
　　时间是2个小时前了，怎么可能？这家伙不会找人刷的吧，两个小时，达到了她之前用了一个月达到的成就。
　　不光如此，在她的目光下，所有的数据正在不停的跳动增长。
　　这家伙写的窜天猴吧，直线上升啊。
　　她赶紧往下看去，小说的封面很是拉风，淡青色的背景图，是一个朦胧的山峰，充满了仙气，而旁边‘诛仙’两个字，是如此的锋利，宛若成千上百把利剑一般，光看就让人刺激感十足。
　　右侧便是它的简介，洛玥很认真的看完，顿时被里面的故事所吸引，原来小说的简介也是可以这么写，一个简介，就是一个被浓缩了无数倍的小说啊。
　　看似剧透，却又吸引着人想要进去一探究竟。
　　她忍住了点击阅读，而是看向最下方的讨论区，帖子快速的增长着，好些她还没看完呢，新的又刷新上来。
　　【这种修仙小说我还是第一次见，好想也这么碰见大宗门啊！】
　　【好一句，天地不仁以万物为刍狗，真是有大智慧啊。】
　　【哈哈，张小凡的机缘啊，普智死后，一定会有人来找嗜血珠，但是所有人都不会想到，他会留在一个小孩身上。】
　　【我也要加入青云门，青云门在哪里？有没有知道留个言。】
　　【水麒麟灵尊啊，作者描写的太好了，我脑海中都脑补了一个神兽形象。】
　　【王二叔竟然还活着，只可惜疯了，我敢保证，他一定看见了凶手。】
　　【说不定没疯，装着不敢说，这是一个真正聪明的人，毕竟这里全都是修仙的，他只是一个普通人。】
　　【我靠，怎么没了，正看得过瘾呢，到底有没有加入小竹峰？作者呢，作者死哪儿去了，我充钱给你打赏了，看见回个话啊。】
　　【哇，我才发现作者这笔名，他是在向我们挑战吗，好吧，你赢了，求求作者大大快更新吧，我看得心痒，睡不着觉啊。】
　　…………
　　讨论数目极具增长，怎么看也不像刷的，因为她的小说，当初被那些追求自己的其他宗门公子哥们逼的门人看时，所留言都是一血、二血、加油、不错、看好你哦、再接再厉、惊为天人等等糊弄话语。
　　而这些，一个接一个就像没头没尾的小故事，让人更加好奇，这里面到底讲了什么。
　　她进入房间，坐在桌前，然后真正点开小说的第一章：青云，慢慢读了起来。
　　烛火噼里啪啦燃烧着，洛玥忘情的一章接着一章读着，完全收不住自己，眼睛在灯火下，明亮的动人。
　　五章很快读完，她赶紧翻来覆去好几遍，后面到底发生什么事了，张小凡有没有拜师，他体内的嗜血珠怎么样了，凶手有没有抓住……
　　这谁啊，怎么这么讨厌。
　　洛玥一下急了，实在是这故事太吸引了，和她之前读过的所有小说全都不一样，这里的每一个文字，似乎都充满了魔力，让人脑海中情不自禁的就浮现出书中所描写的一切景象。
　　由字入画，这些文字完完全全做到了。
　　她彻底入迷了。
　　原来小说竟然还可以这么写，简直难以想象，她终于有些明白，讨论区那激烈的人气是怎么来的。
　　更加恐怖的是，这区区五章，竟然有一万五千多字，但是在她阅读过程中，却一点察觉不到。
　　平常他们写的小说，多则八九百一章，少则几十字就完了，它这平均算下来，一章三千多字呢。
　　只能说，精彩的太吸引人了，完全察觉不到字数的异常。
　　连她都觉得，这本小说剧情根本没展开，后续如果展开，简直是不得了的神作。
　　这是一本一书封神的小说啊。
　　甚至在第五章末尾，她都看到了两个叫谢家小玉和素素的笔名催更，这两个人她太熟悉了，虽然没见过面，但她读过她们的大作，她们都是精品小说的作者。
　　在人族两千年的发展史上，精品小说也仅有五千多本，实在是想进入精品这一行列太难了，无论是读者的认可还是天地网的承认，都是难上加难，尤其是到后面，网站的自我完善，使得精品小说栏这个门栏高的离谱。
　　你要问证据？行，大陆人口千千亿，在过去的四年里，进入精品的只有三本，至于后面的流芳、百世和圣人文、帝文，更是几十年没有动过，因为无人达到。
　　而今天，一个只上传了两个小时，一万多字的小说，竟然让的两个精品小说栏的作者前来评论催更，足足可见，它的潜力有多大。
　　这个笔名叫：有本事来打我啊，到底是什么人，有种所有人都没准备，他突然横空出世的感觉，一来就带给大家这般精彩绝伦的小说。
　　就在她有些心急的返回主页面，想要看看大家的猜想是否和自己一样时，整个灵书小说网的页面突然急速闪烁。
　　洛玥眼睛瞪的老大，直接惊呼起来。
　　“潜力小说！”
　　整个小说网无论你在干什么，写诗词的，看诗词的，打字讨论的，发帖的，整个页面全都不无法操控，《诛仙》小说的封面，七彩斑斓的闪烁不停。
　　【灵书小说网恭喜《诛仙》被收进潜力小说栏。】
　　【灵书小说网恭喜作者：有本事打我啊，打破有史以来，最短时间收藏破万、阅读破万、推荐票过万、人气过万，打赏破万等五项纪录，用时2小时30分钟。】
　　【灵书小说网奖励作者，生骨融血丹一枚、融灵丹一枚。】
　　所有人全都被书网的闪屏给震惊了，洛玥更是咽了一口唾沫。
　　网站竟然给奖励了，我是不是眼花了。
　　要知道，网站承认给与的奖励，一般都是这几年达到精品小说栏才可以的，且只有达到了精品，才会给闪屏的机会。
　　可是，它这才一万来字，刚刚步入一万来本潜力小说的栏目啊，难道就因为破了纪录？
　　还有这两枚丹药，都是非常珍惜的，融灵丹，无任何副作用，吞服下去，直接可以增长一个小境界，无论你修行还是没修行。
　　生骨融血丹，更是可以达到脱胎换骨的作用，驱除体内杂质，让你无论经脉还是骨头，都达到了可以随时随地吸纳天地灵气的作用。
　　这个新人作者牛大发了。
　　他到底是谁？是男是女？来自哪里？怎么会有这么大的脑洞？
　　然后，当她再看到收藏时，再次呆住了。
　　收藏：四万六千八百三十二人。
　　他刚进入潜力小说栏啊，怎么突然增长这么多。
　　洛玥不自主的咽了一口唾沫，灵书小说网在这十几年中，难不成要出第四位精品作者了？
　　而此刻的宋仁，则热得脱的只剩下大裤衩子，嘴里喊着梦话：“你烟雾弹呢，靠，不是手雷，救我救我——”
　　…………

第五章 可吓死我了
　　好怀念有空调，有蚊帐的日子啊。
　　早上的阳光从窗户透进来，愣是把宋仁给热醒来，打着哈欠，挠着后背的蚊子包，胡乱的洗了一把脸，迎接崭新的一天。
　　李家小姐现在骗不了了，得找时间打听打听，她最近又迷恋上哪个小鲜肉了，自己得先下手为强啊。
　　喊了两声‘老宋头’，院子静悄悄的，也不知道老爹大清早的又出去干嘛了。
　　突然想起来昨晚更新的小说，以他小说的质量，怎么说也在普通小说的前面吧。
　　然后，当他打开普通小说栏时，榜首没有《诛仙》小说，他顿时心里一沉，继续往下翻去，依旧没有。
　　我去，难不成自己的小说不适合这个世界观吗，我还榜首呢，前五十都没他啊。
　　等等，不会是被网站404了吧，如果真是这样，那铁定完犊子了。
　　《诛仙》如果404的话，他就真的没活路了，因为他编不出来，可以达到10万稿费的长篇小说了，或者说，很费时间。
　　很明显，系统不会给他机会的。
　　早知道我想《斗破苍穹》啊，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷也是极为不错的啊。
　　二话不说，心惊胆战的他赶紧进入后台，刚到作家页面，就看到了右上角有一个铃铛标志的通知，那里有红点。
　　宋仁心跳的贼快，不会吧，这么倒霉，他可不相信，这是网站给他发来的‘签约’通知。
　　阿弥陀佛，无量天尊，圣母玛利亚啊，当个文抄公这么不容易吗。
　　他再次咽了一口唾沫，吓得一只眼捂住，另一只颤抖着打开【作品管理】。
　　第一眼就看向《诛仙》后面的写作状态：连载中。
　　“哇哦～～”
　　宋仁直接吓得脱口而出，后背都出汗了，他还以为会出现：锁定/屏蔽，申诉解禁。
　　这几个字在前世可是梦魇般的存在，很长一段时间，在小说他都不敢打这几个字，生怕触碰了霉运。
　　还好，还好。
　　宋仁一颗心终于是放了下来，然后点击通知，到底什么东西，大清早的把他吓得瞌睡都没了。
　　很快，一大串消息接二连三弹了出来。
　　【恭喜作者累计获得三百个收藏——天元年6月7日。】
　　【恭喜作者累计获得五百个收藏——天元年6月7日。】
　　【恭喜作者累计获得一千个收藏——天元年6月7日。】
　　…………
　　【恭喜作者累计阅读人数破万——天元年6月7日。】
　　【恭喜作者累计获得五万张推荐票——天元年6月7日。】
　　【恭喜作者累计获得人气十万——天元年6月7日。】
　　………………
　　【恭喜作者小说被收进潜力栏目中——天元年6月7日。】
　　【由于您的《诛仙》，在最短时间达成诸多成就，故此网站随机奖励生骨融血丹，融灵丹各一枚，已存入后台仓库中，可任意时段提取。】
　　宋仁看着这些通知，眼泪顿时激动的留了下来，前世苦啊，什么时候这么风光过，每个星期五2点都是他最难熬的时间，就看能不能得到编辑的青睐，给个推荐。
　　到后来，甚至在周四自己修改个简介，然后在周五来个通知：亲爱的作者您好，您提交修改的简介已经审核通过，祝您写作愉快！
　　哪怕明知道是这样的，都能给他个激动。
　　他赶紧进入主页面潜力小说栏中，果不其然，自己的《诛仙》遥遥领先榜首位置。
　　点击开来，看着那惊人的数据，哪怕早就有了准备，心都剧烈的颤抖起来，脑海一阵眩晕。
　　“好多零，好长的数字，多像他曾经梦想过的七位数存款。”
　　然后再一看下面的评论，激动不已，全都是催更的。
　　或许是网络人数一下增加的缘故，有些延迟，他这个时候才显露出来，网站的闪屏。
　　他顿时信心十足，因为只有进入精品小说栏，大家观摩才可以收费的，他有信心，在一个月赚取十万两稿费还给系统。
　　得先看看，这生骨融血丹，融灵丹是什么东西？
　　打开后台，那里有一个道具收入的仓库标志，点进去，顿时，两个被打开盖子的宝盒图像出现在面前，里面各自放着一枚猩红色和森白色的鸽子蛋丹药，上面是丹药名称和简介，右下角是【提取】两个字眼。
　　看完后，宋仁惊喜不已，竟然是能提升修为的丹药，太好了，他现在最缺的就是精神力，不光可以更新更多字数，还可以阅读精品栏以及好奇的圣人文，帝文等东西。
　　没有丝毫犹豫，他直接点击了【提取】。
　　很快，光芒一闪，现实生活中，他的手里便出现了两个宝盒。
　　没有什么好犹豫的，没想到他也有一天可以步入修真者的行列，回到房间，按照先后顺序，先取出生骨融血丹，闻着那令人心旷神怡的异香，舔了舔嘴唇，没有丝毫迟疑，一口吞服了下去。
　　随着入喉，一股淡淡的燥热之意便是在嘴中扩散开来，只是片刻，便化为一股温热的精纯能量，进入他的四肢百骸中，一股全身骨头和血液的酥麻感紧随而来。
　　他赶紧沉神凝气，牙齿紧咬着嘴唇，因为经脉和骨头开始不断传出阵阵抽痛之感来。
　　他明白，这是在脱胎换骨。
　　“啊～～”
　　一股更加钻心的疼痛而来，他的整个身体以肉眼可见的速度不断的膨胀着，甚至能听见骨骼的相互碰撞声，以及经脉中杂质被驱逐的堵塞感。
　　太他妈疼了。
　　忍住忍住。
　　宋仁满头的汗水，嘴角疼的直裂，赶紧取出融灵丹吞服下去。
　　轰！
　　两种丹药相辅相成，燥热和冰凉相互冲撞，经脉中开始传来了呼呼风啸声，还有沉重的闷响，周围的空气凝成了一个个气旋，顺着毛孔钻入他的体内，他的皮肤更是散发出了犹如温玉般的光泽。
　　只是一瞬间，他的体内似乎有什么破了，顿时一切变得无比通透，宋仁重重的松了一口气，胸膛剧烈的起伏着，直接晕了过去……
　　宋仁再次醒来已经是一个时辰后的事了，远处厨房里，传来叮叮铛铛的做饭以及宋仁头愉快的哼歌声。
　　还完债务的他显得心情很不错，透过窗户见到儿子在‘午睡’，便没有打扰，而是去做儿子最喜欢吃的饭菜来，准备给他个惊喜。
　　宋仁是一股脑儿从床上爬起来的，竟然发现，之前全身的痛楚都没有了，有的只是仿佛全身擦满了薄荷的清爽感，从外爽到内。
　　看着房间里的一切，是如此的清晰，不光如此，精神力比之之前，更是扩大了好几倍有余，还有浑身的气力，有种使不完的劲。
　　他顿时高兴的欢呼雀跃起来，按照天地网上自己所了解的，现在的他算是达到了气脉境一重了吧。
　　修行者的初始阶段，便是气脉十重境，每一重都是对天地自然的亲近和感触，不仅如此，他甚至能够内视体内。
　　在他经脉中，有一缕白色的气流缓慢流淌，这就是气脉一重的表现，如果是两缕，就是两重天了。
　　浑身轻松啊。
　　闲来无事，宋仁一手打开灵书小说网，一手打开系统奖励的《诛仙》原本，便开始抄录起来。
　　作为一个合格的网络作者，必须保证每天的万字更新，要不然，怎么对得起那么多催更的读者爸爸呢。
　　自己能不能在一个月挣得十万稿费，还得靠他们呢。
　　…………

第六章 更新了更新了
　　今日的灵书小说网彻底的被这个昨晚才发布，满打满算只有一万多字的小说刷屏了，实在是每天不知道有多少万人在网站溜达，一进去就是这本新人小说在霸屏。
　　无论是书名的霸气侧漏，还是作者名的欠打，都让人猜想，这到底是谁？
　　甚至《诛仙》这本突然冒出来的新人小说，热度都已经上到了今日头条的第五名了。
　　实在是，从来没有人，在两个多小时，直接刷新了自古以来，很多的记录，还受到了网站的刷屏推荐。
　　一般而言，只有进入精品小说栏，才能有一次刷屏的机会，而这个叫有本事来打我啊的作者，只是进入了潜力小说的行列，怎么就劳动了网站呢？
　　只能说，《诛仙》很有可能，会进入精品小说栏，只要后面不崩的话。
　　犹记得，上一次的精品小说是在四年前吧，是一部名叫《阴冥记》，写的是诸天鬼怪类型的小说，深受众人推崇，评分很高。
　　此人最后爆出，出自玄天门的一位俊杰，使得那段时间，玄天门直接上了热搜榜第一，还有许多人更是拜了山门，只为了见一见这位精品作者。
　　之后，就再也没有了，平平淡淡的，所以，网站突然的动作，倒是引起了很多人的注意和议论。
　　玄天门，正殿之中，这里已经聚集了十几位德高望重的长老，包括门主王堰，每个人面前都有一层网络屏，上面展示的正是《诛仙》的相关数据。
　　王堰看了看下方众人的催更和评论，一挥手，关掉了网，而后看向下方的众人。
　　“诸位，此事你们怎么看？”王堰发话。
　　众人一阵交头接耳，然后，前方的一位白发长老道：“门主，此事真不好说，虽说受到了天地网的认可和嘉奖，但是，字数太少，看不出什么。
　　但是这五章内容，确实是不错的，只是不知道后面会是怎样的，毕竟古往今来，昙花一现的有很多，许多人开始的文章很惊艳，但后面写着写着就崩了，甚至原本能进入精品的直接掉了回到普通行列的先例的。”
　　又有一位长老起身发言：“五长老所言很有道理，但是，那是没人引导，如果我们能找到他，对他后续写出怎样的内容加以帮助修改，是否会进入精品，可能性很大的。
　　门主应该知道，所有进入精品小说的作者，网站都会奖励一株千年灵药的，千年灵药啊，我们会做很多事的，上一次大公子所得到千年龙须葵，足足救了我门八位长老的命啊。”
　　“话虽这么说，但是想找一名作者有多难你们不是不知道，除非作者自己公布家庭地址，否则，我们上哪儿去找，大罗神仙也找不到啊。”又一人叹息道。
　　“而且一部小说的完成，还要保质保量，不掉出潜力栏，还要往精品栏前进，太难了，有的人可能十几天，一两个月才能更新一张内容，还要看灵书网和读者的反应，兢兢战战的。
　　眼下他只有一万来字，我们下决定太早了，说不定写着写着就写不下去给太监，掉回普通小说行列也说不准。
　　精品小说这一栏，最低的字数也有十五万，高的八十万字呢，花费了多少年大家应该都知道的，所以，我们选择观望吧。”这个时候大长老发言。
　　精品小说，数千年下来，千千亿亿的人口，也只诞生了五千多本而已。
　　王堰听后点了点头，说的很有道理，想要进入精品小说栏，太难了。
　　“行吧，我也只是来找大家商议一下这个新起之秀的，没其他意思，那么，大家就散了吧。”王堰起身，心里顿时舒服了许多。
　　他只是担心，这个作者被其他人给找了去，想要先下手为强而已。
　　“更新了更新了！”就在这时，后面一个长老突然喊道，所有人全都看过去，似乎明白了什么，立马打开了自己的网络，王堰也是。
　　果然，只是刷新了一下，《诛仙》的第六章；拜师，刚刚更新。
　　这个作者就不检查一番吗，太草率了吧。
　　不过话说回来，五章内容他们都看过，对于接下来的内容还是非常感兴趣的。
　　在这一刻，不知道有多少人见着作者更新了，欢呼雀跃的就阅读起来，见着题目的拜师，心里更激动。
　　他们就知道，张小凡可以的。
　　这一章，他们都是一字一句的读完，感觉就是一种视觉的享受啊，脑海中的画面感太强了。
　　意犹未尽的看到了结尾，顿时，许多人再次催更了起来，每个人疯狂的投票，甚至好些人直接充钱打赏作者呢。
　　只是不到十分钟后，第七章就更新了出来，然后是第八章，第九章……一直更新到第三十章，八万多字才停下来。
　　章节末尾作者更是留了这么一句话：“多谢大家的支持，作者君原本打算每天更新十万字的，但是没想到自己的精神力太差，头疼的厉害，实在坚持不下去了，辜负大家的期望了，实在想看后续的，可看我笔名。”
　　这一刻，所有的人彻底震惊了。
　　“我滴乖乖，一天十万字，你抄书呢。”
　　“作者牛逼，说你吹牛吧，可你刚刚更新了将近八万字呢，我全都看完了，无力反驳，保质保量啊。”
　　“作者大大，告诉我你家的地址，我来日夜服侍你休息，我这还有凝魂宝玉，只要你更新，我送给你。”
　　“有史以来，我见过最拼命的作者，只是你的笔名，我真的很想打你啊。”
　　“这就没了？比赛怎么样了啊，张小凡运气也太好了吧，这就轮空了。”
　　“作者大大，我这就充钱给你打赏，一定要坚持住啊。”
　　…………
　　下方，无数人在飞快的看完最新章节后，疯狂的评论起来，玄天门门主看着这多出来的八万字，还有那疯狂增长的各种数据，直接眉头一皱。
　　“给我找到他，发动所有山门弟子在下方留言，重金招揽！”王堰此刻的语气无比的坚定，此刻不光玄天门，无数门派的掌门、掌教、宗主全都有了如此的命令。
　　保质保量八万字的小说更新，这位作者对于小说的见解和亲和力出乎意料的高啊，而且几万字他就受不了了，只能说，他的修为很低。
　　这样一个宛若白纸的人，如果重金和用各种修行资源招揽的话，对他们而言，成功性可能非常之高。
　　可就在他们的命令还没发布出去时，整个天空顿时起风了，更有红色的云雾在翻滚，雷鸣声夹杂其中，仿佛暴风雨即将到来。
　　他们立马奔赴出去，便看到猩红色的云雾中，似乎有一个模糊还未定型的人影，手里拿着一根烧火棍。
　　“天地不仁，以万物为刍狗！”
　　那道充满杀气的猩红色云雾口出人言，然后缓缓消散。
　　紧接着，天空的云雾缓缓凝出《诛仙》二字。
　　“精品小说，而且人物化虚为实，天地网对这本小说的认可程度竟然这么高，这是有可能进入流芳小说的潜力啊，我们都低估了！”王堰倒吸一口凉气，震惊道。
　　这一刻，整个大陆的无数人都看到了这一幕，全都表明着，这本昨天发布的小说，真正从普通、潜力到精品的巨大跨越。
　　一书封神了，这本书真正的一书封神了。

第七章 我们只是他人知识的搬运工
　　天降异象，这十几年来，他们看过三次，但也仅有书名的刻画而已，但是他们看见了，书中人物化虚为实的迹象。
　　也就说，这本书的潜力，至少在流芳小说之中，因为只有流芳小说，书中的某些东西才能化虚为实，真正从里面走出来，宛若一尊神祗一般，成为保护人类的屏障。
　　当然啦，日后到底能不能走出，就要看这本书后面的内容了，也是不一定的，但这是一个机会，多少年都没见过，有流芳小说出世了。
　　许多人甚至有了一种，作者你别更新太快，不要一天十万字，慢慢更，保质保量，将书中人物刻画出来，震慑妖族。
　　如今存留在人族圣城，天书帝阁中的神祗和神物已经寥寥无几，许多都在一次次对战中彻底的消散，但再无圣书和帝书的诞生。
　　当然，曾经也有过如此的希望，然后妖族率先找到著书之人，将之杀害，成为了人族一大损失。
　　这一刻，所有的人都惦记上了这个叫有本事来打我啊的作者，也包括远在种种神秘禁地的妖族之人……
　　但对于宋仁而言，这一切的情况他却什么都不知道，因为在抄完了第三十章后，直接脑仁疼的哇哇叫着。
　　小说是以心为笔，以神为墨抒写出去的，宋仁目前的精神力并没有超过常人太多，墨水不足，近乎枯竭，这下，最起码十日的时间都写不了一个字了。
　　宋仁后悔呀，太疼了，仿佛万千钢针在扎他的脑壳一般，早知道一天更新一万字，循序渐进就好了，一次性放出八万字，十天不更新，还要受这疼痛，亏大发了。
　　这样的疼痛无人代替，宋仁疼的满头大汗，一直在半个小时候，才有所减弱。
　　等了一会儿后，外面传来了老爹叫吃饭的声音，一番折磨下来，又加上不久前突破洗髓，倒是让的宋仁真的饿了。
　　“你咋了，脸这么白，是不是生病了，儿子，你可别吓我，是不是骗了我，你把自己的肾给卖了，”饭桌上，宋仁头吓了一跳，连忙放下碗筷，掀开宋仁的腰间就看起来。
　　宋仁脸皮一阵抽抽：“爹你想什么呢，我就是昨晚没睡好，犯困。”
　　宋仁头在见到儿子腰间光滑完整，没有什么伤疤，这才舒了一口气：“我还以为你到黑市把自己的肾给卖了，没睡好？怪不得到现在才起床，等爹有钱了，就带你到文渊先生那里，让他教你写小说的要义。”
　　“嗯？”宋仁一愣，看向老爹。
　　宋仁头夹了菜放在碗里：“是不是很惊喜，写小说多好，你看【天地知乎网】上，那么多文人骚客，每个人都为了能写出好的小说而努力着。
　　写好了，不光可以有稿费赚钱，还能被网站的网灵给与奖励，甚至有修炼的神丹，到时候你要是能修炼了，就算几天几夜不睡觉也没事。”
　　“爹，你也懂修炼之道？”宋仁心里暗爽，你儿子我已经是气脉境一重天了，早就成了万千修炼大军的一员了。
　　“废话，我当然知道了，没吃过猪肉还没见过猪跑啊，儿子，我越来越觉得，写一本好的小说出路非常好啊，说不定能改善我们的生活，就比如今天，就是刚才，你看见天地知乎网的通告了没有。”宋仁头似乎想到了什么，满眼的发光和羡慕。
　　“什么？”宋仁疑惑，他之前要么是突破修为昏过去了，要么是连爆八万字，精神力萎靡，疼的死去活来，什么通报，他怎么没见过？
　　“就知道睡懒觉，已经有好几年没见过了，精品小说啊，有人写出了精品小说，这就代表着，可以收费观看了，得挣多少钱啊，哪怕到后面有人誊抄下来，免费发给普通人观看……”
　　宋仁头刚说道此处，顿时一拍桌子：“哈哈，我怎么这么笨呐，除了圣人文和帝文，以凡俗的力量无法誊抄，甚至于流芳和千秋文管束的严格，但是精品小说可以啊。
　　其他的那些精品文早就有人卖了，价格不菲，我们已经落后，可是这本精品小说，是今天刚刚才入选进去的，就是不知道字数怎么样。
　　大生意大生意啊，儿子，你是不知道，有多少人没钱，看不了精品小说，又有多少人是没修炼过的，精神力也进不了精品小说的行列，或者长时间观看不了。
　　可是咱们家是做什么的，制造玉碟的啊，只要花钱找一个修炼的前辈，让他把看到的文字刻录下来，我们再稍作整理，那就发了，要知道，如今整个平安城所有的造碟师早几年前就关门歇业了，如今只有我们一家，到时候，就有钱给你向文渊先生保名了。”
　　见到老爹如此兴奋，宋仁也来了精神：“爹，你说做小说的盗版吗？好是好，只是，是不是有些不道德？毕竟那是人家呕心沥血写出来的。”
　　宋仁想到了自己抄书抄的脑仁疼，确实也算得上呕心沥血了。
　　宋仁头眼睛中的兴奋光还没散去，而后郑重其事的一拍宋仁的肩膀，语重心长道：“你想不想顿顿吃这样的饭菜？”
　　宋仁看着桌子上今天丰盛的饭菜，这是他这两个月来，吃的最好的一次了，而且味道超赞。
　　面对老爹的询问，他毫不犹豫的就点头：“想！”
　　“看看这破烂房子，连住了十辈的邻居老鼠一家都搬走了，唯一还留着的，就是那些舍不得我们的蚊子，没有降暑冰块，晚上你不热吗？难道不想换个大点的房子吗？”宋仁头再次说道。
　　宋仁的眼睛也是在此刻发亮了起来，想想这两个月的苦日子，以及晚上那讨厌的蚊子嗡嗡声，眼睛仿佛恶狼一般，都开始冒绿光了。
　　“想，要换大房子！”宋仁斩钉截铁道。
　　“咱们欠了你王婶那么多钱粮，难道隔几天还厚着脸皮去向他们借吗，你就算脸皮厚老去，我也没脸见人啊。”
　　“不想，等等，明明是你脸薄不想去，让我去的……”
　　“别老在意这些细节，还有，你难道还想着每天大热天的出去卖那些玉碟，而不是和自己的同学们坐在宽敞清凉的教室，听文渊先生讲课吗？
　　更何况，我们是在做公益，是在帮助那些传奇作者宣扬他们的知名度啊，一些读者，如果真正因为我们的无偿宣传，喜欢上了这位作者，日后有钱了，可以精神阅读了，会不会把曾经欠上的都补上？
　　记住儿子，我们不生产知识，我们只是他人知识的搬运工，是伟大知识的传播者，是要被广大民众和作者本人歌颂的，现在你告诉我，我们，应不应该做盗版？”

第八章 东市买卖
　　宋仁听得胸膛剧烈起伏，呼气急促，一把放下碗筷，抓住老爹的胳膊：“应该，太应该了，爹，我们现在就做盗版，趁着没人发现这位新晋作者，我们赶紧找人刊印！”
　　他现在精神萎靡，只要一打开天地网脑袋几乎都要炸了，更不要说去阅读精品栏的作品，太难了，至少得十日左右的时间修整才行，老爹说得对，还得找人才行。
　　见到儿子比自己还急迫的样子，宋仁头就知道洗脑成功了，等等，什么叫洗脑，这明明是合作双赢嘛。
　　“好，等挣了钱，咱们换大房子住，吃最好吃的，爹先不吃饭了，这就找人去。”
　　宋仁头已经顾不上吃饭，仓库里还有好多空白玉碟，得赶紧找精神力强大的修炼者进入精品栏，将这位新晋作家的小说所有内容刊印下来，弄到玉碟卖钱去。
　　“爹，你有门路？”宋仁忙问道。
　　“切，也太小瞧你爹了，怎么说你爹我也是这平安城土生土长几十年长大的，赶紧吃饭，今天如果搞到手，晚上加班一下，大概先能弄出来三千来盘，到时候咱们父子俩分头售卖，你去东市，我去西市，应该能卖给好价钱，老天保佑，这个新晋作者的热度还在啊。”宋仁头说完，便不再停留，着急忙慌的向外面走去。
　　宋仁也高兴啊，看着身上旧巴巴的衣服，心里也不是滋味，别说十日进不了天地网，就算进入，能不能达到精品还不知道，有多少人付费观看也不知道。
　　再者往更好了想，挣得十万稿费，还得还给系统，他又落不下什么，如今有这么好的翻身日子在，为何不干呢。
　　越想越觉得可行，只希望那位进入精品的作者原谅俺们父子俩，生活所迫啊。
　　他心情极好的端起米饭就刨吃起来，感觉是如此的香甜。
　　一直到了下午三点钟左右的样子，还不见老爹回来，待在家里的宋仁有些着急，尝试着去感应一下天地网，差点把他疼死。
　　这可这是一次性买卖啊，早知道慢慢上传了，毕竟《诛仙》可是有着一百多万字呢，好在的一点是，因为两种丹药的作用，体内的一重气脉不断给他刷新着体质，吸纳天地灵气，清理本体无垢。
　　什么时候能达到两重气脉，应该比一条气脉更快吧。
　　下午时候，在宋仁着急的目光下，老爹才摇摇晃晃的回来，鼻尖通红，打着酒嗝，宋仁赶紧上前，迎面而来的就是熏得人窒息的酒气。
　　“你怎么喝这么多，不是找人办事去了吗？”宋仁赶紧扶着老爹做到板凳上。
　　宋仁头鼻尖红红的，眼神迷离，一拍自己的胸脯：“必须……办好，你爹我办事，你，你就放心吧，那老、老家伙孤独太久了，非得，非得让我陪他、陪他喝酒，我，我当然不可能答应啊，我，我还有大事要办呢。”
　　宋仁头摇摇晃晃的，打着酒嗝，让的宋仁一阵捂鼻。
　　“所以呢，你还不是喝了，”宋仁一阵生气，让我在家里一直等着，还担心你来着，好家伙，你这是又吃又喝的。
　　“可是，可是他说这是杏花汾酒，十两银子才一坛呢，你爹我，我那见过这好酒，这不喝点，都，都对不起我自己，儿砸，你猜，你猜老爹我喝了几坛？哈哈，八坛，把老家伙都喝心疼了，哈哈，让你挑衅我，不给你点颜色看看，我宋仁头岂不白叫了。”
　　宋仁头似乎很开心，声音结结巴巴的，然后直接倒下，嘴里还嗫喏着：“再来——”
　　宋仁则长长叹了一口气，好在也算是气脉一重了，力气增加许多，直接松开老爹的衣衫，然后把他扶到床上去休息。
　　喝吧喝吧，自从还了债后，他就一直高兴着，如今又有了挣钱的来路，就当提前庆贺了。
　　只是他很疑惑，老爹竟然还认识这有钱人，那你让我过了这么久的苦日子？
　　闲来无事，他便搬来凳子坐在老爹房间来，盘膝打坐修炼，引导那一条气脉游走全身，不是为别的，就是怕他突然吐不出来，噎在喉咙给憋死。
　　穿越来到这片世界，亲人就这一个啊。
　　晚上，明亮的月光悄悄爬上了树梢，外面的虫鸣声也开始响起，仿佛奏着催人睡的乐章，宋仁打了一个长长的哈欠，收拾了一下吐在盆子里的酒渍，听着老爹平缓的呼气声，便蹑手蹑脚的向着自己房间而去。
　　这一觉睡的，等再次睁开时，太阳真正的都晒屁股了，挠了挠脚掌被蚊子叮的大包，然后习惯性的放在鼻子闻了闻，宋仁头就一脸不好意思的进来。
　　“那个，儿子醒了？哈哈，昨天，咳咳，喝的有点多，不过不耽误办正事，我一早上就醒了，只勉强刻录了三百个玉碟，先来看看市场，这是我在街道买的大饼，垫吧垫吧肚子，我先去西市了，乘着早上人多，这是你的一袋，150个玉碟，具体价格看情况。”
　　宋仁头放下一张武大郎般的炊饼和一个装着玉碟的袋子，嘴里嚼着饼，支支吾吾道，打了招呼后，就赶紧出门了。
　　宋仁在等了三秒后，终于从迷糊中清醒过来了，连忙大喊：“爹，你还没告诉我这书叫什么，我好给人介绍呀。”
　　等不到老爹的回答，下床来的宋仁一边拿起饼子吃起来，一边从袋子里掏出一张玉碟，他很想试试，将手放在上面，稍微用点精神力看看。
　　但是，想起那钻心的头痛还是算了，万一再惹得系统出来叽叽歪歪给没完，更是不划算。
　　几下吃完一张饼，喝了点水，便带着袋子往东市去了，这两个月他老在东市溜达，算是熟门熟路了。
　　来到热闹的东市，已经到了晌午，身后不再有催债的人盯着，宋仁心情也是愉快的很，瞧了瞧头上的大太阳，他赶紧心满意足的找了一个茶棚，要了两碗绿豆汤。
　　要知道，自己身上可是有五十两银子呢，踏实。
　　茶棚里，许多人在喝茶闲聊，店小二端上来的粗碗中，绿豆汤那叫一个稠密，还有着冰块飘在里面。
　　宋仁直接一口，冰的牙差点都掉了，一口咽下去，那叫一个通透。
　　爽！
　　宋仁一拍桌子，大加赞赏。
　　只可惜自己不知道冰激凌的配方和制作过程，否则，炎炎夏日，在这平安城里开一家米其林店，一定老火了。
　　“你昨天看见了吗，精品书著成，天网表彰啊。”
　　“我又没瞎，你问问这里的人，哪一个没看见，精品小说啊，好像上一次精品的著成是三年还是四年前了，但都没这么轰动。”
　　“哈哈，那小说我看了，简直太吸引人了，只是如今被收拢进了精品小说栏，我这精神力不够，进入不了了，估计新更新的章节一定开始收费了。”
　　“那必须的，只不过我也跟你一样，精神力不足，也不知道后面更新没更新，不过这本书可是有望成为流芳小说的，你看人物都化形了。”
　　“嗯嗯，只希望他后面别写崩了，不要一味的求数量不求质量。”
　　宋仁正啧啧的喝着呢，就听见旁边一桌客人在议论昨天的精品小说，不由来了好奇心，只怪自己但当时疼的捂着脑袋打滚，否则，倒也想见识见识天地网的认可是怎样的，他不由伸长了耳朵。

第九章 我竟然在做自己的盗版
　　而又一桌客人转过身加入了讨论。
　　“两位仁兄也看见了吧，现在网上都闹开了，剑幽谷出来喊话，是他们门派的新秀剑无尘所著，也不知道真假。”
　　“谁知道呢，现在各大超级宗门还闹腾呢，逍遥宗、药王谷，甚至于魔教都在吵吵呢，无非是想拉拢各个天赋学员拜山，我反正不信。”
　　“你看，我刚才逛了最新评论区，下面直接被玄天门的人刷屏了，纷纷留言，玄天门愿意出重金和各种修行资源，邀请这位作者来山门做客。”
　　“嗯嗯，我也看到了，这位作者算是一鸣惊人了，现在不知道有多少名门大派争相拉拢呢，可是到现在他什么也没回。”
　　“一书封神，我估计人家有自己的宗门培养，否则，怎么可能这么快就进入了精品行列，前面不知道有多少师父指导呢。”
　　宋仁越听越感兴趣，摸了摸肩膀上的袋子，他顿时笑了，既然是圈里人，又喜欢那位作者的书，实体书应该更感兴趣了。
　　“我倒希望那位作者别抛头露面，加入任何宗门，妖族很乐意将能写出流芳小说的作者扼杀在摇篮里，现在别看一切太平，但妖族是可以化形，埋伏在人族任何地方，那些超级宗派也不安全，以前也发生过多次精品小说作者被杀死的先例。”
　　“嗯嗯，这点我同意，只要他能保质保量的将这本小说写完，万一进入流芳小说行列，说不定就真的可以化虚为实了。”
　　宋仁来到了这几桌客人面前，满脸的微笑，先是礼貌性的向几人行了个礼，几人见到如此俊俏的后生这般礼貌，也是赶紧还礼。
　　“你们好，看样子大家都是同道中人啊，实不相瞒，我也喜欢那位作者，所以，为了宣扬他的小说，让更多的人了解，让那些无法观看他小说的人知道他，我特意制作他的小说玉碟，各位有没有兴趣收藏一下，一张只要50文。”
　　宋仁边说边掏出几个玉碟笑嘻嘻道，脸上一副崇拜大家共同谈论的作者样子。
　　几人看着宋仁的样子，有些发愣，这么快？
　　这是想做生意还是铁粉？
　　看着那玉碟，不得不说，网络和实体书还是有些区别的，这值得收藏，更重要的是，是否最新章节出来了，因为网络上自己等人的精神力不足。
　　而且这实体书正适合自己的孩子观看，他们现在还小，感应不到【天地知乎网】，这玉碟只稍微用点精神力就可以了。
　　一本精品小说的启蒙书，或许孩子看了，日后也能写出一本这般优秀的小说呢。
　　“好，我要两本，小伙子，你年纪轻轻的，作为热血男儿，你喜欢《诛仙》里哪个人物啊，”有个中年人说着掏出100文递给宋仁。
　　宋仁在见到钱时，一阵眉开眼笑，竟然真的忽悠到了，笑嘻嘻将玉碟递给对方。
　　“我当然喜欢我家碧瑶了，等等，你们竟然也知道诛仙？”宋仁震惊起来。
　　一同震惊的还有中年人：“碧瑶？难道更新新章节了？我们现在只看到他在比赛啊，哎呀，我等新章节已经好久了，我就知道，《诛仙》进入精品小说后，为了庆祝一定会爆发章节的，你这上面一定更新了，快给我看看。”
　　“我也要，我也要，给我来一张。”
　　“我要三张。”
　　很快，众人全都围过来，放下钱，拿起玉碟就着急的看起来。
　　这一刻的宋仁浑身颤抖，只要不是傻子都明白，那个新晋作者是他，那本进入精品小说就是《诛仙》，而此刻自己这一袋子里装的盗版，尼玛是自己的小说啊。
　　自己卖自己盗版？天大五雷劈啊，对不起所有的作者同行啊。
　　宋仁眼泪憋屈的都要掉下来了，但很快又心情好了，竟然这么快进入精品了，太好了，这也就表示着，接下来的章节是要收费观看的，也不知道到时候书灵小说网是怎样分成的。
　　只可惜好几天他是进不了小说网了，听说达到精品可是有奖励的，也不知道是什么？
　　“小伙子，不对呀，你这上面刻录的还是我看到的章节啊，这碧瑶哪里出来的？是不是最新章节你没刻录啊？”
　　就在这时几个人在打开玉碟后，发现所有内容都是自己看过的，没有最新章节，不由疑惑问道。
　　宋仁好想说，神秘的有本事来打我的作者就是本人，碧瑶我还没写出来呢，但是，刚才几人的谈话他可是一字不落的听到了。
　　妖族的形形色色人混迹在人族这边，就是为了铲除这些可以著作好小说的作者，他可不想死。
　　而且更重要的是，万一被人知道自己家的位置，要是有人前来带些刀片之类的礼物来看他时，自己怎么办？
　　现在他的修为恐怕是最低的，连反抗的机会都没有，被疯狂读者关进小黑屋更新，还要不要活了。
　　“咳咳，那个，我是看作者本人在评论区留言，有这个人物出现的，只是当时评论区人气太高，只是瞄了一眼就不见了，”宋仁连忙圆谎。
　　几人一听，表示明白，又有些遗憾，不过更多的是期望。
　　碧瑶，一听就是个女孩子的名字，难道是女主？
　　“小伙子，如果有最新章节更新出来，你得刻录出来啊，到时候我也买。”几人补充道。
　　宋仁连连点头，但内心却一万个拒绝。
　　想的容易，做自己的盗版小说，有病啊。
　　“叮：支线任务开启，为培养潜力付费用户，请宿主卖出一万张盗版玉碟，可奖励变音器一个，用于日后有声小说的辅助。”
　　就在宋仁暗自腹诽的时候，系统的被动声音突然在他脑海响起，听到内容时，他直接有种骂娘的冲动。
　　大哥，盗版，你不知道我最恨盗版的吗，你竟然让我卖出一万张玉碟，损不损。
　　不过在听到有变声器奖励的时候，还有那有声小说，他一下来了兴趣。
　　前世见到好多大神的小说，下方栏目有有声版权的听取，那里面无论人物的配音还是各种音乐的搭配，闭起眼来，插上耳机，都是极为难得的画面。
　　那是不是表明着，到时候也可以收钱的？
　　宋仁一想到那哗啦啦的钱，瞬间喜上眉梢。
　　不就是一万张吗，简单。
　　这边付费完了以后，没有其他人再买，宋仁丢下两文绿豆汤钱便离开了。
　　“兄弟，要碟吗，文字版的，十万字呢，有男有女。”
　　“哇，这么多字数啊，得多详细啊，嘘，小声点，给我来两张。”
　　“大哥大哥，货真价实的碟片，保证你看了心血澎湃，无法自拔，只要五十文，你买不了吃亏，买不了上当。”
　　“真的假的，行，快点快点，你嫂子过来了。”
　　…………
　　宋仁用他那猥琐神秘的样子，专挑男性下手，一中午，直接100张就卖了出去，如今只剩下了三十来张了，赚了也快六两银子了，也不知道老爹那边生意怎么样。
　　不过一万张的盗版玉碟，如果以平均一天300张往出卖的话，至少得一个月啊，得想个快捷的办法。
　　“怂人，你在这干嘛呢？”就在宋仁皱着眉头想办法的时候，身后突然传来了惊喜的声音，一转头，就看到了李家小姐李沐晴笑嘻嘻的和他打着招呼。
　　身旁一个丫鬟给她打着遮阳伞，后面跟着六个李家仆人，拎着大包小包，满头大汗。
　　女人果然是善变的动物啊，这才几天，就从失去偶像的心里阴影里走出来了，还疯狂的开启购物模式。
　　不过在见到李沐晴这位老顾客的时候，宋仁眼睛顿时一亮。

第十章 忽悠李沐晴
　　“李小姐，要碟片吗，贼精彩的那种。”宋仁嘿嘿一笑，打开怀里，露出一半的玉碟神秘兮兮道。
　　但没想到，李沐晴直接摇头：“你知道的，我现在不喜欢端木玉麟了，他的故事我一点也不感兴趣，你也别在我面前提起他，经过此事，我也成长和明白了许多，不会再那么幼稚了。
　　况且，我现在又有了新的方向，就是看最近超火的《诛仙》，怂人，你看见没，两天就冲到精品一栏，甚至有往成为流芳小说的潜力，现在我每天就逛精品栏和评论区，等着它的更新呢。”
　　李沐晴在说道《诛仙》的时候，眼睛一阵发亮，耀眼的宋仁都不敢与她对视。
　　见到她如此的样子，宋仁更加的有信心了，看样子李家小姐还有点修为啊，直接可以阅读精品小说栏，不再犹豫，他直接取出一个玉碟递给李沐晴。
　　“所以说我们有缘啊，我这玉碟里刻印的正是当下最火的《诛仙》，不信你看看。”
　　一听是书友，李沐晴再次开心起来，拿过玉碟，单手放在上面，很快，便是《诛仙》的封面，然后是章节目录，点击进去，哗啦啦的文字就出现了。
　　“怎么样，我没骗你吧，我也喜欢《诛仙》啊，所以连夜赶制出来它的实体版，作为粉丝，我见人就送，如今已经送出一百多张了，只为了让更多的人知道它，了解它，为我的偶像加油。
　　你也知道，有很多人根本感应不到天地网，也看不到如此精彩绝伦的小说，更不用说，如今被收进精品栏中。
　　我将它刻录出来，无论对孩童的启蒙，以此学习，日后写出同样精品的小说，还是增加粉丝，让作者后期不崩，稳步前行，我都在默默努力。
　　你也知道，粉丝的数值一直以来是作者的动力，我哪怕如今家徒四壁，吃了上顿没下顿，哪怕借钱，也要至少刻录出一万张免费光碟，尽我的绵薄之力，嗯，这是你的，还有你的。”
　　宋仁一副激动，为了粉丝赴汤蹈火的表情，边取出其他的玉碟，给丫鬟，给仆从。
　　不着痕迹的见着李沐晴被自己说的脸色通红，以他这几个月来对李沐晴的了解，知道时机就要到了。
　　“那行，给你们赠完了，我也要去吃饭了，咳咳，已经两天没吃饭了，头有点晕，随便垫吧垫吧点肚子，还要找人贷款，买玉碟材料呢，我宋仁这辈子就是穷死饿死，也要帮助我的偶像，为了人族的伟大复兴而前进！”
　　宋仁说道最后，直接抬起手右臂高呼，然后捂着肚子，一副萧瑟的背影就要走。
　　看着宋仁如此的样子，连身旁的红儿丫鬟都感动了，再一看自家小姐，眼睛红红的。
　　“宋仁你站住！”天可怜见，这丫头终于喊对一次宋仁的名字了。
　　给着背影的宋仁嘴角顿时露出一抹笑容，然后慢吞吞苦瓜脸转过身来：“怎么了李小姐？”
　　“为了人族的伟大复兴，能不能算我一个。”李沐晴语气前所未有的坚定，这一刻的她，似乎感觉，自己做了一个伟大的决定，像无名英雄一样。
　　“什、什么？”
　　“那一万张玉碟的钱，我掏！”李沐晴秀手一挥，财大气粗道。
　　宋仁心里一阵狂喜，但必须得装作稳住，而是连连摆手：“不行啊小姐，你也知道，如今整个平安城已经没有人制作玉碟了，只剩下我一家，所以材料更是贵的离谱，最起码一张玉碟得、得一百文才行，对，一百文。”
　　“不就是一百文吗，一万张下来也就，也就，红儿，多少钱？”李沐晴算不来账，看向打伞的丫鬟。
　　红儿赶紧道：“小姐，每张一百文，一万张是一百万文，以一两银子一千文算的话，也大概需要一千两银子。”
　　李沐晴在听到一千两的时候，顿时脸色变了变，这个，确实有些多哈。
　　对面的宋仁也没想到会这么多，他家里的仓库可是还留着好几万的空白玉碟呢，其实一张也就两三文，自己如今要价100文一张，是不是有些太贪心了，可别给搞黄了。
　　哎呀，贪心是罪，罪过罪过。
　　见到李沐晴犹豫的样子，宋仁得再加一把火。
　　他顿时苦笑了一下：“没事的李小姐，交给我吧，我会用一生的时间来完成我的理想，我要让整个平安城的人都知道，我对作者大人支持，这玉碟来自我宋仁的赠送。
　　我更要作者大大知道，我是他坚定不移的粉丝，说不定哪天，这位精品作者可以赶来见我，要个签名之类的。”
　　果不其然，李沐晴在听到这些话时，刚才的犹豫瞬间一扫而空：“看你说的，作者大大需要的是现在的支持，不就是一千两银子吗，对我而言小意思，福贵，咱们身上还有多少银子？”
　　李沐晴看向旁边一个留着八撇胡子的随身管家问道。
　　那位叫福贵的赶紧从身上取出钱袋看了看道：“回小姐，刚好只剩七十两。”
　　“行，把这些全都给宋仁，后面的我今天晚上去想办法，明天亲自给你送过来， 你先抓紧时间刊印吧，”做完了决定后的李沐晴显得很兴奋。
　　一同兴奋的还有宋仁，尤其是接过这沉甸甸的钱袋时，心里直接乐开花了。
　　他立马装作一副大义的样子，嘴唇颤抖，向着李沐晴九十度一行礼：“多谢李小姐大义，我替平安城所有的百姓，替作者大大，替整个人族的未来，感谢你的帮助，请受我一拜！”
　　面对宋仁如此的突兀大礼，李沐晴一下感觉压力好大，更有临危受命的使命感，她赶紧小跑过来扶起宋仁。
　　“千万不敢，我有这份能力，就应该尽这份心，那么现在我们就是合作关系了，我出钱你出力，共同为作者大大支持。”
　　“好，我这就回去联系玉碟材料供货商，抓紧刊印。”宋仁兴高采烈的拜别李沐晴，便匆匆走了。
　　李沐晴看着宋仁的背影，自个摇杆也挺的直直的，两眼的放光，似乎在憧憬着什么，
　　素来管钱的福贵看看小姐，再看看宋仁的背影，几度张了张嘴，但又闭了下来。
　　他总觉得似乎哪里不对劲，但却又说不上来。
　　“走，回家！”李沐晴脸上荡漾着笑容，连走路走开始一蹦一跳了。
　　…………
　　远处，宋仁从小巷探出头来，看着李沐晴的背影，长吐一口气：“这次算你帮我的，日后定当还人情。”

第十一章 我太难了
　　当宋仁回到家的时候，老爹还没回来，还无法将这个好消息告诉他，但是有一点可以确定，一万张玉碟的制作，单单靠他们是无法在短时间完成的，必须得请人帮忙。
　　他第一时间想起了王婶一家，王婶一家经常救济自己和老爹，作为邻居，他们一家也是非常不易，王叔也是给人打长工的，家里还有一个和自己一般大的儿子。
　　是时候还账了。
　　而在今天，整个灵书网的人都在等着作者的更新，头条的议论度都已经达到了第三名，这位十几年来新晋第四位的精品作者是何人，甚至好多宗门都开嘴仗，说着《诛仙》作者是他家人时，宋仁则心情愉悦的来到了同样破烂的王婶家。
　　他现在不想着更新，而是怎么达成任务，得到变声器。
　　王婶是一个看上去有五十多岁的女人，两鬓甚至有些花白，此刻围着围裙忙碌着什么，宋仁隔着墙大声喊道。
　　“王婶——”
　　王家婶子起身，就看到了宋仁的脑袋在墙外，只是苦笑的摇摇头，来到院门打开：“怎么了，又没粮吃了？
　　你也该说说你爹了，别老整天想着一夜暴富的路，你看看现在还有谁在制作玉碟，你王叔都回头是岸，转投其它行业了，这才没把我们娘俩饿死，我劝了了你爹多少次了，就是不听，非要守着祖上那点家底。
　　自从你娘走后，你看看他怎么当爹的，得亏你命硬，来孩子，你不是喜欢吃馒头夹辣椒酱吗，婶子今天锅里正蒸大馒头呢，晚上吃了饭再回去，饿着你那死鬼爹。”王婶是个话痨，拉着宋仁就往屋里去。
　　宋仁一阵苦笑，也知道王叔之前和老爹一样，都做的玉碟活计，要不然他怎么会来找王叔呢，不过在听到馒头夹辣椒酱时，嘴里一阵发酸，连连点头：“婶子你真好了，对了，大牛哥儿呢？”
　　进入屋内，只闻到了馒头的芳香，却不见其他人，宋仁不由一阵好奇。
　　“娘，我们回来了！”就在这时，院外传来了一声男孩的声音，宋仁顿时脸上露出笑容，跟着王婶出去，就见到了脸色有些黑，但浓眉大眼，宽嘴唇，穿着朴素的少年。
　　正是记忆里和宋仁一块玩到大的王大牛，而在他们身后，则是同样老实巴交的王叔。
　　以前还觉得老爹给自己起的名字不行，自从知道这个和他一般大的邻居叫王大牛后，他瞬间庆幸不已，最起码还有点文化，和仁义礼智信沾点边，你说要是叫个宋二狗、宋大头、宋丑娃之类的名字，还让不让人活了。
　　“宋仁，你来了，”大牛见到宋仁在，也是自来熟，满脸的汗水，打了一声招呼，便在屋檐下的水缸里舀水洗脸。
　　“你今天又卖碟去了吧，跟哥干吧，刘老爷给的工钱其实还可以，就是有些累而已，”大牛笑呵呵道，然后给宋仁展示他如今的肌肉。
　　“我懒，可干不动那帮工的重活，而且人家看上的是你那一身蛮力，我这瘦胳膊瘦腿的，去了也只能磨洋工，”宋仁耸耸肩道。
　　“别说了，当家的，赶紧洗洗吃饭，”王婶则着急忙慌的向厨房去了。
　　“你爹呢？”王叔洗了个头，边擦边问向宋仁。
　　宋仁忙道：“爹去西市卖碟去了，我爹最近接了一个大单，让我来找你帮忙的。”
　　“他能接什么大单，一天吊儿郎当的，听说还欠了一屁股高利贷呢，也不知道什么时候能还完，我都替他着急，”王永安坐到饭桌上，在提到这个也是一起玩到大的老邻居，一阵无可奈何。
　　虽这么说着，宋仁还是听到了永安叔对老爹的关心和担忧。
　　“放心吧叔，早就还清了，这两天要赶出来一万张玉碟，雇主是李家的小姐，花了大价钱呢，我和我爹两个人忙不过来，所以来请您了，这是工钱。”
　　宋仁说着，从怀里掏出一百两银子的钱袋放在桌子上。
　　之前李沐晴砸玉碟给了五十两，刚才又是七十两，他凑了个整数一百两给王叔，这已经是高的不能再高的价钱了，要知道，几人全力以赴的话，大概也就两天的功夫。
　　两天一百两，王叔就算天天带着儿子帮长工，三四年也攒不了这么多。
　　这么一大袋钱把两人给看懵圈了，大牛更是狐疑的打开钱袋，当看到那白花花的银子时，顿时手一哆嗦，哗啦啦的碎银便滚了一桌子。
　　王永安立马起身，将散落的银子抓起来塞进钱袋，甚至看了看外面的夜色：“孩儿，你哪来这么多钱？不会偷得吧？”
　　宋仁一阵无语，我长得这么白白净净的，像那种偷东西的人吗。
　　“王叔你想多了，这都是李家小姐给的，大单子，这是你的一份，我们的一份在家留着呢，就是吃完饭后，到我家地下室和我爹赶工，一万张玉碟这两天就要出来的。”宋仁道。
　　见着宋仁这孩子不像说谎的样子，王永安攥着那沉甸甸的银子，顿时笑了，大牛这孩子的媒钱有着落了。
　　“好，好，看样子宋老哥这次终于是翻身了，大牛，赶紧吃饭，吃完后一起去帮忙，”王叔显得极为兴奋。
　　大牛也是憨厚一笑，搓着手坐到宋仁身边：“谢谢你了兄弟。”
　　他又不是傻子，一百两，就是十两银子请其他人帮忙都绰绰有余了，这是在帮他们啊。
　　宋仁哈哈一笑，一搂大牛的肩膀：“自家兄弟，说什么谢呢。”
　　“来喽，热腾腾的大馒头——”厨房那边，王婶笑呵呵端着白面馒头就来了……
　　宋仁头唉声叹气的回到家，心里突然有些绝望，和儿子各拿了一百五十张玉碟，一下午他才卖出去8张，大多数人的第一句话就是：我已经看过了，何必再花钱看第二遍，顺着网上看不行吗。
　　“大哥，你可以给亲朋好友买一张，有些人精神力不足，无法阅读，如今《诛仙》都进入精品了，一大部分的人是看不了的。”
　　“你说的很有道理，但是，他们免费的都看过了，你这玉碟要是有最新章节，我买十张都行，可我精神力好啊，一直在刷新，到目前为止，作者一直没更新呢。”
　　无奈下，晃荡了一天，还是以每张3文钱才买出去了8张，好端端的发财大计，就此夭折，看来根本行不通啊，作者你为什么就不更新呢。
　　托着疲惫的身子回家，捂着咕咕叫的肚子，看着家里黑漆漆的一片，儿子还没回来，看样子他也卖不出去多少，哎，我太难了。
　　宋仁打着饱嗝回到家，心里突然后悔了，一连吃了六个馒头夹辣子酱，实在是王婶的酱太好吃了，但是过嘴了瘾，屁股就要遭殃了。
　　先辣嘴唇子，后辣沟门子。
　　心里火烧火烧的，愣是喝了半勺冷水下去才舒服了点，再次打了一个饱嗝，就看到了坐在家门台阶上的老爹。
　　看了看王婶让给爹打包的三个辣子馒头，他嘿嘿一笑：“老爹你回来了。”
　　听见儿子声音，宋仁头抬起头，又很快低下去。
　　“咋了爹，这是王婶给的晚饭，我都吃过了，你快吃，”宋仁显得心情极好，递给老爹吃的。
　　宋仁头看着那馒头，又长长叹了一口气，看向儿子：“爹是不是很没用，脑子里一直有无数天花乱坠的挣钱想法，可是每次付诸实践的时候，迎给我的就是痛击，你娘当年生病，就是因为没有足够的钱去治疗，才让她那么痛苦的走了。
　　所以，我要挣钱，要挣好多好多的钱存着，那样心里才踏实，我知道我陷入魔怔了，邻居们都说我掉钱眼里了，我无所事事，我欠高利贷，我赌博，我就是想单纯的攒钱而已，可是……”
　　宋仁头似乎想到了曾经的伤心事，说着说着声音就哽咽起来，看得出来，昨日想起来的兴冲冲的发财大计，今天就以失败告终，给他的打击有些大。
　　看着老爹如此的样子，宋仁这具身体还依稀记得，老爹之所以变成这样，就是现在还过不去娘病死那道坎。
　　他要成功一次，靠着自己成功一次，才会走出自己的心魔。
　　宋仁心里一阵发酸，然后装起笑容，一拍老爹肩膀：“我当是什么事，爹，你知道根据你的想法做出的玉碟，我今天卖出去多少张吗？”

第十二章 十万订单（求推荐）
　　宋仁头抬起头，似乎觉得在儿子面前说这些话有些降低父亲的形象，一擦眼接话：“多少？”
　　宋仁嘿嘿一笑，竖起中指，眉飞色舞，等着老爹夸赞。
　　看着儿子那一根指头，宋仁头再次一阵长叹：“我比你厉害，我卖出了这个数。”
　　宋仁头做了一个‘八’的手势。
　　宋仁惊呼：“你卖出去了八万张？”
　　“嗯，我买出去了八……八个屁的啊八万张，脑子想什么呢，等等——”宋仁头顿时反应过来，再次看向儿子的那根手指：“你卖出去了多少？”
　　“一万多张，确切的说是一万张订单，每张一百文，一共一千两银子，就这两天要，我刚付了王叔一百两银子的工钱，他马上就过来，还有大牛哥，所以爹你赶紧吃饭，今晚还要加班呢。”宋仁很认真道。
　　“你，你确定你不是在开玩笑？”宋仁头的身体一颤，不可思议道。
　　“是真的爹，你要知道，你儿子我可是三寸不烂之舌，这一万张都是李家小姐要的，定金都付了，不过我给了王叔，这些年咱们如果没有王叔的帮衬，早就饿死了。”宋仁道。
　　怕老爹不相信，他掏出今天李家小姐给的钱袋，里面还剩着二十两银子，钱袋那针脚和做工，以及上面绣着的‘李’字，都表明着，儿子不是在说谎。
　　宋仁头瞬间激动的浑身都哆嗦了，一把抱住儿子高兴的欢呼起来：“哈哈，发了发了，一百文一张都要，还一万张，那李小姐又不是傻子，我就知道你跟李小姐有一腿，这一腿好啊，哈哈，一千两，一千两啊……”
　　看着老爹如此的样子，宋仁脸皮一阵抽抽：“爹你胡说什么呢，我跟她可是清白的，这是正当买卖。”
　　“宋老哥，恭喜恭喜啊，我和大牛来了，今晚就开始吗？”
　　就在这时，王叔和大牛过来了，笑着打招呼。
　　宋仁头依旧满脸的笑容，也更加确定了：“老王啊，快快快，麻烦你了，这数量确实有些大……”
　　…………
　　李府！
　　李大富今天刚和几个老板谈完生意回家，衣服还没换呢，宝贝女儿就得到消息匆匆赶来了。
　　“今儿遇上什么好事了，开心的眉毛都要飞起来了，”稍微有些肥胖的李大富接过丫鬟递过来的毛巾边擦手边笑道。
　　李沐晴现在想想宋仁的话，都觉得她在做一件天大的好事，她赶紧过来给爹揉肩。
　　“爹，我要钱。”
　　“不是每个月给你200两银子用作日常花销吗，这才几天啊，乖女儿，寻常人家，一年都挣不了百两银子，爹挣钱也是不容易，你要省着点花啊。”李大富一听，顿时教育起来。
　　“爹，我知道，我只要一千两就行，其他绝不多要，”李沐晴立马撒起娇来。
　　“一千两？”李大富直接惊呼起来，虽然一千两在他这里只是毛毛雨，但是，女儿这花销也太大了吧。
　　“你要一千两干嘛？”
　　“爹，我这是准备做好事的，最近出了一位精品作者《诛仙》，你知道吧？”李沐晴看着爹那大惊小怪的样子，只好赶紧道。
　　李大富点点头，外面丫鬟们开始往饭桌上端晚饭了，李沐晴更是顺势往椅子上一坐。
　　“爹，我是这样打算的，你看啊，一千两对你而言算个什么，随便几个店铺就收上来了，如今时隔几年，好不容易出了一个精品小说，甚至天地显化，有极大可能进入流芳甚至百世的，你我认识这位作者吗，不认识吧。
　　可是，如果我们帮着这位作者宣扬一下他的小说，岂不是结了个善缘，这就用到了玉碟，许多人看不了网络，玉碟可以啊，就算可以看到，以如今这本书的火热，大家也乐意收藏不是。”
　　李大富看着女儿侃侃而谈的样子，并没有插嘴，而是静静等着下文。
　　李沐晴清了清嗓子，继续兴奋道：“你可能这么想了，就算咱们帮他，他也不知道啊，可是，万一他日后知道，在前期咱们帮过他，让更多的粉丝了解他呢，这就是一个概率问题，咱们作为商人，‘赌’是经常的，那得到的收获有多大？
　　不难想象，一个精品，甚至流芳的作者的感激，书中提点一下咱们的生意，那会是怎样的？
　　再者，就算他从来不知道，在大陆这么一个偏僻的小县城，有人默默支持过他，咱们免费给百姓们分发当下最火的小说实体版，印上李家的标记，是不是一种宣传？毕竟免费的谁不喜欢呢。
　　还有，如果那些和咱们合作的商人知道，咱们此举，是为了让更多的人支持作者，了解作者，为人族圣城再添一位化虚为实的神祗而努力，这样的商人我们又有什么理由不尊重，不相信呢？
　　爹，一千两，你觉得值吗？”
　　看着女儿说的满脸通红的样子，李大富表面上缓缓点着头，但内心早已激动的不得了，这简直就是一大单难以想象的生意啊，看似赔了，但是，却赚足了人心，也为其他生意打开了渠道。
　　他不由欣慰不已，女儿终于是长大了，知道替爹分忧了。
　　能够敏锐的借助当下的热门，而延伸出一系列对自己的好处，这种观察力和思考力，连他都不及。
　　好，好，爹必须百分之百支持你。
　　“行，爹虽然是个生意人，人人都说我们商人全身充满了铜臭味，今天就让众人都看看，我们是怎么支持人族的未来，为作者支持的，给账房说一下，支出一万两，我要十万张玉碟，不光平安城，周围的嘉元城、落日城、天灵城都要免费发放，不过得印上我李家的标记。
　　听闻爹的话，李沐晴顿时欢呼雀跃的就给了他一个拥抱：“谢谢爹，我就知道爹最好了。”
　　……………………
　　地下密室中，有一个大型的木质机器类东西，有点像流水线，里面似乎有一个阵法，不断复制着玉碟。
　　原理宋仁不懂，只知道这是老宋家几百年来传下来的东西，轰隆隆的，有点像农村的推磨机器，而几人全都忙忙碌碌的。
　　有从仓库不停拉着空白玉碟放置的，有鼓风加水散热的，有成品收集装箱的，各司其职，却都不亦乐乎。
　　一直到天亮，看着那五千多张的玉碟，几人全都笑了。
　　不行了，熬了一夜的夜，太累了，回去得好好睡个觉。
　　几人从地下室出来，来到院内，就碰见了早就等候的李家小姐。
　　“嗨，宋仁，宋大叔们好，看样子你们都开始制作了，告诉你一个好消息，我爹加量了，这次要十万张，这是一半的定金，惊不惊喜，意不意外？”
　　李沐晴笑嘻嘻的，让的下人拿出五千两的银票递了过来。
　　看着那一沓子的银票，所有人全都愣在原地，待在身后的宋仁更是惊呼起来：“你爹没病吧，要这么多盗版干嘛，我们只印一万张就行了，那些可都是我……”
　　“瞎说什么呢，瞎说什么呢，哈哈，李小姐你别管我家傻儿子，昨夜工作了一宿，可能脑子不太正常了，快进来喝点……”宋仁头早已激动的颤抖不已，差点眩晕过去。
　　十万张，十万张啊，我老宋头这次彻底发了。
　　宋仁欲哭无泪，你们这盗的都是我的小说啊，能不能尊重点原作者，哪怕他是个二手的，我只想完成系统的支线任务而已，至于吗。
　　李沐晴等人被老爹开开心心的邀请了进去，甚至催着宋仁和她聊天，而他则欣喜的直接塞给王叔十张百两银票，王永安在短暂的愣了愣后，赶紧推回去。
　　“宋老哥你这是干什么，快拿着，我已经有一百两的工费了，你这是……”
　　宋仁头脸上荡漾着开心的笑容，重新塞回到王永安手里：“兄弟，我想说谢谢你这句话已经很久了，只是，人一旦穷，干什么事总觉得愧疚，没脸面，你难道真的想让大牛这孩子，跟着你吃一辈子苦吗。
　　我们父母多辛苦一点，他们就少奋斗一点，十万张单子的活，是我们一起要完成的，我们是合伙人，况且，我又没吃亏，给你一千两，我还赚九千两呢。
　　咱哥俩从小长到大的，煽情的话就不说了，通知他婶子，买些肉，买些好酒，今天我们过年。”
　　这一刻的宋仁头显得豪气大放，王永安看了看这位大哥，又看了看自家旁边的黑小子，眼睛一红，顿时憨厚的咧嘴一笑。
　　“谢谢你，宋大哥。”
　　李沐晴临走的时候，带走了五千张玉碟，第二天再次派人来，拿走了另一半，对宋仁而言，算是完成了系统发布的任务。
　　果然，在交接完手续后，期待的系统声音终于响了起来。

第十三章 天籁音乐网
　　“叮：恭喜宿主完成支线任务，奖励变声器一部，已存入系统仓库，请及时查看。”
　　“叮：主线二任务开启，请宿主结合主线一的任务，利用变声器在音乐网做出《诛仙》的有声小说，且在一个月内达到新歌榜第一、飙升榜第一以及热搜榜第一，以注册时间为准。”
　　“任务奖励：可得到下一部小说的权限开启。”
　　对于此次系统发布的主线任务，宋仁没有丝毫意外，果不其然，是做有声小说的，事实上，就算系统不发布，有了变声器，他铁定要开发《诛仙》的所有价值的。
　　只不过如今精神力不足，还在恢复中，最起码得等几天后才可以，不过系统的仓库还是可以的。
　　找了一个没人的地方，闭着眼去感应，很快，他的手里就多出了一个四四方方的变声器来，上面有各色频率调节，老人、小孩、男女路人等等系列。
　　他甚至对着上面的话筒‘喂喂’了两声，果不其然，发出的不是自己本来的声音，非常奇妙，尝试着换了不同的声音，玩的不亦乐乎。
　　“人哪儿去了，一天天就知道偷懒，大牛都比你有耐心好，是不是躲厕所了。”外面，老爹宋仁头的声音喊着，宋仁只好收了变声器，回答了一声出去帮忙了。
　　一晃好几天的时间而过，李小姐的单子算是在几人日夜下完成了一半，而宋仁，在察觉到精神力差不多后，终于再次进入天地网。
　　刚一进自己的作者后台，哗啦啦的消息便一股脑儿涌了过来。
　　【恭喜作者累计获得十万个收藏——天元年6月9日。】
　　【恭喜作者累计获得二十万个收藏——天元年6月15日。】
　　【恭喜作者累计获得五十万个收藏——天元年6月17日。】
　　………………
　　【恭喜作者小说被收进精品栏目中——天元年6月7日。】
　　【由于您的《诛仙》最短时间进入精品，且获得更新狂魔称号，故此网站随机奖励千年龙血蟒枝一株，龙灵丹一枚，已存入后台仓库中，可任意时段提取。】
　　看着这些消息和奖励，宋仁激动的脸色潮红不已，几天没进来，一点开就是这让人激动的消息，前世要是经常有这荣誉，他早就成大神了。
　　还是有奖励的实在，连忙进入后台仓库，首先映入眼帘的就是一根赤红色，宛若龙形的树枝般灵药，上面是详细介绍，竟然有一千七百多年，这得多长寿啊，主要是补气血以及其他高级丹药的药引。
　　然后，当他看到龙灵丹时，直接激动的全身颤抖，然后赶紧揉揉眼，再次确定自己不是眼花了，最后，实在忍不住惊呼了起来。
　　“气脉满级丹！”
　　没错，龙灵丹还有一个别名，名为气脉满级丹，顾名思义，就是一旦吞服下，立马气脉境十重天，达到巅峰。
　　不光如此，经脉中的十条气脉，也要比寻常人更加的凝实雄厚，甚至是以十条龙脉而游走全身。
　　此丹之珍稀，那怕是天地网积分兑换商店里，也需要数万积分，且还是不定时刷新出来，有时候几十年出来一个，也被人飞速兑换而走，为自己的晚辈博得一线成长机会的。
　　一般来说，精品作者天地网只会奖励一株千年灵药，而宋仁因为仅用两天达到精品而打破记录，所以奖励多了一份，还是他目前做缺少的龙灵丹。
　　在看完介绍后，他激动的立马提取出来，很快，手里就多了一颗乳白色的丹药，上面隐隐间还有龙纹，闻之沁人心脾。
　　老爹和王叔忙的热火朝天，估计不会理自己，锁好门窗，外面挂上【请勿打扰】的牌子后，宋仁便兴高采烈的一切准备就绪，身体达到最佳状态，一张口就吞了下去。
　　冰凉之感顺着喉咙而下，很快就化为无数液体，奔赴四肢百骸之中……
　　一天一夜的时间悄然而过，宋仁头和王永安吃睡都在地下室赶工期，估计都忘了有这个个儿子了。
　　而此刻的宋仁盘膝而坐，闭目不言，但如果靠的近了，甚至模糊能听见，他的身体内，有着龙吼声不断响起。
　　没错，此刻宋仁内视的话，可以看到，经脉中有十条龙形气脉不断游走，然后在丹田处汇聚，那里，仿佛有一片星海，以金木水火土五种形态不断演化，直至下一刻，在无数次的相互碰撞后，凝结成了一个梯形的台阶之物。
　　筑基一重天！
　　没错，此刻的宋仁在龙灵丹的帮助下，直接跨过气脉境，达到了别人或许得用好几年，甚至十几年才能达到的筑基一重天。
　　一夜的修炼，随着他缓缓睁开眼，一抹精光直接从眼中爆射而出，他的精神力空前的强大，甚至阳光透过窗户所映照的灰尘都一粒一粒可见。
　　握了握双手，感受着那股力量，宋仁再也忍不住，哈哈大笑起来。
　　他现在越来越喜欢这片世界了，对于天地网更加的期盼起来。
　　心满意足的起身，在院里胡乱打了一通拳，听着那撕裂空气的破风声，宋仁都不敢相信，这是出自自己的拳头。
　　“瞎蹦跶什么呢，赶紧和大牛一起，将这最后一车玉碟送到李府上去，”就在这时，老爹的声音自身后响起来，看着老爹那两个黑眼圈，宋仁一阵无语。
　　要钱不要命啊你们。
　　和大牛吃了饭后，便一同将最后的玉碟交给了李府，大牛办完事就匆匆离开了，一脸的春心荡漾。
　　哎，男人一有钱就变坏，也不知道看上了哪家的女娃子。
　　再次回到家后，老爹的房间不停传来打呼噜声，宋仁只好关了房门，去看自己的另一个主线任务。
　　很快，他就找到了【天地知乎网】上的音乐版块——天籁音乐网。
　　天籁音乐网，是《天地知乎网》上专门纯粹做音乐的网站，里面聚集着无数的才子佳人，当然，全都是古风音乐，百分之八十的都是女子，剩余的则是一些男子和老者。
　　但正是因为这样，才使得更多的男子涌入其中，去为自己喜爱的音乐或者女神加油支持。
　　所以，这里是女子的聚集地，是男生的天堂。
　　而且天籁音乐网虽然资源占据的不是很多，但是，却在人气上，排在了第一位的小说网，第二位的头条论坛网之后，成为名副其实的千年老三。
　　自久远的历史以来，诞生了无数脍炙人口，让人津津乐道的无上音乐，甚至有时候因为一首火爆曲子的出现，有不下百次，人气度高过了全网流量最大的的小说区和头条论坛，达到了第一的位置。
　　毕竟，好的音乐也可以杀敌，幻化千军万马，鼓舞军心等等。
　　况且，纯粹的音乐是什么？它是情感寄托，是可以让人欢笑，让人痛哭，让人怀念，让人释放，它是精神疗伤的药，是时间长河的见证者。
　　宋仁还是第一次来到专门以做音乐的网站，以前因为没有修炼过，逛的绝大多数都是头条那些八卦新闻，纯粹是看看热闹，再了解了解外面的世界。
　　因为一些音乐以他当时的精神力还真听不了，也点击不开，而他在头条上也看过，有人不自量力去听一些音乐，直接精神崩溃，成了白痴的。
　　整个天籁音乐网一进去，就给人一种很是清凉舒心的感觉，版面非常的舒服。
　　山水淡墨，独舟其上，烟烟霞霞，灼灼桃花，开遍整个音乐网。
　　不光如此，除了版面整洁外，各种榜单也是应有其有，比如排行榜、飙升榜、新歌榜等等。
　　音乐更是分为人声伴唱的，纯音乐等，下面又细分种类欢快、伤感、安静思念等，还有乐器的分类，比如古筝、笛子、萧、埙、箜篌等等详细系列。
　　总之，和前世的那些音乐网站没什么区别，看的宋仁一阵眼花缭乱。

第十四章 苏幼微
　　看了看榜首，除了一些音乐灰暗，网站提醒以自己目前的境界无法听取的音乐外，其余都是非常不错的。
　　甚至宋仁还听了十几首音乐，极为大赞，有的一些唱曲家还留着自己的照片在上面，那美丽的模样，惹得底下无数男子留言夸赞。
　　不过宋仁对这些没兴趣，他现在想的，是怎么将《诛仙》的有声小说做好，整个音乐网全都是音乐，还从来没有人想着，把小说当做评书一般，做成看不见画面的‘电视剧’。
　　有声小说，他这还是全网第一例。
　　现在他也有了变声器，男女老少全由他切换，但是，如果没有形形色色的音乐承托，有声小说就味同嚼蜡，吃了干面喝不了汤，让人浑身难受。
　　好的音乐，可以在让你听到故事的高潮时激动不已，在美妙环境中悠然自得，在苦情戏中泪流满面，总之，它就像美味佳肴里少不了的调料一般。
　　系统给他的任务是一个月达到新歌榜第一、飙升榜第一以及热搜榜这三个第一。
　　作为音乐圈的新人，哪怕这些榜单一个月换一次，也是超难的。
　　所以，只有把《诛仙》有声小说质量做的最好，才能有希望达到。
　　逛了一早晨，听了无数的音乐，感觉脑袋都要炸了，终于，在他想歇歇精神力，一个名为【阿瑶】的歌单走进了他的视眼，个性签名为：不为往生忧愁，只为余生笑。
　　点击开来，这里面只有五十首歌曲，全都是纯音乐，更让他惊讶的是，其中有三首，竟然在音乐榜前十见过，怪不得阿瑶这个名字让他熟悉呢。
　　实力派啊，那三首他也听了，非常不错，很适合，只不过他需要的音乐多，且杂，所以都留着名字呢。
　　抱着试一试的心态，他将这个阿瑶的所有歌曲全都试听了，随着一首换一首，他的眼睛越来越亮，这他娘的就是为《诛仙》全部量身打造的啊。
　　里面有低沉、有欢快、有悲伤、有壮烈激情，短短的五十首，却仿佛浓缩了整个纯音乐的巅峰，这个阿瑶到底是一个怎样的人啊，是怎么做出如此好的音乐来的？
　　看了看下面的评论，打的星全都是满分，宋仁顿时对自己的有声小说有了信心。
　　如虎添翼啊。
　　用人家的音乐，给自己的作品润色，怎么着也得给她打一下招呼，万一侵权了，人家来赔偿的时候，那可就是天价了。
　　尊重他人作品，这是最基本的素质。
　　天籁音乐网也是可以注册的，宋仁决定不用同一个笔名，这次用另外一个，想了一会儿，他取名——我爱吃大馒头。
　　注册完后，他顿时就后悔了，自己确实喜欢吃王婶家的辣子酱馒头，可现在怎么看，怎么有点流氓味道。
　　他连忙想要去改，但音乐网已经确认了他的气息和精神力，这就像身份证一样，只有一次，无法更改。
　　咳咳，瞧这事闹的。
　　他直接进入音乐家的互动页面，联系这位才女阿瑶起来。
　　…………
　　这是一片蓝的醉人的巨大海洋，一望无际，根本看不到边际，湛蓝的天空，朵朵白云慢悠悠飘过，海风徐徐而来，吹得海面波光粼粼，晶莹剔透，给人一种平静祥和的感觉。
　　这便是整个大陆最为神秘的乱神海，甚至连【天地知乎网】上都没有过多的讯息，因为鲜为人知，所以无法被人爆料。
　　而在这般景色出众的海面上，一座座巨大的岛屿悬浮其中，远远看去，上面林木万千，烟霞漫天，赤光蒸腾，更有神瀑从断崖垂天而落。
　　而在最中央的诸多小岛上，有一女子独自一人坐于山顶石台抚琴。
　　琴声优美，伶仃作响，有五彩之鸟自海上而来，落于身旁，仔细聆听。
　　女子身穿身穿一套淡白色的衣裙，三千青丝披于肩头，十指纤纤，肤如凝脂，闭着眼抚琴，时而淡然微笑，脸颊上还有一对可爱的小酒窝。
　　加上那一条鹅黄束着的柳腰，更让此女生出一股与众不同的气质。
　　她很恬静，一举一动却都透发着一股清新空灵的气质，十足的大美女，让人惊艳不已。
　　她就是万千俊杰，平日只闻其乐，而不知真实相貌的阿瑶，当然，阿瑶只是网名，真正的名字很好听，叫苏幼微。
　　随着琴声落下，苏幼微缓缓睁开眼，湛蓝色的瞳眸宛若面前的海洋，说不出的美。
　　一群五彩鸟蹦蹦跳跳，在她手上欢快的轻啄几下，便哗啦啦的飞走了。
　　苏幼微则看着面前的海洋，久久不语，最后低下头，轻轻摸着琴，又叹了一口气。
　　根本没有灵感啊。
　　三年来，自从创造出第五十首音乐后，这已经是第三年了，再也没有诞生过一曲出来，每次都感觉差了什么，却又说不清道不明。
　　她是众多音乐爱好者，公认的三大才女之一，那怕这三年来，第五十一首诞生不出来，但也凭借着自己最为得意的五十首，一直牢牢霸占着榜单的位置。
　　三大才女的位置可不是虚的，其他两女网站上都有着她们的照片，而且音乐以有声伴唱为主，吸引了一大片男子，而她，则是三女中最神秘的一个。
　　目前没有发布任何伴唱音乐，全都是表达心情的纯音乐，甚至有人质疑她其实是个丑女，总之，好奇声很多。
　　感应到【天地知乎网】打开来，看着自己音乐下方的评论，三年前，每天的热度几十万，有夸赞的，讨论的，奉承的，更多的是催她的下一首诞生。
　　如今第三年来，最新的一条评论还是两月前的，人气度已经下降到不足几千了，再没有新的音乐诞生，估计才女的位置会很快被新生力量所替代，虽然她从不在意这些。
　　她又打开了灵书网，心中带着一丝期盼，点开了精品小说栏，一眼就看到了如今人气度达到巅峰的《诛仙》，看了看最新的小说章节，她不由一阵失望，还是没更新。
　　你没猜错，她也是《诛仙》粉，不光喜欢这与众不同的故事和文采，更多的是，自从她那天发现这本新晋的精品小说，随意看了一下，很快就被里面庞大的世界观所吸引，更加重要的是，她似乎身临其境，伴随着张小凡，见识那与众不同的万物。
　　久违的音乐触动撩拨着她的心弦，似乎有一种音乐即将诞生，然后，她一口气看到了最后一章，那股触动更加的明显，似乎面前有一层薄膜，只要捅破，第五十一首纯音乐就会诞生，甚至超过她以前所有的音乐。
　　可是，《诛仙》没了，眼看哽咽在喉就要吐出来了，就差那么一点啊，所以，她一直在等着更新，找寻灵感。
　　这作者干嘛呢，这都几天了，你不急我还急呢，还说一天更新十万字，刚把这话放完就不更新了。
　　再看看他的笔名：有本事来打我啊。
　　你只要留下地址，我保证一天，你就会被带到我面前，全网都在催更，你倒玩起了失踪。
　　这个作者一定是个男的，因为男人的嘴，骗人的鬼。
　　叮：
　　就在这时，自己的后台有消息过来，她不由一阵好奇，有人评论她的音乐了还是找她？
　　点开了，是一个名叫：我爱吃大馒头的人发过来的。
　　这个人的网名，为什么感觉这么别扭，可看上去却又合情合理。

第十五章 《诛仙》有声小说
　　“嗨，小姐姐在吗，我非常喜欢你的音乐，好动听，我有一个大胆的想法，想跟你合作，做一个有声小说音乐，里面需要穿插你的作品，放心，不会让你吃亏的，我给你一百两银子的版权费，一百两已经很高了，你看可以吗？”
　　苏幼微愣了愣，这是新的粉丝还是来干嘛的？合作？有声小说，这是什么鬼？
　　更加重要的是，一百两银子的版权费？其他人或许会收，尽管不止一百两，一万两都低了，可她做音乐是为了让人欣赏的，不是用它赚钱的。
　　更加重要的，她缺钱吗？
　　整片乱神海都是她家的。
　　既然是粉丝，又同样是做音乐的，用就用吧，只要不是抄袭就行。
　　然后她回答：“我不要什么版权费，这是对音乐的一种侮辱，不过我还是想给你点建议，音乐是一个人发自内心的表达，是一种另类的语言，借鉴可以，但我希望你能靠着自己，做出真正让大家喜欢的音乐，仅此而言。”
　　而在另一边，正准备下线的宋仁突然受到了苏幼微的消息，这么快？
　　这样的音乐大佬，一般不是忙得不可开交吗，回复一个陌上人的消息这么快？是人机还是秘书？
　　他打开来，第一眼就看到我不要版权费，顿时差点惊呼起来，我没眼花吧，这么好？
　　别看自己现在有钱了，但是，一百两银子也是这几天紧赶慢赶弄出来的，那也是钱，承诺给她一百两，他可是下了很大决定的。
　　然后，他将剩下的话读完，有些摸不着头脑，看了看发言人，确实是阿瑶。
　　怎么觉得，我好像是要高仿你的音乐似的，一副教育者的口气，我也没这天赋啊，他很想问问明白，但是怕话太多，人家突然后悔，向他要钱咋整。
　　他连忙发消息过去：“好的好的，谢谢小姐姐的建议和支持，我一定努力将音乐做好，为自己负责，为广大收听者负责，那小的就不打扰您了，祝您身体健康，万事如意，越来越漂亮。”
　　将消息发出去后，宋仁顿时高兴的又跳又叫，发了发了，这下是真的万事俱备，东南西北风都不差了。
　　他立马去准备试音了。
　　而在另一边，苏幼微看着对方发来的消息，一阵无语，也没怎么在意，不过小姐姐这个称号倒是觉得挺好听的。
　　算了，教育别人，不如想着第五十一首音乐怎么做出来吧，这都快成了魔怔了，连修炼都静不下心来。
　　而这边的宋仁，做足了准备，让老爹别打扰他后，便拿出了变声器，开始混剪录音了。
　　照着念书就是比抄书快，一天时间下来，他录的口干舌燥，不过也达到了五万字左右的程度，然后便是各种情节的音乐添加，一直忙到了半夜，才迷迷糊糊的睡着。
　　而自己的老爹则和王叔忙着大规模刊印《诛仙》的盗版，正在往其他更远的城市销售，连下家都找好了，没有一点挪用他人知识的负罪感。
　　这个商机如此的赚钱，得趁着其他人没反应过来，赶紧血赚一笔再说。
　　等宋仁第二天头昏脑涨醒来的时候，连饭都没人做，只好到王婶家蹭了一顿，缓足精神后，他便激动不已的点开了天籁音乐网。
　　天籁音乐网每天的人气流量也是非常庞大的，每天不断有着新的音乐或者新人冒头，但一段时间就沉浸下去不见了。
　　毕竟好的音乐是会经得起时间的考验和大家的认可的，那些乱七八糟的，或者没有什么新意，引不起大家共鸣的，会很快淹没在海量音乐后面，被人忘记。
　　而就在今天，一个名《诛仙》名字的音乐悄然浮现在了了出来。
　　这个新进来的音乐原本是排在最后面的，但是，当有人不经意看见后，瞬间愣住了，还以为眼花了。
　　实在是，灵书小说网中，这个《诛仙》已经火得不行，到处都在催更，可这作者，一连十几天了，仿佛消失了一般，就不更新，这可真是应了他的笔名了：有本事来打我啊。
　　小说区域人气度之高，都在猜测接下来的发展剧情，甚至干起了嘴仗，音乐区域竟然出现了同名同姓的名字。
　　这是巧合还是来蹭热度的？
　　好吧，你赢了，这个热度蹭的让我很好奇，看看是谁，能不能唱出《诛仙》世界那种恢弘的感觉来？
　　王觉随手点了开来，网名：我爱吃大馒头。
　　他不由笑了，自从《诛仙》火了以后，他已经见了很多新人起各式各样的笔名，但也只是哗众取宠，没有真材实料，不过自欺欺人而已。
　　点击开来，首先印入眼帘的竟然是熟悉的目录，第一章、第二章……
　　王觉眨了眨眼，音乐不就是一首吗，怎么还有切成一节一节的，这怎么听？
　　还有这目录，根本就是《诛仙》小说的原章节啊，他顿时被勾引了好奇心，直接点击第一章：青云，试听起来。
　　随着一声柔和的前奏音乐响起，一道有些苍老，类似小时候围着自家爷爷听故事的老人声音响了起来。
　　“欢迎收听，由作者独家授权的有声小说《诛仙》，作者：有本事来打我啊，领衔主播：我爱吃大馒头。
　　第一章：青云。
　　 青云山脉巍峨高耸，虎踞中原……
　　随着柔和的音乐响起，这道充满磁性的老者声音顿时将王觉深深吸引住了，他看过《诛仙》，甚至前后翻了不下七八遍，却从来没想到过，还可以这样操作。
　　他缓缓闭起眼来，脑海中跟着主播，渐渐浮现出了《诛仙》里的世界，而且时不时有小孩玩耍声，村民干活声，好生热闹。
　　他近乎脑补出了青云山下那些普通民众的宁静生活，然后有了张小凡、林惊羽等声音，尤其是里面的各种关键音乐的搭配，简直绝了。
　　不知不觉，他一章一章的听着，心神真正的融进了《诛仙》的有声世界之中，然后，随着时间流逝戛然而止。
　　最新章节已经被他听完了。
　　我去，这位作者怎么和灵书网的那位一样讨厌啊，我正听得尽兴呢，你这就完了？不是成心吊我胃口吗？
　　他赶紧评了10分满星，然后立马留言。
　　“馒头大大，我不知道你是男是女，这个团队又有多少人，我只想说，太好听了，原来小说竟然也可以以这种另类的形态展示给我们看，老铁，没毛病，满星评分。
　　不过话说回来，能多更新点吗，我想融入《诛仙》的世界，跟着张小凡等人一起成长，历险。
　　另外，你说这是作者独家授权，那你是不是认识《诛仙》原作者？能帮我捎句话吗，让他娘的赶紧滚回来更新，否则，我必提着四十米长刀来找他，并让他提前跑三十九米。”
　　发完这些留言，王觉顿时舒心了许多，然后刷新了一下网页，抱着侥幸的心理看有没有更新，然后他就发现，《诛仙》有声小说立马进入了新歌榜第九十八名。
　　牛逼啊兄弟，看了看发布时间，这才一个小时不到，就闯入了前百名，潜力超巨大啊，我就知道，现在只要能蹭《诛仙》小说热度的，绝对能火。
　　完了完了，我赶紧想想，还有什么没发现的机会能蹭一下吗？

第十六章 作者地址找到了？
　　事实上，在这一刻，有无数类似王觉这样的人物在盯着新歌榜，因为一首是否好听的歌曲他们一眼就能相中，如果觉得可以，便留言提点意见，一方面，如果火了，他们可是有慧眼如炬的自豪心理。
　　另一方面，发布歌曲的绝大多数都是女孩子，新的发布出来，一定很紧张，不断盯着自己的后台，看大家怎么评论或者认可的，你要是留言，那作者指不定有多感激，万一聊着聊着，到后面……嘿嘿。
　　所以，当《诛仙》这个如今火热的词出现后，顿时吸引了很多人的目光，主要是好奇，然后点击开来，瞬间被这样类似小说章节的目录所吸引，然后一听，彻底沦陷。
　　许多人纷纷留言，催促主播赶紧更新，更多的是，每章主播都会说，这是作者：有本事来打我啊独家授权的。
　　只能说，从来没有人能联系上的这位精品作者，和此人是好友关系，或者网上联系过，那能不能借助这个突破口，让他通知作者，赶紧更新啊。
　　甚至人族圣城那边，都期望着它能够进入流芳小说行列。
　　更有心人立马在头条论坛发言，在天籁音乐网有《诛仙》同名音乐上线，瞬间将许多原著‘仙粉’吸引了过去，去试听，然后，就回来留言，统一的都是，这位主播太讨厌了，跟原作者简直是一丘之貉，每每到了关键时刻就撂挑子不干了。
　　还有音乐网的一些人，在越来越觉得里面的许多配乐很熟悉，然后很快有人发现，这是音乐网三大才女阿瑶的音乐啊。
　　难道他们达成了什么交易？或者说，这位神秘的阿瑶也认识原作者？
　　有本事来打我啊，我爱吃大馒头、阿瑶。
　　这三人又是什么关系？铁三角？
　　突破口瞬间由一个变成了两个。
　　《诛仙》原作者十来天了不更新，留言也不回，这位我爱吃大馒头同样的逼格，那么，就只剩阿瑶了。
　　很快，几个月没人留言的阿瑶歌单，在短短一个时辰，人气就达到了不下十万，全都疯狂询问。
　　“阿瑶阿瑶，你认识《诛仙》作者吗？”
　　“阿瑶女神，有人说《诛仙》也是出自您的笔，这是真是假？”
　　“阿瑶仙子，你听《诛仙》有声小说了吗，这是不是你运营的，还是说，有人偷偷拿了你的音乐？”
　　“您见过《诛仙》作者吗，他是不是你的好友，他最近怎么了，是遇到瓶颈了还是有妖族人找上门了？”
　　………………
　　乱神海，吃完了早点的苏幼微在沐浴了紫气东升后，近乎本能的点开【天地知乎网】，看看最近小说更新了没。
　　她现在已经确定，第五十一首音乐的能否创造出来，还真得靠《诛仙》了，因为它已经在她心里埋下了一颗种子，只是能否破土而出，还要看它更新。
　　一看，还是老样子，她不由一阵失望，如果五天内再不更新，她就得出发去寻找这位作者了，或者说，出去找寻新的灵感。
　　点开音乐网，还没怎么地呢，无数叮叮叮叮的系统声音便是响起，把她吓了一跳，点击开来，全是发给她的消息，直接显示99999+
　　这是怎么回事，好几年都没人这么留言过了，然后点击开来，所有人的共同话题全都离不开《诛仙》二字。
　　她更加愣了，放下手中的古筝，仔细看去。
　　“我认识《诛仙》原作者？开什么玩笑，我比你们更需要他呢，我也想找他啊。”
　　她暗自腹诽后，终于是理清了思绪。
　　“《诛仙》有声小说？我的音乐？”
　　找到众人议论的主线后，她终于明白过来，赶紧到天籁音乐网主页面，很快，就发现已经飙升到新歌榜第六十五名的《诛仙》了。
　　作者改投做音乐了？
　　疑惑的她点击开来，一个小时后，她听完了所有的章节，也终于明白众人所说的她的音乐是怎么回事了。
　　甚至看了看头条。
　　【音乐才女阿瑶竟然与《诛仙》作者达成了合作！】
　　【有传言音乐网阿瑶与小说网有本事来打我啊的作者系同一人，真相竟然是……】
　　【《诛仙》有声小说在音乐网上线，里面竟然有阿瑶的配乐，他们到底是什么关系？情侣或者好友？】
　　一大清早，今日的十大头条，她的竟然占据了三个。
　　阿瑶一阵苦笑，无人问津三年了，没想到今日竟然莫名其妙的上了头条了。
　　等等——
　　苏幼微似乎想到了什么，立马去点击留言消息，她记得有一个人想要跟她达成合作的，做什么有声小说，用它音乐的，难不成是他？
　　我去，这十几万的留言消息，还在不断涌现，那个消息早就没了踪影，然后她点开《诛仙》有声主播，果不其然，我爱吃大馒头。
　　真的是他，他说是作者独家授权的，自己铁定不认识作者，那么他会不会认识呢？自己的第五十一首音乐能创造出来了？
　　她赶紧去联系这位主播。
　　而宋仁呢，在上传完了所有的章节后，就准备休息休息，毕竟还有好些没录音呢，更重要的是，如今修为踏步进入了筑基一重天，精神力直接扩大了不止十倍。
　　进入小说网，发现《诛仙》已经排在了精品小说栏第三千多名，他知道，这并不是小说不好，而是一旦进入精品，就要开始阅读收费了。
　　而他自从进入精品后，一个付费章节都没发布，总共五千多本精品书，他能一章不发布拍在中下下游，已经是了不得的成绩了。
　　而至于下面的评论，基本都是有由之前的催更到如今的谩骂，骂的不是别的，而是他的不守信用，吊他们胃口。
　　天可怜间，我真的可以日更新十万的，只不过修为低，头疼了那么多时间。
　　他得赶紧更新了，毕竟离系统还款十万只剩下半个来月了，而如今，他正好想试试，以如今的状态，到底能更新多少字。
　　做足一切准备后，宋仁打开系统仓库，点开《诛仙》原本，开始誊抄起来……
　　今日，除了几大重要的事被大家议论外，其他的基本都停留在阿瑶、我爱吃大馒头以及原作者这三人之间的神秘关系。
　　尤其是阿瑶，人气活跃度直接达到了巅峰，全都是询问话题，实在是，众人对于两天进精品的这位作者那叫一个好奇啊。
　　尤其是如今的断更，恨不得组团去。
　　只是不到一个小时的时间，天地网的头条终于被一个叫‘岁月不如歌’的博主刷上了第一名。
　　他的标题为：终于找到你了，原来你的取材来自于生活，那你到底经历了什么，才能写出如此精彩绝伦的小说，你，又是不是故事中的张小凡？
　　然后下面便是十几张高清的图片。
　　第一张是一座大山脚下的山村，炊烟袅袅，有农夫在扛着锄头日落而出、日落而归，小孩子欢快奔跑。
　　第二张则是一座冷清的草庙，门半掩着，甚至能看清里面的山神雕塑。
　　第三张是一座连绵不绝的大山。
　　第四张是一个不大的山门，上书‘青云门’三个挥斥方遒的大字，充满了古朴的气韵。
　　第五张是一座山顶的顽石上，背着他们坐着一个萧瑟的人影，他伸着手似乎在写着什么，后背有一个‘青’字
　　第六张……
　　…………
　　十七张照片，却近乎百分百完美复制出了，他们心目中《诛仙》已知章节的所有情形，愣是打造出了一个网红打卡地。
　　那个人是不是作者？
　　他真的是在写自己的故事吗？
　　怪不得一天进潜力，两天进精品，发自内心的抒写啊。
　　不过这都重要，重要的是，这是哪里，我要找作者好好聊聊，如果有仇，我们帮你报，报不了的，你丫的赶紧给我更新。
　　面对无数人的追问，甚至有人打赏询问作者地址，那位博主终于发声了。

第十七章 这作者心理不对劲啊
　　“我先提前声明啊，我只是偶然找到了此地，是否真假，我也不知道，至于我又没有见到作者本人，暂时保密，此地，在东华州东阳郡青云山。”
　　这是博主发表的最后话语，但所引起的话轰动却是极高的。
　　“《诛仙》作者，我们终于找到你了，你的笔名还叫什么，有本事来打我啊，行，我们来了。”
　　“作者，你准备好了吗，我们出发了。”
　　“放心，我们给你带了大量的铁制礼物，够你用几十年的了，看你更新不更新。”
　　…………
　　在博主公布了地址后，顿时发言人数就超过了十万，更多的是无数宗门立即起航，他们要赶在所有人面前，先行一步找到作者。
　　可就在下一刻，哗然声又响彻起了灵书小说网。
　　该死的作者，时隔十几天，终于更新了。
　　不是吧作者，你这么怂啊，难不成那真是你的住所，我们刚说要带礼物来看你，你这就更新了？求我们原谅吗？
　　然后他们就发现了一个更加恐怖的事，随着一章接着一章更新，作者似乎刹不住车了。
　　两章、五章、十章……
　　一万字、五万字、十五万字……
　　一直到了几乎晚上的时候，作者更新达到五十万字的时候，终于是停了下来。
　　五十五万字，精品一栏中，最低字数十五万，最高也只有八十万字就完本了，但八十万字也仅有那么四五本。
　　而现在，他一天更新五十万字，这是什么概念。
　　更新狂魔，更新狂魔啊。
　　这一刻，所有原本想要动身的人全都停下脚步，仔仔细细，逐字逐句的阅读起最新的章节来，读到高兴处，拍手叫好。
　　尤其是一个叫碧瑶的魔女渐渐露出在所有人的视眼中……
　　《诛仙》这本书的人气度更是疯狂的暴增起来。
　　而宋仁，在连更五十万字后，才感觉到稍微有些疼痛，连忙停了下来，他可不想被系统醒来在骂一次。
　　原来自己的极限在这里啊。
　　擦了擦头上的汗，确实有些累了，接下来两个目标，一个音乐榜一个月拿到三个第一，然后是稿费十万，破了以后赶紧还系统，也不知道连更五十万字，收费怎么样，天地网又是怎么分成的，五五分也行啊。
　　迷迷糊糊的他，开始了上床睡觉。
　　而今夜，却是无数人睡不着的夜晚，他们的精神力，全都在《诛仙》之中，甚至疯狂的充钱去阅读。
　　古月门门主洛天河带领人星夜赶往了东华州，女儿洛玥悄然跟在身后而去……
　　乱神海，只看完了一半的苏幼微，突然两眼发亮，气息不稳，甚至引得下方原本平静的海洋波涛汹涌，许多高手飞快赶来，停留在半空。
　　为首的一个中年人见着女儿一拍抚琴，开始激烈的弹奏起来，顿时露出会心的笑容，一挥手，众强悄然离开。
　　此曲以激烈为主，充满了释放，波涛汹涌如大海，连着上方的中年人在听着听着，都感觉血液似乎要燃烧起来，恨不得一拳打破虚空，找一个强劲的对手切磋一番，更有无数凶兽从海底探出头来，嘶吼不断。
　　似乎整装待发的军队一般，中年人的眼睛则是越来越亮，最后不断点头。
　　一曲终了，一切慢慢归于平静，苏幼微缓缓睁开眼，双手颤抖，却掩饰不住内心的激动。
　　三年了，第五十一首音乐终于是被自己创造出来了。
　　她起身而来，背对明月瀚洋。
　　“词曲，名醉仙！”
　　“好一个醉仙！”中年人哈哈笑着，从空落下。
　　苏幼微则是看着父亲，突然一笑：“爹，我想出去走走。”
　　“去哪儿？”
　　“东华州，东阳郡，青——云——山！”
　　同样，在今夜无数人赶往这个地名时，突然，星空的群星骤然明亮起来，最后急速盘旋，许多人停下脚步，或者从书中世界走出，看向天地。
　　群星渐渐汇聚成一个模糊的人影，甚至发丝间也变成了猩红，手里更是拿着一个烧火棍，以前大家或许不觉得，但是如今明白，那人就是张小凡，而手里的东西则是黑心老人的“噬血珠”和“摄魂”的合体。
　　那模糊人影似乎在仰天怒吼。
　　“什么是正道，什么是正义？你们从来都是在骗我，我欲平凡度日，却卷入魔道之争，我欲行侠仗义，却成了妖魔邪道，我愿真心对人，去成了种错情根，究竟，这天下苍生跟我有何干系！
　　青云道法又如何，魔教邪术又如何，我一人，一棍，哪怕独自面对整个世界，我也不惧！
　　九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲，三生七世，永堕阎罗！”
　　浩瀚而又充满愤怒的声音回荡在星空，化虚为实的张小凡身影近乎要冲了出来，成为一个真正的神祗，但是却急速闪烁，最后轰然成为碎裂。
　　失败了，差一点就将书中主角化虚为实，成为人族圣城又一尊可以抵抗妖族的神祗屏障了。
　　而碎裂的星点则是缓缓凝结出《诛仙》二字，身旁还有一行小字——传世佳作！
　　《诛仙》小说，正式踏入到了流芳小说行列，成为这一百多年来，第一部进入的流芳小说。
　　无数人在这一刻欢庆鼓舞，但是，诸多大佬们却是全都沉默了下来，甚至对那人物没有幻化成功而侥幸。
　　似乎有些不对劲啊。
　　古往今来，幻化出的流芳小说神祗或者神物，都是最阳光的，也可以供人族驱使的，可怎么看刚才那一尊，怎么那么瘆人和害怕呢？
　　这样的人物化虚为实出来，你确定会保护人族，而不是去残害？
　　这位作者，到底经历了什么，让他有如此大的怨念？
　　是不是有人对这位作者做了什么，让他心性给变了？
　　不行啊，眼看着人族又有新秀冒出来，甚至终于达到了流芳小说行列，人物都差点幻化出来，可别走了歪路了，这个时候，正是需要那些大儒引导的。
　　要知道，他的书还没写完呢，后面，又是否会凝结出来也未可知啊。
　　这次，必须要找到他，给他做心理疏导，走上正路，可别被那些魔道，甚至妖族的人率先找到，假以利用，造出一尊危害人族的神祗来。
　　得快点行动。
　　很快，《诛仙》进入流芳小说的消息达到了头条第一，而第二，则是这位似乎心理有阴影，已经扭曲的作者地址了。
　　今夜，注定无眠，或阅读，或赶路，或争分夺秒。
　　宋仁则美美的睡了一觉，一直到第二天天亮，才打着哈哈起床，随便吃了点早点，逛了逛老爹和王叔的制造基地，对于他们的狂热自己没办法阻止，但作者更新了的消息还是要告诉他们的。
　　免得到时候又百忙一场，盗版不盗版都无所谓了，只要老爹他们开心就好。
　　果然，在得到消息的老爹立马匆匆离开，找人拓印新的章节了，估计今天回不来了，毕竟他可是一连更新了五十万字呢。
　　原本打算继续录制有声音乐的，却突然想起了，昨天更新的收费章节后，如今有多少稿费。
　　随着打开后台，再次有消息过来。
　　“流芳小说栏？这就晋级了？那我要是把剩下的都更新了，岂不是直接达到百世小说，仅次于圣人文和帝文了？”
　　宋仁一阵无语，之前还觉得挺荣耀的，到最后感觉，是如此的简单，甚至此刻面对网站发来的恭贺消息，内心没有一点波动，他只想着他的稿费。
　　这要是让其他人知道宋仁的想法，估计会生吞活剥了他，然后再羞愧的自杀。
　　人族数以千年来，自从【天地知乎网】出现后，精品文只有五千多部，流芳文更是只有可怜的一千多部。
　　尤其是随着网站的不断完善和要求的提高，对于每一部都更加的苛刻，就比如如今的流芳文，已经一百多年没有新的选入了。
　　哪像宋仁，一晚潜力，两天精品，溜达十来天，一更新就流芳，像这样的妖孽又有几个，古往今来，根本没有，否则，哪这么多记录让他破啊。

第十八章 呜呜，有稿费了
　　此刻的宋仁则是一脸的不喜，因为进入流芳，连个奖励都没有。
　　事实上，宋仁误会了，一般而言，能进入流芳，对于作者本人而言，这就已经是天大的奖励了，代表了网站的认可，这是无上的荣誉。
　　还有，能将书中人物化虚为实，供养在人族圣城，随时调用召唤，这就更是荣誉中的荣誉了。
　　只可惜，宋仁的《诛仙》没能将人物虚化出来，就差了那么一点。
　　这没什么，流芳小说一千余本，几乎八成都没化虚为实成功过，剩余两成，要么是一件有攻击力或者防御的物品，丹药，神通，又或者是宠兽等等，都不一样。
　　其中最难得就是可以灵活对战的人物了，而且就算幻化出来，作为书中神祗或者神物的它们，所能用的次数都不一定。
　　有的或许是一次性，有的或许能用四五次，但最终都会消耗完的，这也使得人族圣城中如今所遗留的神祗越来越少，使得他们对作者们更加的看重和希望了。
　　一百多年了，再没有流芳以后的小说诞生，使得妖族更加的蠢蠢欲动，要不是他们不知道中州圣城中神祗还有多少，恐怕早就爆发兽潮了。
　　如今，好不容易诞生了一个新起之秀，幻化的还是人物，他们欢喜啊，可是，这人物却充满了邪性，如果不抓紧时间找出作者的话，天知道他会创造出一尊是敌是友的神祗来呢。
　　宋仁一副无所谓的样子，而是看向了自己如今的订阅稿费，当看到那数字的时候，他的眼睛顿时瞪的老大，震惊的连呼吸都忘记了。
　　“两百九十五万？”看着那昨天一天的稿费，再三确认了好几遍的宋仁差点哭出来。
　　翻身了翻身了，终于是翻身了，那我还写个屁的小说啊。
　　他写小说就是为了赚十万两银子给系统，如今一天五十万字，就挣了这么多，那么明天呢，后天呢，小说放在这里，会一直生钱的。
　　发了发了，终于发了，甚至可以养老了。
　　可以睡大床、可以顿顿吃好吃的，可以住大房子了。
　　宋仁害怕这是一个梦，连忙去提现，却显示失败。
　　不会吧，难道真是做梦了？
　　【作者您好，稿费每个月月底午夜时分进行结算，时间尚未到达，请作者别着急，努力更新。】
　　三番五次后，有提示消息发过来，宋仁一拍脑仁，怎么把这茬给忘了。
　　等等，今天六月二十号，还有十天呢，算算时间，只差一天就超过了系统约定的一月时间，好险好险。
　　任务终于完成了，现在只等着收账就可以了。
　　那《诛仙》还写不写？
　　算了，不写了，怪累人的，他又不想出名，而且也了解过，出名早的，都被妖族给找到杀了。
　　他现在既然有钱了，就索性当个咸鱼，吃好的穿好的，平平凡凡过好自己的一生就行了，对了，还得完成系统发的任务才是。
　　那么，在接下来的十天，就全力录制有声小说了，事实上，这个任务他举双手赞成，感受着那里面多变的人物对白，他很有成就感。
　　也不知道在他发上去的几万字，有没有试听。
　　然后，他打开天籁音乐网，再次怔住了。
　　无数条弹幕在问着他的消息，还有催更的，再一看榜单，好家伙。
　　新歌榜八十七名、飙升榜第十六、热搜榜九十七。
　　这才几天啊，各项榜单就飙升的这么好，他顿时对一个月拿到三项榜单第一有了百分百的信心。
　　事实上，他最喜欢音乐。
　　前世码不出字的时候，都是听着各项音乐才有了灵感的，可以说，他对音乐这一项更加的情有独钟一些。
　　尤其是里面的各种评论，更是让他得意洋洋，还是音乐区好啊，每个人都是如此的祥和，连喷子都几乎没有。
　　瞧瞧这评论，多中肯，喜欢里面的老爷子声音，喜欢男主的声音，多加点林惊羽的，还想加入我团队的？
　　哈哈，你们打死都不会想到，自始至终都只有我一个人吧。
　　宋仁一脸的得意，直到翻到阿瑶的头像。
　　“不会吧，这货难道看见我的有声音乐火了，想要分一杯羹？”犹豫了半天，他点击开来，大不了多给点，现在自己的小说可是有着上百万稿费呢。
　　“馒头你好，还记得我吗，首先恭喜你的音乐火了，连带着我这个即将过气的也火了，我为之前的话语道歉，只是没想到，你竟然做的是如此的音乐，有点凡间的评书味道，却更加的好听和画面感强。”
　　这是阿瑶发过来的话，看了一行，让宋仁顿时舒了一口气，只要不谈钱，咱们其他都好说。
　　“你是不是舒了一口气，害怕我反悔要钱吧？”
　　接下来阿瑶的话仿佛猜到了宋仁的心中所想，让的宋仁脸顿时一红，这货难道能看见自己？
　　“开个玩笑，只是第一次你和我的谈话，让我大概能猜到，你是一个什么样的人，别放在心上啦，就是想问你一下，你说你是作家独家授权的，你认识《诛仙》的作者吗？如果不建议的话，能介绍我认识一下吗，我有很重要的事找他，望看到请回复。”
　　看了看时间，这是前天发的消息，昨天还有一条。
　　“如果你知道作者住址，麻烦告诉我一下，我要感谢他，另外，我不是妖族，更不会害他。”
　　这下更把宋仁弄得摸不着头脑了，你要感谢我什么，感谢我让你音乐火了？
　　这有什么感谢的，以前经常因为一部电视剧、一部动漫而让一首歌火的，这都是小意思，你网上感谢感谢留个言就行了，为什么三番五次想要找我呢？
　　不对，有猫腻，你说你不是妖族？难道是此地无银三百两，欲盖弥彰想害我？
　　宋仁脑子一阵胡思乱想，越想越心凉，越想越觉得，无论如何，都不能让其他人知道自己的住址。
　　小说不更新了，绝对不更新了，这些人疯了，见都没见过就想找我。
　　反正小说稿费挣够了，任务也完成了，我还是慢慢做自己的音乐梦吧。
　　太吓人了。
　　抛开这一切后，宋仁开始了新的录音……
　　一晃十几天的时间悄然而过，宋仁每天闲着除了帮帮老爹印制新的盗版玉碟外，其余时间就在录制《诛仙》的有声，不急不慢，终于录制到和小说一样的章节就停了下来。
　　而在这个时候，在无数人催更和怀着一丝期望的等待下，宋仁不更了。
　　因为《诛仙》有声小说只用了半个月，就达到了新歌榜第一、飙升榜第一以及热搜榜这三个第一。
　　他终于完成了系统发布的任务。
　　“叮，恭喜宿主，主线任务二提前完成，任务奖励，可得下一部小说的权限开启。”
　　宋仁直接摇摇头，一部《诛仙》差点把他给人肉了，得亏这天地网结实，你说哪天要是被人给黑了，妖族找上自己怎么办？
　　“宿主若拒绝任务，所受惩罚为天打五雷轰，是否接受？”
　　宋仁的脸顿时一变，赶紧笑起来：“干嘛呢，干嘛呢，怎么说咱俩都算是熟人了，老是打打杀杀的多不好，我就跟你开个玩笑，不就是新的小说吗，我想，我想还不行吗？”
　　“提示，因为提前完成任务二，所以你有半个月的缓和期，请半个月后尽快做出选择。”
　　听完系统的话，宋仁大舒一口气，看样子是把有声小说完成的时间节省在了这里，还好还好。
　　这么说还有半个月的假期呢，挺好！

第十九章 青云山
　　今晚的宋仁兴奋的根本睡不着，因为晚上一过十二点，六月就结束，他可以申请稿费了。
　　天天大鱼大肉的日子终于要来了。
　　和老爹开开心心的吃完饭后，他掐着时间，刚一过，立马进入灵书网作者后台，看着这十天稿费又变成的了一亿三千万，再也忍不住了，立马点击提现。
　　“提示，《诛仙》原稿费一亿三千万文，换算成银两共计十三万两，扣掉网站运营和曝光度，作者所得费为十万零一百两，现已发放卡号，请查收。”
　　宋仁呆呆的站在原地，脑瓜子嗡嗡的，我原以为自己成了亿万富翁，这辈子啥也不干，就准备养老了，你丫的竟然是文，不是两，稿费难道就不能提前转化好吗？
　　你知道我这十二天是怎么过的吗？
　　宋仁一阵欲哭无泪，更加可恶的是，网站还抽成这么多，你是怎么给我留一百两的？
　　“叮，检测到宿主已获得十万稿费，完成主线一任务，系统已扣除债务。”
　　系统的声音在这一刻响起，宋仁直接感觉有一团黑色的乌云飘在头顶，电闪雷鸣下着雨。
　　“哥呀，我都还没捂热呢，你就给抽走了，要不要这么实在。”
　　行，厉害，你们都厉害，不就是稿费吗，大不了我迟一些日子住大房子，吃好吃的呗，这个月有十三万的稿费，下个月就算不更新，怎么着也有四五万两够自己花的吧，这不，你不是让开新小说吗。
　　我就不信了，双开我还能饿死不成？
　　想明白后，宋仁心情顿时好了许多，老爹不也还在挣钱吗。
　　父子齐心，其利断金！
　　“叮，系统检测主线任务一完成，新任务开启，东华州东阳郡青云山，有人模拟《诛仙》小说情节布置，属于侵权行为，请宿主在三天内动身，揭穿谎言，详情请查看天地网头条。”
　　任务奖励：报销来回路费。
　　一波未平，一波又起啊，
　　什么布置，这么胆大吗？
　　怀着好奇的心，他点开了头条，依旧停留在第一名的就是有人发现《诛仙》作者隐居之地了，顿时把他吓了一大跳。
　　自己暴露了？
　　连忙点击进去，看了博主的图片后，整个人都一松，吓死我了，不过很快就愤慨起来。
　　这谁啊这么讨厌，经过本作者的同意了吗，就弄假的网红打卡地，我用人家阿瑶的音乐都会提前支一声，报个版权费的，这人怎么这样啊，最起码给点钱也可以啊。
　　在看看下方的一众评论，我去，这么多人竟然还相信啊。
　　这人也忒坏了吧，这些本来都是我的粉丝，用我的名义欺骗粉丝，这是对我们所有人的侮辱。
　　宋仁仔仔细细的看了看那些影像照片，越看越愤怒，堂而皇之的骗人啊，那用得了三天啊，看看发布时间，这都是十天前的了。
　　下面这几个头条啥意思？
　　他翻了几个，顿时嘿嘿笑起来。
　　原来大家把矛头指向了这个阿瑶了，现在有大半怀疑，阿瑶是《诛仙》的作者，还有怀疑我爱吃大馒头也是，或者认识。
　　当然，阿瑶的呼吁声最高些，因为她很神秘，又很出色，十大榜单音乐她几年不更新也占其三，这样的天赋之人辗转小说区域，也一定是一鸣惊人的。
　　反观我爱吃大馒头，纯粹新冒出来的一个新人，从来没有什么代表作，说是作者授权播放，可也没见作者发声承认啊，私自挪用人家知识产权的可能性比较大。
　　而且这有声小说里面人物配音复杂，很可能是一个团队，或许十几个人，或许一个宗门在运营蹭热度。
　　你觉得，天才阿瑶和一个团队，你们会相信谁？
　　见着众人评论的头头是道，连宋仁都觉得，这阿瑶这锅背的不冤。
　　那他还怕个球啊，人家都怀疑作者是女的了，自己现在前往那网红之地应该没人怀疑，而且去的人一定非常多，跟旅游似的，谁能认识谁呢。
　　不过宋仁还是发了一个单章过去，告诉大家不要轻信谣言，那地方是假的。
　　鸡蛋好吃就行，为什么非要认识哪只母鸡呢。
　　可是不发还好，一会的功夫，大家反倒更加确定了什么事似的。
　　作者特意发的单章，是不是有些此地无银三百两的意思。
　　他怕我们找到他，打扰了他。
　　不行不行，无论真假，闲着也是闲着，怎么说也要去亲眼看看，心里才踏实啊。
　　万一真的见到了作者，合个影留个念，自己就发了，在朋友之间也有面不是。
　　宋仁看着越描越黑的评论区，彻底的无语了。
　　看来不去还不行了，算了，反正是系统的任务，自己好歹也算有点修为了，可精神想要撬开精品小说的大门，都有点难。
　　天知道有多少人看着盗版，一些人说不定连自己刚发的单章都不知道啥时候才能了。
　　都过去了那么长时间，许多人早就到了那里。
　　而且这对他也是一个机会，闭门造车不如出去转转，好好散心，来这么长时间，还没出过平安城呢。
　　外面的世界很精彩，这趟青云山之行，正好增广见闻。
　　彻底放心的宋仁好好睡了一觉，第二天到了票号取出了自己的一百两银子揣在身上，顿时踏实了。
　　这是靠自己真真切切赚来的，有多久没这么领过稿费了。
　　贼舒坦。
　　“爹，我出去你转转！”宋仁对着在地下室轰隆隆造玉碟的老爹喊道。
　　宋仁头掏了掏耳朵，大声道：“好，去吧去吧，记得别干出格的事，你要是让李家小姐怀孕了，爹这张老脸都没地放了。”
　　宋仁直接留下一个白眼就离开了。
　　回到房间，一切收拾妥当，便对系统道：“我要前往那劳什子青云山了。”
　　“叮，宿主开始执行任务，奖励正在发放。”
　　系统的声音响起，很快，宋仁手里就多了两个犹如水晶般的三角形晶体，里面银光闪闪，外面写着一行狗爬似的字。
　　【前往路费。】
　　另一个则是【返程路费。】
　　宋仁看着这两个晶体，脱口而出：“好丑的字。”
　　轰！
　　下一刻，他手里属于‘前往路费’的晶体瞬间爆裂，一个银色的旋涡直接出现在宋仁前面，里面狂风怒吼，传来无穷吸力。
　　宋仁尖叫一声，连反应的时间都没有，猛的就被吸了进去，连着房间内的一些东西都涌了过来。
　　不过空间旋涡下一刻又关闭了，让的这些悬浮而来的杂物叮叮铛铛的掉落一地，不知道的还以为房子遭贼了。
　　…………
　　东华州是内陆一处位置有些偏僻的州域，包括不下一百多郡，而东阳郡更是里面属于籍籍无名的地方。
　　此郡地盘也是包括方圆数万里的地方，人口数以千万，而其中的青云山别人见都没见过。
　　不过自十几天前，不断有人涌入这里开始，一下子就变得热闹起来，甚至许多人见到了以前只在书上和传言里见过的各种飞行走兽坐骑，强大的御剑修士。
　　甚至周边万里的诸多城池传送阵，几乎忙的没停下来，连修复的时间都没有，每个人一出来问的第一句话就是：劳驾问一下，青云山怎么走？
　　十天时间，接客人数已经超过不下五十万，这些还都是乘坐传送阵过来的，至于从其他地方来的，就更难以计算了，人数还在增加。
　　也就是说，如今整个‘青云山’，恐怕汇聚的人数快接近百万了。
　　周边的诸多城池和百姓们这些日子可是高兴坏了，无论传送阵的消耗钱财、还是住宿、吃饭等等，都给他们带来了巨大的收入。
　　哪怕如今一碗普普通通的面，由原来的十文变成两百文，都是供不应求，光这几天，所带来的收入堪比他们曾经辛辛苦苦的一年。
　　更有一些商人立马察觉到了商机，在理清来龙去脉后，靠近青云山附近，立马出售各种‘噬魂棒’、人物雕刻等等玩具，就连糖人都构造成书中人物来买卖，人气度非常高。
　　还有一些赶早的人，将自己在青云山脚下的山村、山门的合影发到网上，仿佛是一种自豪和炫耀，惹得他人羡慕连连，赶紧组团前来。
　　至于我们的‘网红’作者，当然到现在还没找到，又或者已经被他人找到带走了。
　　而此刻，在距离青云山还有百里的地方，突然上空的空间像猛的被人撕开了一个口子，然后砰的就射出来了一个人。
　　随着‘哎呀’一声，宋仁就重重的掉落了下来。
　　没有去骂骂咧咧，而是立马扶住身边的一棵树就哇哇的呕吐起来。
　　晕死我了，他以前就算坐过过山车、海盗船都没这么晕，整个人在进入这空间时，仿佛进了旋转洗衣桶，那叫一个三百六十度转圈，还连续转了将近一个时辰。
　　妈呀，这得有多远啊，
　　如今终于被‘吐’出来，分不清东南西北的他晕的想死。
　　他后悔了，真的后悔了。
　　吐完后，他四肢八叉的往地上一躺，喘着粗气，嘴里冒着酸水，胃里翻江倒海，双眼迷茫，一脸的生无可恋。
　　久久后，他才稍微缓过了一点，颤抖着嘴唇，说出了第一句话：“系统，我错了，你的字，真好看。”

第二十章 甘蔗皮、甘蔗肉
　　天空很蓝，白云懒散，宋仁在休息了一会儿后，才全身肉痛的起来。
　　看看四周，安静的很，这里难道就是青云山了？
　　他赶紧向山下走去，如今虽然已经有了筑基一重的修为，可万一突然从哪个旮旯窝里钻出一头老虎或者野猪，自己学武松吗？
　　宋仁只走了大概不到半个小时就下山了，事实上，传送的落脚点就是山脚，很快，这里就人声鼎沸起来。
　　尤其是路边，到处都有农户或者商人摆摊，吃的喝的一应俱全。
　　宋仁走在路中央，许多商贩都邀请来买吃的和喝的，还有许多讨价还价声，看着周围支起来的帐篷、匆匆用木板做的店铺，一眼望去，根本看不到头，甚至还有车马吆喝，人流如织，熙熙攘攘，迎风高高飘扬着不同商铺的招牌旗。
　　顾客更是稠密，所过之人，或苍迈、或风雅，或俊俏，或欢快、或俏丽……
　　宋仁一阵苦笑，来到一处摊主的面前。
　　那摊主似乎是夫妻两人，正在卖各种木制玩具，雕刻的小人还挺可爱，尤其是每个人物后面都刻印着小字。
　　“张小凡、林惊羽、碧瑶……”
　　宋仁的脸皮一阵抽抽，你们经过我同意了吗？
　　丈夫在招呼其他客人，妻子见到宋仁而来，先是看了看宋仁那朴素的衣服，简直比他们还穷的样子，直接懒得理会，又忙着招揽别的客人。
　　宋仁则是上前：“这位大姐，请问这里就是青云山吗？怎么不见山下那村庄？”
　　那位妇人无奈只好回话：“小兄弟，青云山在前面五十里的地方，你直接一直往前走就到了。”说完后，又有客人而来，她赶紧笑着招待。
　　宋仁一愣，再次看向一直没入小道的地摊，震惊的久久不语。
　　我滴个天啊，你的意思是说，光着摊位就一直排了五十里？
　　这可真是我见过最疯狂的网红打卡地了。
　　在震惊之余，他竟然有些自豪起来，都是因为我，才有这样的规模啊。
　　摊主不理会他，宋仁也讨了个没趣，只好继续往前，看着繁盛的人流，他有理由怀疑，像这样发展，这里每个人都能奔小康啊。
　　直至，在走了一会儿后，他捂着咕咕叫的肚子停下脚步。
　　出现在他面前的是一处卖甘蔗的中年人，地上摆满了许多新鲜的甘蔗，瞧着那绿油油的甘蔗，刚刚吐完的宋仁嘴里一阵冒酸水。
　　那嘎嘣脆一口下去，好甜，好清凉，他一直想吃甘蔗的，可在平安城没人卖这东西，没想到来‘出差’一下，倒遇上了。
　　这解渴刚好合适。
　　“大叔，你这甘蔗多少钱一斤啊？”宋仁连忙问道。
　　那中年摊主见到宋仁，忙道：“一百文一斤！”
　　我去，这么贵，平常绝对十位文钱不到，坐地起价啊你。
　　“能便宜不？”
　　摊主直接摇摇头：“今天卖的不错，只剩这一百斤了。”
　　宋仁看着地摊上那绿油油的一百斤，按照这算下来，得卖1万文，十两银子呢。
　　宋仁看着摊主悠然自得吃定他的样子，也是无奈，他真的很想吃甘蔗。
　　突然，他眼珠子一转，蹲在地上拿起一根甘蔗问向摊主。
　　“那老板，我要是光买这甘蔗皮多少钱一斤呐？”
　　“甘蔗皮？”你以为你是我旁边拴着的驴呀，吃甘蔗皮。
　　摊主直接道：“这还不好算，五十文呐。”
　　“那甘蔗肉呢？”
　　“这孩子，算数怎么这么差呢，也是五十文，合起来一百文。”摊主直接笑了：“小伙子，分开来卖也是可以的，只要你掏钱。”
　　宋仁挠挠头，装傻道：“好，我要五十斤甘蔗皮，得多少钱？”
　　“五十斤？五五二十五，一共两千五百文啊，”摊主张口道。
　　宋仁继续道：“那我再买你五十斤甘蔗肉呢？”
　　“五五二十五，也是两千五百文啊。”摊主自豪，小样，想绕我啊，你大叔我天天做生意，还算不了数了还。
　　“那行，你也不用给我分开了，我就要五十斤甘蔗皮，五十斤甘蔗肉，一共一百斤，刚好摊上整一百斤，两个两千五百文，一共五千文，五两银子对不对？”宋仁大手一挥道。
　　摊主眨了眨眼，算了一下，两个二百五，加起来是皮和肉，一百斤。
　　对的对的，刚好是五两银子。
　　宋仁则干脆的抛出十两。
　　“多谢大叔了，我要去青云山，路有点远，你这头拉货的驴子我也买了，祝您生意兴隆哈。”宋仁说完，抱起一百斤甘蔗放在路边的驴子身上，一翻身就骑了上去。
　　摊主捏着银子一脸的笑意：“小伙子爽快，赶明过来的时候，我给你便宜。”
　　“哈哈，谢大叔了。”宋仁一手拨开甘蔗香甜的吃起来，一手抓着缰绳吁吁的吆喝着黑驴穿过人群往前而去。
　　而此刻在靠近这位大叔旁边的摊位上，一个女扮男装的人全程目录了刚才两人的交易，此刻再也忍不住了噗嗤笑出了声。
　　甚至她低头用手指算了算，越算越感觉有趣。
　　好一招偷换概念。
　　苏幼微摇头苦笑，然后慢悠悠向着青云山而去……
　　嗝～～
　　宋仁摸了摸嘴角不小心划开的一个小口子，吐掉甘蔗渣，长长打了一个饱嗝，看着眼前密密麻麻的人，以及山脚下人满为患的村子，一阵无语。
　　这还用我揭穿吗，很明显是假的啊。
　　下来牵着驴子，来到了这处草庙，门口打开，有人进进出出，里面还有一个山神的泥塑。
　　宋仁一阵摇头，刚要说话，突然鼻子处闻到了一股宛若栀子花般的芬芳，一转头，就看到了一袭白袍，肤白如玉，长着瓜子脸的俊美‘男子’晃着扇子而来。
　　我去，电视剧果然没骗人，女扮男装一眼就看出来了。
　　“好巧——”苏幼微在见到是宋仁时，也是一愣，很快一笑，打起了招呼。
　　啊呸——
　　宋仁嘴里又嚼了嚼甘蔗，然后将渣子随口吐在地上：“姑娘你认识我？”
　　苏幼微一听人家叫自己姑娘，只是皱了皱眉，却没有反驳，而是摇摇头：“不认识。”
　　宋仁一阵无语，不认识你打什么招呼，我还以为是这具身体之前留给自己的记忆没想起来的人呢。
　　面对似乎有些不耐烦宋仁，苏幼微并没有说什么，看了看身边驴子身上那一捆甘蔗，不由笑了，而后一合折扇，看着草庙道：“太假了，让我有些失望。”
　　宋仁也点点头：“假的离谱，这草庙还有一股潮湿味道，很明显盖起来没多久的，差评！”
　　“太过完美，倒破绽百出，小说我也看过了，这草庙的山神本该泥塑，可如今却用颜料绘画的，没有经历风雨的感觉。”苏幼微叹了一口气。
　　路上得到消息就说这里是假的，有好些人已经失望返程了，她不信邪，只好慢慢而来。
　　如果有缘，定当能见到，无缘，赶得再快，哪怕在身边也是不相识的。
　　宋仁吧唧吧唧着嘴，表示很有同感：“你看看这些村民，脸色白皙，一点也不像干活的，都是来走秀充数的。”

第二十一章 虎妖来袭
　　就在这时，人群一阵熙熙攘攘，甚至旁边的人推搡着，将两人往一边推了推，宋仁抬头看了看，看不见发生什么了，立马翻身骑在驴背上，只看见一群人浩浩荡荡向着青云山台阶上去。
　　而有一个中年人身边跟着一个女的，中年人似乎很愤怒，不停在说着什么。
　　“看见了吧，那可是古月门门主洛天河，他身边是她的女儿洛玥。”
　　“洛玥我当然知道了，还是一个三级作家，精品小说中有两部都是她写出来的。”
　　“真漂亮，这才是真正的才女，有钱又有权，还长得这么漂亮，不知道日后会便宜了哪家人？”
　　“反正不是你我，别多想了，只是没想到，连他也来了，难道《诛仙》作者真的在这里？”
　　“又来一尊大佬，这些人是玄天门的人。”
　　“玄天门啊，四年前的《阴冥记》精品小说，似乎就是玄天门门主王堰的儿子所写出，看来他也是来拉拢作者来了，真羡慕啊。”
　　…………
　　宋仁此刻好想呐喊一声，这些都是假的，你们别被骗了，但想必会被群殴的。
　　宋仁看向身边，一脸无所谓的苏幼微道：“我说姑娘，你也是《诛仙》的粉丝？”
　　苏幼微看了一眼宋仁，点点头：“如若不是，何必千里迢迢而来。”
　　宋仁从头到脚大量了一下苏幼微，只感觉这个女的是真的好美，哪怕如今另类打扮，不施粉黛，都是一个美女胚子。
　　这样的女的如果娶回家当老婆，别提多长脸了，自己每天看着也挺赏心悦目的。
　　你说如果她知道我就是作者，作为粉丝，问一句小姐，约吗，她会答应吗？
　　宋仁脑海不由浮现连篇，两人的烛光晚餐，喝着交杯酒，哈喇子都顺着嘴角流下来了。
　　苏幼微见着宋仁对着她一阵傻笑，像个二傻子一样，不由皱了皱眉：“流氓！”
　　说完，转身就要走。
　　“快看对面山顶，那是什么？是作者吗？作者终于现身了！”
　　就在这时，人群一阵顿时哗然一片，有人向着对面山头指去，数十万人齐齐刷刷的看去。
　　在青云山对面的山顶上，此刻云雾弥漫，有一株迎客松倾斜而生，树下有青石一块。
　　此刻在青石之上，盘膝作者一个人，他身着青袍，脸带青铜面具，宛若一个道士，斜插着木簪，似乎在对空写着什么。
　　整体，仿佛一个不入红尘的仙人一般，充满了缥缈之感。
　　而这个时候，众人的惊呼声似乎被他听到了，他转过身看向众人，有些惊讶，然后起身拍了拍袍子，无奈的摇摇头，背着手就要离去。
　　宋仁看的一愣一愣的，心里一万个草泥马奔腾而过。
　　我嘞个去，这家伙逼格也太高了吧，装的还挺像，你侵犯我的肖像权了知道不？
　　这要不是隔得远，我给你一耳刮子让你清醒清醒。
　　此刻就连身边原本要走的苏幼微也是一脸的狐疑：“难不成作者真的在这里？”
　　“作者大大我爱你，我慕名千里来的，能给我一张签名吗？”
　　“啊～～，妈妈呀，我见到活人了，作者大大背影好帅，不行了不行了，我要晕过去了。”
　　“作者大哥，我给你带礼物了，上好的星辰纲所做的刀片，你快试试合不合身？”
　　…………
　　众人顿时全疯狂了，谁能想到，素来神秘的流芳小说作者，竟然会在对面那座山上，简直超乎了所有人的意料。
　　真真假假，我真替那些已经失望返回去的老友感到遗憾啊。
　　而原本正在往青云山上走的那些宗派之人，立马飞身向对面而去。
　　宋仁感觉好委屈，气的浑身发颤，就要喊出，你们的作者偶像就在这里，不信我打开作者后台给你们看。
　　“哈哈，你是我的了，休想写出下一尊神祗，威胁我妖族！”就在众人兴高采烈的往对面赶时，就在那位‘作者’转身即将消失在众人视眼时，一道宛若磨牙的粗狂声音骤然响起。
　　紧接着，那青石下方的丛林中，骤然一个大汉跳了上来，然后在宋仁不可思议的目光下，直接化为了一头长着三对羽翼的金黄色巨虎。
　　那巨虎嘶吼一声，直接奔向青衣面具之人。
　　“妖孽，找死！”
　　“你敢，本座将你碎尸万段！”
　　几名超级宗门的门主见到有妖族混入了进来，顿时大惊，手中武器瞬间而出，直接向着巨虎而去。
　　“晚了，本座既现身，就没打算活着回去，你们人族，迟早沦为我妖族口中之食！”巨虎的速度很快，青衣人早就吓傻了，站在原地一动不动。
　　巨虎过去，利爪而下，在数十万的目光下，直接将青衣人撕成八瓣。
　　而这个时候几名门主也是赶到，那巨虎二话不说，整个身体轰然自爆，炸毁了整座山顶。
　　这他娘的就是死士啊！
　　整个青云山的地面都在颤抖，尘土散尽，几名门主衣衫破碎，咳嗽着从中而出，临立空中，一脸的难看。
　　而下方所有的人在这一刻全都出奇的安静，甚至有的人眼睛都红了。
　　《诛仙》作者，死了吗？被妖族混进来的杀死了？
　　流芳小说，再也凝不出神祗了。
　　从此，《诛仙》只能成为传说，成为遗憾了？
　　“不——”终于有人喊了起来，无数人哭哭啼啼的，赶紧向着对面山而去。
　　人族百年来的流芳作者啊，就这么给没了。
　　而此刻的宋仁，亲眼看着那人直接成了好几片，没用特效，是真的死人了，还有妖族，原来真的可以幻化成人类，潜伏在他们身边。
　　“我日你个仙人板板哟，你们玩真的！”
　　宋仁的人生观再度被眼前的一幕由内到外，按在地上摩擦了不下一百遍，原本还有些委屈人家冒充自己，如今，太他妈幸运了。
　　哥们，我回去就给你上香，否则，死的可能就是我啊。
　　这一刻的宋仁内心无比的坚定，打死都不告诉任何人自己的作者身份，老爹也不行。
　　“虎王英勇，妖族万岁！”
　　“虎王英勇，妖族万岁！”
　　“虎王英勇，妖族万岁！”
　　就在众人哭哭啼啼，悲伤加愤慨的向着对面山浩浩荡荡而去时，人群中突然传来了十几个喊着口号的声音。
　　紧接着，十几人头皮顿时撕裂，像演恐怖片加生化危机似的，从中爬出了一头头狰狞的老虎，开始厮杀起来。
　　“小心——”宋仁身后突然传来一声娇喝，然后屁股就是一痛，整个人连带着黑驴一起就被踹飞了出去。
　　一转头，就看到一柄带着血腥味的斧头狠狠劈向自己刚才所站的位置，轰然一声，直接炸成一个大坑。
　　不知什么时候，自己身后出现了一头虎类妖兽，而踹飞自己一脚的正是那位女扮男装的人。
　　人群早已惊吓的散开，此虎一击不成，转头攻击苏幼微，但苏幼微是谁，她是乱神海海主唯一的女儿，此刻脚下涌现出波浪，体内涌起深蓝色杀伐之光。
　　面对厉声咆哮而来的妖虎，屈指一弹，一滴蓝色光芒瞬间洞穿妖虎心脏，而后砰的炸裂。
　　妖虎双眼充血，身上布满了裂纹，猛的放弃此女，转身向着宋仁扑了过来。
　　“我去，临死你还要拉个垫背的啊——”宋仁骂了一声，体内灵力催动，轰然化为一道气浪直接拍在了妖虎的身上。
　　妖虎顿时停下脚步，然后整个身躯四分五裂。
　　宋仁捂着砰砰狂跳的心脏连忙爬起来，看着只剩下一堆血肉的妖虎，惊魂未定，颤抖着手哆嗦指着：“我靠，我靠，Fuck、Shit、顶你个老母嘿呀，想害我？你爷爷我可是筑基一重天，是修士，不是凡人，怎么着，有本事起来我们再来三百回合，我让你一只手。”
　　看着后怕过后有些癫狂的宋仁，苏幼微摇了摇头，然后看向已经全灭的妖虎队伍，毕竟这里聚集的人，可是绝度多数都是有修炼过的，车轮战都够妖族受的了。
　　而且素来人妖不两立，那怕没有修为，在短暂的害怕后，也会扑上去，啃下它们一口肉下来。
　　真是没想到，一个妖族虎王，十几个死士竟然都混了进来，作者，真的死了吗？

第二十二章 快让我回去啊
　　在苏幼微沉吟的时候，宋仁终于是缓过神来，连忙跑过来，对着苏幼微就是一阵感激。
　　差点，就差点自己又投胎了，如果不是那一脚……
　　“姑娘，谢谢你，谢谢你的救命之恩，我无以为报，以身相许你可能也看不上，能告诉我你的名字吗，我回家立马给你奉上长生牌，每天对你上香祈福。”宋仁是真的感激啊。
　　苏幼微想起宋仁往家里安一个牌子，上面写着自己的名字，然后面前摆两盘水果，三根香不断的上着，一阵晦气。
　　“不用了，随手而已，”苏幼微说完，便赶紧离开，向着对面而去。
　　而一些人立马借助天地网留影功能，将此地的情况拍摄发了上去，虎妖的尸体、炸毁的山峰，痛苦的人群，脸色难看的几大超级宗门门主，青云山附近的概况。
　　标题：再见了《诛仙》，再见了作者，妖族，我们必将血债血偿！
　　贴子刚发上去，瞬间就震惊了许许多多没有赶来的人，他们还在等着作者更新呢，你这是什么意思。
　　点进去一看，直接懵了。
　　作者死了？被妖族杀了。
　　不可能，绝对不可能，一定是假的，你们在哗众取宠，博得关注骗我们对不对？
　　然后，他们赶紧向自己的亲朋好友求证，一些在现场痛苦的回应：“是真的，这世上从此以后，再也没有《诛仙》了。”
　　他们不相信，再次返回头条。
　　头条十大榜首，十大哀条，全都是这位流芳小说作者遇害的消息。
　　怒了，这下人族是真的怒了，未来的一尊神祗，就怎么夭折了，一百多年了，好不容易有一部流芳小说出世，好不容易化虚为实的神祗为最强的人族形态，如今，彻底成了泡沫。
　　妖族，你们欺人太甚，我们必将和你们势不两立。
　　这一刻的人族，前所未有的团结，这一刻的天地网，到处弥漫着一股悲伤。
　　而这一刻的宋仁，只想赶紧回去，太可怕了，再也不来了。
　　眼看着大家悲伤的上山去找‘自己’的尸体碎块，带回家留念了，他则立马钻进了这山神庙，关了门，拿出返程路费的水晶，使劲去捏。
　　可坚固的根本捏不碎，四处看去，从旁边抠下来一块砖头狠狠砸下去。
　　水晶坚固，还反弹了一下砖头，宋仁哆嗦着嘴唇，捂住自己的脚指头，无声的叫着。
　　“系统，我要回去，我要回去听见没？”
　　“叮，检测到宿主任务尚未完成，暂时无法返程，请宿主尽快完成任务。”
　　脱了鞋子，使劲吹着已经泛红的大拇指，宋仁欲哭无泪。
　　尼玛，这怎么完成，让众人相信这是假的？作者都出现被妖族分尸了，真的不能在真了。
　　等等，让大家相信是假的，他们就会离开这个地方，任务就算完成。
　　如今作者都死了，这里成了伤心地，大家也会离开的，只要等人走的差不多，以后再也不来了，我这任务也算是‘变相’完成了呀。
　　宋仁其实很想发一个单章，但是，这岂不是直接告诉妖族，俺没死，你们这群蠢货杀错人了，哈哈，被我看笑话了吧。
　　估计他很快会受到妖族的重点照顾的。
　　现在他还没有保命的本事，猥琐发育吧，有些怂，但很现实。
　　目前，只能依靠系统颁布的这个有漏洞的任务，蒙混过关再说。
　　看着地上的水晶，他只好捡起揣进怀里，拉开一条缝隙向外望去。
　　黑驴也不知道去哪了，它身上可是有着自己的甘蔗呢。
　　原本热热闹闹的山神庙突然变得冷冷清清起来，为了防止再又什么死士突然冒出来，宋仁打算不出去了。
　　他就在这里藏着，等着大家心灰意冷的离开，自己的任务就算变相的完成了。
　　因为受了惊吓的缘故，宋仁躲在里面，不知何时给睡着了，等到再次睁开眼时，已经到了下午时分。
　　透过门缝，见到对面夷平的地方，不知何时竖起了一个巨大的石碑，上面写着什么字宋仁看不清楚，不过无非是永流传等话语。
　　他顿时感觉一阵晦气，感觉自己被埋在了那里。
　　而在石碑下面，放满了黄菊花，简直如同一片花海了，还有人陆陆续续放着，抱着亲朋好友痛哭的。
　　宋仁远远看着这一切，脑子里下意识浮出一句荒诞的诗来。
　　“待到山花烂漫时，她在丛中笑。”
　　呵呵，我哭都来不及，还笑呢。
　　“你怎么还在这里，我还以为你已经回去了？”就在这时，一道声音突然响起，然后他就看到了之前女扮男装，救了自己一命的女子从旁边过来。
　　宋仁连忙鬼鬼祟祟出来：“确定再没其他妖兽混进来了？万一来个回马枪可咋整？”
　　见到宋仁那探头探脑的样子，苏幼微一阵无语，没见过这么胆小的人。
　　“没了，抓紧时间回去吧，我也要前往自己下一个目的地了。”苏幼微说完，看着那面石碑，又转身看了看四周的存在，不由叹了一口气。
　　真是可惜了。
　　人族与妖族的仇恨越来越深，化解不了了。
　　多少精品新人作者被这些死士给残杀，但这一百多年来，还第一次有流芳小说的作者死亡，等到消息传到边境那边，可能又有一场屠杀了。
　　苏幼微走了，宋仁再次回到草庙里待着，一直等到深夜，这座慕名而来青云山的人，超过八成伤心离开，确定作者已经不在这里，不在人世后，宋仁算是变相的完成了任务，终于捏碎了水晶。
　　这次的传送还算安全，等到从自己的房间里掉下来时，已经是深夜时分。
　　远离了那是非之地，宋仁心中悬挂的一颗石头终于是放了下来。
　　蹑手蹑脚的出去，来到老爹的房间外，听着里面均匀的呼吸声，让的宋仁心里都宁静了下来。
　　真是金窝银窝，不如自家的狗窝啊，再山清水秀的地方，有老爹，才是真正的家。
　　宋仁这次睡得是真踏实，但是，天地网却是哀声一片。
　　一个好端端的作者，就这么没了。
　　一尊神祗就这么夭折了。
　　一本吸引人的小说，就这么断更，成为遗憾了。
　　当然，还有一部分抱着侥幸的心理，笃定死去的那人不是作者，亲爱的作者一定会回来更新的。
　　一天、两天、三天……
　　十天过后，作者再也没有更新，彻底的没有音讯，使得这本书下方的评论，也渐渐变成了刷屏的‘一路走好！’字样。
　　都怪作者的笔名起的太衰了，非要叫什么：有本事来打我啊。
　　这么挑衅，到最后换来了个什么局面？
　　除了这个外，天籁音乐网，如今已经五项榜单第一的《诛仙》有声小说，也彻底停更了。广大爱好者怎么催主播就是不更新。
　　然后，他们才明白过来，有声小说的最新章节和《诛仙》最后的绝笔章节已经一致，作者死了，他也更新不出来了。
　　又是一大遗憾，再也听不到如今让人宛若身临其境的有声小说了。
　　下面又是清一色的‘一路走好’刷屏评论。
　　宋仁现在一打开两个界面，全都是‘一路走好’，怎么看怎么瘆得慌，怎么看，怎么觉得，你们像是在诅咒我一样。
　　从青云山已经回来十天了，这头条属于他的热度都已经降到第十了，可这小说评论怎么还不停啊。
　　稿费还给了系统，任务算是完成了。
　　音乐榜单三个第一，也完成了。
　　青云山之行，也完成了。
　　当天晚上回去后，第二天一大早新的支线任务就开启了，现在想想，都感觉牙疼。
　　PS：《诛仙》并没有太监，后续马上出来，毕竟，那可是能化虚为实的神书啊，嘿嘿。

第二十三章 模仿出来的精品
　　“叮，恭喜宿主青云山支线任务完成，新的任务开启。
　　请宿主在天籁音乐网发布三首古风音乐，并且有一首进入畅销榜，时间不限。”
　　畅销榜一共十首，哪一个不是历尽时间考验的，那位阿瑶就有着三首在里面占着，这可真的是一个极大的考验。
　　“叮，请宿主联想自己最喜欢的三首音乐，某个音节，或者某段歌词，系统可自动补全。”
　　听到这消息后，宋仁顿时哈哈大笑，原来和小说一样啊。
　　这就简单多了，古风音乐他听得也多了，别歌词啊，我直接给你背下来。
　　但是，他又很快平静下来，因为自己记忆里的好些古风音乐里面所用的乐器，这个世界是没有的。
　　思来想去，他还是先决定从纯音乐做起，最后，他选择了自己最喜欢的《琵琶语》、《琵琶吟》以及《故乡的原风景》陶笛版这三首。
　　以前写网络小说的时候，要写某个情节的渲染，这三首音乐给他的帮助简直太大了。
　　林海大大的《琵琶语》，每次在夜深人静聆听时，那凄清婉转的情绪，总是让他流连忘返，每一次都能给他带来全新的感动。
　　闭着眼去聆听，那是一种寻寻觅觅冷冷清清凄凄惨惨的哀婉，是一种雨巷中那丁香般的幽香。
　　它似乎能带着我们的思想，远离喧嚣，让你似乎看见黄昏时分田野中的牛哞和村边母亲那悠长的呼唤，让你看到茫茫戈壁上孤独的行者，让你听到小雨淅淅沥沥落在芭蕉的清脆……
　　泣泣私语诉衷肠！
　　简简单单的曲调，却不停萦绕在心叶尖瓣翻滚，跃动。
　　还有赵聪老大的《琵琶吟》，同样一琵琶来弹奏，还是他所喜爱的《侠岚》动漫插曲，那是一首让人听着心疼的宁静感觉。
　　如果非要一句话概括的话，就是：此曲只应天上有，人间能得几回闻。
　　如泣如诉，如痴如醉、如梦如幻。
　　情不知所起，却一往而深。
　　然后便是陶笛般的《故乡的原风景》了，都说音乐无国界，这首用陶笛吹出来的音乐，是如此的动听，只有背井离乡，在外奋斗的人才更加的深有体会。
　　世上的路有千条万条，但每一条都不及回家那条路。
　　想完这三首纯音乐后，宋仁才发现，它们全都是哀伤，触碰心灵的音乐，独自思考良久，前世的他到底经历了什么，又缺少了什么，怎么这么不正常呢？
　　很快，系统便将这三首的乐谱还原了出来，但是，很快又变得模糊不堪，只留下三个标题。
　　“每一首曲都标注了相应的价格，需得宿主用自己稿费赚得的钱进行购买，其他非正规渠道所得钱财无法购买，鉴于第一次，可免费赠与一首，请宿主选择。”
　　然后，他就看到了这三首音乐下面全都是五万两银子的标注，心里一阵骂娘。
　　这系统怎么比自己还爱钱，第一次给自己放贷，五万变十万，这次，又是五万的价格。
　　你个铁公鸡。
　　为了防止上一次系统刻意的传送再次发生，他只好选择了《琵琶语》。
　　很快，乐谱便清晰显露了出来，其他依旧一副马赛克。
　　稿费这个月还有二十天呢，估计也就四五万两的样子，刚好够买一首乐谱的。
　　而现在，他所思考的是另一件很重要的事，那就是，只剩下四天，他就必须得上传新的小说了，音乐网节省下来的十五天快要到了。
　　他还没头绪，也注册不了新的笔名，毕竟人人都知道他已经‘死’了，要是妖族知道，牺牲了一个虎王和一众虎妖，到最后杀死了一个想要出风头的冒牌货，你说会暴怒成什么样，一定会再来找他，然后将他碎尸万段的。
　　哎，我也不想出名啊，可是，怎么就火了呢，你们就不能写点像样的小说吗？
　　而老爹这几天的生意非常不错，毕竟，残缺的才是美的，人人都想看看，想要收藏最近上了头条榜单作者的小说的。
　　每天看着老爹傻乐，宋仁只好勉为其难的陪着笑，只要开心就好。
　　而就在今天，突然，原本晴朗的天空，传来轰然一声巨响，然后，宋仁看到了，天上的云层骤然散发出七彩光芒，似乎在庆贺一般，然后云朵渐渐凝出三个大字——诛妖！
　　街道外顿时欢呼雀跃起来。
　　“哇，又有小说入驻精品栏了，天佑我人族。”
　　“天地网显化，哈哈，作者加油啊，我知道你可以的，进入流芳，化虚为实神祗。”
　　“这本小说我看过，是模仿《诛仙》写的，没想到竟然入驻了精品，简直不可思议。”
　　“对对对，作者似乎是一个老人，前后已经扑了十几本了，没想到竟然靠着这本起来了，真不容易。”
　　…………
　　宋仁听到外面的声音，脸皮一阵抽抽，赶紧进入小说网，果不其然，满屏都在闪屏，然后进去后，发现这是一个笔名为：不正经的茄子所写的。
　　他的名下竟然有着十五本小说，全都位列在普通小说一栏，只有这一本《诛妖》，首次进入了精品。
　　这一刻的宋仁没有嫉妒，还有一点自豪。
　　就应该这样嘛，老是自己一个人出风头多难受，大家都写精品文，我这就变成了普通的，也不会有人盯上自己了。
　　再一看头条，果不其然，他终于被挤出了首页，再没有一点关于自己的消息，反倒是这十几年来第五本精品小说出世，惹来很多人的恭贺。
　　毕竟，整个大陆大的离谱，每天大大小小的事太多了，匪夷所思的消息远比自己‘死亡’精彩的多。
　　时间一分一秒的过去，在接下来的几天，似乎起到了连锁反应，《诛魔》、《诛仙Ⅱ》、《诛仙Ⅲ》、《诛妖Ⅱ》……
　　这些小说横空出世，全都齐刷刷的进入了潜力小说行列，人气很旺，甚至有望进入精品。
　　宋仁也是服了，这都可以，他似乎想起了，当年因为退婚流、废柴流的涌现，随便一本小说有这两样因素，饥渴难耐而又无书可看的读者们立马扑了进去，看的津津有味。
　　自己岂不成了这些人的开山鼻祖了？
　　好是好，但你们就不能有点自己的思想吗，这热度蹭的比自己还专业。
　　当然啦，宋仁可顾不上这些了，因为时间马上就要到了，夜晚的天空电闪雷鸣，似乎真的有五雷轰顶的惩罚即将落下来。
　　“我去，不就是新的小说吗，至于吗，你还真当我是魔丸，准备让我灰飞烟灭吗？”宋仁一阵骂骂咧咧。
　　“友情提示，新小说至少需要达到流芳小说行列，并化虚为实一尊神祗或者神物，入驻人族圣城，请宿主妥善选择。”
　　听着系统的声音，看着外面的电闪雷鸣，宋仁一阵脑仁疼。
　　又是流芳小说，就不能给个简单点吗，我真的不想出名啊。
　　思来想去，宋仁欲哭无泪看着时间越来越近，只好哭丧着脸道：“《神墓》，我选择《神墓》。”
　　然后，他的脑海开始回想神魔陵园、老痞子紫金神龙、主角辰南、雨馨，磨世盘、，镇魔石、玄黄旗、拜将台……
　　渐渐的，一本《神墓》的小说开始完美合成，直至存入了系统仓库。

第二十四章 你真不要钱？
　　再次看到《神墓》，宋仁则立马充满了激动和兴奋。
　　实在是这本书给他的三观带来的冲击，到现在都佩服的五体投地，此小说一出，有本事你们模仿一部我看看。
　　如果说《诛仙》带给他的是一种别开生面的修仙流，那么《神墓》，到现在都不知道该用什么样的词来形容。
　　里面那气魄宏大的场面，那跌宕起伏的情节，那么环环相扣的剧情....
　　多少次让他热血沸腾，无数次的临其境。
　　他从来没想过，小说还可以这样写，一个人的脑洞可以这么大，可以这么天马行空。
　　里面不论是那些太古大神，还是那些平淡的只想生活的小人物，每一个人都有自己的人生，都有自己的生命亮点...
　　可以说，在这片和《神墓》相似的大陆上，许许多多的人，都会在书中找到近似自己的人物，无论是生活中的还是精神上的...
　　当然，更加重要的一点是，系统让新的小说能够化虚为实一尊神祗或者神物，思来想去，也只有《神墓》合适了。
　　这里面的那些人物，他可以无比肯定，一定会凝出神祗的，甚至，不止一尊。
　　趁着还有点时间，他打开自己的作者后台，创建了新的作品——《神墓》！
　　哎，只希望别这么快被人给发现，幻化出神祗我就立马收手。
　　不过话说回来，听说神祗那玩意儿，是谁创造出来就会听取谁的命令，也不知道真的假的。
　　宋仁也没多想，誊抄了两万字发布了上去。
　　见着夜空的雷电云层慢慢消散，他才舒了一口气，然后身心疲惫的睡着了。
　　第二天，宋仁原本睡着的，突然睁开眼，赶紧点开小说网。
　　首先看了头条，没有自己，评论区一个人都没有，这才长长舒了一口气，读者只看着《诛仙》是停更的状态，没人发现作者名下又多了一本小说。
　　而且最近的热度都是在新晋的精品《诛妖》上，以及最近边境大规模的组织军团进入魔兽森林猎杀妖兽的报告，还有一些其他的。
　　别人都是巴不得有人关注自己，而宋仁则还害怕自己被关注上。
　　出去在外，迎着阳光锻炼了一下身体，他接下来的计划就是做音乐了，事实上，他还真希望《琵琶语》这首纯音乐让更多的人听到，喜欢到。
　　《琵琶语》，作为一首以琵琶为主要乐器，混合笛子、箫、二胡、三弦等等其他乐器，甚至包括钢琴，小提琴等洋乐器。
　　这个世界当然是没有的，但是天籁音乐网他也是逛过的，听了好些乐曲，里面许多音乐和钢琴等特别相似，甚至还要空灵好听，就是不知道叫什么名字，用它们代替，一定比原先世界的还要动听和触及心灵的。
　　这点宋仁很有信心，只是，如今的他喜欢归喜欢，可自己一个人可搞不出这么大的合奏，思来想去，只能找人合作了。
　　他第一个想到的就是阿瑶了，毕竟她的纯音乐做的非常好，人家也没收自己钱，最起码不利益。
　　抬头看了看隔壁，那里摆满了各种的木头、石料，原先的院子主人早就搬到城里繁华地段了，老爹前几天将它买了下来，在那里盖新房子。
　　原本父子俩都想走的，但是，在真正有钱的时候，却怎么也舍不得离开，毕竟，这个大院子他们住了几十年了。
　　宋仁头更是看着这破烂房子，语重心长道：“我怕走了，你娘要是想我们，回来看时找不到，该有多着急。”
　　宋仁心里一疼，看着老爹红红的眼睛，轻轻往身边靠了靠：“那就不搬了。”
　　宋仁头看着和自己一般高的儿子，欣慰的点点头：“好，我们不搬，你看咱们现在发财了，都是列祖列宗保佑，他们要是知道咱们扔了老家，忘本，成了不肖子孙，不保佑咱们了，岂不是立马破产了。”
　　宋仁气的浑身颤抖，立马转身就走。
　　出去吃了一个早点，回来的时候，老爹和工匠的声音已经响了起来，他则回到房间，来到音乐网，找到了阿瑶的聊天框。
　　上面还有问自己认不认识作者的话，他都没回复呢。
　　想了想，准备了一下措辞，他开始写字上去。
　　“亲，我不认识作者，一切都是我瞎搞的，这次，又要麻烦你帮个忙了，放心，不会让你白辛苦的，五百两，一首五百两，这是天价了，是我满满的诚意，毕竟家里只是做小本生意的，您看怎么样？”
　　七月的天气依旧燥热，但苏幼微却不这么觉得，而是乘着一叶扁舟，顺着河流自动而下，杨柳依依，草长莺飞，抚着古琴，怡然自得。
　　这已经是她离开青云山十天时间了，而她的第五十一首音乐《醉仙》也已经发布到了音乐网，好评如潮，直接以极其犀利的姿态闯进了前十。
　　有些讽刺的是，她将自己的另一首排在第十位的《尘封》给挤了出去。
　　如今，《醉仙》已经排在畅销榜第三名，前所未有的高度，如今隐隐能爬上第二位的位置，如果不出意外的话，最迟一个月。
　　一曲终了，她摸着古琴，看着前方出现的一座小城，隐隐约约，上面写着‘平安’二字，她笑了。
　　倒是寓意很不错的名字。
　　如今第五十一首乐曲已经创造而出，三年来的心结也是解开，散心完毕，回家好好修炼，这三年为了这首乐章，已经浪费了很长时间。
　　打开天地网，看了看《诛仙》依旧停更的状态，她心里一阵忧伤，好端端的一部可以化虚为实神祗的小说，就这么完了。
　　甚至可能过一段时间，就此一直掉下去，直至成为普通小说。
　　对于作者，她将永远铭记，如若不是他的小说，自己的《醉仙》根本不可能这么快出来。
　　打开天籁音乐网，看着今日收听的人数和评价量，她心里一阵自豪，只可惜自己的天赋有限，无法创造出惊人的小说，幻化可以自己操作的神祗，只能在音乐这一方面做出点贡献了。
　　就在她准备关网的一刻，一阵悦耳的提示音突然响起，这是特别关心提示音，她目前为止只设置了一个人，便是：我爱吃大馒头。
　　当初他所创造出的《诛仙》的有声小说，席卷各个榜单第一时，因为里面有她的插曲，一度把她推上了热搜，甚至还有人说她就是灵书网《诛仙》的原作者。
　　她当时就问此人，是否认识作者？因为他口口声声说是作者独家授权的。
　　只可惜询问过后一直没回复。
　　然后，随着作者疯狂的五十万字更新，让她直接创造出《醉仙》后，她赶紧发了第二个消息，询问作者的真正住址。
　　为了第一时间知道，她便设置了特别关心，没想到亲自走了一遭青云山，见到作者被残忍的杀害后，自己倒是忘了取消了。
　　这个时候他发什么消息？
　　点击开来，就看到人家又找她帮忙，一首五百两？
　　难不成他又看上了自己的《醉仙》？
　　现在作者死了，他的有声小说也停更了，又准备憋什么坏屁呢？
　　不过她还是有些好奇，毕竟他别出一格的有声小说做的是真不错。
　　“首先，注意你的言辞，我们并不是很熟悉，算起来是上次的合作关系，‘亲’这个称呼有些过于暧昧了，有话快说。”
　　宋仁没想到对方消息回复的这么快？脸一喜，赶紧道。
　　“好的好的我错了，我还是叫你小姐姐吧，是这样，我最近得到了一个古乐谱，却是残缺的，零零散散，很是苦恼，尤其是演奏这一块很难，所以想请你帮忙找人演奏，做好后发给我，我愿意出五百两辛苦费。”
　　平安城外，坐在船头的苏幼微眼睛顿时一亮。
　　古谱？残缺？
　　“在哪里，快发给我看看。”

第二十五章 他，回来了！
　　宋仁将《琵琶语》分成了十份，将其中不分主次先后的三份发给了她。
　　拿到乐谱的苏幼微看着三份乐章，眉头紧皱，嘴里默念着，并尝试用手打着节拍，越试越觉得这首纯音乐太好了，充满了一股说不清道不名的伤痛感，还有这特殊的旋律，上面所标注的种种乐器搭配……
　　很快，她就脸色大变，蹭的一下站起来，一脸的不可思议。
　　这三片残缺的音乐，短短几个音符竟然影响了她的心境，甚至这一刻的哀伤还停留在内心里，很难受。
　　这乐谱，从何而来？
　　她仿佛得到了什么宝物，连忙问过去。
　　“就这三张？没了？你从哪里得到的？还有没有？”
　　宋仁看着对方焦急的四个询问，犹豫了一下道：“当然还有，那个，我总得知道，你是否能演奏出我心目中的这几张残片，如果我觉得行了，我给你其他，如果不行，我得去找其他人，一起商量补全，你可别想着骗我，我也是个音乐才子的。”
　　看完消息的苏幼微一脸的激动，连忙道：“别，别找其他人，我可以的，而且我免费，不要钱。”
　　见到对方还是不要钱，宋仁一脸的惊喜，赶紧道：“好，这可是你说的，我可以不找其他人，但你需要多久？”
　　苏幼微看着前面的平安城，脚尖轻点，直接落于岸上。
　　“一晚上，给我一晚上时间！”
　　“这么快？好，我等你！”
　　苏幼微拿着三张残缺的乐谱，一脸的激动，快步入了这个偏僻的城池，找了一家客栈，来到掌柜面前，直接抛出一百两。
　　“这间客栈我包了，没有我的吩咐，不准任何人打扰——”
　　正打瞌睡的掌柜看着这个美得不像话，一看女扮男装的丫头，连忙拿过银子，脸都笑开花了：“这位姑娘放心，客栈暂且没人，楼上的房间都是打扫干净的，您随便挑，想住多久就住多久。”
　　苏幼微点点头，上到楼上找了一处背靠街道的房子，进入房间后，缓缓闭起眼，下一刻，她的脚下突然涌现出碧蓝色的海水，紧接着，一个个没有五官的水人缓缓从水面而出，抱着各种的乐器，然后有些出现后又消散，凝聚其他乐器的水人。
　　直至，只留下了九个水人，而她，则掏出了属于自己的崭新琵琶，神识一分为九，开始尝试去弹奏起来……
　　…………
　　《诛仙》作者的死亡，成了无数人心目中的痛，甚至边境那边，举行了一次大规模的杀戮之战，实在是欺人太甚。
　　好在又有新的精品小说出世，虽说是模仿《诛仙》的写作风格，但目前看上去还不错，如果继续模仿下去，是否会进入流芳，完成《诛仙》的遗憾，许多人都是非常期待的。
　　唐元就是这么一个资深仙迷，也是《诛仙》最忠实的读者，不光如此，他还是寻仙群的群主，管理着五千志同道合的书友呢。
　　他自始至终都不相信，或者说去承认作者已经被残害的事实，哪怕他亲自慕名去了青云山，亲眼见到了那一幕，他还是不相信。
　　不同于别人发的‘一路走好’评论，他每天分早中晚三次准时打卡。
　　“作者大大今天怎么又不更新，是不是去哪儿找灵感了？”
　　“关于碧瑶，我有一点猜想……”
　　“大大这本书打算写多少字，我已经读了七遍了，总觉得才写到了中期的感觉……”
　　今天，他准时来到书评区，看着最新的章节依旧停留在十几天前，久久不语，最后还是来到书评区去评价自己今日的心得。
　　或许心不在焉，不小心点入了作家介绍一栏，上面有着作家的基本信息，比如发布小说的时间，取得那些成就，他的动态等等。
　　叹了一口气退出去，然后刚写了十几个字的心得，猛的身躯一颤，满眼的不可思议。
　　我是眼花了吗？
　　他二话不说，赶紧重新点开。
　　【有本事来打我啊，现为灵书小说网一级作家，著有《诛仙》、《神墓》两部作品，累计字数五十二万字，作品粉丝……】
　　《神墓》？
　　这是什么时候出来的小说？难道是之前扑街过的？
　　不可能啊，作者是新人，新的他比作者都清楚，之前根本没有其他作品啊？
　　他点击《神墓》进去，看着最新章节，显示的是昨天晚上的，眼泪瞬间就下来了。
　　他就知道，就知道作者会没事的，他还活着，好端端的活着。
　　擦干眼泪，看了看新书，简介是真的简单，却让人好奇的很：一个死去万载岁月的平凡青年从远古神墓中复活而出……
　　他立马点击进去看，寥寥几章内容，却已经从开篇展开了一个神秘恢弘的大世界，似乎比《诛仙》更加的好看，还是一如既往的精彩。
　　这是别人模仿不来的，书评区还没人评论，踌躇良久，千言万语最后汇成一句话：“欢迎回来！”
　　发完消息加入书架后，他第一时间发布了头条，这是人族值得恭贺的消息。
　　【他还活着！他还活着！他还活着！】
　　然后奉上小说的截屏和时间，立马匆匆的到寻仙群里，发布全体消息：“我们的王，携带着新的作品回来了！”
　　…………
　　刘敬现在彻底的翻身了，以前只是元明宗没人待见的外门弟子，修炼不行，写小说更是扑了那么多本，连潜力小说都没进去过。
　　直到《诛仙》的横空出世，里面的写作手法和故事，深深的吸引了他，原来小说竟然还可以这么写。
　　他被作者彻底的折服，再返回去看以前自己写的所谓小说，简直垃圾的不行。
　　所以，他给自己‘闭关’起来，翻来覆去研究《诛仙》的各种故事写法，叙事结构，扩大自己的眼界格局，终于，以笔名：不正经的茄子，发布了《诛妖》。
　　小说一发布，数据就好的不行，他很快进入了潜力小说栏，终于，踏入到了精品，天地显化而恭贺。
　　一朝翻身，蚯蚓化龙。
　　如今，整个元明宗上下直接把他当成了宝贝疙瘩，给他提供最好的写作环境，最顶级的修炼资源，甚至本身都被宗主收为了嫡传弟子。
　　不光如此，连着从来都没正眼瞧过自己的茯苓小师妹，宗主的爱女，如今每天喊着他刘师兄长，刘师兄短，吃饭修炼都陪伴在一侧，真是羡煞旁人。
　　所以，他将自己进入精品天地网所赏赐的千年灵药给了宗主，如今更是全力准备进军流芳小说，化虚为实一尊神祗。
　　虽然连他自己都不敢相信，但现在所有人见到他都会恭喜一声，加油一声，更是一些人从他这里得到启发，写出了《诛魔》等系列不错的书。
　　他是有自知之明的，自己能进入精品，全托了原作者的福，更是有大量以前的读者，因为看习惯了《诛仙》的小说风格，才会来到他这里，并一路推进了精品行列。
　　但是，想要进入流芳小说，太难太难了，那已经不是读者们所能左右的，近乎八九成的意愿全靠灵书小说网的书灵。
　　所以，能风光一时是一时，以前从来没想象过的荣誉，如今都仿佛梦幻一般，比如他，默默无闻的人，现在也是头条排进前八的。
　　再有一个时辰，就该是小师妹来找自己了，今日还没更新，总感觉有些心浮气躁，打开头条，看看今日自己是不是又前进了一名。
　　他第一眼锁定的就是第八位置。
　　【洛神商会准备于下月进行百城拍卖会，首次公开的拍卖品竟然有这东西……】
　　很明显，第八的位置不是他的。
　　果然，热度有升高了，然后看向第七，也不是，第六，更不是。
　　他有些慌了，从第一看去，一直看完了前十，都没有自己。
　　怎么可能，一晚上的功夫，他就被挤出首页了？
　　很快，在看到排名第一的标题时，他顿时愣住了。
　　他回来了？是谁？

第二十六章 《琵琶语》乐谱
　　局促无措的他连忙点击进去。
　　《神墓》，作者：有本事来打我啊！
　　是他，是那个人让他敬畏而又嫉妒的作者，因为他，自己的小说才能进入精品，因为他的死，自己才能狐假虎威有了今天的美好局面以及原著粉丝的支持。
　　可是，他不是死了吗，《诛仙》都断更了，怎么会成了今日的头条第一？
　　不对不对，我一定是眼花了，一定是。
　　他赶紧沉下心神，关闭了天地网，再等了一会儿，再次打开，脸色顿时煞白一片。
　　他，真的回来了！
　　有时候，只有失去才懂得珍惜，当看见《神墓》的作者是那贱贱的笔名时，不知道多少忠爱粉哭得稀里哗啦。
　　原来他还活着，他还活着，太好了。
　　就连许多大佬都发言恭贺他的回来，只不过这位作者牛皮的很，基本所有的评论都不回复，一副我不识字的样子。
　　不过看了最新的《神墓》小说，突然发现，这是一种更加与众不同的小说，无论是恐怖的书名和所谓死去重生这样别人想都没想过的简介内容，与《诛仙》的风格根本就像是两个人在写一样。
　　如果不是每个人的作家后台只认同一个人气息的话，他们还以为换人了。
　　夜晚时分，宋仁打开作家后台，看着那恐怖的收藏，头条的第一，以及99999+的书评，面对星空，长吁短叹。
　　怎么就就发现了呢，我只想闷声发大财，赚点稿费，买点音乐，享受生活而已，为什么就这么难呢？
　　算了，发现就发现吧，反正妖族又不知道自己在哪里。
　　而且他也决定了，化虚为实一尊神祗来，一方面完成系统的任务，还能赚稿费，从系统那里买卖东西，另一方面，万一遇到危险了，说不定这神祗或者神物能救自己的命呢。
　　因为神祗，只有作者自己本人能操控，毕竟谁诞生了它，谁就是它爹，你说对不？
　　《神墓》小说总共300万字，比《诛仙》直接多了一半。
　　时间还早，他便开始当起文抄公来，一章一章的誊抄起来。
　　一直到了后半夜，随着十万字发布上去，宋仁就瞌睡起来，便睡起觉来。
　　第二天，当看到更新狂魔的十万字时，大家再度疯狂了起来，连忙投入心神，去看这场来自远古大神的小说来。
　　只是，他们好奇的是，这本十万字的小说，是如此的精彩，甚至比《诛仙》还精彩，怎么就停留在普通小说行列，连潜力都没入呢？
　　一大早起来的宋仁也有些疑惑，以《神墓》的格局，应该入潜力小说栏的啊，难不成灵书网看见自己名下有一本不更了，这本也害怕？
　　我还等着入精品收费，赚了钱向系统买音乐乐谱呢，别啊，我又没打算太监。
　　太监败坏人品的，我只是稍微休息一段时间而已，你如果不相信，我马上再更新十万字。
　　宋仁对于《神墓》成为流芳小说，化出神祗，他没有一点怀疑，但是，他想挣钱啊，你说你一下进入了流芳，有多少人的修为不足，精神力不足，根本无法阅读，他们所能做的，就是看盗版。
　　看盗版，自己能收着钱吗，那不气人影响心情吗。
　　所以，他想徐徐图之，更新慢点，别让小说网那位书灵脑子一抽，给他晋升到流芳或者百世，那自己岂不是亏大发了。
　　况且，以他目前筑基一重的修为，流芳小说栏打都打不开，可想而知，得流失了多少付费的读者啊。
　　宋仁说干就干，正准备再码十万字，看能不能进入精品时，阿瑶那边却发来了消息。
　　“在吗馒头，你看看，这是我连夜演奏出来的，其中有几首你所标注的乐器，我试过了，总是差强人意，所以私自换了其他的，看达到你心目中的标准了吗？”
　　紧接着，便是三个音乐片段发了过来，宋仁试听了一下，越听眼睛越亮。
　　天才啊，这个阿瑶真的是天才啊，也不知道用了什么乐器，愣是补全了钢琴和小提琴等洋乐器的空缺，甚至比之前的版本还要好上许多，尤其是里面的琵琶，简直弹得出神入化。
　　宋仁一阵庆幸，真是找对人了。
　　他连忙回复：“好，很不错，算是勉强达到了我心目中的那种感觉，再给你三张，你看看。”
　　那边的苏幼微再次接到三张残片时，看着那音符，犹豫了一下道：“能告诉我它的名字吗？”
　　“《琵琶语》。”宋仁道，这点没什么隐瞒了。
　　苏幼微回味着这个名字，闭起眼，顿时笑了，然后再度发消息过去：“馒头，我不知道你是男是女，是老是少，但是，对我而言，音乐是我人生的一部分，我很喜欢它。”
　　宋仁看着对方发过来的消息，有些不安，这姑娘要干嘛，不会又反悔准备坐地起价了吧。
　　“所以呢？”宋仁有些忐忑的问道。
　　“看了你刚才的三张残片，我能感觉到，你有完整的乐谱，并不是所谓的残片，我不知道你让我演奏的目的，也不想知道，但是，我想要所有的乐谱，完完整整的乐谱，一首好的音乐，是要用心去将它创造出来，而不是支离破碎的残片。
　　你放心，无论是你偶然得到，或者说是你自己创作出来的，我不会剽窃哪怕一点，我只想用心，将它最完美的演奏出来，现在的我，通过昨日那三张残片，状态在线，你，可以相信我吗？”
　　苏幼微在发完自己内心的话后，皱着眉头，一直盯着对话框。
　　她又突然后悔了，太直接了，甚至这一切都只是自己的猜想，如此精彩绝伦，直接影响他人心境的乐谱，别人怎么可能创造的出，或许，这真的是残片吧。
　　如果是，却又为什么让她知道，如果有生之年补全不了的话，岂不是一个天大的遗憾。
　　见着对面不再发消息过来，她对于自己贪心一阵羞愧，万一对方不跟这样的自己合作了怎么办？
　　他连忙打上‘对不起，是我太冲动’几个字，还没发呢，对面竟然发过来了消息。
　　“对不起——”
　　苏幼微一愣，不应该是自己道歉吗？
　　面对苏幼微的真诚话语，宋仁是沉默的，更多的是，从她字里行间可以看出，她是真心喜欢音乐的，而不像自己，只是为了赚钱而做作。
　　这一刻的他是羞愧的，是心胸狭隘，是以小人之心度君子之腹，怕别人抢了自己的作品而愧疚，思来想去，他选择了道歉。
　　有一点她说的没错，真正的作品是要用心去演绎的，而不是零零散散的片段，最后被自己拼接成一首乐章。
　　那看似完整，却是布满了裂纹的，这不光是对原作者的侮辱，也是对阿瑶这个用心演绎者的侮辱。
　　“真的对不起，是我狭隘了，这是完整的《琵琶语》，拜托了！”宋仁没有再说过多的话，直接将完整的乐谱发了过去。
　　看着就这么突兀的拿在手里的乐谱，苏幼微还有些不真实。
　　竟然真的有完整的乐谱，她都开始后悔自己的突兀了。
　　这人怎么能这样，看着上面那各色乐器搭配的乐谱，再看看和此人之前的聊天，他可真能装。
　　不过很快也明白，如果换位思考一下，如果自己得到了如此惊为天人的乐谱，一定不会告诉他人，更不用说，连面都没见过的网友了。
　　不过，在激动之余，她突然有些好奇起来，这个叫我爱吃大馒头的人到底是一个怎样的人？是男是女？
　　不过有一点可以确定，对方能找上自己，很大一部分是，自己不要他钱，一定是个吝啬鬼。
　　她苦笑着发消息过去：“多谢你的相信，三天内，我给你。”
　　宋仁：“好，不急。”
　　给了阿瑶完整的《琵琶语》后，宋仁竟然感觉整个人都轻松了许多，果然，做亏心事压力就是大，哪怕自己都没承认过。
　　心情一阵舒畅，宋仁码了一万字刚上去，老爹就来了。

第二十七章 不一样的书院学习
　　“儿子，告诉你一个好消息，我给你在文渊先生那里报名了，学费都交了，你明天就可以去上学了。
　　老爹我也算是明白了，这年头不念书还真不行，再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。
　　到了那里，你要好好学习，万一哪天学业有成，写出一部潜力小说来，咱们老宋家也是光耀门楣了。
　　你看看文渊先生，就有一部潜力小说，愣是被聘请到咱们平安城，教授大家写作之法，光靠嘴皮子就可以挣钱。”
　　宋仁看着老爹望子成龙的眼神，以及领来的校服，一阵无语，解决了温饱问题，就欠缺精神食粮了。
　　不过，他还没有进过私塾呢，也想对这个世界的一些文学方面需要好好了解一下，这正好是一个机会。
　　尤其此刻老爹那期待的眼神，宋仁就算拒绝，人家估计也会拿着扫帚将他赶去学校的。
　　“行，我明天就去。”
　　见到自家儿子不反感学习，宋仁头一阵开心。
　　“好，爹我这就给你准备饭去，咱们吃好喝好，开开心心去学习。”
　　…………
　　平安书院是以整个平安城命名的，里面包含着整个平安城人的期望。
　　除了平常的教书识字外，他们还有一个任务，就是对于小说的理解，各种运用等等系列。
　　毕竟谁不希望自家孩子能有一朝一日，网上有名呢。
　　一些没有天赋，无法修炼，或者没有修炼资源的人，那处地方才是走进强者的宽阔捷径。
　　所以，众人不惜重金聘请来了文渊先生，要问为什么，古往今来只有一万多本的潜力小说，就有他一本，在这样偏僻的小城里，你觉得值不值吧。
　　如今的他更是成了平安书院说一不二的院长了，连城主都会给他几分薄面。
　　所以，当宋仁穿着一身洁白的书院服，头上带着帽子，第一次来到学堂时，有些惊讶，也有些兴奋。
　　宽敞的学堂内，摆放着将近两百多张低矮的紫红木桌，每张桌下都有一张蒲团，而在最上方，则是先生的讲桌。
　　没有孔子他老人家的画像，只有一个大大的‘书’字提在正中央，苍劲有力，倒有些韵味。
　　堂内小桌上已经坐满了人，嗡嗡嗡着不知道在说些什么，宋仁看了看位置，只有最后边靠墙的边上有一个闲置的桌子，便走过去坐在蒲团上。
　　在等待了一会儿后，原本像菜市场的课堂顿时安静下来，左顾右盼的宋仁很快发现，一个留着八撇胡子的中年人，不知何时已经来到了正中央的讲桌上，正放着书籍相关东西。
　　宋仁知道，这就是那位高聘来的文渊先生。
　　众人齐刷刷的起身，然后行礼：“见过先生!”
　　看样子有四十岁上下的文渊先生捋了捋自己的八撇胡子，满意点点头。
　　“都坐下吧！”
　　随着众人落座，文渊先生干咳了两下。
　　“很好，那么我们继续讲解昨天的课题，现在请大家拿出玉碟，打开第一百六十七章，这章我们昨天讲过，已经化名为鬼厉的张小凡在和林惊羽……”
　　众人齐刷刷的掏出一张张玉碟，放在桌子上，然后一只手轻搭，立体的画面顷刻间浮现在面前，听着文渊先生讲解着作者的主要写法，埋的伏笔、文笔的修饰以及所谓的期待感……
　　宋仁呆呆的看着父亲给自己准备的挎包，里面放着笔墨纸砚，以及中午的两个冷馒头，他的脸皮一阵抽抽。
　　不是，这什么情况，没人告诉我带这玩意儿啊，还讲解的是我的小说？
　　一时之间，他的脸色极度的精彩，不过，被这位文渊先生点评，也让的他对小说有了另一种想法，便沉下心来仔细去听，倒收获不小……
　　一天下来，宋仁倒是对这个文渊先生有了不一样的认识，此人虽然只有一本小说在潜力行列，但却对他人的小说有一种身为局外人的感觉，见解和独到，让他获益匪浅。
　　老爹这次事办的靠谱，学费没白教，以后如果有可能，他想写出自己的小说，而不是老当文抄公，那样，虽然成就很大，但总是心虚。
　　好久没有享受过放学的感觉了，随着学院铃声响起，大家熙熙攘攘的从学堂出来，宋仁也是心情破好，出了学院门口，在旁边买了一根糖人，幸福的舔着便往回走去。
　　拐过几条街道，眼睛不经意一瞥，还以为自己眼花了，再三确定后，他一脸的惊喜，连忙来到一个人的身后，高兴的一拍肩膀。
　　“大恩人，你怎么在这里？”
　　短暂忙完了的苏幼微，刚出来没一会儿，正在一个货郎这边，看着架子上的各种珠花呢，突然被人一拍肩膀，转过身来，就看到了在青云山神奇买甘蔗，却又怂的出奇的男子。
　　“你好啊，你这是？”苏幼微笑着打招呼。
　　想不到在这等地方，竟然遇见了有过一面之缘的人。
　　“哈哈，真的是你，我就住在这里，恩人呐，上次走的匆忙，你又没告诉我名字，总得让我好好感谢你一下吧，”如果不是眼前的美女踢了他一脚，自己铁定被虎妖给劈成两半了。
　　到时候，假的被人立碑纪念，我这个真的作者反倒扔在一边，草草掩埋，那就亏大发了。
　　苏幼微犹豫了一下，也是心情颇好，毕竟《琵琶语》她已经演奏的差不多了，如此绝美的乐曲将出自自己的手，想想都让人激动。
　　“苏幼微，”苏幼微道。
　　宋仁咀嚼一番，再看看她的容颜，这可真不是白叫的。
　　“很好听的名字，我叫宋仁。”
　　“怂人？”苏幼微噗嗤一声笑出声来，此刻虽依旧女扮男装，但宋仁却没有因为人家叫错名字而生气，反倒被她的笑给惊艳了。
　　真是，一笑倾国又倾城。
　　“你这是——”感觉有些失礼，苏幼微强行稳住笑，而是上下打量了一番他的装扮。
　　宋仁提了提肩膀上的挎包：“我刚从书院放学回来，你家也在这里吗？我怎么以前从来没见过你？”
　　苏幼微摇摇头：“没有，只是偶然路过这里。”
　　“原来是这样啊，你别看这平安城小，但却五脏俱全，作为本地人，要不我带你转转吧，说不定有些东西，你见都没见过，我……”
　　“嗨，那两娃娃，说的就是你们，朝这儿看，进来进来！”这是一间不大的酒肆，柜台上趴着一个瘸腿老者，头发花白，一脸的皱纹，布满了老人斑，此刻浑浊的眼睛笑着向两人打招呼。
　　宋仁的话被打断，左看看右看看，一指自己，一脸的狐疑：“这是在叫我们吗？”
　　那老者点点头：“就是你们，没别人！”
　　宋仁疑惑的进来，苏幼微也跟着进来。
　　酒肆不大，勉强能坐下五六个人，但酒气却很芬芳，打扫的也干净。
　　“老爷爷，找我们有什么事？”宋仁可以确定，自己不认识他。
　　老头却忽略过了宋仁，看向苏幼微，先是点头，又一阵摇头。
　　“可惜了——”
　　“老先生，可惜什么？”苏幼微从此人身上，并未感受到修者的波动，况且在这等偏僻土城，可没什么强者。
　　老者一瘸一拐的走出来，突然伸出手，一把抓住了苏幼微的胳膊。
　　苏幼微大惊，因为面对这个在她看来的乡下老头，她竟然连反应的时间都没有，如今胳膊更是提不上力气。
　　宋仁脸色一变，嘿，你个糟老头子，老牛吃嫩草是吧，光天化日之下耍流氓。
　　他刚要去制止，老头却是松开了手，然后一脸的惋惜。

第二十八章 你只有半年寿命了
　　苏幼微皱着眉，此刻再也不敢小觑这个老头了。
　　“你，应该还有半年时间吧，老夫倒是有些相信，天妒英才这句话了，这么漂亮的丫头，天赋又这么好，倒是可惜了。”
　　老者回到柜台坐下来，所说出的话语却是让的苏幼微脸色大变，宋仁满脑子的问号。
　　啥半年？
　　“你体内有皓阳石，目前只有天地网有，但想要兑换，也得需要将近一百万积分，而这一百万积分，是一个白金作家的所有等级积分，是需要至少写出十本百世小说，或者两篇圣人文才能攒上的，我说的对吧？”老者继续道。
　　苏幼微近乎下意识的捂住心脏部分，一脸的戒备：“你到底是谁？又是怎么知道的？”
　　宋仁此刻则丈二和尚摸不着头脑，什么皓阳石？这么值钱？需要圣人文作家的所有积分才能换取？
　　他也是知道作家等级的，和小说一样，由普通、潜力、精品、流芳、百世以及圣人文和帝文七个等级一样，作家等级由低到高为一级二级三级四级五级、大神、白金同样七个等级。
　　可以说，白金等级已经是作家的巅峰账号了，是一个人需要数十年才能攒够，必须得写出好几部非常不错的百世文，甚至圣人文才可以的。
　　你想想，好不容易积分攒够了，却倾尽所有换取了一颗劳什子皓阳石，这得多值钱啊。
　　“我说对了吧，看样子不是你家里有矿，就是有一尊白金作家，都说皓阳石有逆转生死的效果，甚至能够活死人，肉白骨的奇效，没错，可是，唯独不包括你的身体。
　　你的心脏天生千疮百孔，是皓阳石修复不了的，最多只能延长，三年前你就应该死了，能活的今天，多亏了这皓阳石，在你自己看来，你应该还可以活个七八年吧，可惜了，在门外我就看见你死气缠绕，没想到你是天生千疮百孔心。
　　皓阳石这几年内部早已和你的心脏一样，千疮百孔，最多半年，就会奔溃成为齑粉，那一日，也是你身死的时候，小姑娘，你叫什么，家住哪里？”
　　苏幼微整个人一阵踉跄，失魂落魄，宋仁连忙去扶住，却被苏幼微推开，她只是眼睛泛红的看着老头，行了一礼。
　　“回、回前辈，晚辈苏幼微，家住，乱神海。”
　　瘸腿老头一副恍然的神色：“怪不得，如果我没猜错的话，你父亲想必很长一段时间来，一直来往圣城天帝阁那边吧。”
　　苏幼微回想起，父亲确实一直在圣城那边来回跑着，尤其是这段时间来，最为勤快，但每次回来都一脸的失望，面对她时，却又换上笑脸。
　　曾经她也问过很多次，但是父亲总是说，没什么大事，让她别想太多，如果无聊了，可以出去转转，做做自己喜欢的事。
　　“是！”苏幼微承认道。
　　老头摇摇头，拿起自己的酒葫芦喝了一口，咂咂嘴：“可惜了，你父亲注定做无用功，看来他也知道，想要救你，只剩下最后一个办法。”
　　“什么办法？”苏幼微脱口而出。
　　“以心换心，但这个心，却是需要神祗的心脏。”
　　苏幼微脸色大变。
　　“神祗之心？”
　　“没错，还是人形的神祗之心，古往今来，一本被天地网承认的小说，想要幻化出神祗是千难万难，不足百分之一。
　　而这百分之一中，却有八九成幻化的是一颗丹药，一件武器，一本神通等等，只有那渺小的百分之一的一，才有可能幻化出人形神祗。
　　这么多年来，在与妖族的对抗中，不知道有多少神祗彻底的消散，甚至次数不断减少，而流芳百世文，甚至圣人文和帝文，却从来没有再增加过。
　　它们，都是震慑妖族的手段，是王牌。
　　丫头，不妨跟你交个底，一百多年前，圣城那边，人形神祗只剩下六尊，其他我不知道，但是，我知道飞鹰老人在六十年前寿元将之而死去。
　　创造出神祗的人一旦死亡，神祗也会跟着消散，所以，你父亲想要说动圣城那些老古董，拿一尊神祗的命给你加上，太难了。
　　更加重要的是，就算换上神祗之心，你也只是延长了一年的寿命而已，下一年，你还得需要一尊人形神祗来救命，前后至少得换三次神祗之心，才能彻底融合你的体质，保住你的命，我说的意思你懂吗？”
　　“所以，真的没救了吗？”
　　一声凄苦的声音自门外响起，紧接着，一个身着碧海潮生服的中年人自门外走进来，怔怔的看向酒老问道。
　　酒老似乎没有一点意外，自顾的拿起酒抿了起来。
　　“爹，你怎么会在这里？这位前辈，说的都是真的吗，我只有半年寿命了？”苏幼微到现在还不敢相信，她还想着好好玩耍一圈回去，修炼，历险，长见识……
　　太多太多憧憬和计划的东西，还没付诸行动和实现呢，却被人就这么突兀的告知，她只有半年寿命了，换做谁能接受了。
　　面对女儿失魂落魄的询问，苏阳轩心里一痛，嘴角勉强露出一抹微笑，然后伸出手在女儿的发丝摸了摸。
　　“没事的，有爹在呢。”
　　苏幼微脸更加的惨白。
　　苏阳轩则是向着瘸腿老头行了一礼：“还请前辈救我女儿一命。”
　　老头顿时呵呵笑起来：“老夫我只是一个酒肆卖酒的，可没这能耐救她。”
　　苏阳轩放下手：“我辛苦打探十几年，甚至不知道动用了多少关系，才在前天得知，圣城天帝阁仅剩五尊人形神祗，您老不出户，却比我都清楚，前辈一定有办法的，我乱神海愿意付出任何代价，还请前辈成全。”
　　苏阳轩说完，又是行礼。
　　老头看着沉默不语的苏幼微，最后叹了一口气：“说实话，我也很想救她，这么好的娃儿就这么死了，未免太可惜了些，但是，我真的没有办法，如果非要有，我可以给你提两点出路。”
　　“前辈请讲！”苏阳轩忙道。
　　“第一条，圣城那边你不用想了，你打不进去，也用不了神祗的心，唯一能做的，就是看打探有没有最近半年有望进入流芳的小说作者，说不定可以化虚为实一尊神祗，几天前不是有那个《诛妖》进入精品了吗，可以试一试。”
　　苏阳轩听闻，点了点头，但又摇摇头：“很难，毕竟是模仿别人的，就算能进入流芳小说，估计幻化出人形神祗的希望非常渺茫，而我女儿，已经等不了那么久了，不瞒前辈，我乱神海培养了一大批作者，甚至有一个白金作家当导师。
　　哪怕有十人进入流芳小说，也没能幻化出人形神祗，这条路，太难，时间，也来不及。”
　　老者有些意外，没想到乱神海这么财大气粗啊，不光有白金作家，还有十人的流芳，那么精品和潜力应该更不低了。
　　想必那丫头的皓阳石，就是那位白金作家从天地网用自己的积分兑换的吧。
　　“倒是可惜了，那就还剩下最后一个办法了，找到那个叫：有本事来打我啊的作者，老夫越看他的笔名越来气，充满了挑衅味。”
　　原本站在一旁，听着别人故事的宋仁，突然身躯不着痕迹一抖，看向这老头：“啥意思，我又没招你惹你的。”
　　苏阳轩则是静静等着下文。

第二十九章 你个糟老头子坏得很
　　“此人进入流芳小说，不是都幻化出神祗了吗，还是人形的，这是没有丝毫悬念的，总比其他人的要靠谱些，只不过最后失败了，如今却在更新另一部小说，你如果能找到他，让他继续完本《诛仙》，说不定可以幻化出神祗，为你女儿延长一年寿命。
　　他的《神墓》我也在看，潜力很大，指不定下年又可以呢，这样，这娃儿就能一直活下去也不一定。”老者一副很有兴趣的道。
　　旁边的宋仁早就将老头十八辈祖宗按个问候了个遍。
　　呸，我信你个鬼，你个糟老头子坏得很，这不就是把我找到，囚禁起来，必须每本写出神祗小说，给人续命吗，那我还活着有什么意思。
　　出的什么馊主意，没见过这么坏的人。
　　还好还好，没人知道自己的身份，如今他上学，以学生的身份，更无形加上了一层保护衣，谁能相信，一个和大伙学习写字的人，能写出如今人人都学习的流芳小说来呢。
　　老爹，我爱死你了。
　　苏阳轩苦涩道：“不瞒前辈，自那日他刚进入流芳，我就请了无数天机阁的人演化他的位置，但是，到目前为止，根本没有一点头绪，天地网对于每个注册的人保护的太过严密，无疑于大海捞针。”
　　宋仁一听，一颗揪着的心终于是放心了下来，还好还好，吓死我了。
　　“那我就没有办法了，你别看我，是真的。”老头道。
　　苏阳轩看着一直不说话的女儿，心里一阵难受，原本想悄悄的一直找活命办法，没想到，还是让她知道了。
　　人最害怕的就是对未知的恐惧，尤其是生命的倒计时。
　　“敢问前辈名讳？”苏阳轩道。
　　老头抿了一口酒：“无名无姓，你可以唤我酒老头。”
　　“老瘸子，打点酒，最近动工盖新房，那群人老嚷嚷着要喝酒，还好现在有钱了，咦，有客人啊，你小子怎么在这里？放学不回家，什么时候学会喝酒了？”就在这时，门外一个大嗓门喊起来。
　　然后，宋仁就看到老爹宋仁头威风凛凛，满头泥土的进来。
　　“爹，不是，我那个，刚好路过，”宋仁连忙道，很快，一脸的不可思议，原来老爹找拓印盗版的人，就是眼前的酒老头啊，还有上一次喝的酩酊大醉回来，错不了。
　　宋仁头眼睛眼睛一瞥，看到站在自家儿子旁边的女孩，虽然女扮男装，但一看就是美人胚子，而且眼睛咋还红红的？
　　我去，自家儿子这么牛的吗，一边吊着李家小姐，这边又忽悠一个，我以前怎么没这优秀基因。
　　看来自家房子盖小了，应该多盖一间才是。
　　还有这个中年人，高大威猛，好强的气场，该不会是她父亲吧？
　　宋仁头脑海已经浮现，儿子领着人家已经乔装打扮过的女娃子来到这酒肆，准备灌醉她，然后找个机会……
　　可是，女娃她父亲及时发现，找上门来，如今阴沉着堵在了这里。
　　不行啊，这人身强力壮的，我打不过他啊，现在说认错儿子，转身就走能来得及吗？
　　宋仁头正要上前挡在儿子面前，千错万错都是我家优秀基因的错，那女娃却是转身，向着外面走去。
　　然后中年人向老瘸子行了一礼，也转身离开，自始至终都没拿正眼瞧他。
　　唉吆喂，这就有点看不起人了。
　　“来，我给你打酒，这次要什么价位的？”酒老头只是叹了一口气，然后看向宋仁头询问道。
　　“三十文的。”
　　酒老头直接给了宋仁头一个鄙视的眼神。
　　宋仁很想帮助这个救了自己一命，算上这次有两面之缘的漂亮妹子，可是，他害怕这辈子就到头了，被人囚禁一辈子的。
　　系统发布的其他任务完不了，也开启不了别的小说，更别谈幻化神祗了，他女儿要是死了，自己铁定是殉葬的，甚至怪罪他头上。
　　而且这两人来自什么乱神海，那是什么地方？竟然有白金作家当老师，铁定比文渊先生教授的好啊。
　　还有那么多的流芳作家、精品一大堆，我算个老几啊。
　　在宋仁沉吟思考的时候，老爹过来一把搂住他的肩膀，对他一阵挤眉弄眼：“不错啊小子，哪家的？有没有李家小姐有钱啊？”
　　宋仁一阵无语，想啥呢。
　　转身看着打酒的老头，宋仁则是眨巴着眼睛，不知道在想些什么。
　　…………
　　回家的路上再也没有碰到过苏幼微，应该是离开了吧，宋仁有些失落，也有些庆幸。
　　所谓的庆幸，只不过是因为自己有能力救人家，却又不能救的愧疚。
　　…………
　　第二天一放学，宋仁挎着书包，就鬼鬼祟祟的再次来到酒肆，探头探脑地向里面望去。
　　酒肆只有两三个顾客在打酒，然后有说有笑的离开，让的这座偏僻的酒肆再度冷清下来。
　　“要进就进来，躲在门外干什么？”酒老随手将打酒钱放进钱匣，瞥了一眼门外的宋仁道。
　　宋仁嘿嘿笑着，一脸的不好意思走进来：“瘸腿爷爷下午好！”
　　酒老抿了抿嘴：“我跟你说，要么叫我酒爷爷，要么叫我老板，你这个瘸腿二字，是准备让我满足一下你的愿望吗？”
　　酒老边说边看向宋仁的腿，上下打量了一番。
　　宋仁的脸顿时一白，赶紧嘿嘿笑起来：“酒爷爷就喜欢和晚辈开玩笑，我就是有一点好奇哈，一般按照小说里面所讲的，像你这样的大佬，却不声不响的躲在这样一座偏僻的小城池里，做着这样无人问津的生意，还瘸了一条腿，一定是在躲避仇家对不对？
　　按照正常的推理，当初的你意气奋发，是站在大陆巅峰的人物，直到有一天，你遭到了自己最信任的兄弟背叛，从背后捅了你一刀子，心爱的人也跟着兄弟跑了，心灰意冷下，就这么一路漂流到平安城，想在这里悄悄结束自己的一生，对不对？”
　　宋仁趴在柜台上，越说越兴奋，仿佛亲眼看着酒老是怎么沦落到目前地步的。
　　看着宋仁这熊孩子那发亮的眼睛，喷着口水的嘴，酒老一阵苦笑，这孩子不写小说可惜了，这想象力，天马行空啊。
　　“有事说事，你家先生一天就教你这些不着调的东西？我还没问你呢，谁教你的修炼，都已经筑基一重天了，而且气脉非常的扎实？”酒老突然好奇问道。

第三十章 我想学逃跑的
　　见着酒老对于自己的猜想没有一点兴趣，他就知道自己猜错了，听到人家询问自己修炼的时，早就想好措辞的他一本正经道：“我也不知道，就这小破城，谁会教我，反正有一天晚上，我做了一个梦。
　　梦里面有一个看不清面容的老爷爷，他瘸着一条腿，说，你我有缘，如果你能找到我，我就收你为徒，传授你吊打天下的大神通，你如果不相信，我可以现在让你成为修炼者。
　　然后，那人向着我一点，我一下惊醒，就发现自己已经从一个普通人，成为现在的筑基一重天了。”
　　宋仁说得很认真，最后连他自己都差点相信了。
　　这是一尊大佬啊，自己这个时候不主动点，以后就亏大发了。
　　看着宋仁一板一眼的说着，酒老突然笑了，这小子的嘴比他老爹还能忽悠，以前一直挺孤单的，偶尔宋仁头过来陪他喝个酒，聊个天，但也没这小子叽里呱啦，天马行空一大堆。
　　他用抹布擦了擦桌子，偏过头：“也就是说，梦里是我指导你来的，然后让你拜我为师？”
　　宋仁立马凑钱，重重点着头，眼睛放光：“对的对的，你想起来了？”
　　“我想起个屁，油嘴滑舌的，不过，老夫我闲着也是闲着，你现在不是上学吗，这是我酿的新酒——莲花白，给我的酒做一首诗词，如果我觉得还行，倒是可以免费传授你一门神通，怎么样，划算吧？”酒老语气一转道。
　　宋仁顿时来了精神：“你确定？”
　　“确定，就看你自己能不能把握住这次机会了。”酒老道。
　　宋仁心里狂喜，这老小子果然有货，不过做酒的诗，对他而言，太简单了，以前上学，可没少被语文老师逼着背各种古诗词和文言文。
　　很快，他心里就出现了一首相关的酒诗，不过不能做的这么容易，这样只会让人家觉得他吃亏了，不肯教好的神通。
　　这一刻，宋仁开始了他的表演功能，皱着眉头，一脸的思索，开始在不大的酒肆里来回踱步，时不时用手打着拍子，又摇头烦躁的撇开。
　　看着宋仁的样子，酒老无声的笑了，其实，枯燥的生活，每天如果有这样一个人来陪他，其实也挺不错的，以前怎么就没发现呢。
　　被人囚禁了那么久，也孤独了那么久，原本以为自己已经习惯，但，终究骗不了自己。
　　时间一点点的流逝，偶尔有客人进来打点酒，话不多，只是好奇的看着堂内，眉头紧皱的少年。
　　夕阳西下，整座平安城都被染成了橘黄色，门口时不时有暮归的行人，影子被拉的老长，这都快一个小时了，再不回去，老爹还以为自己做了什么事，被文渊先生留下来惩罚呢，当然，更重要的是，酝酿的差不多了，来时忘了没上厕所，现在憋的慌。
　　“啊，有了，你看这样行吗。”宋仁突然一脸的‘惊喜’起来，这让的酒老好奇看过来。
　　宋仁干咳两下，踱了七步，张嘴道：
　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，风退尽，云自伤，恨酒催柔肠，一抹暗创，几度痴狂。
　　瞎凑完一首诗后，宋仁一脸的期待，纯粹只是想和宋仁开个玩笑的酒老，在认真听完后，却是沉默了下来。
　　“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，”酒老反复咀嚼着这两句，最后不知道回忆起了什么，一阵苦笑。
　　久久后，他抬头看向宋仁：“勉强，还算凑合，我不会收你为徒的，但是也会信守诺言的，想学什么？”
　　宋仁一听，顿时狂喜，脱口而出：“我要学一门逃跑的神通，越远越好。”
　　原本还因为宋仁的诗句将他感动的酒老，下一刻就怔住了。
　　你刚才说什么？逃跑？我给你选择这般好的神通之法，你竟然只想要逃跑的？你小子没病吧，怎么能怂成这样，遇事不想着怎么去解决，去争取，去战斗，而是逃跑？
　　你可真对得起你的名字。
　　“你确定？我这里的各种神通可是非常不错的，可以再给你一次选择的机会，”酒老道。
　　“确定一定以及肯定，酒爷爷，我知道你可能觉得我放着这么大好的机会，为什么不讨要点好东西呢，我这个人比较实在，知道命，比什么都重要，只要能活着，啥事办不成，所以，我想要一门可以逃跑的神通。”
　　宋仁也是没有办法，他是亲眼见到，假冒自己的那个人是怎么被妖族分成好几块的，昨天又是您老，说着要把这个作者抓来，给人家关小黑屋里，写上一辈子小说的。
　　我再不弄点逃命的，以后就没机会了。
　　看着宋仁的样子，听着那看似荒诞，却又被人忽略的道理，酒老突然有些欣赏起宋仁来。
　　是呀，只要命还在，其他又有什么想不通呢，命都没了，留下那所谓的面子、荣耀、他人的吹捧又能干什么。
　　多么粗浅的道理，连一个小城都没出去过的孩子都知道，他们，怎么就看不清呢。
　　酒老点点头，然后走出柜台，一手突然捏住宋仁的肩膀，下一刻，耳边呼呼的，再度一睁眼，却已经随着酒老站在一座山巅之上，入眼望去，是成片的沼泽，甚至不远处，还有连绵的雪山。
　　“这，这、这……”宋仁已经震惊的说不出话来。
　　“这里，距离平安城十万里远，不知这个逃跑距离，怎么样？”酒老转过身笑着问道。
　　宋仁早已激动的不成样子，面色潮红，连连点头：“十万里？太恐怖了吧，前辈，我就要学这个，就要学这个。”
　　酒老含笑点点头，脚下再一动，两人面前景象一变，再次回到了小酒馆之中。
　　酒老一挥手，酒肆门关闭打烊，看着宋仁那明亮的眼睛，酒老面色前所未有的郑重。
　　一挥手，在宋仁面前，空间渐渐形成了一个很古老的石门，石门左右对称，各自有四个符文印记在闪动。
　　这八个符文印记，每一个颜色和符文都是不同，闪烁着阵阵幽光，充满了玄奥和晦涩。
　　“此术为八符门，是最顶级的空间逃遁之术，修炼之大成，无论是别人的空间封锁，或者是他人的禁制，都可轻易穿透而过，甚至不被察觉，当然了，以你目前的修为，如果天赋好的话，用上个五六年，修炼一符，可遁一千三百里。
　　此法，别让任何人看见，也别轻易在他人面前展示，否则，后果你可能想都想不到，记住了吗？”
　　酒老很认真道。
　　宋仁咽了一口唾沫，穿越来到这片大陆上，第一次见到如此神奇的神通，简直惊喜的不得了，而且以他筑基一重天的修为，竟然只能修炼一符，还得五六年，这得有多高级啊。
　　好，既然要当然就要好的，他才不管这东西有什么禁忌或者来路不明呢。
　　“好，我记住了前辈。”不知不觉，宋仁开始叫起酒老前辈来了，这代表着，他已经从心底开始承认这位大佬了。
　　酒老点点头：“接下来，我会带你领略着八符门的要义，只有一次机会，你一定要看好了，至于能不能领略到，还要看你自身的天赋了。”
　　酒老说完，一手按在宋仁的后脑勺，一手点在了第一个印记上。

第三十一章 只要不谈钱，啥事都好说（万赏加更）
　　嗖的一声。
　　宋仁面前的景象突然变了，到处的狂风大作，远处更有滚滚龙卷风向着此处而来，无数的风旋，开始凝结出了一个符文。
　　“风——”宋仁脱口而出，还没明白发生什么事，面前的景象再度一变，他突然闻到了雨的味道，那阴雨绵绵，淅淅沥沥打在叶子上，出现的很突兀，他抬起头来，看着雨滴自云层而下，例落在他的眼睛上，脸上，渐渐陷入了沉思。
　　很快，又仿佛置身雷海，轰隆隆的声音震耳欲聋，金色的闪电夹杂着黑色，快速从面前而过，带着无上的速度。
　　“风雨雷电……”
　　然后，他又经历了春的盎然生机，夏天的酷热烦躁，秋天的萧瑟凄清，冬天雪花飘落间的万物寂灭。
　　八个不同的符文印记，悄悄在他识海内凝结沟通，最后，形成了一扇门。
　　酒老的手指缓缓离开第八个印记，看着沉思的宋仁，脸色稍微有些白，但很快又正常起来。
　　“八符门，就是让你掌握春夏秋冬，风云雷电之力！它们时时刻刻在你身边，借助它们，宛若顺应自然，这就是八符门的要义。
　　我已经将八符门的种子种在了你的元神内，以后就算你被人抓住、解剖甚至搜魂，都不会得到它的任何印记，因为种子，只认一片土壤。
　　加油吧，当你真正理解了某个符文，就深入元神去临摹它，当你将它临摹出来，就是你掌握它的时候，而更好的修炼，便是走进它们，了解它们，才能借助它们。”
　　酒老的声音似乎越来越远，等宋仁清醒的时候，已经站在了自己的院子里，老爹在厨房里叮叮铛铛的不知道在切着什么。
　　宋仁则是笑了，这么好的神通，他这次绝对赚了。
　　和老爹打了一声招呼后，他赶紧凝神进入元神世界，很快就看到了那一扇门户，他挑选了一个风的符文，认认真真记下，左手手指蓦然抬起，想要去在虚空刻画，可是，一笔都没写下，精神力顿时极度萎靡，脑子一疼，直接将它排斥了出来。
　　我的天啊，就这一下，精神力直接少了一大半，比自己连续写五十万字小说还要恐怖，这可怎么学？难不成找一处狂风之地，然后慢慢感悟吗？
　　宋仁沉思起来，慢慢想起酒老所说的，走进它们，了解它们，才能借助它们这句话的含义。
　　怪不得他说五六年看能修炼出一符，这句话还真不是夸大。
　　外面，传来了老爹叫吃饭的声音，宋仁只好先放下来，应了一声便出去了。
　　到晚上，宋仁打开灵书小说网，他的《神墓》现在依旧好评如潮，但是，还停留在普通小说一栏，连潜力都没进，让他更加的丈二和尚摸不着头脑了。
　　不应该呀，到底怎么回事，难不成真的是因为自己太监了一本？我并不是太监啊，而是希望《诛仙》能从流芳小说栏中掉到精品，然后继续更新收稿费而已。
　　又或者，自己更新少了？
　　记得当时《诛仙》是连更八万字，然后把他疼晕过去，进入精品的，休息十几天后，再连更五十万字，进入流芳的。
　　要不，今晚更新个它十万字看看？
　　打定主意后，宋仁正要继续更新，阿瑶那边却是发来了消息，他一喜，赶紧点进去。
　　“馒头你好，很抱歉现在才回复你，《琵琶语》我已经全部录制好了，这就发给你。
　　以前我觉得，自己已经对音乐有了炉火纯青的造诣，但自从你给了我这首《琵琶语》后，我才知道，自己只是摸到了音乐的皮毛而已。
　　它给我带来了不一样的感受，可真是应了那句话：初闻不知曲中意，再听已是曲中人。
　　本该昨天就做好的，但是近来发生了点事，思来想去，我又重新做了一遍，可能，整首《琵琶语》，会有点孤独、不甘和痛苦的味道在其中，希望没有画蛇添足。”
　　很快，属于《琵琶语》的音频文件便发送了过来，宋仁一阵惊喜，这么快啊。
　　他刚要去试听，阿瑶又发了消息过来。
　　“馒头，有一点事我想求求你，不知道方不方便？”
　　“哎吆小姐姐，瞧你这话说的，哪有什么方便不方便，虽然咱们没见过什么面，但也是前后合作两次了吧，算半个熟人，有什么事你说，如果我能办到的，一定办，当然啦，只要不借钱就行。”宋仁回答道。
　　天空飞禽背上，苏幼微被宋仁的最后一句话顿时给逗笑了，看了看坐在前面沉思不语的父亲，她想了想，再次发消息过去。
　　“你得有多缺钱啊，跟你聊得话题，只要不谈钱，好像什么事都能谈得拢。”
　　“那必须的，钱是什么，钱是万物的根本，没钱你寸步难行，没钱你吃什么喝什么住什么。”
　　“那钱能买来一个人的健康，一个人的命吗？”苏幼微沉默下来，轻咬着嘴唇发过去消息。
　　宋仁有些奇怪，这女的和自己杠上了咋得，不就是一个闲聊话题吗，怎么扯到生死上了。
　　“当然可以啊，你看，你要是生病了，有钱就可以买到各种药，吃了不就好了？这不就是健康吗，我要是仇恨某个人，花点钱，就有杀手去了结他的命啊。”
　　面对宋仁这种胡搅蛮缠的理论，苏幼微直接不知道该怎么辩解。
　　“正事都差点弄乱了，我想求你的事是，如果，如果你下次得到像这般好的乐谱，能不能都交给我，让我亲自弹奏一遍，亲自感受一下，我真的很喜欢它们，又舍不得错过这样的音乐。
　　我知道这很突兀，也很强人所难，可是，我真的很怕，以后再也听不到这样的音乐，《琵琶语》，是我这辈子弹奏的最好音乐，也是目前我最喜欢的，可以吗？”
　　苏幼微发完这段话后，眼睛有些泛红，看着黑漆漆的夜空，满眼的不舍。
　　这边的宋仁不知道为什么，总觉得这字里行间有些难受呢，他赶紧回复消息过去：“只要你不收钱，其他没有一点问题，不过话说回来，听你这意思，是最近一段时间准备去哪吗？来日方长的，以后机会多的是呀。”
　　苏幼微起身来，转过身，看着天上闪烁的点点繁星，抱着双膝，听着耳边的呼呼风声，彻底的安静下来。
　　是呀，我可能要去一个地方，一个很远很远的地方，远的那么猝不及防，远的让我没有丝毫准备。
　　神祗的心是可以救自己，但是，圣城那边根本不可能拿仅剩的五尊神祗，一年牺牲一尊来救自己的，况且，她只剩下了半年。
　　又有谁又能一年写出一本流芳百世文，还全都化虚为实一尊神祗呢。
　　神祗代表着一个作者的无上荣耀，保护伞，人族的英雄，又怎么可能放弃一切，拿出自己的心脏给自己换上呢。
　　不可能的，这世上根本没有这样的人。
　　半年，哈哈，半年就半年吧，有什么好沮丧的，哪怕剩下这一百多天，我也要过得欢欢乐乐的，把每一分，每一秒都当做每一天来过。
　　“爹——”苏幼微突然起身，一脸的笑容。
　　苏阳轩眼睛泛红的转过身：“什么？”
　　“我们下去好吗，地下的灯火好漂亮，我想当一回夜不归宿的坏孩子，我要喝最烈的酒，我要做你以前禁止我做的那一百件事，”苏幼微调皮道。
　　看着女儿那强装开心的笑容，苏阳轩钻心的痛，差点哭出来。
　　他起身来，脸上也是露出慈父般的笑容：“好，我就跟在你后面，我们下去……”
　　…………

感谢打赏名单
　　小鱼新书，区区刚八万字，却让的诸位老板这么看重，这让小鱼真的很庆幸，在书中的世界遇到你们，是小鱼的荣幸。
　　感谢各位投资的老板们，感谢各位打赏的老板们，谢谢你们，开完这一单章，就码字第三更中，12点之前出来。
　　小鱼再次感谢你们的信任。
　　【起点感谢名单】
　　君惜雪灬永恒：11000
　　卖糕的玉帝：10000
　　书友20191004205349441：2000
　　书友150527233417438:2000
　　黄13337612752：1500
　　流浪到灭亡:1000
　　余晖旳:1000
　　摆渡红尘zz:1000
　　书友154564190776806:1000
　　凤天尊:300
　　无丶为:300
　　佩服許仙敢日蛇:200
　　书友20191015085400017：100
　　稳墨:100
　　书友20190326180623254:100
　　风雨中穿行的子弹:100
　　倔犟小皮皮虾:100
　　慢热King:100
　　天天换新衣:100
　　书友150312192539557:100
　　有间茶楼:100
　　奔跑的小黑黑:100
　　懒人8888:100
　　虫虫害:100
　　【书城感谢名单】
　　嘟。。。。。：2887
　　林子：1888
　　為你變乖：1676
　　呵呵呵：588
　　与你&同行：400
　　无语了？ ：100
　　城北人未归：100
　　感谢你们，小鱼会继续努力的。

第三十二章 《琵琶语》的共鸣（第三更）
　　宋仁是闭着眼去听这首《琵琶语》的，一曲终了，他的心难受的很，两行清泪不自觉从眼角滑落。
　　这是一首与众不同的音乐，这是一首比前世更加动听的音乐，除了那浓浓的思念，还有深深的孤独之意夹杂在其中。
　　宋仁很难相信，阿瑶到底是在一种怎样的状态下，才演绎出如此的音乐，要么，就是《琵琶语》带给了她目前生活的共鸣，要么，她就是一个真正的音乐鬼才。
　　这一刻，他真的很好奇，这到底是一个怎样的女子呢？
　　擦了擦眼角，他苦笑一声，这样真正用心做出来的音乐，不应该让自己一人去听，而是应该分享给所有人的。
　　他直接点开天籁音乐网后台，上传了《琵琶语》的名字，想了想，他再次补充道。
　　作曲：我爱吃大馒头。
　　演奏：阿瑶。
　　上传上去后，他又听下不下五六遍，每次都让他难过的很。
　　阿瑶把这首曲子演活了，更富裕了它崭新的生命，特殊的情感。
　　宋仁真的很庆幸，能够找到阿瑶来演绎这首名曲。
　　系统给他的任务，是三首音乐有一首进入畅销热听榜，这次，他不会有任何的怀疑。
　　平复了心情后，他又打开灵书网的后台，开始更新《神墓》的最新章节……
　　宋慈是一个常年溜达在音乐网的乐迷，他喜欢各种各样的音乐，榜单上排在前面的他几乎都听过，甚至一些禁曲，他也找到关系去聆听乐谱。
　　为此，他还有一个将近万人的交流群，里面有许多志同道合的乐友，每天都在交流谁发现了新的乐曲，带给他怎样的体验，然后有兴趣的其他人也会过去听一下，发表自己的意见和想法。
　　而且，他很喜欢《诛仙》的有声小说，实在是，从来没见过，有人可以将音乐、小说和讲解以及各色的人物扮演合在一起的另类音乐。
　　每每听着，都感觉好有感觉，闭着眼，脑海中甚至不自觉的跟着主播的讲解浮现出极强的画面感。
　　只是，随着上次原著作者的出事，让的这本有声小说也搁置了一段时间，让人颇为的遗憾。
　　最后，发现《诛仙》作者竟然还活着，并且开始更新新的小说《神墓》，让人惊喜又遗憾。
　　一本可以一书封神，甚至化虚为实成神祗的小说，就这么放弃了？太过可惜了吧，还是说，后面的剧情稳不住，崩盘了。
　　主播一直说是作者授权的，那头也没作者说侵权之类的话语，所以他想着，万一作者有原稿透露给主播，他就可以试听了，所以每天都会来浏览一遍，看看更新了没。
　　当然，也从来没人敢怀疑，主播和原书作者是同一人这样大胆的猜测，虽然两个网站的笔名是可以不一样的。
　　但是，自从原作者停止更新小说后，这本也到了最新章节而停更。
　　还有，没有一个人可以将两种不同的事业都做的这么顶峰，没时间，没精力，也没这天赋。
　　原书作者是可以一天更新八万、五十万的更新狂魔，是可以一天潜力，两天精品，十几天流芳的妖孽人物。
　　而我爱吃大馒头主播，是第一本音乐一发布，短短时间就占据了各大榜单第一的天才，更是开辟了有声小说鼻祖的人物。
　　你要说，将这两人合二为一，每天可能要修炼，可能有其他事要办，可能要保质保量的做流芳小说，还要花费时间将音乐这一块也做到一个新人的巅峰，你觉得可能吗？
　　反正他是不信的。
　　还是没有更新，他不免有些失望，如果两人真是网友，你倒是催促他更新《诛仙》啊，那边的书友粉丝们除了每天欣赏《神墓》外，《诛仙》更是天天催更。
　　只可惜作者牛皮，就是不鸟你，估计就算回复，也会来一句，看我笔名，有本事来打我啊！
　　就在他准备退出去时，眼睛不经意一扫，突然发现，他的名下又多了一首音乐。
　　“《琵琶语》？”他愣了愣，他可以确定，以他作为主播的忠粉和了解，以前绝对没有这首音乐。
　　难道是新创作出来的？
　　怀着好奇心，他点击了进去。
　　很快，一首不同其他乐曲的曲调，开始缓缓而出，进入他的双耳，流进他的心田……
　　一曲终了，宋慈早已泪流满面，他的心好难受，好难受。
　　缓缓闭上眼，他无声的哽咽着。
　　曾经桃花雨下的你，曾经那个自己拼尽全力想要守护一辈子的你，如今，还好吗？
　　他一遍一遍的听着，最后，在即将抑郁之前，从音乐中走了出来。
　　这是他有史以来，听过最好听的音乐，作者，你大才啊，我真的爱上你了。
　　他赶紧翻开去了解详细信息，看到作曲是主播，演绎的是三大才女的阿瑶，顿时明白了。
　　这两人，简直是绝配，怪不得可以创造出这样精美绝伦的音乐来，简直是最好的搭档，他连忙到音乐群里给大家推荐，顿时，许许多多的人去试听，音乐网这位新起之秀所创造的新乐曲，到底有怎样的魔力。
　　等到他们赶到时，看到收听人数已经达到了上万，收藏榜疯狂上升，底下的评论不停的更新着。
　　“精彩绝伦的琵琶语演奏，弹奏出人心里的淡淡忧伤，静静的听着曲子里表达的思念之情，心慢慢的安静了，灵魂随着音乐的节奏在空中飞舞，爱了爱了，谢谢你，馒头……”
　　“一曲琵琶语，半生相思意，湿几人眼眶，恋几分纯真，菩提树下勿念心今，奈何桥旁勿喝孟婆汤，来世，来时，一切好像刚刚开始……”
　　“好安静的音乐，好难受的音乐，我却是那么喜欢。”
　　“自修炼至今，历尽无数艰险，数百次都以为要死了，却硬生生的撑了过来，一直想要站到世人的巅峰，得到大家的认可，回首过来，却不知不觉已经丢失了好多人，如果时间能倒流，我宁愿待在那个村子里不出来，陪着父母，在那山水田间……”
　　“秋风瑟瑟冷冬寒 ，一曲琵琶梦郎君，相思味，你们，谁尝过？”
　　“我已经长发及腰了，你又在哪里？浩，我想你了。”
　　…………
　　宋仁或许都没想到，新曲《琵琶语》所造成的轰动会这么大，这么快，瞬间引起了许多人的共鸣。
　　喝的酩酊大醉的苏幼微，摇摇晃晃的起身，听着那熟悉的旋律，呵呵傻笑着，双眼迷离的看着自己的网名挂在上面，勉强打了一个‘谢谢你’的字样，没来得及发过去，就一头栽倒。
　　酒馆中，几个地痞看着那女子曼妙的身材，惊世的容颜，不由自主咽了一口唾沫，然后相视一眼起身，兴奋的搓着手。
　　可刚走了几步，几人连反应的时间都没有，直接被拍飞了出去，撞碎桌椅，缩在墙角吐着血，双眼惊恐的看着从门外走进来的中年人，放了一件披风在她身上，然后轻轻抱起离开……

第三十三章 太监小说败坏人品啊（为越看越骚的骚A万赏加第四更）
　　一晃好几天时间而过，宋仁每天所做的就是上学、放学，更新《神墓》，但奇就奇怪，这都十万字了，还他娘的停留在了普通小说行列。
　　人气和收藏当然是最高的，甚至比精品小说栏中那些小说还要高，毕竟随着更新，越来越庞大的世界缓缓展示了在了众人面前。
　　可就是进不了潜力，每天除了催更外，还有一部分人说自己江郎才尽了，让他一阵无语。
　　太监小说败坏人品他是知道的，可是纵观其他作者，每个人名下都有着好些太监作品，但是指不定下一部就飞升了呢。
　　前后应该没影响啊，怎么到了自己这里，就这么难呢？
　　该不会灵书小说网的书灵对自己有意见吧。
　　一百多年了，没有流芳小说诞生，终于有一个看的入眼的，前脚给人家承认流芳的地位，人家后脚就撂挑子不干，开新的小说。
　　宋仁想想也觉得不可能啊。
　　再去天籁音乐网看《琵琶语》，人气度非常的高，每天的热搜、听取、下载和评论都是第一，如今更是达到了畅销榜的第二十五，距离前十只有十五个名额了。
　　要知道，这才堪堪过了几天而已，对于进入前十，他没有丝毫怀疑，差的只是时间而已。
　　还有《八符门》的修炼，到现在一笔都勾勒不出来，甚至他换了好几个符印都一一尝试了，无一例外地失败。
　　“酒爷爷，就没有其他捷径的办法吗，你当年是怎么修炼出来的？”再又一次放学后，宋仁勤快的帮着酒老擦着桌子，一边问道。
　　酒老头尝着最新酒酿的酒槽，咂咂嘴道：“天赋，天赋很重要，甚至为了感悟不同的环境，我亲自到了一些地方，一呆就是好几年的。
　　就比如对于雨的理解，我曾到雨林地带，被下了四个月的时间，钻入水中，与它融为一体，踏临山巅，看云起形成，雨水的最初形态，看着它从出生、到降临，到落入地面，经历太阳的照射，又汽化成水汽，随着属于它一生的轮回而感悟，直至，你自己化为那一滴水。”
　　酒老说完最后一句话，敲了敲宋仁的眉心。
　　宋仁若有所思，想了想道：“您老的意思是说，让我走进它们，其实就是成为它们，然后才能驾驭它们？”
　　酒老点点头：“还算有点悟性。”
　　宋仁则一副苦瓜脸下来：“我这瘦胳膊瘦腿的，可经不起风吹雨淋的，还有那雷电，我最怕打雷了。”
　　看着宋仁的样子，酒老突然有一种烂泥扶不上墙的感觉，自己真的将如此的神通传授给这货了？我当日脑子是怎么想的？
　　“捷径也有啊，天地网的官方商店，也就是天地宝阁，总会随机刷新出一些价值连城的东西，其中有一样名叫拟态卡的东西，可以拟态出任意想要的环境，就像一个真实的不能再真实的幻境，却蕴含着一股大道的气息，没有任何的危险，应该可以帮助你。”
　　酒老虽然这么说着，但是内心却有一股骂娘的冲动，当初历尽那么多危险，甚至在雷池被劈的不成样子，才将八符门全都修炼成功。
　　然后手贱的进入了天地知乎网的官方商店，才发现有那么一张拟态卡，不贵，五万积分而已，而且这种拟态卡对于绝大多数人无用，只算个鸡肋。
　　心痛的他只恨自己为什么早没发现呢，他没有积分，赶紧找人帮他兑换下来，准备在巩固的，没想到等回来的时候，已经重新刷新了，没有那东西了。
　　天地网的所有物品刷新时间不稳定，有时候几个月，有时候好几年才会变一次，至于物品，更是五花八门的，他也就不了了之了。
　　宋仁一听，眼睛发亮，立马打开天地网，进入官方商店，里面有好些神通之法，武器、灵药等等，全都需要数十万的积分，他目前也只有两万多积分而已，任何一个都兑换不了，只能看着眼馋。
　　但是刷新一遍，根本没有酒老所说的拟态卡，不由一阵失望。
　　无精打采的往桌子上一趴，一副生无可恋的样子。
　　酒老一阵摇头，得亏这货不是自己收为徒弟，否则，他绝对能气的早走几年上路。
　　“那玩意儿很难刷新出来，就算出来，是需要五万作家积分的，到时候摆在你面前，你也兑换不了的，”酒老提醒道。
　　“五万吗？”宋仁喃喃自语。
　　不行，他得赶紧赚取积分，《神墓》目前就这德行了，进不了精品，无法收费，也代表着无法得到作家积分。
　　说不定下次就刷新出来了呢，你也只是干瞪眼。
　　更新《诛仙》，哪怕不赚钱了，也要把积分拿到手啊，这眼看着这个月只剩下十来天时间了，月底稿费一结，就向系统买乐谱，积分一结，攒着买拟态卡。
　　不错不错，这计划才完美呀。
　　而且《诛仙》书评区，到现在也很活跃，都催着他更新呢，不就只剩下不到一百万来字吗，快的话两天就完成了。
　　为了未来这逃命手段，拼了！
　　指不定《诛仙》完本，灵书网的书灵看自己没有太监记录，让《神墓》也进入精品收费呢，到时候就是双书挣钱了。
　　说干就干，宋仁连招呼都没给酒老打，拔腿就往家跑去。
　　看着这风风火火的小子，酒老叹了一口气，然后再度尝尝新酿的酒，满意的咂咂嘴。
　　看来自己的技术又有所高了。
　　唐元作为寻仙群的群主，今日和大家在群里讨论，是否要忍痛解散该群，虽然作者还活着，但是，很明显，《诛仙》可能后续有些崩盘，写不下去了。
　　所以作者才不得已放弃这本流芳小说，而开新书，目前看来，新书的成绩很不理想，十万字了，还停留在普通小说区域。
　　换做别人，这是没什么的，可是，作为一个曾经流芳作者的第二本书，就有些失败了。
　　甚至有许多无脑喷子开喷作者江郎才尽了，骄傲自满了，看不起人不回复读者话语之类的。
　　提意见是好的，那只是针对剧情和你自己的看法，但这种喷子最遭人烦，你牛逼你上啊，写一本出来啊。
　　反正他们到现在很喜欢，管别人怎么看呢。
　　只是到目前为止，群里解散和维持各五五票数，让他这个群主也很为难。
　　今天下午，他照例来到《诛仙》书评区发表他的看法，很快，就满脸的不可置信，因为他竟然看到最新章节更新了，时间是一炷香之前。
　　他还以为自己眼花了，毕竟连他这个忠实粉丝都快要放弃了，然后他赶紧再刷新了一遍，又一章更新了。
　　顿时他喜极而泣，我就知道，作者大大是不会轻易放弃，不会寒了读者们的心的，他研究这本书那么长时间，从始至终都没觉得有崩盘的节奏啊。
　　看来，应该是作者休息了一段时间。
　　顾不得其他，连忙点进去付费查看起来，哪怕如今在流芳小说，需要庞大的精神力，但区区几章还是可以的。
　　接下来的剧情可是让他魂牵梦绕很长一段时间呢，终于可以看了，完了还得告诉群里啊。

第三十四章 连更八十万字（求推荐票）
　　这边的宋仁则是一回到家，就马不停蹄的开始更新《诛仙》，一直到了十万字才停了下来，随着更新，他倒有些舒心起来，毕竟名下没有太监作品了。
　　只是可惜的是，稿费一定缩水极其严重，这本书想要挣到钱估计是没戏了，但或多或少应该有点吧。
　　宋仁一阵长吁短叹，有种自己一更新，属于他的钱就哗啦啦的掉进了那些盗版商的口袋里。
　　我恨盗版。
　　只是一晚上，这位一百来年来，新晋的流芳小说作者重新开始更新《诛仙》了，而且还是一连十万字的爆更，在无数人激动的同时，狠狠打了那些说作者江郎才尽的人。
　　只是正如宋仁所猜想的那样，当这本小说进入流芳时，注定许多人看不了，因为那就像另一扇修行之门，没有强大的精神力支撑，很难阅读，甚至于精神萎靡，使得晦涩难懂。
　　还有需要充钱收费，更不要说作者一次性更新那么多了，流芳小说光这一个栏目，就将许多人阻在了门外。
　　但是，这本小说又是如此的精彩，所以他们开始看盗版，别人及时印刷的书籍，或者借助长辈的精神力打开网页，以实体的样子出现，被多人观看等等策略。
　　当然啦，百分之九十九点九的作者，都以进入流芳小说为荣的，哪怕不吃不喝，只要你有这才华，到了这个地步已经不在乎钱财了。
　　也只有宋仁，从穿越来就把他穷怕了，干什么事都与钱脱不了干系，甚至为了钱而不想更新，希望小说能从流芳掉出来。
　　奇葩，也只有他一个，得亏别人不知道他的想法，否则，估计所有忠实的粉丝都要集体喷他了。
　　缺钱是吧，告诉我你家地址，我养你啊，只要你更新。
　　钱是什么？钱他妈是王八蛋。
　　而在第二天，宋仁竟然惊喜的发现，他突破到了筑基二重天，丹田内，那层筑基台出现了两层，精神力也扩大了许多，这可真是意外之喜啊。
　　想了想，应该是自己气脉境时，灵书网奖励自己的龙灵丹，使得他的气脉犹如一条条巨龙一般，呼啸有力，无时无刻不在吸收着天地灵气，进行转化。
　　吃了早饭，装模作样在老爹欣慰的目光下去上学，趁着他去建新房子，又溜了回来，开始疯狂更新《诛仙》。
　　以他今日的精神力，他有把握，直接将这本书完本了。
　　打开天地网的官方商店，和昨天一样，没有拟态卡的出现，他有些失望，那门八符门，他一定要学会。
　　宋仁一章接着一章更新，从早上一直到了黄昏时刻。
　　“还有最后一章，坚持住！”宋仁只感觉脑袋眩晕的厉害，但身为强迫症的他，咬着牙，开始更新最后一章，终于，迷迷糊糊的誊抄完，在章节未打下‘大结局’三个字后，全身无力的瘫软在床上。
　　真好！
　　心里一松，彻底的昏睡过去。
　　同样，今天头条，更新狂魔连更八十万字的帖子，飞速从末尾到第一，瞬间引起了无数人的哗然。
　　我去，这作者也太生猛了吧，《诛仙》小说不是停更了吗？有人说作者写不下去了，也有人说，作者胆小，被妖族吓得不敢继续往下写了。
　　可是你怎么突然这么更新，比有的人需要构思好几年还要写的多，这更新狂魔的称号，还真不是白叫的。
　　另外，作者你知道你在干什么吗？
　　这可是流芳小说啊，多少人一辈子都进不了这个区域。
　　好，我承认你很厉害，可是，哪一本流芳小说，作者们不是在逐字逐句的检查、抒写，就像踩在雷池上，稍有不慎，就从神坛掉落到精品行列，再次想要进入，就非常难了。
　　你这连更八十万字，还真的跟玩似的，什么都不怕吗？
　　这一刻，所有人都在等待着，甚至那些盗版的，实在是作者更新太快，刚印刷两章出来，一转头，他又更新五章，这大批的材料又废了。
　　所以，他们全都在观望着，等待着完本之后的半个时辰。
　　这半个时辰，是一本书完结之后的最后之路，因为它将由灵书网的书灵亲自决断，这本书未来的走向。
　　要么，掉出去，要么，晋升上去。
　　一连八十万字，虽然许多人都未看过最新章节，也来不及看，但是，对它的前景非常的不看好，太过匆忙了，就不检查一下吗，错别字？断句？内容？
　　你这么快更新，是和流芳小说有仇咋地？
　　身在福中不知福啊，多少人穷其一辈子都进不了这个门槛，你倒好，上天给了你机会进去，却一点也不珍惜。
　　进入流芳小说对你很简单还是咋的？
　　时间在一分一秒的过去，许许多多的人都在等待着这本给了他们惊艳的小说，接下来的路。
　　有八成的人投票，他可能会掉到精品一栏中，有两成的人估测很可定保留在流芳一栏。
　　之所以不看好，实在是一天八十万字，甚至堪比一本完整的小说，质量实在堪忧啊，加上作者新书《神墓》一直停留在普通小说一栏中，实在让人没有信心。
　　还有一点，《诛仙》今日有点匆匆完本的感觉，字数却是达到了一百五十二万之多，说不出不对劲在那里，可是，总有一股不安。
　　这一刻的天地网许多讨论的事都几乎停了下来，等待着属于它最后的审判，估计作者应该比所有人都紧张吧。
　　自作孽啊。
　　没错，的确自作孽，宋仁昏睡的死气沉沉，老爹宋仁头在家门口等了很长时间，都不见儿子回来，在家里喊了两声没有应答后，只好上外面去找了。
　　这小子该不会泡妞忘了时间吧。
　　随着越来越接近时间的倒计时，一些人眉头皱的更甚，刚想要说些什么，突然晴天一声霹雳，所有人一怔。
　　发生什么事了？
　　黄昏下，天边几抹微红的霞光越来越红，甚至无形间，开始起风了，又一雷声响起，整个天际不知不觉猩红的可怕，甚至在下方，似乎起了一层红雾，缥缈而又让人害怕。
　　除此之外，再没有其他的动作，但是在所有人眼中，那片阴沉的红霞却仿佛活了过来。
　　一些老人似乎想到了什么，顿时全身颤抖，哆嗦着手，满眼的不可置信。
　　“不可能，这绝不可能！”
　　“师叔祖，发生什么事了，什么不可能啊？”
　　晚辈们的话还没说完，顿时，天际红霞深处，似乎响起了一声脚步声，不大，却仿佛自远古走来，踏在所有人的心头。
　　让人心头不自由的一颤。
　　咚、咚、咚……
　　一步，两步、三步……
　　众人全都咽了一口唾沫，怔怔的看着红霞深处，走出来了一个身影……

第三十五章 百世小说（求推荐票，新书期很重要）
　　那是一个怎样的人啊，满头猩红的发丝，穿着一声猩红的袍子，脸上带着一张兽神青铜面具，长发飘飘，右手更是持着一根黑色的棒子。
　　“化、化虚为实了？”
　　“神祗，诞生出了人形神祗了，我的天啊。”
　　“怎么可能，神祗从书中走出来了？那岂不是说，这本书没有掉落到精品，也没有维持在流芳，而是，踏入到了百世一栏？”
　　“那一定是《诛仙》张小凡，还是坠入魔道时的张小凡。”
　　…………
　　众人只感觉喉咙干涩的厉害，看着天际那尊气场强大的神祗，一个个浑身哆嗦，有激动，有敬畏，更多的是不可置信。
　　人形神祗幻化而出，他盯着自己手里的烧火棍，喃喃自语：“铃铛咽，百花凋，人影渐瘦鬓如霜。深情苦，一生苦，痴情只为无情苦，真是可笑啊！”
　　说完后，整个人直接化为一道流光，向着远处而去。
　　人族圣城，这里是人族精神的信仰之地，朝圣之地，是整个大陆最中心的地带，此刻，这座被里三层外三层黑色城墙包裹的城池中央位置，有着一根根白玉柱，撑起整个殿堂。
　　这里的地表，伫立着一块块黑色的石碑，有大有小，但在最中央位置，却直挺挺立着五根最高的石碑。
　　它们像五尊帝王，俯瞰着周围有些倾斜向它们，宛若朝拜的其他石碑。
　　而在周围黑暗的墙体里，全都盘膝坐着一个个仿佛枯木一般的老者，他们都是守护天帝阁的超级强者。
　　可就在下一刻，他们近乎同时睁开了眼，在短暂的疑惑后，顿时蹭的起身，满眼的不可置信看向最中央的地表。
　　那里的地砖急速抖动着，下一刻，一尊崭新的黑色石碑猛的从中升了上来，与这五尊石碑并排站在一起。
　　紧接着，天空一道虹光猛的落了下来，钻入刚刚升起的新石碑中，一道金色的字体缓缓从石碑上凝现。
　　【鬼厉！】
　　【诛仙！】
　　【有本事来打我啊！】
　　然后缓缓消失不见。
　　三列字，表明着这一尊神祗的名字，出处以及作者，这是无上的荣耀。
　　所有的老人全都激动的脸色潮红，多少年了，人族一直依靠着仅剩的五尊人形神祗以及为数不多的其他神物来震慑妖族，而在今日，竟然诞生了新的神祗。
　　天佑我人族啊。
　　他们所有的精神力立马外放，很快就看到了天际黄昏中的一幕。
　　随着神祗的离开，天边晚霞急速收拢，直至，凝出了一张巨大的青色卷轴，卷轴上方，赫然写着【百世】两个古老的文字。
　　在众人的目光下，卷轴缓缓打开，露出里面，人族古往今来被收拢在里面的一百二十一部百世小说书名和作者。
　　一个巨大的毛笔自虚空而出，在画卷上开始提笔，并伴随着浩荡的天地回音。
　　【灵书小说网恭喜《诛仙》被收进百世小说栏。】
　　【灵书小说网恭喜作者：有本事打我啊，打破有史以来，最短时间创造百万字且完本的作者。】
　　【灵书小说网特此奖励作者天地宝阁钥匙一枚。】
　　随着天地浩然的声音落下，那张巨大的青色卷轴也记载完了，而后缓缓合拢，慢慢消失在天际，一切归于平静。
　　但是，众人早就被震惊的说不出话来，甚至不知道多少超级大佬们，被灵书网所给的最后一个奖励吓到了。
　　天地宝阁钥匙？
　　你知道那代表着什么吗？
　　以前可从来没有奖励过如此的东西啊。
　　天地知乎网的官方商店，里面所藏得宝贝不光是海量，更是稀有珍贵的难以想象，想要兑换，都得积分。
　　这只是最常规的操作而已，可是，有些东西有时候匆匆一刷新，要么没积分，眼睁睁看着它消失，要么就是有人飞速的兑换而去，而想要等到下次出来，不知道到猴年马月，甚至再也不出来。
　　就比如十几年前，上一次天地网所刷新出来的皓阳石，那可是能活死人的逆天宝贝啊，自古以来只刷新出来了两次，而且所需积分简直是海量。
　　不知道有多少大佬攒着积分准备兑换呢，可是一秒就没了，让的那些顶尖的人暴怒不已，他们需要那东西救命呢，也不知道被谁兑换了去。
　　还有曾经一些人所兑换过的高阶神通，只兑换了上半部分，下半部等了那么多年，到现在都没出来过，眼睛都等的绿了。
　　还有某些得到的上古丹方，可是只差一味药引，可这药材却是早就灭绝了的，曾经有人在官方商店见过，只是没人注意，等去的时候，已经再次刷新了。
　　也有……
　　总之，天地网所蕴含能兑换的东西太高端，太稀有了，可每次刷新出来的页面所停留的东西也就那么多，有时候几年，十几年都不带变的，要么用不着，要么贵的离谱。
　　可是，这次奖励给作者的是什么，是进入天地宝阁的钥匙啊。
　　也就是是说，你可以凭借这把钥匙，直接进入天地网的宝库，里面曾经刷新过的，没有刷新过的所有宝贝，全都在里面，任你自由去阅览，去用积分兑换。
　　近乎在这一刻，无数人开始去联系这位刚刚化虚为实神祗的作者，无论用什么代价，都要换来这把钥匙。
　　他们攒了那么多年的积分，都等不了所需东西的刷新，如今可是直接进入后台啊。
　　拜托我的祖宗，你可别没什么积分，好奇的跑进去转悠一圈，‘涨涨见识’就出来啊。
　　黄昏下，某座城池的屋顶，苏阳轩看着那尊化虚为实而消失的神祗，看着所给的奖励，呼吸急促。
　　一定要找到他，一定要啊，无论付出什么代价，最新神祗的心脏，或者宝阁里可能救女儿的东西，这是上天给他女儿活着的两条路啊。
　　一天，哪怕可以让幼微多活一天，他也在所不惜。
　　在这一刻，整个大陆的人都动了起来，当然，面对人族又多了一尊神祗，还是人形的，妖族那边，也发布了命令。
　　“找到他，杀死他！”
　　…………
　　宋仁再次浑浑噩噩醒来时，已经到了第二天中午，哈欠连连的睁开眼，从床上坐起来，拍了拍有些仿佛醉酒后的脑仁疼，虽然很难受，但这一觉睡得好舒服。
　　以后不能这么干了，简直是爆肝行动啊，百更帝都没我这么拼的，这天底下还有谁像他这么敬业的作者。
　　起身下床，只感觉肚子咕咕叫，然后，他很快就闻到了一股中药味，来到房门外，就看到老爹正蹲在火炉边上熬药。
　　“爹，熬药干什么？你生病了吗？”宋仁一看这架势，忙问道。
　　突兀的声音把宋仁头也吓了一大跳，一转头就看到儿子出来，连忙起身，快步而来扶住宋仁。
　　“我滴个乖乖哟，你可算是醒来了，差点吓死我了，我都以为我要白发人送黑发人了，快到里面躺好，等爹把药熬好就给你做饭吃哈。”
　　PS：小鱼求点推荐票，新书期真的很重要以及后期能否得到推荐，有票票的帮小鱼投一两张，小鱼感激不尽。

第三十六章 何人闯我天帝阁
　　面对老爹的话，宋仁咋听着这么不舒服呢，什么白发人送黑发人，我好歹也算是个修炼人，身体比您老都要强上不知道多少呢。
　　这边的宋仁头又唠叨起来：“都是爹不好，把你催的紧了些，毕竟你是半路入学的，比不上其他同学。
　　可能文渊先生讲授的东西是深奥了些，让你精神都差点崩溃了，回家晕过去都不知道，得亏老爹我发现的早，请郎中给你看了，并开了一些药。
　　乖，这些天就不去上学了，身体最重要，以后你想什么时候去就什么时候去，我就不信了，不念书还能把咱爷俩给饿死不成。”
　　宋仁呆呆的被扶着又坐回床沿边，看着老爹忙前忙后的去煎药，暖心又苦笑。
　　天色有些早，看样子他应该昏睡了一天了，这可真是……
　　察觉到精神力已经在慢慢恢复了，这才舒心下来，然后打开了灵书网，想看看昨日的疯狂后，会取得怎样的成绩，又有多少人会评论。
　　然后，他就看到了后台发来的消息，脸色顿时一白。
　　“百、百世小说？不，不，你干什么呀，经过我同意了吗？”
　　宋仁在见到那恭喜的通知时，整个猛的站起，满眼的无法相信，眼睛更是一红，眼泪咕噜噜的在眼角打转。
　　欺负人，你们太欺负人了，我只是想把它完本啊，不把它掉下来也就算了，你为什么还要晋级呢。
　　我的稿费，我的钱啊。
　　宋仁欲哭无泪，流芳栏以他的修为和精神力都打不开，进不去，更别提百世了，这得少多少人付费观看，多少盗版横行啊。
　　这灵书网的书灵脑子是不是有病，该不会和系统一样，中病毒了吧？
　　宋仁直接无力的往床上一躺，感觉脑子眩晕的厉害，眼前的事物都变得灰暗起来，一副生无可恋的样子。
　　我不想进入百世啊。
　　宋仁骂骂咧咧着，烦躁的踢着被子，得亏没其他人看见，否则，一定群起上来掐死他。
　　你是不是贱，是不是贱，多少人做梦都想得到灵书网的认可，可就是事与愿违，精品都进不了，更别提什么流芳和百世文了。
　　圣人文和帝文之下便是百世，你几乎达到了巅峰了，竟然不知足，脑子里只有钱钱钱的。
　　一阵长吁短叹后，宋仁似乎看到了那些盗版的商人，正满脸微笑的感谢他的慷慨奉献，然后大批印刷着盗版的玉碟、书籍等等，哗啦啦向天上抛洒着银钱。
　　那叫一个开心。
　　那叫一个揪心。
　　好像还有其他消息，宋仁再次长长叹了一口气，点开后台，很快就精神一怔。
　　“化虚为实的神祗？真的假的？”宋仁顿时大喜起来，这可真是意外之喜啊，他从来没想过，《诛仙》可以化虚为实一尊神祗出来。
　　要知道，系统此次给的任务是，《神墓》达到流芳小说，且化虚为实一尊神祗的，这算不算提前完成任务？
　　在看完了这条消息后，顿时，仿佛心有灵犀似的，他整个人猛的一怔，双眼开始变得漆黑一片，似乎整个人的灵魂力量变得极为的敏感了起来。
　　然后，一条由魂力而凝聚的漆黑通道诡异浮现，他的精神力直接被吸了进去。
　　漆黑的通道似乎极为的漫长，但他的魂力却宛如闪电飞速穿梭。
　　这般穿梭，不知道持续了多长时间，终于，漆黑通道尽头处，出现了一抹亮光，更有浓浓的压抑之感。
　　小心翼翼的自通道尽头飞掠而出，宋仁整个精神力终于是恢复了自由。
　　出现在他面前的是，是一座庞大的巨殿，无数白玉石柱宛若仙宫一般伫立其中。
　　玉柱上，绘满着众多诡异符文，隐隐间闪烁着许些毫芒。
　　而在他面前，则是许多大大小小的黑色无名石碑，似乎在向着他朝拜。
　　不知为何，宋仁竟有种身处乱坟岗的感觉。
　　这里是哪儿？我又是怎么来的？
　　他一低头，这才发现，自己竟然化身成一面黑色的石碑，而在他旁边，还有这五尊一样大小的石碑。
　　然后，一抹信息突然涌入他的脑海之中。
　　天帝阁、鬼厉、人形神祗。
　　甚至他可以看见，一个缩小了无数倍的迷你小人，正盘膝在石碑中央，带着面具，似乎是在沉睡，而他，冥冥之中和他有了一丝联系。
　　一个命令，他就可以为自己赴汤蹈火，化身修罗，虽死无悔。
　　“这难道就是《诛仙》幻化出来的神祗？屌爆了啊！”宋仁激动的不能自己，甚至他能够感受到对方的强大。
　　但是，又有一个声音似乎在告诉他，因为他的修为太弱，如果强行操控杀敌，甚至反噬到自己，重伤而亡的。
　　目前以他的修为，只能让他有最基本的反应，比如行走，起立，或者……自杀。
　　可就在他想试一试的时候，突然整个人似乎被一双眼睛猛的盯住了。
　　“何人闯我天帝阁？”
　　一道苍老淡漠的声音，突然自大殿之内响彻而起，随之而来的是一股浩瀚的威压，陡然降临。
　　宋仁只看到一名身着紫衣的老者，诡异的突然自大殿深处浮现而出，然后整个魂力陡然倒退，下一刻神识回归，还是处在房间之中，却是满头的大汗。
　　“好恐怖的老者，难道是守护天帝阁的强者？”宋仁再度感应了一下，还好，与神祗鬼厉依旧存在了一丝联系，毕竟那可是他创造而出的神祗。
　　而此刻随着石碑上的魂识消失，紫衣老者眉头一皱，到底是谁，从昨天到现在，已经不下好几波魂识前来查探了，甚至还有妖族的。
　　多事之秋啊，还得需要抓紧找到神祗鬼厉的作者才是，如果妖族提前抓到，杀死作者，神祗也会奔溃消散，或者成为它们进攻人族的力量。
　　对于神祗从小说中走出，成了可以保护他的一尊王牌，虽然这尊王牌目前为止，他无法全面操控，但也心安啊。
　　还有消息，他连忙看去。
　　“我靠！”宋仁直接惊呼了起来。
　　揉揉眼，确定没看眼花。
　　【灵书小说网恭喜《诛仙》被收进百世小说栏，特奖励作家积分三十万整。】
　　三十万的作家积分，他写了这么久，也才两万多积分，一入百世小说，奖励这么大吗？
　　此刻自己作家等级LVI后面，更有一个绿色的上升箭头，宋仁不会怀疑，现在点击，他最起码可以上升到五级作家，成为少数站在顶端的作家之一。
　　不光如此，因为作家等级是与每次奖励所得的好东西挂钩的，等级越高，奖励的东西越好，成功率越大。
　　宋仁在兴奋过后，放弃了等级的晋升，现在他已经有三十二万的作家积分了，可以到天地网的商店内兑换好东西了，甚至等着那拟态卡刷新出来，可以保质保量的兑换，天知道下次出来会不会涨价。
　　要个高等级的称号能干嘛，不如可以拿到手的东西实在些，当一辈子一级作家，不引人注意有挺好的哈。
　　打定主意后，他看向了最后一条消息。
　　“啊———”
　　“叫叫叫，叫什么叫，外面给你煎个药，你在里面就鬼叫个没完，待会喝药的时候就别叽叽歪歪的，听你这声音的力度，我都感觉你在装病。
　　想你爹我小时候，被你爷爷逼着上学时，主要是肚子疼，但几棒子下去立马就好了，你厉害了，一天一夜不见动弹的，可怜我花这么多钱买药……”
　　外面宋仁头一边煎药，一边嘟嘟囔囔，自言自语着。
　　PS：诸位老板们如果有书单帮小鱼加一下，也能帮助小鱼推广呢，谢谢啦，凌晨更新，求推荐。

第三十七章 进天地宝阁（求推荐哈）
　　宋仁则没管，而是快速浏览了最后一条消息后，赶紧到作家后台的仓库里。
　　那里，此刻除了一根他没动用过的一千三百年的龙血蟒枝外，储物格又多了一把金灿灿的钥匙。
　　钥匙上方，是属于它用途的详细介绍。
　　“天地宝阁啊，我的拟态卡啊，”宋仁从来没想过，天上真的有馅饼掉下来，还好巧不巧的就砸到他头上了。
　　就因为他字数多，时间少，且进入百世，就给了这么好的奖励？
　　那还等得及月底积分结算啊，已经有三十多万的积分，他就不信兑换不了拟态卡，他现在对逃命之法八符门是真的热爱，可就是连一笔都临摹不了，每天刷新着官方商店，可依旧遥遥无期的。
　　还等什么，宋仁精神兴奋，直接取出钥匙，捏在掌心。
　　然后，周围景象急速闪退，还没准备好，一个踉跄，这才发现，自己魂力直接化成人形，此刻脚踩在滚滚白云上，放眼望去，简直就是在天上啊。
　　而在他面前，是一个高的难以想象的大门，跟个南天门似的，上书【天地】二字。
　　门框中央，是宛若流水的波浪，散发着磅礴的生机和气力，更有难以想象的庄严威压。
　　宋仁咽了一口唾沫，激动的向前走去，然后展开手，手中的钥匙缓缓飞起，没入涟漪之中，紧接着，一条仅容一人通过的缝隙出现，宋仁赶紧进入。
　　刚进去，一抹耀眼的光芒便是刺激的他下意识的闭起眼，等再次睁开时，出现在他面前的是密密麻麻的方格，每一个方格里面，都包裹着一样珍惜的宝贝。
　　功法、法宝、丹药、阵法、神通、异宝……
　　宋仁看的眼花缭乱，口水更是哗啦啦往下流。
　　做梦都没敢这么梦过呀，直接是进了超市的既视感。
　　神通《摘星手》，十八万积分。
　　神通《法天象地》，二十七万积分。
　　天阶武器：彼梦浮尘珠，四十六万积分。
　　防护武器：玄天鼎，三十一万积分……
　　天魔掌、黄道三剑、清风冠、踏云靴……
　　…………
　　宋仁看的都要哭了，这可真是应了那句话，一座金山放在你面前，你却摸不到啊。
　　甚至，他看见了一个七彩宛若心脏的石头，有点七窍玲珑心的感觉。
　　皓阳石：一百五十六万积分。
　　贵的离谱，如果没猜错的话，苏幼微体内应该就有这么一颗石头吧，可真是财大气粗啊，只可惜，哎～～
　　宋仁走马观花似的飞速浏览，寻找自己需要的拟态卡，一个小时，两个小时……
　　找到宋仁都有些晕吐的时候，一张宛如水晶制作成的卡片出现在了他面前。
　　拟态卡：五万积分。
　　宋仁大喜，二话不说，立马点击兑换，很快，在他感应之中，仓库中出现了一张卡片，而他的作家积分也相应扣除了五万。
　　长舒一口气后，他赶紧往前翻了翻，这是他专门留意过的。
　　出现在他面前的是一方乳白色的玉石，上面时不时有着荧光不停飞逝。
　　澹台石：二十七万积分。
　　作用：用于筑基境的筑基台涅槃，等同于气脉境最顶尖的龙灵丹，一旦筑基，将超乎常人五成的天地契合度和灵气转化度。
　　筑基之稳，筑基之坚，筑基之澹。
　　这就是澹台石的描述，是许多大佬们，想要为晚辈们所打破头脑去抢的东西。
　　要知道，气脉境如果说是修炼者入门的门槛，那么，筑基境就是修炼的基石，日后你能走多远，爬多高，就看你的筑基石有多牢固。
　　在气脉境，他因为最短时间进入精品小说，打破了灵书网好些记录，被奖励了龙灵丹，俗称气脉满级丹。
　　这是多少人可遇不可求的最顶级神丹，被他吞下，属于气脉境的大门最宽阔，如今在筑基境，既然遇到了，怎么说也要稳扎稳打的将这基石打好。
　　刚好剩下二十七万积分，换这澹台石，一点也不亏。
　　满屏的好东西，可其他的都只能看看，过过眼瘾而已。
　　随着兑换了澹台石，宋仁终于舒了一口气，正准备在看看，涨涨见识，日后也有吹嘘的资本不是，可这天地网似乎察觉到了宋仁的积分用完了，也兑换不了什么，就此将他掀推了出去。
　　下一刻一睁眼，人还在放在待着，老爹正在房子里给他过滤药渣呢，看似在那里过了很长时间，现实中似乎并没有多久。
　　真希望以后有机会了再到那里转悠一圈，可别像桃花源记似的，出来了日后就没机会进去了。
　　看了看作家的后台仓库，拟态卡、澹台石全都在里面放着，他也就放心下来。
　　闻着那苦苦的药味，宋仁二话不说，立马穿起衣服就往外跑去。
　　“爹我没事，我突然想起了一件事，我和李家小姐有约定，要迟到了，药就不喝了。”宋仁编了一句瞎话赶紧往外溜去。
　　宋仁头顿时急了：“嘿你这混账娃儿，你爹我熬了一下午的药，等等，李家小姐？行行行快点去，晚上不回来都没得事，尽量悠着点，新房我还没盖好呢。”
　　看着儿子火急火燎的出去，宋仁头三步并作两步到大门口喊着，看样子比宋仁还要高兴。
　　回到屋里，看着那黑乎乎的药汤，叹了一口气：“倒掉太可惜了，好歹是花钱买的。”
　　犹豫了一下，他端起碗尝了一口，立马嘟起嘴，眉毛纠成一团，最后闭着眼强行咽下去。
　　“哇，好苦好苦，这开的什么药啊？”
　　咂咂嘴，苦的脸皮一阵抽抽，不过看着还剩这么多，最起码值一两银子呢，赶紧找来糖块扔下去，搅拌了几下，捏着鼻子咕噜噜的就喝了下去。
　　“还好没浪费，这都是钱啊——”
　　…………
　　慢慢恢复的宋仁则是直至向着城外跑去，自从没有高利贷限制他的人身自由后，他一有时间就到城外四处转转，并在距离平安城大概两里左右的地方，发现了一处很少有人去的山谷。
　　如今花了二十七万积分得到的澹台石，他可等不及了，那处地方安静又没有人打扰，正是最佳的尝试之地。
　　如今身为筑基二重天的宋仁，奔跑速度可是要远远超过普通人的，只用了半个小时就赶到了，放出神识查探了一下四周，确定没人后，他长吐几口气，然后找了一处地方坐下来，进入作家后台仓库，取出了澹台石。
　　这块四四方方的玉台很轻盈，拿在手里仿佛普通叶子一般，一看就不凡，而后它拿着缓缓向着自己的腹部放去。
　　很快，腹部便传来了阵阵燥热，下一刻，手中的澹台石猛的融化成一团气流，钻入丹田之中。
　　宋仁连忙看去，在自己的丹田里，原本有一座两层的筑基台，此刻在澹台石说化的液体覆盖下，竟然全面崩溃，直至哗啦一声成为碎块。
　　然后，液体自行在之前的位置流转，慢慢的，一层乳白色的地基便是出现，在其上面，又缓缓衍生出了第二层，第三层以及……第四层。
　　一方澹台石，不光重塑了筑基境最强的地基，还一连突破了两个境界。
　　不光如此，在宋仁大喜的目光下，体内经脉中一直流窜的十条白色的龙脉，突然自各个地方汇聚而来，一条又一条的钻入这四层玉石筑基台里。
　　慢慢的在表面，形成了十条龙纹，这一刻的宋仁似乎都能感觉到，两个境界的最强联合下，周围空气的灵力不自觉的向着他靠拢而来，而后被吸入玉台之中，去慢慢积攒和塑造日后的第五层筑基台……

第三十八章 临摹风符（第三更）
　　宋仁略感诧异了一会后，终于是反应了过来，强行压抑住心中升腾起来的狂喜。
　　这可真是的开了挂的自动修炼啊。
　　缓缓在山石上睁开眼，漆黑眸间，淡淡的乳白色精芒闪掠而过，更有一股被压制的强大气势扩散出去，引得周围树叶哗啦啦一阵作响。
　　看了看天色，竟然已经完全黑了下来，头顶上的星星都出来了许多。
　　宋仁不打算回去了，此刻在又突破了两层境界后，无论是体力还是精神力，都增强了很多，回去难不成睡觉吗，这都连续睡了一天一夜了。
　　此刻手一握，拟态卡便是出现在掌心里，
　　“八符门分为风雨雷电、春夏秋冬，既然第一符为风，那就先去体验风吧，”宋仁喃喃自语说完，轻轻一握拟态卡，顿时，身形一颤，而他的身体，更是以肉眼可见的速度慢慢消失了。
　　宋仁只感觉一阵清新、幽香、淡雅的泥土气息迎面而来，缓缓睁开眼，却发现自己早已不在山谷，而是一处田野上。
　　这里，百花盛开，青山依旧，田间更有农夫在耕田，小狗欢快的追着蝴蝶汪汪叫着，有稚子拿着风车咯咯笑着奔跑而过。
　　远处天边上，黑云慢慢形成，并伴随着阵阵微风，这是即将有雨到来的前兆。
　　宋仁站在田垄上，蹲下身子，抓了一把泥土，不敢置信。
　　这他娘的也太真实了吧，怪不得前辈会推荐这玩意儿，简直就是活生生的另一个世界啊。
　　去感应风、去接近风，去，成为它。
　　响起酒老所说的话，宋仁抬脚向前走去。
　　春雨呼啦啦下了起来，被风吹着倾斜打在他的身上，不知不觉，雨大了，风也大了，而这拟态卡因为有天地网的一丝气息，使得宋仁更加容易的融入此环境之中。
　　也不知道过了多久，宋仁时而踏足山巅，迎着狂风而立，时而行走在寒冷的秋风中，感受那股萧瑟，时而驻足冰天雪地里，盯着那妖艳的梅花久久不语……
　　直至，他站在巨大的风眼中，周围是那么的安静，安静的似乎全世界只剩下他一个人，但他却仿佛看到，在这极致安静的背后，却蕴含着怎样恐怖的破坏力……
　　他似乎在这里待了很久，整个人有些疲倦，但对于风却有了别样的认识，他的发丝开始缓缓的飘动，似乎，风眼中多了另一种风。
　　他闭着眼缓缓抬起手，对着空中勾勒出了一笔。
　　轰！
　　随着这一笔而成，整个风暴顷刻间炸裂，宋仁眼睛猛的睁开，而后气喘吁吁，满头的大汗，体内的灵力极度的萎靡，连着精神也少了将近八成之多。
　　他依旧坐在峡谷的石头上，但却已经是晌午时刻。
　　是因为修为较弱的缘故，才让他被迫退出来了吗？
　　不过很快他的眼睛就发发亮起来。
　　他成功了，他终于成功勾勒出了属于风符的一笔，终有一天，完整的符文将会出自他的手，而后，一动千里。
　　一直兴高采烈的恢复到下午，才向家里返回去，老爹宋仁头见到儿子脸色有些苍白的回来，佩服的五体投地，对着他一阵挤眉弄眼，当晚就买了一只老母鸡宰了给他补气血。
　　在接下来的十来天来，宋仁每天除了去学院听课外，其余时间就是到酒老头那里帮帮忙，问问一些有有关风的感悟，结合自己去更深刻的认识。
　　然后就跑到城外的私人秘密基地，进入拟态环境去感悟风和临摹符文。
　　不过有一点他发现了，以他如今筑基四重天的修为，还是如此的根基，每次进入拟态环境，出来后全身都亏空的极为厉害，气血严重不足。
　　这老头教给自己的绝对不是什么简单的神通，所需感悟和力量简直太过恐怖了。
　　因为拟态环境的开展和时间长短是靠着自己的精神力和体内的灵力的。
　　精神力还凑活，每次能剩下两三成，灵力则每次都几乎要枯竭，总让他恢复很久才能慢吞吞赶回家的。
　　而这次，犹豫了许久后，他将《诛仙》进入精品时奖励的那株一千多年的龙血蟒枝拿了出来。
　　这玩意一小片可顶几十只老母鸡的营养啊，还是最补气血的，应该可以好好调理一下他的经脉和气血。
　　别看老爹每天咋咋呼呼的，没个当爹的样，但却操着无数他看不见的心，甚至鬓角都有白发了，还有眼角的皱纹。
　　这株千年龙血蟒枝，完全可以当人参用，每次喝茶的时候，一人泡一片贼得劲啊。
　　千年灵药当茶叶，估计那些超级宗门们都不敢想的事，奢侈之极啊。
　　这天在吃完了晚饭后，宋仁就切下了两薄片放入茶水，整个水杯都渗透成殷红，不知道的还以为这父子俩喝人血过日子呢。
　　闻着那让人精神一怔的芬芳气息，正翘着二郎腿自顾自唱，打着节拍的宋仁头有些愣了。
　　“这是啥玩意儿？”
　　“茶，一种很贵的茗茶，李家小姐给的，就这一杯，听说要一百两银子呢。”
　　“啥？一百两？我滴乖乖哟。”宋仁头立马起身，双手颤抖的接过茶碗，仿佛接着圣旨似的，没办法，千年灵药的事不能让任何人知道，到时候怎么解释，老爹又是个大嘴巴子。
　　“这得趁热喝。”宋仁补充道，爹是个财迷，上次去酒老头那里盗版印刷玉碟时，就因为人家酒贵，喝的酩酊大醉，这一听一百两银子的‘茶’岂能浪费。
　　果不其然，老爹二话不说，立马一口豪饮，完了咂咂嘴，黑瓷碗都舔了好几遍。
　　“不错不错，这高级茶就是不一样，喝下去感觉整个肠胃都暖暖的，还有点热，一百两啊，有钱人的生活就是不一样。”
　　看着老爹那潮红的脸以及鼻子上开始渗出的血，宋仁一阵尴尬，立马喝了自己的一碗，然后向外跑去。
　　“爹，今晚我还不回来了，你自个睡吧。”
　　看着儿子那飞奔的背影，宋仁头佩服不已：“这孩子最近火气怎么这么大？”
　　一抹鼻子，不由大惊：“卧槽——”
　　一晃很快到了月底，刚过午夜时分，宋仁就迫不及待的看向作家后台，上个月结算积分三万多一点，稿费转化成银子是六万多两。
　　宋仁赶紧点击提现。
　　尼玛，扣除天地网的运营费用后，只剩下五万多一点，看起来一直挣钱，到头来基本啥也不剩啊。
　　宋仁表示很难过，就这点钱还是之前《诛仙》在流芳时浏览付费的，后续进入百世小说栏，基本就没什么钱了。
　　好在换了一个可以保护自己的神祗，想想虽有不甘，但还是划得来的。
　　这五万两刚好够向系统购买下一曲音乐的乐谱，毕竟系统的东西需要靠他通过网上挣来的钱购买，否则，在现实中早就用老爹最近得到的钱充进卡里了。
　　宋仁打开天籁音乐网，自己和阿瑶的合作乐曲《琵琶语》已经到了畅销榜第二十一名了，算是稳步前进吧，毕竟半个月前也才在第二十五名停留着。
　　实在是畅销榜前十的那些乐曲，都是历尽时间考验的，受众最广，他虽然对《琵琶语》有足够的自信，可是，毕竟作为一个新人，是需要慢慢被认知的。
　　而一旦进入前十，系统给自己的任务就算是完成了。

第三十九章 时间不语，却回答了所有问题。
　　《诛仙》有声小说如今依旧非常活跃，竟然意外的冲到了畅销榜第五十八名，这都停更多少天了，评论区更是催着他更新，毕竟小说的作者《诛仙》都完本了。
　　最近忙着修炼八符门，抽空他就更新，既然要做就做好的，否则，怎么对得起变声器呢。
　　如今音乐网进入前十的任务还没有完成，小说《神墓》也没进入流芳，且化虚为实一尊神祗。
　　这两个任务都卡主了，宋仁反倒不急了。
　　音乐网那边是没有时间限制的，而《神墓》宋仁想慢慢更新，他怕立马闯进流芳小说，又便宜了那帮盗版的，最起码在精品待一段时间，把钱挣够了再说吧。
　　所以，虽然《神墓》目前诡异的停留在普通小说区域，更新了十万字，宋仁也没打算疯狂爆更。
　　然后，看着剩余的两本乐谱《琵琶吟》和《故乡的原风景》陶笛版，宋仁思来想去，最后购买了《琵琶吟》。
　　实在是和阿瑶的合作《琵琶语》如今取得的成绩非常好，且有了前车之鉴，容易上手不是。
　　“叮，专曲已购买，扣除五万稿费。”
　　系统的声音落下，那张被打满了马赛克的乐谱彻底的清晰起来。
　　丫的要不是前世我没记住这些乐谱，只能大概哼哼，我才舍不得花五万买你呢。
　　宋仁心底一阵骂骂咧咧，但不敢大声，生怕把系统给惹恼。
　　上次去青云山，就说了一句字太丑，那家伙传送的过程，一辈子的阴影啊。
　　这个点估计那位阿瑶已经睡了，宋仁也就不方便打扰，犹记得上次阿瑶一直让有新曲能第一时间联系她的。
　　宋仁感觉对方似乎有些着急，难不成要闭关修炼？
　　他通过天地网也是了解的，一些人一闭关少则十几天，多则好几年呢，不吃喝拉撒，也不知道是怎么坚持下来的。
　　看了看周围的夜色，宋仁此刻感觉体内的气血非常的活跃，这龙血枝就是好，这次估计能坚持更长的时间了。
　　取出拟态卡，宋仁身形再次消失，去感悟风符……
　　第二天，宋仁收获颇丰的从拟态环境里退出来时，再次到了傍晚，精神力和体力还行，他便发消息过去。
　　“嗨，小姐姐最近干吗呢？看见那首《琵琶语》了吗，榜单蹭蹭往上升呢。”
　　…………
　　落日城原名暮城，因为地理环境的因素，使得它每天傍晚告别夕阳的时间最长，故名暮城。
　　只是城里有一个老学究觉得不好听，最后联名改成了落日城。
　　落日城不大，甚至还比不上宋仁所在的平安城，只能说是一个比较大的村落了，加上‘城’字，显得高端一些。
　　怎么说也是城里人了，对吧。
　　而此刻，一群身穿白衣之人，在哀乐中，缓缓地前行，后面更是有好几人抬着一个棺材，随人而动，向着城门而去。
　　阵阵哭泣之声，回荡在城门周围，让的四周遇到之人，立刻一一避开。
　　一张张黄纸被人撒开，宛若在为逝者打开一条阴间之道，送其平安。
　　苏幼微穿着一身普通的衣服，跟在后面，抱着一张琵琶，弹奏着哀乐，引灵死者，而在路边，父亲苏阳轩默默于一旁而立。
　　苏幼微脸上看不清悲喜，只是时而看看被众人抬着的棺材，时而望向天边的黄昏，心里不知道在想着什么。
　　他不认识逝者，也不认识队伍中任何一人，甚至免费来当哀乐演奏的，或许，过不了多久，自己也会这般吧。
　　普通人、修炼人，终究逃不过这一条路，任凭你地位多高，生前有多高贵，最终还是成为了地下那一抔黄土，随着时间而过，又有谁记得你曾来过。
　　真过，假过，悲过，也兴过。
　　时间不语 却回答了所有问题。
　　清风吹过，苏幼微低头看着自己的手背，那里已经开始褶皱，宛若七八十岁的老妇一般，她苦笑了一下，再次卖力的弹起琵琶来，为逝者，也为……自己。
　　夕阳渐渐而落，平原上却又多了一个坟堆，上面洒满了纸钱，亲人在象征性的哭过后，乘着天黑之前都回去了，他们还有亲朋好友需要招待，
　　孤坟前，反倒只有两个陌生人依旧停留。
　　苏阳轩走上前来，轻拍了拍女儿。
　　苏幼微只是盯着坟墓：“你说，他这个时候在里面想什么呢？”
　　苏阳轩心里一阵刺痛，几度张了张嘴，最后坦然一笑：“无欲、无求。”
　　苏幼微顿时笑了：“是呀，无欲无求。”
　　“下一站我们去哪里，你这清单上可还有着八十多件事呢。”苏阳轩故作轻快的语气道。
　　苏幼微却仿佛有感应一般，打开了天地网，果不其然，是我爱吃大馒头发来的消息。
　　面对发来的消息，她笑了，开始回复起来。
　　“看见了，只是没想到，你会把我的名字也加了进去，谢谢你。”
　　很快，宋仁就见到了对方的回复消息，连忙道。
　　“瞧您这话说的，本来就是你帮着我一块完成的，我基本啥也没干，只是提供了一个乐谱而已，发表到我名下，已经很羞愧了。”
　　“这世上最不缺的就是按照原本的路走下去的人，缺少的是能在万棘丛林里开辟出这条路的人，我很幸运，自己是第一个走在这条路的人，谢谢你馒头，”苏幼微是发自内心的感谢。
　　宋仁则脸蛋红扑扑的，臊得慌
　　自己啥时候脸皮这么厚了。
　　“那个，谢谢你的夸赞哈，都有些不好意思了，不过话说回来，最近我逛地摊的时候，又发现了一片古乐谱，跟《琵琶语》简直不相上下，名叫《琵琶吟》。”
　　在看到这条讯息时，苏幼微原本低沉的心情顿时兴奋起来，两眼都发光，连忙道：“真的？你运气怎么这么好，能发个我看看吗？”
　　“哈哈，必须的，咱俩谁跟谁啊，”宋仁赶紧将《琵琶吟》的乐谱发过去。
　　苏幼微接收到后，仔仔细细的看了一遍，越看眼睛越亮，到最后呼吸都急促起来。
　　“好，真好，到底是怎样的人才能写出如此的乐谱，只是，依旧充满了一股淡淡的伤心感，呵呵，如今的自己，倒是真的很适合演奏这样的神曲。”拿了曲子的苏幼微立马转身看向苏阳轩。
　　“爹，最近哪儿也不去了，我想在这落日城待几天时间，你看可以吗？”
　　苏阳轩笑着点点头：“看把你乐的，好，爹陪你。”
　　…………

第四十章 蛮横的闯入前十
　　这次，苏幼微只用了两天时间，就将演绎好的完整《琵琶吟》发给了宋仁。
　　“再次谢谢你馒头，听着如此的曲调出自我的手里，是这半个多月来我最开心的一次了，《琵琶语》、《琵琶吟》，这一世能亲眼见证，如今死了也无憾了，”苏幼微轻摸着琵琶，笑容满面的发过去消息。
　　宋仁一阵无语：“快说呸呸呸，不就是两首音乐，至于吗，要死要活的，我可想着日后再得到什么好乐谱一直找你合作呢，你要是死了，我找谁去，人家狮子大开口找我开天价可咋整？”
　　面对宋仁的话，苏幼微噗嗤就笑了：“就你嘴贫，天下比我技艺高的不知道有多少，好的音乐是不会被埋没的……”
　　房间外，看着女儿这般开心的聊天，苏阳轩心里也好受了一些，然后打开通讯功能，最后脸色又冰冷了下来。
　　真的一点头绪都没有吗，甚至他已经找人严密通过章节内容、书评等排查去找寻作者的线索，可依旧一无所获，留言的内容，人家也不回，似乎，根本看不到一般。
　　事实上，宋仁真的看不到啊，《诛仙》已经升级到了百世小说栏，他娘的，自己连流芳都进不去，更别谈百世了。
　　而作家后台所看到的评论只有99+而已，天知道他错过了多少宗门的拉拢和利益。
　　宋仁和苏幼微聊了很多话题，时不时惹得苏幼微笑起来，这边的宋仁也是，不知不觉，他竟然有种网聊的感觉，如果不是怕自己的身份暴露，他真的很想见一见这位‘网友’呢。
　　他总是喜欢瞎掰，只不过这个阿瑶字里行间总有些消极的味道。
　　就这样你来我往的聊着，一直到了深夜，相互之间告了一声晚安后，便相互下线。
　　夜深人静，宋仁则仔仔细细的听了好几遍《琵琶吟》，越听越孤独，越听越精彩。
　　阿瑶，没有一点埋没这首曲子的本来面目，反倒更加的富有意境，丝毫不弱于先前的《琵琶语》，这是一个真正的音乐才女。
　　双琵琶一出，谁与我争锋。
　　宋仁满心激动的第一时间将《琵琶吟》上传到了天籁音乐网，老样子，作曲是他，演奏者则是阿瑶。
　　强强联合，我就不信不火。
　　…………
　　如今在天籁音乐网中，每天都有新人冒头的，但在这些新人中，我爱吃大馒头绝对算是一哥的存在。
　　无论是他如今还在更新且开创的有声小说《诛仙》，或者和三大才女之一的阿瑶合作的《琵琶语》，早就在众人眼中掀起了一股别开生面的热潮，所以，很多人已经开始关注他了。
　　所以在宋仁上传了《琵琶吟》后，许多人都收到了提示音。
　　“《琵琶吟》？又是一首以琵琶为主的音乐？”
　　“哎，馒头这是作死啊，一首《琵琶语》我敢保证，是他琵琶的巅峰，再也无法超越的经典，他怎么还敢做琵琶音乐啊。”
　　“又是阿瑶演奏，这两人到底是什么关系，短短时间，这都第三次合作了，以前阿瑶是三大才女中最神秘的一个，很少有关她的消息，怎么最近出现的频率这么高？”
　　“先听听看，反正我家馒头最厉害了，更不要说与最喜欢的女神合作了。”
　　…………
　　许多人在疑惑或惊喜过后，则是赶紧去听这首《琵琶吟》起来。
　　随着一首不同于《琵琶语》的前奏缓缓响起，悠扬婉转的琵琶声，时而低沉、时而沙哑，忧伤中写满了牵挂，思念中蕴含了无奈。
　　一首完毕，许多人闭着的眼角早就泪流满面。
　　原本以为《琵琶语》已经是琵琶的巅峰，是无法超越的作品了，没想到，这首《琵琶吟》却将琵琶再度掀上了一个令人无法企及的高度。
　　“本是一颗静心，不想听这曲子，竟也生出许多柔情，千回百转，娓娓道来，幽曲似情，更似人生。”
　　“片片深情，氤氲心中，似是他人的情，却是今人的心。”
　　“原来真的有人可以把故事写进歌里，不经意间我又听见了往事的声音……”
　　“我原本以为《琵琶语》是巅峰，听了这首才明白，巅峰，是用来超越的。”
　　“真的好好听，声如珠玉，滴滴入心，馒头到底怎么会写出如此的乐谱，阿瑶又是在怎样的状态下演奏出来的啊，爱了爱了。”
　　“馒头，阿瑶，你们在一起吧，这样我就能听到更好听的音乐了，真正的才子佳人啊。”
　　“琵琶声声声如颤，满纸相思只言他。一月独照窗前影，二行泪滴湿诗画。”
　　“我基本能想象到，这双琵琶一出，在接下来很长一段时间，琵琶将会彻底火热起来。”
　　…………
　　《琵琶吟》发布不到五个小时，顿时好评如潮，热度急速上升，吸引着一个又一个人前来试听留言。
　　因为这首纯净到极致的琵琶声，如潋滟的一波潮水，轻柔地、妙曼地呈现在所有人心头，仿佛吹皱的一池春水，晶莹剔透又美好，却又触及与撩拨了人性深处不为人知的苦楚、痛处、泪腺，以及柔肠千千结……
　　当一首音乐开始打动人的时候，它就已经成功了一半。
　　当一首音乐由好听悦耳到你开始懂得里面所蕴含的故事时，它就彻底成功了。
　　只用了短短五天的时间，《琵琶吟》就火的一塌糊涂，原本已经排在畅销榜第二十五的《琵琶语》，因为《琵琶吟》的横空出世，使得许多人拿来对比，收听、评论，更是在这五天的时间，一举冲到了第十一名，差点就进入了一直由那些老人们霸占的前十。
　　但没人想到的是，排在第十二的就是《琵琶吟》，或许是前者带动了后者，又或者是后者带动了前者，使得这两首琵琶直逼前十的位置。
　　除了吸引了许多新的粉丝外，连着我爱吃大馒头作曲下的有声小说《诛仙》，也达到了第二十三的位置。
　　真可谓，一曲得道，鸡犬升天。
　　估计用不了几天，就可以冲进前十，完成系统发布的任务了。
　　更是有许多人，亲切的称呼他们为‘双琵组合’，只不过有人觉得叫起来有点像‘双屁组合’，便统一称呼为‘馒头瑶’了，真希望这对才子佳人能一直合作下去。
　　而我爱吃馒头这个音乐家，也开始慢慢进入更多人的视眼中……
　　所有人都没想到，在接下来的三天里，年度最佳黑马新人我爱吃大馒头的《琵琶语》，会以极其犀利的方式，挤入了前十名，将原本排在第十位，属于三大才女之一林妙可的《思美人兮》给挤了出去。
　　顿时，音乐网就炸了，一片哗然。
　　一个刚冒头不久的新人，愣是将徘徊在榜单前十多年的才女成名曲给挤兑了出去，这可真是旧王陨落，新王登基啊。
　　一时之间，双方的粉丝激烈的对斗了起来，使得《琵琶语》处在风口浪尖的同时，更加的火爆和广为人知起来。
　　而随着第二天的到来，戏剧性的一幕出现了。
　　原本排在第十二位的《琵琶吟》，因为昨天《琵琶语》的带动，成了第十名，而《琵琶语》成了第九名。
　　被挤出去的是三大才女夏芷蓝的《小巷酒馆》。

第四十一章 一瞬千里
　　这下算是彻底点了火药桶了，三大才女，宋仁以一种蛮横不怜香惜玉的姿态，一下子得罪了两个。
　　要知道，音乐畅销榜榜前十的曲目，三大才女可谓真正占据了大半壁江山。
　　神秘从不露面的阿瑶，一人独占三首，前不久受到《诛仙》的影响，创造出了自己的第五十一首纯音乐《醉仙》，以振奋人心的曲调和庞大的粉丝力量，再次进入前十，不过却将自己的另一首给挤出去了。
　　总体来说，前十她依旧占据三首。
　　然后就是另外两大才女林妙可和夏芷蓝了，她们每人两首占据前十的位置，三女加起来，共计七首，成为许多人心目中真正的才女。
　　剩下的三首，都是三位老一辈名宿的，已经流传大陆多年的经典乐曲了。
　　可是两天时间，江山就换了，两个才女只有可怜兮兮的一首站在榜单前十的位置，这个新人也太狠了吧。
　　宋仁也没想到，两首琵琶会一个带火一个，就这么进入了前十，猝不及防啊，但也说明了自己的眼光不差，阿瑶更是找到的最好的合作伙伴了。
　　不过他已经顾不得双方粉丝的骂战，而是看向系统。
　　“叮咚：恭喜宿主完成了进入榜单前十的任务，新的任务开启，请宿主以MV视频的形式，推广一个乐器，作为上一任务的奖励，可免费发放此乐器。”
　　推广一个乐器？这怎么推广，这片大陆上的乐器数不胜数，哪用得着自己代言推广，除非，是他们从来没见过的。
　　只是瞬间，宋仁就想到了钢琴，这个世界能有钢琴这东西他直播吃那玩意儿。
　　而且钢琴的音质明亮，纯净且雍容华贵，哪个男孩没有联想过，自己帅气的往钢琴上一坐，十指仿佛跳舞的精灵，奏响如水晶般悦人的音符，为心爱的女孩弹着《梦中的婚礼》。
　　那雅韵气质，要多帅有多帅，要多装逼有多装逼。
　　而且【天地知乎网】上有视频版块的，既然要以MV形式推广，钢琴就是不二之选啊。
　　前世一台钢琴别提有多贵了，哪怕他再喜欢，也只能有摸摸的份，系统可是说了，免费赠送。
　　“钢琴，我要象牙白的。”宋仁道，因为白色纯洁，宁静，浪漫而透明。
　　“奖励发放中……”
　　“发放成功，已存入系统仓库中。”
　　宋仁赶紧到后台仓库查看，果不其然，一架华丽的钢琴静静的躺在里面，宋仁直接召唤而出，落于房间中。
　　摸着那冰凉的琴键，宋仁激动的浑身颤抖，熟悉又亲切，前世自己虽没钢琴，但却用便宜价钱买的电子琴学会了很多琴谱呢。
　　哈哈，这下终于不用向系统花钱买乐谱了。
　　为了不引起老爹的注意，他收了钢琴，就往城外的山谷跑去，放开神识，在察觉到没人注意后，开始弹奏起自己最拿手的《茉莉花》来。
　　听着那清脆的声音响起的一刻，宋仁一脸的满足。
　　看来接下来要准备自个拍摄MV了，钢琴一亮相，估计能羡慕死很多人，不过到时候他得像《蒙面唱将》，搞点东西戴戴，更增添一种神秘感啊。
　　时间过得很快，一晃小半个月时间而过，天籁音乐网那边的骂战已经渐渐平息了，因为自始至终宋仁从来没有说过一句话，这让两个才女的粉丝仿佛打在一团棉花上，没有一点成就感，反倒自己等人像疯狗一样乱咬。
　　而且后来的阿瑶粉丝们加入，使得双方还真一时半刻争吵不下，可结果呢，人家的双琵琶牢牢的占据在第九和第十位置，纹丝不动，你能咋地。
　　宋仁则在这段时间除了不断熟悉曾经还记住的经典钢琴曲，为即将拍摄的MV做准备外，其余时间都在利用拟态卡进行修炼风符。
　　山谷之中，这一刻的宋仁，似乎身体进入到了一种玄妙的境界之中，并且伴随着吐纳，整个人似乎成了风的一部分。
　　他缓缓抬起手，隔空临摹下了第一道符文，然后是第二道、第三道……
　　他虽闭着眼，但整个人的思维，仿佛被一股奇异的力量操控着，身不由己的飘荡着，他经过山川大河，飞过隔壁荒漠，见识虫鱼鸟兽，闻过花草树木。
　　他看到了婴儿出生，老者归墟，看到了友人的离别和重聚，人性的善恶之变。
　　他就这么一直往前飘着，似乎在经历，又似乎在寻找印证。
　　他眼中的迷茫越来越少，也越来越亮，直至，他站在了云巅之上，一切是那么的安静，看着脚下似乎一动不动的云层，宋仁却渐渐笑了。
　　“原来，这就是风。”
　　宋仁轻轻向下一挥手，风卷云舒。
　　只因为，动了，所以，风来了。
　　风，自始至终都在你身边。
　　峡谷石块之上，宋仁精神回归，在这一刻猛的睁开眼，看着面前已经刻画了十七道符文的印记，他的衣衫无风自动，周围的树叶却仿佛被停滞了一般。
　　属于筑基境四重天的修为全面外放，宋仁一笔落下，临摹出了最后一道符文。
　　瞬间，面前的符文急速扭动，最后，直接化成了一个青色的风旋，猛的钻进了他的识海。
　　在那扇被酒老留下的八符门种子前，属于风符的印记极为明亮，一道旋风不停流转。
　　“成了！”
　　宋仁蹭的一下站起，满脸的激动，这么久了，借助拟态卡和千年灵药的辅助，他终于练了八符门之一的风符。
　　此刻早已等不及，心神一动，近乎眨眼就刻画出了风符，而在他面前，出现了那扇门。
　　宋仁一脚就踏入了进去。
　　似乎只用了一息，他再次睁开眼时，已经不再是平安城的山谷，而是成片的山丘。
　　“一瞬一千三百里，我终于做到了！”宋仁兴奋的满面潮红，可还没观察具体环境时，体内的灵力瞬间枯竭，精神力嗡的一下收缩，直接白眼一翻，就从空中坠落了下去……
　　空间逃遁，所需灵力支撑太大，
　　八符门的打开，是需要灵力作为通道的维持，精神力作为空间方向，风符的凝现，只能算是他找到了门户，但要进去，就必须这两者的支撑。
　　很明显，筑基境四重天勉强支持了宋仁的‘单程票’。
　　这点，酒老忘记告诉他了，也没想到宋仁会这么快练成，毕竟他的期望是，天赋足够好，五六年就可以凝现一符了，而宋仁，用了不到一个月。
　　…………

第四十二章 天上掉下来的粉丝
　　林妙可从马车上下来，拒绝了丫鬟们的服侍，而是想自己出来透透气。
　　官道上，十几名护卫和丫鬟望着小姐登上山花烂漫的山坡，便相互说起此次之行的收获了。
　　林妙可，可是我们百花谷谷主的掌上明珠，不光人长得漂亮，更是对音乐有着极强的天赋，天籁音乐网三大才女之一，就是她。
　　虽然比不上那个阿瑶，但是畅销榜前十的乐曲里，一首《惊蛰》和《思美人兮》让她排在了前十的位置，多年不见有下来过，还有其他乐曲，也在前二十名左右晃荡。
　　而这次，是音乐网举办的一次大型音乐交流会，不光邀请了许多音乐界的大师，三大才女除了阿瑶没来，其余都去了。
　　现场上，多少才女俊杰汇聚一堂，各种管弦丝竹不绝如缕，宛若天籁，而她也上台演奏了几首最新的作曲，引得众人尖叫连连，并有前辈们指点其中的一些不足，让她收获颇丰。
　　一路上归来，许多粉丝想要陪伴护送，几经辗转，这才毫不犹豫将他们甩开，太不容易了，当然，也有些心事，毕竟她的《思美人兮》被挤出了前十，心里不说失落绝对是假的，但也是没办法的事。
　　如今见到山花烂漫，百花争艳，李妙可终于可以走下马车，一人登坡，张开双臂，迎着阳光，沐浴着微风，长吸一口气。
　　“真好，真舒服——”
　　砰！
　　林妙可刚想大声的喊几声，突然从他面前的头顶直接掉下来了一个人。
　　已经拥有筑基境七重天的林妙可近乎本能的立马远离，做好战斗准备，山坡下的百花谷护卫们更是眼疾手快，下一秒直接挡在了林妙可前面。
　　“小姐小心，来者何人？”
　　然后，他们发现，这个从天上掉下来的人就这么趴在花丛里一动不动，一个护卫走过去，戒备的将他翻过身。
　　这才发现这是一个很是年轻的小伙子，此刻摔得满脸泥土，倒也算是俊朗，不过气息萎靡，似乎是脱力所致。
　　“放心小姐，只有筑基四重天，没什么危险，而且他已经昏迷过去了。”一名护卫松了一口气禀报道。
　　林妙可从护卫群后走出，看着这个少年狼狈的样子，又抬头看了看晴朗的天空，不由笑了。
　　“你说他是不是从交流会一直跟过来的粉丝？没想到这样都没甩掉他，可见其真心，反正距离百花谷已经不远了，就把他带着吧，幸运的小子，记住，这是对你执着的奖赏，否则，要是让外人知道了，岂不寒了广大粉丝的心了。”
　　林妙可说完，几个护卫面面相觑，觉得有些不妥。
　　“怎么，你们难道还怕一个筑基境的人？还是觉得，入了百花谷他能破坏什么？”林妙可顿时笑了，几个护卫也是一阵尴尬，连忙抬起宋仁，向山坡下的马车而去。
　　宋仁一直浑浑噩噩的，从来没有像这次，直接将体内的灵力给抽干，迷迷糊糊感觉整个人一直在干涸的沙漠里艰难行走，几乎要绝望了。
　　直至他的面前出现了一个绿洲，立马奔赴过去，贪婪的喝着，连着喉咙的干裂感也在这一刻消退了许多。
　　缓缓睁开眼，朦胧发现，有一个丫鬟装扮的女子正在用勺子给他灌着水，他猛的坐起，而后脑海一阵眩晕，差点又躺下。
　　“你，你是谁？我又在哪里？”
　　丫鬟甜甜一笑：“这位公子你醒了，那就太好了，这里是百花谷啊，是小姐将你带回来的，你都昏睡三天三夜了，真不知道你是用了多大的决心才没被小姐甩开，这份恒心和毅力，才让的小姐允许带你回来的。”
　　“什么小姐？”宋仁一阵呲牙咧嘴，身体虚脱的厉害，连忙去查看体内，直接跟大旱三年没下雨的土地一般。
　　一瞬千里，付出的代价是不是太大了些。
　　“行，既然醒了我让厨房给你弄点肉汤，补补体力，真是幸运的粉丝，小姐还是第一次带粉丝回家呢。”丫鬟说着宋仁听不懂的话，便出去了。
　　宋仁看了一眼这古朴生香的屋子，看样子应该是专门给客人留的厢房，应该没危险，他赶紧盘膝而坐，缓缓去调动枯竭的经脉，引进天地灵气抓紧时间恢复。
　　丹田内，四层筑基台灰暗一片，连上面的十条龙纹都模糊的看不见，不过随着宋仁的苏醒和调动，开始一闪一暗的恢复起来。
　　经脉中也出现了一条宛若蛛丝般的细流。
　　这可糟了，以这样的程度想要恢复巅峰，得到什么时候去，哪怕他身上有千年灵药大补，最起码也得半个月时间左右。
　　这人生地不熟的，可咋整？
　　在宋仁思虑万千时，房间门再次被打开，有丫鬟们端进来各种饭菜，一个个笑吟吟的时不时偷看他一下。
　　没想到小姐随意捡回来的一个粉丝，洗干净倒挺好看的。
　　宋仁被看的后背有些凉，弱弱道：“各位姐姐们，你们认识我吗？”
　　众女齐齐摇头：“不认识。”
　　“不认识你们为什么救我回来，还这么好吃好住的招待啊？”宋仁是真的疑惑，平白无故的，没道理啊。
　　“你认识我家小姐就成了，”众女嘻嘻着便又出去了，只留下满桌子香喷喷的饭菜和虚弱的宋仁了。
　　“我认识她家小姐？难不成是这具身体之前所认识的？是谁？”
　　宋仁勉强来到饭桌前，深深吸了一口，妈呀真香，他赶紧拿起筷子就品尝起来，肚子早就饿的咕咕叫了。
　　你说放毒？人家要是想害你，别说昏迷了，现在随便进来一个丫鬟都能把自己掐死，那用得着这么麻烦。
　　一晃三天时间悄然而过，每天都有着丫鬟们送各种饭菜进来，宋仁的身体也是慢慢康复着，这样无微不至的照顾，反倒让宋仁有种心惊胆战的感觉。
　　太诡异了。
　　就在今天，一个经常给他送菜的丫鬟进来，行礼道：“这位公子，我家小姐有请。”
　　正在打坐的宋仁缓缓睁开眼，心里长吐一口气，终于是要见真相了，到底是我认识你，还是你看上了我？
　　翠云湖是百花谷最大的一片湖泊，今日颇为热闹，因为五谷一地的年轻俊杰都来了，为了庆祝林妙可在音乐交流会上的大放光彩，增添数十万粉丝。
　　所谓五谷一地，是药王谷、剑幽谷、灵墟谷，神机谷以及百花谷，一地则是隐龙圣地。
　　这六家可算是同气连枝，不光交界地在一块相互接壤，祖辈们也曾经同进退过，可以说，他们是一体的。
　　如今百花谷的林妙可仙子在音乐交流会上大方光彩，自己等人怎么能不来庆贺一番呢，前几天可能有些舟车劳顿，所以才选择了今天。
　　翠云湖上共有凉亭一百零八座，七拐八扭的竹道走廊更是上千条，就这些，连翠云湖十分之一都没占用，可见其大。
　　而在中间位置，则有一块偌大的平台，上面摆着不下六十多处桌子，每张都有着美酒和美食，靓丽的丫鬟们不停给这些俊杰小姐们倒酒送吃的，好生热闹。
　　PS：非后宫文，只有一个女主，喜欢看后宫文的抱歉了。

第四十三章 男孩子在外一定要保护好自己
　　林妙可穿着一身青衣，打扮的很是漂亮，和众人说着话语。
　　“妙可，你看天地网的评论了没有，有人把你那日和一些名宿的交流视频传到了网上，那些名宿被你折服的样子，不知道多少人赞美你对音乐的认知和感悟，日后定当成为乐坛的大家。”说话之人一身白衣，左胸口还绣着一个丹炉的样子，他叫宋清，来自药王谷。
　　林妙可有些不好意思：“那都是大家对我的抬爱，比不上蓝儿姐和阿瑶。”
　　“别这么谦虚呀，此次乐台会，大家对你的呼声可比夏芷蓝要高得多啊，那个叫阿瑶的，自始至终都没露过面，是男是女都不知道。
　　前后好几次交流会，她可从没现身过，指不定人家心虚，怕露馅，还不如保持个神秘感呢，大家说对不对？”说话之人是一个长得有些阴柔的蓝衣男子，出自灵墟谷的申桐。
　　虽然林妙可虽然很享受大家的这种追捧，但是，还是当着众人的面摇摇头。
　　“阿瑶虽不像我们，是以真名做的网名，且从来没上传过她的照片，但能做出来那等音乐的，绝不是普通人。
　　原本前十畅销榜她一人就独占三首，不久前一首《醉仙》更是再次进入前十，这次，她和那个我爱吃大馒头合作的双琵琶，更是又闯进了前十，算上的话，她一人独占一半，我们和她想比，可差远了。”林妙可叹了一口气，倒了杯果酿一口而饮。
　　众人面面相觑，不知道该如何化解这问题，也确实哈，人家虽从来没露过面，但是，实力和作品在那里摆着呢。
　　而且那双琵琶，是真的好听，连着他们都听了不下上百遍呢，每次去听都有不同的味道和感触。
　　“可能，主要是人家乐谱好，你要是能有这般的乐谱去演奏，一定不弱于那阿瑶，”背着一把剑，来自剑幽谷的刘敬出声道。
　　“那也是实力，说实话，我还到真是想认识认识那个我爱吃大馒头的新人，就这么突兀的冒出来，上来就是别开生面的有声小说，后面由他作曲的双琵琶，不光让他成名了，连着阿瑶也是，可惜我给他留了那么多言，人家一句都没回。”林妙可说道这里，微微有些生气。
　　怎么说我也是大家公认的三大才女，平常我给粉丝回个消息，对方不知道会惊喜成什么样子，你倒好，我主动发消息，你一个字都不理，这也太伤自尊心了。
　　自出生以来，还从来没有任何这么无视她呢。
　　“妙妙，今日好不容易大家能聚在一起，怎能没有音乐助兴呢，听说你可是有着最忠诚的粉丝不远万里一路跟回来呢，就这么掉在你面前了，如今还在养伤期间呢，”又一人笑道。
　　谈起这件事，林妙可心情顿时好了许多，人最重要的是你在诚心做某件事时，能得到他人的认可。
　　“也罢，我最近学了阿瑶的《琵琶吟》，弹奏一首给大家听听，”林妙可之所以会在属于自己的聚会上弹奏竞争对手的乐谱，还是存留了一点争风的意思，毕竟，这首乐谱不是她写出来的，而是顺着别人铺好的路走火的。
　　她行，自己也能行。
　　而且，他用的还是古筝，觉得古筝代替琵琶应该更有一番风味，成了，她比阿瑶强，败了，也落得个学习他人精华的好名声，最起码不是善于吃醋的人。
　　听闻演奏，大家叫好，全都找桌坐到蒲团上，去聆听。
　　林妙可取出自己心爱的古筝，先试了一下音，随着周围环境安静下来，她开始拨弄琴弦，慢慢演奏起来。
　　阳光明媚，湖面粼粼，百花盛开，水鸟而飞，一首由古筝演奏出的《琵琶吟》少了一份哀怨，多了一份阳光，底下人则闭着眼，摇头晃脑着打着节拍。
　　被丫鬟领来的宋仁一阵皱眉，这谁呀，弹奏的什么乱七八糟的，你经过我授权了吗，而且《琵琶吟》最注重的是一个‘思’字，你这，纯粹是听心情的，比起自己的合作伙伴阿瑶，无论意境还是手法，差远了。
　　一曲终了，众人顿时叫好起来。
　　“别有一番风味，别有一番风味呀。”
　　“我就知道妙妙有自己独到的见解，那个叫什么馒头的，算是找错人了。”
　　“空有千里马而无伯乐，那个馒头算是瞎了眼了。”
　　“就是就是，应该找妙妙的。”
　　…………
　　宋仁听着一阵翻白眼，然后，他就被丫鬟们带到了众人的圈子里，林妙可见此，顿时放下古筝笑了，起身而来。
　　“这位公子，最近休息的可还好？”
　　面对林妙可的问话，顿时吸引了很多人的注意力。
　　“原来他就是妙妙的粉丝啊，没想到长得还不赖嘛。”
　　“听说他当时是力竭而昏厥的，天知道是怎么追上来的。”
　　“这就是我们妙妙的魅力所在，换做别人，你看有这样疯狂的粉丝吗？”
　　“哈哈，说的极是，我就说嘛……”
　　…………
　　众人七嘴八舌的说起来，宋仁则盯着这个向他问话的女子，总感觉很熟悉，在沉思了三秒后，顿时脱口而出：“林妙可——”
　　没错，还真的是林妙可，当初在做《诛仙》的有声小说时，还听过她的《惊蛰》，声线很好听，只可惜用不上她的音乐，而且她的音乐专属界面有她的照片，觉得长得还行，最后逛来逛去，找到了阿瑶。
　　我说怎么这么熟悉呢，这异界的就是好，照片和本人基本没什么分别，很好分辨的。
　　面对宋仁直截了当叫她的名字，林妙可只是淡然一笑：“敢问公子名讳？”
　　“宋…玉，对宋玉。”男孩子在外一定要保护好自己，很明显，这个林妙可说着自己听不懂的话，别想对我动歪脑筋啊。
　　“宋玉？挺好听的名字。”林妙可仿佛大家闺秀一般，一言一行都有着风范，她取出一本娟秀的书，然后翻开第一页，签上自己的名字——林妙可，然后合上，来到宋仁面前。
　　“多谢你的抬爱，这里面是我亲自摘抄的目前我所有网上的乐谱，独此一份哟，且署了自己的名字，权当留作纪念了，以后我一定会加倍努力的。”
　　看着人家递过来一本册子，以及周围那些人羡慕的眼神，宋仁脑瓜子嗡嗡的。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　这群人要对我干什么？

第四十四章 故乡的原风景
　　宋仁下意识的接过这本还散发着香味的乐谱册子，林妙可含笑一点头：“宋公子，你喜欢我哪些乐曲呢？”
　　这可把宋仁给问住了，我当时只是匆匆看了你一眼而已，我哪知道你有什么作品，不过，他倒是隐隐有些明白了。
　　来龙去脉不知道，但绝对是闹误会了，这个时候我要实话实说，伤人家女孩面子，被这群人围殴的概率为百分之百。
　　他赶紧干咳一声：“《惊蛰》，那首最好听，我总是在夜深人静不能入眠时当催眠曲听，只要四五遍，就能伴我入眠。”
　　众人顿时哈哈大笑起来。
　　那可不，妙妙的《惊蛰》可是排在畅销榜第七的存在，是经过了无数人多年认可的。
　　林妙可听后也是颇为满意，原本想借着今天的日子，弹奏一首自己最新原创的谱子，看能不能和双琵琶想媲美，这首曲子她暂名《芙蓉雨》，是她准备了好久，且经过几位德高望重的大师指点修改过的。
　　现在差的就是上传了，想与阿瑶的双琵琶争一争锋，如今拿出来，与大伙分享一下。
　　不过很快他就改了主意，有时候对比才能显示出另一人的高超手法，权当图个乐子。
　　“宋公子这般喜欢我的音乐，想必自己也对音乐有一定的见解吧，不妨趁着机会，为我们演奏一曲，这里的乐器你随便挑，说不定我们日后还有合作的可能呢。”
　　李妙可说完这句话，就等着宋仁的反应呢，和我合作，不知道多少人想要这么个机会呢，如今你这个幸运儿，不光可以近距离接触我，如果表现好的话，还有机会一起创造音乐，这是多大的荣耀啊。
　　她心里这般想着，然后向着人群中一人使了一个眼色，那人表示明白，往后退了退，然后沟通天地网，开起了录制视频的功能。
　　她叫杨秋柔，是林妙可好友兼闺蜜，经常发一些林妙可的生活系列或者构思乐谱、找寻灵感、踏青游玩短视频等等，吸引了一大片粉丝，也让的网上的人对林妙可有了另一方面的认识和了解。
　　这算是互利互赢的，林妙可也需要这么一个搭档来展示自己，总不能自己恬不知耻的发表我今天有多可爱，有多辛苦等等吧。
　　很快，杨秋柔就把视频的名字拟好了：【妙妙聚会邀请粉丝而来，同欢指点音乐之路。】
　　嗯，这个角度很不错，一览无余，甚至声音都清晰可辩。
　　“来一个。”林妙可一副鼓励的样子，你既然是我的粉丝，演奏的只能是我的那些高难度乐谱，指点一下，还能得到一个平易近人，没有架子的美誉。
　　啥？让我演奏，你开玩笑呢吧，我用变声器给你们表演个口技你看可以不？
　　“来一首啊，放心，没人嘲笑你的，都是一家人。”
　　“就是，扭扭捏捏的，难道是个假粉？”
　　“有妙妙在一旁指点呢，这是多么好的一次机会啊。”
　　众人在一旁起哄道。
　　宋仁感觉有些下不来台，总不能伤了人家女孩的面子和自尊心吧，毕竟自己是她当成粉丝带回来的，吃好的喝好的，如今又给赠品，我说我不会，岂不是太伤彼此的面子了。
　　“好吧，有埙吗？不过我吹得不是很好，正好有一首给大家献丑了。”
　　没错，宋仁所要吹奏的正是《故乡的原风景》，这首乐谱在系统里还打着马赛克呢，但是宋仁是会的。
　　前世的他经常用陶笛吹奏这首曲子，而之所以让系统联想出来，是因为主旋律他知道，可一些配乐的乐器以及谱子有些模糊的。
　　如果单纯的用埙来演奏，想必更加的有一种空谷的感觉，这点信心他还是有的。
　　“埙？”林妙可一愣，她记得自己所创造的这些乐谱中，没有一样涉及到埙啊，难道他有自己的创意？
　　疑惑的她让人拿来一个精致的埙给宋仁，面带微笑。
　　其他一些人则三三两两的各自回到自己的蒲团座位上而坐，欣赏这位粉丝的拙劣表演，以及妙妙大师般的指导。
　　这对所有人都有面子。
　　视眼顿时开阔了许多，也安静了许多，杨秋柔用魂力将画面定格在了拿在埙的宋仁身上。
　　宋仁拿着埙，有些局促，实在是这么长时间了，有些生疏。
　　“没事的，我们总是在失败中慢慢爬起来的，有我呢，”林妙可在一旁微笑鼓励道。
　　宋仁点点头，先试了一下音，这个埙也不知道是何种骨头所做的，品质非常高，更有一股空灵之音。
　　这倒是让宋仁心里一喜。
　　他站在最前面，干咳了一下，然后向着众人一鞠躬，一脸的谦虚：“那我就献丑了，这首乐谱是我偶然得到的，名叫《故乡的原风景》。”
　　林妙可也坐在自己的位置上，等着这个叫宋玉的粉丝表演。
　　宋仁轻轻拿起埙，在安静的湖面上，面对和煦的微风，缓缓吹奏了起来。
　　没有什么前奏，但悠扬的而空灵的曲调从埙中传出来时，一切，更加的寂静，原本不当回事的凑热闹等人，全都寂静一片，林妙可微笑的脸庞凝固了。
　　这首曲子，闻听之后，仿佛像一场梦，美轮美奂，却让人似乎思念着什么，优美的旋律，更是慢慢牵引出你生命中那些丝丝缕缕的情愫。
　　他们没有离开过所谓的故乡，但是，优美空灵的曲调萦绕耳间时，却让他们有种深深的眷恋。
　　他们似乎看到了风气、云飘、水动、林摇、稚童、炊烟，说不出的纯净和画面感。
　　丝丝入扣，缕缕缠绵，片片相思入骨。
　　翠云湖安静一片，只有宋仁的手不停按在埙上切换着音调，时间悄然而过，慢慢的吹奏完最后的曲调，宋仁轻轻放下埙，心里一阵难受。
　　他也想家啊，有工作的地方没有家，有家的地方没有工作，只身前往大城市拼搏，到最后也没能回去。
　　故乡，收藏着自己多少童年的记忆，儿时的欢乐，那片土地，村口的大槐树，甚至一条条羊肠小道，如今虽记忆犹新，却只能回忆了。
　　宋仁勉强露出了一个微笑，但众人还没能从这种意境中醒悟过来，太难受了，甚至几人不自觉的流下了泪。
　　这竟然是一种可以影响他人心境的乐曲。
　　哪怕单单只是一种乐器演奏。
　　林妙可早已震惊的无以复加，怎么可能，随手捡到的一个粉丝，竟然有这么大的潜力，这样的乐谱，连她都写不出来，真是他意外得到的吗。
　　如果再添加一些其他乐器的陪衬渲染，这首《故乡的原风景》，绝对能与阿瑶的双琵琶有的一拼，再加上她的人气，前十畅销榜，或许将会诞生她新的第二首音乐。
　　这首乐曲，一定要有她的署名。

第四十五章 杨秋柔的失误（求推荐票）
　　林妙可转瞬间就想好了一切，呼吸急促的看向录制视频的杨秋柔。
　　杨秋柔还呆呆的沉浸在那种充满思念的意境里，满眼的泪水，因为她就是和父亲逃难来的，只是到了最后，父亲没能坚持住，只留下她一人在这世上，流落街头，最后侥幸被百花谷的人所带入，和林妙可一起成长。
　　故乡啊，对她早已模糊一片，甚至不记得在哪里？
　　只依稀能想起，那里有好多山，好多村落，好多一起玩的小伙伴，还有爹娘那模糊的样子，如今，只能成为记忆深处里即将被遗忘的一部分。
　　见到林妙可望来的目光，也是明白，赶紧停止录制，然后点击了上传。
　　以前她在帮闺蜜妙妙录制完生活视频后，基本是下意识的上传，恍惚下，她顿时一惊，赶紧点击取消，但是，很快天地网的提示就发了过来。
　　【短视频正在审核中，删除视频需一天后。】
　　她的脸色顿时发白的厉害，完了，自己坑了闺蜜成名的机会了，她赶紧看向林妙可，哆嗦着嘴唇，轻微摇摇头。
　　天地网的审核最迟一天后就可以通过，早了一两个小时都可以，要知道，她的视频可是有着几十万的粉丝呢，到时候绝对转发疯了。
　　林妙可见到杨秋柔如此的动作，立马眼睛一眯，双手捏拳，给了她一个‘蠢货’的眼色，强压制内心的愤怒，勉强露出笑容。
　　“太好听了，这首乐曲，是哪位大师谱写的？”林妙可一副想要见一见这位大师的表情，如果可以，她赶紧想把版权买到自己名下，且要快。
　　宋仁见到林妙询问，不好意思摇摇头：“我也不知道，偶然逛地摊的时候，在一页破烂的纸上发现的。”
　　宋仁实在没脸皮说这是自己创造的，他现在也要慢慢学习音乐，争取写出一首真正属于自己的音乐，那才踏实。
　　林妙可闻言，竟然点点头，她敢保证，这样的音乐绝对没有在天籁音乐网上听到过，既然秋柔已经将事办砸了，那就只剩下最后一条路。
　　和这个叫宋玉的合作，他主吹埙，而自己填曲其他乐器，不至于单调，那这样算来，自己也算创造者了。
　　或许，真能和阿瑶分庭抗礼一番。
　　而这个时候下方的其他人才反应过来，原本想要调侃妙可的粉丝的，没想到人家深藏不露啊，太打脸了。
　　如今看着妙可的样子，他们全都尴尬了，你说不鼓掌吧，人家确实吹得非常好，甚至，甚至有那么一丝比妙可的《惊蛰》还要好听一些。
　　一首乐曲的好坏，就在于它是否能引起听者的共鸣以及心境，这首曲调，却是做到了。
　　鼓掌吧，你把我们的小公主林妙可脸面往哪里放？
　　这年头粉丝都这么厉害了吗，没有点本事，连当粉丝的资格都没有啊。
　　此刻一声回响声在杨秋柔耳边响起，她连忙看去，却是天地网的提示音，恭喜她的短视频发布成功了。
　　很快，观看量就由原来的0变成了5、100、600……
　　她突然有些愤恨，自己为什么要有这么多粉丝啊，这下，和妙可的闺蜜关系算是做到头了。
　　场面一度尴尬到极致，林妙可听闻宋仁的话后，思考了一下道：“宋公子，实不相瞒，这首《故乡的原风景》我很喜欢，不知道，我们能否合作一番，单调的埙曲无法突出这首乐曲的真正感觉，我可以润色一番，就像音乐网上的阿瑶和我爱吃大馒头的合作一样，你看可以吗？”
　　林妙可说完，带着楚楚可怜的样子看向宋仁，就差一句双手耷拉放在胸前，喊着：“请尽情吩咐妲己，主人！”
　　宋仁当然知道这首曲子得润色，得搭配其他乐器，谱子都在系统那里打着马赛克呢，你要是厉害，只要能做出润色辅助曲，合作没毛病，况且，这里可是人家的地盘。
　　“当然可以啦，”宋仁一副很开心的样子，他还要借助此地赶紧恢复体力呢，一旦经脉灵力充足，到时候立马开启八符门，天高任鸟飞，就看你能在我离开时做好辅曲吗。
　　一切就随缘了。
　　林妙可一听，顿时高兴起来，赶紧找了一张临近的桌子让宋仁坐下来，吩咐丫鬟们上点心水果。
　　好端端的一场恭贺妙可的庆功宴，一场无聊的调侃，竟然让这个陌生人挣足了脸面，这让的他们五谷一地的人脸面往哪搁。
　　如今林妙可更是邀请那个陌生的少年与她坐在了一起，你看你看，人家还亲自给倒果饮了。
　　众人你看看我，我看看你，最后将目光看向了人群中一只很少说话的白色衣衫的挽发男子。
　　男子的双眸略显发黄，长得也还不错，正是来自五谷一地之中的隐龙圣地——曹铸。
　　毕竟众人都知道，曹铸已经追林妙可很久了，甚至双方的家长都很乐意彼此间的往来，而今天，他也为林妙可准备了一份大礼物。
　　如今的光芒应该是他。
　　果不其然，在见到自己的妙妙一脸笑容跟这个叫‘宋玉’的陌生人有说有笑的，他顿时脸沉了下来，而后缓缓走出。
　　“妙妙，恭喜你这次交流会大放异彩，而我，为了准备了一份惊喜，希望你能喜欢。”曹铸一脸的阳光，迎着湖面的微风，额上的云纹抹额微微飘动，说不出的飘逸，让的五谷其他女性一阵花痴。
　　“是曹哥哥啊，什么礼物啊？你送的礼物，妙妙当然喜欢啦。”林妙可见到是曹铸说话，笑着道。
　　曹铸心里顿时一阵舒服，而后一挥手，灵书网的操作界面便是出现，还是后台，那里，有五部作品，四部已经完结，而第五部《驭妖少年》还在显示正在连载中。
　　“妙妙，你也知道，我的这部《驭妖少年》已经稳扎稳打更新两年了，且两万字就进入了潜力，如今更是人气颇高，达到了潜力小说的前三层次。
　　而这次，我一次性存稿了五万字，而且经过族里好几位大儒名宿的指导，我有预感，一次性更新完毕，它，将踏入精品行列。
　　四年多了，精品也只出现了那位《诛仙》以及后续的《诛妖》，今天，我将成为精品第三人，而一旦进入精品，就有一株蕴含着天地气息的千年灵药，这，就是我送给你的礼物。”
　　曹铸信心满满，五谷中的其他人也是脸色一变，更多的是不敢置信。
　　他，要成为精品作者了？
　　即将名满头条了？
　　一个是音乐的才女，一个是精品的作者，这可真的是才子佳人啊。
　　天才，也只有天才才能配的上天才。
　　众人顿时向曹铸投去满眼羡慕的眼神，更多的是赶紧起身靠拢祝贺，真没想到，曹铸会送这么大的礼物，他真的有把握吗？
　　此刻就连林妙可也是起身，眼睛发亮：“真的？”

第四十六章 粉丝打脸的视频火了
　　音乐虽大，但是却比不上占据整个天地网的灵书网，那里才是群雄汇聚。
　　一部《诛仙》，一天潜力，两天精品，十几天不更新，一更新就是流芳，隔断时间，更是幻化神祗，达到了百世，成为一个传奇。
　　可这样的人却是神秘的很，不知道多少圣地都发去了邀请信息，包括他们五谷一地的人，可作者就是不理会。
　　后续那位我爱吃大馒头借助《诛仙》的热度，创造了有声小说，立马席卷各大榜单。
　　更是有个叫不正经的茄子的人模仿诛仙写作风格，创作出《诛妖》，达到了精品，原本想要邀请的，后续有人报道，人家是元明宗的人，才不了了之。
　　但跟风的《诛魔》《灭妖》等书也是刷刷的突破到潜力，但却没法突破到精品，如今，曹铸哥哥要成为这几年来第三部《精品》小说，这将是最震撼的。
　　曹铸一脸的享受林妙可此刻的表情以及众人的恭维声，什么也没说，而是打开后台的草稿箱，那里放着他的两万字存稿，然后一一发布出去。
　　正在津津有味吃着香蕉的宋仁，听到人家要精品了，那叫一个羡慕，该死的书灵，非得让的《诛仙》成为百世小说，估计这个月没多少稿费了。
　　而《神墓》，那么好的世界观啊，什么时候达到精品啊。
　　宋仁一阵唉声叹气，并没有用可视打开天地网，而是以神魂进入自己的作家后台。
　　看着还停留在普通小说栏的《神墓》，愣是想不明白怎么回事，这都十一万字了，《诛仙》也完本没太监，不应该呀。
　　他也打开了草稿箱，里面存着一百多章，原本想稳步更新的，但这个曹铸也给了他启发，是不是没有像上次那样，一次性更新七八万，几十万的才导致没有进入精品而收费。
　　要不，我以后也一天更新两万字吧，看什么时候达到精品。
　　宋仁点击了几章发布了出去，然后满眼羡慕的跟随众人，看向曹铸。
　　而这个时候，曹铸也将最后一章发布了出去，很快，许多追书的人就赶紧阅读、留言评价，毕竟在没有精品诞生，且无法阅读流芳百世文的前提下，排在潜力小说前面的书籍，都是最好的粮草。
　　更重要的是，免费。
　　大家全都在静静的等待着。
　　而在这个时候，《神墓》的读者也发现了更新，且比昨天更新的还多。
　　这段时间作者基本是稳扎稳打的两章更新的，世界观虽然很大，可习惯了读《诛仙》风格的书友们，对于突然的文风转变，有些不适应。
　　加上十几万字了，还停留在普通小说区域，大多数人都觉得作者本人已经江郎才尽了，可谓成也诛仙，败也诛仙。
　　许多人已经不看《神墓》了，却对那些模仿出来的《诛妖》《诛魔》等看的津津有味。
　　甚至还有好多作者跑来留言唏嘘。
　　什么我还以为你有多厉害呢，出了一本化虚为实的神祗，第二本数据简直惨不忍睹，原本还想模仿你的《神墓》呢，多亏有先见之明，否则白白浪费时间，纯粹是眼红的。
　　还有人讽刺调侃，新神光辉的时间太短，陨落的也太快，但也造就了一大批跟风的伪神，算是死得其所等等话语。
　　如今《神墓》这样庞大的世界观许多人也模仿不来，加上没有什么出头的地方，不看好的人越来越多，留下的，只有一批真正的粉丝了。
　　灵书小说网就是这样，第一本起来了，我们崇拜你，第二本没落了，立马去找新的书看去，我们只看重荣耀，慢慢的就会忘记你。
　　不信你可以问问，曾经书写了圣人文和帝文的传奇作者们，或者叫得上名号的白金作家，除了偶尔可以叫上名字或者代表作外，其他，谁知道他们的新书叫什么？
　　失败的作品我们不会看的，有那闲功夫，我们逛逛头条，听听音乐，找寻其他作家的作品，不好吗？
　　别闹了，大家都很忙的。
　　就比如今天，一个只有几分钟的视频突然就火了，这个视频起初来自于一个叫‘柔和的秋天’的账号，她里面几乎所有的视频都是有关天籁音乐网，一个叫林妙可才女的。
　　说起林妙可，不光一直停留在音乐网的一些人知道，其他版块的也是略有耳闻，她与阿瑶、夏芷蓝三女，称为音乐网新晋的三大才女，花旦等，深受许多人喜爱。
　　尤其是林妙可，长得非常漂亮，而且这个叫‘柔和的秋天’博主更是经常发布有关她的生活照，上次一场音乐交流会更是让她大放异彩，圈粉无数。
　　而这次，视频的角色还是林妙可，但是，却又不是，因为，她的粉丝打她脸了。
　　视频上，貌似是林妙可的私人聚会，还邀请了一个她的粉丝，这个少年穿的很普通，也是拘谨的样子，有点像偏远土城出来的‘土包子’，和周围那些穿的靓丽的少男少女格格不入，直接形成了强烈的对比。
　　少年很淳朴，周围许多人在起哄，说既然是音乐才女的粉丝，不妨拿点本事出来，才对得起你这个粉丝的称号。
　　而林妙可则像一个仙子一般，在一旁鼓励他，说可以帮他改正，然后，他要了一个埙。
　　紧接着，才是高潮来了，这个所有人都不看好的‘土包子’，在拿起埙的一刻，整个人直接成了人群中那个最靓的崽，大家范十足，悠扬的声音顿时传遍让的许多人泪流满面。
　　“故乡的原风景，真的是故乡的味道啊。”
　　“爹、娘，你们还好吗，被人追杀到如今，害怕连累你们，不敢回家，都是孩儿的错。”
　　“闭起眼的一刻，我的眼泪止不住的留下来，或许许多人不懂，但是，作为离家的人，才能深切感受到这首音乐背后是怎样的一种心境。”
　　“曾经一直想要逃离，梦想仗剑走天涯的地方，如今想要回去，却成了一种奢侈，真是够讽刺的。”
　　“我这一辈子走的岔路太多，也迷路了太久，但转过身，那条故乡的小道却是如此的记忆犹新，谢谢你，陌生人。”
　　…………
　　短短一个视频，直接从发布到如今挤到头条第十名，用了不到半个小时，无论是点赞的还是评论，或者一遍又一遍评论的，数不胜数。
　　这个陌生的少年郎，彻底火了。
　　许多人纷纷留言询问少年的名字。
　　平安城中，酒老头无聊的打开网页打发时间，一眼就看到了这个少年，不过因为视觉拉的有些模糊，主要的聚焦都在那个叫林妙可的女子身上，而且少年是侧脸对着他们的。
　　他皱着眉，伸着脖子仔仔细细的看去，越看这个少年越熟悉，似乎在哪里见过，可就是想不起来了。
　　就在这个时候，宋仁头踉踉跄跄，满脸苍白的闯了进来。
　　“大师，我儿子丢了，我儿子丢了，怎么办，怎么办，他一定是被人贩子拐跑了，你一定要救救他啊。”
　　看着宋仁头悲伤绝望的样子，酒老头一愣。
　　“丢了？丢多长时间了？”
　　“我也不知道，大概两三天了，我以为他一直和李家小姐勾搭，不是，那个在一起呢，这么多天不回家，我一问才知道，我儿子根本没在李府啊。”宋仁头着急的都快要哭了。
　　酒老脸皮一阵抽抽，再次打开天地网，转化成可视的界面：“你看，这个像你儿子吗？”
　　宋仁头眯着眼仔仔细细看去，然后又揉揉眼，干脆利落笃定道：“不像，我儿子没有这么猥琐的。”
　　酒老：“…………”
　　…………

第四十七章 不可能——（为梦难回堂主加更）
　　杨秋柔此刻咽着唾沫，看着自己的短视频阅读量达到了二十万之多，转发量上万，她就知道，就算自己这边删除了，一切也于事无补。
　　她一个踉跄，感觉脑袋有些晕，喉咙干涩的看向妙可。
　　但此刻所有人则全都静悄悄的盯着曹铸呢，而曹铸也是有些紧张，毕竟达到精品，不光靠那些读者，还有灵书网的认可。
　　然后，他以及所有人的眼睛顿时一亮，因为天地突然变得有些不寻常起来。
　　这个时候正值中午，天上只有几朵稀疏的白云，但却在他们可视的目光下，慢慢变得有些金黄色了。
　　曹铸激动的浑身颤抖，林妙可看了看曹铸的背影，又看了看天色，不着痕迹的来到他的身边，向上仰望而去。
　　不会这么巧，他刚发布了所有的章节，天地就有变化了。
　　而天地的异变，好多人都发现了，这样的变化就仿佛天上的太阳，无论任何人在什么角度都可以看到。
　　翠云湖其他人更是不可思议的聚拢起来，这曹铸兄，真的办到了？要成为这几年来第三部精品作者了？
　　天边的金色越来越亮，直至下一刻，一声嘹亮的龙吟声突然响彻在所有人耳边，然后，一头硕大模糊的龙头，竟然从虚空中钻了出来。
　　看着那金色的龙首，曹铸早已呼吸急促，如果不是旁边站着林妙可，早就瘫软下去了。
　　龙，竟然是龙，这个早已消失的神族，而他隐龙圣地的先祖，当年就意外得到过一滴龙血，转而悟出了大神通【龙皇术】，一种很强大的精神力攻击。
　　他的瞳孔如今已是淡黄之色，算是修炼小成，别看如今在筑基境九重天，但是，碰上一些弱的金丹境，如果出其不意，很有可能反杀对方。
　　而且他的小说《驭妖少年》，正是以自己为原型，斩杀妖族，修炼的也是神通【龙皇术】，这个时候龙首出现，岂不是说，要化虚为实了。
　　他的小说不光成为了精品，还要诞生神祗了？
　　我的天啊！
　　所有的人都不敢相信的看着天空的这一幕，人族是要崛起了吗，上一次的神祗出现没有多久，又要出现神祗了，这是哪位作者啊？
　　宋仁也是看着天空的一幕，震撼的无以复加，这曹铸有两把刷子啊。
　　不过这样才对嘛，如果好事都让自己一个人占了，那妖族的目标岂不是一直放在自己身上。
　　前世看过那么多小说，尤其是修仙玄幻的，一个个为了得到一些东西，经常出入危险之地，好友背叛，险象环生等，太过残酷了。
　　很快，周围的人全都第一时间过来庆贺，因为一切早就显露无疑了。
　　“恭喜曹少，贺喜曹少，不光达到了精品，还化虚为实一尊神祗，隐龙圣地这次是真的出名了。”
　　“王兄说这话是什么意思，我们五谷一地本就是一体，曹兄此番达到精品，是我们所有人的荣耀啊。”
　　“是啊是啊，曹哥哥，妾身在这里先行恭贺了，灵儿最近新得到一味药方，有时间来药王谷转转哟。”
　　“曹少，还记得灵墟谷的三爷爷吗，他可是想念你好久了，你上次来可是三年前了，他老人家……”
　　…………
　　曹铸满脸微笑，看了一眼轻咬着嘴唇，正含笑看着他的林妙可，然后笑容满面的做手行礼：“多谢，多谢，都是诸位支持的结果，没有你们，就没有我曹铸的今天。”
　　他开心啊，这辈子都没这么开心过，精品小说啊，神祗啊，这么多年来，除了那部《诛仙》幻化出了神祗，还没有第二本有这么大的荣誉。
　　而在今天，荣誉，是专属于他一人的。
　　他将是隐龙圣地的救星，是大功臣，是要牢记一辈子的开创者啊。
　　宋仁也一脸高兴的过来，毕竟有人替他转移注意力了，他比谁都开心，毕竟他算看出来了，以曹铸这公子哥的性格，加上今天这么多人看见，妖族想要找这位新晋精品作者，简直易如反掌啊。
　　“恭喜恭喜，曹少威武啊。”宋仁一脸的笑意。
　　曹铸听到宋仁的恭贺声，也是哈哈大笑起来，之前对此人有些不爽的感觉早已烟消云散，一首音乐而已，与精品文和化虚为实神祗，根本没有可比性。
　　此刻大度的一拍宋仁肩膀：“哈哈，多谢多谢，你也要加油啊，争取多搞些音乐出来，日后在进入流芳小说的道路上，说不定心烦了可以听一听缓解缓解心情呢。”
　　宋仁露出大白眼连连点头：“那必须的！”
　　“妙妙——”曹铸转过身来，看向身边的林妙可，刚要说些什么，天上的那个龙首却急速闪烁，最后崩溃开来。
　　崩开的金色气流竟然慢慢形成了一柄模糊的大刀，且是一半，刀身上仿佛盘旋着一条金色的巨龙，最后，刀身再次崩溃。
　　化虚为实的神祗，失败了！
　　曹铸脸色瞬间一白，身子一个踉跄，仿佛刚升到云端瞬间掉落地面一般，这种反常让的其他人也是一愣。
　　“不——”曹铸上前两步，声嘶力竭喊道。
　　可是，神祗还是消散了，代表着失败。
　　不过宋仁看着那柄大道，怎么觉得有些眼熟，好像，好像是《神墓》里，最近几章，自己提点了一点的大龙刀啊。
　　大龙刀是小说里有人用天龙皇部分躯体炼化来的，当然，现在还没到那剧情，只是自己末尾的身后提点了一句：希望书友们支持，这本书放心，绝对不会太监了，如果太监，本人用大龙刀自宫，人品放心。
　　正在他疑惑之际，天边渐渐凝现出《神墓》二字。
　　代表着，进入精品的是《神墓》。
　　曹铸的脸顿时一白。
　　宋仁的脸顿时一白。
　　“不可能——”曹铸一口血喷出来，眼睛猩红的看着天上的《神墓》二字，脑袋一歪，就此晕厥了过去。
　　接连两次的打击，让他心态彻底的崩溃了。
　　人群中的宋仁也感觉要晕了。
　　为什么会是《神墓》，为什么还是他？
　　进入精品收费，他是比谁都高兴的，可是，谁让你这个时候凝现神祗的，哪怕没有成功，也告诉了世人以及妖族一个讯息。
　　看吧，又是这个作者，他的下本书这才更新十来万字，就已经有神祗的潜力了，还记得《诛仙》吗，当初进入精品的时候，也是这般，到最后成功了吧。
　　还等什么，找到他，弄死他呀。

第四十八章 我存在感这么低吗（第四更）
　　宋仁是真的欲哭无泪啊，系统给的任务是《神墓》达到流芳小说，且幻化出神祗。
　　这段时间因为《神墓》一直停留在普通小说栏中，被认为他江郎才尽了，他也乐意啊，这算是淡出人们的视眼了吧。
　　所以《神墓》也不敢爆更，就这么慢慢更新，原本的打算是进入精品，收费赚钱，反正辰东老大写了300多万字呢，够他慢慢抄的。（尊重我辰大偶像作品名。）
　　然后哪天系统催的话，三下五除二一爆更，闯入流芳，幻化神祗，任务就完成了。
　　就算一天一万字更新，也得一年多吧，这段期间我还就不信了，整个大陆那么多人，那么多事件，就没有人再写出精品？再没其他大事发生转移视线对吧。
　　可是现在呢，你怎么这个时候幻化出神祗了呢，幻化就幻化吧，你倒是幻化成功啊，说不定妖族一看，这都生米煮成熟饭了，算了吧。
　　这一失败，就给了他们想法：他后面说不定会成功，为了避免这样的大概率事件发生，弄死他吧。
　　“曹少，曹少你没事吧。”天上的天地显化已经消失，众人在愣了愣后，感觉是如此的戏剧、荒诞、打脸。
　　搞了半天，竟然又是那本没有人看好的《神墓》踏入了精品，还差点幻化神祗成功了，这上天得有多眷恋这个人啊。
　　一次精品、流芳、百世，幻化神祗一条龙服务不说，第二本还精品，且有神祗迹象，虽然不是人形，但已经无比肯定了。
　　这个敢起：有本事来打我啊的作者，一定是出自某个圣地、甚至大宗派。
　　笔名不光挑衅侮辱他们这群作者，还有妖族那边。
　　你看吧，我就能幻化神祗，你来找我啊，打我啊。
　　而且他有这底气，或者说自保能力。
　　还有这小说，身后不知道多少名宿大儒们在扶持呢。
　　一切无比想明白后，才看见吐血晕过去趴在地上的曹铸。
　　哎，确实打击坏了，换做自己，可能要奔溃了。
　　林妙可看着躺在地上满脸苍白的曹铸，又看了看早就恢复如初的天空，心里说不失落绝对是假的。
　　原本以为可以借助一个精品作者的宣传，让自己作品更上一层楼，原本以为可以得到一株蕴含着天地网气息的千年灵药，让她的修为往上走一步，原本……
　　呵呵，在看到天地显化的一刻，她的脑海出现了许多的计划，只是，破灭的实在太快。
　　她刚准备蹲下身去查看一下曹铸到底怎么样了，毕竟人家是隐龙圣地的天才，如果在百花谷出了什么事，势必影响五谷一地的关系，而他们也难辞其咎。
　　一股无形的气流却将所有人都给推开，紧接着，一个面白如玉，身穿紫色花袍的中年文士，脚下踩着一朵朵花瓣，从天而降，直接来到曹铸身边，掏出一个玉瓶，将一粒药丸放进了曹铸的口中，而后在其后背点着灵力，帮助消化。
　　在见到此人时，其他五谷一地的众人连忙躬身行礼。
　　“见过林叔叔。”
　　林妙可也是：“爹——”
　　没错，此人正是百花谷的谷主，同样是林妙可的父亲——林凤瑾。
　　咳咳——
　　原本已经昏迷的曹铸在那粒丹药的帮助下，终于是一口闷血从喉咙吐了出来，迷迷糊糊的睁开眼，一眼就看到了林凤瑾，眼泪一下就出来了。
　　“林叔叔——”
　　林凤瑾只是点点头，微微笑了笑：“起来吧，事情我已经清楚，原本准备过来恭贺的，只是没想到，天意弄人。”
　　站在众人后的宋仁，在见到此人的出场以及他人的态度，就知道他有多厉害，只能悄悄低下头，身子往后移了移，期望别被发现。
　　也不知道那粒丹药是什么，曹铸在吐出精血后，很快脸色就慢慢恢复了，悲苦的起身。
　　林凤瑾则是环视了一周自己的这些后辈，都是出自五谷一地的家人们，叹了一口气。
　　“我知道此刻你们在想什么，是不是觉得很讽刺？可是，有什么大不了的，最起码曹铸曾经努力过，我们不害怕失败，我们害怕的是连失败的资格都没有，都没尝试过就认输，那才是最可悲的，现在，曹铸你告诉我，你所努力的小说，是不是彻底没有进入精品的机会了？”
　　林凤瑾转身，目光严厉的看向曹铸。
　　曹铸缓缓抬起头，想了想，原本绝望的眼睛又渐渐燃起了新的火苗。
　　“不，我没有失败，相反，我距离成功，距离精品小说更近了一步，”曹铸声音信心越来越足。
　　是呀，他并没有失败，他只是在不恰当的时间遇到了不恰当的人而已。
　　刚才的更新没有进入精品，只能说，要么文的质量还差点，要么，就是爆更的字数少了些，甚至还有其他没发现的原因。
　　总之，他并没有失败啊，只是属于自己的机会没到而已。
　　而后，他满眼感激的向着林凤瑾再次行了一个大礼，差点，就差点，如果不是林叔叔的提点，他的道心都差点废了。
　　日后一旦失败的种子种在心里，无论是写书还是修炼，都将会彻底的击垮自己。
　　见到曹铸能这么快明白并走出来，林凤瑾一脸的欣慰，不愧是曹老哥的儿子，隐龙圣地的人可不会这么轻易服输的。
　　他看向其他人，众人也不是什么纨绔的人，也是猛然醒悟过来，连忙跟着曹铸行礼。
　　“多谢林叔叔教诲，侄儿（侄女）定当铭记于心，不敢相忘！”
　　林妙可看向自己的老爹，一脸的钦佩，就连她的道心刚才都差点动摇了，感觉《神墓》的作者简直‘恐怖如斯’，自己等人面对他，仿佛萤火与皓月一般。
　　“你们都很不错，年轻一辈中有你们，我们五谷一地的未来才会更加的光明，也罢，不管他人，今日阳光正好，你们不是一直很仰望我百花谷的攻击神通【万叶飞花流】吗，今日，我就演示一遍给你们看看，能记得了和明悟多少，就看你们的造化了。”林凤瑾转移众人注意力笑道。
　　众人一听，顿时兴奋不已啊，谁都知道，百花谷的万叶飞花流是了不得的攻击神通，它是以身边的林木为武器，飞花、树叶、根须等等，只要是木系的植物都可以。
　　甚至在深林中对战的话，只要你灵力足够，简直就是你的天堂啊。
　　只可惜这门神通一直以来不外传，且是传男不传女的，因为太过霸道和犀利，对经脉不好，除非你的基础非常的扎实，故而连林妙可都未曾修炼过呢。
　　“多谢林叔叔！”众人高兴拜谢道，连着曹铸心情都极好起来，连忙让开，腾开地方，眼睛不眨的盯着林凤瑾看起来，生怕错过一招一式。
　　被推推搡搡的宋仁此刻几度张了张嘴。
　　因为环顾四周，此地的丫鬟们早就不见了，只有这一群五谷一地的‘自家人’，除了他这么一个外人。

第四十九章 万叶飞花流
　　不是，你们考虑过这里还有其他人的感觉吗，别到时候来一句这是你们的不传之秘，要把我灭口之类的话。
　　攻击的神通啊，他到现在也只有酒老头给的逃跑神通，攻击手段根本没有，你这是让我准备偷学呢还是偷学呢还是偷学呢？
　　事实上，众人还真是把宋仁这个‘外人’给忘了，本来这里全都是五谷一地的人，只有宋仁这个假粉丝是被林妙可邀请过来的。
　　一会儿的功夫，都齐刷刷看着天上的异象，然后五六十个人都汇聚到曹铸身边庆贺呢，宋仁也是。
　　只不过打脸的有些快，失落过后就是曹铸的晕倒，林凤瑾赶来救场，然后训斥开导，让的众人行礼感谢，沉浸在刚才的话语之中。
　　二话不说，人家就要演示神通，大家早就渴望了，齐刷刷让开，全部身心在自己能否得到神通之上，生怕错过半点，那还顾得了别人。
　　而林凤瑾呢，更是没在意过，一来，这是自己的家，自己的地盘，二来，这里都是五谷一地的人，场上有很多年轻一辈他也是不认识的，甚至叫不上名字，谁知道这是哪一谷哪个长老的大孙子还是二孙子或者其他沾亲带故的呢。
　　总之，都是一家人嘛，这‘万叶飞花流’虽说是很不错的攻击神通，但也不是什么秘密，就当交给小辈们一门保命的手段了。
　　被推搡到后面的宋仁也不知道哪里找到了一根白色丝带，往眼睛上一蒙，表示自己看不见，也没偷学。
　　万一人家不讲理，要杀人灭口，自己也好有个托词呗。
　　“叮咚：系统检测到宿主保命手段近无，此神通可学，所谓不要白不要，本系统这里有一张高级的涅盘阵图一张，只要五万两就可以兑换，它可以帮助你一次性记住所有的细节，包学包会，童叟无欺，考虑不？”
　　宋仁正惴惴不安透过布条盯着林凤瑾动作时，系统的声音在这一刻突然响起，把他吓了一大跳。
　　但很快一阵无语，用心神交流起来：“我说，你怎么比我还爱钱啊，能不能变个数字，五万两五万两的，我哪有这么多钱，离开了你，我还就不信以我的天赋记不住这神通，八符门我都修炼一符了。”
　　宋仁不理会系统的横插一脚，而是目不转睛看向林凤瑾。
　　“天地有灵，大地亦有生命，而地气就是大地的呼吸，所谓万叶飞花流，并不一定是一万片叶子，它可能是一片、两片、甚至数万。”
　　林凤瑾边说，伸开右手缓缓一握，蓦然间，地面竟然慢慢飞出了无数各种颜色的鲜花，这些鲜花仿佛有生命力一般，在众人惊讶的目光下，缓缓飘动旋转，直至，慢慢形成了一个花人。
　　花人身上，闪烁着将近三百多个星点，慢慢连接成一条条丝线，或碰撞、或交互、或平行。
　　“接下来是万叶飞花流的口诀以及筋脉运行之法，你们且看、且听仔细了。”林凤瑾道，而后开始诉说起来。
　　所有人都在认真听着，看着那花人身上的运行路线图，包括宋仁。
　　只是看着看着，他就感觉后脑勺好热，好烧脑，这远比想象的要复杂很多啊，这还只是基础，真正的神通还没演示呢。
　　宋仁一阵着急，最后无奈缴械投降。
　　“好吧，五万就五万，赶紧用你那什么盘。”宋仁连忙道。
　　“叮：欠款五万已生效，道具发放中，道具载入中，载入成功10％、20％、30％……”
　　在宋仁脸色发黑下，系统的声音再次响起，随着百分百成功后，一股黑色的波纹突然自他头顶而下，飞快旋转，而后在他脚下开始生成。
　　那是一张布满各种符文的黑色阵图，阵图上散发着一股惊人的波动，而后若隐若现的扩散开来。
　　诡异的是，只有宋仁一个人能看到，能感受到，其他人仿佛什么都没察觉，依旧在认真听着林凤瑾在讲解。
　　然后，在宋仁不可思议的目光下，缓缓旋转的阵图猛的扩散出去，将在场所有人都包裹在了里面，而后，阵图上钻出密密麻麻的黑色蝌蚪。
　　不，那不是蝌蚪，而是跟蝌蚪一般大小的小人，小人没有五官，只有一个绿豆大的眼睛长在脸上，此刻它们全都摇摆着，很是认真的从各个方位去听，去复制刻录所有的细节。
　　宋仁只感觉喉咙一阵干涩，这就是什么涅盘阵图？简直是无数的针孔摄像头啊。
　　而此刻已经有些人开始皱眉，有些费力的去听取，去理解，而林凤瑾在讲解完运行路线和主要经脉以及一些要点后，便开始演示起来。
　　整个人宛如在花海中飞舞，时上时下，时左时右，踩在飞花上，似乎成为了植物系的皇帝，尽情的将每一道攻击都展现的淋漓尽致，甚至到最后，万叶飞花犹如一头巨龙，狠狠的撞击在湖面上，恐怖的攻击差点将整个湖底都露出来。
　　“你们，看清楚了吗？”林凤瑾落下来，满意的轻吐了一口气，将脚边刚刚被炸上来的一条金龙鱼给踢下去缓缓道。
　　他已经用最慢的速度展示了，如果全力的话，只是一瞬间就完成了，要知道，对敌的时候，敌人可不会给你完整施展的时间。
　　但在问完后，场面一度安静，别说曹铸等人了，自己的女儿林妙可也是皱着眉，闭着眼去回想。
　　那个，确实有些复杂和多变哈，还要配合各种筋脉路线运转，数百种变幻。
　　而宋仁则闭着眼，额头渗着汗水，因为随着林凤瑾演示完后，涅盘阵图上成千上万的蝌蚪黑色小人一股脑儿收拢，然后拼命的往他脑海深处钻去。
　　他仿佛化身成了那些小人，飞快的从每一个身上，汲取之前所看到的一切，然后融合、融合再融合……
　　面对突然安静的有些尴尬的场面，以及曹铸林妙可等人祈求的目光，林凤瑾长叹一口气，他知道这般对这些孩子确实有些难了，毕竟这《万叶飞花流》也算是高等神通了。
　　一遍，确实非常难，但他宁愿让他们学成一小部分，不说万叶，几十叶也是天赋极好的，也总比学的不伦不类强。
　　“不说你林叔叔私藏，舍不得多演示几遍，实在是这本神通有些不一样，你们现在或许只记住了一部分，但我想说的是，就这一遍，如果你们能演示出十叶，是很不错的，如果是五十叶，是优秀的，如果是百叶，那将是天才，能达到五百叶之上，那就是真正的妖孽。
　　咳咳，你林叔叔我当时也只是达到了四百多叶而已，不夸张的说，之所以不给你们演示第二遍，是因为第一遍可以更加清晰的印入到你们的心神和理解之中。
　　但如果是第二遍，就有些变化了，我这里没什么变化，但是对你们而言，却看到了不同的变化，让你们前后产生矛盾，如果是第三遍，其中又有些不一样了。
　　接连几遍，看似记得更加清楚，但是，路线则是乱了，就像灵书网一般，看一遍书你有感悟，第二遍就有不同的想法，第三遍还是，那么请问，作者的书本身变了吗？还是你自己变了？”
　　林凤瑾语重心长的说完，众人顿时明白了，没想到这万叶飞花流竟然还有这一层，怪不得林叔叔只演示一遍，看来真是对他们好。

第五十章 表演，继续表演啊
　　刚才林叔叔说了，他在看了第一遍时，竟然可以直接凝现出四百多叶，而他们，一个个自诩是出自五谷一地的天才，一遍过后，又能凝出多少？
　　众人已经来不及想什么了，随着曹铸第一个盘膝坐下，赶紧回忆和感悟刚才所看到的，然后演化后，所有人同样坐下来闭目回想明悟，包括林妙可等一众女子。
　　林凤瑾见到这些后辈们如此的样子，满意的点点头，正要找张椅子坐上，等着这群孩子的初始阶段是怎样的时，一个很突兀的少年瞬间让他一愣。
　　实在是五十多个孩子全都盘膝坐着感悟，却有一个少年孤零零站着，显得非常突兀，不注意到都不可能。
　　更加不可思议的是，这孩子眼睛上绑着一条类似抹额的布条。
　　这哪家的孩子？没听说过，这一届出生的孩子有残疾的啊，可怜的娃娃，看这寒酸的衣服，估计家里人都没人看重他，这次能来参加妙妙的聚会，应该是有人同情他带他来的吧。
　　他刚要准备去看看这个‘盲眼’少年，毕竟他也懂些医道，能帮就帮点吧。
　　可是，人群中，一个穿着白衣，左胸口还绣着一个丹炉样子的少年，突然在他周身空间，浮现出了一片片宛若柳叶般的叶子，它们像一把把锋利的匕首，散发着危险的气息。
　　林凤瑾记得他，好像叫宋清，来自药王谷，是药王谷年轻一辈中很不错的一个少年。
　　他好奇的看过去，只见到宋清周围的叶子一片接着一片，充满了灵动，只是，当第五十二叶出现后，就此停了下来。
　　宋清也似乎察觉到了自己后劲不足，已经无法凝现更多的叶子后，缓缓睁开眼，在看到自己对林叔叔的感悟，照着运行而出的五十二片叶子时，满脸的高兴。
　　要知道，林叔叔刚才说了，十叶是很不错的，五十叶，是极其优秀的。
　　当他迎上林凤瑾含笑点头的目光时，立马起身：“多谢——”
　　嘘！
　　林凤瑾做了一个嘘声，示意他到一边歇歇，别打扰到其他人。
　　宋清一脸的激动，无声做了一个礼，而后蹑手蹑脚到一旁，一边期待的看向其他人，一边研究自己凝练出来的这些叶子，怎么能像林叔叔那般，化身成武器去攻击。
　　时间过得很快，不到三十个呼吸，身着蓝衣，来自灵墟谷的申桐，周围开始出现一片片叶子，一直到五十四片时才停了下来。
　　他满眼兴奋的睁开眼，林凤瑾点点头，都是不错的少年郎。
　　然后，是背着一把剑，来自剑幽谷的刘敬，只可惜他第一次凝出了三十七片，有些遗憾。
　　一个接着一个凝现，一个接着一个少年苏醒到另一边站着，在已经成功的人之中，令人意外的是一个叫魏通的，来自神机谷少年，竟然凝结出了一百二十七叶，远远超过了称之为天才界限的百叶，让林凤瑾异常满意，众人嫉妒。
　　时间流逝，慢慢的此地就只剩下了还在感悟的林妙可、曹铸以及宋仁。
　　这个时候，已经醒悟过来的众人才注意到，蒙着眼的外来少年，林妙可的粉丝的样子，不由一阵好笑。
　　这小子看来很上道啊，知道有些东西不是他所能看的，不过你一动不动装着思考的样子就有些装逼过头了。
　　说你感悟吧，你蒙着眼看都没看，感悟个屁。
　　说你没感悟吧，但皱着眉的样子，演戏的各种表情却是非常的到位。
　　好吧，你再次成功了，吸引了大多数人的目光，只是，能别装了吗，如果不是怕出声打扰了这两位天才，我得好好给你屁股一脚。
　　有人想上前告诉林凤瑾，这个少年不是他们五谷一地的人时，原本一动不动的曹铸此刻身躯一颤，而后，在所有人期待的目光下，他的周身空间慢慢凝出了叶子。
　　一片、两片、三片……
　　在慢慢超过了五十片后，众人捏着手，在超过了神机谷魏通所创造的一百二十七叶时，众人已经震惊的捂住了嘴，而他依旧还在凝结着。
　　真不愧是隐龙圣地出来的天才啊，他是否能达到林凤瑾叔叔曾经的四百多叶呢，所有人都在期待着。
　　“好！”
　　随着曹铸凝出了整整二百八十七叶后，再也出不了其他，一旁的林凤瑾情不自禁喊出了口。
　　他是真的震惊了，没想到曹铸的天赋会是如此的好，以小见大，这小子日后的成就简直不可估量啊。
　　至于其他人，早就惊骇的一动不动，对于曹铸，只能说羡慕嫉妒了，相比自己等人的四五十片叶子，可真是小巫见大巫了。
　　曹铸睁开眼，满意的看着周边转动的飞叶，甚至还有五朵花朵夹杂其中。
　　万叶飞花流，自己理解的应该不差，尤其是此刻林凤瑾以及众人的目光，让他非常的受用，直接起身向着林凤瑾一拜。
　　“多谢林叔叔教授神通！”
　　林凤瑾走了两步，轻扶起曹铸。
　　“看来曹瑛生了一个不错的儿子啊，真的很不错！”林凤瑾满意的拍着曹铸的肩膀，大加夸赞道。
　　曹铸满心的欢喜，其他人也是过来祝贺起来。
　　然后，他们将目光看向林妙可。
　　万叶飞花流不适合女子修炼，经脉脆，但是林妙可不是普通女子，她的天赋也不是盖的，此刻周身已经开始凝结了。
　　一片一片又一片，两片三片四五片……
　　当出现第三百六十片叶子时，众人对于天才这个词又有了新的定义。
　　原本以为曹铸已经无法超越了，没想到林妙可竟然比他还要恐怖，自己等人那点东西，根本拿不出手啊。
　　再次看向一脸惊喜的林叔叔，可谓虎父无犬女啊，林叔叔说过，他当初第一次可是凝出了四百多片叶子，而他的女儿差点就与其并齐了。
　　当林妙可睁开眼起身的一刻，众人立马上前恭贺道。
　　这才是美貌与智慧并存的天之骄女啊，连着林凤瑾也是，以前从来没有教过女儿万叶飞花流，担心损伤筋脉，如今看来，倒是自己错了。
　　而且女儿的天赋远比自己想象的要好得多。
　　“不错！”面对欣喜的林妙可，林凤瑾说了这么一句很是肯定的话语。
　　“多谢爹爹——”林妙可也没想到，自己会超过众人这么多，甚至连一直被誉为天才的曹铸都超过了。
　　林凤瑾看向这群晚辈，显得心情极为的好：“所谓有失必有得，你们都是好样的，在日后的道路上，千万不要因为某一件事的失误而失去整个信心，不要放弃自己……”
　　刘敬等人听着林叔叔的话语，顿时信心大增，挠挠后脑勺，有些痒，手还没放下来，又感觉痒痒的，似乎有人在跟他恶作剧似的。
　　这谁啊这么讨厌，在这么严肃的场景这么无聊。
　　等等，不对呀，他已经是站在最后的一人了。
　　当他转过身时，顿时眼睛瞪的老大，嘴巴都成了一个‘O’型，合不下来了。
　　卧槽，无情，好残忍！

第五十一章 我是别人家的孩子
　　此刻他所面对的，是一直以来，蒙着眼的那位妙妙的粉丝，这么一个被忽略的人，此刻他的周身，开始出现了一片片的叶子，刚才脖颈的痒痒，就是凝结出的叶子打着旋儿碰到了他。
　　不是，我有点懵圈，此情此景，我除了不想赋诗一首外，就是想问问，你这这个外来粉丝是偷学了林叔叔的神通了吗，那你蒙在眼睛上的那布条是什意思？
　　这边，许多人都在认认真真听着林凤瑾的教导，但后面的几个人跟刘敬一样，在被发痒过后，就怔怔的看向被忽略过的宋仁。
　　不为别的，只为宋仁此刻已经凝结出了五十八片叶子，已经超过了在场好多人，他们在震惊的同时，彻底的被打脸了。
　　我们堂堂五谷一地的天才俊杰们，难道同一天要被同一个人两次打脸吗？
　　林凤瑾正讲着话呢，却发现后排的好几人背着他，似乎在看着什么东西，他脑袋偏了偏，就看到了之前的‘瞎眼’少年。
　　林凤瑾的举动，让的其他人都好奇的看过去，林妙可在见到宋仁周身悬浮的叶子时，脸色猛的一变。
　　完了，怎么把这个粉丝给忘了，看这样子，他也学会了我百花谷的绝学，这可咋整，难不成要杀人灭口吗？
　　那她翻身的音乐怎么办？
　　杨秋柔已经将视频上传了上去，估计现在很多人都知道《故乡的原风景》是这个男子所创的，日后要是从自己的名下出去，却没有此人的参与，估计会落得个为抢占曲目而杀人灭口的罪名，真正的身败名裂了。
　　可是如果没有这首音乐，自己又拿什么和阿瑶争锋呢？
　　都是自己大意了，她连忙看向父亲，如果真的动手的话，一定要阻止。
　　等等，他身边凝结出来的叶子，怎么会这么多？
　　此刻，宋仁身边的叶子飞快的超过了神机谷的魏通、隐龙圣地的曹铸，甚至刚刚突破记录的林妙可，在超过了五百片叶后，林凤瑾再也忍不住，立马下命令大家腾出位置，别出声打扰。
　　要知道，第一次超过五百片叶时，那可是被称为真正的妖孽，自己也才四百片而已。
　　今日给他的惊喜太多了，他怎么也没想到，之前自己所同情的瞎眼少年，立马就给了他这么一个意外。
　　等等，瞎眼？
　　宋仁后劲依然十足，因为那些黑色小人还在不停的往体内疯狂钻去，去贡献自己所看观察到的一切。
　　六百叶、一千叶、三千叶……
　　看着闭着眼不语的宋仁，周身疯狂旋转废物的叶子和各色花朵，所有人早就震惊的不知道该怎么形容。
　　你在跟我开玩笑嘛？
　　你确定你是第一次感悟万叶飞花流的神通吗？
　　林凤瑾衣袖下的手早就因为兴奋和不可思议而颤抖不已，呼吸急促的盯着宋仁。
　　这到底是哪家的孩子？以前为什么从来没听说过谁家潜藏了这么一位妖孽，这样天赋绝佳的人，为什么不是我百花谷的人？
　　直至，当宋仁身边出现了整整一万片花叶时，林凤瑾立马做出了决定。
　　无论这是哪家的孩子，一定要捞入我百花谷，哪怕付出再大的代价。
　　宋仁此刻整个人身形慢慢飞升到半空中，万片花叶在他脚下当做支撑，但在林凤瑾看来，这些花叶又有所不同，似乎，更加的灵活。
　　“风——”林凤瑾顿时轻呼起来，他竟然将叶与风完美的融合在了一起，使得两者相辅相成，威力暴增。
　　这少年年纪轻轻，怎么会对风有如此深的感悟？
　　咻咻咻！
　　下一刻，万叶而聚，由柔弱顿时化为一柄柄利剑，目标，在场所有人。
　　众人脸色一变，你这外来家伙，我们还没怎么地你呢，你还想要反过来杀我们灭口。
　　林凤瑾则是微微一笑，一挥手，在他们面前，出现了一层防护罩。
　　下一刻，数万花叶犹如暴风般，狂猛的席卷而出，直扑他们而来，甚至隐隐中，万叶中带上了极为细微呼呼风声。
　　叮叮铛铛，火星四溅，但却并没有穿透光幕而过，如果没有这层光幕，他们都能想象到，自己会真正被打成筛子的。
　　这才是真正的万叶飞花流。
　　林凤瑾也是惊讶不已，又加大了一点力度，得亏这小子修为弱，发挥不了万叶飞花流的暴击和速度，否则，还真有点棘手和丢脸。
　　可一旦他日后的修为提了上来，那这道攻击神通，将会成为他出其不意的王牌。
　　随着最后一片叶子攻击完消失后，林凤瑾撤了防护罩，看向再次落在地面，缓缓睁开眼的宋仁。
　　宋仁只感觉发泄的淋漓尽致，全身说不出的爽快。
　　可一睁眼，就透过丝带，看到了所有人都在盯着他看，周围安静的异常。
　　宋仁脸色猛的一变，完了，难道没控制住被发现了？
　　他赶紧装着懵懂的样子，侧着耳朵，伸着手。
　　“咦，好安静，大家都在吗，怎么没人说话？你们学习完了吗，完了我就要摘眼罩了，”宋仁仿佛盲人摸象似的，伸着胳膊四处摸着。
　　众人脸皮，包括林妙可，脸皮急速抖动，第一次对‘厚脸皮’这三个词有了新的定义。
　　你是当我们瞎还是当我们傻？
　　就连林凤瑾，原本想好的万千询问话语，也在这一刻消散的无影无踪。
　　不是，你这什么套路？
　　而此刻宋仁再又问了两遍后，仿佛拍卖会最后的下锤一般。
　　“真的没有人了吗？没有我就要摘眼罩了，真的要摘了，要摘了哟，你们再不说话我就当默认了，我马上就摘，看，我手都放在眼上了……”
　　看着宋仁一直絮絮叨叨个没完，后面有个人是有强迫症的，此刻两手仿佛猫爪在挠一般，恨不得直接冲上去一把给他扯下来。
　　你够了，我知道你很厉害了行吧，你倒是摘呀。
　　而宋仁转着转着就面朝翠云湖，背朝众人了。
　　“我真的摘了！”宋仁最后一次确定后，一把将眼罩摘下来，然后又捂住眼睛，似乎长时间深处黑暗，猛的一见光给刺激到了。
　　众人彻底给石化了，感觉头上有一只乌鸦慢吞吞而过。
　　这是对我们所有人智商的侮辱吗，继续表演，我还能受得住。
　　感觉差不多了，宋仁放下手，看着广袤的湖面上一个人都没有，似乎有些愤慨。
　　“人果然都走了，我说怎么没人应我呢，走的时候也不叫我，让我像个傻子似的一直在这待着，算了算了，我大人有大量就原谅你们了，哎呀，肚子咕咕叫，得赶紧回家吃饭了。”
　　宋仁自言自语着，而后看都不看自己的左边，顺着走廊就往岸边而去。
　　呼！
　　随着一阵风而来，林凤瑾直接就这么出现在加快步伐的宋仁面前。
　　“前辈饶命啊，我真不是有意学的，我就瞧了一眼而已，呜呜，我上有老下有小的，我爹还等着我回去给他养老送终呢，”宋仁顿时惨叫一声，立马一个九十度弓腰行礼，就像被踩了尾巴的猫一样，倒是把林凤瑾给吓了一跳。
　　我这还没咋地你呢？
　　“你是谁家的孩子？”林凤瑾好奇问道。
　　宋仁头都不敢抬，欲哭无泪道：“我是别人家的孩子。”
　　林凤瑾：“……”

第五十二章 越漂亮的女儿越会骗人
　　“你爹是——”
　　“家父张二河，不是，宋二河。”宋仁一边撒着谎，一边查看体内的灵力，实在不行，人家要是准备杀人灭口的话，他就只能强行开启八符门了，传不了千里，百里总可以吧。
　　“宋二河？我怎么没听说过，五谷一地没有姓宋的啊，”林凤瑾疑惑道。
　　林妙可已经看不下去了，再下去误会会越来越大的，她赶紧小跑过去：“爹，你误会了，他不是五谷一地的人，他，他是我不久前参加音乐交流会，偷偷跟过来的粉丝，对不起爹，都是女儿的错——”
　　“粉丝？”听到女儿如此说着，林凤瑾不但没有怪罪百花谷的神通被外人给学了去，反倒心中一阵狂喜。
　　好，好，简直太好了。
　　这样的妖孽不是五谷一地的人，还是仰慕自家女儿的，如果身世清白的话，留在百花谷简直是易如反掌的事啊。
　　看着此刻惶恐的宋仁，一脸愧疚的女儿，不知道在想着些什么的其他人，林凤瑾知道这事不能操之过急，反正人家已经在他百花谷之中了，而且具体事宜如果让女儿去诉说的话，应该更容易些。
　　“你叫什么名字？”
　　“爹，他叫宋玉，”林妙可帮着回答。
　　林凤瑾点点头，单手将宋仁给扶起来，看着他那寒酸的样子，清纯而干净的眼神，心里更是一喜。
　　“宋玉是吧，瞧把你吓得，林叔叔我又不是什么吃人的妖怪，不就是一门神通吗，学就学了，有什么大不了的，妙妙，我看宋玉这孩子气血有些亏空，灵力虚浮，你待会去仓库那边取一瓶茯苓丹给他。
　　宋玉，我还叫你小宋吧，多俊朗的一个孩子，既然是妙妙的粉丝，有什么音道上的问题就问妙妙，她对这块可是精通的很，年轻人嘛，就应该在一块多多交流。”林凤瑾爽朗笑道。
　　宋仁顿时愣住了，啥意思？
　　林妙可也是呆住了，一般这个时候，爹一定会大发雷霆的，她还等着如果宋仁要被灭口的话阻拦呢，最起码在《故乡的原风景》成了她的作曲，带宋仁在网上露几次面后，再灭杀，防止绝学传出去也是可以的，怎么就……
　　她突然看到了林凤瑾向她使了一个眼色，心思玲珑的她似乎有些明白了。
　　“好的爹，女儿这就去办。”
　　“都是孩子，是我的晚辈，小宋啊，你以后就和他们一样，叫我林叔叔就行，行了，我就不打扰你们的聚会了，免得拘束放不开，好好玩——”林凤瑾笑着拍了拍宋仁的肩膀，而后背着后离开了。
　　他得先调查一下宋仁的出生背景以及询问女儿此人的主要来历，再慢慢图之。
　　宋仁则眯着眼看着一边去取药的林妙可，一边离开的林凤瑾背影，觉得很不对劲。
　　事出反常必有妖，两人热情的都有些过头了，不行，原本打算看林妙可能否补全《故乡的原风景》辅曲再离开，现在得赶紧逃。
　　好在他有先见之明，没用真名，日后想找我都找不到。
　　等等，为什么后背这么凉呢？
　　一转头，就看到一群脸色极度不善的众人，尤其是站在前面的曹铸，嘴角更是冷笑连连。
　　哈哈，那个，真得赶紧离开这破地方了，溜了溜了！
　　…………
　　下午时分，在宋仁抓紧时间恢复体力时，林妙可带着人端着饭菜的侍女们进来了。
　　林妙可依旧笑面如风：“宋公子，恢复的怎么样了，这是茯苓丹，一粒下去，估计会彻底恢复你体内的灵力，平常连我都没机会服用，很珍贵的哦。”
　　林妙可将一个羊脂玉瓶放在桌子上笑道，丫鬟们则开始摆放起各种饭菜来。
　　换做今天晌午，面对林妙可这般平易近人的样子，宋仁一定一脸的不好意思，甚至感激人家的这般相待。
　　但是，在回到房间的一下午，他就立马进入天地网准备查一查，这五谷一地的具体情况，看有人知道吗。
　　只可惜没查到什么有用的线索，但是，却看到了自己像被狗仔一样拍下的戏剧一幕，众人嘲笑看戏一般的眼神，林妙可那看似鼓励，却满怀心机的目光，以及自己单纯的为报救命之恩，怕伤了人家小姐面子而演奏的神情，是如此的可笑。
　　最重要的是，他们并没有经过自己的同意，就将他上传到网上，供他人欣赏，你们这是侵犯肖像权的知道不。
　　如今自己的身份很敏感，无论是音乐上的还是灵书网上的，他真的不想这么早引人注目，不长的小视频，底下却是如此多的人询问自己的名字。
　　得亏主要镜头不是在自己身上，聚焦的一直是林妙可，而把他拍摄的有些模糊，且是侧脸，否则，估计自己连平安城都回不去了。
　　茯苓丹，恢复灵力的？
　　正好，不要白不要，就当你给我赔礼道歉了，至于是否有毒或者其他什么算计，等回到平安城，铁定会找酒前辈看看的。
　　宋仁起身，轻轻笑道：“多谢林小姐了。”
　　做戏也要做全套的，免得引起不必要的察觉。
　　林妙可想起刚才来的时候，爹的叮嘱，顺势坐下来：“宋公子，非常感谢你能喜欢我的音乐，有你做我的粉丝，妙妙心里别提有多自豪和庆幸了。
　　我现在大概已经有了你这首《故乡的原风景》辅曲框架，今晚就准备试一下，你如果有时间的话，晚上我过来接你，看看合奏有没有感觉，你看可以吗？”
　　林妙可声音说不出的甜美，一脸的阳光，在别的男人听后，甚至还掺杂了点点诱惑，恨不得立马答应。
　　可宋仁是谁啊，他已经对这家人起了疑心了。
　　“好的呀，晚上你过来接我就行，”宋仁道。
　　林妙可顿时眼睛都笑成了一个月牙儿：“那就一言为定了，对了宋公子，不知道方不方便，就是你家在哪里呀，当初你那么辛苦的追上来，甚至力竭晕厥，每每想起此事，妙妙就有些难过，如果可以的话，我想拜访一下令尊令堂，以表歉意，可以吗？”
　　宋仁心里冷哼一声，果然没安好心。
　　还是无忌他妈说的对：千万不要相信女人，越漂亮的女人越会骗人！
　　“那个，不方便！”宋仁直接了当道。
　　林妙可：“……”
　　这拒绝的，也太快了吧，换做其他粉丝，我要说我去你家，不知道高兴成什么样，你这人怎么不按常理出牌啊。
　　林妙可一脸的尴尬：“对不起啊，是我太唐突了，我只是想着……”
　　“林小姐，我身体还有些不舒服，不知道是否方便休息一会儿，晚上还要跟你合奏呢，”宋仁装着一副被掏空了身体般的萎靡样子道。
　　林妙可一愣，脸一红，长这么大还第一次有人除了拒绝，直接催她离开的，她心里顿时有些怒了，如果不是为了那首可以让自己翻身的音乐，你以为本小姐会这么屈尊陪着你在这过家家吗。
　　林妙可起身：“真是对不起啊，是我有些太着急了，那宋公子你先休息，晚上我来找你。”
　　林妙可说完后，便笑着起身离开，到了门外，关了房门后，眼睛顿时寒芒一片，什么也没说，直接冷哼一声就离开了。

第五十三章 逃离百花谷
　　而在林妙可出去后，宋仁连忙跑到门后面侧着耳朵去听，确定走远后，而后来到桌前，看着那瓶丹药，犹豫过后倒在掌心。
　　那是一颗犹如一枚红色宝石一般的丹药，带着令人沁人心脾的芬芳，闻之精神一怔，连着体内的灵力都在这一刻显得活跃和贪婪起来。
　　宋仁更是眼睛一亮：“好东西！”
　　关了房门，他直接将这枚茯苓丹吞了下去，顿时一股冰凉感由内到外而出，精纯到极致的能量直接扑向那四层筑基台。
　　宋仁连忙盘膝打坐，去引导这股能量的流动，这茯苓丹似乎还有增强作用，他能感觉到，除了恢复灵力外，还不断融入骨骼，经脉，肌肉，坚韧之感也是在缓缓的攀升。
　　时间在悄悄流逝着，一直到晚上时刻，宋仁猛的睁开眼，一股筑基五重天的气势刚一放出又急速收拢回去。
　　是的，宋仁也没想到，此次竟然借助茯苓丹突破到了筑基五重天，原本就因为龙灵丹中的十条气脉龙力和澹台石相结合，使得他每天体内自动吸纳灵力，这次借助茯苓丹直接突破了。
　　此刻丹田内，五层白玉筑基台一改往日的灰败，显得神采奕奕，彻底恢复了巅峰。
　　想了想，宋仁看着屋内的摆设，眼珠子一转，便起身将一些凳子轻轻放倒，还有桌子上的饭菜也倒在地上，总之，弄成狼狈的样子。
　　如果有点血迹就更完美了，但宋仁看了看自己的手指，咬了好几次，最后以怕疼而放弃。
　　咚咚咚！
　　就在宋仁准备用刀子将帷帐划开时，门外响起了敲门声。
　　“宋公子，小姐让我来请你到乐室一趟，不知道方便吗？”
　　宋仁冷哼一声，方便你个大毛线，自个慢慢玩去吧。
　　宋仁二话不说，闭起对着虚空一勾勒，八符门直接出现，而后一脚踏入了进去。
　　当再次出现时，却是在一片大漠上空，这里距离平安城至少还有千里，当初从平安城外的山谷传送千里，晕厥过后，又被林妙可的马车带着走了三天才醒过来的。
　　宋仁来不及看下方的情景，哪怕突破到了筑基五重天，体内原本刚刚恢复巅峰的灵力迅速枯竭，一阵晕厥，就此像断了线的风筝往下坠去。
　　“千万别有狼啊，”在即将坠地时，宋仁却露出了这么个搞笑的念头，然后突然腰间似乎被人给抓住，一道熟悉的声音在他耳边响起。
　　“我倒小看你了——”
　　宋仁嘴角露出一抹放心的微笑，就此彻底晕了过去。
　　…………
　　“到底怎么回事？”得到消息赶过来的林凤瑾一脸的寒气，地上跪拜的十几个护卫一个个战战兢兢，丫鬟们更是脸色煞白一片。
　　林妙可则看着狼狈的房间，眉头皱的更深。
　　“谷主，我，我真的不知道，小姐让我来找宋公子，我敲了半天门一直没人开，便强推门进去，一眼就看到了打翻的饭菜、桌椅等，宋、宋公子就不见了，问外面的侍卫，没人见到公子出去。”之前前来敲门的丫鬟全身打着摆子，带着哭腔道。
　　“报谷主，整片谷内也找人搜寻了，没有见到宋公子的身影，”门外有侍卫统领前来禀报。
　　“不可能，我百花谷晚上是宵禁状态，并开启万花阵防护，怎么可能有人神不知鬼不觉的潜入进来或者出去，更何况，宋玉只是筑基四重天而已，门外守护的这群人哪一个不比他高，怎么可能这么悄无声息就不见了，”林妙可起身道。
　　林凤瑾看着遍地的狼狈，问向统领：“其他五谷一地的人呢？”
　　“在参加完了宴会后，下午都返回了。”统领回答。
　　林凤瑾眉头皱的更深起来。
　　…………
　　宋仁再次迷迷糊糊醒来时，已经在自家房间里了，而且体内原本亏损的灵力，竟然再度趋于饱和，阳光洒进窗来，一切显得那么的宁静，似乎只是做了一个很长的梦一般。
　　穿了衣服起身打开房门，就看到老爹在厨房里忙忙碌碌的身影。
　　“爹——”宋仁脸上露出笑容，轻喊了一声。
　　宋仁头将脑袋从厨窗里探出来，两袖间尽是面粉，脸上还有些高兴。
　　“醒了？这么好的事你竟然还瞒着爹，其实你应该感谢你爹我的，如果不是我经常在老瘸子那里溜达，混了个眼熟，人家才不会教你修炼呢。
　　修炼好啊，以后不光可以保护好自己，还可以再天地网写书赚钱，你看看，一边在文渊先生那里学习写作知识，一边在老瘸子那里进行修炼，日后我儿子一定会成为大作家的。
　　就是老瘸子有些不地道，不就是会点修炼吗，竟然把你藏了三天，说是给你打基础，免得被打扰，害我白担心几天，当初找他的时候还装的挺像，娃儿，这几天估计饿坏了吧，等等，爹最近独创了一道新的面食，就叫宋大郎烧饼，马上就出锅了你尝尝——”
　　宋仁头眉飞色舞的说完，便再次钻进了厨房忙活了起来。
　　想起即将昏迷时听到的声音，宋仁脚下一动，向着酒老的酒肆而去。
　　偏僻的酒肆略微有些昏暗，没有客人，只有酒老一人躺在摇椅上，闭着眼打着节拍，而在他面前，是天地网的可视画面，正是自己演奏《故乡的原风景》一幕。
　　他突然有些尴尬。
　　“多谢酒爷爷，”宋仁恭恭敬敬行了一礼。
　　酒老一只眼睛慵懒的睁开，打了个哈欠：“醒来了，坐吧！”
　　宋仁找了个地方坐下来，有些忐忑的等着。
　　“这是你吧？”酒老一指画面上的侧脸人道。
　　宋仁点点头：“阴差阳错，您也没告诉我会耗费那么大的灵力。”
　　听着宋仁的低声嘟囔，似乎还有些怪他，酒老竟然笑了：“让我老头子捋一捋，不到一个月，你就凝练出了风符，跨越千里，不到一个月，你就从之前的筑基二重天到了如今的五重天，根基无比的扎实，比我曾经见过的许多天才还要扎实的很多，你就不给我这个老头子解释一下？”
　　宋仁惭愧的低下头，他有苦难言啊，难不成告诉酒老，如今整个灵书网，几十年来第一个进入百世小说，且化虚为实的神祗小说《诛仙》就是他写的。
　　昨天刚进入精品的《神墓》也是他的。
　　灵书网奖励他气脉境最顶级的龙灵丹被他服用了，还得了一把后台钥匙，进去换了一直刷新不出来的拟态卡，成功修炼风符。
　　然后又兑换了世人从来不知道的筑基境最顶级的澹台石，让他的根基无比的扎实，且自行吸纳天地灵力。
　　以酒老的能力，加上刚才的视频，是否又会推断出，音乐网上席卷各大榜单的《诛仙》有声小说，如今挤入畅销听榜的《琵琶语》、《琵琶吟》也是出自他的。
　　加上此次的《故乡的原风景》以及接下来系统发布的，让他宣扬新乐器钢琴的MV等，这些，是一个从来没出过偏远小城的农家孩子弄出来的？
　　简直是天方夜谭啊。
　　但是，酒老也确实对他好，以前帮父亲，如今更是教给他八符门这样的逆天神通，可是，他真的不知道该怎么去解释。

第五十四章 秋的思念
　　见到宋仁低下头不语，酒老倒是爽朗笑了：“看你这孩子，至于有这么大的压力吗，罢了罢了，谁还没个小秘密呢，只要你自己知道所做的事是否正确就可以了。
　　我只是没想到，你会这么快修炼成功了风符，天赋这一块，我还没见过有比你更好的人，不错，真的很不错。”
　　酒老说道最后，是真心夸赞的，哪怕他用了一些自己不知道的辅助之物，但是，有些东西不是它们所能代替的。
　　“对不起，酒爷爷——”宋仁郑重想着酒老行了一礼道歉起来。
　　酒老摆了摆手：“没什么道歉的，一切都是你的机缘，既然来了，我就再啰嗦一些有关八符门的事宜，就比如传送的长短是可以根据你的修为而调节的……”
　　一直到了中午时分，宋仁才一脸笑容的从酒肆里出来，心情显得极好，酒老不光将八符门的一些细节教给了他，还有控制体内灵力的运行路线，真的是获益匪浅。
　　回到家里，吃了老爹烙的宋大郎烧饼后，宋仁就进入了作家后台，此次《神墓》进入精品，奖励的千年灵药是一株血精妖果，补的也是气血之力。
　　这让宋仁大喜，有了这株血精妖果，他就可以凝练下一个符文了。
　　当然，目前最重要的是，除了抓紧时间更新完《诛仙》的有声小说外，还需要完成系统的任务，宣扬新的乐器——钢琴MV。
　　打开天地网，一首《故乡的原风景》短视频如今依旧火热，好评不断，得亏不是把自己拍摄的很清楚，否则可真够他受的，算是不幸中的万幸吧。
　　至于百花谷那边，想要找到自己估计很困难，毕竟他也大概了解了，此处距离那地方，最起码在接近五千里的地方。
　　谁能想象到，有人可以悄无声息的突破百花谷的禁制，然后下一刻就到了如此之远的地方，不合理啊，而且以他离开时的布置，估计都以为自己是被劫持了，注意力在他人身上呢。
　　再度更新了一万字《神墓》后，宋仁便来到了城外的山谷之中，挑选了一个好的风景平台，免得被人认出来，然后坐下来拿出笔，开始写MV的方案和剪辑要点。
　　这次，宋仁打算弹奏一首《秋的思念》，这首钢琴曲以前是最喜欢的，每每孤独的时候，总是带着耳机，就这么坐在公园的长椅上，看着树上黄色的叶子依依不舍的从树上掉落下来，一个人静静的听着。
　　虚无、空乏、自卑……
　　他很喜欢这种意境，也很喜欢秋天，不需要任何理由，以至于最后专门去学习了一下，如今更是信手可以拈来。
　　从当初穿越而来到现在都四个多月了，早就过了烦躁的夏季，不知不觉，已是深秋而来，这片山谷已经有好些树叶都开始泛黄而落，再也没有比这首歌更适合此情此景了。
　　一切计划完后，他又试了试以刚学到的万叶飞花流催动了一些落叶飘落萧瑟的感觉，非常的满意，然后取出了钢琴，打开天地网，带上早就准备好的面具，开始试录……
　　【永恒光影】是除了XX小说网、头条版块、天籁音乐网外，排在天地网上的第四大版块，里面每天活跃的人数也是非常多的。
　　就比如杨秋柔经常为林妙可拍的各种生活短视频，就都在上面，引得许多看照片不过瘾的人流连忘返。
　　还有很多偷偷拍摄的八卦视频、魔兽森林的捕兽、妖族残害人族、往昔某拍卖会的珍品拍卖、宗派介绍、共享资源等等诸多系列，总之，非常的热闹。
　　宋仁用了五天的时间，才不断将视频剪辑成最满意的样子，上传了上去。
　　因为【永恒光影】的登陆要么是音乐网上的，要么是XX网上的笔名，只能选其一，天地网对于个人的信息似乎仅限于每个人名下两个注册方式。
　　宋仁只好还是以：我爱吃大馒头将视频上传了上去，毕竟它是通音乐的。
　　而且宋仁还用了一个颇有诗意的视频名字：【一片秋叶，一片情，一缕秋风，一个梦！】
　　上传上去，竟然还需要审核，这点宋仁还没想到，也不知道具体需要多久，试着弹奏了其他几首曲调后，宋仁便开始用变声器录制《诛仙》有声小说了。
　　一直到了下午时刻，还在审核，宋仁只好回家，免得老爹担心。
　　…………
　　陈洛早上天还没亮就和大伙起来，匆忙打扫衍月门山上各个台阶，以便让那些真传弟子舒心修炼。
　　衍月门门派不是很大，但对他而言，却是极大了，五年前从村里出来，势必要修炼成最强大的修炼者，而后衣锦还乡，为父母，为村里人争脸。
　　可是，五年了，别说外门弟子，他连杂役的身份都没摆脱，什么修炼功法都没学会，每每站在演武场边缘，拿着扫帚，羡慕的看着那些弟子的修炼，心里别提有多酸楚了。
　　两年前曾请假回过村一趟，看望了父母，更多的是躲在角落，看着她成为别人的新娘。
　　原来有时候时间和距离真的可以改变很多东西。
　　他走了，又哭又笑的走了。
　　没什么怪罪的，当初说好等自己成了内门弟子，就风风光光的娶她，托关系把她也带进山门，如今的自己，又有什么资格让她继续漫无目的的等下去，连他自己都没信心。
　　果不其然，一晃又三年，他还是一个人人看不起的杂役，有时候，就算是努力了也白搭，他已经快要放弃自己了。
　　打扫完尘土，往台阶洒了水后，已然是到了中午，找了一个树荫，直接疲惫的往台阶上一坐，然后打开了天地网的【永恒光影】版块。
　　如今每天浑浑噩噩，打发时间最好的就是看着上面的各种视频，尤其是美女的，比如那位林妙可，真是享受。
　　前几天她所邀请粉丝所演奏的《故乡的原风景》，他听了后，一个人躲在角落里哭了好久，他也想家啊，可是，真的没脸再回去，更多的是害怕碰见她。
　　今天似乎没有她的动态，但却有一个视频，热度正在急速上升，他有些疑惑。
　　【一片秋叶，一片情，一缕秋风，一个梦！】
　　这个标题倒是有些韵味啊，不知道为什么，简简单单几个字，却读起来有些伤感呢。
　　闲来无事，他便点了进去，
　　随着视频一点击开来，便是一片有些朦胧的秋天背景图，阳光很灿烂，但是金黄的银杏叶却是在微风下摇摇曳曳，有种说不出来的感觉。
　　这倒是有点意思哈。
　　陈洛继续看去，直至，【秋的思念】以及演奏者：我爱吃大馒头从视频中缓缓出来。
　　这是一首音乐视频？
　　而且演奏者是我爱吃大馒头，这个网名似乎在哪里听说过，有点耳熟啊。

非后宫文。
　　本书非后宫文，喜欢看后宫文的抱歉了，一人倾心，从一而终也是小鱼的标准。
　　（书友交流Q群，158440336，欢迎大家加入）
　　另外，如果等不住更新，可看小鱼已经200多万字完本的《阴冥记》，也是这般的风格，更加的感人，喜往诸位书友能喜欢，谢谢。

第五十五章 馒头到底经历了什么
　　陈洛有些疑惑，音乐的视频他也见识过很多，许多天籁音乐网上的才子佳人都会有自己演唱或者弹奏的视频，但每一个人都是一开始就直入主题的，这个做的倒是有点诗意。
　　在他发愣的片刻，一首从来没听过的乐器，响了起来，一开始就带着淡淡的忧愁，这让的陈洛一惊。
　　这是什么乐器？怎会如此的好听？
　　他连忙继续看去，视频中镜头缓缓拉动，这好像是一片山谷，一片片枯黄的秋叶在这首乐器的配合下，打着旋儿飞舞落下，琴声悠悠，他的心也在这一刻前所未有的平静了下来。
　　一双脚从视频上空缓缓跨过，那是一个男人的背影，微风而过，吹起他的衣衫，落地的叶子滚动着，他似乎向着远处而去，背影却充满了萧瑟和孤独。
　　不知道怎么了，随着音乐的继续响起，陈洛竟然想哭了，连着他都不知道是为何，只是，似乎心底深处，有种曾经被遗忘过的东西在被慢慢思念起来。
　　画面上，是遍地枯叶的树林，斑驳清冷的阳光照耀而下，那个男人此刻坐在一个很是奇怪的东西前面，没有上半身，只看见他的双手在黑白相间的格子上弹奏着。
　　本是青灯不归客，此情，此景，此时，此曲，却让他无语凝噎，那个秋天，也是秋风起，也是落叶黄，他低低的吟唱着离别的歌，和那棵她曾经深爱过的大树告别。
　　他缓缓的闭起眼，心中说不出的难受，静静的聆听着那音符……
　　他一遍又一遍的重复播放着，哭着笑着，最后毫不犹豫的投了他每天仅有一张的视频推荐票，平常他都是投给林妙可的。
　　他什么也没说，只是起身而来，一擦眼泪，失去的已经失去，可在的还在等着他。
　　父母期盼的眼神慢慢在他心里清晰起来，他想要回家，想要陪陪父母，这一刻的决心前所未有的坚定。
　　同时，随着热度和推荐票的增加，越来越多的视频爱好者注意到了这个不一样的视频，开始观看赏析起来。
　　“原来不知不觉已经到了秋天啊，以前从来没觉得时间过得这么快，在看完了这首如梦如幻的短片后，方觉得，原来这个季节除了收获，还有思念，秋季你好，曾经离别过的朋友们，你们还好吗，突然有些想你们了。”
　　“人生就是这样，在一次次幸福的相聚后，便夹杂着一次次伤感的离别，你有你的路，我也有我的路，但是我要让你知道，我不是在最好的时光遇见了你，而是遇见了你，我才有了曾经那段最好的时光。”
　　“一叶落而知秋至，一念迷而知苦来，秋意渐浓，秋思无尽。”
　　“明明已经知道了真相，却还在听你撒谎，我到底是怎么了？”
　　“馒头，从《琵琶语》、《琵琶吟》，到这首《秋的思念》，我只确定了两件事，第一，你是男的，且一定很帅气，第二，我更加喜欢你了，从此以后，我就是你的铁粉。”
　　“只有经历过这些事的人，才能创造出如此的音乐，馒头，你到底经历了什么，我突然好心疼你。”
　　…………
　　《秋的思念》以迅雷不及掩耳之势的速度，在【永恒光影】上火了。
　　一个视频的热度是随着观看数量以及推荐票和评价量等因素决定的，一旦好看，众人都会投上自己最宝贵的一张推荐票的。
　　《秋的思念》这个MV，以新奇伤感的播放方式、前所未有的乐器、撩拨人心弦的音乐，使得飞快蹿升到众人面前。
　　而且演奏者还是天籁音乐网如今很是神秘的一匹黑马之人，是和三大才女之一的阿瑶合作过三次，并跻身到畅销榜前十的存在。
　　随着消息传来，光是音乐网的一批忠实粉丝就一拥而入。
　　听着那伤感的音乐，挖掘人内心最柔软的地方，就让很多人彻底爱了。
　　好多人在哭过泪过后，彻底的对我爱吃大馒头好奇起来，到底这个人经历了什么，才能创造出《琵琶语》、《琵琶吟》以及如今的《秋的思念》这三首伤感之曲。
　　只是这次，为什么没有阿瑶？还有，视频上说，这是用钢琴演奏出来的，并没有配合其他一丁点其他乐器。
　　钢琴是什么东东，为什么我从来没听说过？
　　如此好听的乐器，华丽高贵的外表，难不成是最新的乐器？
　　…………
　　寒风呼啸，这里是连绵的冰山，甚至天空都有些黑暗，一片死寂，雪白的冰川上，此刻躺着一头早已死去多时的龟兽，连着整个脑袋都被斩了下来。
　　苏阳轩在其头颅上似乎在找着什么，远处的苏幼微脸皮都有了些松弛，眼眶泛黑，她一遍又一遍听着视频里《故乡的原风景》演奏。
　　果然，在音乐这一块她所欠缺的还有很多，原本以为自己就算不通透，但也比绝大多数人要明悟的多，但随着跟着馒头演奏《琵琶语》、《琵琶吟》她就知道，一切都是自欺欺人罢了。
　　这首《故乡的原风景》又是一个陌生人而演奏，却是如此的贴合意境，连着她都能回想起曾经小时候被遗忘的东西。
　　那个时候，最喜欢的就是骑在爹爹的脖子上骑马玩吧。
　　看着爹满身血污的寻找着妖核，苏幼微拉了拉身上的白色狐裘，嘴角露出幸福的笑容，然后，她又看向当下最火的视频《秋的思念》。
　　是馒头的，没想到他真的是一个男的，其实她应该早就知道的，那么抠的一个人，怎么会是女的。
　　这是钢琴曲吗，这样的乐器她竟然从未见过和听说过？
　　没想到馒头会以这样的方式出场，还携带着如此的乐器和音乐，看着他熟练的弹奏，她可以确定，《琵琶语》和《琵琶吟》这两首可以影响他人心境的曲子，绝不是他所说的地摊捡的，是他创作出来的。
　　再一再二可没再三，运气再好，也不能一连捡三首吧。
　　只可惜自始至终视频都没露头，真不知道这个和自己合作了几次的男子，长得什么样。
　　苏幼微打开和馒头的对话消息，打下了字幕：“馒头，这钢琴是什么东西，怎么弹奏的如此好听？”
　　不过当看着自己手上犹如八十岁老妇的褶皱手皮，原本想着能向馒头借来这钢琴，自己看看，想想如此的手在上面弹奏，简直是侮辱那等乐器，她突然有些自嘲，删掉了还未发出去的消息。
　　然后关了网，看向爹爹。
　　苏阳轩暴怒的踢飞头颅，见到女儿望过来，脸上充满了愧疚轻轻摇摇头。
　　苏幼微则双手放在嘴边，大声喊起来：“爹，我们回家吧，我想家了。”
　　苏阳轩看着女儿有些冻得发红的脸蛋，心里一疼，点点头：“好！”
　　…………

第五十六章 有强迫症的墨承
　　天灵部是等同于乱神海般的存在，甚至实力还隐隐在其之上，一样的神秘莫测，连着天地网都没有过多的介绍。
　　但知道的人都明白，那是一尊怎样的霸主级别宗门，甚至于妖族在碰到天灵部的旗帜时，都会选择退避三舍，避免不必要的相遇，足可见其厉害之处。
　　此刻在一片苍茫的灰褐色大地之上，挺拔着一座座高达数百丈的巨石山峰，每一座都若隐若现，表面看起来一片朦胧之感，似存在了一些雾气，可若仔细看，却是没有，淡淡的能量雾气伴随着轻风缓缓飘动，朦胧的世界，给予人一种分外神秘的感觉。
　　时而有流光飞速从各个山峰穿越而过，带动雾气流转，露出山峰之间隐藏在雾气中的粗大铁链，散发着无与伦比的威压，些许山峰上更是有着不少极度强悍并且隐晦的气息存在。
　　此刻在一座山峰上，这里有着连绵不绝的华丽宫殿，外面仙鹤齐鸣，有穿着云纹甲的士兵巡逻而过。
　　这里芬芳弥漫，似奇花异草散发而出，大殿内，此刻有一男子坐在白玉椅上，男子面容颇为俊逸，一头黑色长发垂自肩膀处，身着青色长衫，衣袖处还绣着片片枫叶，气质隐显高贵。
　　他的腰间有香囊佩戴，使得他周身时时刻刻都有着一股的药香，让人忍不住想要凑上前而闻。
　　而在他面前，是一个独眼老者，盘膝坐在一张蒲团上，而在他头顶，是一张可视化的画面，上面密密麻麻的正是《诛仙》的小说。
　　以公子如今的精神力阅读百世小说，虽不是吃力，但《诛仙》字数高达一百五十万之多，长此下去对心神也是非常不好的，苍三奴只好以自己庞大的魂力代替。
　　随着墨承轻轻点头后，苍三奴点开了最后一章的大结局，这已经是公子第五遍看结局了。
　　“如果是你遇到了危险，就算拿我的命去换你，我也心甘情愿！” 
　　碧瑶真的做到了，他宁愿三生七世永坠阎罗，永不超生，牺牲自己，也要去保全自己心爱之人。
　　墨承是真正喜欢上了碧瑶女神，可是，每每看着结局的描写，他的心都好痛。
　　狐歧山崩塌，废墟中却只留下一角绿色衣裳和合欢铃。
　　铃声清脆，悠扬飘荡，我亲爱的碧瑶，到底是死了还是救活了？
　　最后的结局，陆雪琪接任了小竹峰首座之位，无可厚非，可为什么要在草庙村碰见张小凡，难不成他们最后在一起了？
　　可那屋檐下，挂着的小小的风铃，风铃之上，还系着一片绿色的衣角碎片，在悠悠吹来的轻风里，发出清脆的声音，这是什么意思？
　　碧瑶，还是死了？
　　凭什么，我心目中的碧瑶仙子怎么可能会死，不是说有一缕魂魄在合欢铃之中吗，作者这是什么意思？
　　他用了五遍去看结局，去一遍遍的找寻蛛丝马迹，用来安慰自己，那个活泼可爱，喜欢穿一身水绿衣衫，明亮大眼睛，腰间系着叮叮当当响的女孩还活着。
　　墨承是不会接受的，该死的作者，你到底怎么想的，给我改，必须给我改回来。
　　见到公子又是一副愤怒的样子，苍三奴露出一口残缺黄牙顿时笑了。
　　“公子，要不算了吧，何必一直在此处纠结呢，你权当那碧瑶活着不就行了吗，咱们也给作者留言了，用十株千年灵药让他写续集，或者发话，看他的意思碧瑶到底是救活了还是没有，可是你也看到了，他根本不理的。
　　以前我觉得，能写出如此小说的作者，一定经历了太多，才能有这般的世界观，甚至于化虚为实一尊神祗，也是小说中坠入魔道的鬼厉，而不是张小凡。
　　张小凡为碧瑶而入魔，碧瑶为救张小凡而死，陆雪琪对张小凡的默默付出，或许正是因为缺憾，因为一个‘情’字，才使得它能步入百世小说之中。”
　　苍三奴说完，墨承沉默不语，看着如此的样子，他继续道。
　　“可是，最近这些时日，我有一个猜测，他是不是把作品写出来后，进入百世栏，他进不去了，与他的修为，精神力都是有着关系呢？”
　　所有人都以为，这般宏达的世界观以及男女主角的情谊、各方势力，都是作者见过，甚至于经过，才有感而发，许多人都是将他定位一个老者的，从来没有人想过，他是否是一个年轻且实力比较弱的人。
　　墨承听后点点头：“苍叔，这个猜测我也想过，可这不是最重要的，我只是心里很不舒服，难受，就想亲耳听到他对碧瑶是怎么安排的，现在我无论办什么事都老想着这件事，您也知道，打小如果一件事没弄明白，放在心里，我就不舒服，有些心理强迫症状。”
　　苍三奴见此，也说不了什么，公子的性格他当然知道，看来没有作者亲口解释清楚，他将一直放在心里难受着。
　　墨承越想越烦躁，全身仿佛猫抓一般，无聊的厉害。
　　心烦气躁下打开头条论坛，轻车熟路的翻了两页，到了一个名叫【忆诛仙】的帖子，这本来是讨论《诛仙》小说每每更新近况的，但随着《诛仙》进入百世小说后，人气极度下跌。
　　很长一段时间来，没有发表几个帖子的，实在是随着作者一连更新八十万字，让的他们全都去看小说了，当然，极大部分都看不了。
　　只是自五天前开始，这里人气一下子回暖了许多，估计都看完了，每个人都在发表着自己的观后感，不知不觉，有一个帖子最火了，那就是【碧瑶是死是活？】
　　这下，让的诸多人都涌入了进去，去发表自己的看法和证据，作为有些强迫症的墨承，当然是首当其冲了。
　　今天又有一些人贴了自己的证据。
　　正方：碧瑶还活着。
　　【在结尾中，幽姬抱着死去的鬼王，身后深渊之中，作者写道，在那深深的黑暗里，却回响起一个清脆的铃铛声音，清脆，悠扬，融入了山风之中……】
　　【我觉得碧瑶没死，反倒是被周一仙、小环、和野狗救走并转移至青云后山的嫌疑最大，鬼先生死前不是说让张小凡找小环救人，小凡问他救谁，他回答青云后山，没说出来就咽气了，一定是碧瑶。】
　　【我也同意，原著不是说了吗，最后小凡在寒冰石室看到大大小小的脚印，就是小环、周一仙、野狗救人直接证据，否则结尾小环他们不会高兴的去云游四海的。】
　　【碧瑶和张小凡才是真正的一对，我女神一定还活着，要个屁的理由，老子的话就是理由。】
　　…………
　　反方：碧瑶死了。
　　【作者写了，乱石堆下，什么也没有了，只是，一片绿色衣角而已，可见碧瑶的肉身都没有了。】
　　【书中陆雪琪不是有原话吗：你以为这样颓废有用吗，我告诉你，你白痴了，碧瑶死了，他死了。】
　　【张小凡重新回到草庙村，他的草屋前挂着一个铃铛，上面拴着一根绿衣布条，难道不是纪念碧瑶吗，如果活着何必这样。】
　　…………
　　墨承看着这些证据，正准备把自己的想法发上去，和大家讨论时，一个网名叫“南街浊酒”的人给他发来了消息。

第五十七章 碧瑶是生是死辩论会
　　这个人他认识，和他一样，是支持碧瑶还活着的狂热粉丝，经常发帖反驳那些说碧瑶死了的人，以前还写了好多关于《诛仙》里人物的诗句，比如小环、金瓶儿、陆雪琪等等。
　　一些连他都赞不绝口，跟帖发言，一来二去，两人倒是成了网友了。
　　“枫公子，现在在吗，告诉你一个好消息，十天后，将在南泽州天岚城举行一场有关碧瑶以及其他人物的辩论会，就是靠近大荒林的天岚城，现在报名人数已经超过七万了，我已经准备动身了，你来不来？”
　　枫公子是他的网名，因为他很喜欢枫叶，但这不重要，在看到辩论会三个字时，他的眼睛顿时一亮，这么好的机会怎能不来，很明显，去的都是《诛仙》迷，正好了却一下自己的心愿。
　　“去，怎么能不去呢，放心吧，十天后保证到达天岚城，那个地方我知道，”墨承兴高采烈的发过去消息，心情顿时都好了许多。
　　“那就好，你可是我们支持碧瑶还活着的有利人选，帖子数量和支持者最高的人，缺了你我们可就败下阵来，只可惜作者不能来，否则一切早就有了定论了。”南街浊酒颇为的遗憾。
　　墨承原本高兴的心在这一句话时顿时不爽起来：“该死的作者藏的是真好，到现在没有一丁点线索，我给他留言，花巨资让他续写《诛仙》或者告诉我结局真相，他理都不理，最好他别来参加，否则，莫说妖族，我都让他有来无回。”
　　墨承一脸的愤慨，又聊了两句，便长吐一口气，看向苍三奴：“苍叔告诉我爹，我出去到外转一转，几天就回来了，你也别担心，也别跟着，就这样了，我先走了。”
　　墨承说完后，便欢喜的出门了，瞎了一只眼的苍三奴一阵苦笑，去吧去吧，转转也挺好，总比一直窝在家里，钻牛角尖强。
　　…………
　　宋仁这几天过的很是惬意，上学学习知识，修炼雨符，到酒老那里转悠擦擦桌子，说说话，更新《诛仙》有声小说，更新《神墓》，完了抽空练习新的钢琴曲。
　　看起来有些忙，但却是很舒心的，尤其是钢琴曲《秋天的思念》如今大火，更是让他信心十足，不知道多少人留言要他的钢琴，只可惜系统只是让他推广熟知，再没其他的，你说这不是眼馋人，拉仇恨吗。
　　不过我喜欢。
　　宋仁贱贱的一笑，看了看《诛仙》有声即将达到尾声，放下变声器，长长舒了一口气，然后打开天地网，慵懒的看向八卦头条。
　　随着他嬉嬉笑笑的看着别人的故事，翻到下面几页时，一个帖子很快引起了他的注意。
　　【《诛仙》辩论会将在天岚城召开，附近的书迷有时间可来此一辩！】
　　这《诛仙》都完结这么久了，怎么还有热度啊，他刚准备点进去看看具体情况，系统的声音突然响了起来。
　　“叮咚：支线任务开启，系统检测到天岚城如今有很大一部分愿力凝聚，请宿主两天内抵达，为粉丝解惑，避免信仰之力转化成怨念。
　　检测到距离比较远，宿主修为弱，系统可提供免费的虚拟投影，请宿主尽快做好准备。”
　　随着系统的声音落下，宋仁手一颤，不是吧，我只是逛个头条，闲看而已，怎么就开启支线任务了。
　　粉丝？解惑？信仰变怨念？
　　宋仁挠挠头，是真的疑惑了，随之点开帖子。
　　看完后，总算明白是怎么一回事了，原来是围绕碧瑶是生是死的讨论会呀，这群书友们真是可爱。
　　哎，连他都不知道萧鼎大大大结局处碧瑶的结局，但在《诛仙二》中张小凡一定是和陆雪琪在一起了，还生了一个儿子，叫张小鼎呢。
　　当初看到这儿的时候，他那个心痛啊，最后直接弃书，果不其然，萧老大也写着写着太监了，毕竟在绝大多数心目中，包括宋仁自己，一声水绿衣的碧瑶才是真正的女主。
　　但他敢保证，如果将实情告诉众人，估计这个辩论会自己是回不来了，倒真是有意思啊，报名参与的人数快十万了？
　　天啊。
　　宋仁不由一阵自豪，这样的盛会怎么可能少了自己呢，一定是要去的，十万诛仙迷汇聚，想想都让人激动，正好这段时间每天忙碌的事有些多，去逛逛权当散心。
　　看了看时间，是在明天中午正式开始，刚好给他准备的时间。
　　等等，十万诛仙迷汇聚，这些算起来都是我的的粉丝啊，既然系统让我以虚拟投影的方式前去参加，单纯的为大家解释一下碧瑶的存活话题，是不是太浪费了。
　　这可是绝佳的赚钱机会啊。
　　宋仁眼珠子一转，立马向着东市跑去，一直到了王家书铺前。
　　王家书铺的老板，在看到自家印制的玉碟大卖之后，也是来了心思，但是玉碟方面想要赚钱已经不可能了，毕竟他们老宋家已经有了好些合作伙伴，牌子都打出去了。
　　所以他们便印制盗版书籍，为了更快的抢占市场，他们就从质量上把关，《诛仙》书的封面不光和网络上做的一模一样，充满了霸气外，书的厚度和字体也是非常不错的。
　　不过就是量有些大，一册十万字，一套有十五册。
　　“老板，《诛仙》小说给我一百本，都是第一册的，”宋仁一进店门，啪的一声，将一块碎银拍在柜台上。
　　老板忙着招呼其他客人，满身墨香的小二连忙过来，欢喜的接过银子：“大主顾啊，客人稍等，我这就起后仓帮你拿。”
　　买了一百本都是第一册的书后，宋仁吭哧吭哧的抗回家，到了房子关好门，拿出一张纸和笔墨，就开始构思自己的艺术签名。
　　当初起这个叫：有本事来打我啊的笔名时，有些太长了，还真不好创造个性签名。
　　一直在纸上修修改改很多次后，一串一气呵成的签名就搞好了，除了‘打我啊’这三个字依稀可见外，其他都有点医生的处方味道。
　　又有什么关系呢，艺术签字就这样。
　　宋仁美滋滋的欣赏了一番后，确定了字体，便拿起一本《诛仙》书籍，翻开第一页，以笔走龙蛇的潇洒姿态完成了他的亲笔签。
　　越看越喜欢，然后抓紧时间第二本，第三本……

第五十八章 赚钱赚到辩论会
　　第二天一大早，宋仁看着老爹和永安叔带着大批印制好的玉碟前往其他城池交接时，便关了房门，赶紧找向系统。
　　“系统，我已经准备好了，可以开始了。”宋仁找了一个大包裹，将一百本首页自己签了名的书包裹在了里面，提在手里，换了一件颇有逼格的新衣服，脸上带着一个喜剧人白色面具道。
　　“虚拟投影正在开启……”
　　系统声音开始说话了，紧接着，在他头顶出现了一缕七彩光芒，不断照耀着他，他的精神开始恍惚，周边的声音似乎慢慢变得遥远起来，很快，就再次嘈杂一片，似乎到了菜市场一般。
　　下一刻，猛的睁开眼，才发现自己已经出现在一处走廊的一角里，手里提着沉甸甸的一百本书籍，而在他前面，仿佛是一个超大型的游乐园，熙熙攘攘着数万人。
　　有男有女，有老有少，甚至周边还有一些卖小吃的摊位，宋仁在这一刻竟然有种不久前青云山之行的感觉。
　　好热闹。
　　很快他就发现大家的装扮，竟然有半成穿的是《诛仙》小说里张小凡的各种衣服，手里还拿着一根烧火棍，更令人啼笑皆非的是，有好些人也不知道哪里牵着一只只灰猴子、大黄等。
　　还有一些是碧瑶、陆雪琪等装扮，总之，应有尽有，不知道的还以为这里是《诛仙》的化装舞会呢。
　　宋仁此刻摸了摸自己的身体，和平常一样，是真真切切的肉身，这系统的虚拟投影不会出错，将他真的给送来了吧？
　　在他意识中，投影应该是看的见摸不着的。
　　宋仁有些犹豫不定起来，摸了摸脸上的面具，见到有两个人似乎在辩论着什么从旁边而来，然后故意碰了他一下。
　　“你瞎啊，没长眼睛啊，大白天的戴个面具吓唬谁呢，”被撞的那个人一阵骂骂咧咧，宋仁连忙道歉。
　　这虚拟投影到底是什么鬼？
　　他刚要准备问系统，是不是出错了，一道钟鸣声突然响起，紧接着大家全都朝同一个方向汇聚起来。
　　宋仁也不管了，赶紧提起自己的包裹跟着人潮而去。
　　将近十万人的汇聚，现场极为的壮观，直至，在他们面前出现了一个巨大的擂台模样的台子，左右两方分别坐在红区和蓝区，分别为正方和反方。
　　一个美女主持人开始走上前来：“感谢大家汇聚在这天岚城，参加我们诛仙迷第一次的辩论会，想必大家最疑惑和不满足的是，作者笔下的碧瑶到底是生是死，网上大家讨论的也是非常精彩，可也分不出胜负。
　　今日我们在此汇聚，除了品《诛仙》外，也给这个模棱两可又给人无限联想的结局，来一次真正的大结局。”
　　随着美女主持的话语落下，众人顿时议论一片。
　　“好了，闲话也不多说了，容我先介绍一下，被大家推举，坐在我右手边红方，支持碧瑶还活着的代表分别网名为：【离人愁】的傅小姐，【狂妄书生】的明公子，【江晚吟】的苏小姐……
　　反方的是……
　　双方各二十个人，都是网络上大家投票人气最高的代表，此刻的宋仁扶了扶面具，垫着脚后跟，听着主持人每报一个人名大家的鼓掌就一阵气急，因为他看不见。
　　你丫的，这群人的生活质量这么好吗，怎么长的跟一群窜天杨似的。
　　宋仁只隐隐约约听到什么站队，前面的人轰然一声，就从中间分成了两半，占据不同的阵营起来。
　　空荡荡的广场上，一下子就只剩下了有些懵圈的宋仁。
　　台子上，主持美女很满意大家的速度站队，看来他们每个人对于心目中碧瑶的存活都有自己的决定，而且两边的人数算是持平，这样的辩论才算是精彩吧。
　　等等，竟然还有一个人没有站队，他这是对于碧瑶是活是死还没有自己的决定和想法吗？
　　子烟作为主持人，被众人推举成为主持人是很高兴的，尤其是随着让大家站在自己所支持的阵营后，十万人哗啦啦的早就准备好了，几乎只用了几秒就分开一条宽阔的分界线。
　　只是她不经意一瞥，发现中奖宽阔的地带，还有一个人，似乎有些茫然的站在中央位置，左左看看，右看看，还带着一张白色又有些滑稽的面具。
　　而且因为手里提着一个大包裹，使得他腰有些弯，加上有些不伦不类的行头装扮，让的他看上去充满了猥琐。
　　“那个，那个带白色面具的仙迷，您要选择那边阵营啊？”子烟大声喊道。
　　顿时，已经分开阵营的双方人全都望了过来。
　　真正的万众瞩目啊。
　　毕竟从这一刻开始，双方算是各自辩论上的‘敌人’了，自己这边多一个算一个，对方那边少一个更好了。
　　宋仁被众人看的头皮一阵发麻，至于嘛，我咋地了，你们这是提前彩排好的吧，速度这么快。
　　他赶紧看了看上方支持碧瑶活着的一方，立马加入了进去，让的自己这方欢笑，对面唏嘘。
　　子烟见到大家选择了阵容，便点点头：“好的，那么我们的辩论就正式开始，由我抽签决定哪一方先发言，竟然是红方，有请红方代表发表自己的意见，蓝方选手准备反驳辩论。”
　　红方之前邀请墨承，网名为‘南街浊酒’的李姓男子看了一下队友，点点头，便第一个起身：“我觉得碧瑶一定还活着，理由有以下几点，第一，书中的鬼先生，很大可能是来自南疆的那个黑巫，甚至是当年给普智“三日必死丸”的人，这样的人作为碧瑶的……”
　　上方的辩论台也不知道布置了什么阵法，每个人发言像拿着一个大喇叭似得，扩音的很响，估计很得一会儿，宋仁此此刻则一脸的笑容，压低声音。
　　“这位兄台，你也是《诛仙》谜吧，一看你的装扮，是按照书里林惊羽的样子吧，其实我也喜欢林惊羽的，告诉你个秘密，我其实就是《诛仙》作者。”
　　看着拉了拉自己衣袖，这个带着面具鬼鬼祟祟，见不得光的人，正听着辩论的年轻人一皱眉：“你是作者？你要对你说的话负责，要真是作者，让我先揍你一顿再说，谁让你把结局弄得这么模棱两可的。”
　　少年人嗤之以鼻，而后不再理会宋仁，认认真真去听台上的话，因为蓝方似乎在反驳了，他们是要随时准备支援的。
　　宋仁好一阵尴尬：“太暴脾气了，话不投机也别动不动用拳头解决问题啊，我们要和平，不要暴力。”
　　宋仁嘟嘟囔囔的，又锁定住了一个看似很面善的人……

第五十九章 不装了，摊牌了，我就是作者
　　“这位器宇轩昂的公子你好，告诉你个秘密，其实我就是《诛仙》的作者，见到大家开展辩论会，便也跟着来了。
　　你看，这是我的亲笔签名，一本只要一百两银子哟，便宜吧，你别用这样的眼神看我，物以稀为贵，我可是只签了一百本笔名，以后就算是有钱也买不到的。”宋仁很是认真的掏出一本《诛仙》册子推销道。
　　已经装扮过的墨承好奇的看着这个向他推销的人，一脸的无语，这里可是粉丝辩论会，不是买卖商场。
　　你是《诛仙》作者？
　　我们就算再没想象力，也能大概神话一下作者是一个怎样的人，你以为你带着个面具，不敢以真面目见人，就能装作者了吗？
　　心目中的作者要是长成你这样的，我直接从天岚城的墙头上跳下去，别毁我心中作者形象。
　　见到这个看似一身书卷气，甚至身上蕴含着高贵之气的男子，宋仁怎么可能这么轻易放弃，怎么说也要先来个开门红吧。
　　从你身上的气质就可以看出，一定很有钱。
　　墨承不理会宋仁，继续听着上方如火如荼的辩解，万一红方被问住话，他得想办法解围。
　　“不是，公子你看看啊，这笔走龙蛇般潇洒的签名，敢问这世上还有谁能签出，好吧，一百确实有些贵了，三十两，三十两总行了吧，童叟无欺的价格啊，这还是看在你是我的一位客人的份上打的专属价，错过这个村就没这个店了。”宋仁再次道。
　　上面自己的一方被辩论的有些结巴了，墨承烦躁，准备去帮一下，底下一人举手示意，然后上场反驳，他才舒了一口气。
　　再度看向这个絮絮叨叨没完，给他推销的面具人，他颦蹙着眉：“好吧，就当你是作者，那你告诉我，碧瑶最后到底救活了没有？”
　　宋仁一听这生意有戏，一指周围：“我都站在这个阵营了，还不够明显吗？”
　　墨承一听，顿时笑了，哪怕明知道是假的，但在这一刻心里也是舒坦的很。
　　“好，就冲你这句话，这本我买了！”墨承霸气的掏出百两银子给宋仁：“不用找了！”
　　宋仁满脸的微笑，只可惜面具下看不清此刻他的笑容，赚大发了，一本一百两，一百本岂不是就是一万两？
　　我从书斋买这一百本才花了十两银子而已呀，这二道贩子当得，美滋滋呀。
　　就这个价，不改了。
　　“多谢多谢！”宋仁立马递过册子，接过银子，如果不是带着面具，几乎下意识的用嘴去咬了。
　　“你这字挺不错的啊，是何种字体，我怎么从来没见过，看似乱七八糟，但却有一种行云流畅的感觉。”翻到第一页，就看到用笔写的个性签名，墨承好奇问道。
　　宋仁收了银子，重新提起包裹：“那必须好看啊，本作者独创，物超所值吧，您先忙，我得抓紧点时间。”
　　转了钱后的宋仁赶紧再向其他人推销而去，上面的台子上双方更是斗的热闹非凡，口水乱吐下，差点给打起来，双方阵营的人焦急顶替，你上去我下来。
　　宋仁才不管这些，他郁闷啊，逛了一圈，竟然再没人买他的签名书，怎么说我也是名人了吧，墨承不经一扫，就看到宋仁跑到对面阵营卖书去了，恨得牙痒痒，感觉自己钱白花了。
　　“你大爷——”一个时辰后，宋仁忙的满头大汗，哪怕价格降到一本五两银子都没人买。
　　行，不给你们来点猛料，我还赚不到这一万两银子了。
　　宋仁气势汹汹提着一大袋书，直接向刚才一样，往中间一站，运足筑基五重天的修为，大吼一声：“你们都给我住嘴！”
　　原本双方激烈的讨论声被宋仁这么一嗷嗷嗓子给惊住了，鸦雀无声的看向这个人。
　　怎么，他有独到见解？
　　你这个位置是支持哪一方的？
　　宋仁见到有效果，直接扛起包裹就往台上而去，原本刚想要上台的墨承，生生停下脚步，看向这个‘叛徒’。
　　你这是要干嘛，别不是骗的自己都当真了吧？你这进入角色的功夫很熟练啊。
　　宋仁爬上台子，啪的一声将包裹放在地上，面具下瓮声瓮气道：“大家安静，首先，很感谢大家对《诛仙》的喜欢，我很欣慰啊，但是，我赶时间，忙活了半天没点成绩让我很烦躁。
　　本来打算以普通人的身份跟你们相处，可得到的却是猜忌和不下本钱，不装了，我就是《诛仙》作者，我摊牌了。
　　一千个读者，就有一千个思想，没必要在意别人的话语和目光，你们心底只要觉得，哪种结局好，适合哪种不就好了，何必急赤白脸的在这争呢。
　　好了，我的话说完了，这里有一百本《诛仙》的印刷小说，上面有我的亲笔签名，一本只要一百两啊，走过路过千万不要错过，晚了就没机会了，我以后或许也不会再签名了，算是绝版书籍了，谁要？”
　　宋仁像撒豆子似的噼里啪啦将话说完，就开始推销他的书了。
　　但整个场地却是静悄悄的看着这个带面具的人。
　　不是，玩呢？做生意做到这里来了？要玩回家玩去。
　　你说你是作者，我们这群真爱粉都不敢这么装的，多少留言作者都不回，他能来参加这样的辩论会？
　　“哦，原来所谓的《诛仙》作者，就是这样一个爱财之人吗，这可真是让本王有些失望了！”就在这安静的片刻，好些人正准备破口大骂这捣乱之人时，一道讥讽的声音骤然响起。
　　紧接着，一束黑色的火焰突然凭空而现，飞快的射向宋仁脚下的包裹，只是哗啦一下，就焚烧成了一堆灰，连着燃烧的过程都没有。
　　宋仁顿时愣住了，颤抖着手，满是不可思议的盯着脚下的一堆灰。
　　“不，我的一万两银子啊，是谁，要死啊！”宋仁怒了，一抬头，就看到了一道苍老身影缓缓的浮现天空，身着一身灰袍，面色冷厉古板，负手而立。
　　额前，一缕黑白两色的发丝轻轻飘动，发丝下，露出一对如同修罗般冰冷的双目，嘴角更是噙着一抹嘲讽的笑容。
　　而在他身后，还有一对宛若蝙蝠般的肉翼，缓缓挥动。
　　“我靠，斗气化翼了咋地？”宋仁立马闭住嘴，一看这老者的鹰钩鼻就不好惹，这是一个狠角色啊。
　　蝙蝠王血妖看着这么多人汇聚在一起，直接忽视了宋仁这么一个修为弱的离谱的跳梁小丑，原本还想在看看他们表演的，为了一个破剧情争得面红耳赤，还汇在一起开什么辩论会，人族现在都这么闲吗？

第六十章 四尊妖王来袭
　　其他几人布置的都差不多了，那么，就开始吧，你们不是喜欢《诛仙》吗，今天就让你们记住，盲目的跟风会付出怎样的代价，算是给你们人族一个血的教训吧。
　　嗡！
　　下一刻，十万人聚集的交流场地上空，瞬间浮现出了一个能量光罩，仿佛倒扣下来的一个巨碗一般。
　　而自此人出现后，墨承就周皱着眉，他似乎在哪里见到过他，很快，他的脸色顿时一变，急忙大声喊道：“大家快跑啊，这人是妖族，是蝙蝠王血妖！”
　　天地网的【永恒光影】上，有血蝠王的介绍，更有残害人族的视频。
　　经墨承这么一提醒，许多人也是立马想了起来，该死，妖王怎么会混到人族内陆来。
　　“这个时候明白过来，是不是太晚了，放心，你们一个都跑不出去，炼血磨盘一旦开启，不见点血怎么能行，”又一道大嗓门的声音自后方响起，一个巨大的红色蝎子突然自人群中而出，疯狂的虐杀起来。
　　啊～～
　　许多人都还没反应过来，就被蝎子的镰刀给拦腰斩断。
　　“快，大家朝着一个方向往出冲，竟然有两尊妖王，这不是我们所能抗衡的。”墨承焦急的喊道。
　　但也有一些人在反应过来后，立马周身灵力大放：“兄弟们，我们这么多人难道怕两个妖王不成，既然妖族敢深入我人族内陆，瞧不起我们，就让他们见识见识我人族的力量，大家随我冲，周边我人族大能很快就会察觉到此处，来帮助我们！”
　　一人直接冲向血妖，好些人顿时眼睛冒火，是呀，他们这么多人难道怕两个妖不成，管你是不是妖王，我车轮战都得耗死你们。
　　“可惜了，既然想给你们人族重创，不闹大点怎么行，如今你们汇聚在一起，就给了我们机会，又怎么可能只有我们两个呢，”血蝠王耻笑一声，看着义无反顾冲向他而来的人。
　　只是原本距离他还有十几米时，那个热血人族顿时停住了身形，一脸的惊恐，此刻天空上许多飞起而攻击的人都是这般。
　　阳光下，一条条透明的蜘蛛丝不知何时附在了他们身上，大阵的上空，一个穿着暴露的女子十指不断而动，轻轻一弹，那些撞在蛛丝上的人慢慢被吸成了干尸。
　　墨承不敢置信的看了一眼黑寡妇，而后看向另一边，那里人族不断死亡，只是模糊看见一个隐身的人，飞快的收割着。
　　鲜血流在大地，呈现不同的方向而流。
　　不能这么干，四尊妖王，根本不是他们所能抗衡的，而且他们布置的这个炼血磨盘大阵，会随着鲜血的增加越发的强悍，到时候所有身处里面的人，都会四肢无力，被绞磨成碎片而死。
　　看似有十万人汇聚，但绝大多数修为都弱的离谱，甚至还有好多普通人，必须要冲出去，冲破了大阵，周围其他城池的人族大能才会感应到妖气，进而来帮助自己。
　　“大家别做无畏的牺牲了，跟着我破阵啊！”墨承大声喊着，而后率先向着阵法一面轰击而去，一些人见此，立马明白事态的严重，赶紧跟着墨承，共同施力。
　　而上空的血蝠王看着仓皇而逃的众人，闭上眼满足的吸了一口血气：“就是这个味道，就是这个声音，就是这个感觉，逃吧，拼命的逃吧，不过——”
　　血蝠王直接看向下方人群中，以最短时间明悟事情而指挥众人破阵的墨承，这个人从一看到就让他很不舒服，尤其是身上的那股气息，更是让他厌恶，让他想起了天灵部那几个老不死。
　　他的右手抬起，一股冰寒之气而出，连着这片天地间的温度都骤然下降，冷笑中，脚下一动，身形化为道道残影，直扑向墨承。
　　轰！
　　一抹强悍的能量波动，如同寒冰一般，直接从地表而出，仿佛引起了连锁爆炸一般，飞快的凝结，一些躲避不开的人直接冻成了冰雕。
　　墨承见此，脸色顿时大变，脚掌猛的一跺地面，整个人迅速反弹而去。
　　而在他跺脚的地方直接出现了一层白雾，白雾中似乎有一个模糊的人影，竟然直接挡住了地表冰晶的弥漫。
　　血蝠王在看到那模糊的人影时，眼中顿时露出滔天的杀意，再度看向墨承，立马而去。
　　“果不其然啊，是天灵部的人，真是没想到，还有意外收获，杀死一个天灵部的人，可比这群人值钱多了！”
　　而此刻宋仁呆呆的站在原地，看着周围数万人仓皇而套的尖叫声，厮杀声和血腥味，只感觉自己就是一个倒霉蛋。
　　你说总共出行两次吧，每一次都能给碰见妖王，这妖族是算准我会来的吧？
　　上一次在青云山就有一个虎族的妖王，当着那么多人族大能出现，而这次，直接四尊，他们潜伏的也太厉害了吧。
　　逃！
　　这是宋仁身体本能的第一个意识，心底则飞快的联系系统，我这任务算是完成了吧，我也告诉这群粉丝答案了。
　　答案就在你们自己心中，碧瑶的生死在与你们自己对《诛仙》的感悟和理解而已。
　　“叮，检测到宿主任务完成，虚拟投影结束一分钟倒计时，59、58、57……”
　　哈哈，一分钟结束，得赶紧找个地方先藏起来再说。
　　宋仁麻溜的就要钻进台子底下，然后不经意一回头，就看到一个穿着碧瑶绿色衣服的小女孩，此刻坐在地上无助的哭泣着，喊着爹娘。
　　而在距离她只有三十几米的地方，那头巨大的蝎子飞快的收割而来。
　　不行不行，来不及了，这个位置妖王注意不到，我这出去就暴露了，我还有四十几秒就要传送回去了，不能冒这个险。
　　宋仁赶紧转过头，捂住耳朵，但小女孩的哭声却依旧响彻在他耳边，听着周围人急速接近的惨叫声，宋仁一拳打在木桩上，而后对着自己的脸就是一巴掌。
　　我这是怎么了，再怂也要底线啊。
　　宋仁眼睛发红，猛的转身，看着那巨大蝎子的镰刀距离女孩仅有五米，女孩已经吓得不敢哭了，只是呆呆看着，那蝎子钳子上的碎肉。
　　“尼玛，那是老子的萝莉粉丝，你敢动她一根头发试试!”宋仁呼吸急促，一拳打裂台子，脚下有风和花叶形成，万叶飞花流急速而去，顷刻间就到了小女孩跟前，拦腰一把抱住，而蝎子的镰刀也在这一刻飞速横扫而来。
　　宋仁嘴巴瞪得老大，一转身，近乎本能的将小女孩护在身下，心脏剧烈跳动，在皱眉等着接下来钻心疼痛的一刻，眼神突然变成了灰白色，
　　人族圣城，天帝阁！
　　此刻第六尊黑色的石碑，在宋仁遇到危险时，突然光芒大盛，许多石壁上隐藏在黑暗的守护者们眼睛猛的睁开。
　　“发生什么事了？”
　　“神碑震动，这是有妖族而来。”
　　“不，我并未感觉到妖族气息，这是，作者本人有危险，神祗自行护主。”
　　“哪一尊？不好，是鬼厉作者。”
　　“快，确定位置，作者一旦死亡，神祗也会跟着消散。”
　　咻！
　　下一刻，一个红色的光芒顿时从石碑而出，速度之快，前所未有，直接没入空间就不见了。
　　其中一紫袍老者飞快的将一缕丝线沾在了石碑之上，脚下光芒一闪，同样消失不见。
　　“我先走一步，你们快点，另外防止调虎离山！”
　　…………

第六十一章 你打我撒，你打我撒！
　　“当真是找死！”宋仁的声音蕴含着沙哑，单手抱住女孩，猛的转身，一拳就轰了出去。
　　但是，他的拳头并没有触碰到这位蝎子王，可是，蝎子王却仿佛看到了什么不可思议的东西，立马后撤。
　　但为时已晚，一个更加庞大的拳头似乎与宋仁同步一般，直接而出。
　　“嘭！”
　　如此强有力的冲击，直接是蝎子王轰飞了出去。
　　“神、神祗！”稳住身形的蝎子王，看着那尊突然从扭曲空间钻出的庞然大物，那是一个身材消瘦，带着面具的男子。
　　男子全身散发着一股庞大的威压，周身弥漫在一团巨大的血色雾气中，满头红发飞舞，手持一根黑色棒子而立。
　　人族新晋神祗鬼厉，他们都是了解的，但从来没想过，此刻这尊神祗就这么出现在了他们面前。
　　神祗啊，还是人形的，古往今来，他们吃了多少亏。
　　远处，正边战边逃的墨承也看到了庞大的神祗出现，脸上顿时惊喜连连。
　　神祗竟然出现了，他们铁定得救了，可当看到神祗之下，那位带着白色面具，之前给他出售书册的猥琐男时，顿时愣住了。
　　不会吧，他，他竟然真的是作者，你开玩笑呢？
　　而血蝠王立马放弃追杀墨承，和另外其他三尊妖王急速汇聚，一脸的戒备。
　　神祗怎么会出现在这里？他们须得万分小心啊，几十年前在战场上，有一人形神祗，曾一掌拍死过十位妖王。
　　那还是即将消散的神祗最后的出手，而这位他们之前在天际见过，新晋神祗，整个正处于巅峰，如果战斗力一旦发起来，在场的他们，根本逃不了。
　　这下完了，千算万算，没想到神祗会在这里，更没想到，那个人，竟然是这位神祗的诞生者。
　　而原本那些慌不择路而逃的人，也是在神祗鬼厉出现后，顿时欢呼雀跃起来，立马向着神祗背后靠拢而去。
　　神祗来了，神祗来救他们了，呜呜，活下来了，终于活下来了。
　　神祗一出，谁敢争锋呀。
　　可当他们看到神祗站在宋仁的背后，以及宋仁此刻的动作，在明白的同时，更是震惊的无以复加，原来，《诛仙》作者竟然真的来了，而他们，却全都忽略了。
　　而此刻宋仁也渐渐缓过神来，眼神归于平常，只感觉全身酸软的厉害，似乎一口气跑了百八十里的脱力感。
　　抬起头来，看着他身后的庞大神祗，顿时笑了。
　　神祗，原来这就是神祗，化身鬼厉的张小凡，他来保护自己了。
　　这一刻的宋仁，虽无力，但却激动的浑身鸡皮疙瘩都出来了，如此的东西，竟然是从他的书中走出来的。
　　他是自豪的，他是骄傲的，数万人全都汇聚在神祗身后，而神祗，却站在他的身后。
　　宋仁仰天大笑，这一刻霸气侧漏，一指对面四尊妖王：“你过来呀！”
　　对面的蝎子王甩了甩有些酸麻的手臂，直接化形成了一个大汉，看着泛红的手，一皱眉：“不对，不应该。”
　　“怎么回事？”血蝠王忙问道。
　　蝎子王抬起头来，看着那尊神祗道：“太弱，按理说，一个新晋，从来没出过手的神祗，战斗力不会这么弱，刚才那一拳，换做寻常，我估计早就魂飞魄散了，可只是稍痛了一点。
　　人族书中幻化出来的神祗，每一尊出手的次数是有限制的，次数完了，就会彻底消散，这么多年来，我们发动了多少无意义的战争，就是为了消耗它们，取得的成果非常不错。
　　可是这尊新的神祗，首次出手，不该这么弱，只能说，创作出来它的作者本人，无法调动他真正的力量。
　　作者，太弱。
　　蝎子王自言自语完，眼睛顿时一亮。
　　“哈哈，蝎兄所言不错，你们快看那神祗。”身着暴露的黑寡妇一指鬼厉神祗。
　　原本站在宋仁身后的鬼厉，此刻身形竟然在慢慢变得透明起来，想必很会就会彻底消散了。
　　四尊妖王顿时大喜，太好了。
　　新晋神祗的作者竟然在这里，还是这般弱的修为，一旦杀死了你，那神祗也会死去，就再也无法威胁到他们了。
　　而他们妖族，也正在日夜攻克天地网，到时候，真正的大战将会彻底展开。
　　好，太好了。
　　四尊妖王嘴角噙着微笑，看着不断挑衅他们的作者本人，真是有意思啊，这么个人，是怎么写出一本百世文的。
　　很快，后方众人一片哗然，墨承更是快步走出，一脸复杂的拉了拉宋仁。
　　“干嘛？啊，原来是你，没关系没关系，有本作者保护你们呢，今日铁定让这些妖王有来无回！”宋仁大大咧咧，声音豪气道。
　　“不是，你看看你后面——”墨承道。
　　宋仁疑惑的一转头，看到身后的神祗彻底成了透明，脸色顿时一白。
　　“今日就是我们功成名就之时，妖帝都会奖励我们的！”四尊妖王在见到神祗彻底消散后，顿时大喜，一直隐身透明的那尊类似猴子的妖王，脚下一动，瞬间消失不见。
　　“保护我方作者，”墨承大喊一声，后方许多人更是前仆后继而来。
　　他们就算死，也不能让作者有丝毫的损伤，这是他们的责任和义务。
　　宋仁一阵头皮发麻，你这是坑爹呐，来不及反应什么，一把将怀里的女孩塞给墨承，而后一脚将他踢飞了出去。
　　噗嗤！
　　下一刻，一柄长长的血色刀刃直接从宋仁心脏贯穿而过。
　　宋仁愣住了，摔到在地抱住女孩的墨承愣住了，后方疾驰而来的众人们愣住了，呆呆的看着不知何时出现在宋仁前面的妖王。
　　不，不——
　　“可惜了，要怪就怪你这个笔名起的太具有挑衅味了，青云山虎王的白白牺牲，却杀了一个不相干的杂鱼，成了人族看我妖族的笑话，而这次，再也不会了，”干瘦的妖王嘴角露出嗜血的笑容，而后一用力，长刀横切而过，准备切掉他的上半身。
　　但很快就愣住了，因为没血。
　　宋仁早就吓得要死，但怎么回事，一点也不痛，啥感觉都没有，他低头看了看身体的长刀，又用手弹了弹妖王的武器。
　　“不是塑料的啊，怎么回事？”
　　刚一说完，顿时惊喜起来。
　　瞧我这脑子，我是虚拟投影过来的，虽不知为何会这样的真实，但是，我的身体是在家里边的啊，过来的最多只是意识。
　　系统系统，我爱死你了，你说要是让我真身过来，铁定玩完了，而且系统倒计时已经进入到二十秒了，很快他就要回归了。
　　宋仁一下子没有了后顾之忧，对着这尊近在咫尺的妖王就是一巴掌，把他直接打愣了。
　　“早上出门没吃饭是吧，妖王就这点力气？老子还是那句话，有本事来打我呀，来打我呀。”

第六十二章 妖族的克星
　　众人呆呆的看着，原本被偷袭的作者竟然没有一点事，反倒霸气横秋的对着妖王就是一巴掌。
　　天啊撸，竟然有人敢打妖王的耳刮子，这作者简直就是有史以来第一人啊。
　　他们在一刻简直佩服的五体投地。
　　能写出《诛仙》、《神墓》的作者，就是不一样，好爽，好解气！
　　魁王也被宋仁的这一耳刮子打懵了，顿时怒了，立马抽出长刀，劈头盖脸就是一顿乱劈，可是，他依旧没事，连点血都没有。
　　怎么可能？什么鬼？
　　“魁，干什么呢？”血蝠王等三尊妖王立马而来，立马用自己的武器杀向宋仁，可攻击依旧从他身体而过，一点伤害都没有。
　　四尊妖王全都愣住了。
　　这是什么邪术？
　　宋仁慵懒的打了一个哈欠，伸了伸懒腰：“爷爷就站在这里，你们倒是杀呀，不要说我没给你们机会啊，完了我还要回家吃饭呢。”
　　“十、九、八……”听着系统的倒计时，宋仁此刻眼睛顿时一眯。
　　“我从来没想过招惹你们，只想平平淡淡做个普通人，但你们一而再，再而三的招惹我，让我很生气，同样也让我们明白，实力弱了，真是什么都能欺负上门来，从这一刻起，不用你们来找我了，我会好好修炼，然后找你们，你们的战书，从今天，我接下了。”
　　宋仁身体靠前，伸着指头，一字一句道。
　　四尊妖王的脸色极度难看，就这么看着宋仁亦如之前的神祗，开始变得透明起来。
　　“大胆妖族，欺人太甚！”
　　下一刻，一道愤怒冰寒的声音，回旋八方，如雷霆轰鸣，余音嗡嗡而过。
　　众人抬起头来，就看到一个紫衣老者一掌击碎了封禁大阵，他全身弥漫着数十道足有丈许粗大的银色电弧，噼里啪啦，犹如一条条蜿蜒扭曲的银蛇，整个人仿佛雷神降世一般。
　　在消散前的一秒，宋仁看着那位紫衣老者顿时笑了，原来那日在天帝阁看到的是他呀。
　　“雷爆！”
　　在见到四尊妖王，手中的武器全都插在一个人的身上，而那个人缓缓消散，紫衣老者彻底怒了，四尊妖王更是脸色煞白一片，立马向着四个方向逃遁而去。
　　怎么会是他，他怎么来了？
　　逃，快逃啊！
　　墨承看着宋仁消失的身影，不着痕迹摸了摸怀里的那本书籍，终于是长吐一口气。
　　…………
　　宋仁只感觉一个踉跄，再次一睁眼，还是熟悉的小屋，摸了摸怀里的那一百两银子，双拳紧紧而握。
　　离开之前，他对那四尊妖王所说的话是真的，以前是真的只想当一条咸鱼，可是，前后两次的危险，他都是那么的无助，都怪自己修为太弱的缘故。
　　如果修为强，神祗就不会这么早的消散，攻击力也不会这么弱。
　　如果不是那位紫衣老者赶来的及时，自己是脱身了，可他身后数万的粉丝们会怎样，想想都不寒而栗，而这些粉丝，全都是因为喜欢《诛仙》而汇聚在一起的。
　　妖族，你们等着，我会来找你们的，我发誓！
　　…………
　　有网的地方，消息总是传的最快的，对于天岚城发生的一切，短短时间，瞬间挤入头条榜单，更是占据了三个。
　　【惊，素来从未谋面的《诛仙》、《神墓》作者身显天岚城，他竟然是……】
　　【妖族四尊妖王联手屠我人族数千，我族圣王怒斩其三，狼狈逃走一个。】
　　【新晋神祗鬼厉首次出手，抵挡妖王，保护人族，首战告捷！】
　　天岚城的事，瞬间吸引了无数人去询问查看，甚至有人上传了图片，但场景图片都是那位圣王怒斩三尊妖王的激奋人心图片。
　　至于最让人期待的作者和神祗的图片，却是一张都没有，实在是，当时在那么危险的时间，大家都自顾的逃命，或者联手破开禁制，哪有心思去拍图片啊。
　　等到神祗消散跟作者消失后，他们才反应过来，圣王以雷霆手段出手镇压时，才有人在放松时拍摄下这珍贵的图片。
　　看着上面圣王的出手，妖王的狼狈，没有比这更振奋人心和鼓励民众了，简直是最好的宣传。
　　当然啦，四尊妖王悄无声息的潜入到内陆来，布置炼血磨盘大阵，打算以我人族十万生灵献祭，其心狠手辣之处已无法用言语来表达。
　　如果不是《诛仙》作者误打误撞在那里，召唤了神祗，引圣王而来，一旦这件事成了，将会狠狠打脸人族高层的脸面。
　　估计边境那边，在被问责的同时，又有一番杀戮而起了。
　　你还别说，作者是真牛啊，妖王啊，对于妖族那边都是中流砥柱般的存在，一趟青云山，死了一个假的替身，坑死了一个虎王和一众好不容易潜伏进来的虎妖。
　　天岚城，更是让的四尊妖王，死了三个，重伤了一个，估计妖族那边把作者本人都恨死了，最起码短时间内都会被列为头号暗杀目标。
　　两次生生的打脸啊。
　　那句话怎么说来着，偷鸡不成蚀把米，大概说的就是此刻的妖族了。
　　当然，热议归热议，还是有很多人第一时间来到了《神墓》的作品书评区留言起来。
　　“作者大大太牛了，早知道你会出现在天岚城，哪怕明知有危险，我也会赶来与你一起并肩作战的，以后也可以有吹嘘的资本，别惹我，老子也是从妖王手底下活过命的，更是与圣王，百世作者对过敌的。”
　　“大大，我当时就在那里，你还给我卖书来着，我好后悔没有理你。”
　　“妖族太可恨了，接二连三残害我人族，这个仇一定要报。”
　　“谢谢你，谢谢你救了我的女儿，如果不是你，我们这个家就彻底散了，我于默下辈子就是当牛做马，也要还您这份恩情。”
　　“闲聊之余，我就有一个疑惑，到底碧瑶活着还是死了，你来逛一圈回答的问题，跟书中的结局没什么两样啊。”
　　…………
　　以宋仁如今的修为，勉强可看精品栏的书评，看着那些评论，他一阵苦笑，什么自己叫做妖族克星，那只是碰巧而已。
　　不过他倒是佩服起那位紫衣老者来，怒斩三位妖王，重伤逃走一个，可真给人族长脸鼓士气啊。
　　不过，有一条信息倒是让他颇为在意起来。
　　“作者很缺钱吗？难道你没在作者认证公会等级备案过吗，他们那里每半年都会根据作者发放一定量的补助的，还有修炼所用的元石的。”
　　作者认证公会？元石？哪是什么东西，自己怎么从来没听说过？

第六十三章 圣城外域（求推荐）
　　“元石？那可是好东西，人的身体就像一个巨大的宝藏，需要吸收天地灵力，进而更多的贴近自然，增强修为，而元石，就像一个凝聚物，历尽时间的考验，将一些灵力给储存起来。
　　一颗元石的储存量，最起码顶像你这样普通吸收一个月，至于作者认证公会，你可以在天地网上搜一下，具体是一个鼓励和补助作者创作的机构，那玩意儿你先别想了，最近在修炼那一符了？”
　　酒老用酒提从缸里舀了点心酿的酒，砸吧砸吧嘴，看着擦着桌子的宋仁慢吞吞道。
　　宋仁边擦边内视着天地网有关的信息，和酒老所说的差不多，没想到还有这人性化机构啊，与前世大学生就业补助差不了多少啊。
　　挺好，早知道就去领钱了，何必等这么长时间啊，亏大发了。
　　现在他是真的想更快的提升修为，然后驱动神祗，报仇雪恨。
　　“修炼雨符呢，对了，那地方远吗？”宋仁放下手中的抹布道。
　　酒老笑了：“如果像常人一般前去，大概需要个两三年的路程，如果用八符门的话，以你如今的修为和风符，应该需要转化个一百来次吧。”
　　宋仁一听，苦瓜脸顿时下来了。
　　你开玩笑呢，这得有多远啊。
　　不过很快他眼珠子一转，擦了擦手，连忙跑到酒老后面，给他揉起肩来：“酒爷爷，你有元石吗，给我几块涨涨见识呗。”
　　酒老顿时呵呵两声：“这你可找错人，换做以前吧，还真有，甚至我都把他当做俗世的金银一般看待，但如今，真没有，也不稀罕那玩意儿了。”
　　宋仁正捏肩膀的手顿时一停：“好吧，酒爷爷再见，我好像听见我爹喊我回家吃饭了。”
　　说完后，宋仁拿起桌上的书包就往家跑去。
　　“嘿你这孩子，典型的没有好处立马翻脸的主啊，这文渊先生怎么教的你啊——”酒老一阵气结，最后苦笑的转身，继续尝他的酒水。
　　手艺真是越来越精湛了，此酒一出，该命个什么名字好呢？
　　…………
　　回到家的宋仁，有仔仔细细查了一下有关灵石的事，越发觉得，想要提升修为，这东西还真欠缺不了，一些大的宗门里，那些亲传弟子似乎就一直用这玩意儿修炼的。
　　可是，这作者认证公会实在太远了。
　　等等，上一次天岚城也是非常远的，可系统的虚拟投影还不是只用了几息就将他传送过去了吗。
　　宋仁连忙召唤系统。
　　“亲爱的系统，你在吗，我想去作者认证公会那边，虚拟投影能再帮我开启一次吗？”宋仁笑嘻嘻道。
　　“叮：前一次只是试用阶段，以后每投影一次，使用费用一万两，请宿主确定是否需要开启？”
　　宋仁一听，手握的咔咔作响，一万两？上一次在百花谷用的那个窥探阵法，我还欠五万两没还呢。
　　算了，宋仁早知道系统的尿性，原本以为又要五万呢，一万已经很好了。
　　不怕，《神墓》已经进入精品收费阶段，等这个月下来，估计有好些稿费，到时候就还吧。
　　“好吧，等我准备准备！”这系统就是神通广大，那么远的地方说去就去。
　　宋仁又换了一身行头，重新戴上笑脸面具，给系统说了一声后，在七彩光芒的照耀下，开启了虚拟投影……
　　…………
　　人族圣城分为内外两域，内域更加的严密，强者汇聚，稍微有点嫌疑的人都会立马被人所发现，因为你不知道，身边闲逛的人或者摆摊的人，是否是某个从未显露过名声的超级强者。
　　而储存神祗和神物的地方，同样也在内域。
　　至于外域，同样的浩大无比，各种重要设施和顶级之地真正的群雄汇聚，不说别的，闻名整个大陆的十大最大商会，就有七家占据其中，还有各种炼药师公会、佣兵联盟总舵、千机阁、兵器铺、有圣人文担任导师的各大书院等等，太多太多。
　　而作者认证公会，就在此地。
　　天地网就是一个无法攻破，神秘的难以想象的巨大宝库，如果比喻难听一点，作者们，就像一条条‘蛀虫’，拼了命的想要挤入到宝库之中，得到想要的一切。
　　好的小说写得好了，除了可以得到稿费外，还有天地网的奖励，积分更是可以去兑换所需之物，甚至化虚为实成神祗，保护自己，保护人族，利益大的不可思议。
　　可是，又有多少作者能挤进这个宝库之中呢，但是，哪怕碰的头破血流，数千年下来，人数不但没减少，反倒更加的多了。
　　因为这是出人头地，走上强者之路最方便，也是最好的一条捷径，尤其，当你幻化神祗，保护人族时，你，就是英雄。
　　从默默无闻无人知到红遍全大陆的英雄、明星。
　　所以，大陆上出现了各种以‘小说’为中心的产业链接，比如出版社、书院、各路版权等等系列。
　　而作者认证公会就是其中之一，它是由各大幕后大佬联合创办的一个有利作者的辅助公会，只要符合条件的，都可以得到帮助，比如钱财、修炼的灵石、丹药、功法等等。
　　但前提条件是，用可以沟通天地网的天道石验证你的身份和作家等级，再分配相应的资源。
　　宋仁被传送过来时，是一片完全由白玉石而铸建的的巨大广场，广场之大，根本是一眼望不到头，而且周围没有丝毫的建筑。
　　这里时不时有人跨空而来，或者御剑飞行而落，又或者骑着坐骑，笑盈盈而下，对于突兀出现的宋仁，根本没有任何人在意。
　　此刻巨无霸般的广场上，人山人海，有正在赶来的，有准备离开的，铺天盖地的喧闹声从其中传出，冲上云霄，连着天上的云层，都空出一大片蓝天。
　　人声鼎沸般的冲击，让的宋仁彻底见识了人族圣城该有的繁华是怎样的，要知道，这还只是一个外域的外域，相当于公共场合接待处而已。
　　真不知道里面该是怎样的繁华。
　　瞧着周围一个个穿着高贵的人来来往往，漂亮妹子一步一个，宋仁只恨为什么没早点来这里逛逛呢，以前一直待在平安城，眼界确实狭隘了许多，有机会一定要带老爹来看看。
　　他忙活了一辈子，估计都没见过这样的场面。
　　他左顾右盼，因为东南西北都没有任何建筑，太大了，只有熙熙攘攘的人群，根本不知道作者认证公会在哪边？
　　突然，他看到了一行大概八个身着淡红袍服的人走了过来，很多人都一脸恭敬的给他们让开道路，更有女生满眼的亮星星。
　　这是一队似乎是同一个书院出来的人，他们英俊的面庞下，难以掩饰一分傲气，为首的一个年龄稍微偏大一点的男胸口处，更是佩戴着一个徽章。
　　徽章呈淡蓝之色，上面有三颗宛若火焰缠绕的星星，侧面看去，星星更是呈现璀璨紫金之色，极为的耀眼。
　　这代表着男子的身份。
　　三星作家！

第六十四章 话匣子柯胖（求推荐）
　　这是由作者认证公会认证过的，徽章更是如假包换。
　　三星作家，是真的不容易，或许一个精品就可以达到，又或者得好几部潜力小说才可以，而且他们的样子如此年轻，却有潜力小说在灵书网，不得不说，还是非常不错的。
　　宋仁想想自己，积分全都用来进入天地宝阁的后台，兑换拟态卡和澹台石了，如今还只是一个一级作家。
　　“永康学长，这次我们真的可以通过作者认证公会的认证吗？”一个看似有些腼腆的少年，边走边问向旁边一人。
　　“放心吧，我知道你们是第一次来注册认证的，有导师开的公函，负责人会知道，你们是来自博雅书院的，身世清白，用不到一些繁琐的查探。
　　一旦认证成功，你们就会备案到公会里边，简单一些登记后，就可以领取相应的薪水了，放心，我有经验。”名苏永康的年轻人得意洋洋道，显得很老道，惹得身后一群人恭维连连。
　　但苏永康虽嘴上这般说着，但心里却是难受的很，算上这次，都来四次了，第一次的趾高气扬，到如今还停留在三级作家，真是丢人丢到家里，而这次，更是奉导师命令，带着他们前来认证作家等级，备案等等系列。
　　他名下都有两部潜力小说了，可想要达到精品，太难太难了，什么时候，自己也能像《诛仙》作者一样，写两部，两部都入精品，《诛仙》更是达到百世小说，化虚为实一尊神祗。
　　“你好你好，请问你们是去作者认证公会吗？”就在苏永康暗自叹息时，一道有些激动的声音响起，然后，就看到了一个带着面具的人高兴的向着他们打起了招呼。
　　圣城这边人多眼杂，许多人更是不愿意以真面目示人，或者也有一些人有装扮的癖好，这些都无所谓，不过听面具下的声音，应该很年轻。
　　几人停下脚步，苏永康点点头：“正是，不知阁下可有什么事？”
　　他们是从学院出来的，怎么说也算是知识分子，该有的礼貌还是有的，况且，圣城不比其他地方，搞不好一个衣衫褴褛的乞丐，都有可能是某个超级宗门的师叔祖般人物。
　　“太好了，实不相瞒，我第一次来圣城，不知道作者认证公会在哪边，想跟着前去认证一下资格，领点钱花花，”宋仁不好意思道，然后看了一眼苏永康胸前的徽章，真好看。
　　苏永康明白过来了，原来是同行啊。
　　“既如此，跟着我们吧，我正好也要带着学弟们去，”苏永康微笑道。
　　“那就叨扰了，”宋仁连忙感谢，而后穿过人潮，一起向着某一个方向而去。
　　“这位兄弟是几级作者了？有什么作品让我们拜读一下呗，”走在后面的一个小胖子，看了看宋仁寒酸的衣服，突然眼珠子一转道。
　　宋仁带着面具，不好意思挠挠头：“我不行，比不了你们专业的，写书才三个月，目前还是个一级作者。”
　　那小胖子似乎没有过多的惊讶：“没事，我和你差不多，只是强了一点点，已经是二级作者了，全靠十几本普通小说堆起来的。”
　　看着嘿嘿直笑，似乎是跟着大部队去滥竽充数的少年，宋仁倒是感觉此人很可爱，不似其他人一个个围着前面那个叫苏永康的人，问东问西。
　　“你怎么不似那些人紧张，反倒有些坦然啊？”宋仁扶了扶面具道。
　　少年名叫柯阳舒，似乎很与宋仁聊得来，此刻道：“我没办法啊，我又不喜欢小说这一行，大陆那么大，又不缺我一个作者，天塌了不还有高个子顶着吗，我喜欢音乐，音乐多好，可以影响一个人的五感和情绪，比小说好多了。”
　　宋仁一脸佩服的看着少年，竟然有种看到曾经自己的样子，你这心可真大，不当咸鱼可惜了，我都回头是岸，明悟身上的重任了。
　　不过人各有志，何必强求自己不喜欢的事物呢，估计这孩子也是被家里人给逼的。
　　“兄台，我叫柯阳舒，你也可以和他们一样，叫我柯胖，你叫什么名字？”
　　“宋玉！”宋仁继续沿用之前在百花谷的名字。
　　“宋大哥，你喜欢音乐吗？你有喜欢的音乐家吗？天籁音乐网的三大才女你知道吗，她们都是我的偶像，不过最近我又多了一个偶像，他叫馒头，《琵琶语》、《琵琶吟》以及最新用新乐器钢琴弹奏的《秋的思念》，简直好听的不要不要的，你听过没？”
　　柯胖在谈到这位自己的新偶像时，满脸的崇拜，甚至达到了语无伦次的地步，宋仁看着他一脸狂热的样子不知为何，心里暖暖的。
　　不知不觉，在音乐方面，他也有真正喜欢的粉丝了。
　　宋仁点点头，恬不知耻道：“我只听说过他很帅！”
　　没想到柯胖竟然一副英雄所见略同的感觉：“我也觉得，只是在视频上，只看见了他的背面以及灵活的手指，想必一定很帅气吧。”
　　“对了，三个月后，在天音山将举行一场超大的音乐盛会，许多音乐界的前辈都会来参加，像三大才女林妙可，夏芷蓝，甚至阿瑶都会来。
　　你说奇怪不起奇怪，阿瑶竟然会来参加，这么多年来，她一直以纯音乐响彻音乐网，没有歌喉，却从来没人知道她长什么样，甚至很多人怀疑她其实是一个奇丑无比的丑女，要不然为什么没一点艺术照。
　　你看另外两大才女，无论音乐网上的照片，还是【永恒光影】上的视频生活照，都有着宣传，而她，一丁点都没有，而且从来没参加过任何的交流会，充满了神秘，而这次，音乐会那边只是礼貌性的邀请了她一下，她竟然同意了。
　　真想看看她到底长什么样子，最近几个月她很活跃啊，你看看，都跟人合作出音乐，一出就进入了畅销收听榜前十。”
　　听着柯胖滔滔不绝的话，宋仁也好奇起来，是呀，自己虽然和阿瑶合作过几次，网上也聊过，却从不知道她到底长得怎么样。
　　而且她素来不参加任何的交流会，怎么这次想通了？
　　嘿嘿，天音山的音乐会如果开展起来，他怎么说也要去一趟，看看这个阿瑶到底长什么样子。
　　况且，那到时候铁定是一场前所未有的盛会，正好他去好好学习一下，这个世界的音乐是怎样的，作为一个音乐爱好者，他必须时刻去学习和进步，尽快走出自己的道路才是。

第六十五章 我们一般不打人，除非忍不住
　　一路上，基本就是柯胖一直唾沫乱飞的介绍着，宋仁则满脸兴趣的听着，偶尔插上一两句话，惹得柯胖不断点头称是，直接引为音乐之路上的知己。
　　前面的苏永康则摇头叹息，这小子平常就吊儿郎当的，惹得各个导师谩骂，好好的小说荣耀不要，非喜欢音乐这条道路，看样子此刻又给这个可怜的陌生人洗脑了。
　　也不知道过了多久，苏永康带着一行人停了下来，宋仁抬起头来才发现，出现在他前面的，是一座超级大的立体书建筑群，那视觉的冲击力，让的宋仁嘴巴张的老大。
　　太壮观了。
　　而此刻在他们面前的，是一座古朴的石碑，石碑上书写的，正是前来此地认证过的名作者。
　　沈风苍——神木金刀——《丹王》——圣人文。
　　叶重——宁七小生——《无烬之城》——圣人文。
　　（未公开）——九公子——《人道黎明》——圣人文。
　　…………
　　（未公开）——白衣——《白羽箭神》——百世小说。
　　…………
　　乾河——道人不才——《守夜人》——流芳小说。
　　…………
　　…………
　　此石碑上共记录着五十七位来此登记过的圣人文作者，一百零六位百世作者，三百二十一位流芳作者，一千七百三十二位精品作者。
　　尤其是圣人文、流芳和百世的，名字不知道是用什么材料所绘制，在阳光下显得璀璨至极，同时也看的人热血澎湃。
　　大丈夫当如是也，这已经不仅仅是个人荣誉了，而是整个人族的信仰，灵魂支柱了。
　　不光是苏永康的这行人，所有进出作者认证公会的人，全都会停下来，仰着头瞻仰这些名字，并把他们默念下来，算是祈福保佑自己，有朝一日也能上榜吧。
　　当然，上面这些人只是来此登记过的人族英雄们，还有一大部分根本没来过，比如帝文的作者们。
　　宋仁看着那些名字，不知为何，心里突然激起雄心万丈起来。
　　他也想让自己的名字挂在上面，前世他的名字在名单被人‘瞻仰’时，还是晚上爬墙出去打联盟时被逮住，受了学校处分给的，而这不一样，这是真正的荣誉啊。
　　后面来来往往的人越来越多，却并没有人进去，而是仰起头停驻瞻仰，宋仁丝毫不怀疑，如果不是这座石碑太高太大的缘故，估计很多人都会用手摸一下‘祈福’的，以这样恐怖的人流量，估计一天下来，就成白板了。
　　“走吧！”再又等了一会儿后，苏永康道，而后几人满面潮红的绕过圣碑，进入通道之中。
　　首先引入眼帘的是一张张丹青卷轴从大厅飘来飘去，时而还有着一根根巨大的毛笔出没，充满了神奇，底下人员不断的来来往往，喧闹的吵杂声，充斥这整个大厅。
　　宋仁看到了很多胸前佩戴着徽章的三级作者，甚至还有一个紫金之色的四级作者，也有许多惴惴不安，又充满了好奇的新人，四处张望，拉着同伴兴高采烈的指着看着。
　　苏永康则带着大伙来到一处柜台前，里面坐着三位身着丹青工作服的女子。
　　“你好，有什么需要帮助的吗？”一名女子起身，满面笑容道。
　　苏永康道：“你好，我们是博雅书院的，这是我们学院和导师开的证明，此次是带着学弟们过来认证作家备案的。”
　　苏永康说着，递过去两个类似公函的东西，看了一眼东张西望的宋仁，补充道：“他不是，是跟我们一起来的。”
　　学院开的证明，只能证明他们几人的身份，上面有人数和名字的，只是为了避免不必要的问话和查证，可他是半路而来的，万一有什么包藏祸心，岂不是连累了书院。
　　女子点点头，接过两份证明，示意了旁边一人，而后转身离开了。
　　另一名女子看了看带着面具的宋仁：“客人你好，您也是来认证作者等级的吗？”
　　宋仁看了看已经不着痕迹与他拉开距离的苏永康等人，只有柯胖还在一惊一乍喊着所看到的种种神奇现象，不由一阵理解。
　　“多谢苏兄带路了，宋玉感激不尽。”
　　苏永康点点头：“没事，祝你好运！”
　　宋仁然后看向问话的工作人员：“是的，不过我没人开证明，乡野之人，第一次来公会这边。”
　　工作人员似乎并没有过多惊讶，因为这样的客人接待的已经太多太多：“是这样啊，那请跟我到这边来。”
　　女子走出柜台，迎领宋仁到另一边，而之前离开的女子也很快返回了，并将证明书交还给苏永康：“海老已经看过，诸位可直接去验证作家身份了，那边请！”
　　“好的，麻烦你了。”苏永康轻吐一口气，然后点了点人数，带着众人向左边通道而去。
　　柯胖看着宋仁的背影赶紧喊道：“宋兄加油啊，我先进去了，音乐会有时间来啊。”
　　宋仁转过身扬了扬手：“一定的，音乐会再见！”
　　真是一个可爱的人。
　　宋仁跟着她经过一长段特殊通道后，又再次折返回到了大厅，只是奇怪的是，在经过那条环形的通道时，仿佛扫描一般，有着阵阵波浪由内到外检测了他一遍，不光如此，还有不下六道隐晦的气息测试了他。
　　宋仁大概有所明白，这是在验证他是否是妖族变化的。
　　“好了，客人可否方便解下面具？”女子开始登记。
　　宋仁犹豫了一下摇摇头：“不方便。”
　　“好吧，您的姓名？”
　　“宋玉！”
　　“家庭地址？”
　　“乡野之家。”
　　“性别？”
　　宋仁：“……”
　　“不好意思，可以说一下你的笔名吗？”
　　“有本事来打我啊！”
　　工作人员抬起头，微微颦蹙着眉：“这位客人，我们是受过专业训练的，一般不会打人的，除非忍不住。”
　　宋仁扶了扶面具，不是你让我报笔名的吗？
　　“还请认真回答我的问题，这样方便你尽快进行认证以及领取所需的资助，你的笔名是？”
　　“有本事来打我啊，”宋仁继续道。
　　那位工作人员握着笔的手一抖，老娘一天接待数千人，已经够烦的了，不就是刚才失误，问错性别了吗，没见过这么嚣张的人。”
　　“好吧，几级作者？”
　　“一级！”
　　女子麻利的开好证明，一指左边通道，语气有些不悦：“到那边排队去。”
　　宋仁看着变脸贼快的女子，赶紧接过单号证明。
　　不会那个来了吧，犹豫了一下道：“那个，记得多喝热水啊。”
　　说完后，在女子疑惑的目光下，赶紧跑向左边通道。

第六十六章 天音宗的邀请
　　左边的通道，已经排了很长的队伍，甚至在前面，宋仁还看见了苏永康柯胖等人。
　　排队的时候，最适合玩手机打发时间，宋仁只好以内视进入天地网，果不其然，他收到了一条消息，一个名叫【金色的风】发过来的，还一连发了十遍。
　　“我爱吃大馒头你好，我是天音宗的宗主岚音，此次我们将在三个月后天音山举办五年一度的大陆音乐交流会，特来此邀请您出席，很多粉丝都很期待您的钢琴曲的，不知您到时候是否有时间……”
　　天音上只有一个宗门，便是天音宗，而这个名叫【金色的风】竟然是天音宗的宗主，看名字应该是个女的，想必也是此次音乐会的会长了，没想到她竟然亲自来邀请他，这可真是太看得起他了。
　　不过，你就算不邀请我也是要去的，他还想看看这音乐盛况呢，更重要的是，想偷偷看看，自己的老搭档网友阿瑶，到底长的什么样子。
　　不过在回复时，他却犹豫了，话不能说的太满，三个月后万一自己有什么事给耽误了，随意的答应别人又放鸽子，可就太失信了，想了想，便回复道：“多谢会长的特别邀请，馒头感激不尽，如果时间空开的话，一定到。”
　　回复了以后，没有见到会长的回话，估计是忙了，然后，又逛了逛头条，看了看八卦新闻，进入灵书网的存稿箱，放出两章《神墓》，一边期待，这个月结束，身在精品小说栏的它，能给自己带来多少稿费。
　　现在他可是欠着系统的钱呢，在百花谷为了学习林凤瑾的万叶飞花流，从系统那里五万贷款了一个涅盘阵图呢，此次的虚拟投影，又是一万，共计六万得赶紧还了。
　　时间要是越拖，利息就越高的。
　　“下一个，四百六十七号！”房间内传来了声音，宋仁赶紧从天地网退出来，一看不知不觉，已经到了自己这边，而他手里的单号正是四百六十七。
　　“我在我在！”
　　他的身后又排起了长长的队伍，他连忙像找工作面试似的，推开门进去。
　　房间很宽敞，而且极为的幽静，外界的喧闹之声没有半点传进来，里面一张石台上坐着一老者，一老妪，而在他们面前，是一块长着一个类似眼睛的青色玉石，正是通过天地网兑换而来的天道石，用来检测作者身份的奇物。
　　老妪一手放在一个玉筒上，神识看着里面写着不愿意摘面具，有故意捣乱嫌疑的字样，一指天道石。
　　“将手放在上面。”
　　宋仁赶紧将手贴在这天道石上面，很快，那只眼睛竟然咕噜咕噜的转起来，看得人一阵毛骨悚然，紧接着，一股类似当初在灵书网注册作者信息时的感觉，油然而生，不断接触着他的精神力以及气息。
　　下一刻，在青色玉石的背面，缓缓凝出两个闪亮的大字：“一级！”
　　老头直接打起了瞌睡，老妪飞快的玉筒上写着什么，而后烦躁的摆摆手：“出去吧。”
　　宋仁一愣，这就完了？你们还没告诉到哪里去登记领补助呢。
　　“那个，两位前辈再叨扰一下，就是，我该到何处领银两和元石？这公会太大，有点迷路。”宋仁不好意思道。
　　那老妪仿佛听到了天大的笑话一般，直接给笑了，这还真像接待人记录上的，这孩子是来捣乱的。
　　“一级作家是没有补助的，除非你达到了三级或者有潜力小说，方可领取相应的补助，到外面有相关的公告，看明白了再说，下一个，四百六十八号——”
　　宋仁没想到还有这茬，悻悻然的出来，直接左顾右盼下，找到了大厅中央相关的公告，这才弄明白公会的补助政策是怎样的。
　　最低领取标准你是一个三级作家，每半年有一千两银子，四级是两千两，五级三千两，依次递增。
　　另外一个是按照作品领取的，作者名下每部潜力小说可领取银两五百两，元石十块，上限三部。
　　精品小说可领取银一万两，元石五十块，无上限。
　　流芳小说可领取银两三万两，元石五百块，无上限。
　　百世小说可领取银两十万两，元石一千块，无上限。
　　至于圣人文和帝文，则没有记录，想必一定高的离谱。
　　然后就是领取的路线图了，宋仁一阵激动，这么算下来的话，自己应该能领取一万一千六银子，一千零五十块元石。
　　发了发了。
　　酒老不说说过吗，元石是稀罕之物，很少，一块里面所蕴含的能量，足够常人几个月的修炼光阴，而自己一下子得到这么多，最起码可以让自己修为上升一大截。
　　这不半年一发吗，熬一段时间，就又可以领取了。
　　好，好，对于作者的这政策，简直太好了，正适合自己这种贫困户。
　　看了看上面的标识，宋仁连忙向着其中一个方向赶去，也不知道绕过了多少个弯，在一处殿门前，宋仁竟然碰到了柯胖。
　　柯胖之前说过，他虽是个二级作家，但都是靠着十几本还算看的过去的普通小说堆起来的，此刻当然也没什么补助可领，只是来备案一下自己作者身份的。
　　此刻他就站在门外，似乎和另一个同来的人说着什么，不经意看到宋仁，赶紧高兴的跑过来。
　　“宋大哥，你备案信息完了吗，等会永康学长他们，然后我们一起顺道回呗，”柯胖似乎有说不完的话，声音充满了阳光。
　　宋仁似乎不怀疑，要是有抑郁症患者跟他相处一段时间，都能给治愈咯。
　　宋仁看向对面的殿门，上书写着【潜力认证处】五个大字，看样子苏永康他们，是到里面确定自己作品的等级以及领取相应的补助了。
　　按照路线所示，潜力殿门继续往前，便是【精品认证处】、【流芳认证处】以及【百世认证处】了。
　　宋仁点点头：“好的，不过我也得先去领点东西，领完了一起走吧。”
　　“领东西？什么东西？”柯胖一脸的疑惑，宋仁很明显去认证作者去了，结果连个徽章都没有，只能说，和他一样，不是一级就是二级，因为只有三级作者才配有徽章的。
　　宋仁用手指了指前面拐角处的【精品认证处】，然后笑盈盈的离开了。
　　柯胖顿时呆在原地，有些无法置信，你在跟我开玩笑嘛？
　　精品作者？你是精品作者？
　　没吃过猪肉还没见过猪跑啊，想要达到精品，天知道有多难。
　　还有，你不是连一个徽章都没有的作者吗，怎么可能有精品作品？
　　难不成是涨涨见识去？
　　柯胖看了看这边的殿门，不知道还要等多久，因为里面似乎有好些人，也罢，既然来了，相隔又不是很远，我也想见识见识去。
　　柯胖舔了舔嘴唇，一脸兴奋跟着去，却见到宋仁站在门口轻轻敲了敲，已经进去了，不由一阵懊恼，也不等等我。

第六十七章 检测官的震惊（万赏加更）
　　进入到【精品认证处】房间内，这里除了有四个中年人外，还有一男一女两个站于天道石旁边测验的认证者。
　　见到宋仁进来，四位中年人全都含笑点点头，毕竟从这个门户进来的人，可都是精品作者啊，每一个人的身份都要比他们高得多。
　　另外一名男子则只是在宋仁身上停留了一下，便收了回去，专心致志看向正在测验的女子。
　　女子扎着马尾，身穿白衣，娇躯欣长，此刻一手放在天道石上，闭着眼，十指有流光涌动，直至下一刻，天道石上，缓缓出现了六个字：精品——《路过红尘》！
　　其中一个中年人脸上露着笑容，打开天地网，随手在上面点击记录着什么，很快点点头：“杜小姐上一次来领取是半年前，如今时间刚好，这是一万两银票以及一千块元石，请查收。”
　　中年人说完，从桌子上拿起一个泛红的戒指，那杜姓女子长舒一口气，然后从自己手上取下了另一个戒指，两个戒指相互触碰了一下，很快，女子便点点头：“数目无错，多谢了。”
　　“希望杜小姐再接再厉，为我人族争光。”中年人恭贺道。
　　“我会加油的！”女子起身道显得颇有礼貌。
　　身后的男子此刻则一脸的惊喜：“原来你就是《路过红尘》的作者杜晓敏啊，久仰久仰，我是《云深不知处》的作者，圣碑排在你之下的。”
　　杜晓敏似乎也有些惊讶，笑起来：“是你啊，我看过你的小说，真的很不错，听说你第二部都已经进入了潜力了，加油啊。”
　　“你也一样，我以前还有些不服，没想到见到真人，你会这么漂亮，方便留下点联系方式吗，我们日后可以请教一些有关小说方面的知识……”
　　…………
　　宋仁呆呆的看着这两人，不由震惊不已，把妹都把到这里来了，可以啊。
　　而那四位检测者似乎早就见怪不怪了，只是相互笑了笑，经常有好些精品作者都会在这里相识，然后相互帮助，共同进步的，甚至有过几次男女最后相爱的案例呢。
　　如果不想见人，可以像这位作者一般，带着面具，稍微委婉拒绝一下，走出门外，大路朝天，谁也不认识谁。
　　见到两人聊得似乎很投机一般，宋仁可等不了了，你不来我就插队了啊，领完了东西，我还要百世那边领取《诛仙》的补助呢。
　　“你好，不介意的话……”
　　“对不起啊，你先吧，对了，我加你好友了，你通过一下……”
　　宋仁只是刚张开口，人家匆匆道，而后和女子内视天地网继续聊起来。
　　宋仁只好往那天道石的位置一坐，在检测人的点头示意下，将手放在了上面，很快，一道不同于之前的波纹渗透到他的体内。
　　一会儿的功夫，正对着检测人的天道石面上，开始出现了光亮大字。
　　“精品——《神墓》！”
　　在看到《神墓》两个字眼时，四名检测官先是一愣，很快似乎想到了什么，眼神骤然紧缩，近乎齐刷刷猛的站起，目瞪口呆的望着天道石的平面。
　　神、神墓？
　　我眼花了吗？
　　难道这位就是那个一天潜力，几天精品，后面进入百世，化虚为实一尊神祗的作者吗？
　　前不久才在网上因为他，让的妖族三尊妖王毙命，一尊重伤而逃，以命救孩子而广为传颂，如今，他就这么出现在他们面前了？
　　我一定是在做梦，一定是。
　　《诛仙》、《神墓》的作者一直是最神秘的，甚至妖族那边都已经将他的悬赏提到了第五名层次，而人族这边也在积极联系寻找他呢，而如今，没有一点准备，就这么坐在自己等人面前了。
　　整个房间死一般寂静的气氛以及四位检测官的表现，让的原本谈话的两人渐渐安静下来，充满了疑惑。
　　这是咋地了？
　　然后，四位检测官目光隐含着敬畏，好奇，感激的看向宋仁，齐齐一拜。
　　这一拜不为别的，只因为他是这么多年来，第一个进入流芳小说，并凝化神祗的作者。
　　一尊神祗，可以让妖族更加的忌惮些，不敢为所欲为，不知道会减免多少战斗，拯救多少人族。
　　突然的变故把宋仁也给吓了一跳，不应该像刚才那位杜姑娘一样，直接给我补助的吗。
　　很快，宋仁就有些明白了，这天道石的背面，应该像刚才那位，露出了作品《神墓》的名字吧，毕竟他现在大小应该也算个名人了。
　　宋仁也连忙起身还礼，并做了一个嘘的手势。
　　四人顿时表示明白，实在是现在不知道眼下有多少人在找这位作者呢。
　　精品作者《路过红尘》杜晓敏和《云深不知处》的作者刘鸿云一脸的懵圈，看着这几人的动作，咋回事，这个戴面具的难不成是哪位大佬？
　　检测官们到底通过天道石看见了什么？
　　“您这次怎么过来了？”一位检测官声音因为激动而有些颤抖，甚至有些拘束的感觉。
　　别看他们在这里一直担任着职位，也见过了太多太多的精品作者，可是，眼前这位并不是普通的作者啊，是百世作者，是化虚为实凝出神祗的作者啊，是短短几个月，已经坑死妖族四尊妖王的传奇作者啊。
　　他们做梦都想坐在【百世认证处】房间内，能和百世大佬们有面对面接触的机会，可是等级和工龄不够啊。
　　而如今，一位百世的作者就这么站在他们面前了，你说激动不激动。
　　听到检测官都用‘您’这个称呼了，杜晓敏和刘鸿云不可思议的看向眼前这个面具男，不是，到底怎么一回事啊，你们在干什么，这里只是精品作者区，打死他也只是一个精品作者。
　　难不成是某个圣地的祖师爷人物？大能？前辈？
　　“你们别这样，我也只是一普通人，我就是过来领点补助的，”宋仁不好意思的伸出手。
　　几人一愣，突然想起网上在天岚城，许多人的描述中，作者亲自到场，出售一百两银子一本的签名书，没人买，可谓史上最惨作者了。
　　不过现在不知道多少人捶胸顿足，后悔不已。
　　一本精品，一本百世的作者，真的这么寒酸吗？
　　见到宋仁伸出的手，那位中年男子连忙取出空间纳戒递过去：“对不起对不起，这是您的一份。”
　　宋仁看着那戒指，面具下的脸突然一红，他也知道这是可以储存物件的纳戒，非常昂贵，根本不是他所能买的起的。
　　不怕人笑话，他后面还装着一个麻袋呢，就是用来装元石和银票的。
　　一时之间，大家都尴尬的僵硬住了，杜晓敏此刻急的头上都冒热气了。
　　这人一看就穷的连纳戒都没有，甚至跑来这里领取补助，可是检测官们的齐齐态度又是这样，到底怎么回事？他是谁啊？
　　杜晓敏好想伸长脖子到里面看看，天道石上写着什么。

第六十八章 你跑来这领补助？（万赏加第四更）
　　那中年男子似乎一下子明白过来了：“对不起对不起，刚刚发现纳戒里的资源不够了，我这就到公会仓库去申请一下，您运气也太好了，正好是我们【精品认证处】今年第六百六十六名前来认证的作者，可有机会得到一名随机物品，我这就替你抽奖去。”
　　中年男子说完，便激动的往出跑去。
　　宋仁脸皮一阵抽抽，大酬宾呢？你就算给我找台阶，也不用这么明显吧。
　　“您先请坐，老刘很快的。”
　　“是呀是呀，那个，您喝茶还是酒？”
　　“吃饭了吗，要不留下吃点饭，公会这边饭菜非常不错。”
　　…………
　　杜晓敏：“……”
　　刘鸿云：“……”
　　很快，房间门就再次被打开了，进来的不是老刘，而是三个白发老者，一个个气势恢宏，龙行虎步，一进来首先锁定住刘鸿云，其中一个胡子上有好多小辫子的老头一把握住他的手，一脸的激动。
　　“你好你好，想不到你这么年轻啊，真是后浪推前浪啊。”
　　“你怎么露面了呢，应该学旁边这位，戴个面具遮掩一下相貌的，要学会自己保护自己。”又一个白发老者一脸的关怀道。
　　最后一个笑容满面的上来：“小刘运气特好，给你抽中了一个高级纳戒，你快看看合不合适。”他赶紧从怀里取出一个宛若深海幽蓝色的戒指。
　　突如其来的变化让的刘鸿云一脸的懵圈。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　这三个老头要干嘛？
　　剩下的三个没顾得上插话的检测官，赶紧起身行礼：“见过三位副会长。”
　　“副会长？”一旁的杜晓敏在听闻后，脸色突然一变，连忙行礼。
　　谁都知道，作者认证公会一共有一正三副四位会长，每一个都是神龙见首不见尾的人，听说那位正院长，都已经有几十年没露过面了，是谁，叫什么，都不知道呢。
　　副会长也是，而如今，三位副会长竟然同时出现，怎能不心惊。
　　而这个时候，匆匆进来的刘性男子，见到三位会长抓住了另一个人，连忙道：“错了错了，会长认错人了，是他啊。”
　　见着刘姓男子一指旁边站起来的宋仁，三名检测官又暗暗点点头，三位副会长立马将刘鸿云往旁边轻飘飘一推，笑容满面的来到宋仁面前。
　　“你好，在下作者认证公会副会长唐元，不知先生如何称呼？”因为宋仁带着面具，他们不知道这位传奇作者，到底年岁多少，指不定比他们还大。
　　宋仁没想到人家副会长竟然来了，还一连三个，这面子给的是不是有些太大了。
　　“宋玉见过三位副会长，”宋仁行礼。
　　副会长唐羽、葛毅和钟景山三人，好奇的看着这个面具人，刚才的声音已经表明，《诛仙》作者是个年轻人，而且这身材有些偏瘦，与刚才自己等人进来时，门外等的小胖子相比，简直是营养不良啊。
　　“你真的是那位？”葛毅还是有些不敢相信问道。
　　宋仁还没回答，钟景山直接拿起桌上的天道石：“能不能麻烦你重新测试，我们想真正确定一下。”
　　这没什么，宋仁既然选择来到了这里，就没打算隐藏自己的身份。
　　况且，他还没张狂到把自己看的太高，精品文、流芳百世乃至圣人文、帝文都有那么多人呢，他们才是真正的牛人。
　　宋仁点点头，重新将手放在了天道石上，很快，流光再次凝聚出四个大字：“精品——《神墓》！”
　　三个副会长彼此长吐一口气，葛毅的手一翻，又一个更加精致的天道石出现在掌心，宋仁手再次放上去，缓缓凝聚出：百世——《诛仙》四个大字。
　　确定了，这次百分百没有差错。
　　眼前这个带着面具的人，正是《诛仙》、《神墓》两部作品的真正作者。
　　而在后方，好奇偏过头看向两面天道石上的字眼的杜晓敏和刘鸿云，此刻呆呆的站在原地，满脸的震惊。
　　他，就是诞生了神祗的那位传奇作者？
　　那位坑死了妖族四尊妖王的神秘作者？
　　他跑这里来领补助来了？
　　这世界还能再疯狂一点吗。
　　从上次在天岚城，召唤神祗，扇妖王耳刮子，诡异逃离，都让所有人猜想，这个作者应该是某个神秘宗派暗自培养的，家大业大，甚至不知道有多少名宿，甚至白金作家当老师指导呢。
　　否则，怎么会有那般的神奇手段，那么猖狂的笔名，至于买书，估计是个恶趣味而已。
　　可今天呢，你妹的跑来领公会的补助，真的假的啊。
　　宋仁此刻则眼睛不眨的盯着钟景山手里的幽蓝色纳戒，眼馋的厉害。
　　钟景山见此，连忙将纳戒递了过去：“那个，这是小刘替你抽到的奖励，一个高阶纳戒，可储存很多东西，包括这次你的所有补助。”
　　钟景山在说道‘补助’时，只感觉怪怪的，刚才小刘给他讲时，根本不敢相信，这位作者竟然连纳戒都没有。
　　宋仁连忙感谢接过，爱不释手的摸了摸，神识轻易的穿透上面的蓝色宝石，很快，一个足足有好几方的空间出现，里面躺着整整五千块元石以及十万两的银票。
　　宋仁神识赶紧退出来：“怎么这么多？”
　　唐元和其他两人相视一笑：“因为你不同于其他的精品或者百世作者，你是有神祗在圣城内域的，这是特例。”
　　宋仁没想到还有这额外奖励呢，不由心花怒放起来：“谢谢，太谢谢了。”
　　宋仁连忙感谢，此刻很不得立马去尝试吸收这所谓的元石，而葛毅副会长看向宋仁：“这次真的没想到你会来这里，连我都开始佩服起你了，要知道，很少有人能接连两部小说幻化神祗的。
　　你的《神墓》我也看了，世界观简直太过庞大，想象力天马行空，之前似乎幻化出了一把龙形神物，也是神祗的，真厉害。”
　　宋仁一笑，顺势将纳戒带在手指上：“小意思。”
　　三名副会长：“………”
　　咱能不能不要一下子就吹上天啊，你这突然的话，让我们想继续说点好听的话都憋不出来了。
　　小说中的事，外人是不能随便询问的，这是作者的秘密和构思，唐元取出一个黑金之色的徽章，上面刻印着一个弯月形的图案，周围还有两朵白云，整个给人一种内敛的神秘感。
　　这不同与苏永康的三星作家徽章，而是极其稀有，且独属于百世作家的荣誉徽章。

第六十九章 小友等一下（神父鑫万赏加第五更）
　　宋仁接过徽章，入手有些微沉，不知道是什么材料所制，但拿在手里有一股宛若凉玉的静心感。
　　“再次感谢你能入驻我作家认证公会，我们真诚希望《神墓》能化出又一尊神祗，为我人族而昌盛，也让其他三境看看，我北境作者和作品不再是垫底的存在，”唐元说道此处，显得有些愤慨。
　　宋仁一愣：“北境？”
　　钟景山则笑着道：“没什么，宋公子，你是怎么过来的，是否要前往内域，你的神祗还在天帝阁里边呢，圣王们要是知道你来了，不知道会高兴成什么样。”
　　宋仁没打算去内域，哪怕他冥冥之中能感应到鬼厉的存在，那里他曾经神魂去过一次，暗处不知道潜藏着多少强者。
　　不说别的，天岚城那个紫衣圣王，以一己之力斩杀三尊妖王，逃跑一尊，足可见有多恐怖，他现在要是对上他们，可不敢保证系统是否被看穿。
　　还有，天知道那里有没有妖族的眼线存在。
　　既然领了钱财，那他就准备走了，不想多留，刘姓男子可以告诉会长他们自己来到的消息，这三位副会长难道不会告诉那些圣王？
　　现在他的修为，还不是可以正视他们的时机。
　　“很感谢你们的纳戒和帮助，我很喜欢小说，我也会继续努力的，下次有缘再见吧，”宋仁已经提前告知了系统，倒计时在响着，宋仁的身体开始了慢慢透明。
　　原本还想多停留一下宋仁的三位副会长，顿时一惊，他们似乎想起了，之前天岚城众人的描述，作者就是如此的消失的。
　　这是什么神通，怎会如此的怪异。
　　“小友稍等片刻！”下一刻，一道宏达的声音突然响起，紧接着，三位副会长身后，空间急速闪烁，一个紫袍老者跳跃而出，正是天岚城那位。
　　即将消失的宋仁一阵好笑，这群人果然靠不住，不过话说回来，自己与他倒是有缘啊，前后都见了三次了。
　　紫袍圣王见到宋仁如此样子，猛地一跺脚，无形涟漪自脚掌处闪电般的扩散而出，浩瀚气势而起，立马出手用大神通封禁了整片空间，但下一刻他就眼睛一眯，因为哪怕是妖王都逃脱不了的封禁之术，宋仁依旧缓缓消散，直至彻底消失不见。
　　面对他自创的封禁之术，旁若无物。
　　“拜见圣王！”三位副会长齐齐拜见，四位检测官和杜晓敏刘鸿云几人，早已惊恐的跪拜在地。
　　圣王竟然来了，他们可是从来不会轻易显露在世人面前的，这个《诛仙》作者，不光让三位副会长联手而来，甚至内域天帝阁的圣王都来了。
　　可人家依旧走了，走的，似乎很洒脱，还有点生气的感觉。
　　这也太牛了吧。
　　“有意思！”紫袍圣王突然笑了，没再说什么，而是直接转身，再次遁入虚空，消失不见。
　　而与此同时，外界，其他一些赶来的人，满眼热切的盯着石碑，不断默念着上面的名字，为自己祈福。
　　可下一刻，在百世一栏中，突然光芒闪烁，紧接着，光华流转，慢慢凝成了一行字。
　　【（未公开）——有本事来打我啊——《诛仙 》——百世文。】
　　众人怔怔的看着那突兀出现在一百零六位百世作者中间地带的名字，顿时惊叫起来。
　　“我眼花了吗，《诛仙》的作者竟然会出现在圣碑上？”
　　“没错没错，就是那位写出了《诛仙》和《神墓》的作者，天岚城闹出那么大的事，我以为他会蛰伏一段时间的，没想到，他此刻竟然在这公会里。”
　　“哇，还等什么，我要赶紧进去，去看看这位传奇作者，到底长什么样？”
　　“我要摸摸他，说不定下一本就精品了。”
　　…………
　　房间内，宋仁双目紧闭，右手握着一块晶体元石，沉神凝气，一脸的享受，手掌有着淡淡的光晕在闪烁，贪婪的吸取着元石中的温和能量。
　　不同与其他人，宋仁或许因为龙灵丹和新的筑基台的关系，元石中自然带有一些斑驳的杂质，别人都会一股脑儿给吸收进去，但宋仁的筑基台似乎在层层过滤。
　　无比精纯的能量一遍遍的顺着毛孔而入，流转经脉，温养骨骼，塑造第六层筑基台……
　　时间慢慢流逝，一颗吸收完毕，宋仁精气神直接达到了饱和状态，看着第六层筑基台已经渐渐有了轮廓，宋仁别提有多开心了。
　　估计用不了多久，就能突破到筑基六重天了，修为的增长，可以让他有更长的精神力去浏览网页，书写小说，甚至于操控神祗。
　　从圣城回来已经好几天了，这段时间，宋仁没有再过多的出头，慢慢蛰伏下来，潜心修炼，抓紧将《诛仙》的有声小说更新到结局，引起了许多人模仿，直至停留在了畅销榜第十一名。
　　时间总是最能抹平他人记忆的，天岚城的事以及宋仁现身作者认证公会的有关消息，慢慢退却，倒是其他的一些事又更新换代到头条。
　　比如五谷一地的曹铸，书写的《驭妖少年》在半个月前达到了精品小说，可惜没有幻化出神祗的迹象。
　　不过也是非常的不错了，今年真是人族的幸运年，接二连三有精品小说问世，而五谷一地那边并没有过多的隐藏，甚至宣传，精品作者就是他们隐龙圣地的。
　　还有边境那边，似乎因为上一次四尊妖王的潜入，让的驻守之人颜面大失，发动了一次大规模的进攻，取得了不小的胜利。
　　这些都与宋仁无关，此刻他眉头紧锁，周身气息浑厚，而在他的丹田里，那层筑基台已经不是五层，而是整整九层了，差一步就可凝练金丹了。
　　随着吐纳完毕，看了看手里化为齑粉的元石，宋仁起身活动了一下腿，便满脸期待的等着时间，因为今天是月底，子时一过，他就可以查看《神墓》到底带给他多少稿费。
　　在作者认证公会那边，虽然额外得到了十万两的银票，但是系统不认可啊，它只认可通过天地网赚取的稿费。
　　很快，时间刚一过，他连忙看向作者后台。
　　“十二万两？怎么这么多？”当看到真实稿费时，宋仁欢喜的直接叫喊起来，他还担心能不能凑够六万两给系统还款呢，没想到多出来这么多。
　　他赶紧仔细看向稿费来源。

第七十章 寓言故事（求推荐票）
　　《神墓》大概有九万两。
　　已经进入百世小说的《诛仙》竟然还有一万两，这可真是意外之喜啊，他原本都不报希望了。
　　这‘视频转化率’是怎么回事，怎么也有两万两的？
　　宋仁看着这多出来的一项，疑惑的点击进去，很快，页面直接跳转到了【永恒光影】处，自己所做的音乐MV【秋的思念】。
　　我嘞个去，这不会真的通过视频的点击观看和热度，给他转化成稿费了吧，不过看这样子还真是。
　　宋仁顿时高兴起来，早知道我就多拍一些小视频了。
　　随着被系统扣除六万后，剩余六万，宋仁没打算再花，音乐这方面，不久前《诛仙》有声小说算是完本了，《琵琶语》、《琵琶吟》也挤入到了畅销收听榜的第九和第十位置。
　　只可惜《故乡的原风景》暂时还不能出自自己的手，否则一切就都穿帮了，毕竟在百花谷他露的可是真面目。
　　不过那林妙可这么久并没有用自己的音乐做谱子，想来都是那位叫杨秋柔的视频羁绊了，没想到反倒是帮了自己一把。
　　怪不得那么多人喜欢拍视频，原来有这么高的利润，当下，宋仁就决定，在拍摄一组音乐专题的视频。
　　可在构思时，他却犹豫了，脑海中不由浮现出，当时在天岚城拼命救的那个小姑娘。
　　小孩子大概四五岁的样子，却被父母装扮成碧瑶的模样，更是遇到危险，你说小孩子懂什么《诛仙》，只因为家人的喜爱，就被迫要一起喜欢，更是深陷危险之中。
　　而【永恒光影】这个网站，视频千千万万，可有关小孩子能看的视频简直少之又少，都是一些八卦视频或者成人血腥的，太过注重修仙的世界观。
　　这你可大大忽略了小孩子这一块，有时候，小孩子所带来的收益简直难以想象，他们精神力薄弱，是打不开天地网。
　　可是，父母可以啊，他们可以转化成可视的界面，和孩子一块观看，陪着孩子欢笑，增强感情，观看属于他们的节目，一起成长。
　　以小带大，蝴蝶效应。
　　而且，小孩子应该慢慢培养出属于自己的童年价值观，而不是跟着父母去理解那些不懂的东西。
　　这一刻，宋仁觉得，有义务拍一点少儿视频，在赚钱的同时，也让他们健康的成长，有一个自己的童年。
　　可该拍什么呢？
　　宋仁拿出一张纸，开始勾勾画画。
　　一直到了天亮，在数十张草稿纸中，宋仁决定，拍寓言故事。
　　寓言故事多好啊，它可以培养孩子的理解力、想象力和逻辑思维能力，更重要的是，如果孩子不理解，父母可以在一旁给讲解，增强感情的交流，而不是像个傀儡一样，出入各个学堂，修炼之地，只为了得到他人认可这样的孤寂心理。
　　况且，可观看的寓言故事，也可让他们的想象力更高，以后想写书的话，也不会死板，这样以后好的作品就会越来越多，人族也会越来越强的。
　　确定好题材后，宋仁打算拍的第一个寓言故事，就是《揠苗助长》。
　　《揠苗助长》这个故事可是很经典的，前世小学课本没少学，讲的是一个农夫看到自己的禾苗长不高而把禾苗往上拔，最后全都枯萎的故事。
　　之所以选择这个，一方面故事简单明了，很受小孩子欢迎，还有一个，让陪伴他们的父母明白，一味的逼迫孩子强行成长，去学习他们不愿意的事物，强求速成，反而会把事情弄糟。
　　你别小看这么简单第一个成语，有时候往往大人们就忽略了这么一个道理。
　　说干就干，宋仁悄悄跑到老爹房子，特意找出两件压箱底怀旧的破衣服，戴个破帽子，脸上画了一些装，出去找个假胡子带上，简直完美至极。
　　来到小山谷，带好变声器，找了一块平地，因为已是深秋，他只好利用万叶飞花流的木系成分，催化出一些幼苗。
　　一切准备就绪后，宋仁打开【永恒光影】，选择好角度，开始了人生第一次全露脸的表演……
　　…………
　　折腾了一天后，宋仁才一脸疲倦，回到家里，开始了用魂力从各个角度的剪辑，想了想，又以神念加了点特效。
　　比如自己扮演的农夫看到禾苗焉了，呆住时，头上飞过的一串黑色省略号和乌鸦。
　　得意洋洋拔苗时的快进和欢快的配乐，翘着二郎腿的大树底下，盯着拔高的苗子高兴的笑声。
　　对了，这颗大树可是特写画面，下一场的《守株待兔》，还是这棵树，还是有关‘愚蠢’农夫的。
　　做好后，自己观看了好几遍，确定认不出自己后，他便满是开心的上传了上去。
　　果然，又要审核，宋仁便不再管，忙活一天，老爹让吃饭，宋仁便出去吃了点，就腰酸背痛的睡觉去了。
　　天知道他今天翻来覆去拔了多少苗子。
　　…………
　　田守民就是一个平凡的人，早些年也曾拜师学艺过，可天赋就那样，勉勉强强修炼到气脉五重天，多年没有增进，便放弃了修炼这条道路，转而回家陪在父母身边。
　　之后娶了惠娘，有了一个可爱的女儿田兰，小名兰兰，如今都五岁了，男人一旦有了家，便有了心中的港湾，所以他很努力，做着小本生意，也越来越好。
　　有时候为了谈一笔生意，一两个月都不着家，让的孩子见到他都有些陌生了，终于有一天，他空出了时间，觉得应该带她们娘俩外出散散心，增强三人之间的亲情。
　　他很喜欢网上如今最好的《诛仙》小说，当然，以他的精神力根本看不了百世的小说栏，所以，买了全本的书籍类。
　　同样，内人惠娘在家里闲来无事，消遣时间的也是这本，夫妻俩还算和谐的原因，或许就是因为这本小说，让他们沉迷其中。
　　没有过多的埋怨和胡乱猜想，甚至有时候两人会探讨其中的故事和评价，让的原本有些失去的情意不着痕迹的又回了过来。
　　所以，田守民真的很感激《诛仙》，感谢作者，只可惜他别说联系作者了，连最基本的书评区留言都做不到。
　　但是，不久后要在天岚城举办一次大型的碧瑶生死讨论会，可是千载难逢的好机会啊，现在他与惠娘正好和碧瑶的事产生了分歧，如今就去听听广大其他粉丝的见解。
　　而且天岚城距离这里并不远，他还去过几次做过生意呢，所以给兰兰打扮好后，一家三人便只奔天岚城。

第七十一章 酒老发现了？
　　一路上，兰兰别提有多高兴了，坐在马车上，就咯咯笑个不停，一会让爹爹抱，一会让娘亲抱，有时候下到马车外追蝴蝶玩，累了躺在他的怀里就睡觉。
　　看着女儿睡梦中都露着笑容，田守民只感觉自己对不起女儿，忽略了这份差点遗失的亲情。
　　以后怎么说，也要抽空多陪陪女儿的，赚钱赚钱，是为了让她们过好日子的，可是，钱是真的赚不够，不知不觉，他都掉钱眼里了。
　　到时候，你赚到了什么，又失去了什么，心中的天秤会告诉你真正的答案。
　　如期赶到天岚城，这里是真热闹啊，还有许多买零食的，女儿一手拿着糖葫芦，一手晃着拨浪鼓，要多开心有多开心。
　　只是谁也没想到，妖族的妖王会突然的出现，还一连四尊，仓惶逃跑中，他和女儿被冲散了，再次看到时，已经是女儿无助的坐在地上哭泣着，他拼了命想要去救她，因为那只巨大的蝎子已经杀向兰兰。
　　然后，他看到了面具男义无反顾的将女儿护在了他的身下，救了兰兰一命，那种失而复得的心，到现在他都忘不了。
　　那一刻，他直接跪在挤不出去的人群中嚎啕大哭，到最后神祗出现，让他知道，原来那就是作者。
　　事后，他们一家再次团聚，相互发誓彼此再也不分开，不断给兰兰道歉，要用余生好好保护她。
　　他花了重金，购买了一块可以短暂提升魂力的丹药，然后在精品《神墓》小说栏给作者留言，感谢他救了自己女儿一命，下辈子当牛做马也要报答这份恩情。
　　如今，一家人和和睦睦的生活在一起，其乐融融，别提有多幸福了。
　　而且除了做《诛仙》作者的铁粉外，他还喜欢上了我爱吃大馒头这个音乐奇才，尤其是【永恒光影】上的短视频，那唯美的画风，如痴如醉的钢琴曲，让他彻底的沉迷。
　　他还喜欢给兰兰看，陶冶她的情操，说不定未来可以在音乐这一道路上，走出不一样的人生呢。
　　而且观看视频不像小说那般，需要强大的精神力，只要稍微一点就可以了，所以在宋仁的寓言故事在审核通过后，作为早已特别关注的田守民，便第一时间收到消息。
　　“这么快就有新的音乐了？”田守民放下账簿和算盘，好奇的点了进去。
　　很快，一副阳光明媚的天气便是展示到了他的面前，看起来很热，在一棵大树旁，有着一片田地，地上均匀的长着绿油油的禾苗。
　　一股磁性的男子解说声突然响了起来，并伴随着平和的音乐声：“从前啊有一个农夫，他拿着锄头在地里辛勤的撒下了种子，焦急的等待着种子的发芽……”
　　然后，一个看似农夫的人正在田垄边皱着眉头，似乎非常的不愉快。
　　“可是呢，种子是发芽了，可他与别人家的一对比，总觉得自己家的长得慢，作为一个急性子的人，脑子一阵灵光，赶紧下到田地里，把一棵棵禾苗往上拔高了一点……”
　　视频不是很长，但是，无论是这神奇的表演，还是解说以及配乐的恰到好处，都让这个视频充满了搞笑的感觉，就是，有点幼稚。
　　与之前的【秋的思念】，根本就是两种不同类型的画风啊，倒是挺适合小孩子看的，通俗易懂。
　　揠苗助长？
　　田守民刚准备继续算账时，突然手一抖，嘴里不停咀嚼着这四个字的成语以及视频所表现的内容，似乎有些明白，馒头通过这个视频所表达的意思是什么了。
　　…………
　　能打开天地网的没人是傻子，粗浅的小视频很明显不是给他们看的，一些有小孩的，他们都会播放给孩子们看。
　　小孩子似乎很吃香这般益智的视频，很搞笑，也让孩子明白了粗浅的道理，万事欲速则不达，只有顺应，慢慢发展，才会有收获。
　　这个道理不光孩子明白了，一些大人也若有所思起来。
　　许多孩子看过一遍后，不舍的让父母播放第二遍，第三遍，使得孩子和父母之间的欢笑声更多，使得这短短的视频不断被热搜，不断被播放，热度更是持续增高。
　　这个馒头大家算是彻底服了，总是这般的奇思妙想，让人佩服不已。
　　而宋仁在第二天看着视频的点击量和评论留言量，嘿嘿傻笑着，你说向这样的趋势，下个月能转化多少稿费呢？
　　不知不觉，在灵书小说网，他多少也有了点名气，更有人模范《诛仙》，成精品以及好些潜力。
　　天籁音乐网，算是黑马吧，和三大才女阿瑶合作的双琵琶更是跻身到了畅销前十，开创了有声小说的潮流和先河。
　　永恒光影网，新奇的钢琴画风和给孩子们看的寓言故事，更是超火超赞。
　　原本的无心插柳，竟然让他成了好几个网站的大明星了，真是没想到。
　　要不然顺便做个游戏看看，天地网上可是有着游戏网的，只不过单调的都是一些围棋，绝棋之类的，人气非常低迷。
　　不过眼下，还是先将‘寓言故事’这个名号一鼓作气打响吧，做一个异世界的安徒生。
　　热度即是流量，流量便是钱财，而钱财，则是他不断变强的物质基础。
　　在接下来的些许时日，宋仁一边更新《神墓》，一边在城外山谷做着自己最喜爱的寓言故事。
　　《守株待兔》、《刻舟求剑》、《掩耳盗铃》、《画蛇添足》等等，更是利用魂力使得山中一些小动物配合他表演，加上配音和讲解，更加的易懂和有趣，比如《坐井观天》、《乌鸦喝水》、《狐假虎威》、《狐狸和葡萄》等等。
　　果不其然，因为画面上宋仁通常以农夫的样子出现做一些‘蠢事’，他被孩子们亲切的称为‘馒头爷爷’。
　　因为上传人是我爱吃大馒头。
　　在大人心中，他是音乐的才子，在孩子们的心中，他是亲切可爱的爷爷。
　　这让宋仁既欣慰又自豪，能为人族多做点事，是他义不容辞的责任，亦如当初在天岚城大家前仆后继冲上来保护他一样。
　　而宋仁不知道的是，不大的峡谷里，经常没人来，加上每次宋仁在拍视频时都会放出神识，去检测四周。
　　但他没发现的是，在虚空中，酒老笑盈盈的看着他一个人自导自演的拍着段子，然后打开【永恒光影】，看着他经过剪辑，又变成了另一番搞笑的视频。
　　“我爱吃大馒头？搞了半天，原来是你这小子，真是没想到啊，”酒老笑盈盈的转身离开，临走时在整片峡谷设置了一个巨大的禁制，日后凡是有其他陌生的修炼者闯入，他都会第一时间知道。

第七十二章 临摹雨符
　　《琵琶语》、《琵琶吟》加上外人不知道的《故乡的原风景》，视频《秋的思念》酒老都听过，触动很大。
　　既然这小子对音乐有如此的天赋，就该好好培养。
　　哎～，死老太婆不是很喜欢音乐吗，老骂自己音痴，还一连收了好几个徒弟向他嘚瑟炫耀。
　　你说要是她知道自己收了这么一个徒弟，会怎么想？
　　咳咳，想什么呢，这小子还不是自己的徒弟，他收徒可严格了，哪怕这小子对于他的独门八符门有很强的天赋，哪怕他如今已经筑基九重天了，哪怕……
　　酒老想着想着，竟然不由笑了。
　　貌似，这小子还挺不错的哈。
　　………
　　两天后，宋仁在拍摄完了《农夫与蛇 》后，不知不觉，滴滴答答下起了雨，宋仁长吐一口气，也不知道是否最近经常利用拟态卡模拟雨的场景，如今面对这秋雨，他竟然还有些亲切。
　　寂静的峡谷中央，宋仁仰面张开手臂，看着阴沉的天空，那雨水仿佛断线了的帘子，滴滴而下，顺着额头、脸面、头发而下。
　　他似乎从来没有这般看过雨水的降落，似乎气势汹汹而来，但却如此温柔，宁静、典雅，洗刷着他的心灵。
　　慢慢的，宋仁闭上眼，任凭雨水而落，打湿着他的衣衫，渐渐的，他感受不到自己身躯的存在，似乎变成了一滴雨水，和同伴们一起掉落而下，融入江川湖海，经历万物复苏，在烈阳下，又被汽化成气体，融入云层……
　　似乎过去了很久，又似乎只是一瞬，下一刻，宋仁猛的睁开眼，其目内有了一缕青芒。
　　而后抬起手，就这么对着面前的空间飞快的临摹起雨符来。
　　一笔、两笔、三笔……
　　随着最后一笔一气呵成，骤然，天地间掀起了惊天之雷，在空谷中回响，而雨水再次落入，却根本没打湿他，而是擦着他的衣服而落，似乎，那只是自己的同伴。
　　八符门之一的雨符，历尽两个月的时间，终于被宋仁给临摹了出来。
　　在他的识海中，那尊八符门上的雨符，原本黯淡，此刻如风符一般明亮，更是有一滴椭圆形，宛如吊坠的雨水在流转。
　　宋仁如果修为跟上的话，他的穿透空间距离，将会达到前所未有的两千六百里。
　　两千六百里，只是一瞬！
　　而在雨符凝成的一瞬间，原本慵懒的趴在客栈的酒老，突然起身，眼中闪过不可思议，脚下一动，直接消失不见。
　　再次出现时，已经是峡谷的上空了。
　　“这小子的天赋简直罕见啊，”酒老看着那雨符，此刻一脸的震惊，平常不会夸人的他，都不知道该用什么词来形容了。
　　曾经夸夸其谈，宋仁这小子修炼成风符，没有个五六年还不行，可生生打脸，人家只用了两个月不到，而这次的雨符，也远远超乎了他的计划。
　　难不成真是自己看走眼了，这是一个天才？
　　酒老一个人喃喃自语，正准备走，不想打扰到他时，却见到宋仁周身的空间剧烈的震荡起来，然后盘膝而坐，体内的灵力极度不稳。
　　酒老下巴都差点惊下来，不是吧，这小子是想要突破到金丹境了？这么快？
　　在他的目光下，此刻宋仁双眼睛紧闭，不断按照之前酒老交给他的经脉运行路线，流转体内的灵力。
　　他也没想到，在雨符的感悟下，会达到了一种说不清道不明的契机，使得体内筑基台剧烈而颤，仿佛拦截多年的大坝，即将炸裂冲破。
　　“缺点灵力，否则这小子有八成的失败，也太草率了，什么都没准备就突破，金丹期一旦凝练不成功，很有可能形成假丹境，日后想再进一步就难上加难。”
　　酒老喃喃自语，就要为宋仁布置一座小型的聚灵阵，可下一刻，却见到宋仁从怀里取出一个戒指，一挥手，将近九百多枚上好的元石分散身体四周，开始了进行吸收。
　　正伸出手结印的酒老就这么呆呆的怔住了，甚至有些尴尬。
　　“纳戒？元石？”
　　看着宋仁不慌不忙的样子，久久后，酒老突然笑了。
　　“看来，自己似乎还对这小子没有看透啊，也罢，既然想凭自己的本事突破，老头子别的帮不上，护法免得被人打扰总可以吧。”酒老说完，身形缓缓消失在上空……
　　时间在悄然流逝着，宋仁的气势不断在拔高，周身一圈圈肉眼可见的能量涟漪，不断从他体内涌滚而出。
　　如果内视可以发现，宋仁体内的龙纹白玉筑基台，正一块块的崩裂着，碎块的石台飞速旋转，慢慢化为尘埃，。
　　无数尘埃又在中心地带，慢慢凝结成了一个芝麻大小的晶体，晶体不是很规则，四周布满种种凸出的菱角，但在飞速旋转中，又慢慢被磨平。
　　它散发着光芒，时强时弱，宛若另一个生命体一般。
　　直至，慢慢脱落外衣，点点金光从中透露而出，随着金丹不断的形成，似乎牵一发而动全身，周身的骨骼互相挤压，发出阵阵的清脆声响，经脉都变粗了许多。
　　直至金丹完全在丹田形成，一股强悍的气势骤然而出，宋仁猛的睁开眼，顺手收了剩下不多的元石，双手舞动，峡谷之中的落叶飞快凝聚，成了无数可攻击他人的利刃，飞速游走，轰然撞击在山石上，崩裂而塌。
　　上方的酒老在赞许时，有些疑惑：“这怎么看着像百花谷的万叶飞花流啊，对了，他上次好像去的就是百花谷，这都能偷学会，天赋可以啊。”
　　而宋仁在突破到金丹时，感觉周身似乎有使不完的气力，此刻心情在激动之余，有一个大胆的尝试，他想看看，在学会了风符雨符后，以金丹初期的修为，他能坚持多久。
　　为了防止再次晕厥，他双手各自捏着一块元石，而后直接开启了八符门，瞬间消失。
　　酒老脚下一动，直接跟着而去。
　　两千六百里，宋仁一股脑儿从虚空中钻出，看着这陌生的地界，他仰天大笑，成功了，他成功了。
　　而此刻，体内的灵力开始了急速枯竭，但没有之前那般的快，宋仁赶紧飞身下去，找个隐秘的地方，贪婪的吞噬着手中的元石，补充能量。
　　一直到晚上，宋仁觉得差不多了，调整好状态后，再次开启八符门，返回到了平安城。
　　虚空中，一直看着宋仁平安回去，和其父打了招呼睡觉后，酒老才满意的离开。
　　“大胆有拼劲的小家伙！”
　　…………

第七十三章 天下无双
　　早上醒来是如此的神清气爽，体内的芝麻大小金丹缓缓旋转，宋仁越发感觉，这元石的妙用，只可惜一场突破，剩余不到百枚了。
　　打开天地网刚要闲逛时，阿瑶竟然发来了消息，这让的宋仁有些惊奇了，似乎已经好久没有阿瑶的消息了。
　　上一次聊天还是合作完《琵琶吟》的，在拍摄完钢琴曲《秋的思念》后，他还想着，以阿瑶爱好音乐的心理，一定会第一时间来问他这个老搭档，什么是钢琴的。
　　可等了许久都不见问话，自己总不能得意洋洋的反问过去吧：看哥的新乐器钢琴，见过没？想不想摸摸，不给，哥就只有这么一架。
　　那成什么样子了，算算都快两个多月了吧。
　　宋仁点开消息，见到阿瑶的话：“馒头，能不能帮我一个忙？”
　　“什么？”宋仁回复过去。
　　那边的苏幼微此刻早已回到乱神海，待在自己的房间，头上不知何原因包裹着纱巾，见到我爱吃大馒头回复消息后，苏幼微抬起的手却又僵硬在半空中，不知道该怎么说。
　　“帮什么忙，能帮到的一定帮，”那边见到她不发消息，反问了过来。
　　苏幼微咬了咬嘴唇，似乎下了大决心一般。
　　“你能，帮我写首歌吗，不是单纯的音乐，而是可以唱奏的，可以吗？”阿瑶在发完这条消息后，脸色罕见的竟然一红。
　　这边的宋仁也给愣住了：“写歌？”
　　不是，你这转型的也太快了吧，谁人不知，天籁音乐网，畅销榜占据半壁江山的阿瑶，素来以神秘著成，代表作皆是纯音乐，你这是打算突破自己吗？
　　别说，三大才女的林妙可，夏芷蓝，都有着自己的演唱歌曲，还真没人听过阿瑶的歌喉是怎样的。
　　而且他能感觉到，阿瑶似乎在一点点的显露在世人面前了，比如和自己的三次合作，答应天音山的音乐盛会，主动找自己写歌。
　　不过话说回来，关于古风类型的，这片世界的音乐可是要比前世发展的高超太多，他要写，估计成了关公面前耍大刀，不自量力了。
　　而且这可是阿瑶转型的第一首歌，万一弄砸了，那些无良喷子又要像苍蝇一样到处喷了。
　　“唉吆喂，我还以为神秘的阿瑶有多厉害呢，好好做你擅长的纯音乐不好吗，这词曲在林妙可和夏芷蓝跟前差远了，抢饭碗都不会抢。”
　　“看看这次，还是馒头写的，他就只会弄一些花样子，正儿八经作的这什么破词，一连毁了两个人设。”
　　“你还是做你的视频和有声去吧，这样的圈子不是你个新人能进来的，多少唱词作家都有自己的粉丝团和经验，蛋糕就这么大，版块早就经营的牢不可破，分不了你们的。”
　　…………
　　还没作呢，宋仁已经能够想象到，如果一旦失败，他们俩人会遭受到怎样的对待，甚至可能打击的阿瑶再也不敢碰这一块了。
　　宋仁有些为难，实在是没有信心啊。
　　犹豫过后，宋仁将消息发了过去：“阿瑶，这个忙还真帮不了，我不会写啊。”
　　苏幼微看到宋仁的话，又看了看桌上上百张自己写的歌词和乐谱，苦笑一声，眼神中还有些失望：“我也不会写，但不知为何，我心底有一个声音一直在告诉我，你行的。
　　《琵琶语》、《琵琶吟》到《秋的思念》，你的音乐天赋要把我好得多。”苏幼微发完后，继续道。
　　“馒头，我想参加不久后的天音山交流会，想在世间留下点我的声音，这是我第一次参加，也是，最后一次，你能，帮帮我吗？”
　　看完阿瑶的消息后，宋仁一惊：不会吧，你这是打算破釜沉舟还是咋地，没这么严重吧，给我的压力好大。
　　宋仁想拒绝都有些不好意思了，人家前后帮了自己那么多次忙，一分钱都没有，第一次来找自己帮忙，却说帮不了，是不是有些太打脸了。
　　宋仁眉头紧锁，最后道：“帮忙可以，但我前提话说好，如果让我写，很有可能歌曲的曲调和唱风都与你所知的不一样，甚至有些另类，不知道能不能接受？”
　　宋仁说的是实话，单纯靠古风的话，根本不行，天籁音乐网上好听的古风音乐太多了，他实在没自信去班门弄斧。
　　那么，就只有前世自己喜欢听，包含古风又有些现代韵味的歌曲了。
　　见到宋仁答应了，苏幼微有些干裂的嘴唇终于露出了一抹微笑：“谢谢你馒头，总归要试试看的。”
　　“那你要什么类型的？”
　　苏幼微沉默，久久道：“我喜欢那种凄美，有故事的，让人听后触动心灵，哪怕时隔很久，听后第一时间也能想起这首歌是谁唱的，你不是很擅长这块吗。”
　　“好吧，我试试！”宋仁想到双琵琶等，都是伤感之曲，不由有些尴尬，不过在确定了题材后，宋仁开始搜索，有关这种类型的曲目。
　　最后，他想起了曾经观看由神仙姐姐演的《神雕侠侣》主题曲——《天下无双》的唱奏曲，尤其是里面的海豚音，那空灵的声音，宋仁敢保证，这片大陆还没人有此唱法。
　　而且无论歌词还是配乐，都蕴含着一股凄美，又有点撕心裂肺的感觉。
　　此曲悲伤、缥缈、回灵转音，宋仁前世不知道循环了多少遍，每次眼前似乎都能浮现小龙女那似清水芙蓉般的美，不食人间烟火的气质，切入人心，至今难忘。
　　很适合阿瑶，就是不知道她能否唱上去。
　　但是又有一个难题摆在宋仁面前了，他只记得一半的歌词，其他一片空白。
　　哎，又要被系统给宰了，好不容易才攒了六万两多余的稿费啊。
　　“系统，我想要《天下无双》完整的乐谱，需要多少钱？”宋仁道。
　　很快，在宋仁的意识里，一张乐谱很快凝结而出，除了名字特清晰外，其余一片模糊的马赛克，下面明码标价一万两。
　　宋仁长吐一口气，最近系统挺人道的啊，比起之前简直便宜了好多。
　　“好，兑换！”
　　随着宋仁话语落下，卡里扣除了一万两，乐谱渐渐清晰，看了看歌词，是自己需要的那个。
　　这种现代又夹杂着古风的歌曲，不像这片大陆上，大家所唱的那种押韵感，对大家来说，也是一次不小的冲击，希望此次不会让人失望吧。

第七十四章 才华横溢的人
　　宋仁先决定，用变声器将自己的声音改变成女声，先为阿瑶打个样，哪怕声线不达标，也让她明白，这首歌该怎么唱。
　　来到城外山谷，宋仁取出变声器，调成御姐音后，开了嗓门试着清唱起来……
　　苏幼微在时隔一天后，得到宋仁给的乐谱和唱法后，心中却掀起了惊涛骇浪。
　　她虽然是做纯音乐的，但是对于演唱这一块还是有很深研究的。
　　做一首好的歌，简直极其烧脑筋和费时间的，从自己这段时间写了那么多，却没有一张如意的就可以看出。
　　但他怎么会怎么快？
　　还有，虽然林妙可和夏芷蓝甚至更多的音乐作曲人，歌曲确实非常不错，但是，又一个通病，那就是大家似乎一直延续着这条死板的道路前进着。
　　甚至听久了，有一点枯燥感，哪怕林妙可他们，也只是换汤不换药般，整个天籁音乐网似乎长久以来，一直是这种文风。
　　没有点新鲜感，甚至有些疲劳，这也使得馒头别出心裁的《诛仙》有声音乐一出，迅速占据各大榜单，如今取得成功，多了那么多模仿者。
　　足可见，稍微一点不同寻常的新鲜血液注入其中，所散发的活力是怎样的。
　　而馒头用一夜的时间给她写的这首《天下无双》，无论给的曲谱上面复杂的乐器配合，还是那些没有丝毫押韵的歌词，都是如此的与众不同。
　　或许她还不太会理解，但是有他这个打样草稿般的清唱，哪怕有点破音，但是歌里面的味道与曲子的味道却非常好，也让她彻底明白怎么去做，甚至做得更好。
　　事实上，没人知道她的歌喉是怎样的动听。
　　所以，在拿到曲谱的这一刻，苏幼微是震惊的。
　　是的，唯有震惊！
　　看着谈话框内，对方还在给他讲述着一些注意的细节和唱法，宛如见鬼。
　　这是一个怎样才华横溢的人啊。
　　可笑一些人却嘲笑他再也做不出音乐，反倒跑到【永恒光影】网找出路，真是可笑。
　　如果还有
　　贴心的流浪
　　枯萎了容颜
　　难遗忘
　　……
　　苏幼微看着歌词，伸出手缓缓触摸着她的脸庞，眼神复杂，喉咙有些难受，一只手紧紧握住。
　　这首歌还真是适合她啊。
　　这一刻，她似乎觉得，世上除了爹爹外，只有馒头这个网友真正的懂自己。
　　“谢谢你，馒头。”
　　“谢什么，有什么不懂的，直接问我，随叫随到。”
　　苏幼微差点因为这句话给哭出来，久久后，打了一个‘嗯’字过去，便匆匆关了天地网，一个人冲出去，面对浩瀚无垠的大海，撕心裂肺的咆哮起来。
　　“为什么，为什么啊，啊～～”
　　海风而动，吹掉她头上的纱。
　　白发飘飘。
　　…………
　　来日方长，宋仁完全有时间去慢慢改正阿瑶对于这首歌曲的理解和唱法，保证不埋没这首歌曲，毕竟再怎么说，那可是花费一万两给兑换来的。
　　不过经此事后，宋仁才发现，自从《诛仙》有声小说完结后，他已经好久没在音乐网有所动作了。
　　既然开创了有声小说，如今被许多人所模仿，趁着这个热度如果不搞点事的话，还真像网上说的，江郎才尽了。
　　《琵琶语》、《琵琶吟》以及《诛仙》有声，排在了第九、第十以及十一的位置，然后就再没了其他，反倒辗转【永恒光影】网，去开辟寓言故事了。
　　寓言故事一方面是为了孩子们的成长，另一方面则是希望多点转化率，多点稿费，以备自己的不时之需，就像这次的乐谱。
　　有点存钱，干事有底气不是。
　　宋仁想了想，看了看外面黑漆漆的夜色，连一轮清月都没有，给人一股压抑感，顿时嘿嘿笑起来。
　　他有变声器，有声小说又是他所创造的，这么好的条件和机会，半夜鬼故事怎么能少得了他呀。
　　我要让那些跟风的人明白，有声音乐，不光可以去构思一本书所描绘的情景，还有能吓人的。
　　鬼怪，在这片大陆上，对于那些修炼的人来说，甚至能看见，杀死，魂飞魄散的，一点也谈不上害怕这个字眼。
　　可是，如果以有声小说的形式出现呢，甚至灵书网都没有这种书籍的记载，没人剧透，心里不知道接下来的剧情，配上各种惊悚的音乐，自己讲解时的声音……
　　宋仁想着，或者因为晚风的缘故，在他发神之际，旁边的木门突然呜呜的叫着沉重关了起来。
　　“妈呀～”宋仁吓得顿时原地蹦起来，一股脑儿往床上扑去，被子直接捂住头，心脏砰砰跳着。
　　等等，不对呀，我现在可是修炼者，我还打算给人讲鬼故事呢，还没开始呢，反倒把自己给吓了，可笑不。
　　可是下一刻，他突然感觉后背有一只手缓缓在游走，哪怕隔着被子，他的头发都立了起来。
　　“啊哈～～”
　　下一刻，宋仁头一把扯飞被子，然后赶紧伸头看向儿子手上。
　　“爹，你干嘛呀！”见到是老爹，宋仁直接生气起来，大晚上你吓人可是会吓死的。
　　而宋仁头直接将宋仁推开，在床上一阵乱搜，什么都没搜到，奇了怪了，他刚才的姿势，应该是躲在被窝里看不正当的书籍啊，从前他就这么干的。
　　“那个，爹过来是跟你商量一下，新房子湿气散的差不多了，过两天我们就搬进去住吧，在找些邻居热闹热闹，”宋仁头干咳一声，背着手道。
　　宋仁直接留给他一个大白眼：“你看吧，我要睡了，另外，下次进门要先敲门的，这是最基本的礼仪。”
　　“知道了知道了，念了两天书还学会礼仪了。”宋仁头嘟嘟囔囔的出去了，站在院子看着那座崭新的房子，顿时开心的露出了笑容。
　　真好！
　　一篇好的惊悚有声小说，恰到时间的配乐非常的重要，比如老房门缓缓的打开声，水滴声，鞋子的走动声，小孩子的笑声等等，这些都需要好好采集一下。
　　而宋仁所决定讲的第一个惊悚故事，便是《半夜叫你别回头》，曾经听着解说的声音，半夜那提着灯笼的红衣女孩，不知道多少次闯进了他的梦中，如今哪怕是修炼者，每每想起，都让他晚上睡觉，脚不敢露出去，生怕有人摸他。
　　恐怖故事总是要大家一起分享的，让我一个人害怕就不公平了吧，正好练练胆量。
　　宋仁想到此处，不知道为何一阵兴奋呢。

第七十五章 太吓人了
　　宋仁花费了三天的时间，跑遍了整个平安城，去采集自己需要的素材，比如到张屠户那里，近距离的去录取人家跺猪肉的声音。
　　丁婶的织布声，大街上抢了一个小女孩糖葫芦的哭声，尤其找那种老旧没人住的房子关门声，踩在满是尘土的走廊声……
　　昨晚这一切后，宋仁并没有立马去录影，而是趁着天亮，自己写起草稿来，这篇故事他可是记得非常熟悉的。
　　为了有更好的主播气氛，他得等半夜两点，而且还得在没有一人的山谷之中，想想，月明星稀，乌云朵朵，黑鸦鸣叫，一个人在有些寒冷的秋风山谷里，讲着鬼故事……
　　宋仁咽了一口唾沫，不断安慰自己别害怕，这多刺激啊。
　　胆量就是这么锻炼出来的，总不能一辈子当条咸鱼吧，时间久了，翻个身，煎这边，你还是咸鱼。
　　自从去了一趟人族圣城，让他明白，外面的世界有多好，指不定哪天就出去转转了呢。
　　不怕不怕。
　　宋仁边写着草稿，看着那文字自自己笔下而出，头皮麻麻的，两个胳膊上尽是鸡皮疙瘩……
　　晚上的山谷，因为秋风的缘故，一些石头的缝隙总能听见呜呜的声音，换做平常可能没什么，但这次因为自己作死，此刻心里别提有多发毛了。
　　“这小子大半夜不睡觉干嘛呢？”原本都睡下了的酒老，突然感觉到，自己留在这片峡谷的禁制有人闯入，气息熟悉，正是宋仁的。
　　不由有些好奇，实在是这已经很晚了，他这个时候跑这里来干嘛？还有，他对从来没怎么出过远门的宋仁，拥有纳戒和元石，是充满了好奇的。
　　悄无声息赶来，站在山谷上面，看着他鬼鬼祟祟，探头探脑，一副踌躇犹豫的样子，更加好奇起来。
　　他身形一动，直接隐身下去，想凑近点，听听这小子嘀嘀咕咕干嘛呢。
　　峡谷呢，宋仁不断给自己打气，最后哼着‘今天是个好日子，心想的事儿都能成’欢庆的歌后，心里才定下来。
　　好不容易将各种道具摆好，打开音乐网，拿出稿子没张口呢，突然感觉后背有风，吓得他腿一摆，立马转身。
　　猩红的眼把刚刚下来的酒老也给吓一跳，这小子精神力可以啊，这都能感觉到。
　　看到没人后，宋仁一擦脑门的冷汗，不断安慰自己：“不能自己吓自己了，太他妈瘆人了，赶紧录制完后就回家。”
　　轻咳了两声，宋仁拿出变声器开始了调音，直至一个成熟稳重，充满磁性，又带着一丝阴恻恻的声音后，宋仁才满意起来。
　　然后开始了录制：“古人都说，凡人双肩有阳灯，阳灯护体鬼难侵，半夜回头灯易灭，阳灯一灭命难寻，这天晚上，一个名叫……。”
　　原本待在身后的酒老这才明白，人家又是来搞创作的，可是这语调咋回事？
　　他自身后隐身走过来，想看看宋仁这小子拿在手里的东西是什么，倒是很奇特啊。
　　想要讲述一个好故事，第一要素就是讲的那个人要身临其境，先融入到环境中，只有自己觉得真的，讲的连自己都信，听着的人才能更加的脑补出画面。
　　本来神经就高度紧张的宋仁，边照着草稿念，边眼睛滴溜溜的看着四周，然后，他就感觉到一股看不见的阴风慢悠悠自他身后而来。
　　他通过修炼风符，对于空气中的风可是比谁都敏感。
　　咕噜咽了一口唾沫，不断安慰自己，是幻觉，然后抓紧继续讲起来……
　　状态非常不错，一遍而过，宋仁连检查都没有，刚录制完，牙长一点的路，立马开启八符门，尖叫着钻了进去。
　　徒留下正听得津津有味的酒老，一个人在风中凌乱着。
　　“就这胆子也来讲鬼故事？这小子一天天的，哪来这么多奇思妙想，”酒老苦笑的摇了摇头，然后看了看自己的双肩，眼睛顿时变得绿油油的，又很快恢复了正常。
　　“屁的两个灯，听着还挺唬人的。”峡谷的夜色越来越深，乌云遮住了夜空，整个空荡荡的峡谷，就只剩下了他一个人。
　　酒老干咳了一声，抬脚迈进八符门，速度稍微有点快……
　　…………
　　第二天，宋仁一直睡到大中午才懒洋洋的起身，昨晚回来总感觉自己碰到了什么‘脏东西’，头有些晕，犯恶心，翻来覆去睡不着，折腾到天亮才迷迷糊糊睡去。
　　不见儿子起床，摸了摸额头，这小子昨晚是不是着凉了，熬了一碗姜汤，叫醒他让他喝了点，然后又稀里糊涂睡去了。
　　醒来后的宋仁哈欠连连，顶着两个熊猫眼，便又精神焕发，去收听昨晚的录音，是真不赖啊。
　　然后开始各个阶段的音效添加，折腾了许久总算是弄好了。
　　他又完整的试听了一遍，哪怕站在大太阳底下，都有些凉飕飕的。
　　哇，自己不做恐怖主播，简直太屈才了。
　　现在不能放出去，关注他的粉丝有很多，都会第一是时间知道的，这故事可是夜晚才能听得，才有代入感的。
　　既然决定参加不久后的天音山交流会，还是会长亲自来邀请的，到时候不可能上台给大家打个招呼：“嗨，我就是馒头，大家吃好玩好，今天的消费全都由会长买单。”
　　然后就潇洒的下台？
　　一定会被逼的表演的，连阿瑶都走不同路线，提前准备了，自己也得好好筹划一下的。
　　到时候，如果阿瑶的《天下无双》取得巨大成功的话，那么，那首歌，自己是不是可以唱一下？
　　宋仁一副蠢蠢欲动的样子……
　　………
　　咻咻！
　　夜晚下，两道凌厉的剑气飞速从天际划过，而后落于一座山顶之上，秋风烈烈，吹打着周紫虹和马良的衣衫。
　　这两人皆是金丹境中期，同属于剑气宗弟子，此次就是得到暗桩消息，有几头妖族潜入到了巫皇山附近，而他们俩人就是负责前来打探的。
　　入目所去，皆是茫茫山林，而且今晚乌云蔽日，具体的也看不透潜藏的任何迹象。
　　穿着劲装，身后背负着一把紫色长剑的周紫虹一翻手，一个金色的罗盘而出，上面符文闪烁，并没有发现什么可疑的东西。
　　马良二十七八，见此气定神闲的顺着石头溜下去，到了背风面，往上一靠：“周师妹，下来歇歇吧，都赶了一路了，巫皇山那么大，就算有妖族进来，一时半会也找不到啊，顶多就像前几次一样，都是些刚刚开启灵智的低等妖族而已。”马良懒洋洋道。

第七十六章 半夜叫你别回头
　　周紫虹收了罗盘而下，也叹了一口气，晃悠一晚上了，啥也没有，她都有理由怀疑，是不是上面给错消息了。
　　见到周紫虹顺着旁边坐下来，马良不着痕迹看了一眼这位越长越漂亮的师妹，人生第一次单独出来和她执行任务啊。
　　“周师妹，饿不饿？我这里还有些……”
　　“不饿，师兄，我们休息一会儿再继续搜查吧，赶天亮要回去给师尊他们禀报的，”周紫虹道。
　　正摸着纳戒的马良手一滞，有些尴尬的收回：“不饿好，不饿好，我也不饿，对了师妹，天音山此次的音乐盛会你也会过去吧？”
　　仿佛提到了周紫虹感兴趣的事，周紫虹点点头：“那可是好几年才有一次的盛会，尤其是这一次三大才女都会露面，现身表演，我当然也要去看看的，就是有点远，可能要坐传送阵才可以。”
　　马良也来了兴趣：“赶巧了，我也要去的，我最喜欢那位我爱吃大馒头了，总感觉这个人似乎很懂人心，《琵琶语》、《琵琶吟》以及《秋的思念》，我现在每天都听呢，越听越有感觉。”
　　周紫虹也是连连点头，仿佛找打了共同的知音话题：“原来马师兄也喜欢他啊，我也是他的粉丝，尤其是那钢琴弹奏的乐曲，闭上眼睛太美了。
　　好想有一天，能和心爱的人手挽着手，走在秋天的落叶里，彼此不再分开，到时候再去听这首曲子，一定是另一番心境。”
　　马良看着周师妹闭上眼，一脸憧憬的样子，不着痕迹的握了握手，真想那个人是自己啊。
　　趁着闲暇时间，他得好好学习师妹喜欢的一切事物，只有这样，两人才能有共同话题，能说得到一块去。
　　爱她所爱，思她所思。
　　因为关注着我爱吃大馒头这个人，所以他的一切动态自己都会第一时间知道，刚一进去，原本想看看大家的评论区是怎样的，却被推送了宋仁的最新消息。
　　“半夜叫你别回头？他什么时候出新曲了？”马良一阵疑惑。
　　天籁音乐网这一块，双琵琶进入到了前十，《诛仙》有声小说也在半个月前完结了，然后一直没有动态。
　　倒是在【永恒光影】网上最近挺活跃的，简单的寓言故事，很受大众的欢迎。
　　他也想有一个孩子，时常幻想着，夜晚灯下，一手搂着妻子，一手抱着儿子，给他放着寓言故事，每每搞笑之处，一家三口欢笑着，多么其乐融融啊。
　　然后，他又悄悄瞥了一眼周师妹，便点了开来。
　　一道极其瘆人的音乐下一刻猛的炸响，把根本没有丝毫准备的马良吓了一大跳。
　　我靠，什么鬼？
　　然后，正文声音慢慢而出，听着主播的讲解，时不时配着老旧门的推门声，走廊的脚步声，抱着布娃娃的红衣小女孩……
　　马良越听头皮越发麻，但却仿佛有一股特殊的魔力，吸引着他在惊惧害怕下，不停听着，多少次想要伸出手去关闭，却在最后一刻停了下来。
　　“一定要记住，晚上有人叫你名字，千万别回头～～”阴恻恻的声音不断回响在他脑海，随之而来的便是骨头被嚼碎的声音，似远似近，渐渐缥缈，留给脑海自行的脑补……
　　故事在此处讲完了，在恐怖的音乐声陪伴下，他心里也完成了对整片故事的探索揭秘。
　　该死的馒头，怎么会讲出这么恐怖的故事来，还吸引着人非得好奇的听下去，明明都恐怖成这样了，我他娘的竟然给听完了。
　　鬼魂？以前从来没觉得这玩意儿这么恐怖啊，怎么给他一加工，让的我听得后背都一阵发凉，视觉自行脑补感太强了吧。
　　“马良师兄——”一道声音在风中夹杂下，悠悠的飘了过来。
　　马良顿时一颤，立马下意识的捂住嘴，瞳孔瞪的老大，近乎瞬间闻着声音看去。
　　妈呀，这故事刚胆战心惊的听完，就有人喊自己名字。
　　在一看，是周师妹，这才脸色煞白的长吐一口气，一阵尴尬。
　　“咋、咋的了？”连马良自己都没发现，自己说话竟然有点结巴了。
　　他赶紧使劲晃晃脑袋，想把刚才的故事给忘却了。
　　笑话，他可是修炼者，如果怕鬼怪，那成什么样了。
　　可是，越晃越清晰，那个抱着破布娃娃，穿着红衣，眼珠子挂在眼眶的小女孩瘆人的笑声，总是出现在他脑海，怎么也挥之不去。
　　这馒头也太损了吧，转型转得太快了。
　　而周紫虹原本在憧憬完心中理想的生活后，突然听不见马师兄说话了，一转头，就看到他时而紧锁着眉毛，时而两只手又紧张的抓着手下的岩石。
　　似痛苦，似期待，似享受。
　　所以，她叫了一声，却没想打会把他吓成那样。
　　“马良师兄，你，你怎么了？没事吧？”周紫虹小心翼翼问道。
　　马良的脸顿时一红，感觉在喜欢的女子面前好丢脸。
　　他故意活动了一下四肢，装着不经意的样子：“我没事，我能有什么事，刚才听了馒头的最新有声小说，感觉很不错，就随性活动活动。”
　　“什么，馒头发新曲了？我赶紧看看去。”周紫虹一喜，连忙点开天地网，心神沉入其中。
　　“不是，师妹你等一下——”马良想要阻拦已经来不及了，对着自己的嘴就是一巴掌。
　　“瞧我这张臭嘴，秃噜什么呢，不经脑子思考啊，那么吓人的故事，我都心有余悸，师妹要是听了……”马良自言自语刚说道此处，声音渐渐停了下来，眼睛越来越亮。
　　再度看向心神沉入天籁音乐网的师妹，嘴角顿时露出了笑容：“师妹很需要一个温暖怀抱的。”
　　他不着痕迹的将自己往她旁边靠了靠，尤其是此刻师妹已经开始发白的脸，这个时候，正是需要有人叫她名字，然后……
　　时间在悄悄流逝着，看了看师妹秀手上的鸡皮疙瘩，马良舔了舔嘴唇，正准备叫时，身后的巫皇山丛林中，顿时传来了痛苦的惨叫声。
　　啊～～
　　周紫虹正紧张的听到关键之处，顿时被吓得神识直接从天地网退出，一下子就钻进了马良的怀里。
　　马良正准备第一时间潜伏下来的，却被周紫虹的投怀送抱给怔住了，一只手还半伸着。
　　闻着那沁人的发丝香味，他脑海一片空白。
　　幸福是不是来的太突然了，我还没准备好。
　　反应过来的周紫虹顿时脸蛋通红，立马离开：“对、对不起。”
　　马良心里一阵可惜：“没关系。”

第七十七章 【龙城】游戏网
　　两人第一时间调整好战斗状态，看着面前漆黑一片的广袤深林，秋风吹得林业飒飒响着，乌云有点厚，连个月亮都没有，啥也看不见。
　　“应该，是什么小动物的叫声吧，”马良想了想道。
　　周紫虹虽然在岩石上趴着，但脑海却还停留在那恐怖的故事中，该死的，大晚上的我为什么要听这么恐怖的故事。
　　这馒头变坏了，也不提前说一下，弄得现在风吹来，她头皮都麻麻的，好像有人在轻轻抚摸着她一般。
　　眯着眼看着面前黑压压的一片，她揉了揉眼，竟然看见远处似乎有一个红影一闪而逝。
　　周紫虹的脸顿时惨白，赶紧揉揉眼。
　　幻觉，一定是幻觉。
　　他看向在一旁爬着的马良，试探道：“我也觉得可能是什么小动物，今晚风大，才让这叫声顺着风声有些变化，这片也没什么，师兄，要不，我们回去吧？”
　　马良也点点头：“师妹和我想到一块了，反正周围我们都看过了，根本没发现妖族。”
　　两人确定统一后，直接召唤出飞剑，第一时间转身离开，后方的深林里，还在不断传来叫声，让的两人脚下的速度更加快了。
　　而距离他们之前爬的山岩千米处，此刻在中央位置，有两头彻底化形的妖怪大声惨叫着，之前周紫虹马良两人听到的声音正是出自它们的口。
　　而在它们周围的树林里，还隐藏着不下上百只各种形状的妖族，一个个虎视眈眈的潜伏着。
　　这里，竟然是一处陷阱，而它们，正默默等着有人飞进来，尤其为首的一个妖族，一脸的纹路，嘴里吐着蛇芯，不断探查着周围空气中的气息。
　　“叫声不够大，今晚又是逆风，我闻不到人族气息，但声音正好可以传达过去，再打折它们一条腿，让声音大点，这样才会以为我们落入了他们的陷阱中。”这位妖将道。
　　“是！”很快有几个妖族而出，那两个给人族传递消息的暗桩顿时更加撕心裂肺起来。
　　…………
　　剑气宗，数百道身影飞速向着此地而来，为首的一个老者一脸的焦急。
　　“老周，孩子们会没事的。”一个老者宽慰道。
　　“屁的没事，暗桩被发现都不知道，亏你还自称自己的傀儡符有多厉害，那是我的弟子。
　　老子一辈子就只有这么一个女儿，你还让他们到这里来探查，时间过去了那么久，一定是落入圈套里了，老孟头，我女儿和弟子要是真有个什么三长两短，老子跟你没完。”
　　为首一个红发老者一脸的愤怒。
　　旁边一人顿时哑口无言，他也没想到妖族会这么狡猾，识破了暗桩，还来个将计就计，更有一个妖将带队。
　　“全速前进巫皇山，准备好万雷符，到时候给我轰碎它们！”
　　“是！”众人齐呼。
　　“戒备，前面有人而来！”
　　“爹！”
　　“师父，你们怎么来了？”
　　“谢天谢地，吓死爹了，快让爹看看，你们没事吧。”
　　“我们没事啊，发生什么事了？”
　　“孟长老，妖盘被干扰过了，我立即修复，两位长老快看，前方不远处这些红点，就是潜伏进来的妖族，他们全都集中在一块，并没有移动！”
　　“好，其余人随我全速前进，准备作战！”
　　“是！”
　　…………
　　…………
　　这般刺激提神的小说，让的许多男同胞欢喜的很，发布上去不久，起先是一阵骂骂咧咧，当然大多数都是女生。
　　习惯了馒头的伤感，唯美风，在听完这个恐怖的鬼故事后，一些胆大的都变的胆小的，说再也不爱馒头了。
　　甚至还有人留言，感谢自己救了他们一命的。
　　当然，很快广大男同胞就踊跃进来了，大加的赞赏，听的让人欲罢不能，贼刺激醒脑。
　　尤其是有道侣的。
　　原来有声小说还可以这样搞啊，明明害怕的很，却情不自禁非得跟着主播的声音，去探寻那毛骨悚然的故事。
　　许多人开始了催更，让他赶紧更新下一个故事。
　　呵呵，不可能这么快，我自己到现在还没缓过神来呢，得转移注意力调节自己，才能开启新的故事。
　　男人转移注意力最好的方式不是去找小姐姐，而是游戏。
　　一旦进入游戏中，全世界都是你的，其他事往后靠靠吧，等有时间了再说。
　　【龙城】，就是天地网诸多版块中，一个不起眼，人气低迷，也是唯一的游戏网。
　　宋仁原本只是抱着无聊的心理来转悠转悠的，毕竟这个世界再好玩的游戏，都无法和前世坐在电脑前，玩着吃鸡、联盟、刀塔魔兽相比。
　　甚至因为过来人，他看不起这里的游戏。
　　要不然人气怎么会这么低呢，每天进出的人流甚至抵不上音乐网一个人发表了新音乐，粉丝评价而凑起的热度呢。
　　更加重要的是，玩游戏就是浪费青春，浪费时间，有那功夫，去抓紧修炼，去撩拨小姐姐，去看看小说，看看头条八卦不好吗。
　　当然，归根结底还是游戏单一，整个【龙城】游戏网，只有几百个小游戏而已，甚至绝大多数你进去连个人都没有，能有什么意思。
　　而且【龙城】的这些游戏，都是需要花费大量气力构思，繁杂的符文交绘，最后通过天地网的审查，加上传者的思想完善，和天地网沟通，才能形成你所想的那个游戏。
　　怎么说呢，【龙城】游戏网很冷清，基本没什么人玩，毕竟这是一个落后了就要挨打的修仙世界，一旦游戏不好玩了，过多沉迷真没什么好。
　　可总归还是有些人玩的，尤其是今日排行榜上的十个游戏，宋仁就一一逛过。
　　别说，这按照自己思想做出来游戏的人，脑洞还是挺大的，比如宋仁就玩了一块名《人间战士》的游戏。
　　开局要么你是妖族，要么选人族，进入游戏，有好多条路，跟迷宫似的，中间有一个骰子，双方各摇一次，选择走几步路。
　　玩妖族的想法设法抓住人族，就胜利，而玩人族的则选择路线去避开，一直到最上方的生门，逃出去。
　　想法很不错，宋仁玩了几把就放弃了，一方面半天匹配不到人，另一方面，他有密集恐惧症，盯着路线久了，手心跟挠痒痒似的，特无聊。
　　还有一个类似大鱼吃小鱼的，有些意思。
　　排在第二热度的就是围棋，点击开来玩了一盘，你丫的不用问都知道对面是一群老头，走一步看十步的，等了半天对面才动弹一下，不知道的还以为掉线了呢。

第七十八章 兵临城下
　　宋仁勉勉强强玩完一盘竟然还给胜了，巧胜。
　　要知道，他大学期间可是围棋社的社长，精通各种陷阱和一些刁钻的绝棋，曾经可是花费了大力气学习过的。
　　对面老头没想到今天阴沟里翻船了，势必要找回场面来第二盘，宋仁当然不愿意了，直接玩起了热度第一的游戏。
　　这个游戏名【疯狂感染者】，开局十个人进入一个小地图，里面共计五十个客栈房子，玩家被随机的安排到其中一个，外面还有草丛供你躲避潜伏。
　　游戏的玩法是偷袭杀死别人，对方就会被你感染，成为你的仆从，然后杀其他人，直至整个小地图全都被你感染，游戏获得胜利。
　　别说，这个还挺好玩的，宋仁一进去就神经高度紧张的潜伏、暗杀，完全忘记了鬼故事给他带来的后遗症。
　　当凌晨鸡叫声响起来，宋仁揉了揉有些酸涩的眼皮后，才发现自己做了多么一件荒唐的事。
　　我竟然包夜了？为了游戏？
　　多么遥远而又亲切的体验啊。
　　甚至被其他人暗杀了几十次后，宋仁气的哇哇大叫，直接冲了一百两银子，因为银子可以换来五十次提示。
　　跟个透视似的，有三秒的时间显示其他人所在的所有位置，然后再度恢复正常。
　　哪怕靠着这样，一晚上一百两没了，才当了四次第一。
　　坑钱啊这是，谁做的破游戏。
　　宋仁骂骂咧咧，感觉一点也不公平，纯粹是砸钱的，然后打着瞌睡就去睡了，他发誓，等醒来后，自己也要做一款游戏，一款让人欲罢不能的游戏。
　　一觉睡到下午的宋仁又不甘心的再次进去，再被别人虐杀了十几次后，就彻底退了出来。
　　我还就不信了，老子做出来的游戏绝对是最顶尖的，最公平的，比你们好一万倍，花钱看位置，简直就是外挂啊。
　　欺负我没钱是吧。
　　仔仔细细看了一遍【龙城】游戏网，对游戏制作的细节，感觉就是一种类似符文的编程。
　　当然他绝对没这本事，可没吃过猪肉还没见过猪跑吗。
　　我所玩过的游戏根本不是你们所能想象到的，更何况，我可是有系统存在的。
　　宋仁清了清嗓子，笑嘻嘻道：“亲爱的系统，你还在吗，这个世界的游戏一点也不好玩，简直单调的过分。
　　游戏是什么，游戏是青春，是精神的粮食，好好的一个游戏网，简直没落成这样，看的我都心痛啊。
　　那个，有游戏吗？”
　　宋仁铺垫了很多，最后不好意思的露出了点睛之笔。
　　很快，在系统可视化的界面里，接连弹出了四个游戏界面，全都是他之前玩过的。
　　“叮：系统根据宿主现有的财力，为您推荐出四款游戏，请查看。”
　　宋仁看着那熟悉的游戏，差点热泪盈眶，太怀念了，都是自己以前玩过的，哪怕有两个连名字都记不清的。
　　最后，宋仁选择了一个名叫【兵临城下】的战争策略类游戏。
　　这款游戏他以前最喜欢玩，而且价格只要五万五，是四款游戏中价格最高的一个，虽然他很心疼钱，但性价比好啊。
　　《兵临城下》算是一款类似《海岛奇兵》、《部落冲突》的游戏，不过背景是古代。
　　而它的玩法是，开局你是广袤土地上一座城池的城主，城外分散着资源地，比如石矿、铁矿、林木，田地粮食等。
　　而一座城池的发展，靠的就是这些资源，作为城主，开局送你十个人，负责开采，然后运输回来。
　　资源多了，你就可以在城池升级各种设备，比如造铜钱的，提炼矿物，打造武器，培育射手、步兵、骑兵等。
　　三天的新人保护期一到，你就可以利用自己所造的士兵，在原野上找寻别人的城池，然后偷袭，夺取他们城内一半的各种资源，运输回去，再自我发展。
　　而城主府，包括城内的各种铺子，也是要资源升级的，升级的越高，造东西的速度和数量越快，达到一定等级，还可以建立分城，占领更多的野外资源地，并派兵驻守。
　　这个游戏最公平的一点是，没人可以通过充钱购买各种资源升级城池，全都靠自己。
　　一个公平公正不氪金的游戏，总是能留住很多玩家的。
　　就像他玩的这个感染玩家的，通过充钱查看对手位置，没有一点体验感。
　　哪像这款《兵临城下》，以前别提玩的有多愉快了，有时候派兵出去到资源地运输矿石粮食回来，好巧不巧，别人派兵来攻打，直接惨败，没兵啊。
　　把各地驻守资源的兵大部分撤回来，准备报仇时，好嘛，被人趁机又占了资源地。
　　最后直接联合好几家城主结盟，一块出兵报仇，那家伙，发展到后期，加起来百万弓箭手、步兵、骑手乃至抛石机出动，黑压压的一片。
　　宛若过路蝗虫一般，看见城池就打，真是好不自在啊。
　　而且这款游戏他也玩出了心得，知道该怎么玩，怎么配合各个兵种作战，知道哪里可以刷新出免战牌，晚上睡觉也不怕被偷袭，还有高级斥候，探查城池内真正的士兵有多少，多了不打，少了不打白不打等等。
　　那么，在这片大陆上，就让我在当一回超级城主吧，尔等都要拜在我天朝之下。
　　宋仁越想越兴奋，到最后直接嘿嘿笑起来。
　　“游戏兑换成功，是否进行解析植入？”系统的问话声响起。
　　宋仁一擦嘴角的哈喇子：“必须的。”
　　“游戏开始植入，游戏须得分解成数以千万级的符文勾勒，方能植入，此游戏为联网，内存比较大，估计时间为三天，还请宿主耐心等待，植入进程1％……”
　　宋仁没想到，竟然还需要转化一下，算了，三天就三天吧，正好趁着这三天，再更新一点恐怖故事吧，现在热度刚刚好。
　　还有，得抓紧时间做下一首的钢琴的MV，毕竟钢琴现在虽然展示在了众人面前，但还是很多人压根不了解的。
　　经过上一次以及这两天的休整，宋仁胆子大了许多，一个人在山谷中录制了《夜路》、《有空再来》、《眼睛》、《肩膀上的乌鸦》等四部惊悚故事上传上去。
　　让的那些喜欢追求刺激的人百听不厌，当然，也成了他们吓唬女孩子，然后抱得美人归的最佳‘武器’。
　　甚至一些人还称呼他为‘祖师爷’，当然，这个祖师爷不是其他意思，而是有关泡妞方面的。
　　更有一些女的，竟然自己放的听，然后趁机钻进心目中暗恋了许久的大师兄怀里的。
　　所以，宋仁的鬼故事简直是两边通吃，前面刚开始的差评声渐渐少了许多，留言的都是好评如潮。
　　竟然还有人直接明明白白留言：“馒头，你这不恐怖啊，她每次听了连反应都没有一点，能不能来点更刺激点的。”
　　宋仁看的一阵无语，你们这都是怎么了，有违我的初心啊，我只是想让大家明白，有声小说是可以做成多种类型的。
　　你们这，这……
　　呸，一群臭不要脸的。

第七十九章 两条龙掀起的热潮
　　三天很快而过，宋仁一直在随时关注着游戏的上传进度，成功后，天地网又审核了一个小时就过了。
　　整体页面对于上传者是没有介绍的，但对于本人是有优惠，是可以提前登陆游戏，两天后，在【龙城】网才会显露新游戏名字的。
　　宋仁嘿嘿笑着，搓着手直接而入，熟悉的游戏页面和地方，宋仁满怀的开心。
　　而且游戏是可以注册新的游戏名的，宋仁作为第一位玩家，随便取也不会显示已注册的。
　　想了想，宋仁取了一个极其威武霸气的名字——【你打我一下试试】。
　　怎么样，有本事来打我啊，你今天敢派兵打我城池，抢我资源，我晚上就能锁定你的城池位置，报仇雪恨。
　　而且天天晚上来光临。
　　瑕疵必报是我玩游戏的一贯风格，不服你试试。
　　宋仁越看越觉得，自己起的这个名字吊炸天，虽然看起来有点拉仇恨，甚至挑衅对手的感觉，但是，本城主可是要比你们提前登陆游戏两天的。
　　到时候加上所有人新手的三天免战，不能被攻打，也不能去攻打别人，相当于自己发育五天。
　　要知道，一些资源的开采，来回运输，甚至城内铺子的打造，都是需要时间的，有时候得一两天才能升一级呢。
　　起了名字后，宋仁看着巨大的城池，直接忽略了漂亮的妹子新手引导，开始安排起伟大城主的第一天……
　　一切准备妥当后，看着自己的手下分工耗时开始了开采资源，宋仁不必担心自己的钱粮被人半路打劫，而是为自己代言。
　　怎么说，他也是有一定量粉丝的，然后，他开始录制自己城池内的一切，配音……
　　但是没想到，此刻原本在灵书网稳步更新的《神墓》又火了，不光如此，更是迅速进入了头条热度之中。
　　要知道，自从上次《神墓》进入精品，化虚为实失败后，已经好长时间没有他的消息了。
　　这让很多眼红的人都暗暗舒了一口气，实在是这家伙老在头条晃荡，不给其他人一点机会。
　　青云山作者死了、首例的潜力奖励，《诛仙》精品了、流芳百世了、化虚为实了、天岚城现身了，召唤神祗对战了，《神墓》入精品了，凝化神物失败了……
　　这还不算什么，人家一上就占据好几个，占据就占据吧，你丫的别人都是一天就没了，你待着好几天就不下来了。
　　当初五谷一地的曹铸小说《驭妖少年》入了精品，别看多高兴，可心里不知道怎么祈祷，千万别遇上沉浸不发话的有本事来打我的作者，感觉他一上来，铁定抢自己扬名立万的机会。
　　当初在百花谷就已经打击的成了阴影了，而且一连两个月都没这家伙的消息，总感觉他在憋着什么坏屁，悄悄酝酿着。
　　这才过去了多长时间，果不其然，再次以迅雷不及掩耳之势，冲上了头条，让的一些原本都忘记了这个作者的人们，又给想了起来。
　　而这次，给他的外号是流氓加绝了。
　　没错，流氓指的是宋仁，绝了指的也是宋仁。
　　《神墓》如今已经更新到中后期的样子了，一百多万字，庞大的世界观和天马行空的想象力，让的那些想要模仿的人，根本无从下笔。
　　而最近这些日子，《神墓》中出现了两个角色，彻底将它燃的更火了。
　　痞子龙、大德大威宝宝天龙。
　　没错，就是这两条龙的出现，彻底带火了《神墓》。
　　宝宝龙简直可爱到爆了，不知道多少女的想拥有这么一个宠物。
　　它喜欢玩闹，贪吃，浑身滚圆，又通体金黄，尤其是它装神棍的样子，合上一对小爪子，扑闪着一对大眼睛祷告：
　　“神说，要纯洁，宝宝很生气，后果很严重！”
　　只可惜被那条痞子龙给祸祸了。
　　如今终日和紫金神龙混一块，先偷光明神骨，后为祸昆仑，和紫金神龙并称为昆仑双害，想偷吃，烤了凤凰蛋，更是引发昆仑大乱。
　　而说起这头紫金神龙，简直太痞、太贱了，尤其是那句：一百遍啊一百遍，太魔性了，更是成了现在很多人的口头禅。
　　这也是许多女的骂作者流氓的原因了。
　　还有这头贱龙的经典话语：
　　龙大爷我一回头，飞沙走石鬼见愁。
　　龙大爷我二回头，山崩地裂水倒流。
　　龙大爷我三回头，美女如云任我游
　　两个成功的角色，在给整片有些压抑的故事中，增添了不少欢乐，许多人更是被可爱的龙宝宝给萌化了。
　　龙族，他们基本没见过，这是已经消失的圣族，哪怕仅存于世的，也是那些古老门派的一些鳞甲、武学虚影乃至精血等等。
　　而《神墓》里的两条龙，彻底满足了他们心目中对龙的幻想，怎么那么可爱呢。
　　在彻底大火的同时，许多人更是对他们两个的身世各种的猜测，越争论越觉得扑朔迷离，也对作者更加的佩服起来。
　　只有猜不到结局，吸引着无数人想追看的小说，才算是真正获得成功。
　　宋仁看着上万上万的评论，是真的有些傻眼，打死都没注意，他们俩竟然将《神墓》给带火了。
　　只是一个小时的时间，头条热度就蹭上了第三的位置，而《神墓》这本精品书，也拉到了第十的位置。
　　这可真是一人得道鸡犬升天啊。
　　宋仁一阵苦笑，前世他也非常喜欢这两条龙，哪怕到现在也忘不了痞子龙那句：一百遍啊一百遍。
　　这是它对梦可儿说的，后来龙宝宝也也开始对梦可儿说这句话，以至于梦可儿恨死这两条龙，做梦都想抓了他俩炖汤，事实上，梦可儿到最后还真成了主角辰南的妻子，还有了三个儿女。
　　正是因为痞子龙的这句话，一度让的痞子龙成为她第二最恨的人。
　　“龙族啊，真是遥远的称呼了，”宋仁一边擦着桌子，一边看着大家的评论，趴在柜台的酒老，同样看着头条上对两条龙的热议，自言自语。
　　宋仁一听，立马神识退出来，好奇道：“酒爷爷，你见过龙族？”
　　酒老抿了一口酒，点点头，又苦笑着摇摇头。
　　宋仁没明白，刚想要说话，突然，酒老猛的起身，脚下一动，已经到了门外，宋仁连忙跟着而去。
　　在见到天边那浩荡的气势在形成时，不由一愣，很快脸色又是一白。

第八十章 《神墓》入流芳
　　此刻正直中午艳阳时分，天边却似乎有一股看不见的气流在涌动形成，仿佛有什么东西即将而出。
　　见识过好几次的宋仁那还不明白，这是又要有至少精品的小说要出世了，但看着那气势，宋仁心里没来由一咯噔。
　　他突然想到了《神墓》。
　　与此同时，许许多多的人都好奇的走出房门，看着天际所变化的一切，今年真是人族的兴旺之年啊。
　　短短时间，已经有好些人取得了不错的成绩，这次，又是谁？
　　随着风卷云舒，天边似乎有吟唱之声回旋，渐渐的，一块四四方方，高大三丈的石台缓缓自虚空凝现。
　　石台上，布满了丝丝血迹，甚至还有阴森森的死气，坑坑洼洼的表面，似历尽了不知道多少刀砍斧劈，看起来分外邪异。
　　甚至在这座犹如墓碑的石台出现后，还伴随一股无形的威压，这种威压，蕴藏着一股肃穆之感，让人感受中，竟然气血激动，无形诞生一股张扬与豪气！
　　“化虚为实，又有人小说化虚为实了，这是神祗啊。”
　　“这一年来，除了那位《诛仙》作者，还没有第二人能化虚为实一尊神物，是谁，到底是谁？”
　　“这东西一看就不得了，光面对它，我都想随着它一战，太燃血了。”
　　“可惜了《神墓》，当时在进入精品时，差点大龙刀就凝成了，没想到到了最后给散了。”
　　“天佑我人族，今年灵书网迎来了巅峰时代，这是吉兆啊。”
　　“到底是哪个作者？哪本小说啊，可喜可贺，我胡某一定要送上恭贺之语。”
　　“我怎么看着这么眼熟呢，似乎在哪里看到过对这东西的描述。”
　　“咦，听你这么一说，我也觉得，先看看吧，马上就会揭晓了。”
　　…………
　　在无数人眼红羡慕和期待的目光下，那巨大的石台突然一颤，紧接着，亦如几个月前《神墓》进入精品时那个大龙刀一样，慢慢溃散了。
　　神祗，凝成失败。
　　哎～～
　　这一刻，无数关注的人齐齐叹了一口气，也有一些人竟然暗舒了一口气。
　　可惜了，一本书化虚为实太难了，很多都是镜中花水中月，眼看着就在眼前了，就是成功不了，总感觉差点什么。
　　随着半成品的神物溃散，在众人唏嘘的同时，天际间溃散的星点渐渐凝成了《神墓》两个字眼，旁边还有一行小字——传世佳作。
　　这代表着，《神墓》由精品成功跨入到了流芳小说行列。
　　从此精品小说无《神墓》，想要去看，只能以庞大的精神力打开流芳的大门去阅读。
　　大路上无数原本刚感叹唏嘘完的众人，在看到《神墓》两个字眼时，全都呆住了，静静的。
　　然后揉揉眼。
　　不是，我这是眼花了还是出现幻觉了？
　　《神墓》？就是那位有本事来打我啊的作者？
　　不对不对，一定不是的，一个人天赋再怎么好，怎么可能第一本书百世，且走出一尊人形神祗。
　　第二本精品过后，再次达到流芳？上天没这么眷顾的。
　　还有，《神墓》入精品时，化虚为实失败的是那柄只有一半的大龙刀，哪怕这次是他，也是在失败的基础上，增加成功率，看那大龙刀神物能幻化出来吗，不可能又出现另一尊神物。
　　前所未有，一本书前后两次幻化的神物不一样。
　　“等等，我似乎想起来来，那个东西是《神墓》中的拜将台。”
　　“不，我倒觉得是镇魔石。”
　　“谁还看不起这位作者，人家一本流芳，一本百世，这辈子的荣誉全都达到了。”
　　“真不知道这是一个怎样的人啊，羡慕嫉妒恨啊。”
　　“我们只有羡慕的份，恨的话，估计妖族是最想找到作者本人的，因为《神墓》还没完结呢，在完结的半个小时，会有一个终结审判的，或许，会凝出一尊神物呢。”
　　“我去，我刚才在精品栏目中去看了，《神墓》不见了，真的是它啊。”
　　…………
　　无数人的讨论铺天盖地的闯入到了十大头条，而后以势不可挡姿势进入第一名，只因为《神墓》成流芳了。
　　酒老头看着天边缓缓消散的字眼，眼神出现了不一样的神采：“看来，我有必要好好读一读这位作者的《神墓》，真是没想到啊。”
　　一转身，就看到了宋仁脸色苍白的盯着天际，不由一阵疑惑：“我人族又有流芳小说出世，你这小子应该高兴啊，怎么脸白成这样，多像人家学学，哪天你能写一本这样的小说出来，老夫收你为徒又如何。”
　　宋仁一听，连连咽了一口唾沫，皮笑肉不笑的牵强道：“高、高兴，怎么能不高兴呢，只是，我突然发现，自己在来的路上把钱丢了。”
　　“丢钱了？丢了多少？”
　　“好多好多，多到我爹都能揍我的份上，”宋仁欲哭无泪道。
　　酒老摇摇头，而后进入：“那确实挺惨的。”
　　宋仁吸了一口鼻涕，心中的痛苦无人知，为什么这么快就进入到了流芳小说行列了，我的稿费还没赚够呢，前几天可刚花了剩下的钱买了游戏的。
　　而且系统当时给的任务时，进入流芳小说，且化虚为实一尊神祗出来。
　　此刻任务这算是失败了还是算完成一半？
　　宋仁可还想着从系统那里多弄点好处呢，可是这些都是需要钱财的，而这种钱财只能是通过系统给的东西在网上延伸出来的钱才行。
　　自从《诛仙》进入百世小说栏后，稿费就少了很多，他现在把所有的注意力都放在精品《神墓》和【永恒光影】网的视频转化率上的。
　　如今，《神墓》就这么毫无预兆的飞升到了流芳栏目中，你说气人不。
　　好吧，进就进吧，你倒是化虚为实成功啊，老这么吊人胃口嘛意思，是嫌妖族对我恨的太低，巴不得找到我吗。
　　此刻哪些妖族大佬们一定盯着天空在想：竟然又是人族这货，太猖狂了，有本百世我佩服你，走出一尊威胁我族的神祗算你厉害。
　　可为什么老蹦跶在我们眼前呢，上一次是大龙刀，这次又是拜将台，虽说都失败了，但也证明了这本书的潜力巨大，万一完结时两者化虚为实一尊出来了怎么办？
　　弄死他，一定要弄死他，为了你，我们已经白白损失了四尊妖王了，只要找到你，杀死你，神祗神物全都会消失，将会彻底的打击你们人族。
　　孩儿们，发动全部力量，让潜伏在人族的线人都给我找他，他将是我们接下来的主要目标。
　　宋仁越想越觉得喉咙干涩，立马转身向着铺子内跑去。
　　“酒爷爷，我能在你这住上吗？”
　　“滚，老夫一个人住习惯了，不就是丢点钱吗，屁大点事，打一顿又少不了一点肉，习惯了就好。”
　　…………

第八十一章 意外之喜
　　下午宋仁失魂落魄的从酒肆回到家，唉声叹气后，打开作家后台，迎面而来的就是灵书网的恭贺短消息。
　　你丫的就没点实在的吗，比如奖励什么的，别说成了流芳小说就是对一个作者最大的奖励了。
　　宋仁尝试着去试了一下流芳小说栏的大门，直接点不开来，哎，这次不知道又多了多少盗版啊。
　　就不能让我在精品再多待待一段时间吗。
　　此刻要是让其他人知道宋仁是这样的心思，不想进入流芳，别说妖族了，人族这边都能把你给锤死。
　　是不是贱，是不是贱，老子做梦精品都入不了，你咋这么多事呢。
　　真是应了那句话，越努力的人越想得到某件东西，它偏偏老跟你擦肩而过，越不当回事的，偏偏找上门，你说气人不？
　　后台许多人私信给他，都是祝贺的，但他所能看到的消息数目只有99+，匆匆一瞥，心里更加的难受，但其中一条消息却引起了他的注意。
　　“小宋，我真是服了你了，前段时间刚祝贺你，你就踏入了流芳中，真是一个天才，虽然前后两次神物幻化失败了，但也不要灰心，你如今所取得的成就，远远超过了不知道多少人。
　　我知道你此刻不知道该多高兴，但一定不要骄傲自满，更加重要的是，切记要保护好自己。
　　妖族那边，一定将你列为了头号目标，还有你身边的人，你不会知道妖族的力量有多恐怖，一些害群之马有多让人憎恨。”
　　宋仁能感受到此人对自己的关心，不过有句话你说错了，我一点也不高兴。
　　不过他指名道姓叫自己小宋，他怎么知道自己姓宋，以宋玉这个名字走过的地方，只有作者认证公会和百花谷那边了。
　　但知道自己作家身份的，只有公会。
　　难道他是……
　　宋仁想了想，发过去消息：“请问你是？”
　　“钟景山！”那边很快回复消息过来。
　　宋仁暗舒一口气，和自己想的差不多。
　　作者认证公会一共三位副会长，唐元、钟景山和葛毅，这三人他都是见过的。
　　“嗯，我知道了副会长，伏地魔这个外号可不是白叫的。”
　　“伏地魔？”钟景山疑惑的回复过来消息。
　　宋仁尴尬的笑了笑：“乱起的。”
　　“对了，我找你是有事的，你的《神墓》此次进入流芳一栏，引起的热度你也看见了，当然，也有许多人想要学习你的写作手法。
　　当初那位跟着你《诛仙》而模仿成为精品的《诛妖》，就是一个鲜活的例子。
　　但是流芳小说栏的门槛相对于绝大多数人，是非常高的，所以，我们想买断你两本书的版权，你看可以吗？”
　　宋仁原本随着钟景山的实话实说，心里更难受，只是到了最后，那句版权字眼，顿时让他精神一怔。
　　“钟会长？你的意思是？”
　　“小友你可能不知，凡是在作者认证公会登记过的作者们，绝大多数都会同意自己的小说在公会这边，以实体书籍的形式进行售卖。
　　毕竟公会这边的书籍装订算是最正规，也是权威的，无论是赠与他人，还是前来登记的作者们留念，或者送往诸多书院给那些学子们学习的，都是极为不错的。
　　公会在资助作者们的同时，也通过这些渠道赚取一些费用，然后再反哺给更多的作者们，帮助他们成长，那天你走的太快，还没来得及详说就走了。
　　这次热度刚刚好，想必短时间内能卖一个好价钱，经公会这边商议，《诛仙》我们愿意出五十万，《神墓》因为还未完结，但字数已经非常多了，在加上流芳小说栏这个门槛，我们暂时出三十万，共计八十万两，后续还有，你看怎么样？”
　　宋仁此刻早就激动的不能自已，八十万，八十万啊，这是他迄今为止，见过的最多钱了。
　　上一次从作者认证那边领了的现钱到现在还在纳戒里放着，但是最需要的还是靠着小说赚来的稿费，那是可以通过系统来兑换东西的最直接钱财了。
　　宋仁哪能不同意，没想到《神墓》进入流芳不但不是坏事，反倒带给他钱财，真是塞翁失马焉知非福啊。
　　宋仁连忙回复消息过去：“八十万可以的，就按照会长的意思办了。”
　　钟景山也是满意的点点头，眼下《神墓》入流芳，加上《诛仙》在百世，全都出自同一个作者，一定有很多人想要学习其中的写法和构思的，盗版是躲不了的，但是能支持正版的一定也有好些人。
　　加上这里是作者直接授权的，作者认证公会印刷，具有一定的权威性。
　　甚至一些人会觉得，从这里购买直接与作者相关的书籍，会带来好运。
　　钟景山相信，所印刷的书籍价值一定远远超过八十万银两，但是他们也是需要借助作者的利益，去帮助更多热爱写作的人，为人族的未来而努力，还有那些稀有的元石，都是需要花大价钱购买的。
　　“那我这边就先记录备案了，你什么时候来取一下银票？”钟景山问道。
　　宋仁连连摇头：“可别，我就不过来了，这样吧，这八十万银两你给我打赏到《神墓》吧。”
　　这也是没办法的事，莫说虚拟投影一万一次，他现在卡里凑不出一万两，就算有，你要是去了，那钱就成了另外一回事了，没有经过有关书籍的流程，系统是不认可的。
　　可这势必到时候灵书网会扣除一部分费用，他是有卡的，如果直接将卡发过去，以作者认证公会的势力，是否会直接查到平安城，宋仁都得谨慎对待。
　　钟景山那边在沉吟过后，也表示同意：“行吧，我会尽快办理的，加油吧，我很看好《神墓》的后续。”
　　“谢谢副会长！”宋仁高兴的回复道。
　　关了网后，宋仁高兴的一蹦三尺高。
　　发了发了，这可真是意外之喜啊，之前《神墓》入流芳的郁闷心情顿时一扫而空，等这个月结束，那么多稿费发下来，一定能做好多事，再也不怕欠系统的钱了。
　　两天的时间很快而过，在游戏《兵临城下》中，他的城池已经升级到四级的规模了，无论人口还是兵种，甚至击败一些无主的NPC资源地，都有十几个了。
　　而在今天，【龙城】游戏网中，数百各色版块中，一个名为《兵临城下》的游戏悄悄上线，并默默无闻的排在了最后面。
　　游戏的封面是一座浩大的城池，上面战火纷飞，下面更是有着密密麻麻的各种士兵在攻击，让人一看上去就有一股热血攻城的感觉。
　　一个游戏的热度和排名，是靠着玩家的数量和参与量决定的。
　　其他游戏自出来后，或多或少都有玩家玩过，哪怕一些排在末尾的，如今也有不多的眷恋或者无聊之人在玩着，打发时间。
　　《兵临城下》作为一款新游戏，一来刚刚上线，二来，只有宋仁一个玩着，排在角落里没有丝毫意外。
　　一切准备就绪，宋仁就准备大展拳脚，为自己的游戏代言了。

第八十二章 是兄弟，就来砍我
　　宋仁首先更新了神墓一万字后，开了一个单章：对不起啊各位，今天实在没感觉，尤其是感谢灵书网和广大读者的认可，让的本书跻身进入了流芳小说，感激不尽的同时，更是压力倍增，生怕写不出好的剧情而对不起大家。
　　所以，我只好玩玩游戏而转移注意力，找点灵感，别说，最近【龙城】游戏网出的这款新游戏是真不错，各色兵甲协同作战，自己当城主，去偷袭别人的城池，每每刺激的我灵感喷发。
　　许多写作的作者同行们也可以去试一试，说不定能给你带来超乎想象的灵感。
　　我已经在开始玩了，期待你们的加入。
　　是兄弟，就来砍我。
　　我在自己的城里等你来攻。
　　《兵临城下》，一战到底！
　　发完后，宋仁满意的看了看，便发布了上去。
　　…………
　　《神墓》现在可还挂在头条上，对于它的一举一动，许多人都在关注着，更多的人是好奇，作者是怎么做到两本书都能达到如此让人仰慕的高度的。
　　哪怕现在很多人已经无法观看，但也有一部分是可以的，随着最新章节的更新，还是开的单章，瞬间就吸引了他人的注意，并搬到了头条的下方。
　　“惊，没想到作者最近在玩游戏，他是从游戏里找写作灵感的吗？”
　　“什么游戏？我看不了，楼上能说一下吗？”
　　“我刚才专门跑【龙城】去看了，《兵临城下》，这名字的游戏竟然给人一种紧迫感，我先玩玩去。”
　　“哈哈，作者大大太逗了，我可是你的粉丝，怎么能来砍你呢，最多只是邮寄点家传铁铺里的东西而已，既然是作者大大推荐的，我也玩玩去。”
　　“最近写作刚好遇到瓶颈，以前一直是通过外出散心而找寻灵感的，原来玩游戏也是可以的，从来没见进过冷门的【龙域】网，我也试试去。”
　　“哇哦，我已经去过了，从来没见过游戏画质是如此的清晰，还有这样的养成策略类玩法，大家真的可以去试试，我很期待三天新人期过后，带着自己的士兵去讨伐你们。”
　　“哈哈，我也是，楼上的你游戏名叫什么，发个坐标，到时候我来抢你点东西。”
　　“呸，想得美。”
　　…………
　　随着这帮书友的宣传，顿时，许多人直接涌入到【龙城】，轻而易举的就找到了作者本人推荐的游戏，很快就被里面的介绍和画风所吸引。
　　哪个男儿不喜欢当城主，指挥千军万马，去讨伐，去战斗，去燃血。
　　可现实没有这样的机会。
　　更何况，这是没有危险的，也不用考虑对方在现实生活中是哪个大佬或者天才，在游戏世界，且无法氪金的前提下，大家都是平等的，甚至我还比你强也不一定。
　　短短不到五个小时的时间，《兵临城下》这款游戏就有最末尾冲到了游戏排行榜第六十七名。
　　觉得差不多了，宋仁进入了【永恒光影网】，发布了最新的一个寓言故事。
　　这是一个【一枕美梦】的故事。
　　如今的【永恒光影网】，宋仁的这种有利于孩童智力发展，且能增强家人亲情的短视频是非常火的。
　　孩子们每天都盼望着他们的馒头爷爷能早点发新故事，就像当初每天放学，迫不及待看动画片一样的心理。
　　可他们是打开不了天地网的，所以只能让他们父母来帮着打开。
　　而今天，在发现了馒头又更新了蕴含着哲理的视频后，他们便高兴的打开，然后招呼儿子女儿们来看。
　　可刚播到一半的时候，画面上突然出现了一个漫画般的人物，拿着喇叭来了一句：“进广告！”
　　紧接着，画面一转，就出现了原野上，各个气势恢宏的兵种在前进，工人们在搬运资源，城内火星四溅的打造着各样铺子。
　　“兵临城下，一款最新最好玩的游戏，打造属于我们自己的城池，升级壮大，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，是男人就来战斗，本游戏有知名作家：有本事来打我啊全力推荐，那么，你，准备好了吗？”
　　广告插播完后，画面又切回到原来的场景中。
　　小孩子们没什么，看见喜欢的画面又出现了，赶紧兴高采烈的认真看去，但陪伴孩子的父亲们，却是一愣。
　　兵临城下？刚才这画面似乎有点意思啊。
　　更重要的是，由如今头条最火的那位流芳百世作者推荐的，如今我爱吃大馒头也是，看样子他们都开始玩了。
　　要知道，我爱吃大馒头之前在做《诛仙》有声小说时，就表明是由作者独家授权的，很多人到现在都怀疑，他们是相互认识的。
　　在陪着孩子们看完后，他们就赶紧进入到【龙城】网，找到了这款已经排在了第十八名位置的新款游戏，怀着好奇的心进入，在慢慢被引导过后，不可自拔。
　　刚刚进入流芳的小说推荐，如今音乐网和视频网的推荐，头条占据第一的后期评论推荐，这三个重磅的力度，一下子就将《兵临城下》这款新游戏，由末尾推举到了前面，注册人数更是不断增长。
　　尤其九成九是男性的。
　　男性好斗又好强，都希望自己培育兵种和建城的速度更快一些，然后指挥千军万马，轰轰烈烈的和别的城池来一场战斗。
　　宋仁的城池在飞快的发育着，其他原野上的城池也是一样。
　　起初只有一座，慢慢的出现了两座、三座……五百座……两千座……
　　随着三天的时间悄然而过后，《兵临城下》以热度七万六千排在了众多游戏的榜首，而排在第二的则是之前的第一《疯狂感染者》，它的热度为五万一千多。
　　这批黑马蹿升的如此之快，出乎了所有人的意料。
　　还有，许多不喜欢音乐小说的人，常年溜达在游戏这块的便很快发现了榜首出现的这款新游戏。
　　曝光表明着流量，使得更多的人好奇以及试一试地心态进入，然后一发不可收拾。
　　宋仁早就魔拳擦擦起来，算准了时间，如今自个城池已经达到了八级，估计整个地图所有的城池还处于三级四级的样子。
　　而他把自己城池周围的五十多处矿脉、田地、林木等都占用了，可谓家大业大。
　　所有的兵种除了留守各个资源地和城池的，能够活动的也有一千多士兵，派出了四个斥候，发现了东西南北的敌方城池后，选择了最近一条，便浩浩荡荡的出发了。
　　第一战啊，好刺激！
　　宋仁满怀激动的目光，跟随着自家士兵随着地图而前进，哪怕最近的这个城池有一个小时的路线……

第八十三章 没这么欺负人的
　　唐彦昌是《神墓》的铁粉，修为还算不错，哪怕小说如今进入到了流芳小说栏目中，他也是可以观看的，并支持正版，为作者付费，评论区留言，同样，也是一个很不错宗门的嫡传弟子。
　　所以三天前在作者推荐了这款游戏后，他第一时间就进入，很快就明白这款游戏该怎么玩，魅力有多大。
　　不得不说，作者的眼界就是好，他也飞速的发育着，期待三天新人期过后，满地图的战火纷飞场面，想想都刺激，真不知道这是谁做出的游戏，脑洞太大，太能抓住男人的心理了。
　　更加重要的是，城池的发展和兵种的数量都是靠自己这位城主分配的，哪怕你有钱，也没地方去充，也没地方买那些矿石、粮食等资源，想要的话，要么去占领资源地，要么，去攻打别人城池，抢夺一半回来。
　　不氪金，总是最公平，也是最让人喜欢的。
　　而在今天，他早就算好了时间，随着自家城池的保护光罩散掉，他立马高兴的派出斥候，就要准备去找别人练练手。
　　如今自己各个兵种加起来有了足足二百多，希望你们不要让我失望啊。
　　唐彦昌嘿嘿笑着，静静等着斥候来报，充满了期待。
　　可下一刻，整个城池上方的瞭望塔突然钟声齐鸣，并伴随着狼烟而起。
　　“警告，西北面发现大批敌军而来，请我方城主做好防御战斗准备！”游戏的声音开始响起，自己所看到的画面更是不断闪烁着红色，这让唐彦昌先是一惊，而后狂喜。
　　“哈哈，我还准备去找你们呢，没想到还有比我心急的，”唐彦昌此刻竟然有种激动感，以前师妹们偷偷向他表白，自己的内心都没这么波动过。
　　防御个屁，正好省了我路途赶时间，全部兵种出城迎敌！
　　唐彦昌将一百多步兵布置在自家城池外围，中间是射手，后面是几十台投石机，刚做好准备后，敌军的旗帜就从地图上露了出来，原本他满面的笑容，但在看到对面的军队时，顿时凝固了。
　　“上、上千名？我去，你丫的怎么发育的？”唐彦昌也算是一个游戏好手，这几天更是没日没夜的建造着自己的城池，觉得就算比不过别人，但也落后不了多少。
　　可是，人家怎么会有这么多兵？
　　他立马将自己的所有士兵往回撤，在城池上面周旋作战。
　　“敌方城主‘打我一下试试’还有五秒钟到达战场，请做好准备！”游戏的系统声音再次提醒，随着倒计时完毕，人家直接攻打起来。
　　炮火连天，但也只是针对自己这一方的，用了不到五分钟，就彻底的攻下了他的城池。
　　“前线战报：我军战败，步兵损失八十七名，射手三十六，投石机二十台。”
　　“前线战报，敌军抢走粮食一千石，铁矿五百斤，铜矿三百斤，林木……”
　　“前线战报，敌军招降我方步兵六名、射手三名，投石机两台。”
　　看着系统的声音，唐彦昌欲哭无泪。
　　辛辛苦苦三天，到头来让人家一锅给端了。
　　不是，我怎么说也是玩游戏的高手，你是怎么培育的士兵，比我多这么多啊？
　　行，游戏名叫‘打我一下试试’吧，挺有挑衅意味的，你等着，咱们这个梁子算是结下了，别让我找到你的大本营，咱们来日方长。
　　唐彦昌看着城内只剩下一半的各种资源，以及一些伤兵残兵，暗暗发誓。
　　可下一刻，自个城池再度红光闪烁，狼烟四起。
　　“警告，东南面发现大批敌军而来，请城主做好防御准备！”
　　“警告，正北面发现大批敌军而来，请城主做好防御准备！”
　　唐彦昌直接眼睛都红起来，没这么欺负人的，逮住一个人使劲祸祸呀你们，还有没有一点游戏精神。
　　就剩下一半的钱粮了，你们再一半我一半的，我还剩个啥？
　　唐彦昌立马派遣剩余的士兵，将不多的资源飞快的向着资源地运送过去，先存那里，等风头过了再悄悄运回来，只是千万别让人发现自己的资源地，否则，就真正的倾家荡产了。
　　留给你们一个空城慢慢玩去。
　　等着，都给我等着，这仇我一定会报的。
　　…………
　　开门红，宋仁那叫一个高兴，浩浩荡荡带着军队和粮草开始折返，回归途中，派遣了百人运输钱粮回去，在带着其他人开始呈地毯似的搜查。
　　见城就打，见资源地就抢，当然，也有一些三十几级的高等级资源地，里面的NPC士兵高达上万，这样的就划不来了。
　　不过宋仁知道，一旦后期拿下这样的资源地，里面都能有大机会开出各种宝箱，有加速令牌、免战令、保护罩、搬迁地契等等。
　　宋仁暗暗几下坐标，等日后实力大了再来。
　　今天一天，宋仁一共抢了五十多家城池，二十七个在家，二十六个倾巢出动找别人去了，浩浩荡荡带着可以再打造一个兵团的资源兴奋返回了。
　　他不知道的是，五十多家城主，都将这个叫‘打我一下试试’的城主列为了首要的报复对象。
　　“这才是游戏！”宋仁哈哈大笑着，感觉前所未有的爽快。
　　时间就这么悄悄而过，宋仁每天除了修炼外，其余时间就更新《神墓》，做短视频，玩游戏，感觉这样的生活简直太舒坦了。
　　除了被人攻打过几十次外，其余都是他不断在征伐别人，好不自在。
　　而他的稿费在上个月也是如期而至，八十万被扣了三十万，剩下五十万，也算不错。
　　还有短视频的转化量，也有六万多稿费，总之，已经远远可以满足系统的日常需要了。
　　而后面的一个月也有十来万稿费，两个月下来，光闲置的钱财就有七十万之多，这让宋仁感觉自己的家底是如此的丰厚。
　　而天音山的交流会，将在三天后举行，整个头条已经有三个在热议此次的盛会。
　　毕竟，天音山将会成为整个天籁音乐网所有音乐家的聚集地，同样，也是无数粉丝的参加盛地，目前为止，粗略估摸，人数早已达到了五百万之多，去的慢了，可能连山上都挤不进去。
　　宋仁看了看纳戒中的钢琴，在这两个多月里也准备的差不多了，真是挺期待啊。
　　而在这段时间，宋仁在修为方面将剩下的元石也消耗干净了，加上本身可自行吸纳天地灵力，如今已经是金丹境中期了。
　　精神力增长了一大截，闲暇之余对于万叶飞花流这道攻击神通更加的熟练，八符门也是没落下。
　　宋仁准备前往天音山了。
　　“你大爷，欺人太甚了！”
　　宋仁今天在向酒老询问了一些有关雷符的注意事项后，便帮着擦桌子，闲聊，酒老突然的愤怒，把宋仁给吓了一大跳。
　　“怎么了酒爷爷？”宋仁忙道。
　　坐在柜台后的酒老一挥手，天地网便以可视化的页面出现。
　　宋仁瞧去，竟然是【龙城】游戏网的界面，还是《兵临城下》这款游戏，真是没想到，原来酒爷爷也玩啊。

第八十四章 天音山
　　事实上，自从两个多月前《神墓》进入流芳后，酒老就打算看看这本小说，也看到了最近的章节，就是宋仁所推荐的游戏。
　　酒老的生活很枯燥，日常围棋那边就有他的身影，既然这游戏如今这么火，怎么说瞧瞧也没关系吧。
　　因为注册的时间短，发育慢，新手期过后，三天两头有人打自己。
　　而这两个多月下来，光顾自己最多的就是一个叫‘打我一下试试’的玩家，每次都来抢他的资源。
　　而今天一打开，就看到了自家城池在冒火了，一看消息，昨晚又被这家伙给光顾了。
　　“小子，赶紧给我注册游戏，我们爷俩合作，势必要报这个仇！”
　　宋仁也是怒了，谁敢打我酒爷爷，让您老看看，如今我一出动五万多兵马是怎样的气势。
　　“好，酒爷爷，报告玩家名字，我找坐标！”
　　宋仁不久前刷资源地，得到一张坐标图，可直接锁定玩家的位置，无论多远，五分钟到达。
　　“这个玩家叫‘打我一下试试’，”酒老一脸的愤慨。
　　正飞快打开自己游戏网的宋仁手一颤，立马将天地网切换成神识态，装着思索的样子。
　　“哎呀，酒爷爷，刚发现新人注册有三天的保护期，我先慢慢发育，您游戏名叫什么，我这边待会加你一下。”宋仁一本正经问道。
　　酒老道：“酒徒！”
　　宋仁似乎有些印象，确实经常光顾一下这个城主城池的，因为它就在自己的边上，他只是想展示一下自己的权威而已，没想到会是酒爷爷的。
　　这可真是大水冲了龙王庙了。
　　这要是让酒爷爷知道，那个人是自己，铁定完犊子。
　　“好的，酒爷爷，今天文渊先生布置了好些作业呢，我先走了！”宋仁连忙撤退。
　　酒老理都没理宋仁，而是皱着眉，阴沉的收集着仅存的士兵……
　　三天后，宋仁看着镜子内，那个彻底大变样的人影，终于露出了一丝微笑。
　　他并没有选择带面具，那样会让人将他与《诛仙》、《神墓》的作者联系到一起。
　　此刻他只是一个纯粹的音乐人，是做出大家心目中《琵琶语》、《琵琶吟》以及《秋的思念》的音乐家，是制作搞笑风趣幽默短视频的馒头爷爷。
　　并不是灵书小说网，人人猜测和崇拜的神秘作家。
　　他只是一个普通人，一个真正热爱音乐的普通人。
　　上天给了他别人没有的优势，他在感恩的同时，也必须要充实自己。
　　这次天音山的音乐盛会空前的盛大，他想去看看，想去学习，希望有朝一日，做出真正大家喜欢的音乐来。
　　此次三大才女都会来，林妙可等五谷一地的人势必会在其中，他又不能以原本样子出现，只好刻意装扮了一番，给自己贴了胡子，画了妆，戴了帽子，甚至找了一副黑色水晶，做成的眼镜带上。
　　这些材料都是在这两个月准备上的，直至彻底将他打扮成了连自己都不认识的陌生人后，他才轻吐一口气。
　　“系统，我准备好了，麻烦你了！”
　　随着一万两的扣除，头上七彩光芒闪烁间，宋仁被虚拟投影向了不知道多少万里的天音山……
　　…………
　　天音山方圆数万里，山清水秀，万花盛开，一副人杰地灵的自然之感。
　　如今，这里却早已成了万众瞩目，因为它将是整个音乐版块，许许多多的名宿新秀们聚集之地，这里是比赛，是认可，更是展示之地。
　　而整个天音山唯一的宗门——天音宗，早就忙的不可开交，早在两个月前就开始布置会场的一切事宜，甚至所建造的会客之所，都是打扫的干干净净。
　　天音宗素来只收女弟子，且以音律为主要修行之武器，宗主岚音更是实力超群，与诸多圣地有千丝万缕的关系，无人敢招惹。
　　此次音乐盛会算是第六十七届了吧，但唯有今年人数最多，光是排的上号，有足够名气，可以直接上场演奏的音乐家，就有四百多位，上一届也只是两百八十多位而已。
　　前来观看的人数更是已经突破了七百万人数之多，真正的前所未有的盛况。
　　此刻在天音山山顶之上，诸多各色水晶宝石投射出来的光芒不断晃悠闪烁，山上山下潮流涌动，嗡嗡声如海潮，还夹杂着许多乐器的弹奏演奏，真是好不热闹。
　　早就幻化出来的宋仁又感觉到了曾经的黄金周，来旅个游，愣是被尿憋的想上厕所都动弹不了，还有些他人汗臭味，让他一阵头皮发麻。
　　他脚下轻轻一动，几个闪烁就到了旁边的一颗树顶之上，目光扫了扫，竟然发现周围那些树顶上，都站着不少人指指点点，也有一些打开天地网录像，进行实况直播的。
　　低下头看着近乎密密麻麻的漆黑人海，在看看山顶上的光芒，这他娘的简直就是一场超级演唱会呀。
　　而整个天音山上早就明令禁止飞行，甚至一些符文在空中都能看见，就是向所有人表明，请按照顺序入场观看，而不是飞行‘插队’。
　　凡是飞行入场的，瞬间就会中招，那符文里面蕴藏着迷幻之法，你会自个迷迷糊糊的下山，直至音乐会结束才会清醒过来。
　　别怀疑真假，往届有很多惨痛的例子。
　　大家都是抱着来近距离接触和支持自己喜欢的音乐家的，甚至亲耳听听他们的演绎，就为了图一时之快，后悔好几年啊，要知道，下一次可是几年后的，她们来不来都不确定呢。
　　更何况，天上还有巡查的人员，规矩，不能破。
　　可在中间，有一条宽阔且直通山顶的大道，宛若云梯，那里是被邀请的音乐家以及高等宗门的落脚之地，不知道多少人挤在路边等着看呢。
　　就在这时，一道清澈嘹亮的鹤唳声，突然自远处天际响彻而起，吸引着宋仁以及周围无数道目光望了过去。
　　只见十几头通体七彩的巨鹤，正扇动着巨翼，缓缓自天际而来，慢慢落了下来。
　　“哇，是林妙可仙子，妙可秒可，我是你的忠诚粉丝。”
　　“别挤别挤压，妙可，你所有的音乐我都喜欢，能给我签个名吗？”
　　“妙可，这是我女儿，她立志这辈子想要成为你这样的人，能给她点鼓励吗。”
　　“等等，旁边那个人似乎是几个月前，以《驭妖少年》人了精品书的曹铸，没想到他竟然也来了，是跨界还是护花使者？”
　　“什么呀，网上我也看了，他们五谷一地是同气连枝的，而且曹铸似乎是人家内定的乘龙快婿。”
　　“不管了，妙可仙子，你这次来是不是要完完整整演奏那首《故乡的原风景》啊？都说你在补充，这次难不成是压轴类吗，我看好你啊。”
　　“那个你的男粉丝怎么没来，难道是一人独奏？”
　　…………
　　下了仙鹤的林妙可正满面笑容的跟周围粉丝含笑打招呼，在听到《故乡的原风景》几个字时，顿时脸一冷，很快又笑了起来，什么也没说，山顶之上几道流光而下，却是十几位非常漂亮的女弟子而来。
　　正是天音宗宗主岚音的嫡传弟子亢瑛。

第八十五章 我就是馒头
　　“林小姐你好，各位好，这是你们的请帖，请移步天音席，盛会在晚上七音星照射天音台时将会隆重举行，一路舟车劳顿，先歇息，在吃点东西。”大弟子亢瑛笑容满面道。
　　林妙可点点头，接了帖子在一名弟子的引领下，向着山顶而去。
　　树顶上的宋仁看着林妙音曹铸等人，也是一笑而过。
　　好在这次准备的充足，他们应该认不出自己。
　　又有几道人影自天边而来，落身下来，再度惹得众人歇斯底里狂喊起来。
　　“啊，是三大才女的夏芷蓝啊。”
　　“好漂亮，我第一次这么近距离接触她呀。”
　　“蓝蓝我爱你，就像老鼠爱大米。”
　　……
　　落身下来的女子穿着一身湛蓝的裙袍，一举一动都透着一股难以掩饰的尊贵气质，脸颊削瘦，瓜子脸完美，看上去年龄也只有二十三四的样子，身旁是几个老妪陪着。
　　原本正走红毯的林妙可见此，赶紧笑盈盈而下，抓住夏芷蓝的手：“芷蓝妹妹也来了，我也刚到。”
　　“嗯嗯，姐姐今天打扮的好漂亮，比上次交流会好看多了。”
　　“就你嘴甜，你也越发的精致了。”
　　…………
　　两个最漂亮的女子有说有笑的向上而去，惹得底下乃至周围无数的男粉嗷嗷叫着，仿佛打了鸡血一般。
　　后面，不断有着人影而下，验明身份，送上帖子而入，都是一些名宿大佬，甚至在乐坛好多年的资深前辈。
　　当然，有男有女，有老有少，宋仁都看见好几拨女子了，但他不知道哪位是阿瑶。
　　他这次来，除了是想好好学习一下这片大陆的音乐，充实自己外，最想看的就是阿瑶了，还有那首《天下无双》，也不知道练习的怎么样了，真是好期待。
　　到时候，如果她的这首歌火了，能被广大爱好者接受的话，自己和她同类型的风格歌曲，也可以唱了。
　　面对熙熙攘攘，顺着高高的台阶红毯往上走的人，宋仁竟然有种第一次见网友的激动感，真是好期待啊。
　　每下来一个人，都会让的靠近那条红毯大道的人欢呼起来，宋仁觉得这不是办法，说不定阿瑶早就上去了，到会场里指不定能看见呢。
　　更重要的是，这么大的盛会，一定有很多好吃的，作为一个老在小城里晃悠的人，还真没见过大宗门的吃食是怎样的。
　　又一大波人而来，宋仁赶紧向着大道而去，顺势挤到了后面。
　　但刚给王大师一行人发了请帖的大弟子亢瑛眼睛一眯，立马伸出手挡在了宋仁前面，看着这个眼睛上戴着水晶片子，黑里咕咚的男子，皱了皱眉。
　　“请回到队伍中去，否则，我们会采取严厉措施！”亢瑛义正言辞道。
　　旁边那些围观的人顿时哄堂大笑。
　　“哈哈，竟然想浑水摸鱼，这招老子早几年钱就试过了，到现在这条腿还瘸着呢。”
　　“太不要脸了，竟然想装人家大师的随从，前来参加的人都是有数目的，我要是大师，带一万个仆人而来，上面那头还有你位置吗。”
　　“算了，看人家这寒酸的样子，估计是个盲人，看不见，哈哈哈～～”
　　“兄弟，你要是这样都能混进去，我立马认你当爹。”
　　…………
　　起哄声很大，前面王大师一行人耻笑一声，便拿着帖子走了，只留下了孤零零的宋仁和挡在他前面的一众弟子。
　　好尴尬。
　　“这位漂亮的姐姐，我也是音乐家，我是受邀来参加的。”宋仁扶了扶黑框眼镜认真道。
　　亢瑛心里有些生气，叫谁姐姐呢，看你这样子，以及嘴角上的胡子，年龄比我都大，管我叫姐姐，是觉得我很老吗。
　　“请回去！”亢瑛看了看天际又出现了几个黑点，立马道。
　　“不是，我真的是受邀来参加的，还是你们会长特邀的，你们会长的网名是叫‘金色的风’吧，”宋仁忙道。
　　亢瑛正准备全力驱赶，以防拦了后面之人，但在宋仁说道‘金色的风’时，顿时一愣。
　　宗主很少给他人发消息的，所以网名也很少有人知道。
　　她皱了皱眉：“请问你是——”
　　宋仁干咳一声，压低声音道：“我爱吃大馒头就是我。”
　　亢瑛眨巴眨巴眼，很快就反应过来了，下意识的用手遮了遮胸口，突然想起，师尊给她说的话。
　　今天可能有几个重量级的特邀之人会来，让她好生招待的，其中就包括这个我爱吃大馒头的人。
　　对于这个人，作为天音宗的首席弟子，以音律著称的她，是非常喜欢他所有的音乐的，尤其是在【永恒光影】网上的那家钢琴，太美妙了，做梦都想摸一摸，弹奏一下这架前所未有的乐器。
　　师尊告诉此人可能会来时，她可是高兴了好久。
　　曾经也在短视频上见过作者本人的背影，但是与如今这个人的样子相比，怎么会差这么多。
　　“证据？”此次盛会非常的严谨，不是什么人说自己是谁，就可以随意进入了，那岂不是乱套了。
　　宋仁无语，只好给那金色的风发消息过去：“宗主大人，我来了，您徒弟拦着不让进啊。”
　　很快，全天在线的岚音就回复消息了过来：“原来是你来了，我还担心呢，太谢谢你的光临，今晚的盛会，想必更加的精彩，我这就让亢瑛放行。”
　　亢瑛第一时间就接收到了师尊的消息，脸色一变，再度看向眼前这个人时，越看越顺眼。
　　是他，竟然真的是他来了。
　　艺术家都是如此的装扮吗？
　　“真的是您啊，对不起，这是我的职责所在，您快请进，那个，其实，我很崇拜您的，算了，我领你上去吧，那个，不知道方不方便，你的那架乐器能让我摸摸吗，一下就成。”亢瑛一脸的不好意思。
　　“那没关系的，随时欢迎。”
　　“哇，真的吗，太好了，我现在就有时间。”
　　…………
　　围观的众人一脸的不可思议，看着人家女弟子有说有笑的，一下子一百八十度转弯，领着人就上山去了。
　　太扯了吧。
　　尤其是刚才几个吆喝着准备认爹的，一个个满脸通红，灰溜溜的退到人身后。
　　你这啥人啊，凡是邀请的音乐家都是从正门大道而来的，接受万众瞩目和引领，你怎么从我们这边看热闹的人后面来的，不按常理出牌啊。
　　随着两人有说有笑的走上前去，二弟子庞雪作为接客的人，看着一中年男子携带着一女乘坐一个飞行坐兽，从空中落下，尤其是看到那名女子时，顿时一愣。
　　好美啊！

第八十六章 盛会开启
　　此刻的苏幼微是以真正的样貌首次出现在众人面前，今天的她真的很漂亮，一袭白衣胜雪，上面点点青蓝浪花，束着腰带，清丽无双，丰姿绝世。
　　在这黑压压的人群中，宛若一朵盛开的莲花一般，清新而又圣洁。
　　她的面容清秀，三千青丝迎风而动，让的周围一大片人竟然看的痴了，连着前面的天音宗等女性弟子也是呆了呆。
　　好、好美。
　　真的，只能用美来形容此女了，漂亮只能用在林妙可和夏芷蓝等人的身上，她就像个下凡的仙子，如此的美。
　　“她是谁，为什么以前从来没听说过，音乐圈里会有这么一个美的不像话的仙子。”
　　“不知道啊，真的没听说过，我可是圈里最有名的探子，可也没见过她哪怕丝毫的照片和传闻。”
　　“不管了，以后她就是我偶像了，简直美的不像话，林妙可都比不了她呀。”
　　“这才是音乐会该有的样子，真是没白来啊。”
　　“嘘嘘，别说话了，快听人家介绍。”
　　…………
　　苏阳轩看着女儿，似乎有些紧张的样子，衣袖下的秀手紧紧的握着，知道她第一次面对如此多的人盯着。
　　不像其他人，经常出入各种交流会，她一直是藏在幕后，单纯的做着自己喜欢的音乐。
　　摸了摸腰间的那瓶药丸，总共两粒，在来之前，她已经服用过一次了，哪怕副作用很大。
　　他知道，这是女儿最后的愿望和倔强了，只想将最美的样子留在世间，也留在他的心中。
　　十五天，只剩下十五天了，她将会成为自己永远的诀别。
　　不过看着她虽然紧张的样子，但是发亮的眼神还是表明着，她内心充满了欢喜。
　　“还能坚持吗？”苏阳轩压低声音关切道。
　　苏幼微轻轻颔首。
　　而这个时候负责接待的岚音二弟子庞雪带着人走上前来，行礼道：“请问姑娘是？”
　　“阿瑶！”苏幼微道。
　　短短的两个字，让的庞雪顿时眼睛发亮。
　　“原来她就是阿瑶，三大才女最神秘的那个。”
　　“她就是占据了畅销收听榜一半的阿瑶，和馒头合作的阿瑶？”
　　“是谁说阿瑶丑的不能见面，滚出来我铁定不打死你。”
　　“都说三大才女，林妙可第一，夏芷蓝第二，可笑的排名啊。”
　　“阿瑶竟然来了，三大才女这次算是齐全了，我越来越期待今晚的演出了。”
　　“三大才女首次同台亮相，你说到时候谁的技艺更高一筹呢？”
　　“依我看来，最起码在气质这一块，阿瑶已经胜了。”
　　…………
　　众人嗡嗡声齐鸣，许多人开始喊着阿瑶，苏幼微行礼，庞雪将一个帖子给她。
　　“欢迎你阿瑶。”
　　“谢谢！”
　　…………
　　宋仁被领上山来，方才发现，青玉石阶的尽头，是一片巨大的广场，广场之上，云雾弥漫，宛若仙境，整个场内的地砖都是由高等级的玉石铺就而成，显得古朴大气。
　　广场四周，被安排着密密麻麻的座位，许多弟子不断穿插其中，摆着各种水果点心，还有一些人在广场中央布置着扩音石，以及天空上巨大的投影。
　　这些投影是给那些挤在外围，进不来的粉丝们观看的。
　　简直就是一场异世界的演唱盛会啊。
　　“时间还早，我们给您安排了上好的房间，您可以先去休息一会儿，吃点东西，以便晚上有更好的精力，”大弟子亢瑛道。
　　“好的，麻烦你了。”宋仁被领着一直到了一间偌大的房间里，很快，一些丫鬟们就送过来了许多点心。
　　宋仁一脸的高兴，拿起一块尝了尝。
　　真香！
　　见到其他人都出去了，亢瑛还在一旁不好意思待着，两手紧张的不知道该往何处放，宋仁就知道她的意思了。
　　一挥手，钢琴便是出现在房屋中央。
　　这没什么，系统当时说了，就是为了宣扬新乐器的
　　人家亢瑛是女孩，又这么喜欢音律，况且前面已经答应人家了。
　　“请便！”
　　见到宋仁发话了，亢瑛双手激动的摸着那上面的琴键，随着一声清脆的声音响起，亢瑛一脸的满足。
　　原来这就是钢琴呀。
　　宋仁在房间里好好休息了一会儿，或许因为有凝神静心的燃香，让他整个人的心神无比的放松，等到再次睁开眼时，外面各色光芒闪烁，已经到了黄昏了。
　　而这个时候有人来敲门，宋仁起身打开房门，却见到一个雍容华贵的中年女子，微笑的看着他，而在旁边，则是她的大弟子亢瑛。
　　宋仁那还不明白此人是谁，连忙行礼：“见过宗主。”
　　没错，此人正是天音宗的宗主岚音，
　　“先生多礼了，在音乐这块，我们是没有高低贵贱的，只是没想到，做出《琵琶语》、《琵琶吟》以及《秋的思念》的人，会是如此的仪表堂堂，你能来，天音山深表感激。”岚音语气平和，一句一动都充满了一股高贵。
　　“宗主谬赞了，我也只是一个喜欢音乐的普通人。”宋仁不好意思道。
　　“看先生应该是刚睡醒，我们的盛会马上就要开始了，您的座位也布置妥当，我这边还要请其他几位休憩的名宿，就让亢瑛带着你前往会场吧。”岚音微微颔首，表示歉意。
　　宋仁连忙不敢，行礼。
　　“先生请！”大弟子亢瑛道。
　　“好，麻烦了。”
　　随着亢瑛领着宋仁出去，也是见到周围一些其他房间，都有着一些人在同种服饰女弟子的引领下，向着远处那冲天光芒和嘈杂声之地而去，彼此见面，一些人点点头，一些人一脸的傲气，拿着自己的乐器而去。
　　终于抵达广场之地，如今整个广场算是被分为了三个超大的部分。
　　内圈是演奏之地，那里面布置着扩音石以及天空的光幕投影，犹如实况转播一般。
　　第二圈便是此次的重磅之人作为之地了，就像那些音坛前辈们。
　　第三圈，也就是最后一圈，则是挤进来的粉丝和观众们，总之，非常的震撼。
　　随着宋仁等这些演奏者向着第二圈座位们而去时，七彩光芒晃动，让的粉丝们疯狂的嘶吼着，甚至宋仁看到有人喊得晕厥了过去，不知道是因为激动还是喊得没来及换气而背过了气。
　　“那小子竟然也来了，”在人群中，宋仁看到一个非常熟悉的人影，正是当初在作者认证公会，和自己搭讪的阳光男子柯胖。
　　此刻在人群中满面潮红，歇斯底里喊着夏芷蓝，我爱你。
　　宋仁一阵苦笑，真希望这小子能一直这么开心下去，并做自己喜欢做的事。
　　每张桌子上都有着一个名字，表明着所坐之人的身份，随着宋仁落座下来，顿时前排靠的近的上千人愣住了，齐刷刷的看向桌子上的座位牌。

第八十七章 阿瑶就是苏幼微
　　“我爱吃大馒头？是他，竟然是他，馒头也来了。”
　　“啊，原来那就是最神秘的馒头啊，看上去有点中年的样子。”
　　“他眼睛上带的那东西好酷啊。”
　　“馒头馒头，是我啊，今天我们打赌输了的，原来是你啊，你不早说，给我签个名，我就愿赌服输。”
　　“馒头，馒头——”
　　上千人喊着馒头，不知道的还以为大家都饿了。
　　刚刚落座下来，面对自己粉丝扬手示意的林妙可，在听到有人喊馒头时，很快就锁定住了远处座位所坐之人。
　　看着那嘚瑟以及怪扮打扮的人，微微皱了皱眉。
　　原来馒头长这样啊，我还以为有多了不起，给他发了那么多消息，寻求和阿瑶一样的合作，人家理都不理她。
　　只可恨自己明明有那首《故乡的原风景》可以做此次的压轴音乐，那个叫宋玉的人偏偏不见了，哪怕爹爹那般的详查也没查到。
　　真是奇怪了，好端端的一个大活人，就这么不见了，百花谷的禁制可是非常之高，无论是有人闯入或者强行而出，都会第一时间发现和拦截的。
　　现在如果单纯的靠自己一人演奏那首纯音乐，而宋玉不见，别人会以为自己为了得到这份乐谱而杀人，到时候名誉将会毁之一旦。”
　　恰巧这个时候宋仁随意扫着，便看到了盯着他看的林妙可，心里一突，该不会认出我来了吧。
　　林妙可见到宋仁看过来，顿时换上一张笑脸，点点头，宋仁也是颔首。
　　他只是想找一下阿瑶的座位和名字，茫茫人海找网友，更关键的是，阿瑶还不知道自己来，这就像是一种单方面准备的惊喜。
　　随着目光不断扫去，他就见到了林妙可和夏芷蓝两人起身，一脸不可思议的看着自己前方的位置，一个曼妙不已，静静走来的白衣女子。
　　好美！
　　三大才女一直流传在天籁音乐网，被无数人吹捧，但她们却从来没见过这位阿瑶。
　　以前一直有人说，上天给了你一样东西，就会从你身上拿走某样东西。
　　阿瑶的纯音乐做的非常好，哪怕她们都不得不承认，所以都怀疑，她是不是很丑，所以不敢见人。
　　但现实却生生的打了她们的脸。
　　原来一个人的美可以是如此的精致，就这么看着她慢慢而来，都像是在欣赏一件艺术品，甚至在这一刻，她们都有种自行惭秽的感觉。
　　阿瑶慢慢而来，她是认得林妙可和夏芷蓝的，网上经常有她们的照片和参加交流会的样子的。
　　她行礼。
　　三大才女，首次相会。
　　林妙可和夏芷蓝两人在清醒过后赶紧还礼。
　　三人的样子，让的外围的粉丝们狂叫连连。
　　才女，有才有貌，这是真正的才女啊。
　　而此刻的宋仁，在见到那道熟悉的不能在熟悉的样子时，立马蹭的一下就从自己座位上站了起来。
　　他以为自己眼花了，可是那个女孩在与林妙可夏芷蓝两人行过礼后，静静的坐在了前面的座位上，而桌子上的座位牌正写着阿瑶。
　　他又怎能不认识苏幼微。
　　青云山上，是两人的第一次相遇。
　　那个时候他修为很低，按照系统的任务去揭穿谎言，临危之际，是她推开了自己，否则，早就被身后潜藏的虎妖给劈成了两半。
　　自己的有声小说《诛仙》第一找到她时，她很支持，一分钱没收，还一本正经的让他做自己的音乐。
　　之后在平安城，又遇上了女扮男装的她，和她又说有笑。
　　如今想想，当时给她的《琵琶吟》，她应该就在城内。
　　近在咫尺却不知道。
　　那个时候他还想着，这要是自己的老婆多好，那么漂亮，又前后如此的有缘分，领在家里，不知道会羡慕多少邻居。
　　他承认自己有大男子主义和一些虚荣心。
　　看着座位上的她眼光平静的盯着周围，他猛然想起了酒老说的话。
　　她只有半年寿命了，按照当时算起，到如今，也就是说，时间差不多已经进入倒计时了。
　　他似乎有些明白，每次网上交流她所说的话了。
　　“馒头，如果有，我是说如果，还有这样美妙的音乐，能不能第一时间让我看看，我真的很喜欢。”
　　“钱能干什么，它能买来一个人的健康吗？”
　　“你这《琵琶语》和《琵琶吟》哪里得到的，还真符合我此刻的状态，有些感伤，想来我一定会做好的。”
　　“馒头，能不能帮个忙，帮我写首歌，这是我第一次，也是最后一次参加这样的盛会了，我只想在世间留下我的声音。”
　　“歌的类型感伤一点吧，你不是很擅长这一方面吗。”
　　…………
　　他还一直在想着，这个阿瑶怎么字里字句那么消极呢，一点也不像柯胖那样阳光，跟她说话，让人难受，影响人心境。
　　刚才在找寻她时，还想着如果找到她，一定让她跟柯胖那小子待一段时间，一方面教他音乐，另一方面也让柯胖感染她，积极地面对每天的生活。
　　如今，在看到她时，宋仁全都明白了。
　　阿瑶就是苏幼微，苏幼微就是阿瑶。
　　一个生命已经进入到倒计时的女孩。
　　宋仁在这一刻，眼中没有了其他，只有那个静静坐在位置上，平淡、欢喜、好奇、不舍的看着场中的女孩侧脸。
　　他好愧疚，每次阿瑶在回复自己消息时，他总是一副调侃的语气，还反驳她说，钱是万能的，可以买来药，可以买来命，可以……
　　呵呵，当时对面的她不知道多难受。
　　钱对她而言，什么也买不到。
　　或许她如果碰不上自己，自己和她搭话，就不会遇见酒老，也不会提前告知她的一切。
　　她的父亲一定会努力救她的，哪怕不行，最起码在剩余的日子也会每天开开心心的，做自己想做的事。
　　宋仁甚至都不敢想象，她在这半年里，每天是怎样煎熬的过着，而自己，又是怎样过的。
　　愧疚，难受，心疼……
　　宋仁五味杂陈，竟然还写给她《天下无双》这样伤感的歌曲，还等着她‘试毒’完，如果大家接受，自己就可以唱另一首已经准备好的同款歌曲。
　　宋仁此刻很不得给自己一巴掌。
　　他扫过亲友团位置，那里是一些准备表演的人所带的亲人或者仆从们，为自己加油，也为他们随时准备各种乐器的。
　　果不其然，他看见了苏阳轩。
　　苏阳轩与半年前在酒肆相比，整个人似乎一下老了很多，鬓角都出现了缕缕白发。
　　他就就这么看着场内座位上的女儿，嘴角露着微笑，满眼的心疼和慈祥。
　　苏幼微的病看来他没治好，否则，不会跟着女儿来到这样公开的场合。
　　也是，酒老那么厉害的人都治不好，更不要说别人了。
　　神祗之心，三颗神祗之心，圣城天帝阁那边是不会同意的。
　　似乎察觉到了有人一直在盯着她看，苏幼微轻轻转过头来，一眼就锁定住了宋仁。

第八十八章 离席的馒头
　　看了看他桌子上的名字，苏幼微眼中顿时散发出了光芒。
　　看样子宋仁这个一直和她合作，并此次给她写歌的网友能出现在这里，给了她不小的惊喜。
　　她的脸上露出笑容，直接起身，向着宋仁而来。
　　许多人都在盯着阿瑶这个仙子一般的女子，看见她的举动，不由有些疑惑。
　　盛会马上就要开始了，她这是要干什么？
　　很快，顺着她的目光，就看到了不远处而坐的馒头，顿时明白。
　　原来是看见搭档了，我也好想做她的音乐搭档啊，可实力不允许啊。
　　一步、两步……
　　阿瑶挥着手，显得很开心，第一次见到了馒头。
　　宋仁很害怕，是真的害怕，他不知道如何去面对这个女孩。
　　愧疚，此刻心中只有满满的愧疚。
　　在距离他的座位只有百步时，阿瑶脸上的笑容更盛，挥着手示意，宋仁却在这一刻猛的起身，直接转身离开，步伐是如此的快。
　　苏幼微原本一脸的笑容就这么僵硬在脸上，挥着的手也停留在了半空，一时迷茫。
　　她不知道发生了什么事？
　　周围其他人更是谩骂起来。
　　“靠，馒头你这是咋的了，这么漂亮的仙子找你你竟然给吓跑了？”
　　“网上都传两人是认识的，要不不可能老搭档，甚至说两人是道侣，怎么看着似乎像吵架了一般。”
　　“我反倒觉得他们俩不认识，如果吵架，怎么可能一方高兴的从自己座位离开找他，另一方直接走的，太伤人家女孩面子了。”
　　“身在福中不知福啊，看馒头的装扮，典型一个中年人，胡子叭槎的，难道仙子爱大叔？我决定了，我也要留胡子。”
　　“有胡子没音乐天赋，顶个屁用。”
　　…………
　　宋仁着急慌忙的是跑着离开广场的，远处一直盯着自己偶像的亢瑛赶紧过来。
　　“先生，盛会马上就要开始了，您怎么了，是不是哪里不舒服……”亢瑛的话还没说完，宋仁瞬间开启八符门，下一刻直接消失在了亢瑛的面前。
　　亢瑛连反应的时间都没有，只看到面前一道风，人就不见了。
　　山脚下，已经可以完美控制八符门传送距离的宋仁，轻轻摘下眼镜，一个人孤零零的坐在树梢上，看着山顶上的各色光芒闪烁，心中难过的很。
　　他不是一个感情用事的人，甚至觉大多数，都觉得自己的心肠很硬。
　　可是在面对苏幼微时，他却是满心的愧疚和自责，是真的不知道该怎么面对这个女孩，又该跟她说些什么。
　　其实与他没关系吧，但心底却又一个声音告诉他。
　　有！
　　她还救过自己的命。
　　一个人打开天地网，仔仔细细看着曾经两人的谈话，越看越觉得，自己是多么的无知。
　　神祗之心，他有，他甚至可以操控鬼厉来到自己的面前，自杀，并刨开自己的心脏取出。
　　那时候，神祗也就死了。
　　神祗，在天岚城自己遇到危险时，也曾第一时间赶来救过自己。
　　他是鬼厉，是《诛仙》中为碧瑶化身魔道的张小凡，也是一个鲜活的生命，是自己赋予的。
　　他还想着，好好修炼，等强大了，带着自己的神祗，带着人族的欢呼和荣誉，踏上妖族的领地，为三番五次杀他的妖族们复仇。
　　这是他当时亲自对蝙蝠王下的战书。
　　可现在呢，宋仁内心从来没有这么难受和纠结，他该怎么办？
　　超大的屏幕投影上，天音宗宗主岚音已经在讲话了，在欢呼声中，一个个介绍来宾，然后名宿们表演……
　　宋仁很想在此刻告诉系统，让他回去，权当做了一场梦。
　　看不见了，也就什么都不知道了。
　　我们都擅长自己骗自己，再骗一次又如何，时间会磨平一切的。
　　可是，他却又怎么也张不开这个口。
　　深秋里，晚上的风有些冷，宋仁紧了紧衣衫，看着天空的投影，重新戴上眼镜，蜷缩着膝盖，静悄悄的看着……
　　一个接着一个表演着，百万人的欢呼声就从来没停过，甚至于夏芷蓝在表演完后，还献舞了一曲，婀娜的舞姿，引得无数人吹着口哨，赞赏连连。
　　直至，轮到了苏幼微，这个大家不知道真名，只知道叫阿瑶女子登场。
　　她演奏着自己的成名音乐，演奏着由宋仁作词的《琵琶语》以及《琵琶吟》，到最后，停了下来。
　　“谢谢大家，我今天真的很开心，也是第一次站在这么大的盛会上，和大家交流，我很喜欢音乐，感觉它就是我生命中的一部分，今天，除了这些纯音乐外，我也想唱一首歌。
　　这首歌是馒头给我做的，不得不承认，他是我最佩服的一个人了，我不知道你看见我为什么会突然离开，但是你给我写的这首歌，在这两个多月里，我却是不停的在练习，一天也没浪费过。
　　如果你还看着，希望不会让你失望，如果失望了，那就很抱歉了，因为我真的已经尽力了。”
　　苏幼微说道最后，露出一个调皮的笑容和语气，山下的宋仁突然笑了。
　　而这个时候，大家才发现，馒头不知道什么时候离席了，但更多的是好奇。
　　他们竟然又合作了，还是由馒头作词？
　　还有，阿瑶竟然也要演唱歌曲了，这与她素来的风格不对啊，谁都知道她的纯音乐是做的最好的，怎么今天，是想要和林妙可夏芷蓝两人比拼一下吗。
　　就连台上的两女，在听到苏幼微的话后，都是一愣，不过没有一点担心，他们有信心。
　　不过还是很好奇，从来没开过歌喉的阿瑶，且由馒头作词作曲的会是一首怎样的歌呢？
　　苏幼微做好一切，将录制好的音石放在扩音石阵法中，轻轻吐了一口气，数以百万的人全都静悄悄的安静下来，等着这别样的演唱。
　　“此曲名，《天下无双》。”
　　随着一股曼妙的前奏缓缓响起，原本缓缓闭上眼的苏幼微，慢慢睁开了眼。
　　林妙可看得呆了。
　　夏芷蓝看得呆了。
　　所有的观众看的呆了。
　　闭上眼睛前的阿瑶还有些调皮的意味，但睁开眼睛以后，她却仿佛完全换了一个人一样。
　　平静的眼神之中，露着无比的深情、眷恋、仿佛经历了人世间最痛苦的离别，更带着大彻大悟的执念感。
　　这是什么样的歌，才能让她这么快就调整好状态，并融入到环境中？
　　众人无比的好奇她接下来所要演唱的歌曲。
　　但在场的人，恐怕只有苏阳轩明白女儿是真情流露的。
　　不，还有山下孤零零坐在树顶上的宋仁明白。

第八十九章 苏幼微的音乐之路
　　随之而来的便是苏幼微清灵的吟唱之声。
　　光是一个开头，就让所有的人全都一怔，更是同时身上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　这似乎与他们众所周知的音乐不一样啊，似乎，好好听。
　　开头的无与伦比的空灵吟唱，一个‘啊’字，就仿佛催眠一般，将所有人都带进了这首《天下无双》的世界里。
　　“穿越红尘的悲欢惆怅
　　和你贴心的流浪
　　刺透遍野的青山和荒凉
　　有你的梦伴着花香飞翔”
　　一股没有丝毫他们所知的押韵古风唱法自苏幼微口中而出，充满了另类，却让他们这些早就习惯，甚至今天前面那么多人演唱而听腻了的人们，耳目瞬间一新。
　　这算是一种别样的演唱方式吗？
　　而且听着这首歌曲，他们的心不由一阵发堵，看着台上还在神情演唱的阿瑶，他们能感觉到，这一刻，阿瑶的眼神之中仿佛藏着一个故事。
　　这个故事似乎很苦楚，又充满了无可奈何，让人说不清道不明。
　　“如果还有 
　　贴心的流浪
　　枯萎了容颜
　　难遗忘。”
　　许多人的耳朵似乎在这一刻都怀孕了，那是一种美到极致的享受，看着台上阿瑶绝美的容易，一袭白衣，衣袖纷飞，裙摆轻动，人美，歌更美。
　　“今生因你痴狂
　　此爱天下无双。”
　　一些人似乎想到了曾经那些年的回忆，眼睛发红。
　　每个人都有故事，只是他们选择了遗忘，甚至装着满不在乎的样子。
　　但这首歌，却又一点点的将他们拉了回来，洗涮着早已落满尘土的心灵。
　　终究还是忘不了。
　　场内一些白发老者，更是转过身擦着眼。
　　一晃，几十年已过。
　　“刺透遍野的青山和荒凉
　　有你的梦
　　伴着花香飞翔。”
　　生命是一场又一场的相遇和别离，是一次又一次的遗忘和开始，可总有些事，一旦发生，就留下了痕迹……
　　随着音乐的结束，苏幼微闭着眼唱完了最后一句。
　　她从来没有像今天这般的融入这首歌里，哪怕之前练习过都没有这种状态。
　　她不但将这首歌里所蕴含的情感全部释放了出来，还有她自己的。
　　这首歌，被她直接唱到了极致，那怕日后自己，都不可能再超越了。
　　无憾了。
　　一曲终了，苏阳轩早就不知道去哪里待着了，周围甚至传来压抑的哭声。
　　苏幼微的眼圈也是红红的，最后破涕为笑，向着众人一鞠躬。
　　“阿瑶，阿瑶——”
　　随着宛若潮流的鼓掌声响起，许许多多的人喊着阿瑶的名字，甚至周围那些原本坐在座位上的名宿表演者，也是起身鼓励。
　　看着那些流着泪，没有控制住自己情绪的粉丝们，阿瑶真的满足了。
　　她看向馒头的座位。
　　空空如也。
　　“谢谢你，馒头——”阿瑶轻声道。
　　一万、五万、十万……
　　无数粉丝们开始喊着阿瑶，更有许多音乐家也是。
　　他们感激阿瑶，因为她开启了一场别样的音乐之路。
　　古风歌曲响彻天籁音乐网不知道多少年，也诞生了无数的好的作品，可是，这条路走的人太多了，甚至连路边的花草都留下了前面之人的痕迹。
　　许多新人根本无路可走，但却仿佛世上只有这么一条死路，逼迫的他们不得不沿着这条路继续浑浑噩噩的走着。
　　而今天，阿瑶却走出了全新的一条路，这条路上的后面，是数以万计在此刻迸发出新想法的音乐人。
　　林妙可和夏芷蓝同样起身鼓掌，他们不得不承认，阿瑶胜了，哪怕接下来的所有其他人表演，也不可能超越。
　　因为后面之人，只是不断在走着那循环往复的路。
　　馒头，他到底是一个怎样的人啊。
　　迄今为止，只要他出手过的，没有一次被埋没。
　　和他合作，便似乎意味着崛起和大火。
　　可他，为什么在见到阿瑶时仓惶逃离了呢？
　　他们俩又到底发生了什么事？
　　山脚下，宋仁也是眼眶红红的，一个人在给阿瑶鼓掌。
　　真心的祝贺，她比自己想象的唱的不知道好多少。
　　随着阿瑶慢慢走下台，欢呼声依旧，竟然没有人跟着去演奏自己精心准备的音乐了。
　　要知道，在这之前，大家可是抢着上的。
　　因为越到后面，观众的目光就会被前面的人吸引住，且会听烦的。
　　但是在此刻，却无一人上台。
　　他们都明白，接下来的这个人，只会被阿瑶的光芒所笼罩，因为大家耳边余音袅袅的还是那首《天下无双》。
　　一时之间，场面很是尴尬。
　　天音宗宗主岚音犹豫了一下，准备去圆个场，看哪位能出来时，一个人影却自台下慢慢走了上来。
　　见到此人时，岚音顿时舒了一口气。
　　他竟然回来了，刚才听到大弟子亢瑛汇报馒头不知为何，突然走了，可吓了她一跳呢。
　　随着宋仁的回归，台下顿时欢呼声大了起来。
　　这个时候，还真是只有这位馒头能镇住全场了。
　　这下看你怎么办，作为写出《天下无双》的人，能不能超越，超越不了，可就太打脸了。
　　见到宋仁的再次出现时，回到座位的阿瑶脸上慢慢涌现出了笑容，通过天地网发过去一条消息:“你刚才怎么了，发生什么事了？”
　　发完后，用手指了指头顶。
　　宋仁明白，神识进入看去，嘴角露出一丝微笑。
　　他没有回复任何消息，也不打算唱自己排练了许久，准备好的《仙剑奇侠传一》中的《逍遥叹》了，今日的万众瞩目，本该就是她，也必须是她。
　　宋仁环顾四周，一挥手，纳戒中的钢琴顿时浮现在台子上，顿时惹得许多音乐家立马伸长脖子看去。
　　【永恒光影】网上，馒头所弹奏的《秋的思念》，他们都是看过的，对于能发出如此清脆，变幻多端的钢琴极为的好奇，甚至四方打探，却从来没听过此乐器，也不知道他的构造是什么。
　　如今终有有机会一睹面容了。
　　他难道要弹奏那首《秋的思念》吗？
　　全场再度安静下来，宋仁摸着钢琴，触手冰冷，想了想，露出笑容，而后面向观众。
　　“接下来这首钢琴曲，名叫《菊次郎的夏天》，至于菊次郎是谁，你们就当是曾经那个夏天陪着你的那个人吧。”
　　《菊次郎的夏天》，这是一首欢快轻松的钢琴曲，以前就算再郁闷，弹一首这首乐章，心情都会好很多。
　　临时起意的宋仁并不是弹给众人听得，而是给苏幼微。
　　他与苏幼微也是相识在今年的夏天，吃着甘蔗，骑着驴子，看着面前的破草屋，她是唯一一位上前跟他搭话。
　　事实上，他不知道，自己在买甘蔗时，那个女孩就在身后，看着他忽悠人家的甘蔗，还顺带了一头驴，偷偷笑了好久。
　　世上没有什么过不起的坎，活一世不简单，或许你已经煎熬难受了半年，今天，就开开心心的吧。
　　宋仁坐下来，闭上眼，活动了一下指尖，看着黑白的琴键，手轻轻放在了上面……

第九十章 需要神祗的帮忙
　　曲子一开始，就呈现了一种活跃欢快的感觉，与众人所知的那首《秋的思念》是完全两种不同的风格，让人闻之，一扫之前阿瑶带给他们内心的难受。
　　阿瑶看着馒头指尖在钢琴上的跳动，嘴角慢慢露出了一丝微笑。
　　她的脑海，似乎慢慢走近了那个夏天。
　　那时候没有什么忧愁，但在《诛仙》更新后，她灵感喷发，做出了困扰她许久的第五十一首音乐《醉仙》。
　　然后一路游历到青云山，并碰见了那个鬼鬼祟祟，很胆小的少年。
　　愣是用一张嘴忽悠住了那一捆甘蔗，顺带一头驴，摊主还满是高兴的欢迎他下次再来。
　　她一路散心，炎炎夏日却是如此的乐趣，最后在平安城时，又得到一首《琵琶吟》，由她演奏，如此的音乐将出自她的手下，她比谁都高兴。
　　然后，在酒肆遇上了那个老者。
　　她的夏天，结束了。
　　她缓缓闭上眼，一滴清泪自眼角滑落。
　　她突然捂住了心脏处，那里传来剧烈的疼痛感，远处的苏阳轩见此，立马飞身到了女儿面前，将仅剩的一粒药丸给她吞服下去，她那紧皱的眉毛才舒缓了许多。
　　看着女儿额头所出现的白色发丝，他抱起昏睡过去的苏幼微，直接转身离开。
　　台下，一些人不解，不知道阿瑶怎么了，也有一些人还在沉浸在这般美妙的钢琴曲中，亦如台上忘情演奏的宋仁。
　　一曲终了，那个让人怀念的夏天似乎又回来了，并没有那么热，明媚的阳光、栀子花般的香气，晚间习习凉风吹动着修炼的他们，以及夏天那个他（她）……
　　宋仁的手慢慢停下来，放在琴键上，最后自嘲一笑起身，向着众人一行礼。
　　很快就一怔，因为阿瑶的位置空荡荡的，不知道什么时候离去了。
　　“馒头，馒头——”场内呼吁声此起彼伏，都被他这般好听的钢琴曲所折服。
　　今日盛会虽没结束，但一个阿瑶，一个馒头，却已经成了今晚最闪亮的明星了。
　　好的音乐就应该去创新，而不是固步自封，沿着一条走过千遍万遍的路，来回循环着。
　　在无数人呼喊中，宋仁向着场外走去，边走边道：“系统，送我回去吧。”
　　等到林妙可夏芷蓝等想要寻求与他合作的人追出来时，漆黑的夜幕下，宋仁早已不见……
　　…………
　　宋仁回到了平安城，回到了那个家，桌子上老爹留着做好，盖着罩子的饭菜，对面的屋里传来均匀的呼噜声。
　　宋仁一个人静悄悄的走出院子，望着月空，他在犹豫，在徘徊，在思量。
　　深秋来的有些早，晚上都开始出现了白霜，天刚微微亮，宋仁头就起床了，见到儿子睫毛和发丝上沾染着些许霜露，打了个哈欠。
　　“怎么起这么早？”
　　宋仁摇摇头：“睡不着。”
　　“睡不着？年轻就是好啊，精力也太旺盛了吧，你爹我天一黑，就想把自个包在被窝里不出来，怎么，饭都没吃啊？”
　　宋仁头眼睛一瞥，就看到了堂屋桌子上未动的昨晚的饭菜，皱了皱眉。
　　“咋的了？最近老是不见你，爹不知道你在忙什么，也没多问，但应该知道你有自己的主意和想法，世上之事，就没有过不去的坎，再难，总会船到桥头自然直的。”
　　宋仁头说道此处，一拍宋仁的肩膀：“儿子，你已经长大了，该做什么，不该做什么，怎么做，都是你一念之间，只要对得起你的本心就好。”
　　“本心？”宋仁低头看了看自己的胸膛。
　　“如果本心都不知道呢？”宋仁轻声喃喃。
　　“这还不简单，抓阄啊，一切交给上天，”宋仁头白了一眼自家傻儿子，便去热饭菜了。
　　庭院石桌上，徒留下宋仁一人。
　　他没有去抓阄，而是再三犹豫过后，打开天地网，看着昨日阿瑶对自己发的消息，想了想，回复了过去。
　　“没什么事，对了，你昨天怎么走的那么早？”
　　发完消息过后，等了一早上，一直不见回复。
　　应该是没上线吧。
　　宋仁迟疑后，准备去酒老那边再旁敲侧击问一下，有关苏幼微的事，但没想到，作者认证公会的副会长钟景山向自己发来了消息。
　　“小宋，在吗？”
　　“怎么了会长？”宋仁回复道。
　　“看见你回复就太好了，哈哈，其他人留的言你总是不理，我还跟那几个老家伙打赌，就咱俩有缘，一问就回的。”那边的钟景山显得很高兴。
　　宋仁也是微微一笑，轻吐一口闷气。
　　“是这样的，天帝阁那边，需要你帮忙，有关神祗的。”钟景山郑重道。
　　宋仁愣了愣：“什么？”
　　“你也不是外人，作为能跟你直接通话的人，我也算沾了你的光，有点知情权。
　　此次天帝阁得到消息，有关妖族的秘密行动，需要三尊神祗配合，布置一套大阵，而你的神祗鬼厉，是最佳的阵眼所在，所以，需要你的帮助。”
　　钟景山在说道此处，满眼的激动，三尊神祗联手这样的秘密行动，想都不敢想，至于到底要干什么，他还真不知道。
　　“三尊？”宋仁心里一动：“天帝阁那边，我记得还有五尊神祗呢，怎么会想到用我的呢，我恐怕发挥不了鬼厉的真正力量的。”
　　钟景山一阵苦笑：“就知道你会这么问，实话告诉你吧，算上你的鬼厉，的确有六尊神祗了，但是，有三尊，已经只剩下一次出手的机会，一旦动用，将会彻底的消散。
　　一次没了三尊神祗，这对我们人族来说，将是一场前所未有的灾难，再也无法震慑妖族，就这样的秘密，圣王此刻就在我身边，和你聊完后，也会抹除我有关这方面记忆的。
　　而你的神祗鬼厉是最年轻的，最低的动用次数也在三次，不需要你完整的操控神祗，只需要让神祗布置出一个阵法即可，其他的，交给圣王以及其他神物就行。”
　　宋仁没想到，这么快就要用到神祗出手。
　　说实话，能为人族做事，且是针对妖族的，他非常乐意。
　　“什么样的阵法需要神祗布置，圣王他们应该可以啊。”宋仁还是有些疑惑。
　　在问完消息后，钟景山就一直没有再回复。
　　这是掉线了？

第九十一章 司空毕图
　　宋仁在又等了半柱香后，那边发过来了消息：“圣王让我告诉你，此次三尊神祗布置的阵法，是针对神祗的，人族叛徒司空毕图的神祗。”
　　宋仁的脸顿时一变。
　　人族叛徒？神祗？司空毕图？
　　这是什么意思？
　　“不说了，我要被抹除这方面的记忆了，圣王让我告诉你，此次真的很需要你的帮助，如果你愿意，三天后，还是在作者公会我负责接待你，想来以你上次连圣王都控制不住的离开之法，应该没人伤害得了你，小宋，我们真的很需要你。”钟景山带着期望道。
　　宋仁在看完消息后，久久不语。
　　最后看着天空一阵苦笑，看来老天给了我一个阄啊，让我去抓。
　　还是说，去实现一个神祗真正的价值和使命后，再……
　　宋仁不能想，也不敢想，在网上搜了一遍有关司空毕图的事后，什么也没有，犹豫过后，向着酒老那里而去。
　　“怎么憔悴成这样，昨晚没睡好？”酒老坐在柜台，顺口问了一下宋仁，便满是激动的盯着自己的各系兵种去复仇了。
　　宋仁看了看，酒老此刻所攒足的五万兵力是向着自己的城池而来的，悄然点开，将城内的三十万兵力都派了出去，而后趴在桌子前。
　　“酒爷爷，你知道司空毕图吗？”
　　正满眼期待的酒老手突然一颤，眼睛一眯，瞬间看向宋仁，一股极具危险的气息而出，让的原本趴在桌上的宋仁汗毛都立了起来，咕噜咽了一口唾沫。
　　“你是怎么知道司空毕图的？”酒老声音冰冷道。
　　“我，我在网上随意看到的，有两人在互相掐架，其中一个说你就是一个跟司空毕图一样的人族叛徒，然后他似乎觉得不妥，立马又删除了，我就是好奇。”宋仁连忙道。
　　看来他还是低估了这个叫司空毕图的人。
　　酒老在听完后，锁定在宋仁身上的气息这才消除不见，让的宋仁感觉，头上似乎有一座巨山搬离了。
　　“以后这个人的名字别问，你要是非知道，我只能告诉你，他是一位圣人文作者，修为不光通天，还前后诞生了两个人形神祗，只是到最后，投靠了妖族，那两尊神祗，也被他带离了天帝阁。
　　网上有关他的一切，全都消除，甚至许多人都不知道人族史上，还有这样一号人物，此事就此打住。”
　　宋仁没想到，还有这样的隐秘。
　　这人牛瓣啊，两尊人形神祗，圣人文，那为什么要背叛人族呢？
　　“哇哈哈，赢了赢了，终于赢了，这么多资源啊，这下是真的发了。”此刻酒老的兵力终于攻下了自己的城池，开心的像个六十岁的孩子。
　　“这批资源带回去，我还可以再攻打第二遍，这货资源太多了，”酒老因为兴奋，脸都激动的红了。
　　宋仁一阵苦笑，又点了撤兵令，将三十万兵力又撤了回来。
　　…………
　　三天后，作者认证公会。
　　钟景山看着时隔三个月不见的宋仁，长长舒了一口气，他还担心他不来呢。
　　宋仁看了看只有钟景山一人，疑惑道：“唐羽和葛毅两位副会长呢？”
　　“你今天来的消息，只有我一人知道，这是圣王让我交给你的阵法，说下午在巫神岛汇合，圣城那边别去，不一定安全，此次所知计划的不超过八人，”钟景山很认真道。
　　不过很快就笑了：“我不知道圣王给你阵法是干什么用的，让我原封不动的说这些话又是什么意思，但巫神岛我是知道的，我可以带你去。”
　　宋仁看着钟景山，看样子他真的被抹除了相关的记忆。
　　他突然感觉有些压力了。
　　将玉筒放在额头，很快，一些复杂的阵法便不断向额头汇聚而去，一直到宋仁彻底的接受，那玉筒咔嚓一声，碎成了两半。
　　“巫神岛距离圣城外域只有不到千里的距离，如果乘坐我们公会独有血蚊兽的话，应该可以准时赶到的，要不，我们现在就出发吧？”钟景山道。
　　宋仁点点头：“那就麻烦会长大人了。”
　　“别，前面一定要加个副字，副会长。”钟景山显得很不好意思。
　　宋仁一笑。
　　两个时辰后，宋仁与钟景山坐于一只巨大的蓝色蚊子之上，俯瞰着即将到达的一座巨大的岛屿。
　　此岛是单独坐落于一片海上的，周围千里连一片暗礁都没有，显得有些孤独。
　　岛周围则是被成片的紫色雾气所缭绕，范围颇大，弥漫整个岛屿，让人看不透岛中的景象。
　　巨大的血蚊兽身上布满了绒毛，颇为暖和，速度也是非常之快，第一次乘坐可把宋仁给惊了。
　　原来蚊子可以长这么大，一天得吸多少头大象级别的血才能活下去啊。
　　随着血蚊兽俯冲而下，穿透紫色雾气，眼前的景象则有些清晰起来，露出了里面的陆地。
　　岛上竟然翠绿弥漫，更有几条山脉纵横，似乎还有其他动物在生存。
　　岛中央有一个类似火山的凹陷之地，没有岩浆，反倒有一股股紫色的雾气从中喷发而出，倒是奇特。
　　很快，他就看到了岛屿下方，在一个巨大的传送阵跟前，有五个人在静静的等着。
　　血蚊兽落下来，钟景山向着几人行了一礼，便退走了。
　　这五人，宋仁只认识那个紫色袍子的圣王，其他都陌生的很，但其中有三人身上的气势非常强，无形中所散发的威压，连着身后的虚空看起来都有些扭曲之感。
　　宋仁心脏砰砰的，哪还不知道这三人是谁啊，连忙行礼。
　　“宋玉见过三位圣王！”
　　紫袍圣王名雷渊，此刻饶有兴趣的看着宋仁，上次哪怕用自己的拘禁手段，竟然都没留下他。
　　其他两位圣王也是。
　　“欢迎宋玉小友，你能来，此次我们的成功又将会大大提高啊，”雷渊高兴道。
　　“时间紧迫，那么，就容我介绍一下，这两位分别是顾云海和孙山，常年驻守天帝阁，外人胜很少知道。”
　　宋仁连忙再次行礼，这可是圣王啊，紫袍圣王当日在天岚城的大发神威，让他知道一个圣王是有多么的恐怖，这两人可一点不敢小觑。
　　“见过顾圣王、孙圣王。”
　　“老夫雷渊，就不用介绍了，咱们可是见过好几次了，”雷渊笑道，宋仁不好意思的回笑。
　　“好了，至于这位，则是钱辰长老，一位百世作者，天帝阁内便拥有他一尊的人形神祗。”雷渊介绍。
　　宋仁看去，此人同样是一个灰袍老者，面部多是褐斑，见到宋仁行礼，也是沙哑的沉声开口：“见过小友！”
　　宋仁虽然带着面具，但通过声音以及之前所知道的，他应该非常年轻。
　　这样的人却接二连三写出流芳百世文，是让人羡慕又嫉妒啊。

第九十二章 南泽之地
　　“至于这位，你可以称呼她为姬夫人，同样是一位百世作家，拥有人形神祗，”
　　宋仁看向这位冰冷着脸，只是向他点了点头的老妪，微微惊讶。
　　这么长久以来，他最多只见过精品作者，流芳和百世一个都未见过，而今天一见就是两个，而这两个还不是普通的百世作家，他们和自己一样，都曾得到天道认可，诞生过人形神祗的。
　　三尊圣王，在加上他们三个的神祗，这阵容要是说出去，谁会相信，他们会在这里相会。
　　“行，既然大家都来了，我也就不再隐瞒，此次我们行动，便是在南泽之地，发现了曾经人族的叛徒司空毕图的踪迹，钱长老和姬夫人应该知道，小宋可能不知，我就简而言之，他曾经是我人族的圣人文作者，诞生过来两尊神祗。
　　这两尊神祗，好几次威胁过我人族的大计划，所以，必须要除掉它们，以及司空毕图这个叛徒，但这么多年来，他一直被妖族保护着，我们根本没机会。
　　这次不知何缘故，他在南泽之地现身，如今三天了还未离开，但靠我们几个只有一半的机会能留下他，毕竟神祗一出，也是会对我们造成极大阻挠的。
　　天帝阁那边，是不能倾巢出动的，一旦那里遭到破坏，我们人族的信仰之地就会崩塌，而且，不怕你们笑话，有些人，我们真信不过。
　　之所以邀请你们来，就是让你们以神祗布置锁神阵，一旦对方的神祗出来，便能第一时间将它锁住一炷香，然后，司空毕图就交给我们了，他一旦死亡，神祗也就跟着消散了。
　　我这样说，你们明白了吗？”雷渊语气凝重道。
　　宋仁等三人全都点点头。
　　宋仁却在想着另一件事，连天帝阁的那些圣王，都彼此不敢相信，这世间还真可怕啊，谁也不知道每个人脸上的面具之后，到底扮演着怎样的角色。
　　一定要保护好自己的身份啊，现在他太弱小了，有时候危险不仅仅是自己的，还会带给身边的人，比如老爹、王叔、大牛、李小姐等等，甚至土生土长的整个平安城。
　　“好了，阵法想必你们都熟悉了，这是一次性刻印在你们脑海的，不用太深的理解，到时候会自行布置而出的。
　　这片岛上的紫雾有一定的屏蔽作用，召唤来你们的神祗，然后，通过这座传送阵，我们可直接到达南泽之地，也许，瞬间就会开战，为了人族！”
　　宋仁在雷渊圣王说完话后，竟然有些心血澎湃的感觉，重重的点了点头，然后和其他两人闭眼，去感应天帝阁的神祗。
　　天帝阁内，诸多隐藏的超级强者们，近乎在同一时间睁开眼。
　　因为在诸多那些神物所朝拜的六尊黑色大型石碑，近乎在同一时刻颤抖，上面光芒闪烁。
　　下一刻，一红一白一蓝三道光芒瞬间从石碑上而出，钻入虚空消失不见。
　　“这是怎么回事，有神祗离开，还是三尊？”
　　“难道作者遇到危险了，我们须得相助啊。”
　　“快查明方位，不好，竟然有所干扰。”
　　“诸位稍安勿躁，小事尔，各自日常静修便是。”
　　“老陆，你这话什么意思，三尊神祗莫名外出，我们怎能静下心来。”
　　“那你去找吧。”
　　“我——”
　　…………
　　巫神岛，宋仁有所感应一般，只见到面前的空间一阵扭曲，紧接着，神祗鬼厉从中走出，庞大的身影静静的待在他身后，保护着他，随时听从他的命令。
　　而这一刻，宋仁看着他，竟然生出一股自豪感来。
　　这就是从自己书中走出的神祗啊。
　　下一刻，他眉头突然一皱，因为他似乎透过鬼厉的双眼，看到了在他的眉心中，似乎有三颗星辰，其中一颗已经灰暗一片，另外一颗虽然散发着光芒，但是很明显没有另一颗亮。
　　宋仁的脸顿时一变
　　三次，自己的神祗鬼厉竟然只能动用三次。
　　那颗早已黯淡无光，宛若熄灭的烘炉星辰，代表着天岚城的守护。
　　此刻第二颗渐渐失亮的，代表着这次的出动除贼。
　　一次，鬼厉只剩下一次了。
　　虽然知道每尊神祗都是有一定次数的，且次数在消耗完后，都会彻底的消散，但在知道了具体的次数后，宋仁还是不免有些伤心。
　　而这个时候，钱辰的神祗也来了，那是一个带着牛头面具的战士，满身的疙瘩肌肉，手持两个板斧，跟个狂战士似的，一出场，就带着一股势不可挡的气势。
　　看得出来，钱辰的修为要比宋仁高处很多，连带着自己的神祗也相应高一些，与瘦弱干练的鬼厉，形成了鲜明的对比。
　　而老妪姬夫人的，竟然是一个有点像潮海女妖的神祗，拿着三叉戟，身后有海水浮动。
　　只可惜自己进不了百世小说大门，否则还真想知道，这两人写的什么小说。
　　“很好，既如此，给你们一盏茶的准备刻印阵法时间，一盏茶后，出发！”雷渊说完后，与其他两个圣王点头示意，便开始检查传送门。
　　门的另一边，便是南泽之地所在。
　　随着一切准备完毕，三尊圣王，看着被神祗托在掌心的三个作者，一点头，直接而入，神祗紧随其后。
　　…………
　　六人刚一通过传送阵，近乎心有灵犀一般，三尊神祗顿时按照主人的遗愿，第一时间在整个天空，布置下了阵法。
　　庞大的神祗立于天空之上，每一个神祗的手中，皆是托着各自的主人。
　　三尊圣王直接以迅雷不及掩耳之势，带着凌厉的杀机，向着下方而去。
　　轰！
　　下一刻，在三人紧张的目光下，下面南泽的林木直接爆炸翻滚，火焰四溅。
　　紧接着，三名圣王急速倒退，一个头上燃烧着熊熊火焰，长着六只胳膊的人形神祗嘶吼着猛的冲了出来。
　　“就是这个时候！”雷渊大喊一声。
　　宋仁三人立马双手结印，头上的阵法宛若一张无形的蛛网，直接扑向那尊神祗，瞬间就将它捆绑。
　　神祗嘶吼声不断，剧烈的想要挣脱，奈何越挣扎，越捆的紧。
　　“司空毕图，这次看你往哪里逃！”雷渊看着下方，全身气息外放，眼睛一眯冷喝道。

第九十三章 拘灵遣将
　　下方，一个满头灰发的老者，佝偻着腰从中走出，他的面皮松弛，整个人仿佛是刚刚从棺材里爬出一般，但眼睛却极为明亮，眼内更有月牙之影闪动，他咧嘴一笑，露出发黄发黑的残缺牙齿。
　　“三尊圣王联手来找老朽，真是太给面了。”司空毕图开口说话，声音沙哑如骨头在摩擦，让人听着极为的不舒服。
　　“哟，还有三尊神祗，老朽真不知道是该幸运还是惊惧，”司空毕图似乎在说着一件无关紧要的小事一般，声音说不出的平和。
　　下方，又有两个身影飞升上来
　　其中一个长着一对黑色的羽翼，鹰首，手持着两把利刃。
　　另一个则是于一匹马腰间相连，马身散发着腐烂，双眼喷着蓝色的火焰，而腰间的人影，宛若干尸。
　　而这两个妖族所散发的气势，竟然丝毫不弱于雷渊等三尊圣王。
　　看来，妖族真的很重他呀，竟然派出如此的得力助手来保护司空毕图。
　　“速战速决，一旦对方神祗脱困，在想杀死他就没机会了。”雷渊说完，直接带头而下。
　　很快，下方爆炸连连，数股庞大的威压轰然扩散，使得底下宛若地龙翻滚，连带着四周空间都时而扭曲，时而破碎，让的无法参战的几人在紧张之余，更多的是激动。
　　这才是真正的战争啊。
　　他们也不敢大意，全力操控着神祗，束缚着对方的神祗。
　　司空毕图不是有两尊神祗吗，另一尊呢？
　　但谁也没注意到的是，在下方没有被战火所波及的地方，有一处古老的祭台，台子周围也不知道镶嵌着什么晶石，不断散发着光芒。
　　台子上方，盘膝作者一个老者，赫然与前面雷渊等圣王对战的司空毕图一模一样。
　　此刻他双手飞快的在身前掐着印记，不断地点在身体上，周围的光芒更是急速黯淡。
　　直至下一刻，他猛的喷吐出一口血，血落在台子上，发出滋滋之声。
　　突然，他的身体竟然迅速干枯下来，几乎瞬间，就化作了一具干尸，让人看去，似乎早已没有了生机。
　　可是，紧接着，令人毛骨悚然的一幕便出现了。
　　干尸体内竟然传来咔咔作响声，很快，老者的眉心就出现了一条宛若蜘蛛网般的裂缝，然后，一双手竟然从那裂缝中伸了出来，猛然撕裂，仿佛只是单纯的撕了一个皮囊而已。
　　从中爬出来了一个看起来只是刚过三十岁的中年人。
　　这中年男子的样子看起来，与多年前的司空毕图有五六分相似。
　　他扭了扭脖子，晃动了一下手脚，再看看自己的皮肤，说不出的满意。
　　“真好！”
　　转身看着地上的皮囊，轻轻一弹，一股火焰而出，顷刻间就焚烧殆尽。
　　与此同时，在另外两尊圣王牵扯住妖族的高手后，雷渊瞅准时机，一掌就掀飞了司空毕图的天灵盖。
　　可脸上的笑容还没升起来，顿时一变。
　　因为这具身体竟然传来了腐烂的味道，似乎早就死去多时，而那两个妖王，此刻见此，飞速的开始了逃离。
　　雷渊瞬间明白过来，他们被耍了，三人都是在为真正的司空毕图拖延时间。
　　他猛的转身，近乎歇斯底里喊起来：“快灭了神祗！”
　　其他几人连忙看去，果不其然，原本束缚住的火系神祗，此刻竟然在慢慢的变成透明。
　　宋仁那还不明白，这是主人在召回神祗。
　　他们竹篮打水一场空了。
　　“杀神祗？”宋仁似乎一下子反应了过来。
　　眼前的这个神祗，同样是人形的，它的心脏，一定能救苏幼微。
　　这一刻，他的眼神前所未有的亮，就要动手，但三尊圣王的速度更快，恐怖的攻击直接第一时间落在了那神祗身上。
　　但是，就这么穿透而过。
　　神祗离开，已经透明了五成，所有的人脸都是一白。
　　司空毕图没杀到，神祗也没留下，人家已经在召回了。
　　此刻宋仁立马停止了手中的阵法，但也明白，自己过去，也是留不下神祗，他连忙联系系统。
　　“系统，给我留下这尊神祗，需要付出什么代价？”
　　“叮：检测到宿主的余额，系统商店有拘灵遣将图一张，五十万银两，但也仅能控制一息。”
　　宋仁的眼睛顿时发亮，这系统也太厉害了，竟然真的有能控制住神祗的东西。
　　一息，一息足够了。
　　五十万虽然有些贵，也是迄今为止，挨系统宰最狠的一次，但是，他可是有七十万余粮的，就算全部要去，也没关系。
　　“好，兑换！”宋仁毫不犹豫道。
　　远处，已经被放开的神祗此刻看着不断攻击他的三个圣王，竟然人性化的伸出小拇指，然后朝下。
　　这是司空毕图在嘲笑他们，且任凭他们攻击，没有丝毫还手的意思。
　　“让开！”宋仁大吼一声，整个人站在神祗头顶，右手上有着幽芒闪烁。
　　与之同时动手的神祗鬼厉，右手也是这般，雷鸣轰轰，狂风呜咽，转眼临近。
　　宋仁一声低吼，神祗的右手跟随着宋仁的动作，一手按在了即将消失的火形神祗胸口。
　　司空毕图所操控的火形神祗，脸上带着嘲弄，并未阻拦鬼厉的攻击。
　　已经召唤九成回归的神祗，谁也阻挡不了，攻击不了，哪怕是神祗。
　　但很快，火形神祗便猛的低下头，双眼中露出骇然与无法置信，很快化作了一声带着恐惧的尖叫。
　　后方的三尊圣王同样一惊，因为在他们的目光下，鬼厉的手掌就这么按在了对方神祗的胸口，并没有穿透而过，而是宛若触碰到了实物。
　　宋仁脸上一喜，在对方准备立马后撤的前一息，全身灵力灌注右掌，五指成爪，使劲一推、一抓。
　　吼——
　　一声极具痛苦的嘶吼声猛的从火形神祗口中而出，仿佛穿透了天空，更是让的雷渊他们，立马捂住耳朵。
　　两尊庞大的神祗在这一刻相互倒退，等到稳住身形。
　　所有的人满眼不可置信。
　　火形神祗的胸口，透明了，出现了一个巨大的缺口，而神祗鬼厉手中，则是紧紧攥着一个猩红色的水晶，水晶之上，符文闪烁，更有浩然的神性气息。
　　“不——”远处千里外，正逃走的司空毕图立马停止身形，双眼猩红。
　　失去了心脏的火形神祗，原本继续透明的身体就这么僵硬而住，然后，身体慢慢变成了无数黑色的文字，开始了消散……

第九十四章 我找苏阳轩
　　“此仇，我记下了。”在消散前一秒，一道愤怒的声音从对方神祗口中而出。
　　火形神祗死亡了，真正意义上的消散。
　　古往今来，神祗对自己的保护极为的严密，除了有妖族杀害作者，或者在动用一定次数后，使得神祗消散外，第一次神祗杀死了神祗。
　　雷渊等三位圣王以及其他两名百世作者，眼神复杂的看着宋仁神祗手里所抓的心脏。
　　他到底是谁？怎会拥有如此恐怖的神通？他又属于哪方势力，为何从未听说过？
　　任务算是完成了，但却又无形多了一份担忧。
　　有些不受控制的力量出现，哪怕是自己这边的人。
　　他们承认那尊神祗托大了，嘲弄性的让他们去攻击，可是，连他们圣王都攻击不到的神祗，他却可以这般锁定。
　　一个修为这般弱的人，可以接二连三写出流芳百世，化虚为实的作者，一个可以直接锁定消散神祗并击杀的人，一个连着他们圣王出手锁定空间，都可以轻而易举离开的人。
　　宋仁只是代表，甚至是一个浓缩的影子，可怕的是他身后的人，或者宗门势力，该有多恐怖。
　　他们疑惑，更多的是真正意义上的不安。
　　这些年一直未出天帝阁，到底又有那些势力这般崛起了？
　　此刻宋仁在拿到神祗的心脏时，激动的不能自已。
　　他必须离开赶到乱神海。
　　因为他不知道苏幼微还能坚持多久，而且神祗只有一次的使用机会了，既然这次出来了，就先不召回了。
　　收了神祗心脏，宋仁向着众人一行礼：“诸位圣王、前辈，晚辈还有急事，就先行离开了，至于这颗心脏，我有大用，岛上其他之物，你们随意。”
　　宋仁说完，直接联系系统，扣除一万后，庞大的神祗上空，出现了七彩光芒，然后神祗包括带着面具的宋仁，就这么消失了。
　　雷渊叹了一口气，抬起右手，上面有着符文在闪烁，他看向其他两人，同样一阵苦笑。
　　三名圣王，暗自出手，尝试着去留下宋仁，依旧无果。
　　而看样子，对方似乎一点也不知道，但依旧这么从容离开，到底是谁，在身后助他？还是说，在天地网官方商店兑换了什么东西？
　　…………
　　宋仁从来没到过什么乱神海，也不知道在哪里。
　　但是当日酒老在询问时，苏幼微曾说过，她来自乱神海，此刻的她，也一定是在乱神海。
　　空间在传送，宋仁看着那颗猩红色的水晶心脏，激动不已。
　　说实话，他已经动了用鬼厉去救苏幼微的想法，毕竟救命之恩他得还，也必须要还。
　　除了这些，他也从和苏幼微的聊天中能够看出，她想活着。
　　自己既然有能力，怎么能让这么一个喜欢音乐，喜欢生活的花季少女，早早离开人世呢。
　　世间太精彩，你我都还没看够呢。
　　只是没想到，人人珍稀，无处寻找的神祗心脏，现在就这么躺在自己手中。
　　坚持住，我来了！
　　面前的光华一闪，迎面扑来了浓郁的海腥味，连绵不绝的大海，一座座神秘的海岛，以及此刻面前，那闪烁着危险气息的符文。
　　数股恐怖的威压在宋仁以及神祗出现后，第一时间从各个岛屿飞出，与宋仁宛若楚汉界限一般，隔着禁地符文相望。
　　不过，当看到庞大的神祗，以及神祗右手上所托的面具人时，一个个脸上带着惊讶。
　　“神祗，这是神祗啊，怎么会出现在这里？”
　　“我当时在天边见过它，好像是百世小说《诛仙》走出的神祗。”
　　“神祗不会无缘无故降临一个地方，一般都是在圣城的，除非，是有大型任务，这个任务绝对与妖族有关。”
　　“我乱神海难不成有妖族潜入，为何无一点察觉。”
　　…………
　　十几道乱神海的强者相互自语，其中一个中年人走出，向着宋仁一行礼：“尊敬的阁下，不知光临我乱神海，所谓何事，如果有需要帮忙的，我们义不容辞。”
　　神祗他们都是见过的，但几乎都是一些神物，比如丹药、武器、神通等，像人形神祗，平常根本不会出入在世人面前的，那一个个的可都是宝贝疙瘩。
　　宋仁看着这广袤无际的海洋，以及那些隐藏在雾气中的海岛，直接开口：“我要找苏阳轩，请他出来一见。”
　　“找宗主？”众人疑惑，不过还是点点头：“阁下稍等，容我进去通报一声。”
　　其中一人化为一道流光消失不见，其他人在戒备的同时，都是满脸的好奇，盯着这神祗，宛若在看待一尊天神一般。
　　…………
　　乱神海中央海岛上，这里戒备更加的森严，整座岛屿安静一片，无人敢打扰，大家的心情都是沉重的很，也明白发生了什么事，出出进进，生怕弄出点什么声音来。
　　此刻在一张玉床上，苏幼微满头白发，闭着眼躺在上面，她气息微弱，心脏近乎停止了跳动，皮肤干瘪褶皱，宛若步入暮年的老妇人。
　　谁能相信，眼前这个人，会是当日在天音山，弹奏乐曲，演唱歌曲，万人敬仰的仙子一般人物。
　　看得出来，两次秘药下去，让她成功参与了音乐会，同样，所反噬的副作用，更是异常巨大。
　　苏阳轩此刻坐在旁边的桌前，一人饮着酒，时而发笑时而沉默，一杯接着一杯。
　　眼睛发红，自言自语说着对不起，是对妻子说的，也是对躺在床上的女儿说的。
　　他尽力了，真的尽力了，所有能想的办法他都想了，也做了。
　　人世间最痛苦的是，除了白发人送黑发人外，就是父亲就这么看着女儿，在自己面前一点点的死去，而他，却无能为力。
　　自从那日从天音山回来后，女儿就是这般的样子，从未苏醒过。
　　苏阳轩不知道浑浑噩噩的女儿，此刻是无知觉，还是痛苦的煎熬着，一点点的等待着生命的倒计时。
　　他曾经想过这一天的到来，也想法设法做好了心理的准备，但当真正面对这一幕时，他才发现，自己会是这般的脆弱。
　　他真的好害怕，以后就只剩下他一个人，面对这冷冰冰的乱神海。
　　没人再喊自己爹爹，没人再让他操心，没人再陪着他吃饭，没人再烦他……

第九十五章 这，这是神祗的心脏啊
　　苏阳轩起身，踉踉跄跄的来到女儿面前，流着泪，一手颤抖的摸着女儿的脸：“睡吧，睡吧，都是爹没用，一言可定乱神海数百万生灵的生死，却救不了你一命，如果有来世，我们不做父女了，爹这样的窝囊废，不配。”
　　苏阳轩说着说着，眼泪止不住的流下来，趴在玉台上，嚎啕大哭，像个即将无家可归的孩子一般。
　　是呀，他再也没家了。
　　闻着女儿身上那股淡淡的腐臭气味，苏阳轩摇摇晃晃起身，一下子来到桌前，拿起酒壶，拔掉盖子，就这么咕噜咕噜的喝着。
　　任凭酒水洒在脸上，眼睛上，衣领上，最后啪的一声，摔碎在地上。
　　他豁然起身，呼吸急促，整个眼睛赤红一片，手掌之上，隐隐有雷弧闪烁。
　　他哆嗦着嘴唇，来到玉床前，手指轻轻放在苏幼微的额头，颤抖着手，却又不住的摇着头。
　　女儿虽不语，也坚持不了两天了，但他能感受到，女儿是痛苦的，她在寻求解脱。
　　“别怪爹，但这是爹目前唯一能做的，到了那边，替我向你娘亲说声对不起，日后受怎样的惩罚，爹无怨无悔，微微，一路……走好！”
　　苏阳轩痛苦的闭上眼，食指雷弧就要直接没入苏幼微的额头，去摧毁她仅存的一切。
　　“禀宗主，外界有客来访，请你亲自去一趟！”
　　“呼～～”
　　苏阳轩立马抽身，一个转身趴在桌前粗狂的呼着气，浑身颤抖，看着自己的手，满眼不可思议。
　　我，我在干什么？
　　我刚才到底在干什么？
　　他对着自己的脸就是一巴掌，使劲晃了晃脑袋。
　　醉了，他一定是醉了。
　　连忙踉踉跄跄的开门，就见到姜青在外面。
　　见到宗主满头的冷汗以及有些惊慌的神色，前来禀报的姜青继续道：“有客人来访，是，是一尊神祗。”
　　下一刻，苏阳轩已经不见了踪影。
　　宋仁再次看到苏阳轩时，他似乎更加老了许多，有些披头散发的感觉，简直难以和当日在酒肆，穿着得体，整个人给人一阵儒雅而相提并论，判若两人。
　　他的眼睛有些疯狂，甚至手里还提着一把青色的长剑，左右看了看宋仁以及神祗，确定只有他一人而来。
　　宋仁哪怕知道对方对自己做不了什么，毕竟他是虚拟投影而来，但面对有些疯狂的苏阳轩，没来由的心里还是一发怵。
　　他不怪他，因为此刻在他面前的，只是一个父亲。
　　宋仁什么也没说，一挥手，神祗的心脏便是慢悠悠自他手中而出，停在了苏阳轩前面。
　　苏阳轩看着这猩红色的晶体，一皱眉：“不知道阁下所来我乱神海何事，这，又是什么？”
　　苏阳轩并未见过神祗的心脏，他只知道，那是救女儿唯一的东西。
　　“神、神祗的心脏，这是神祗的心脏啊，”就在下一刻，远处一道激动的声音猛的传来，众人看去，是一个白苍苍的青衫老者。
　　他顷刻就到了苏阳轩面前，激动的不能自已，伸着手想要触碰，却又不敢，生怕给沾染坏了。
　　这人正是乱神海唯一的白金作家——南皇通。
　　也是乱神海培育了诸多作家的导师，耗费所有积分为苏幼微换取了皓阳石的人。
　　“什、什么？”苏阳轩看着面前的晶体，浑身一颤，手中的青剑就这么脱手掉了下去，哆嗦着嘴，看着晶体。
　　这，这是神祗的心脏，女儿的活命之物？
　　南皇通第一个镇定了下来，而是看着神祗掌心的宋仁：“多谢阁下，如果老夫猜的没错的话，您就是《诛仙》的作者吧，您是怎么……”
　　南皇通的话还没说完，宋仁操控着神祗，直接转身离开，慢慢消失。
　　只要交给他们，想必自会有办法的，他所能做的，也只有这么多了。
　　“呃——”看到宋仁就这么潇洒的转身，从头到尾不说一句话，南皇通有些尴尬，看来能起：有本事来打我啊的作者，行事风格就是不一样。
　　看着面前的神祗心脏，他在欢喜的同时，有些迷茫。
　　对方怎么知道他们需要神祗的心脏，难不成是圣城那边的？
　　苏阳轩这么长久一来，可没少往天帝阁那边跑，也找了那几位作者的，到底是谁？
　　还有，哪尊神祗消散了？
　　正在他思考时，苏阳轩一把抓住他的胳膊，激动的有些语无伦次。
　　南皇通一笑，点点头：“没错，幼微有救了，最起码又多活了一年时间，接下来一年，我会拼尽全力，去书写一本，能够化为人形的神祗。”
　　苏阳轩立马下令，锁海，禁止任何人出入，而后立马带着神祗心脏，向着下方而去，很快又折返回来，对着之前宋仁消失的地方，躬身行礼，久久未起。
　　这份情，他苏阳轩记住了，整个乱神海记下了。
　　…………
　　宋仁回到了平安城，显得心情极好。
　　两次虚拟投影，五十万的拘灵遣将，甚至于成为了人族叛徒司空毕图的眼中钉肉中刺，宋仁也从没有这般开心过。
　　因为他救了一个人，一个自己很想救的人。
　　生活好似又回归了往日的平静，宋仁每天开开心心的上学，时而在酒肆帮着酒老打扫卫生，探听有关雷符的一些要点，酒老要是有所隐瞒，百万大军便宛若蝗虫过境一般，一遍又一遍的洗刷着自己隔壁的酒老城池。
　　并在一个阳光明媚的日子，鞭炮声齐鸣，领居们祝贺下，搬进了新盖好的房子。
　　李沐晴也来祝贺他，宋仁找了个机会，偷偷塞进五万两银票到她随身的钱囊里。
　　他之前从作者认证公会里领了十万银票补助的，这些是昔日她帮助自己的人情。
　　是人情，就得还。
　　这是宋仁做事的标准。
　　看着自家儿子又活了过来，宋仁头比谁都高兴。
　　直至又过了大概半个月后，宋仁看着天籁音乐网两人的最近聊天记录。
　　阿瑶：“你刚才怎么了，发生什么事了？”
　　这是在天音山音乐会上，苏幼微在演唱完《天下无双》后，自己出现，她俏皮的指了指天空，意思自己发消息了。
　　他没回复，只是为她一人弹奏了《菊次郎的夏天》，希望她心情能好点。
　　弹奏完后，她已不见，自己只好留下了迟到的回复：“没什么事，对了，你昨天怎么走的那么早？”
　　但再无回复。
　　这便是两人最近的聊天记录。
　　时间，一个月前！

第九十六章 圣城的讲课邀请
　　宋仁每天都会打开音乐网这边，看看有没有回复，今日也是。
　　最后他摇摇头，刚要下线时，随着一声‘特别关心’的提示音响起后，下面出现了一行字。
　　“抱歉啊馒头，这么久才回复你消息，那天我有点急事，所以就先行离开了，网上我看过你弹奏曲子的视频了，完整的，真好听，什么时候把你钢琴借我一下，我也学学呗，反正最近有时间，大把的时间。”
　　宋仁看着她调皮的回复，嘴角顿时露出了一抹微笑：“这可不行，我只有这么一架，珍贵着呢，等以后有机会再说吧。”
　　宋仁回复完消息后，脸上的笑容越来越多，最后满屋子又蹦又跳，惹得经过院子的宋仁头一阵骂骂咧咧。
　　“又发什么疯呢，有这精神头下来帮我制玉碟来。”
　　宋仁没理，而是哼着歌点开【龙城】，看着酒老纠结了一批盟友在攻打自己的城池，大呼一声卧槽，立马开始集结兵力反击……
　　…………
　　只是没想到，再过了两天后，钟景山又给自己发来了消息。
　　“小宋啊，最近有没有时间啊，能不能再帮帮忙，”钟景山一脸的不好意思。
　　“什么？”
　　“你在啊，那就太好了，我也实在没办法，欠着博雅书院院长的人情呢，他这次求我过来办事，真的没办法推脱，现在公会那边的人，都知道咱俩的关系。
　　你可能也知道，博雅书院在圣城外域，也算是排的上号的大型书院，里面教授着各种必学之术，你两本书，一本百世，化虚为实神祗，一本流芳，前后两次幻化神物而失败，但那也是有极大机会的。
　　所以，博雅书院的院长，特邀请你来书院给大家讲一节课，就是有关小说方面的技巧，这也算是为我人族出力嘛。”钟景山磕磕碰碰的终于说完了。
　　这边的宋仁直接愣住了。
　　啥玩意儿，让我当老师，讲课？
　　你开什么玩笑，我能讲什么课，我自己都还半吊子呢。
　　小说就是文学，文学是永远没有尽头之说的，我有成绩，也只是借助了他人多年积累，当着文抄公呢。
　　而现在，我还在文渊先生那里学习这个世界的写作技巧和点评呢，我哪有什么资格去给其他人讲课。
　　而且你这博雅书院是在圣城的，哪怕是在外域，里面也一定隐藏着无数的教授类型的导师的，你让我这个半吊子去，岂不是误人子弟。
　　宋仁连忙回复：“钟会长，这可真的不行，我在小说这方面还处于学习的状态呢，之所以有现在这样的成就，纯粹是瞎蒙的，而且我怕见生人，人一多我就结巴，一结巴嘴就胡嚷嚷。”
　　公会这边的钟景山脸皮一阵抽抽。
　　你小子这装逼是不是装的有些过头了。
　　你还是学习状态？你的流芳百世瞎蒙的？
　　丫的我学习了大半辈子了，也只有一本流芳而已，你说这句话多刺激人啊，要是让书院那些糟老头子听到，得扎心成什么样。
　　你还怕见生人，你以为你是个未出阁的小姑娘，害羞啊。
　　我看你纯粹是懒。
　　钟景山看着身旁的博雅书院院长东方博，无奈的耸耸肩。
　　东方博看上去只有六十岁出头，但能坐上那个位置多年，实力绝不容小觑的。
　　东方博看着钟景山可视化的聊天，想起当时在天岚城人家出来卖签名书的传言，最后点了点头：“只能用那招了。”
　　钟景山犹豫道：“万一不是呢，咱们这样做，有可能是对他身份的一种侮辱，你要知道，要是让他对我有了偏见，以后再想和他这么通上话，就是难上加难了。”
　　“我也知道，可是，书院这边现在大家的学习氛围越来越差，许多孩子的家长们，见到了他们学习无果，没有一点成效，都动了转院的念头，在这样下去，别说学费了，学院的名字都要毁了。”东方博面露苦涩道。
　　“拜托了，只能赌一把了，老钟。”
　　钟景山皱着眉，看着东方博的样子，只好道：“好吧，只希望你我的猜测是真的。”
　　他们都能想象到，宋仁身后的势力一定很庞大，各种资源应有尽有，对他而言，可能什么都不缺。
　　但有的人，是天生爱好一些东西，这些东西再怎么样都不嫌多的。
　　就像传闻中的圣族龙，就喜欢钱，黄金宝石，哪怕你有无数金山，见到路边一颗金子，也会高兴的捡回去。
　　天岚城卖签名书，作者认证公会来领补助，版权书籍立马卖了打钱……
　　希望我们的直觉都是准的吧。
　　和东方博相视一眼后，钟景山再次发过去消息：“小宋啊，你如果怕见生人，此次来正好是一个锻炼机会啊，只是一节课，又没多少人，都是一群充满求知欲的孩子。”
　　宋仁连连摇头：“副会长，这个真的不行啊，我真是半吊子，可能连书院的一些学生都不如的。”
　　“博雅书院的院长说，一节课，会补助您幸苦费十万两银子，另加两千块元石，银票领取或者打赏到《神墓》那边都是可以的，只不过元石需要亲自来领的。
　　还有公会这边不是印制了你的专属书籍吗，《诛仙》、《神墓》都有，材质是最顶级的，学生中几乎人手一本学习，好些人家里面特别有钱，他们很想用拥有一本来自真正作者本人的签名书……”
　　宋仁原本已经再次打好了婉拒的话，第一时间立马删除，面色潮红，心脏砰砰的，那纯粹是激动的。
　　十万两银票，两千块元石，无数的签名书……
　　宋仁咽了一口唾沫，这博雅书院的院长也太上道了吧，怎么知道我就没钱了呢。
　　我之所以拒绝你，很大一部分原因，就是虚拟投影到圣城是需要扣钱的。
　　上次为了救阿瑶，已经没多少钱了。
　　男人手里没点钱，干什么都没底，慌。
　　钟景山在发过去消息后，就不见宋仁回复，突然有些后悔了，但想要撤回根本来不及。
　　“哎，一个作者如果以赚钱为目的能写出流芳百世小说来，那就没天理了，写小说，尤其是能得到天道认可的小说，都是一种对它的热爱，掺杂不了半点俗世的东西。
　　现在呢，我们一个作者认证公会的会长，一个大型书院的院长，两个老头联手，用金钱去收买他，别说作者本人此刻愤慨，觉得我们是在侮辱他。
　　用金钱侮辱一个流芳百世的作者，连我自己都觉得羞愧啊，老伙计，怪不得你我多年来再写不出好的作品来，从此事就可以看出，我们已经被污染了，这里，已入了俗世红尘。”钟景山一指双方的心脏，有些自嘲道。
　　东方博也是低下头：“身在红尘，又怎能不被沾染呢，确实是我们错了，道歉吧。”

第九十七章 嗨，胖子
　　‘叮～～’
　　钟景山刚要道歉，那边就发来了消息：“钟会长，我细想了一下，觉得你说的对，作为咱们人族的一员，既然有了这份荣誉，就应该帮助更多的人站起来，有句话说不是说，能力越大责任越大。
　　我宋玉虽不是知识有多渊博的人，但是，多多少少还是懂那么一点的，你有一个苹果，我有一个苹果，我们交换各自还是只有一个苹果，但你有一种思想，我有一种思想，我们交换每人就有两种思想，这对我来说也是非常有益的，也是一种学习和进步。
　　至于怕生人，我也自我检讨了一下，是应该多锻炼的，这次就是一个很好的机会，我应该感谢你，感谢博雅书院的院长给我这个平台，那就明天早上吧，我晚上备一下课，那个，就打赏到我书里吧。”
　　钟景山：“……”
　　东方博：“……”
　　…………
　　“表哥，你就给我吧，多少钱，你说个数，或者你直接说，我拿什么换？”
　　清晨朝阳下，穿着红袍锦绣学服，挺着大肚子，圆润着脸的柯胖，向着旁边的表哥撒着娇，让的过路的书院学生们一个个露着肉麻的表情，更是让的身后瞎着一只眼的老者苦笑连连。
　　墨承简直无语了，我只是想回来看看母校而已，怎么就大早上的碰见你了呢，早知道应该等你上课了我再来看看的。
　　“胖子，我跟你说，那本书这世间可仅此一本，是我在一场险象环生的逃命中得到的奖赏，是纪念之物，不是金钱能衡量的，我知道你有钱，但要是姑姑和姑父知道你这么浪费，张口闭口就是钱的，小心断了你的生活来源。”墨承停下脚步道。
　　柯胖顿时拍了拍他的大肚腩，自信满满：“他敢，要是敢断了钱，我就找爷爷去，爷爷最疼我了，苍叔，你说是不是？”
　　墨承身后的苍三奴点点头：“柯公子所言极是。”然后便不再插话。
　　上次公子外出天岚城，差点遇险，这让苍三奴害怕了许久。
　　天灵部是堪比乱神海的超大势力，墨承作为直系子弟要是有个什么三长两短，对整个大部都是灾难性的，这次哪怕出来是看望曾经的母院，也一定要陪着的。
　　墨承面对表弟的这般死缠烂打，都有些烦躁了，你没看见进进出出的这些学弟学妹们，看我还以为有龙阳之好呢，你说归说，一直搂着我胳膊干什么，是逛街呢还是怕我跑了。
　　该减减肥了，现在你凑近我都能闻见一股肉味了。
　　“我再说一遍，那本签名书，《诛仙》作者只签了这一本，是我花一百两银子买来的，他是我和作者共同抵抗四尊妖王，是神祗鬼厉赶来保护我们，是天帝阁圣王来救我们的见证之物，不卖不卖。”墨承再次严厉拒绝道。
　　“不卖就不卖呗，吼什么，我又没聋，可怜我这么胖，从来没人看得起我，好不容易喜欢一个女孩，她只想要这本作者的签名书。
　　她也喜欢《诛仙》，喜欢碧瑶的，表哥，要不你借我一段时间呗，蓝蓝已经答应我了，只要我能弄来这本签名书，她就同意跟我吃饭，”柯胖双眼冒星星，一脸的甜蜜和希冀。
　　墨承只好快步而走，都不想理会这四肢发达，脑子简单的家伙了：“那是人家骗你的，夏芷蓝是什么人物，她的背景你又不是不知道，皇室的啊兄弟，更是音乐网的三大才女之一。
　　知道上个月天音山交流会你去了，为你的女神加油了，甚至为了她，放弃小说，努力去学习音乐，只为了谈话有共同的话题。
　　你要是真想让她看上你，你就减肥，要知道，每一个胖子都是潜力股，要是瘦了，成了一个英俊的小伙，在加上你的背景，说不定还真有可能呢。”
　　柯胖在听完后，长长吐了一口气，从自己的纳戒里取出随身携带的零食，咔咔吃起来：“我也知道，也尝试过，但是减肥太难了，这世间，唯有蓝蓝与美食不可辜负。”
　　“真是扶不上墙，”墨承气的转身就走。
　　“嗨，柯胖，你怎么也在这里，对了，你说过的，你是博雅书院的学生，”就在这时，一道惊喜的招呼声突然想起，墨承一转身，看到来人，顿时愣住了。
　　柯胖听到有人喊他，转过头来，就看到迎着阳光，一个带着笑脸面具的人向着挥着手。
　　“啊，是宋大哥啊，你怎么在这里？”柯胖在见到是宋仁后，刚才郁闷的心情立马翻篇过去，高兴喊道。
　　宋仁依旧一副当日的装扮，只是没想到，会在这里遇见柯胖这家伙，说实话，他很喜欢柯胖，跟他待在一起，总感觉没压力，轻松，生活处处充满了阳光。
　　“我啊，书院这边邀请我，我就过来看看，”宋仁老实道。
　　没想到柯胖接下来就是对着宋仁胸口一肉拳：“大哥你不厚道啊，竟然是一个精品作者，害得我那日在门口等了你好久，都不见你出来，你最后什么时候离开的？”
　　那日柯胖在作者认证公会等苏永康他们，在【潜力认证处】房间外，就见到宋仁和他打招呼，最后进了【精品认证处】房间内，他跟着跑过去在门外等着，最后有人出没，还有三个老头闯进去，就再也没见宋仁出来过。
　　他等了好久，直至苏永康学长带着队伍返回时，才恋恋不舍离开。
　　毕竟虽然两人第一次见面，但真的很聊的来，有种相见恨晚的感觉，而且对方和他一样，有对音乐方面的共同话题，只是没想到，他竟然是一个精品作者。
　　精品作者柯胖见过一些，学院里就有，不过一个个眼高手低，鼻毛都快长到天上去了，哪像宋仁这般亲和的，不知道的还以为两人都是扑街呢。
　　“哈哈，没什么的，对了，我不是说去天音山见面吗，我去了，也看见你了，一个劲卖力的喊着‘蓝蓝’，你很喜欢夏芷蓝啊，不错，理想很大，”宋仁笑呵呵道，原本有些紧张的心情都放松了许多。
　　被宋仁这么一说，柯胖顿时不好意思起来：“你也看出来啦，嘿嘿，等等，那你不找我，我当时的位置老好了，花了大钱的。”
　　“人太多了，过不了，”宋仁想起，柯胖当时的位置确实挺靠前的，视眼极好。
　　“差点忘了，给你介绍一下，这是我表哥，是博雅书院上一届毕业生，这次来看望书院的，你能来我们书院，有我们哥俩给你罩着，谁都不敢欺负你，提起我的名字，哪个人不知道我胖子，有时间，咱俩好好探讨一下有关音乐方面的。”
　　柯胖和宋仁边说边向前走着，直至来到了站在原地一动不动的墨承，这才想起来，连忙给宋仁介绍。
　　宋仁看着这个瞪着眼张着嘴盯着他看的男子，越看越熟悉，似乎在哪里见过。

第九十八章 你这徽章挺好看的啊
　　宋仁很快眼睛就是一亮，原来是他呀，当日在天岚城唯一花了一百两银子，买了他签名书，给他开张的人。
　　“你好你好，上次多谢你啊，要不然我就血本无归了，”宋仁连忙道。
　　其他书虽然都被妖王给毁了，但总归是赚了九十两银子呢。
　　“不，不用，”墨承到现在还有点反应不过来，眼前这个跟自家表弟勾肩搭背，有说有笑的人，会是那日在天岚城所见的作者本人。
　　看着他的面具和装扮还有所怀疑，但这句话问出后，他就彻底相信了。
　　那日在天岚城，大家都忙着逃命，事后所留下的画面都是圣王出手的，对于作者本人，却一张都没有，实在是他消失的太快，所以哪怕他出现在这里，也无人认识，更无人能将他与素来神秘尊贵的百世作者联系到一块。
　　“你们认识啊，宋大哥，我就说我们很有缘，那你还带什么面具，摘下来让我也看看呗，”柯胖笑嘻嘻道。
　　“不行，”没想到率先开口的竟然是墨承。
　　妖族前后因为他已经折损了四尊妖王，早对他恨之入骨，多一份防护和神秘，总归是好的，虽然他也很好奇，但是，首先他是人族的一员，再才是粉丝。
　　宋仁也是会心一笑。
　　“不摘就不摘呗，人家都没说话，你老这么大声干什么，咦，宋大哥，你这徽章挺别致的啊，比永康学长的还要好看，精品作者的都是这样的吗？
　　好像有些不一样啊，我们班里就有三个精品作者，每天上课都带着一个徽章四处炫耀，赶明胖爷我也弄一个仿制的，让他们瞧瞧，”柯胖不经意一瞥，看见宋仁身上带着的徽章，不由好奇道。
　　苏永康身上带着的是一个蓝色的徽章，上面有三颗被火焰缠绕的星星，代表着他三星作家的身份。
　　班里的精品作者，则是一个红色的，上面是一座大山的图案。
　　而宋仁胸前的，则是一个黑金之色的徽章，上面是一轮弯月，旁边还有两朵白云，倒是与他见过的都不一样，不过，好像在哪次某个前来讲课的其他院校导师身上见到过。
　　墨承却是认识的，这是独属于圣人文和帝文之下的百世作者徽章，整个作者认证公会也没发出去多少。
　　宋仁则是一笑，从胸前取下徽章，递给柯胖：“如果你喜欢就送给你了，就当朋友之间的礼物了。”
　　宋仁发现，这徽章真的只是一个象征物而已，看得久了也就那么一回事，而且容易让人心生骄傲自满的心态，止步不前。
　　真正的作品和身份，是需要经过书友和天道网的认可和考验，而不是一个徽章就决定了的。
　　他之所以这次带着，就是想体验一下，最后发现，太过炫耀了，生怕有人不认识似的。
　　柯胖这么喜欢就送给他了，跟他待在一块，总是很放松，很简单，他很喜欢这种感觉。
　　“真、真的吗？哎呀，宋大哥，你太给力了，”柯胖满心的欢喜，墨承来不及阻止，人家就兴高采烈的接过，带在了胸前，在阳光下，闪耀着一种神圣的光芒。
　　真好。
　　噹——
　　噹——
　　就在这时，学院内响起了即将上课的钟声，顿时许多人开始小跑起来。
　　“哎呀快走快走，今日是李老师的课，迟到了那老家伙又要唠唠叨叨个没完，宋大哥你要去哪里？”
　　“我？我是去地级六班的。”
　　“哎呀，那不就是我的班级吧，整个博雅书院一共分为天地玄黄四个等级，每一个等级有好几个班，地级的都是一些天赋比较好的，别看我，我可没托关系，我正大光明花钱进来的，”柯胖一副很认真道。
　　“表哥，你跟着我干嘛，你不是要去看望梁敏导师吗？”柯胖和宋仁一走，墨承就跟在了后面。
　　“那个，我先看看教室，曾经我也是六班的。”
　　“可你是天级六班啊。”
　　“你不说话能死吗？”
　　…………
　　墨承一路一直在盯着宋仁在看，他几次想要张口询问，却不知道该说些什么。
　　曾经敬仰的作者，此刻就这么走在自己前面，怎么感觉这么梦幻。
　　他怎么会出现在博雅书院，说是被邀请的，谁能联系上他？要知道，这位作者自从被妖族盯上后，越发的神秘了，没有一点痕迹可寻。
　　当然，墨承不知道的是，除了四尊妖王因为宋仁惨死外，还有一尊神祗。
　　哪怕事后天帝阁有人得知，那尊神祗的心脏落在了乱神海的手中，也悄悄的查探了，可与乱神海接触的人也太多太多，更不能往下查了。
　　不说作者本人的身后势力，光是乱神海，就很庞大了。
　　柯胖此刻看着自己的教室外，里三层外三层的被人围着，一脸的懵圈。
　　“我去，老李头的课什么时候这么受欢迎了，我是走错教室了还是大家转性了？”柯胖眯着眼，仔仔细细的看了一下教室外的门牌，确定是自己的六班。
　　没错啊，今天这是怎么了？
　　“永康学长？你怎么跑我们班里来了，你不是在地级二班吗？”柯胖实在被这黑压压的一群人给搞懵圈了，使劲用肉山挤了挤，毕竟他上课快要迟到了，可一转头，就看到了苏永康。
　　苏永康胸前戴着自己引以为荣的蓝色徽章，一转头就看到了自己上次带队前往作者认证公会的柯胖。
　　“你不知道？一个小时前发的通知，今天讲课的不是李老师，而是《诛仙》的作者，就是那个笔名有本事来打我啊，他被院长邀请来给讲课了，随机抽中了你们班的教室，现在大伙都疯了。”
　　“什么，啊，让开，你们给我让开，我要进教室，前面那厮，那是胖爷我的座位，你给我滚开，蛮牛冲撞，泰山压顶，宋大哥，表哥，你们快进来啊，别挤，都别挤呀，谁呀，谁刚才抓我肉了，哎呀，踩脚了——”
　　火爆的拥挤场面，夹杂着胖子的大叫，看的后面的宋仁和墨承一阵无语。
　　真是极品了。
　　“你这次是受院长邀请来的？”墨承问道。
　　宋仁点点头：“没办法，滥竽充数的，希望到时候在台上别被问的下不了台就好。”
　　墨承一笑，想了想道：“那个可爱的女孩叫田兰，小名兰兰，很健康，从那日你义无反顾的冲上去保护她时，我就知道，你日后一定会成为一个英雄，人族的英雄。”
　　宋仁带着面具的脸顿时一红，这辈子还第一次有人这么夸他的。
　　那日的情况紧急，纯粹是下意识的作为，他记得自己在遭受那个善于隐形的猴子妖王袭杀时，仓促间将女孩塞给了他，最后一脚踹飞了出去。
　　倒是有些不好意思了。
　　“兰兰，挺不错的名字，小姑娘日后长大，一定是个有福的人。”
　　“我也觉得，重新认识一下，墨承。”墨承伸出手。
　　宋仁也是一笑，同样伸手：“宋玉。”
　　两人算是认识了，前后两次真正的缘分。

第九十九章 地级六班
　　“能给我那傻表弟签个名吗，他喜欢一个姑娘叫夏芷蓝，那女孩是你的粉丝，只要有一本你的签名，就答应和他吃一顿饭，”墨承取出两本崭新的《诛仙》、《神墓》。
　　这些是作者认证公会印刷的，上面的标志非常的明确。
　　“没问题，既然是胖子的，我就不收钱了，哈哈～～”宋仁开着玩笑，签下自己的个性签名，和墨承手里的那本一般无二。
　　胖子一般很少有女孩看得起的，既然他喜欢夏芷蓝，宋仁又亲眼见过他在天音山，满眼中只有那个女孩的样子，想了想，翻开第二页写下一串小字。
　　“因为喜欢你，
　　所以愿意对你好，
　　哪怕只是默默的关注，
　　我喜欢你，
　　是我一个人的波涛汹涌，
　　与你无关。
　　——一个阳光的小胖子。
　　宋仁尽量写的字体与刚才的签名有些落差，那个夏芷蓝他也见过，确实不错，尤其是那场跳舞，宛若惊鸿。
　　墨承默默读完，越看眼睛越亮，从未见过如此的情话，细细想来，却充满了一股人生之意。
　　因为喜欢，所以卑微，但却是人生最甜蜜的一场修行。
　　真不愧是能接二连三写出流芳百世文的作者，看得出来，他是临时起意的，有些东西，真不是他所能比的。
　　“小宋，上课快要开始了，如果方便的话，从后面进吧，”就在这时，博雅书院的院长东方博走了过来道。
　　宋仁连忙不好意思，两人之前已经见过了。
　　“好的，那墨兄，有时间再聊啊。”宋仁说完后，便和东方博从另一个方向而去了。
　　…………
　　整个六班的教室，早已人头涌动，嗡嗡声一片，原本只有两百个座位的教室，愣是生生挤进了七百多人，胖子一路洒尽了银票，过关斩将才回到了自己的座位上。
　　踩在吱呀吱呀狂叫的椅子上，看着前面的讲台，空无一人，但是，却有两排座位坐得满满的。
　　在看到那些熟悉的背影时，柯胖满眼瞪的老大。
　　“那不是孙老师吗，一位流芳作者，他也来听课了？”
　　“李老师，他这腰弓的好直啊，也是，李老师一直是精品作者，想必这次是来取经的。”
　　“吴副院长，他这学期不是一直在其他学院参加交流吗，这都赶回来了。”
　　“哇，监院和书办都什么时候回来的，学院不厚道啊，为什么今天才通知，是害怕有人对作者不利吗，这里可是圣城地界呢。”
　　柯胖每看见一个人，就一脸的震惊，他还想着今天旷课呢，多亏来了，否则，铁定后悔死了。
　　赶紧从纳戒取出自己的《诛仙》和《神墓》印刷本，一定给要到签名，那他和蓝蓝的事就成了。
　　吝啬的表哥，看见没，上天都在支持我追人家女孩呢，不给就不给，我靠自己的双手。
　　正在他咕噜噜转着眼睛，盯着讲台左右，看这位传奇作者从哪里出来时，他的肩膀被人拍了拍，一转头，就看到了表哥墨承。
　　“你咋进来的？”后方早已严严实实，想要挤进来真的不容易。
　　看着胖子那不可思议的眼神，墨承长长叹了一口气，姑姑姑父那么一对精明的人，怎么就……
　　墨承直接将两本书给他。
　　“这啥？”
　　“你要的签名书。”
　　“别逗了，我又不傻，这是书院的，你那本封皮跟这个不一样。”
　　墨承不自觉的捏了捏拳头：“爱要不要。”
　　就在这时，原本嘈杂的声音顿时安静了下来，柯胖随手将两本书收了进去，便看到台上院长东方博出来了。
　　“嚯，这么多人啊，看样子此次我所邀请的这位作者，吸引力很大啊，早知道就应该把他聘请成我院的专属讲师，不过我怕书院会破产。”随着东方博的话落下，顿时大家笑作一团。
　　素来严肃的院长都会开玩笑了，看样子心情也是非常不错的啊。
　　“好了，大家也已经知道了，我就不再多说了，要不然一定有些人会心里骂我，我是来看作者的，你个老家伙一直在上面叽叽歪歪个没完，能不能有点眼力劲啊。”
　　众人哄堂大笑，柯胖脸顿时一红。
　　“好了，有请我们此次的特邀讲师，《诛仙》、《神墓》的作者，有本事来打我啊。”
　　随着东方博的鼓掌欢迎，课堂内其他人同样掌声如雷，紧接着，便是见到从后台，一个带着白色笑脸面具的人，有些不好意思的从中走出。
　　在看到那人时，柯胖顿时一愣：“宋大哥？”
　　宋仁哪怕早已有所所准备，但他还是被眼前黑压压的人群给吓了一跳，尤其是坐在前排的一群导师，一个个胸前都带着各色徽章，最次的也是精品作者，还有百世和流芳的。
　　你们这群学识渊博的人来干什么，这让我更紧张了，有点班门弄斧的感觉。
　　事实上宋仁不知道的是，他们是有流芳百世的，但只诞生过神物，甚至连神物都没有。
　　在学识这一块，只有多和少，没有年龄的分段。
　　“哇，来了来了，他就是那位神秘的作者？”
　　“这面具好酷啊。”
　　“真人比传言看起来要高许多，哇！”
　　“妈呀……竟然……”
　　“这就是来打我啊的作者本人？”
　　“尼玛，我，我，我，我……我是在做梦吗？”
　　…………
　　随着宋仁站在台子上，随着极致的掌声过后，便是嗡嗡声一片，全都仔仔细细打量着这个作者。
　　宋仁感觉似乎有无数双眼睛盯着他，让他一阵发毛。
　　他不断自我安慰着，努力让自己保持镇定，刚要干咳一下，缓解这尴尬的气氛时，顿时雷鸣般的掌声再次响起。
　　“哗啦啦啦……”
　　“老师好！”
　　“老师加油！”
　　“老师面具下的脸一定非常帅气。”
　　“好激动好激动，我要录视频，我要给我娘亲看，我近距离的见着作者本人了。”
　　…………
　　许多人在激动的同时，全都打开各自的天地网，录制有关这位传奇作者的讲课视频。
　　座位上的柯胖，则是木讷的鼓着掌，到现在还有些反应不过来，同样也包括呆住的苏永康。
　　那日在圣城外域广场上，貌似就是这个人跟着他前往作者认证公会的，自己当时还嫌弃他，早早的跟他撇清了关系。
　　最后圣碑显露这位作者来登记了，但他从来没把他与那位传奇作者联系到一起啊。
　　一次绝佳的机会，就这么被自己给扔了。
　　苏永康此刻感觉心疼，哇凉哇凉的。
　　面对渐渐安静下来的教室，宋仁轻轻吐了一口气，耸了耸肩，尽可能让自己放松下来。

咸鱼妹妹的万字上架感言
　　大家好，我是小鱼的妹妹咸鱼，我哥说，《文抄公》明天中午十二点就上架了，他为了这一天，已经奋斗了两个月了。
　　从昨天晚上就把自己关进了房间，到现在还没出来，你听，现在还在嚷嚷着，自己要当什么百更帝。
　　我哥可能疯了，辟谷都不吃饭了。
　　我从门缝里都能看见，他时而对着电脑自言自语，时而抓着头发，时而拍着桌子。
　　我真的很担心我哥，这样下去不知道有没有事。
　　我也懂，我哥上一本书《阴冥记》，是2830多收藏上的架，首订240多，他一直坚持了200多万字才完本。
　　这本《文抄公》从试水推开始，就被子良老大一路推荐到今天，三江、首页强推都给上了，几乎走完了一本书该有的所有荣誉。
　　一万多收藏，也不知道各位风流倜傥帅气逼人的哥哥姐姐们会怎样支持首订。
　　我哥昨天说，他上架要保底五更，最后还欠了人家七更，目前来说已经十二更了，估计到现在还没码完。
　　哎，看得出来，我哥真不容易，如今删删减减，就是怕对不起这么多书友的支持。
　　我哥又惨叫了，估计卡文了，我到窗户边再说。
　　好了，到了，他听不见了，这个决定我做了，和他往日以及上本书的行事准则一样，不报太大的期望。
　　就以五百均为基数吧，每多一百均订，就加一更。
　　万赏加一更，盟主十更，白银盟一千更。
　　反正我是他妹妹，因为不可能，所以敢吹牛逼，就是图个爽。
　　对喽，还有各种推荐票，月票的，好像都很重要，那个，我先替他发上去了，再给他熬点粥，一晚没睡没吃了。
　　那个，谢谢你们啦。
　　——咸鱼妹妹敬上。（2019.11.21）

第100章 在课堂上打游戏广告（求首订）
　　“大家好，我就是那个作者，笔名就不说了，免得你们真的来打我。”开场的幽默，让的大家都笑了起来。
　　事实上，这个笔名确实起的太有个性了。
　　“那个……咳，咳，其实我没有资格站在这个地方，前排任何一位老师都比我强，我，我其实对小说还处于学习的地步，甚至还不如在座的人了解的多呢。”
　　宋仁说得是实话，他的确还处于学习状态，每每文渊先生对一些书的点评，都让他获益匪浅。
　　而且在座的这些人，都是受过这所位于圣城诸多精品、流芳百世作者们日益熏陶教育过的，真正的‘城里’孩子，比他所认识和了解的多得多。
　　面对宋仁的不断自谦，导师们以及学生们只能哈哈大笑。
　　“你也太谦虚了，我们要是比你懂，怎么接二连三写不出一部流芳小说来。”
　　“是呀是呀，老师，这个玩笑可开不得，否则，我们真的无地自容了。”
　　“哈哈哈，老师，咱能正经点吗？”
　　“快讲您的独有秘诀，我要赶紧学会，先写出一部精品再说，完了我还有好多问题要问你呢。”
　　…………
　　众人七嘴八舌，反倒让整个课堂轻松许多，不像是讲课，反倒是一场别开生面的交流会一般。
　　一些老师，包括院长东方博也是，他还说怕生，讲课的这种自然能力可要比一些死板的老师要好很多，最起码知道怎样调动起学生们的积极性。
　　这种轻松的氛围很适合学习！
　　看来这钱花的值。
　　东方博心里暗暗想道。
　　“好吧，我昨晚做了点有关自己的写作心得，就照本宣科献丑了，如果有疑惑的，可以随时提问哈。”
　　宋仁干咳一声后，看了看手里的草稿道：“我个人觉得，一本小说的写法，最重要的是代入感，而不是读者赏析时，仿佛真正一旁的吃瓜群众，看着别人的故事，而是要让他觉得，主角就是自己。
　　当然啦，一些天马行空的想象也是很重要的，比如在《神墓》中，前些日子大家对龙宝宝和痞子龙的……”
　　宋仁开始侃侃而谈，慢慢进入了角色，将自己所知道的，以及理解的全都毫无保留的叙述出去。
　　这个真没什么好遮掩的，如果能让他们以及日后看视频的其他人，从自己这里得到启发，写出一部部好的作品来，他也是自豪的。
　　时间慢慢而过，狡猾的东方博愣是延长了一节课的时间，宋仁讲的口干舌燥，就是不见下课。
　　花钱的一节课就是长啊。
　　“好了，大家还有什么要问的吗？”宋仁咽了一口唾沫道。
　　“我，我……”
　　瞬间，原本记笔记的众人一下子全都举起手来，这节课给他们的启发太大了，也学到了很多知识，此刻听到可以提问，立马举手。
　　“我想请问老师，如果写作卡文了怎么办，就像修炼遇到瓶颈一般，眼看就要出来了，可就是总感觉差点什么。”宋仁随机点了一名提问者。
　　宋仁点点头：“这个问题想必是绝大多数人都遇到的，我也是，毕竟要虚构另一个世界里的万物，本来就很难，除了要多出去走走，看看外，还可以转移注意力，你说我啊，我就打游戏。
　　对了，说道游戏，最近【龙域】出了一款新游戏，叫《兵临城下》大家都知道吧，不得不说，这款游戏做的是真的好，我每次遇到写作瓶颈，就打打游戏，寻找激动刺激感，灵感自然就出了。
　　谁说学习的人就不能玩游戏，有句话不是说的好吗，适度游戏益脑，沉迷游戏伤身，合理安排时间，享受健康生活。”
　　宋仁不自觉的为他的游戏打起广告来，最近各地的城主越来越多，打起仗来少则几万，多则几十万，每场对战，半个屏幕都战火连连，别提有多刺激了。
　　果不其然，在谈到这款游戏时，大家仿佛某样东西被点燃了，顿时声音更大。
　　原来作者是这样解压，然后写出如此的作品来，这款游戏他们也在玩，而且有的一大片都组成了一个联盟，一家有难，八方支援。
　　甚至还有一个讨伐联盟，专门讨伐一个叫‘打我一下试试’的城主，这个人是目前发育最大，兵力最多的BOSS，树敌也是最多，只要能打赢他一次，那资源够他们发展采集好几天的。
　　只可惜人家不知道哪来搞来的免战牌，时不时就出现在城上空，想半夜偷袭都不成，而且这城池原本确定的坐标，还时不时就不见了。
　　人家城池还能随意搬迁，你说气人不。
　　在谈到共同话题游戏时，大家兴趣更浓，一个个激动嚷着自己的游戏体验，还有喊着询问作者游戏名，加一下，他们保护等等。
　　旁边院长东方博干咳一声后，宋仁才不好意思的连忙收尾，课堂上跟人家孩子讨论游戏，确实那啥了。
　　他只是想借助此次的网络，让更多的人知道这款游戏，等大家熟悉了规则后，就可以购买那款游戏了，那款曾经前世最火爆的游戏。
　　示意安静后，大家又开始提问一些《诛仙》、《神墓》里的剧情不解，宋仁全都一一回答。
　　“老师，您的《神墓》我也通过家里面的帮助以及书院这边，看到了最新的章节，庞大的世界观以及远古众神讨伐逆天，这样的反转让我到现在都震撼连连，而且字数也是达到了三百多万，真不知道您是怎样想到如此剧情的？”
　　宋仁嘿嘿一笑，一指自己的脑门：“瞎想。”
　　众人哄堂大笑。
　　“我也是，对里面你所描写的各种人物记忆犹新，感觉他们每一个人都是主角，就像魔主、独孤败天、雨馨、痞子龙、龙宝宝、无名神魔等等，太多太多的角色，简直绝了。”
　　“谢谢，这就是刚才我提到的，读者们能从中记得一些配角，而不是单纯的随着一个故事而前进，这也算是一个要点。”宋仁道。
　　“还有还有，这本书应该已经到了结尾了吧，你打算接下来怎么完结？”
　　宋仁看看自己的草稿箱，目前来说《神墓》一直是稳步更新的，算起来到今天，都已经四个多月了吧，早已没有昔日《诛仙》狂更八十万字的速度了。
　　相比《诛仙》，神墓倒是赚了不少钱，如今存稿箱也只剩下了三章结尾篇。

第101章 不会这么巧吧（第二更）
　　宋仁犹豫了一下道：“结尾早已写好，在存稿箱里。”
　　“啊，真的吗，那你还不更新，我们早就想看了。”
　　“是呀是呀，趁着这个机会一次性放出来吧，估计下午院校这边也能更新了。”
　　“老师，你这样吊着我们的胃口，可就不道德啊。”
　　“而且你还断章了，网文圈都流传着这么一句话，有朝一日刀在手，咳咳，你懂得。”
　　…………
　　众人热情一下再次高涨起来。
　　宋仁想了想，也觉得是时候差不多了，毕竟也拖了这么长时间了，差不多该给这篇故事一个完美的结局了。
　　完了这个月也快要结束了，《神墓》一完结，钟景山那边就会将剩余的版权费打给他，月底一过，加上这次，又是一笔大额的费用。
　　“好吧！”宋仁隔空点击了几下，将存稿全部发送了出去。
　　众人都激动起来，迫不及待等着放学呢。
　　东方博等一些老牌等人，装作不经意的去查看最新章节，也示意他人，可以完整的做最后的册子了。
　　宋仁则瞥了一眼东方博，想要告诉他，你们学院这一节课的时间是不是太长了，不就是多要了点了钱，至于这么小气吗。
　　东方博则装作看不见。
　　“好了，大家提问的我看也差不多了，”宋仁完全忽略过那些还在举手的人，包括胖子，而后道：“接下来有谁需要签名吗，咳咳，那个，可能，我，哈……”
　　到嘴边，宋仁却是怎么也张不开要钱这句话，看着大家希冀疑惑的目光，宋仁叹了一口气：“免费的，有需要的排队，完了我就要走了。”
　　轰！
　　随着宋仁的话语落下，课堂内桌椅一下自动分向两边，大家立马掏出各自的书，排好队，让的宋仁一阵傻眼。
　　而柯胖则掏出表哥给自己的两本书，看着上面的签名，眨巴着眼睛。
　　“表哥，你是不是早就知道？”
　　“废话。”
　　“那你不叫住我，害得我一路挤进来白花了那么多钱。”
　　“你速度那么快，也没给我机会啊。”
　　…………
　　课堂内，宋仁开始为每一个喜欢他的粉丝签名，看见他们欢喜说着要珍藏自己书籍的笑容，宋仁是满足的，对之前想着赚钱而羞愧。
　　他是缺钱，但有些钱该赚，有些钱不能赚。
　　不知不觉，他竟然发现自己的心态似乎在一点点的转变着，人也一点点在成长着。
　　嗡！
　　刚过了不到半个时辰，突然，一道说不清道不明的嗡鸣声响彻在所有人心头。
　　原本还在品味着结局的东方博等人，突然一愣，很快满脸的不可思议。
　　他们这才想起来，一些书在完结的半个时辰后，会进行一次天道审判，这场审判，决定你是继续保持原本的档次，还是水平太差给降级，又或者……升级。
　　当然，这样的荣誉仅限于至少精品的作者书籍。
　　而在半个时辰前，这本属于流芳小说的《神墓》刚刚完结。
　　他们瞬间而出，其余人也是很快反应过来，宋仁暗叫一声不好。
　　每每有这样的感受时，就代表着他有很多钱没了。
　　《神墓》后期的情节精彩绝伦，哪怕他现在每天自个更新，再读一遍也学会了不少东西。
　　所以，他完全有信心，这本书不会降级到精品，要么，留在流芳一栏，要么……和《诛仙》一样，成为百世小说。
　　他连忙赶出去，整个博雅书院的人也全都出来，大陆上越来越多的人看着天空祥瑞的一幕。
　　今年，必定是人族的大旺之年。
　　平常难得的这般景象，今年是频频而出啊。
　　这次，又是谁？
　　天空之上，有着不大的轰鸣传来，云层滚滚凝聚而来，有金光从云层内穿透而出，闪烁不定。
　　“不会这么巧吧，”宋仁咽了一口唾沫。
　　昂～～
　　一道浩然的龙吼声突然自金色的云层而出，所有人全都看去，大陆上的一些人也是很快反应过来。
　　这他娘的不是谁入精品了，而是有人的作品要化虚为实了。
　　随着龙吼声响彻三遍过后，一个金色的龙首缓缓自云层而出，龙目冰冷的俯瞰着大地，一些修为弱的人，在对上那对目光时，竟然全身颤抖，想要跪拜。
　　这道目光太可怕了，无上、冰冷、又充满了难以想象的威严。
　　隐龙圣地的曹铸，看着那只龙首，苦笑连连。
　　这龙首他又怎能不认识，上次在百花谷，就是它，害的自己高兴了许久，没想到立马就迎头痛击，是《神墓》入了精品。
　　只是入精品的《神墓》化虚为实失败了，今天，是想重新凝聚吗。
　　但愿你再次凝聚失败，我曹铸《驭妖少年》虽也入了精品，但却无神祗出现，你所取得的荣誉够好了，何必追求极致呢，就像上一次吧。
　　曹铸暗暗祈祷着。
　　百花谷。
　　林妙可和父亲林凤瑾，看着天边的金色龙首，以及慢慢而出的龙身，久久不语。
　　“为父刚才看了，《神墓》半个时辰前完本了，这是一场审判，如今再次凝聚实物，想必很难，精品时就是这般的景象，失败了，入了流芳时，却又凝聚了拜将台，也失败了，而这次，是这本书最后的机会。”
　　“爹，你觉得《神墓》这次的定向是哪里？”林妙可道。
　　“流芳，或者百世。”
　　“难道掉不下精品吗？”
　　林凤瑾一笑，沉默三息后道：“你应该看看《神墓》的。”
　　乱神海。
　　那个正准备出游，已经规划好一切路线的白衣女孩，扶了扶鬓角的发丝，走出殿宇，看着天际，双手合在一切，闭着眼，满脸露出祝福。
　　“这次一定要成功啊。”
　　她不认识这位《神墓》的作者，但是，在自己生命垂危时，却是他携带着神祗，为自己送来了神祗的心脏，换来了一年的新生。
　　抛却救命之恩，她也应当祈福，因为多凝出一尊神祗，人族就多了一份保障和希望。
　　远处的苏阳轩同样如此，也为这位只见过一面的作者祝福着。
　　人族圣城只有五尊神祗，算上鬼厉，也只有六尊而已，随着用他带来的神祗心脏救活了女儿后，他第一时间就是报这雪中送炭之恩。
　　但是，令他惊恐的是，圣城那边，神祗竟然全都在，没有一尊消散的，那么，那枚心脏他是从哪里来的？

第102章 为战而生，为战而活（第三更，求订阅）
　　不久后，有圣王来此查探，详细的询问了一下那日事宜，而后下令他们，不得对外人提起任何有关那日神祗的事。
　　《神墓》的作者，是认识自己的，也知道女儿的事。
　　他到底是谁？心脏哪里来的？是自己所认识的人吗？还是说，他背后的势力和自己相关？
　　他不知道，也根本无迹可寻，但明白，他一定是花费了很大代价，才得到一尊神祗的心脏的。
　　看着那边女儿的样子，苏阳轩也闭上眼，如今他所能做的，就是期望这位作者成功。
　　你一定行的。
　　…………
　　平安城，酒老走出酒肆，同样看着，这条龙几个月前他也见识过。
　　这个作者这么厉害的吗，到底是哪方势力培养出了他，只希望对方有资格和能力保护，想必经过此役，妖族那边，很有可能动用常年不出世的妖皇来对付他。
　　换做自己也是，威胁太大了，而且有些东西，扼杀在摇篮总是最好的选择。
　　…………
　　天帝阁。
　　雷渊看着天际，在欢喜的同时，也看向博雅书院所在的方位，如今没猜错的话，那小子应该还在那里。
　　希望你这次成功吧，有一尊神物而出，也是极为不错的。
　　………………
　　各地不同的地方，不同的人，各怀心思。
　　昂～～
　　整条黄金龙在天际盘旋，最后嘶吼着慢慢化成了一柄大刀，一柄只有半截的大刀，刀身上，有龙盘旋。
　　再无消散。
　　成功了，真的成功了，是大龙刀，是《神墓》小说里提到的那个只有半截的大龙刀。
　　在成形的一刻，学院这边，顿时欢呼声不断，众人一下转过身，对着身后的宋仁鼓起掌来。
　　“老师，你太厉害了，一尊人形神祗，这次又是一神物，还是攻击性的武器，这辈子我要是能有你这份荣誉，就值了。”
　　“老师，我能侍奉你左右吗，纯粹是为了求学。”
　　“恭喜恭喜，我人族又添一份战力，我要好好学习，我要以你为榜样。”
　　“大丈夫当如是也！”
　　…………
　　面对众人的恭贺和鼓掌，宋仁也是长吐一口气，系统的任务总算是完成了。
　　进入流芳小说，化虚为实一尊神祗。
　　等等，现在已经是流芳小说了，可别掉下去。
　　“你们看那是什么？”
　　有人大喊，原本一些转头恭贺的人再次看去，这才发现，天边金色的云层在神物成功后，并没有飞射向圣城天帝阁，化为石碑，而是在天边悬浮，散发着光芒。
　　可在另一边，有吟唱之声响起，似仙娥在歌唱，又似出征之人在宣誓。
　　这样的景象一些人曾经见到过。
　　不，不会吧，难道是那个……
　　随着众人的念头刚起来，风卷云舒，一尊四四方方，上面插着一根令旗的石台由虚幻渐渐成了实物，周围更有黑气缠绕，让的这尊坑坑洼洼的石台更显神秘和古老。
　　拜、拜将台！
　　黑气在肆虐，宛若魔风，呼啸而过，牵动着所有人的血脉似乎都高涨亢奋起来，直至，曾经在《神墓》入流芳，化虚为实失败的神物拜将台，彻底的凝形。
　　一书，两尊神物。
　　各个地方的人此刻除了震惊就是震惊，满眼的不可置信。
　　眼花了，一定是眼花了，一本书怎么可能诞生出两尊神物。
　　多少人一个都诞生不了，你竟然还‘双胞胎’。
　　这次，没人鼓掌，只是都呆呆的看着一左一右那两尊神物，然后静静的齐刷刷转过头看向宋仁。
　　此刻，真不知道该怎么开口。
　　宋仁也没想到，天道对《神墓》竟然会这么看重，愣是诞生出了两尊神物。
　　一本书就像一个种子，这枚种子的精气神预示着它能结多大的果实，或许有的人只是一个哑炮，或许就像他，走出一尊神物，但没想到，会有两尊。
　　他当时在完结的时候还担心呢，因为《神墓》的后期，是一大群不老不死的疯子换天，逆天的，搞不好会封书的。
　　但看来并没有，毕竟那‘天’是坏的，这只是一个虚构的世界，主要表述的是众人永不言弃的反抗精神。
　　“小宋，你可真是——”
　　身旁的东方博犹豫了许久，真不知道该怎么夸奖。
　　但是，有一点可以确定，他开创了一个记录，一个后续人，或许永远都破不了的记录。
　　上一次的人形神祗鬼厉，这次的两尊神物，眼前这个带着面具的人，一个顶三个百世作者啊。
　　“宋小友，恭喜恭喜啊，”站在东方博身旁的监院谷长岳已经得知宋仁姓宋，此刻笑呵呵的第一个上前来祝贺。
　　宋仁也在缓过神来后，是真正的有些不好意思，实在是此次景象也让他措手不及了些。
　　“不拜天，不跪地，只尊我自己!”
　　就在监院谷长岳即将跟宋仁握手恭贺时，一声浩然的声音猛的回响在天际，那声音透出一股莫大的威严，带着轰轰若雷霆传遍天地，更有一股难以言表的疯狂战意。
　　让的无数观望者一脸骇然与震撼，不可思议的看着在两尊神物之间，缓缓走出了一个人。
　　这是一个怎样的人啊，他满头发丝飞舞，一脸的古朴与沧桑，脸如刀削，神色冷漠，又充满了坚毅，更有多条疤痕而在，双眼空洞，似乎蕴藏着魔性，不怒自威。
　　他仰头看向天空，宛若天地间的至尊，而后一手抓住大龙刀，一手抓住拜将台，向前迈出了一步，这一步落下，虚空轰鸣。
　　“我，百战不死，为战而生，为战而活，我名，辰战!”
　　那中年人整个犹如一柄锋芒毕露的长剑，声音穿透云霄，他要战，去战天，去战命运，去战他个今生今世！
　　直至慢慢，整个人带着两尊神物，化为三道流光，没入了天帝阁之中。
　　其中两尊神物化为了两面石碑，朝着中间朝拜，六尊高大的神碑，又有一尊拔地而起。
　　第七尊悄然诞生，流光而过。
　　【辰战！】
　　【神墓！】
　　【有本事来打我啊！】
　　然后缓缓消失不见。
　　而天边随着神祗离开，再次凝出了一张巨大的青色卷轴，卷轴上方，写着【百世】两个古老沧桑的文字。
　　卷轴缓缓打开，露出里面密密麻麻的字体。
　　最后在末尾有本事来打我啊作者笔名下方，《诛仙》旁边，写下《神墓》二字，并伴随着浩荡的天地回音……

第103章 不是所有人都那么大公无私
　　【恭喜《神墓》被收进百世小说栏。】
　　【特此奖励作者天地宝阁钥匙一枚。】
　　那张巨大的青色卷轴在记载完毕慢慢合拢，直至消失，天边，再次回归正常，仿佛什么都没发生一般。
　　但所有人的心中，却仿佛受到了数十万的暴击伤害和对以往所认知的彻底冲击。
　　如果我和我的小伙伴们眼睛没花的话，最后天边出现了一个神祗，一个想要诞生，比化虚为实神物还要难上千倍万倍，概率千万分之一的人形神祗。
　　是《神墓》小说中，那个发出呐喊：“给我时间，无需复活远祖，我将超越远祖!”辰家绝顶强者，战天最强四魂之一的人吗。
　　一书，两尊神物，一尊神祗，还入百世一栏。
　　众人此刻回头看着同样膛目结舌的作者本人，完全是在看怪物。
　　总共写了两本书，两本书都成了百世小说。
　　一共诞生了两尊神物，两尊人形神祗。
　　这还能再扯一点吗，这世界还能再疯狂一点吗。
　　宋仁此刻只感觉头脑一阵发懵。
　　这天道网是不是弄错了，他明白《神墓》的价值何在，但是不是太看得起他了。
　　三尊神祗啊。
　　还有那天地宝阁钥匙，这奖励简直丰厚的不要不要的，那地方根本就是天道的官方商店，仓库后台啊，自己不是没进去过，上次进去还兑换了拟态卡和澹台石呢，其他各种宝物更是眼花缭乱。
　　巨大的惊喜，让的宋仁就这么站在原地，是动也不是，不动也不是。
　　他需要好好消化一下。
　　其他人则是慢慢的转过头来，满眼带着说不清道不明的目光。
　　来，你说说，现在该怎么形容这位作者？
　　夸奖？
　　刚诞生出第一尊神物时，他们就已经夸奖过了，第二尊拜将台诞生后，感觉有些词穷。
　　至于最后这尊人形神祗出来后，他们唯一想做的，就是扒开作者的脑袋，想要看看，里面到底藏着些什么。
　　你还让不让我们这些人活了。
　　一时之间，场面极度尴尬。
　　宋仁也有些不好意思，故意干咳了两下：“那个，这个，哈，真是没想到，我那个，大家加油啊。”
　　宋仁吭哧吭哧，终于憋出了这么一句话。
　　“小宋啊，你让我们这些人的老脸往哪放啊，青出于蓝而胜于蓝啊，两部百世，别说下部书也要来一部百世，那就真的没天理了，”原本站在宋仁身边，起先准备恭贺的监院谷长岳笑呵呵伸出手。
　　“谷监院客气了，纯粹是瞎蒙的，我——”
　　嗤！
　　宋仁看着对方五指成爪，就这么伸进自己的心脏，亦如当初自己取那神祗的心脏一般，不可思议的看着这位，在前排认真听自己讲课，胸前更是带着一个流芳作者徽章的老者。
　　“真是找死！”下一刻，一道气急败坏的雷音顿时自天空而响，下一刻黑色的闪电直接而来，随着血花四溅，直接将监院谷长岳的手臂斩断，更是被一股大力掀飞了出去，撞塌一座建筑。
　　天空上，圣王雷渊直接出现，手中闪电璀璨，宛若雷海，在尘土四溅中，将断了一只胳膊，满脸苍白的监院谷长岳提了起来。
　　突然的变化打了所有人一个措手不及，甚至连反应的时间都没有，包括近在咫尺的院长东方博。
　　哇的一口，监院谷长岳一口血喷吐出来，而后哈哈大笑。
　　“迟了，迟了，怨龙毒已经随着我的手指进入了他的体内，这是我从天道商店用所有的积分所兑换的，这世上根本无解。
　　对不起，真的对不起，他们救了我儿子，我只能答应他们，我没有那么伟大，我有私心，我是罪人，千古罪人，我死后定当入地狱——”监院谷长岳狂笑后流着泪，二话不说就要碎自己的元神。
　　“想死，可没那么容易。”雷渊冷哼一声，直接一道雷芒过去阻拦了他的自杀。
　　这名谷长岳作为妖族的奸细，他是知道的，正是因为知道，所以并没有处死他。
　　因为知道，总比不知道好得多，你弄死了他，下一次被策反的是谁或许要用很久才能知道点蛛丝马迹，更何况，在他们眼皮底下。
　　甚至于不经意通过一些渠道泄露一些消息，引得妖族死伤连连，也弄一些甜头给他们尝尝。
　　就像一场谁也不说破的交易。
　　一尊神物并没有什么，甚至两尊也是。
　　天帝阁的神物还有很多，他们没必要冒险，但是，又有一尊年轻活跃的人形神祗诞生，一切就彻底不一样了。
　　反应过来的雷渊立马而来，但终究是差了一步。
　　那个真正指挥谷长岳动手的人，一定在这里。
　　雷渊一边看向宋仁，一边看向这个他暗自摸底了将近几十年都没头绪的暗子，他隐藏的极深，深的让他们有些害怕。
　　但，一无所获。
　　东方博哆嗦着嘴唇，看着宋仁胸口的断掌，再度看向悬浮在半空中面露痛苦的谷长岳。
　　他认识啊，那是自己的老友，同生共死过多少次了，他娘的更是在书院呆了一百七十多年了。
　　怎么会？怎么可能？你到底为什么呀？
　　雷渊落身而下，赶紧去看宋仁。
　　要知道，此刻宋仁身上，可是背负着两尊神物，两尊人形神祗啊，杀死他，对于妖族来说，就是一场前所未有的胜利。
　　但刚要触碰，却见到宋仁张了张嘴，直接看向院长东方博：“记得，要，要加钱啊。”
　　然后，他的身形慢慢透明，消失不见，那只带着诅咒的断手落了下来，腐蚀着地砖。
　　所有人的脸色极度的难看，但只有雷渊长吐一口气。
　　“还好还好，真是诡异的神通啊，真不知道他背后到底是怎样的势力，对接而来三遇妖族迫害，想必日后会是友非敌的。”
　　”你小子在里面干什么呢，再不开门我就进去了，又装，好意思让大牛在外面叫你那么长时间吗？”门外，宋仁头砰砰敲着门。
　　宋仁虚拟投影前，是从里面反锁的，原本打算一节课的时间，用不了去城外山谷的，但没想到北东方博给骗了，足足有四节课时间之久。
　　此刻宋仁猛的回归现实，心脏砰砰跳着，还好还好，得亏是虚拟投影，否则这次绝对死翘翘了。
　　太疯狂了，太没准备了，他到底还是小瞧了妖族的渗透。
　　人心，除了妖族，还有人心的黑暗和无可奈何啊。
　　别把所有人都想的那么大公无私。
　　对于监院谷长岳的出击，他本可以继续待在那里的，可是本体这边突然的打扰，让他立马感觉到，近乎下意识开始回归，临别之际，拼出全力喊出了‘加钱’。
　　可不得加钱吗，多吓人，没点精神损失费，以后想要邀请我，我就不来了。
　　“来了来了，”宋仁赶紧起身。

第104章 巧遇蝙蝠王血妖（第五更）
　　大牛来找宋仁，是因为王婶又蒸了又大又软的馒头，除了最新做的辣子酱外，还有上好的蜂蜜。
　　老爹打了酒，也准备过去和王叔喝点，便让大牛来叫。
　　可这小子在房间里反锁门，愣是装着听不见，没办法，只好由他亲自上场了。
　　宋仁嬉笑着向大牛道着歉，便跟着去了……
　　没有丝毫意外，当天，头条这位一书三位神祗的作者再度登上了首位，排名第二的就是刺杀的场面和话题。
　　打脸，真正的打人族的脸了。
　　真的很难想象，如果不是《神墓》作者有着神奇的保命之术，一旦成功，人族将会损失多大。
　　一个人族的流芳作者，底细干净的难以想象，潜伏那么多年，都不惜暴露而选择杀死作者。
　　妖族的布局到底有多深，范围有多广，他们到底还是低估了。
　　不过经此一事后，大家对这位作者真正的身份更加的好奇起来，加上天岚城四尊妖王杀不死作者，还有这次，想必下次，就算作者堂而皇之的出现在妖族面前，估计他们都会思虑再三，是否有信心留下他再动手。
　　这个作者太稳健了，日后他们也要这般，做足了充分准备再出门。
　　多悬，这是作者几次遭遇暗杀了。
　　光他们明面知道的就有三次了。
　　青云山、天岚城，圣城外域的书院。
　　四尊妖王，一位流芳作者。
　　愣是没弄死作者，而妖族却损失的如此之大。
　　经过监院谷长岳这件事后，许多原本喜欢出入交流会的高等级作者们，都减少了次数，甚至许多大型书院，都开始自查每一个导师。
　　监院谷长岳给所有人敲响了警钟，只要利益足够，有些害群之马，甚至比妖族更加的可恶。
　　因为他们隐藏的更深，当背后捅刀子时，你真的无法相信，昔日的同袍面具下的另一张面孔是怎样的。
　　贪婪、自私、无奈、权益等等系列，很可能会让一个人在短短时间，变成另一个人。
　　这就是人性。
　　此次不惜暴露一百多年的棋子都要杀死作者，这样的事宜在网上依旧持续发酵，到如今已经五天了，已经切换到了榜首，足可见事情之大，让人愤慨。
　　一些强大的人开始在神墓书评区留言，询问他是否安好。
　　已经入了百世小说的《神墓》，宋仁自个铁定是看不了的，只能通过后台看那99+的消息。
　　经过此事，宋仁也明白了一个道理。
　　那就是没有足够的实力，真的很难自保，他可以一次两次依靠系统，倘若有一天系统不再了呢？
　　养成依赖性的他就像温室中的花朵，见不了一点风吹雨打，到时候，他又该如何自处。
　　人永远不能把希望寄托在他人身上，只有自己，才能帮自己。
　　行走在夜路上的宋仁紧紧的握了握拳头。
　　看着清亮的月色，宋仁心情大好，面前似乎有一条大道在慢慢被他打开，人生的方向也也越来越明确了许多。
　　今天放学后，酒老那里有人喝酒，遍地的垃圾，他打扫到了现在才回来。
　　你要问酒老啊？
　　他自从有了自己这个免费的小二后，就不运动了，腿疼，腰疼，人老了，忙一天了，你还想不想知道雷符的一些修炼要点了，我打打游戏怎么了……
　　咳咳，这些就是他的借口。
　　继风符、雨符后，雷符的修炼难度更大，但如今也借助了拟态卡和酒老的指点，明悟了八九成，想必用不了多久，八符门将会修炼出三符来。
　　呼！
　　宋仁原本正走呢，突然停下身形，眉头一皱，看向路边左侧的房梁，那里什么都没有，是自己幻听了吗？
　　这个时候天还不算太晚，东市这边，还零零散散的有人在走呢。
　　宋仁继续向前走去，得赶紧回去了，今晚估计是回去的最晚一次了，老爹要骂了。
　　周边一处屋顶之上，月色照耀下，一尊巨大的蝙蝠合着翅膀，然后缓缓张开，一个脖颈有着两处血孔的女子就这么滚下屋顶。
　　蝙蝠王血妖舔了舔嘴唇，脸色依旧煞白。
　　“没有修炼的人血气太脏，照这样下去，什么时候才能恢复过来啊，不能再继续耽误了。”他自言自语，而后双眼突然猩红一片，继续搜索起目标来。
　　没错，他正是天岚城，从雷渊手里侥幸逃走的蝙蝠王血妖，也是当时一出场，就烧了宋仁所有签名书的妖王。
　　自从那日重伤，被雷渊的黑玄雷伤了根基，千钧一发之际，用了独有的秘术才逃脱而出。
　　重伤而逃的他只好选择潜伏下来，但人族那边却有无数强者出来追捕他，寻找他，他不敢露出丝毫的痕迹，一直躲躲藏藏。
　　妖族那边别说目前没机会潜伏过去，就算过去，等待他的又是怎样的惩罚？
　　信誓旦旦的准备了那么久，到头来，损失了三尊妖王，人族那么多聚集者没灭杀多少，瞎猫碰上死耗子遇见作者也没弄死，生生的打了妖族高层的脸。
　　他若以现在这副身体回去，随便点惩罚，都足以要了他的命。
　　修炼之地不敢去，一旦被发现，追杀的队伍会更庞大，所以只好行走这偏远之地，零零散散找点口粮恢复自己。
　　如今和巅峰相比差远了，勉勉强强恢复到金丹后期，这么长时间了，真的不能再拖了。
　　很快，他就看到了街道上所行走的人影，这个人身上有一股宛若火炉般的气血，让的血妖眼睛顿时一亮。
　　此人的血，完全可以顶上百个普通人啊。
　　血妖那还有所犹豫，瞬间挥舞翅膀而下，想要抓走他慢慢享用。
　　悄无声息而下，速度也是极快，但在即将抓住那人的脖颈时，血妖脸上刚刚浮现的笑容顿时不见了。
　　因为自己的手竟然从他脖颈穿透而过，留在此地的只是一个来不及消散的虚影。
　　他猛的抬起头来，就见到刚才的少年在远处踏了一步，而后连续又几步，脚下更有飞叶而浮。
　　他的速度怎会这般快？
　　宋仁借助万叶飞花流直接落在了对面，而后看着此人震惊的面孔，同样也是一惊，脱口而出：“是你！”

第105章 原、原来是你（第六更）
　　蝙蝠王血妖他怎能不认识，当初在天岚城自己可还当着他的面下了战书，有朝一日会亲自前来找他。
　　看来当日重伤逃走的就是他了。
　　果不其然，此刻面对他，完全没有那日在天岚城给他的恐怖威压，似乎，似乎只是比他强了一点点。
　　宋仁现在已经是金丹境中期，而且在气脉境和筑基境都是用的最顶尖的修炼之物，使得他的根基无比的扎实。
　　所以很轻易就看出了此刻蝙蝠王的修为状态。
　　他的境界跌落了。
　　他的伤……还没好。
　　宋仁眼睛顿时一亮。
　　而此刻的蝙蝠王血妖也没想到，只是想吸食一个人的气血，没想到此刻对方所表现出的诡异速度，竟快的让他双眼都没跟上。
　　一般来说，这等偏僻的城池地界，天地灵力差，根本没有修炼者而来，都是一些普通人，他先前所见他的气血旺盛，想必是哪个初亏门襟的一个气脉筑基境顶天了。
　　没想到还是一个金丹境中期。
　　面对宋仁的话，血妖眉头一皱：“真是没想到，这等弹丸之地，竟然也能碰上一位人族的金丹修士，那些大的地方，我不敢动手，太大的动静或许会引来更多的人。
　　但是，一只落单的金丹境，对我伤势的恢复，简直难以想象，不过看你样子，似乎认识我？”
　　血妖舔了舔嘴唇，看着细皮嫩肉的宋仁，嘴角露出一些贪婪的笑容。
　　实在是宋仁太过年轻了，这样的人却处在金丹境，只能说，要么是人族那些大家族用丹药堆积起来的花架子，要么，就是意外服用了什么天材地宝。
　　无论怎样，如果吸食此人的血，他最起码有机会逃离人族的领地，到时候再慢慢恢复图之。
　　宋仁一笑：“我当然认识你了，所谓冤家路窄，想必说的就是你我此刻的状态了，昔日我修为弱，今日，对我来说，还真是一雪前耻的机会。”
　　“本王灭杀的人族太多，还真记不清你是谁，不过又有什么关系呢，”血妖话语刚落，一闪之下，双手间顿时多了十把血色利刃，掀起尖锐的呼啸，瞬间平移向宋仁。
　　宋仁可不怕。
　　这里，是平安城！
　　这里，是酒老的隐居之地！
　　面对蝙蝠王的攻击，宋仁冷哼一声，
　　整个人借助万叶飞花流这般攻击神通，直接腾空而起，右手握拳，一拳轰出。
　　拳影之上，有百花绽放，迷离血妖双眼。
　　血妖手中的利刃急速而来，直接劈开万叶飞花，带着破空之声，势必要飞快解决掉宋仁。
　　“花里胡哨！”血妖嘴角噙着冷笑。
　　“是吗？”万花之后的宋仁，突然一笑，脚下一动，再次消失不见。
　　出现之时，已经是在血妖的头顶之上，他右手抬起，掐诀之下向着血妖身后猛的一抓。
　　这一抓之下，无数乱叶飞花自行从空中而出，而后宛若无数飞针向着血妖刺穿而去。
　　血妖一惊，实在是宋仁给他的速度太快，他立马转身，第一时间用自己的羽翼强行遮挡而住。
　　叮叮铛铛，火星四溅，强大的攻击力使得血妖连连后退。
　　此人看似只有金丹境中期，但所发挥的实力堪比后期，这根本不是什么花架子。
　　难道是同师门在此地落脚？他的师门又是否在附近？
　　早就成惊弓之鸟的血蝠王二话不说，立马向着夜空而去，选择了逃遁。
　　如今的身体，不适合丁点冒险和久战，
　　“想走，老子的书钱还没报呢，天岚城那些因我而聚，枉死的粉丝们仇还没报呢。”趁他病，要他命。
　　宋仁怒吼一声，瞬间跟了上去。
　　平安城外，宋仁手中快速结印，原本逃遁的血妖猛的感觉周身一阵滞涩，宛若雨水。
　　八符门除了逃遁，还有攻击，这是酒老曾教给他的。
　　“你还真当本王怕了你不成！”血妖也不知道施展了什么神通，整个身躯突然涌现出鳞片，在月光下甚至有些反光。
　　猩红的双眼，除了温怒，还有一片冰寒。
　　周围不知何时，无数的黑色蝙蝠而来，直接突袭向宋仁，宋仁踩着飞叶，急速而斩杀。
　　血妖乘机而上，利刃之上沾染着毒素。
　　短短时间，两人就在夜空交手了不下数百次。
　　血妖到底经验老到一些，短短时间交锋，立马确定了，周围没有其他人，只有这个少年独自而来。
　　终于抓到一丝机会，血妖一声低喝，身子飞速旋转，身后涌现出了让人眩晕的红色雾气，直接将宋仁包裹而进。
　　手中一个带着碎肉的狼牙棒直接呼向宋仁后脑勺。
　　“一切结束了，新人。”
　　没想到下一刻，宋仁立马就转了过来：“是呀，一切结束了，你不该引动风的，对风，我比你了解的多。”
　　属于金丹境中期的修为再无丝毫隐藏，他的左手猛的向着虚空一抓，一个只有半截的大龙刀迅速握在掌心。
　　右手同样一抓，拜将台而出。
　　拜将台中，仿佛有无数军士在呐喊，让的宋仁气势不断攀升，血脉涌动，顷刻间就攀升到了金丹境大圆满。
　　这一切说来缓慢，但只是在一瞬间就完成。
　　神物的召唤，圣城天帝阁是不会引起注意的。
　　嗤！
　　宋仁的身影急速而过，快的血妖手中带着剧毒的狼牙棒还没落下，宋仁已经到了身后，而后缓缓收了大龙刀和拜将台。
　　血妖看着自己的身躯慢慢一分为二，元神都被斩裂，仿佛有什么东西在灼烧一般。
　　他的瞳孔收缩，露出无法置信与骇然之意。 
　　勉勉强强转过身，看着月下宋仁的背影。
　　“原、原来是你，你，你——”
　　砰！
　　血妖直接炸裂，带着轰鸣之声，让的地面都颤抖起来。
　　一代妖王，宛若丧家之犬的血蝠王，在托大之于，死于宋仁之手，神魂俱灭。
　　“天岚城枉死的粉丝们，我，替你们报仇了！”
　　月光下，原本已经睡下的酒老因为那声爆炸轰鸣，直接从虚空中走出，见到宋仁没事后，终于是舒了一口气。
　　“怎么回事？”
　　宋仁露出一副大白牙：“网上曾经逃走的那只蝙蝠王，想要抓我补身子，然后，不小心被我弄死了。”
　　酒老看着地面爆炸形成的深坑：“补身子？就你这小身板，对方眼瞎了吗。”
　　…………

第106章 大秦风气，北凉死战（第七更，求首订）
　　一切，仿佛什么都没发生一般，平安城依旧是那个小城，并无什么大事发生，城外的交战之地，也被酒老用大神通给抹平了。
　　这是一个安静祥和而又淳朴的小城，酒老并不希望这里引来无论人族或者妖族的一些祸端。
　　不过对于宋仁这个出生小城，却独当一面，一人单打独斗灭杀掉受伤妖王的手段和沉稳的心思，还是给予了非常高的评价。
　　哪怕事情已经过了一月之久，彼此都没有再提起。
　　有些事看破不说破，酒老知道宋仁馒头的身份，不过对于他怎么会有元石，怎么会这般快理解八符门等等系列却从来没问过。
　　每个人都有秘密，因为不知道，所以才能保持好奇心，每天充满了乐趣，以前就是知道的太多，才让他那般的痛苦。
　　时间总是过得很快，随着第一场雪降临在平安城，头条上有关他的事早就不知道被翻到了哪一页。
　　大陆太大，每日的大事不断，宋仁的事能霸榜那么长时间，已经是非常了不起了。
　　只是慢慢的，大家都知道作者没事，渐渐就不提了，他们目光所要关注的事还有其他。
　　选择性淡忘，有时候也是对作者的一种保护，没必要一直让他处在风口浪尖上，更何况，自始至终作者本人都不怎么说话。
　　他们一个个蹦跶蹦跶就没意思了。
　　平安城内宋仁裹了裹毛茸茸的衣领，伸出手，看着那晶莹剔透的雪花打着旋儿落在掌心，带着丝丝冰凉化为一滴水珠。
　　或许是因为平安城靠近北部的原因，这场冬天来得有些早，一夜之间，整座城都被染白了。
　　天空灰蒙蒙的，不冷，但却安静的很，偶尔有行人走过，沙沙的踩着积雪，却让人很舒服，估计这场雪停了后，街道上不知道有多少孩子开始玩打雪仗的游戏了。
　　自从博雅书院遇袭已经过去了一月有余了，这一个月，宋仁选择了休整，很少参与网上的事宜。
　　全身心的用作修炼，完整的将雷符修炼而出，八符门已得其三，加上上次回来领取的元石，让他胜利突破到了金丹后期境界。
　　至于新书，系统的任务也早已布置下了，但宋仁一直久久未开，他在踌躇，第三本该开一本怎样的书籍，终于在昨日，彻底确定了题材。
　　文渊先生那里求学已经告一段落了，不得不说，宋仁学习到了很多知识，别看文渊先生迄今为止只有潜力小说，但是宋仁相信，最迟一两年内，他必有一部精品。
　　他的文采和想法是很不错的，宋仁作为学生，作为感谢，有意无意提点了一些昔日看过的毁婚流小说桥段，使得文渊先生举一反三，已经做了完整详细的大纲了。
　　而平安城这边也流通起一些其他精品作者盗版的书籍或者玉碟，让的宋仁也渐渐喜欢上这种古色生香的写作风格。
　　无论是《诛仙》还是《神墓》，都带着一股爽文，很流畅，甚至有点白话文的感觉，一个字，爽。
　　故而第三本书，宋仁在考虑了这么久后，决定既以爽来奠基，也突出和顺应这个古风大陆的一切事宜。
　　所以，宋仁选择了《雪中悍刀行》这部小说。
　　这本书他曾经看了不下三遍，烽火那细腻的文字，宏达的人物塑造、迭起不断的情节，至今让他记忆犹新。
　　而它主要讲述了关于庙堂权争与刀剑交错的时代，一个暗潮涌动粉墨登场的江湖。
　　是他曾经无数次想要前往的江湖。
　　至今他还记得里面最巅峰的一句话：“天不生我李淳罡，剑道万古长如夜，”那是何等的霸气，读之让人热血沸腾。
　　其中更有不知道多少处感动，让他这个大老爷们哭得不能自已。
　　“世人皆说北凉铁骑无人可敌，却不知北凉十室九户无儿郎。”
　　“你想要江湖，我便给你一座。你想要天下，我就给你一个。而我呢，就想要个儿子，你给不给？”
　　“大秦风气，北凉死战！”
　　其中徐晓死了、温华自断经脉，徐凤年父女相逢，是他哭得次数最多的，每每留恋此章，都会细细品味每段话，每一个文字。
　　同样，这本书这本书是他唯一看完，除了记住主角外，还牢牢记住了至少五十多名配角。
　　徐骁、李义山、老黄、温华、青鸟、白狐儿脸、姜泥、王仙芝……
　　这本书似乎大家都在争江湖第一的位置，但是在他看来，找到小地瓜的徐凤年是天下第一，下江南的洪洗象是天下第一，出武帝城的王仙芝是天下第一，请老祖宗赴死的轩辕敬城是天下第一，落子太安城的曹长卿亦是天下第一。
　　情义二字，贯穿了整个江湖，牵动着那些大人物，小人物，大故事，小故事。
　　宋仁除了想以这篇小说作为和其他作者，较一较这古风的写法外，还有一点，不管这本书的成绩如何，他只想告诉所有人的人族。
　　我们活在这个世上，有些事需要做，该怎么做，心里都要有一杆秤砣。
　　坚守本心，我们才做了真正的自己，不枉来世一趟。
　　宋仁已经向系统兑换出了这本书，准备明天动笔。
　　看着酒老在柜台后打着眯眼，宋仁回首进去，站在门口，总有一股林冲风雪山神庙的诡异感觉。
　　坐在炭火前，小泥炉上烧着绿蚁酒，这种酒不是很辛辣，带着一股香甜的味。
　　宋仁很喜欢喝，按照酒老的话，不会喝酒的人不是个好男儿。
　　宋仁突然想起以前的一句诗，倒了一杯热气腾腾的酒，大笑道：“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？”
　　他一伸胳膊，端着冒着热气的酒杯，遥指门外，很快就是一怔，脸色上的笑容也是渐渐收了起来。
　　没有理会酒老梦呓般的骂着他的‘酸儒诗句’，而是缓缓起身，握着酒杯的手一颤。
　　大雪纷飞，有一女子穿着狐裘，自雪中而来，临到门口，看着坐在火炉前的宋仁，笑如花靥
　　“嗨！”

第107章 酒老的腿（第八更，求首订）
　　苏幼微的到来，让宋仁一点也没想到，她竟会再次来到这座无人问津的偏僻小城。
　　上次相见，快有三个月了吧，那还是在天音山上，宛若落下凡尘的仙子，演奏着那丝丝扣人心弦的音乐。
　　宋仁似乎又回到了那个夏天，两人在青云山的第一次见面。
　　“怎么了，不认识了？”苏幼微是一个人来的，站在门口抖了抖披风上的雪，便笑着走了进来。
　　看样子她恢复的很不错。
　　“没，怎么可能不认识，坐。”宋仁连忙道。
　　“绿蚁酒？我也喜欢喝这酒水，”苏幼微倒是一点不客气，拿起酒杯就给自己倒了一杯，一口下去，整个人都暖和了许多。
　　她学会喝酒，还是之前心灰意冷，在爹爹苏阳轩悄然陪伴下喜欢上这种带着甜味的酒酿。
　　“你，好了？”宋仁看着他满面的笑容，犹豫了一下，装着一副试探的语气道。
　　苏幼微俏皮一笑：“你猜。”
　　她知道宋仁在问的话是什么意思，当初就是和他一块走进这间酒肆，然后得知自己身体状况的。
　　他在一旁，知道当初半年的时间。
　　这次，她又经过了这座城池，所以进来看看，算是歇歇脚吧。
　　“我猜你好了，以后永远都好了，”宋仁很是认真道。
　　苏幼微再次喝了一口酒酿，笑靥如花：“谢谢。”
　　然后，她转过头来，看着趴在柜台上，盯着她看的酒老，起身行礼：“见过前辈。”
　　酒老啧啧称奇，从柜台走出，围着苏幼微转了一圈：“行啊，你们家还真弄来了一颗神祗之心，看来我小看了乱神海，高看了圣城那边。”
　　一旁的宋仁暗自得意。
　　“幼微此次而来，是为了感谢前辈点播，让我明白了很多事，此次能再多一年时间，我已无憾，反倒看的更开了，现在一人游山玩水，享受世间美事，就像这绿蚁酒，从来不知道这般的好喝。”
　　苏幼微语气活跃，显得很是悠然。
　　酒老摆摆手：“一切自有天意，每个人的轨迹都有她自己的方向，老头子我也不好说什么，也不强求什么。
　　人生不能太过于圆满，求而不得未必是遗憾，重活一次，以你如今这般的看破红尘心境，倘若这场劫难真的渡过去，你未来的成就不可想象。”
　　苏幼微的天赋、身后庞大的势力以及如今的心境，几乎达成了一个强者种子所需要的一切。
　　苏幼微再次拜谢：“多谢前辈，一切顺其自然吧，我也会努力的，或许会未来葬生天地一角，那绝对是最美的地方，或者，涅槃重生，我再也不会自己放弃自己了。”
　　“好，小仁子，出去买点花生米和下酒菜去，今日就当给这女娃娃庆祝了，死而再活，我们都应当感谢生活，敬畏生命，”酒老哈哈笑道，也不知这句话是对苏幼微说的还是对自己说的。
　　宋仁点点头：“好的，你们稍等，我这就去。”
　　宋仁说完，一溜烟就不见了影子。
　　“这小子今天竟然没向我要饭钱，啥时候这么大方了？”
　　…………
　　苏幼微在随意吃了点饭菜后就走了，宋仁一直目送着她再次回归茫茫大雪之中。
　　宋仁问过她。
　　没有方向，没有目标，甚至今晚住哪儿，吃什么都不在她的考虑范围。
　　走哪儿算哪儿，一切随性，一切随心。
　　他很想送送她，但是以什么身份呢，馒头？作者本人？
　　宋仁很迷茫。
　　或许她永远也不知道，那个救了她的人，是自己。
　　“怎么，看上人家姑娘，舍不得了？”酒老瘸着一条腿，走到宋仁背后，看着外面漫天的的大雪，突然打趣道。
　　“哪有，我只是担心她一个姑娘家一个人在外面，会不会遇到坏人而已。”
　　酒老直接一个白眼送给宋仁，而后转身去吃没吃完的饭菜：“那你可想多了，人家修为不知道比你高多少个台阶呢，你遇危险人家都不会，别看人家姑娘没有目的乱走，其实，她在找寻自己的机缘，是一场别开生面的修行。”
　　“机缘，修行？”宋仁重新坐下来好奇道。
　　酒老将一颗花生豆放进嘴里，咀嚼两下，又闷了一口酒：“现在给你说这些你不会懂得，日后自个会明白。”
　　宋仁也没有多问，也如同酒老一般，一颗花生米，一杯热酒，在这般的天气，真是好不自在。
　　能看到苏幼微出现在这里，以这般无忧无虑的心境，他已经很放心了。
　　看了一眼酒老横着放的瘸腿，宋仁和酒老碰了一杯。
　　“酒爷爷，我还没问过你，你这腿咋回事，以你这样的修为，又有谁能伤的了你，而且你这腿应该能治好吧？”宋仁开口道。
　　酒老直接给宋仁头上就是一个爆粟：“看不惯你酒爷爷今天心情好是吧，尽提这糟心的事干嘛。”
　　宋仁呲牙咧嘴的挠着头，酒老这一下是真没留手，待会铁定出一个大包。
　　你等着，我回去就举兵刷你家城池，你家资源地。
　　只是没想到，酒老在沉吟了一会后，突然自嘲一笑，然后第一次当着宋仁的面，将腿抹起，露出了上面一个竟然还在蠕动的黑色斑块。
　　它就像一个活物，又像一只眼睛，四处冲撞着，以它为中心在四周延伸出条条黑色的纹路。
　　宋仁倒吸一口气，这是什么东西，看的好瘆人。
　　酒老看着那还想往周身扩散而出的黑色之物，自嘲一笑：“没见过吧，怨龙毒，来自天道网的一种极致毒物，目前尚无任何解决之法。
　　就算我，也只能将他困在腿上，无法根除，而且，最近几年越来越有心无力了，也不知道还能困住他多久。”
　　宋仁大吃一惊，怨龙毒，这东西不正是在博雅书院，那位监院谷长岳以自己身体为媒介，想要置他于死地的毒物吗。
　　他好像记得谷长岳说过，那东西的确来自天道网的商店，无法解开，自己没救了。
　　看来他也做好了赴死的准备了，否则不会用自己的身体去承载这东西。
　　以酒老如此大的神通，也只能将这东西困在体内，而无法根除，要是那日是自己的真身在，恐怕已经化为一滩浓水了吧。
　　这妖族之人还真看得起自己啊，都和酒老的对待平齐了。
　　“是谁？”宋仁见着酒老放下裤腿，慌忙倒了一杯热酒道。
　　酒老倒是洒脱一笑：“一个熟人，不说了，来喝酒，酒爷爷今天教你怎么不醉不归。”
　　“好，不过说好，不准动用灵力，小心你先被我灌倒了。”
　　“吆喝，小子挺狂啊，我可是开酒肆的，我还怕了你不成。”
　　“哈哈，这可说不准，来——”
　　……

第108章 你的身份我已经知道了（第九更）
　　宋仁承认，自己的酒量不是很大，以他前世白的加啤的度量，愣是没喝过酒老，迷迷糊糊醒来时，却已经在自己的床上。
　　真正的头疼欲裂啊。
　　宋仁拍着脑袋，轻轻晃了晃。
　　迷迷糊糊似乎记得，自己愣是说自己没醉，一个人摇摇晃晃的摸着回来，以后再也不舍命陪君子了。
　　老爹宋仁头进来没好气的给他拿来换洗的衣服，不过看着儿子如今的样子，心里又有点感伤，不知不觉，孩子已经长大了。
　　原本是想过了这个冬季后，就给他说门亲事，现在家底也殷实了许多，跟人谈话也不自卑，有点底气了。
　　李家小姐李沐晴就很不错，同在一个城里，家里又有钱，这女娃娃也是乖巧的很。
　　只是今天早上酒瘸子给他说的话，让他沉默了许久，也想了很久。
　　这座平安城，对他而言，是小了很多。
　　虽是安乐窝，但真正的雏鹰，是翱翔在九天之际的。
　　“醒了就起来吃早饭了，以后这懒床的毛病得改改了，”宋仁头并没有再呵斥他，而是说了这么一句就出去做早饭了。
　　宋仁一阵惊讶，老爹这次竟然没再唠叨他，他都已经做好至少一个时辰受训的准备了。
　　喝了点米粥，宋仁就再次生龙活虎起来，一切准备就绪后，他打开了灵书小说网，看着后台，想了想，将《雪中悍刀行》注册了上去。
　　并用了一个小时左右，发布了五章。
　　估计还得审核才能通过，这点宋仁倒是不急。
　　能重新再走一遍《雪中》，宋仁敢保证，他的文采会有一个质的飞跃。
　　实在是《雪中》里所包含的细腻文字，太有代入感了，与这个时代的生活非常的契合。
　　做完了这一切后，老爹在门外喊话，说酒老找自己过去。
　　怎么，大白天还想拼酒啊。
　　来到酒肆，就看到酒老对着他笑，那笑容充满了一股恶趣味，更有一丝意味深长的打量。
　　宋仁心里一阵发毛，该不会是自己昨天酒醉后胡乱说了什么吧。
　　不应该啊，他已经极力克制了，虽有些醉，但还保持着一丝清醒的。
　　“酒爷爷，你怎么这么看着我，怪让人害怕的，”宋仁呲出一口大白牙，笑嘻嘻道。
　　酒老则示意他坐下，而后道：“你的身份我已经知道了，真是没想到啊，骗了我这么久。”
　　宋仁心里猛地一突，原本刚坐下的身子立马站了起来，脸色有些微白：“酒爷爷，你说这话什么意思，我怎么听不懂呢。”
　　酒老呵呵一笑，一挥手，敞开的门户顿时关了起来，宋仁的心脏更是随着这‘砰’的一声关门而一颤。
　　“装的还挺像，昨晚喝的那么大，你已经全说了，还打开天地网非得拉着我看，说实话，除了震惊，老夫就只剩下了震惊。”酒老走出柜台，背着手，皮笑肉不笑道。
　　完犊子了，喝酒误事啊，宋仁此刻恨不得对自己的嘴就是一巴掌。
　　“酒爷爷，不是，我不是有意瞒你的，我，我也有自己的苦衷的——”宋仁连忙去解释。
　　“屁的苦衷，有苦衷就可以一遍遍的派兵打我的城吗，你小子今天不告诉我，你那免战令是从哪里刷新出来的，就别想出我这酒肆，多少次我半夜起来想复仇，就因为那免战令的存在，让我无功而返的，快说。”
　　酒老在说道此处，一脸的愤慨，步步紧逼。
　　“额……”
　　宋仁顿时膛目结舌的站在原地，如果我没猜错的话，咱俩说的不是一件事吧。
　　哎吆我的小心脏啊，你可吓死我了。
　　敢情自己是把【龙域】游戏网的事给兜了底了，我还以为自己作者身份曝光了呢。
　　不过看着酒老此刻不善的眼神，宋仁连忙告饶，笑嘻嘻的就跑到酒老身后给他捏肩：“酒爷爷对不起啊，我当时真的不知道我旁边那座小城是你的，不是，大城。”
　　见到酒老又要发怒，宋仁连忙改口。
　　“小子玩的不赖啊，你知道前天吗，我好不容易攒了三十万兵力，出征讨伐你的城池，好家伙，出来了一百多万守城兵力，你知道我损失了多少吗，我……”
　　“在那些高等级的城外资源地里，根据资源地的等级，每次派相应数目的小兵去攻打，连打九十九次，在第一百次的时候，就会刷新出一枚免战令，在矿石资源地，会有大几率得到迁城地契，粮食地里会得到……”
　　宋仁赶紧说着自己前世知道的那些隐藏宝贝的所在之地。
　　果不其然，酒老顿时停住絮叨，而是静静的听着，牢记这些自己不知道的隐藏秘密，越听眼睛越亮。
　　怪不得这小子的城池发展的这么快，敢情有这么多别人根本不知道的东西啊。
　　一直说了一炷香后，宋仁感觉酒老的注意力转移的差不多了，这才慢慢停了下来，嬉皮笑脸着。
　　酒老感觉有些失态，干咳了一声，随手喝了一杯酒，
　　“别想用这些好处收买我，你的另一个身份，难道不想对我解释一下吗？”酒老口气一转，再次郑重的看向宋仁。
　　宋仁原本已经放下的心再次被提了起来。
　　不会吧，自己醉酒时到底还说了些什么。
　　见到宋仁不搭话，酒老淡淡道，并带着一丝诙谐的声音：“我爱吃大馒头？”
　　宋仁身体一颤，但更多的竟然是暗舒了一口气。
　　“酒爷爷，你，你是怎么知道的？”
　　“我？你每次在城外山谷鬼哭狼嚎我都在一旁，还拍摄短片、讲鬼故事、演奏钢琴，看着你自娱自乐，我都不知道该说些什么，一个人多无趣啊，要不下次拍摄的时候，把我也弄进去呗，”酒老没好气道。
　　宋仁眼睛一亮：“酒爷爷你说的是真的？”
　　“假的，”酒老恨不得对他的屁股就是一脚。
　　他并没有向宋仁说，城外山谷一直有他的禁制，守护着他每次的拍摄，防止被外界其他因素所打扰。
　　而今日之所以说破宋仁的身份，主要是想带这小家伙离开，去见一见那老太婆。
　　有将近六十年了吧，
　　宋仁还想解释一下，酒老却猛地看向宋仁。
　　“你，可愿意拜我为师？”

第109章 这是作者第三本书？（第一更）
　　“拜师？”
　　宋仁真的没想到，酒老会对自己说出这般的话。
　　他不是不了解酒老，想要成为他的徒弟太难了，酒老自己也说过，他从不收徒的。
　　今日，却由他提了这要求，感觉像是在做梦。
　　他当然是百分百愿意，不说酒老是一尊潜伏的大佬，光是他对自己平日的种种教导，就已经是除了老爹外，对他最好的人了。
　　事实上，他们早已是师徒关系了，只不过那层窗户纸在今日被捅破了。
　　宋仁二话不说，立马一个三拜九叩：“徒儿宋仁，拜见老师。”
　　酒老很是满意的点点头，在宋仁的脑瓜子上轻轻用手摸了三下。
　　宋仁抬起头来，疑惑道：“师父，这店里就咱两人，为何要半夜三更来找你呢？”
　　酒老一愣：“我啥时候说半夜三更让你来找我了。”
　　“你刚才不是对我后脑勺摸了三下吗，示意我半夜三更走后门来找你，是要传我大神通吗？”
　　酒老原本欢喜的心情顿时气得一阵颤抖：“你小子一天到晚想什么呢，我在摸你有没有反骨。”
　　宋仁：“……”
　　“平平淡淡，还算不错，如今基础扎实，经脉中气血浑厚，那些大型宗派所培养出来的弟子，也未必有你这般的气力，不错，宋仁，等这场雪停了后，我带你出去转转吧。”酒老说道最后，语气一转，看向宋仁，似在商量。
　　“转转？”宋仁原本准备讨要拜师礼的手就这么被酒老给推回来。
　　酒老起身：“是呀，我以前以为自己这辈子很有可能就在这个地方老死了，事实上，或许所有人都以为我死了，但是，那日苏幼微说的一些话，让我沉思了良久，我突然想出去看看了，你可愿陪为师走一遭吗？”
　　酒老看向有些错愕的宋仁，不得不承认，苏幼微的一些话确实触动了他，但也仅仅是触动而已。
　　宋仁的音乐天赋非常不错，他已经悄悄观察了好久，这小子几乎是与生俱来的天赋，这般的孩子如果一辈子待在这偏僻城池，简直是美玉蒙尘，如果有真正顶级的大师指导，未来的成就不可限量。
　　哪怕只是一个保护伞也行啊。
　　他看似说的轻飘飘的，但那怨龙毒日夜折磨着他已经这么多年了，一身修为都几乎用在了上面，他还能坚持多久，一年，还是两年？
　　自己如果走了，宋仁怎么办。
　　无论自己是否收他为徒，以他对自己八符门的理解，修为的晋升以及音乐之路的天才，注定这辈子不可能待在这里的。
　　外面的世界很危险，趁着怨龙毒没有彻底的爆发，他该引这个孩子出去看看。
　　当然，还有一些曾经的遗憾需要弥补，就像那死老太婆，不是仗着自己音乐天赋好，老嘲笑他音痴吗，一连收了好几个徒弟向他嘚瑟炫耀。
　　我也收徒弟了，要不咱较量较量，看谁的音乐能将火灵谷那些猴子吸引出来，得到那些被遗忘的东西。
　　老夫第一站就是你那里。
　　宋仁在听完酒老的话后，渐渐沉默下来。
　　欢喜，期待，又有些惶恐。
　　他借助系统的虚拟投影，去过天岚城、作者认证公会、天音山、巫神岛、南泽之地、博雅书院。
　　看似从来没出过平安城，但是这些地方却都留下了他的踪影。
　　但是，平安城却是他的家，这里有每一条熟悉的街道，每一个熟悉的邻居，还有老爹。
　　就像昔日玩的一场游戏，不管你玩的是上单还是打野，不管受多大的伤，身后都有一个泉水会治疗你，给你安慰。
　　这就是家，心灵的港湾。
　　而刚才酒老说要带他离开这里，去看外面真正的世界时，他是真的有些惶恐。
　　不过——
　　宋仁看着酒老此刻背着手的背影，还是莫名生出了一股兴奋。
　　他也应当向《雪中》的徐凤年一般，走出去了。
　　那才是真正的成长。
　　“徒儿愿意陪师父走一遭。”
　　酒老转过身，脸上露出满意：“好，三天后就在这里。”
　　…………
　　见到儿子一脸忐忑的回来，宋仁头似乎明白了什么，嘿嘿一笑：“瞅你这样子，你爹我像你这么大的时候，早就走山、走州过海了，哪里没去过。
　　这次有酒瘸子带着你，增长见识，以后就不会被人骗了，至于爹你放心，等你回来，我要成为平安城最大的土地主，比李沐晴他爹还要大，人总要有理想的，你说对吧，儿子。”
　　宋仁怔怔的看着老爹，眼眶突然一红，一把抱住宋仁头：“爹，我要是走了，你要好好照顾好自己，下次回来，给你带个媳妇。”
　　“咳咳，真的吗，其实你娘走了那么久，我也想过……”
　　“不是爹，是儿媳妇。”
　　“滚犊子——”
　　…………
　　宋仁的《雪中悍刀行》审核通过了，并第一时间被一直所关注的粉丝们所发现，甚至因为宋仁这位连续两本百世的作者时隔一个月后再次发书，直接成为了头条榜单第十位。
　　因为他每次出手，皆是精品，趁早发现，也可以临摹，指不定自己就能写出一本精品书来。
　　《诛仙》不就是取得了很大的成功吗，有人入精品，有人入潜力。
　　至于《神墓》，模仿太难了，整篇故事的构架和想象力，根本不是他们所能掌控的。
　　所以，他们很期待这位作者的第三本书，是否，是他们所能跟风的。
　　而下一本书，又能否继续开创他的传奇和神话。
　　“雪中悍刀行？这书名有点不一样啊，作者怎么又换风格了，上一次是仙和神，我还以为这次会是妖或者魔来做书名呢。”
　　“百世作者就是不一样，每每的跨度不是我们所能跟上的，那论坛可以解散了，都整天揣摩着作者的下本书风格，全错了吧。”
　　“你看看这简介，竟然有股和我们这般的文气感，江湖？情义？”
　　“不是，该不会《神墓》成就了他的巅峰，有了压力，再也写不出其他精彩小说了，我还等着模仿你跟风呢，你怎么入了我们圈子，写的和我们一样的风气了。”
　　“不对不对，作者的文字似乎更加细腻些，开篇就很惊艳，一篇小二上酒，贯穿了全文，还有第二章的白狐儿脸，倒让我好奇起来，他到底是男是女，你们聊，我先看看。”
　　“这样的开篇好奇特啊，我只是看了五章，竟然记住了好几个人，像却了门牙的老黄，害怕儿子的徐晓，白狐儿脸、徐龙象，徐凤年……
　　妈呀，看似平淡的文字，竟然有毒，这是什么写法，作者也太牛了吧，三本书，三种不同的风格，真是的是一个人写出来的？”
　　“哈哈，开局宏大，北凉王，北凉铁骑，这是要造反的伏笔吗，不过这世子好倒霉。”
　　“我倒觉得，这徐龙象傻人有傻福，智力虽然欠缺，但这背景还真不是盖的。”
　　“我似乎有一种感觉，作者是在向我们挑衅呢，今日他以这般和我们平常相似的文风写作，如果取得了成绩，那我们算什么，就真的被打脸了。”
　　…………

第110章 怨龙毒的克制之物（第二更）
　　宋仁只发布了五章，但没想到，在通过后，会引来如此大的热议，甚至一些人竟然希望他这本书和他们一样，扑街，万一真出了成绩，他们就真的没脸见人了。
　　但此刻宋仁却没顾得了这些，而是手里拿着一把金灿灿的钥匙。
　　这是两个多月前，《神墓》入百世，天地网给自己的奖励，是通往天道后台仓库的直通车。
　　那里他已经进去过一次了，琳琅满目的宝贝太多了，上次更是挑花眼把他都转晕在了里面。
　　从来没想过，还可以第二次进入那里面。
　　这两个多月里，他一直留着，没舍得用，就是等着每个月的作家积分累计。
　　《神墓》入百世和流芳，后台更是分别奖励了他三十万和五十万的积分，加上《诛仙》这几个月里的，如今宋仁手里的积分，更是达到了整整一百万。
　　一百万，他如果点击升级，顷刻间作家等级就会由如今的L1超过L5，达到大神级别，仅次于白金。
　　这样日后，无论小说走到哪一步，天地网给他的奖励都要高出很多，甚至极大几率爆出不错的赏赐。
　　这也是为什么许多作者不断升级自己账号的原因了。
　　但那些不错的赏赐，同样不就是从后台仓库里出来的吗，我现在可拿着钥匙呢。
　　上次去，因为修为不是很高，好些宝物悬浮在空中，宛若有一层水雾弥漫，让他看不清里面到底是什么。
　　这次，已经金丹境后期的他，或许能看得更详细一些也说不定。
　　他之前打算就这么一直攒着，万一里面有能再次延长苏幼微第二次生命，或者彻底根治她的宝物，就可以一次性兑换出来了。
　　他舍不得神祗鬼厉，同样也不会相信，自己运气好的，再取一尊神祗的心脏。
　　但是，今日他拜师了，有了一个真正对他好的人。
　　酒老没有拜师礼给他送，那么，他就送一个学生该有的拜师礼。
　　怨龙毒来自天道网，里面，是否有根治之物。
　　师徒俩即将离开平安城，他不想当年酒老拖着残腿来到这个地方，如今离开，依旧是那般的样子。
　　一切决定后，宋仁关了房门，启动了这把钥匙。
　　一个踉跄，眼前的景色再次一变，周围成片的白云，让他似乎又站到了天宫之上，看着面前那熟悉的大门，宋仁兴奋的抛出钥匙，打开涟漪，钻了进去。
　　无数的方格在天上流动，宋仁咽了一口唾沫，赶紧仔仔细细寻找起来。
　　以他如今的修为，竟然还有许多方格让他看不透里面所蕴藏的东西，真是太恐怖了。
　　宋仁一遍遍的逛着，寻找着，时间在悄然流逝着。
　　这点宋仁倒是不急，他记得上次在里面待了好几个小时，出来后也只是过了盏茶时间，两者的时间流速有差别。
　　直至，他看见了在一个方格内，有一团黑色的液体在流转，有点像《蜘蛛侠》里的毒液，似乎有生命一般，传达着怒吼，狰狞，变幻着毒龙的形状。
　　上面有介绍，果不其然，这正是怨龙毒，需要三十七万积分。
　　此毒非毒，而是一种诅咒，可迅速破解人体的一切结构，甚至于灵魂都不放过，哪怕你放弃了肉身，去夺舍，元神也会沾染，跟着你，直至彻底将你摧毁。
　　不死不休啊。
　　宋仁越看越觉得恐怖，汗毛都立起来。
　　那日的谷长岳竟然会对他用这般的东西，足可见直接想置他于死地啊，那么估计他也活不了了。
　　酒老就更厉害了，竟然能封印住，还这么多年没事，他的修为该有多恐怖，这场拜师太值当了。
　　整个天道网的官方商店所刷新的东西和时间都不是固定的，宋仁在进来之前也看过了，一共一百件东西，发布时间还是两年前，里面许多东西都被兑换了，当然了，还有一些要么无用，要么价格太高，至今还在。
　　“阳燧岭可解怨龙毒。”看到最后一行的介绍时，宋仁眼睛顿时一亮，直接欢呼雀跃起来。
　　他就知道，解铃还须系铃人，官方商店能刷新出怨龙毒供他人兑换，也一定有相克之物存在的。
　　被毒蛇咬了我都知道在它附近有相应解毒草药呢。
　　宋仁的一颗心终于是放心下来，在进来时还担心万一没有，那这枚钥匙就白白浪费了，只希望别太贵。
　　他赶紧寻找阳燧岭这东西。
　　两个小时后，宋仁看着面前一截宛若脊梁骨的白色之物，像蜈蚣似的在方格里面不断蠕动着，上面的介绍正是阳燧岭。
　　所需积分七十四万，正好是怨龙毒的两倍。
　　这可真是下毒容易解毒难啊，如果不是自己准备的充分，此次还真有可能白来一趟。
　　还等什么，宋仁兴高采烈的直接选择了兑换，随着积分被扣除，宋仁感觉到自己的作家后台仓库多了某样东西，而面前的方格一阵闪烁，又重新幻化出了一截阳燧岭。
　　还剩下二十六万积分，没了压力的宋仁，则开始胡乱溜达起来。
　　“护婴丹，十五万积分。”
　　宋仁知道，金丹之后，便是元婴境，体内的金丹宛若胚胎，会将自己的元神和体内的元力汇聚到一起，形成一个迷你般的婴儿状态。
　　而想要晋升元婴，可不比金丹境了。
　　气脉、筑基、金丹这算是修炼者的第一步，而元婴境，则是第二步的初始阶段，两者之间，宛若沟壑，想要跨度过去，太难太难。
　　而这护婴丹则能提高三成几率凝化元婴，保护住元婴不被分散。
　　这样的宝丹在外界都是争抢之物，非常难得，想要炼制，更是需要那些在丹药界顶级的炼药师出手才行，所需的药材更是珍稀，就这样，要炼制出来也只有一半的机会。
　　天道网兑换的商店里，曾经刷新过护婴丹，但距离上次已经是十七年前了，刚一出来就被眼尖的人兑换走了，让的许多人捶胸顿足。
　　而天地宝阁中的东西那么多，就算按个轮，也不知道得多少次，还是随机重复的。
　　这么好的机会，宋仁不得对自己打算啊。
　　兑换。
　　剩下不多的积分，宋仁则换了一枚宝玉。
　　这枚宝玉对修炼之人算是鸡肋，但对像老爹这样的普通人，可时时刻刻帮他清理体内杂质，护他平平安安。
　　离开老爹时，他也放心。
　　积分用完，他便被挪移了出去，临走时满意的大喊一声：“我一定还会回来的。”

第111章 司空毕图的交换（第三更）
　　房间内，宋仁看着手里的三样宝物，心里美滋滋的。
　　这玉佩好说，只说用了一万两银子买的，老爹绝对时时刻刻带在身上，也藏得严严实实，生怕会被人看见，惦记上的。
　　护婴丹还早，先放着，有备无患。
　　至于这阳燧岭，该怎么像酒老撒谎？
　　估计整个大陆的人都不认识，天道网也从来没刷新过，只知道怨龙毒无解。
　　这得细细琢磨。
　　打开灵书小说网，看着大家的评论和对这本小说的不看好，宋仁简直无语了。
　　什么叫我来抢你们的饭碗了，这样的写法你们是在用，不过我更细腻写，更重要的是文字的表达和故事的叙述。
　　不过总体来说，推荐和收藏呈现稳定增长的。
　　这可能与他之前攒下的人气有关，但还是很多人不看好他。
　　实在这样类型的作品，灵书网这边太多太多，几乎所有的作者都是这种文风在创作，好些人评论说加入书架，先收藏了，日后在看。
　　不过宋仁倒是有充足的信心，
　　你们永远不知道，《雪中》前期可能有些枯燥，甚至会一度低迷，但是中后期，这本书才算是真正的活了，甚至，不比《诛仙》和《神墓》差。
　　他刚要退出去时，作者认证公会的副会长钟景山就发来了消息。
　　自博雅书院遇袭后，钟景山就第一时间联系到了他，询问他的安危，不断的道歉，毕竟是他做的这个介绍人，让他去给大家讲课的。
　　宋仁倒是没怎么怪罪，这样的事谁也没料到，而且博雅书院和作者公会是两个地方，彼此都不是很熟悉的。
　　人家倒是客气，将那日的费用愣是翻了五倍，打赏给了《神墓》，他也具体收到了。
　　只是今日怎么又发消息了。
　　“小宋啊，头条新闻你看了吗，我告诉你，这明摆着是陷阱，你千万别相信，也别去，听见没。”
　　宋仁一愣，并未回答，而是到了头条版块，自己发新书的消息和各种评论，已经到了第八的位置，其余都是一些其他重大事件。
　　很快，他就在第三的位置上找到了一条讯息，热度更是不断上升中。
　　标语：【《神墓》作者，你灭了我一尊神祗，是否该还了。】
　　宋仁一皱眉，脑海中几乎第一时间就浮起了南泽之地的一幕。
　　司空毕图。
　　宋仁点击进去。
　　“还记得我吗，宋玉是吧，不管你名字是真是假，首先，老夫恭贺你《神墓》走出了一神祗两神物的骄人成绩，不得不承认，你很优秀，我也小看了你的潜力，如果你能跟我生在同一个时代，说不定我们会成为好友也不一定。
　　但是，南泽之地，你灭我一尊神祗，这笔账到底还是要算的，我这倒有一个好主意，就看你是否敢做交换了，人族未来的小英雄。”
　　然后，便是十张清晰无比的照片，照片之上，不知在何地方，吊着将近一千多名身着铠甲的人，他们遍布伤痕，有的四肢都不全，但足以看出，他们还活着。
　　有的人面露绝望之色，皱眉闭着眼，有的人强行要低下头，被一只只狰狞的爪子拉着头发强行面对，有的人身上还有着红眼乌鸦在啄食腐肉，有的人在破口大骂着，有的……
　　宋仁看不下去了，双手紧紧握着。
　　“我也不要你的神祗，要来无用，一千六百三十二名你们人族的边关守将和守军，十尊被抹去与诞生它们作者联系的神物，代言人，就选你了，换，还是不换，十日之后，飞蝗魔域，我等你哦。
　　时间一过，就等着收尸吧，当然，这是一场绝对公平的交易，倘若有他人而来，多来一人，我杀千人，不信，你们可以试试。
　　司空毕图诚挚敬上。”
　　这，便是所有的消息了。
　　下方，更是评论如海。
　　“司空毕图？此人是谁，能在天地网发消息，很明显是人族，他到底要干什么？”
　　“他也有神祗，为何我从来没听说过。”
　　“作者什么时候在南泽之地灭了他的神祗，谁能告诉我怎么回事？”
　　“我似乎知道一点隐秘东西，但是我不能说，这是我们人族的耻辱，禁忌。”
　　“那些是我人族守护两族交界的英雄们呐，他们到底在受着什么折磨呀。”
　　“那位好像是于子安将军，前几年可是有过他联合手下，灭杀一尊妖王的事迹，大大鼓舞了人心，还上了头条的，不是说有次执行任务，被妖族伏击死亡了吗，让我心痛了那么长时间，他竟然还活着。”
　　“你们看第六张照片右上角，那些穿着破烂黑色铠甲的被绑之人，是不是昔日边境让妖族闻风丧胆的黑羽军，黑羽军曾被妖皇出手，整个黑羽团都没屠戮，番号都成了遥远的记忆，没想到还剩着六人，他们是仅剩的英雄啊。”
　　“那位闭着眼，不想露脸的人，是吕巍指挥使啊，几个月前，天岚城有妖王潜入，大杀四方，让的边境之人感觉颜面扫地，就是吕巍指挥使带队闯入妖族边缘领地复仇，传闻他就被伏了，他的腿，没了……”
　　“畜生啊——”
　　…………
　　宋仁的手握着咔咔作响，此刻双眼猩红，喘着粗气，恨不得立马来到司空毕图的身边，将他千刀万剐。
　　这样的人，不配称之为人族。
　　他顿时明白钟景山对他说这些话的意思了。
　　他们在保护他，毕竟现在的他身负两尊神祗，两尊神物的，甚至整体价值，要远远高于图片上的这些‘残废’之人。
　　但是，那他妈的是我人族的强者，人族边境的无名英雄们啊，他怎么能装着看不见，置之不理。
　　十日时间，带不去十尊神物，这一千六百三十二名人，将会命丧飞蝗魔域。
　　宋仁敢相信，他们每一个人手上，都曾带着无数妖族的血，甚至好些人，早就面露死意。
　　他们是军人。
　　值得尊敬的将士。
　　如果不是他们在人族和妖族的边境守护着，内地怎会这般的祥和。
　　要换，必须要换。
　　但是十尊神物，圣城不会给的。
　　该怎么办，该怎么办呀。
　　宋仁血气动荡，身上暴怒的气势无风自动。
　　久久后，他强行平息下来，咬着牙，向钟景山发过去消息。
　　“天帝阁那边怎么说？”
　　久久后，钟景山回复：“绝无可能！”
　　宋仁心里莫名一寒。
　　去他妈的高层人物。

第112章 宋仁的坦白（第四更）
　　“小宋，十尊神物，哪怕这十尊神物仅剩下一次的使用机会，所造成的后果也不是你所能想象的。
　　神物的利用，不仅仅只是拿在手里单纯的当武器而已，它的延伸是最可怕的。
　　所以，这本就是一场不可能，也不公平的交换，对方真正的目的是在人族心中抹黑你，给你的心境增加心魔，这是诛心之策。”
　　钟景山犹豫了许久，将自己的想法发了过来。
　　“我知道这很无奈，也很残酷，他们是英雄，无名或者有名，都是我边境的战士。
　　在成为战士的一刻，他们就已经做好了面对死亡和牺牲的准备。
　　这是他们的归宿，无怨无悔。”
　　宋仁只感觉心寒的厉害：“可天帝阁的神物有好多，我亲眼见过的，十尊而已。”
　　钟景山顿时笑了：“是有很多，但那是人族多少年才积攒下来的家底，小宋，你还没明白，司空毕图以及身后妖族的真正目的是什么。
　　你的未来有无限的可能，对方可能打听到了你修为弱，年龄小，未来的潜力不可估量，却几次三番杀不了你，只好用另一种方法灭杀你的道心。
　　让你这止步不前，或者境界缓慢，这样才好发挥不出神祗该有的力量。
　　我们千难万险想要写出一本好书，得到天道的认可，化形神祗，就是为了保护人族。
　　而如今，我们的人族遇到危险了，拥有神祗却不能动用，这是何等的讽刺和无奈。
　　可我们不得不从大局着想。
　　舍得，舍得，或许这对你来说，是见识这片大陆生存法则残酷的最好经历。”
　　宋仁顿时笑了，那是苦笑。
　　钟景山则继续道：“他们所要的目的，就是为了寒人族同胞的心，
　　人族会怎样看待你，边境的那些军士们怎么看待你，他们也能理解，明白，但也会怪罪你。
　　毕竟那是他们的同袍，已经死过一次，如今还活着的同袍。
　　而能救他们的，只有你。你却眼睁睁看着他们惨死。
　　有时候不得承认，有些怨念真的会影响你下本书的成就。
　　这场博弈，无论你接还是不接，我们都已经输了。
　　广大民众不知道司空毕图的事，只明白，你这位新晋的作家，受着广大荣耀的作者，灭杀了一尊人族的神祗，发生了什么原因，不知，你又怀着什么心思。也不知。
　　还有，对方要求的所在地是飞蝗魔域，你知道那是什么地方吗，又在哪里吗？
　　我告诉你，在妖域，在靠近边境线，往妖族领地继续深入至少三千里的地方，就连边境那边，也很少有人深入的。
　　对方点名道姓让你去，我们的人只要出现一个，他们就会动手，但是，他们呢？
　　他们可没说，我同样只有一个人在等你，来进行这场交换。
　　所以，你，明白了吗？”
　　宋仁在看完钟景山的话后，突然有些迷茫，惶恐，无助，不知道该怎么办。
　　他似乎能看见，那一千多条军士微笑着向他摇摇头，希望自己别来。
　　他们是武夫，只能通过苦修而为人族出力。
　　而自己等这些天赋卓越的作者，好不容易诞生了神物，如果白白浪费在了他们身上，于心难安，也无脸回归边境。
　　同时也明白，人族高层这边会怎么做。
　　宋仁关了天地网，没有回复钟景山，而是一个人坐在房间，想了很久，哪怕老爹在外瞧着门，答应了一声后，都被他隔音开来。
　　第二天天亮，宋仁似乎下定了决心一般，从椅子上站起，打开房门。
　　今日的阳光正好，悄然消融着昨日的雪痕。
　　一翻手，一个人头大小的盒子便是出现在怀中，轻轻摸了摸，宋仁向着酒老的方向而去。
　　来到酒肆，一进门就看到酒老皱着眉，看着如今已经成为榜单的挑战书，一只手不自觉的敲着柜台，嘴里还嗫喏着：两攻，三辅，一药四幡的话。
　　见到宋仁进来，酒老关了天道网，眉头一松，脸上露出笑容：“咋的了，愁眉苦脸的，还有黑眼圈了，不是后天才出发吗，这个时间段应该多陪陪你爹的，我们这一走，指不定什么时候回来呢。”
　　宋仁轻咬着嘴唇，将怀中的盒子放在桌上。
　　酒老更好奇了；“不是你小子大清早抽什么风呢，这是什么？不会是给为师的拜师礼吧。”
　　没想到宋仁竟然点点头：“是！”
　　然后转身关了酒肆店门，挂上‘今日歇业’的牌子。
　　酒老被宋仁的一番举动弄得更迷糊了，瘸着腿从柜台走出，坐在桌前，并没有去打开盒子，脸上的笑容也渐渐没了，盯着宋仁。
　　他的眼神里似乎透露着痛苦，更有难以言明的抉择。
　　“怎么了？有什么事跟老师说，如果你不想离开，或者后悔了，都没事，人之常情，大不了不走就是。”
　　宋仁看着酒老关怀的眼神，突然双膝跪地，先是对着酒老三个头。
　　酒老没有阻拦，静静等着下文。
　　“对不起老师，我隐瞒了你，我……”
　　酒老却是摆摆手：“每个人都有自己的秘密，你不说想必有自己的考虑，这无可厚非，像老师我的秘密，你知道吗？
　　如果你要是向我解释你修炼的元石来历，以及短短时间出现在数万里之外的天音山等事，就不用了，人因为有了秘密，才真实，一旦被人看的透彻了，就没意思了，老师我很愿意每天怀着好奇心的。”
　　酒老知道宋仁的馒头身份，同样就知道，那段时间闹得沸沸扬扬，天音山的交流会，他所用钢琴弹奏的【菊次郎的夏天】，有时候自己也会一遍遍的循环试听。
　　还有当日突破时的那些元石，酒老都没过问。
　　只要这孩子本性是好的，其他就无关紧要了。
　　宋仁在听完酒老的话后，也大概明白酒老对他一些东西的知道，但是，无论是游戏还是音乐或者视频上的，这些对他而言只是一种喜欢和爱好。
　　但此刻，作为一名作者，他无法做出抉择，只能找老师了。
　　他难受，毕竟整件事因他而起，如果不是自己灭了那尊神祗，取了心脏的话，一切，是否就不会发生了。
　　他选择坦白。
　　希望酒老能帮帮他。
　　“老师，我就是灵书小说网那位有本事来打我啊的作者。”宋仁一字一句道。

第113章 好大一场博弈（第五更，求订阅。）
　　在向酒老说完这句话后，宋仁顿时感觉全身通透，仿佛有种被自己潜藏了许久的东西被释放了出来。
　　好轻松。
　　这个世界，终于有一个人知道他的身份了。
　　酒老一怔，很快就笑了：“你小子没事吧，该不会有出远门的未知恐惧症吧，瞎说什么呢。”
　　那名黑马作者，神秘的那般，就连他都认为，作者身后的势力一定非常的恐怖。
　　自己来这城里也有几十年了，看着这小子满城溜达长大，如今才结束了在文渊先生的求学而已。
　　“《诛仙》是我写的，《神墓》是我写的，《雪中悍刀行》也是我写的。
　　神祗鬼厉是我书中诞生，神祗辰战、神物大龙刀、拜将台也是我书中而出。
　　南泽之地一行，是我趁机灭杀了那尊神祗，取了心脏，交还给了乱神海。
　　我，就是那名作者。”
　　宋仁字字句句道，表情严肃，一挥手，打开天地网，直接进入灵书小说网作者的后台。
　　酒老的眉头则越皱越深，之前的笑容也早已消失不见，只是看着上面作者的信息，连载的书籍……
　　一时之间，整间酒肆安静的很。
　　“对不起，老师！”宋仁再次道歉一拜。
　　酒老则长长吐了一口气，还有些缓不过神来，实在是这消息大的有些离谱。
　　自己就算再怎么看走眼，也没现在这般。
　　简直天方夜谭啊。
　　那么富有文采和想象力的作者，怎么就成了你了？
　　与你平日我所知道的吊儿郎当的样子根本差的不是一星半点儿啊。
　　“你先起来，让我静一静。”酒老甚至擦了擦脑门上的汗。
　　宋仁起身：“老师，我知道你可能无法相信，可是，那些书的确是我写的，我也不知道该怎么形容我，有些天赋就这么与生俱来，我也没办法。”
　　“呵呵——”酒老听着宋仁的自夸，只能来了这么一句呵呵。
　　久久后，酒老摆正姿态：“我先不夸你了，等我日后想好了词汇再说，那么这次你突然向我透露自己的秘密，应该与司空毕图给你下的帖子有关系吧。”
　　宋仁点点头：“请老师教我。”
　　酒老一挥手，整件酒肆便被彻底的封锁了：“你先跟我说说南泽之地所发生的事吧。”
　　“嗯，”宋仁吐了吐气，理了理思绪，便将自己从作者认证公会领取元石，结识钟景山开始讲起……
　　酒老一直静静的听完，也总算明白了整件事的来龙去脉。
　　“那么你的想法呢？”
　　宋仁沉默下来，最后猛的抬起头，眼睛发亮：“我想救，但我没能力，可此事是因我而起，如果我没有趁着司空毕图托大，灭杀了他的神祗，他也就不会……”
　　“没有死那尊神祗，那些被俘虏的边境军士就不会被抓了？”酒老突然插口。
　　宋仁一时语结。
　　酒老却伸出手，一脸满意的摸了摸他的小脑袋瓜。
　　“你很不错，有着一颗仁爱之心，切记保持，修炼之路充满了诱惑和坎坷，很多人到最后都丢掉了属于他的本心，殊不知也丢失了他前面的路。
　　不过，你并没有害了他们，相反，倒是救了他们。”
　　酒老在说道最后时，突然笑了。
　　宋仁不解：“救？可我没十尊神物啊。”
　　酒老摇摇头：“看来，这趟英雄之旅，你当也得当，不当也得当了。”
　　宋仁见着酒老不像在说笑，更加的疑惑了。
　　酒老起身，到柜台拿了一瓶绿蚁酒，给他倒了一点，自己则饮了一大口：“误打误撞，这场交易，你必须要去，而且，没危险。
　　自己失了一尊神祗，又为妖族争取来了十尊神物，这么大的牺牲和功劳啊，也该更进一步了。”
　　宋仁豁然起身，满眼的不可置信。
　　酒老则苦笑了一声，又饮了一口酒：“知道他身份的，没两个人了，此次借助你与他的恩怨，为我人族送来了那么多曾经失去的军士，他真的很努力了，而且，谁说那十尊神物，真的会全部落进妖族的手里呢。
　　你也别多问，别多说，他所需要的十尊神物都藏在那些图片里，两攻，三辅，一药四幡。
　　你需要准备两件攻击性的神物，三件辅助性的，一种恢复性丹药神物以及四尊幡子。
　　只要记得，如果没有你与他这件事，这一千多俘虏的我人族英雄，才会真正的死去，
　　而这次，妖族那边会树立自己说话算话，不像人族出尔反尔的规矩，你这趟，很安全，而且妖族那边前后几次试探，似乎也攻击不到你，拿你没办法吧。
　　至于怎么搞到那十尊神物，这我就管不着了，我想，你应该有办法的，对吧，我的好徒儿。”
　　酒老说道最后，突然哈哈大笑起来，竟然显得心情极为的不错。
　　宋仁只感觉有些反应不过来。
　　不是，你，我，这，这反转是不是有些太大了。
　　“老师，你确定没跟我开玩笑吗？”宋仁还是有些不敢相信。
　　我小说都没这么写的啊。
　　“你觉得呢，我会把自己的徒弟送到死地吗，还是说让你去丢脸的。”酒老没好气道，而后坐下来，打开桌上的盒子。
　　一个光团缓缓从中漂浮而出，里面包裹着一截宛若脊梁骨的白色东西。
　　酒老原本和煦笑容的脸顿时一变，因为随着此物而出，他竟然感觉自己右腿那块被封印的怨龙毒，竟然颤抖起来。
　　它在害怕。
　　这么多年了，他第一次感觉到这东西在害怕。
　　宋仁在酒老说破又不道破的秘密后，心情顿时好了许多。
　　好大一场博弈啊。
　　此刻见到酒老这般的样子，赶紧一笑：“老师，你应该知道前段时间《神墓》入百世的时候，我被天道网奖励了一把天地宝阁的钥匙，而我之前根基扎实以及这么快进入金丹境，就是第一次用那钥匙在里面兑换了你所说的拟态卡和澹台石。
　　而这次，专门到里面去找有关怨龙毒的解毒之物，这个东西名阳燧岭，正是怨龙毒的相克之物，可花了我不少积分呢，老师，这件拜师礼，可还满意？”
　　宋仁笑嘻嘻道。
　　酒老看着那东西，在看着宋仁的笑容，眼睛突然一红，而后立马转过身。
　　“风好大，沙子都吹进眼睛了。”
　　宋仁瞧了瞧紧闭的屋门，一笑：“老师，大冬天的可没沙子，门也关着呢，你要是感动可以明说的，我听着呢。”
　　“你小子不拆台会死呀！”
　　“嘻嘻——”

第114章 风口浪尖下的宋仁（第一更）
　　酒老从没想过，困扰了自己那么多年的怨龙毒有朝一日会被解开，为了抵制它的日夜侵扰，他几乎将毕生修为都被用来进行封印。
　　此刻看着手里的阳燧岭，以及宋仁没心没肺的笑容，他真的很开心。
　　为自己有如此的徒儿而自豪。
　　“太浪费了。”久久后，酒老这般道。
　　天地宝阁的钥匙，天价的作者积分，就这么浪费在他一个人身上，太不值得了，你应该兑换更好，更对自己有利的宝物的。
　　宋仁解开了心结，而后起身：“老师，那我就不打扰了，十尊神物的事，我想我有办法了。”
　　“好，我至少得半个月时间去根除和恢复，毕竟这怨龙毒这么多年，别看只封印在腿上，无处动弹，但是，心脉和神魂俱有它留下的痕迹，到时候，还是要当心，倘若他真的骗了你，那失去的十尊神物，日后我来替你讨回。”
　　酒老说道最后，声音说不出的霸气。
　　但一个‘日后’还是说明了，就算酒老清除了这诅咒，想必很长一段时间都无法恢复修为，体内这么多年的压制和暗伤，使得他近乎成了四处漏风的破罐子。
　　“还有，到时在飞蝗魔域，你可以不经意展露点八符门，八符门从来都是一脉单传的，没有上一任的元神种子，根本修炼不成，也让他明白，当年的几个老兄弟，还有活着的。”
　　酒老最后苦涩一笑：“他不孤单。”
　　宋仁不知道当年发生了什么事，又是多大的计划，酒老又是怎么受伤，心灰意冷落得这步田地的，但心中却悄然生出一股敬意，他一行礼：“学生明白了。”
　　宋仁离开了，愁容满面而来，欢天喜地而走。
　　感受着酒肆内酒老气息的消失，他长长吐了一口气。
　　“没办法，只能耍无赖了，就不知道天帝阁那边吃不吃自己这一套了，估计此次人族这边会有一部分人骂自己败家了，按照酒爷爷所说，必须正大光明，大张旗鼓的让所有人知道，这边自会有人将消息传递过去，他也会更加安全。
　　毕竟到时候，万众瞩目啊。”
　　宋仁回到家，告诉老爹别打扰后，扣除一万费用后，虚拟投影开始。
　　再次出现，和当初一样，来到了圣城最外围的接待广场，他直接向着作者认证公会而去。
　　来到圣碑，看着上面自己的名字和两本百世书籍，心中说不出的感觉。
　　而原本进进出出的其他作者，看着宋仁的装扮，猛的想起了什么。
　　几个月前这位作者在博雅书院讲课的图片和视频，可是火遍了网上，许多人都从他长达两个多小时的演讲者获益匪浅，但从没想到，他竟然会出现在这里。
　　“请问，你是那个作者吗？”有人惴惴不安从旁边问道。
　　我在这里顶礼膜拜圣碑上的名字，你可是活生生站在我这里的啊。
　　宋仁依旧带着他白色的笑脸面具：“如果你说的是那个的话，应该是吧。”
　　顿时，两人怪异的对答让其他人都注意到了，很快就惊呼，毕竟来往这里的都是作者。
　　作者们都有自己的圈子的，对其中的传奇作者们可是了解的很。
　　“哇，是《神墓》和《诛仙》作者啊，竟然有幸见到活人了。”
　　“能让我摸一下吗，沾沾福运，或者大神你打我一下，看看我是不是在做梦。”
　　“作者大大，您的新书《雪中悍刀行》我也看了，前文是不错，但文字方面是不是有些太过繁琐，您这样的写法是有其他用意吗，不怕你笑话，我准备模仿你这本书的。”
　　“大神，你来这里是领补助的吗？不应该啊。”
　　“对了，网上最近说你灭杀了司空毕图的神祗，是真的假的？同样是我人族神祗，您为什么要这样做，弄得对方都开始报复起我族边境将士来了。”
　　“你真的会用十尊神物换取那一千多条生命吗，值还是不值？你知道此次你做还是不做，会让大家对你生出怎样的怨恨来吗？”
　　“是呀，如果不救，不知道多少人会觉得你冷血无情，这样的作者何必支持，甚至诋毁，可是你救了，十尊神物啊，会对我人族未来造成多大的后果。”
　　…………
　　许许多多的人都认出了宋仁的装扮，如今已是风口浪尖的他，怎么会出现在这里，他是要来干什么？
　　嘈杂声一片，宋仁示意大家安静，而这个时候已经得到消息的钟景山立马赶了出来。
　　宋仁看了欲言又止的他一眼后，大声道：“我会救的。”
　　除此之外，没有多说一句话，而是跟着钟景山进入，许多人在震惊的同时，急速想要涌入问话，却被一些侍卫赶紧拦住。
　　“你怎么过来了，也不提前打声招呼。”
　　进入房间，钟景山忙道，
　　宋仁则坐下来，而后直截了当道：“联系那位雷渊圣王吧，就说我有事找他。”
　　钟景山一愣，皱着眉，摇摇头：“看来我的劝告你一点也没听进去，你小看他们了，孰轻孰重，他们分得清。”
　　宋仁则不搭话，而是静静等待着。
　　钟景山作为作者认证公会的副会长，上一次前往南泽之地的中间联络人，虽被抹去了相关的记忆，但联系雷渊圣王还是可以的。
　　内域到外域虽然很遥远，但，盏茶时间就够了。
　　如今占据头条第一的司空毕图下的战帖，早已议论纷纷，许多人都在彼此争论着换还是不换这个话题，到最后双方已经分成了两个阵营，时不时就开战骂上一场。
　　同意换的，主要观点是我们对那些被折磨的同胞救赎，是每一个人族的责任，不能因为利益而寒了军士们的心，换位思考一下，如果是自己这般，对人族这边是怎样的期待。
　　反对的的是，莫说十尊神物的珍贵，今日救了这半死不活的一千人，日后他们是否还会用同样的方式进行这般交换，尝到甜头的习惯可是会轻易养成的。
　　还有，一千人的性命，和日后十尊神物反过来所造成的危害，谁来负责？
　　所以，这位风口浪尖的作者，是众人全都关注的对象，当他出现在作者认证公会时，立马就被人爆了上去，许多人都在猜测，作者此刻露脸的用意何在？
　　房间内，宋仁看着面前空间的蠕动，紫袍雷渊漫步而出。
　　“说吧！”

第115章 你简直是耍赖（第二更）
　　“我要十尊神物，我需要救那些人，”面对圣王，宋仁斩钉截铁道。
　　雷渊顿时笑了，和宋仁隔着桌子对立而坐，像是一场谈判。
　　“钟景山没跟你说过这其中的利害？莫说十尊，一尊神物都不行，给了妖族，后患无穷，别人不知道，当日在南泽之地，你可是亲眼看见这司空毕图是怎么戏耍我们的。”雷渊缓缓道。
　　宋仁身子往前探了探：“我从来就不认识过什么司空毕图，那么请问，我是怎么被人家惦记上的，如今又为何处在这舆论的风口浪尖上？”
　　雷渊顿时不说话了，久久道：“司空毕图的事，我会向所有人说明，那一千多条人名，我也会承担一些，甚至会给你相应的补偿都可以，我知道你觉得受了委屈，无论这件事怎么处理，总有一些民众会怨恨你，包括边境上那些军士。
　　宋玉，这世上之事，比一个人的委屈或者名誉重要的东西多得多，我们都是这样走过来的，时间会证明这一切的。”
　　雷渊起身，他所说的话也已经说完，态度想必宋仁明白了。
　　“十尊没有丝毫掌控的神物，需要十位作者亲自来抹去两者之间的联系，你也诞生过神祗，你会将自己辛苦了一辈子，甚至作为荣誉的神物拱手相让给妖族那边吗？
　　日后妖族用它们反过来攻击人族，还拿着他们的神物，你让那些作者怎么想？
　　还有，天帝阁不是我一个做主，里面也存在着各种的纷争，谁都没这个权利……”
　　“人形神祗重要还是神物重要？”宋仁突然插话。
　　雷渊一皱眉：“当然人形神祗重要了。”
　　宋仁突然笑了：“圣王大人，也代我向其他前辈说一下，这些人我救定了，十日后的飞蝗魔域我会去，没有神物，我就将我自己的两尊神祗交给他，让他出气，让妖族出气，对了，还有两尊神物呢。”
　　宋仁的身形开始了透明。
　　“你这是耍无赖，你知道你在说些什么吗，”雷渊在愣了愣后突然有些气急败坏。
　　“我不管，都是因为你，才让我惹上司空毕图的，我帮着你们完成了任务，灭了一尊神祗，如今我被万夫所指，你们却装聋作哑，世上哪有这么好的事。
　　我也跟你说开了，大不了我也学司空毕图那般，叛出人族，说实话，妖族那边我还没去过呢，听说遍地天材地宝，司空毕图说不定有个伴，我们还可以好好交流一下写作方面的问题呢。”
　　“你——”
　　“十日后，我还在这里，你们自己看着办吧。”宋仁身形彻底的消失，徒留下气的浑身颤抖的雷渊。
　　安静的房间，一脚踢飞桌椅的雷渊长长喘着粗气，不过很快又笑了：“虽热血了些，但心思总归还是不坏，这下，看那群反对的人怎么说了。”
　　雷渊自言自语完，也是转身进入虚空，消失不见。
　　房间内，宋仁再次睁开眼，感觉好爽，不给你们下点猛料还不行，圣王可能第一次遇见像自己这么流氓的作者了。
　　但没办法啊，他是相信酒老的，但也大概明白，几乎没人知道司空毕图真正的身份和想法。
　　糟了，忘了说了，宋仁连忙给钟景山发过去消息，让他告诉雷渊，自己需要两攻，三辅，一药四幡这几样类型的神物。
　　钟景山表示明白，他现在已经没有插话的理由了，双方一个比一个犟，还是默默当传话筒吧。
　　头条上的热议在接下来几天更是越来越高，远远甩开了第二名数十万的热度，而总体统计下来，反对交换的喊声已经达到了七成，剩下同意交换的三成，也慢慢偃旗息鼓下来。
　　因为冷静过后，他们所看到的未来，却是不好的。
　　只是第七天时，被顶上最上端的热贴让的宋仁沉默下来。
　　“风暴军团全体上下恳请作者，放弃交换。”
　　“磐石军团全体上下恳请作者，放弃交换。”
　　“地狱火军团全体上下恳请作者，放弃交换。”
　　“雷豹军团全体上下恳请作者，放弃交换。”
　　…………
　　如果所料不差的话，这些人应该都是边境之人。
　　战士们的相互感情是绝对深的，他们到底是忍着怎样的痛苦，才说出让自己放弃昔日袍泽的话语来。
　　不管如愿还是不如愿，没人看好这场交易。
　　甚至于说，司空毕图就是出了这么一个难题。
　　宋仁沉默了良久，来到酒老的酒肆，看着空荡荡的地方，自己给自己煮了点热酒，长长吐了一口气。
　　雪会化，春会来，百花，也会盛开。
　　“钟会长，麻烦告诉雷渊圣王，两天后我就出发！”
　　“哎～，你这小子，现在雷渊圣王一见到我就冷哼一声，多年来好不容易混的脸熟全都没了，不过我还是想说一声，你真不错，无论结果怎么样，我对几日前对你说的那些劝诫话说声抱歉。”钟景山道。
　　宋仁一笑，具体的原因他不能说，但是倘若把自己换在了那个位置，估计也是这般。
　　“没事，你就让我傻一回吧，说不定就成功了呢。”
　　“嗯，不过有苗头，我已经见到了几位昔日很少出现的神物作者在圣城了，看来你那日和圣王所谈的话起作用了。”
　　宋仁长舒一口气，他知道那样说有些小孩子气，甚至是威胁，但是他真的没办法。
　　被所有人仇恨的司空毕图前辈，很有可能遇到难处，真的需要那些东西，否则，酒老也不会从那些照片上读懂所留下的暗语。
　　甚至，那也是司空毕图前辈的一场趁机试探，想看看，是否有人能读懂他，这么多年，自己是被放弃了还是孤独的作战？
　　所以，这场交易宋仁必须去，除了救人，也回答一个讯息，让他知道，一切都还在，一切我们都懂。
　　…………
　　两天后，宋仁再次来到作者公会，此刻除了雷渊，还有当日一起前往南泽之地的顾云海和孙山两尊圣王。
　　雷渊摆着脸，将一个布袋递过来：“这是你所需的，每尊只能动用最后一次了，那边也传来话，这是首次给你破例，也是最后一次，人族已经被妖族威胁的多了，不想再被同族威胁，必要时候，可以放弃你，好自为之吧。”
　　宋仁检查了一下十件神物，感受着那股神性，满意的点点头：“我明白了，多谢！”
　　“你，还是当心吧，”到最后，雷渊的语气又软下来，对着宋仁道。
　　“晓得了，我会将他们全都带回来，带他们，回家！”

第116章 乌蝗
　　宋仁这位百世作家，执意要带着十尊神物，满足对方的要求，只身前往飞蝗魔域的消息，飞快的在网上传了开来，并有作者两次现身公会的图片为证。
　　一时之间，舆论声风起，直言作者太过自私，日后这十尊神物所造成的破坏，甚至可能是一万人，十万人。
　　因小失大啊。
　　而当日，就有人公布了司空毕图的相关讯息。
　　人族曾经的强者，圣人文作者，诞生过两尊人族神祗。
　　因为骄傲自满，不满足高层对他的待遇，还有一些其他隐秘原因，使得他突然暴起杀人，并死了三位天帝阁的守护者，叛出人族，投靠妖族。
　　一切真相大白，大家也终于明白，这个司空毕图如此做的原因所在了。
　　在痛恨的同时，也明白对方是怎样为妖族谋取利益了。
　　而这位新晋百世作者，正往他所设置的陷阱里跳呢。
　　糊涂啊。
　　也有一些人真正的家敬佩起作者来，连续两次直奔作者公会，到底付出了什么样的代价，才说动了圣城高层以及那十位拥有神物的作者。
　　这是一个极具情义和魄力的作者。
　　宋仁出发了，不过此次虚拟投影似乎最远也只能投影到两族边境处，进不了妖族那边。
　　看来后续的三千里距离，只能靠他一人前行了。
　　所有人都在关注着宋仁的举动。
　　…………
　　九寒地渊是人族与妖族其中一条界域的天堑，东边是人族，西边是妖族，也是最靠近飞蝗魔域的地界。
　　这里常年驻扎着各种前来守卫的兵团，宛若真正的军营，时不时有着巡逻军士穿插而过。
　　而在此时，突然后方的空间一阵震荡，紧接着，一个巨大的身影缓缓自虚空中走出。
　　这是一个高大十几丈的人影，发丝飞舞，宛若从上古走来的魔神，在他掌心之上，一个带着面具的人影，背手而立。
　　军营中，许许多多的边境将士各自而出，看着那尊神祗，早已知道消息的他们，面对这尊神祗，行军人之礼。
　　如果有可能，他们又怎能不希望昔日的袍泽安全回归呢。
　　就是眼前这个人，忍受着近乎全民的阻挠声，义无反顾的要带落入敌手的兄弟们回家。
　　这份军礼，受得起。
　　“拜！”
　　有将领喊道，这一刻无论巡逻的，做工的，训练的，所有人全都弓腰一拜。
　　哗啦啦的铠甲铿锵声，让的看见这一幕的宋仁心潮澎湃。
　　这是他第一次来边境的一角，同样是第一次动用辰战这位神祗。
　　他必须要大张旗鼓的来，让妖族那边知道自己很重视这场交易，而不是一个人悄悄而去，带着十尊神物。
　　而妖族那边想必也希望自己受人关注，因为这样一来，他们才好打响他们守诚信的规矩。
　　宋仁倒是无所谓，毕竟是虚拟投影来的，但是，他需要将那群将士们平安带回来的。
　　各种铠甲颜色的士兵行礼，宋仁连忙回礼。
　　“放心吧，我会带他们回来的！”宋仁大声喊道。
　　咻！
　　一道流光从地面而上，早已赶到的苏阳轩看着这个算是见第二次面的作者，首先一行礼。
　　“谢谢你，苏某真的不知道，那尊神祗之心是先生这般得来的，更是将你推到如今的田地，这场交易，就让我陪你去吧，”苏阳轩恳求道。
　　面具下的宋仁也是一惊，没想到苏阳轩竟然刻意在这里等自己，不过你可别给我添乱，万一妖族用强，我可以跑，好不容易救了你女儿，实在没实力再去救你了。
　　“不用了，司空毕图的话说的很清楚，只能我一个去，放心吧。诸位，时间紧迫，谁能告诉我那劳什子的飞蝗魔域在哪个方向吗？”
　　…………
　　飞蝗魔域，曾将是一处上古的战场，这里冤魂无数，地势凶险，更有数不清的恐怖蝗虫在这里生活，它们吸食这里数千年都不曾消失的执念和怨念，直至，成妖。
　　一尊真正级别的妖皇——乌蝗。
　　一千多名半死不活的士兵全都气息奄奄的趴在地上，全身缠绕着闪烁着符文的铁链，上千妖族一旁而立，周围还有漫天飞舞的拳头大小蝗虫。
　　时不时更有一些在乌蝗周边飞舞，传达着讯息。
　　其中在一座山峰上，已经是中年样子的司空毕图盘膝而坐，在他周围，还有两尊堪比人族圣王的强者守护一侧，正是那日在南泽之地，给他争取时间的两个妖。
　　看得出来，这已经是他的心腹了。
　　下一刻，黑压压的蝗虫突然嘶鸣起来，乌蝗和司空毕图全都睁开眼，起身而来，看着一尊神祗缓缓出现在他们的视眼中。
　　“竟然真的来了，好大的魄力呀！”
　　全身蜡黄，三角眼的乌蝗嘴角露出一丝笑容，握了握手中的三叉戟。
　　此戟通体漆黑，尖端之处隐露森芒，在这一刻黑气缠绕，更是若有若无的传来鬼声嘶嚎。 
　　宋仁停下来，心里一阵发怵，这么多妖啊。
　　不过当看见那群人时，他长长吐了一口气，大声道：“我来了！”
　　司空毕图看着宋仁，一步就跨到半空：“有趣啊，没想到这么快就见面了，这就是你新的神祗吗，看样子要比上一次的更威武些，自带一种睥睨的魔气。”
　　“人族的百世作者，不到一年时间，两尊神祗，司空，此人和你有的一拼啊。”长得消瘦，嘴上竖着一个豁裂，使得其嘴唇分成了四瓣的乌蝗同样而来笑道。
　　司空毕图一行礼。
　　宋仁心里一惊，此人让司空毕图行礼，可见他的身份很高啊。
　　咻！
　　下一刻，一道阴森尖锐的声音猛的而来，在宋仁连反应的时间都没有时，一个头戴牛角皮盔，全身缠绕着鬼气的人瞬间而来，一只手就要撕裂宋仁的喉咙。
　　叮。
　　火星四溅，司空毕图身边的那个和马身融合在一块的妖族立马而出，抵挡了这一击。
　　宋仁立马后退几步，一脸的愤怒和戒备。
　　“乌蝗大人，我们是在你的地盘做交易，可别忘了妖帝大人的吩咐，如今好不容易有一些人族有些心动要投靠我们，你这是想让他们知道我们随便可以出尔反尔，让他们更好的凝成一股绳是吧。”司空毕图冷声道。
　　这名瘦弱的汉子顿时哈哈大笑起来：“怎么会，我只是好奇，他是拥有怎样的神通，才折损了我们那么多人手，甚至怨龙毒都奈何不了而已，一时手痒，你们继续，反正交易是让你做的。”
　　乌蝗在听到妖帝这个字眼后，面色一阵尴尬，摆了摆手，直接飞身下去。
　　宋仁看着这位年轻的中年人，根本和那日在南泽之地所见的老者判若两人，但依稀还是可以看见有些相似的面容。
　　好诡异的返老还童之术啊。
　　宋仁则直接将一个袋子扔了过去：“这是你所要的十尊神物，希望你说话算话。”
　　司空毕图单手接过储物袋，神识探入，在看到那不同类型的神物时，脸色顿时一变，但飞速又恢复过来。
　　最后看向宋仁，眯着眼：“没错，你们，倒是很守信用啊。”

第117章 不想再有第二次了
　　司空毕图略有深意的看了一眼宋仁，而后将储物袋扔给乌蝗。
　　乌蝗有权去检查第二遍。
　　“这就是神物？真是不可思议，凭什么天道网你们人族就可以进去，我们就不可以，我们很笨吗，”下方的乌蝗絮絮叨叨，在确定了东西后，似乎隔空说了些话，最后向着司空毕图一点头。
　　宋仁看着司空毕图：“我得先看看他们有没有事。”
　　宋仁说完，脚下一动，离开神祗手心，每次一走，都飞速的在面前形成一尊模糊的八符门，只用了两下，就到了底下昏迷的军士前。
　　看着这不经意的一幕，司空毕图在衣衫下的手一紧。
　　下方，宋仁没管那些妖族对自己的嘶吼，在检查了一遍大家都没事后，暗舒一口气，点点头：“这场交易只会有一次，再也不会有第二次了。”
　　重新回到神祗掌心的宋仁冷声道。
　　司空毕图也是一笑：“想来也不会有第二次了。”
　　乌蝗则将手中的权杖一按，原本捆绑在将士们身上的黑色铁链仿佛毒蛇一般，慢慢解开滑落，化成一缕缕黑气钻入三叉戟之中。
　　“都说你们人族出尔反尔，我们可不能学你们，东西我们收到了，人，你们带走，希望我们合作愉快！”乌蝗哈哈大笑着，将储物袋攥在掌心，竟然第一时间选择了离开。
　　仿佛去报功劳一般。
　　宋仁则操控着神祗，将那些人以大神通聚拢漂浮起来，环绕神祗左右。
　　司空毕图则是盯着宋仁，一句话都没说，直接转身离开。
　　看来老师说得没错。
　　虽然两人只有短短几句话交流，但却从他眼神中读懂了很多信息，而他也隐隐能感觉到，此地似乎除了那尊妖皇和司空毕图外，还有一股说不清道不明的东西在窥视着他。
　　如果不是刚才动用神祗将那些人收拢上来时，通过神祗感应到了一点，否则，还真发现不了。
　　双方都没再多说一句话，宋仁则装着愤怒的冷哼了一声，带着神祗和将士们，跨步往外围走去，
　　一场万众瞩目的两族交易，似乎就这么简单而又平淡的结束了，并没有什么轰轰烈烈的其他事发生，双方对于结果都很满意。
　　宋仁知道，这其中一定有司空毕图的努力。
　　而在刚才对视的一刻，他似乎有些明白，司空毕图此次发起的交易，真正的用意，只是想看看当年参与的人是否还在。
　　不过，想来结果应该很不错。
　　九寒地渊，当所有将士们看着那尊神祗再次出现时，周围还有密密麻麻的人影，顿时热泪盈眶。
　　他办到了，他竟然真的办到了。
　　苏阳轩更是长长舒了一口气，众人飞升上去，赶紧小心翼翼的将袍泽接下来治疗，一些将领们立马拱手感谢，苏阳轩同样如此。
　　“请问先生，为何知道小女的事，更带着神祗之心来，我们，是否认识？”苏阳轩问出了藏在心里许久的疑惑。
　　宋仁道：“不认识，只是奉家师之命行事而已，或许家师与乱神海有所渊源也不一定。”
　　宋仁需要解开苏阳轩的一个心结，否则他老心不踏实。
　　果不其然，苏阳轩松了一口气。
　　宋仁则看向其他将领，一拜：“感谢诸位对我人族的默默奉献和守护，此次事能成，不光是我一个人的努力，更是高层共同协商的结果，我们从来不会放过一个兄弟，因为我们是一家人。
　　如果没有你们，我们又怎能过的如此安逸，怎么能有时间去构思小说，得到天道认可，这是我们共同的努力。”
　　听到宋仁的话，以及高层们并没有像网上说的放弃他们，诸多将领们一个个热泪盈眶。
　　这等寒苦之地，他们不怕危险，就怕付出后无人理解。
　　如今听着这位百世作家的话，他们感觉一切都值了。
　　“多谢先生！”
　　众将军行礼，宋仁还礼，而后转身离去。
　　便宜高层了，总归不能寒了大家的心。
　　…………
　　作者愣是成功的将所有人带了回来，失了神物，但赢得了人心。
　　事情已经发生，你再不同意又能如何，骂骂咧咧也只能当个恶人，还不如装着什么都不做，或者对作者这种冒险而感恩。
　　也渐渐有人明白，如果人族高层不同意，十尊神物的作者们不同意，他就算再想换那些人回来，也是有心无力。
　　这是高层们的一致决定啊，作者本人也只是一个被推到明面上的执行者。
　　他们在感动和唏嘘的同时，还是对于作者敢孤身一人冒险给与了赞扬。
　　而这些宋仁则没管，这样的英雄行径，也不想在当第二遍了。
　　见到司空毕图后，他对于这场不知名的游戏充满了惶恐。
　　那怕如今心境已经变了，他也想简简单单一点。
　　在沉浸了一天后，他则选择性的忘记这一点，而是开开心心的继续更新了《雪中悍刀行》三章内容。
　　偶尔陪着爹吃饭，制作玉碟，和苏幼微在音乐方面聊天，看她最近在干嘛。
　　直至五天后，宋仁再次见到了酒老。
　　此刻的酒老虽还是一副苍老的样子，但意气奋发，整个人的身子都直了起来。
　　如果说以前他给人的感觉是那种暮年的，如今则是偏向了正午时分。
　　他来了，他来了，他瘸着腿向着宋仁满脸微笑的走来了。
　　宋仁的脸顿时一变：“老师，你的腿……”
　　酒老一低头，顿时脸色一阵尴尬，而后像正常人一般走起来。
　　“咳咳，那个，走习惯了。”
　　宋仁：“……”
　　酒老来到宋仁身边，满意的一拍肩膀：“干得好，我还担心，这么长时间他索性真的投靠了妖族，如今看着你活着，我心里顿时踏实了。”
　　宋仁闭着眼紧紧握着手不断告诫自己，眼前这个人是自己的老师，打了他就有些大不敬，而且如今他多多少少恢复了一些，万一打不过，就更尴尬了。
　　“我们什么时候出发？”宋仁咬着牙问道。
　　“明天吧，你快回去收拾收拾，我那酒馆也得找个下家卖了，还得取点东西，明天城外山谷集合！”酒老说完后，一溜烟就没影了，这次跑的很快。

第118章 喜欢音乐的猴子（第三更）
　　“老师，我们来大同山干什么？”宋仁背着行囊，满脸的灰尘，不知道的还以为是逃荒的。
　　这是他离开平安城的第二十九天。
　　在这二十九天的时间里，他由先前的好奇期待到最后的麻木懒散，一路上的风景也彻底看够了，路也走了不知道多少里。
　　除了经历一些大城池有传送阵外，其余基本都是两人行走赶路。
　　按照酒老的话所说，行走，也是一种修行。
　　宋仁想起苏幼微，想来酒老应该没撒谎。
　　不过，他要是知道酒老之所以这般赶路，是因为这么多年来，没有这般痛痛快快的走过路，想把以前欠的都补上的话，宋仁估计会气炸。
　　人越老，就越有一颗喜欢玩闹的童心。
　　大同山脚下，有着密密麻麻的一座环形城池，宋仁此刻站在城门口，吐了一口嘴里的泥沫道。
　　身后的酒老打扮的更是土里土气的，或许是几十年来在平安城已经养成的小民打扮，让他早已没有了昔日的豪气。
　　眼睛上更是带着一副黑色的眼镜。
　　这还是当时宋仁参加天音山音乐交流会时的装扮。
　　自从知道宋仁就是我爱吃大馒头后，酒老就一直惦记着这个水晶眼睛。
　　看着带着小圆帽，黑眼镜，拄着一根拐杖的酒老，叹了一口气。
　　要不咱师徒俩还是去算命吧。
　　酒老则伸出手在眼镜上一抹，擦掉尘土：“当然有重要的事了，对你晋升元婴境有很大的帮助，走吧！”
　　宋仁还能说什么，只好跟着而入。
　　这座城池就叫大同城，令宋仁震惊的是，整个城池无论客栈还是酒家，卖的全是素食，半点荤腥都没有。
　　我都赶了一路了，好歹来只烧鸡也行啊。
　　“看来两位客官是第一次来我大同城啊，实不相瞒，我们是依山而建，大同山上有灵花阁，是我们这方圆千里数一数二的大宗门，全宗上下都是吃素的，不允许有荤腥。
　　我们这些依靠人家庇护的客栈门店，也只好随他们的饮食，渐渐的，这么多年下来，也养成了习惯。”店老板过来笑呵呵道。
　　酒老一阵嘀咕：“这老娘们还是和当年一样做作。”
　　店老板见宋仁这个眉清目秀的少年面善，也不由多唠叨两句：“我们可是心甘情愿的，大同山上有一火猿林，里面世世代代生活着一群精灵火猿。
　　这群火猿不喜别的，就是喜欢好听的音乐，如果有美妙音乐入了它们的耳朵，觉得好听，它们也会感恩，进入林中，在神秘的幻月泉旁抓出来问心蝶。
　　这问心蝶可是好东西，对于凝神修炼简直是最静心的灵虫，运气好的话，还会抓出来极为稀少的鱼龙吟。
　　这火猿林就在灵花阁后山中，许多人来来往往，就为了这些东西，也带动了我们的衣食住行。
　　所以我们感恩灵花阁，也顺应他们的习俗。”
　　宋仁总算是听明白了，感情还有这回事啊。
　　在感谢完老板的相告后，宋仁看向酒老。
　　“老师，该不会这就是你带我来的原因吧。”宋仁道。
　　酒老先要了一坛酒，润了润嗓子：“没错，你音乐天赋不差，如果能让那些火猿抓出来鱼龙吟，哪怕是一条，也可以净化你的金丹，有三条，就足以让你在突破元婴时，成功率增加三成。
　　如果不行，我们就到灵花阁，系统的学习一下音乐方面的知识，师父我也带你认一个人，万一日后师父不在身边，遇到麻烦就可以找她，像相信师父一样相信她。”
　　酒老很是认真道。
　　宋仁大概明白了，这是给他找后路了，他的心里不由一暖。
　　“一切听师父的，对了，那火猿林是怎么一回事？”宋仁道。
　　没想到酒老却摇摇头：“这个具体的还真不知道，只知道那是一处上古遗留下来的地方，甚至传闻里面有洞天福地，虽说是在灵花阁后山，但只要人一进去，立马迷失在里面，永远出不来，更别说找到那幻月泉了，就算巅峰的我也不敢深入。
　　可是，里面却生活着一群火猿，它们一个个异常的聪慧，不喜别的，就是喜欢音乐，甚至有传闻，它们的祖上或者逝去的主人吧，是一个喜欢音乐，享受生活的人，才使得这群火猿一代代遗传下来，同样如此。
　　世间之奇，不由你不信。”
　　宋仁一听，倒是真来了兴趣，它们似乎很可爱呀。
　　“对了老师，那她们要是得到问心蝶这些是怎么处理的？”宋仁可是听说，人家是吃素的。
　　“炼化呀，这问心蝶和鱼龙吟不是生命，而是一种依靠幻月泉凝现的化形灵气，”酒老解释道。
　　宋仁总算明白了。
　　“好想吃肉，早知道在来这时就应该偷偷带点肉食的，”酒老扶了扶眼镜叹气连连。
　　宋仁突然想起了什么：“老板，来一盘花生米和豆腐干。”
　　“好嘞！”随着两样东西上来，宋仁三五颗花生米，一块豆腐干同时放进嘴里咀嚼起来，很快就一脸的享受。
　　酒老见此，有些疑惑，照着同样方式，立马眼睛一亮：“怎么会有股烧鸭子味，还真他娘的是烧鸭子味，这是什么原理？”
　　宋仁嘿嘿一笑：“我也不知道，造物主就是这么神奇，老板，每样再各来三盘。”
　　…………
　　吃完了饭，歇足了脚，师徒俩就上山了，这里有专门前往后山的路，随着两人不断接近，一个收费站出现了。
　　没错，是收费站，还是灵花阁设置的。
　　这世上哪有这么便宜的是，你来我后山的火猿林耍音乐得宝物，侥幸得到了，赚大发了，没有也没啥失去的，那岂不天天有人来，烦都烦死了。
　　一人十块元石，是否好运就看你自己的造化了。
　　看着前面长长的队伍，宋仁一阵无语，最后看向酒老。
　　“看我干啥，我可没元石，你小子可别藏着掖着的，这是给你捞好处呢。”酒老放下额头的眼镜，装作看不见的样子。
　　终于轮到宋仁了，匆匆交了二十块元石，两人便是深入进去。
　　大约又走了半柱香后，一大片冒着红色雾气的山林出现了，至少有百里左右。
　　而外面，此刻围着大约六十多人叽叽喳喳，更有笛声断断续续传来，随之而来的便是哄堂大笑。

第119章 才女出手
　　宋仁和酒老两人走近时才发现，这里就像一处密林的入口，有着一条小径深入红色林中，或许是因为靠近的缘故，林间的红雾让人看去，更加的眩晕和深邃。
　　怪不得酒老坦言，他就算巅峰时也不敢深入，想必这里的主人灵花阁也是了，只能守着这座宝库，赚取点钱财，也免了有人争夺的想法。
　　反正我又不限制你，你不是好奇吗，十块元石而已，然后你自己看着办吧。
　　这里除了六十多怀着好奇心来参与的人外，还有六名坐在椅子上，磕着瓜子的人，他们佩戴武器，身着统一紫花服装，想必就是灵花阁看守的人了。
　　在靠前的位置，有一个台子，上面和当初天音山一样，安置着扩音石，你所弹奏的音乐都会无限放大进入林中。
　　此刻在台子上，就有一个人吹着笛子，只是都已演奏完毕，前面林中依旧平静如常，让的围观众人唏嘘不已。
　　那人悻悻然下来，大家哄堂而笑。
　　然后又一人怀着激动的心情而上，他一挥手，竟然有大大小小十六种各色的鼓，每张鼓所用的皮都不一样，想必是取自不同的妖兽吧。
　　做足准备好，开始咚咚的敲了起来，宋仁一阵新奇，因为音色都不一样，倒是有趣的很。
　　只是林间依旧只有那红雾慢慢而浮，没有丝毫的其他迹象。
　　就在宋仁想要试一试的时候，入口处又过来几人，为首的还是灵花阁的人，不过在她身边，还跟着一个满眼好奇的女子。
　　在见到那女子样貌时，宋仁暗叫一声发苦。
　　李妙可。
　　是的，那个女子正是百花谷的林妙可，她见到过自己真正的样貌，而如今，他可没什么遮掩的。
　　宋仁连忙去翻面具，酒老的一只手却搭了过来：“音乐人的身份，你就真的这么怕人知道吗，又不是其他，或许，一重身份，倒是可以隐了你另一重。
　　因为没人会将两者都做的这般好，或许，这也是你的一种保护伞也不一定，从今天开始，做自己吧。”
　　听着酒老的话，宋仁想了想，也是哈。
　　现在网上对于音乐网上的黑马馒头好奇，对于作家的他也是这般。
　　阿瑶都露脸了，我怕什么，又不是作者身份，也未曾干预过妖族那边，单纯的音乐而已，而且老师说得对，或许音乐家的身份，能最完美的掩饰另一种身份。
　　宋仁点点头，装作什么事都没发生，继续看着台上的表演。
　　“堂姐，这就是那火猿林啊，那红雾看着好压抑，”随着接近，林妙可惊叹道。
　　林妙可的堂姐，同样是灵花阁的嫡系弟子慕瑗顿时笑了：“看似压抑，但却藏着诸多宝贝，等到什么时候变得光鲜亮丽了，也就华而不实，没什么期待了。
　　这次你来能看望堂姐，我可是高兴的很，既然来了，你又身为天籁音乐网新晋的三大才女之一，说不定能得到一条鱼龙吟。
　　已经好久没火猿进献鱼龙吟这样的灵物了，它可以完美的洗刷你的金丹，未来结婴都会成功率增加，试试吧，也让我开开你这位才女的眼界。”慕瑗鼓励道。
　　林妙可也有些期待了：“我素来只知咱们人族喜欢这种精神上的享受，没想过还有猴子喜欢的，倒真是奇妙。”
　　慕瑗也是一笑：“是呀，师尊说，这是遗留在它们血脉中的，或许它们祖上的主人这般喜欢吧，不过想要入得了它们的耳中，太难了，别看这是我们灵花阁的地界，但也没得到多少其中的宝物，更别谈入那林中了。
　　或许这林中的主人，是远古一位难以想象的大能，之所以设置这样，是为了保护这群火猿吧，人们对得不到的东西总是喜欢觊觎，为了杜绝这一切，我们便开放了后山，一切随缘嘛。”
　　“那难道就不能用网上的音乐在这里播放吗，或者弹奏一些他人成名曲？”林妙可疑惑。
　　慕瑗顿时笑了：“那你可想多了，那群猴子精明着呢，它们是捧场过后才赠‘辛苦费’的，见到不是真人，会非常暴怒，就算是他人的成名曲，也有些瑕疵，得其曲，得不到魂，也是白搭。
　　它们，可比音乐界那些名宿还要挑剔百倍千倍，你也小看他们了，正是因为我们也没办法，才打开门户的。”
　　林妙可也大概了解了，随着来到人群，原本坐在椅子上的灵花阁其他人，立马起身拜见慕瑗这位嫡传弟子。
　　刚才上台的那名鼓手，一脸失望的下来，嘴里更是骂骂咧咧，该不会是骗人的吧，浪费了自己十块元石。
　　慕瑗向着林妙可一点头，她便从纳戒中取出自己的古筝来，笑着往台上走去。
　　这里的几十人基本都会些乐器，都算得上是音乐圈子里的人，对于才女林妙可，无论是网上的还是不久前天音山的交流会，他们怎能不认识。
　　“那是我的偶像妙妙啊，她竟然也来了。”
　　“林妙可你好啊，我是你的粉丝，天音山我也去了，我看见你了。”
　　“林妙可加油啊，不行不行，从来没这么近距离接触过，我得留影纪念。”
　　好些人立马打开【永恒光影网】，记录这令人激动的一幕。
　　平常他们可没这般的机会，哪怕上传到网上，有人观看，月底也会有费用产生的。
　　哈哈，这次还是赚了，虽然没得到想要的东西，但也不至于亏本。
　　林妙可微微笑着，感谢大家，而后以元力化椅，抱着古筝，大家安静后，她长长吐了一口气，突然在这一刻有些害怕了。
　　你说万一没猴子出来给自己捧场，是不是太尴尬了，毕竟身后可是有很多人认识她的。
　　她转过头看了一眼堂姐，慕瑗做了一个加油的姿势。
　　林妙可慢慢放松，前些日子自己又创造了一首音乐，得益于天音山上馒头的《菊次郎的夏天》给她的灵感，也是一首欢快的。
　　就它吧，这群火猿常年生活在这等压抑的地方，需要一首阳光一点的音乐扫除它们内心的阴霾。
　　《春风满楼》。
　　叮～～
　　随着清脆的古筝声响起，林妙可十指飞快的弹奏起来，众人在惊叹录影的同时，齐刷刷的看向那层红雾。
　　才女都出手了，这次，总该出来了吧。

第120章 火猿的捧场（第二更）
　　宋仁不得不承认，才女就是才女，新音乐非常的好听，尤其是她的指法极为的灵动，在古筝之上，宛若跳舞的精灵一般。
　　还有那黄莺一般的歌喉，让人仿佛置身春雨过后的原野上，妙不可言。
　　当然啦，如果心眼不坏的话，或许两人会成为好朋友，只可惜，一件事以小见大，就容易让人心生隔阂，她不像阿瑶，功利心太重了。
　　甚至为了达到某种目的，有点不择手段，能利用的人或物，绝不放过，就像当初让自己露丑录影，没想到却让他因为《故乡的原风景》给火了，充满了讽刺。
　　不过在世人面前，她永远是一副乖乖女的样子。
　　当古筝弹奏到巅峰时，突然有人震惊的一指对面的红雾，兴奋的想要喊话，又怕打扰到林妙可。
　　慕瑗以及林妙可全都眼睛一亮，就连酒老都伸长脖子看去。
　　原本一直缓缓漂浮的红色云雾，突然仿佛有风吹过一般，有点扩散的痕迹，然后，在大家紧张的连大气都不敢喘的时候，一个全身红色毛发，连着眼睛都是猩红的猿猴出现了。
　　虽说是猿，但也仅有五六岁孩子大小。
　　它的眼睛咕噜噜转着，一眼就锁定住了台上的林妙可，仿佛根本不害怕有人偷袭它，就这么走出，在距离林妙可还有百米时停了下来，一股脑儿往地上一坐，跟着节奏点着头。
　　那样子，看的宋仁尴尬症都犯了，你确定那里面不是个小孩装扮的？太人性化了，宋仁还是头一次见到这么一幕。
　　真是世界之大，无奇不有啊。
　　见到有了成效，林妙可一扫之前的紧张，弹奏的更卖力了，整片山林外面，安静一片，只有那悠悠的古筝声，为这独有的火猿弹奏着。
　　甚至到了最后，那火猿竟然打起了节拍，翻着红色的嘴皮原地打转，看得出来，它很兴奋，心情也好。
　　随着一曲终了，林妙可停了下来，那猴子欢快的鼓着掌捧场，然后飞跑进红雾林中。
　　慕瑗立马飞升上台：“妹妹，你也太厉害了，这都多久了，终于又见到这火猿了，它一定是进去给你拿好东西去了，你且在这等着，真是羡慕你呀。”
　　慕瑗说完后，便再次下台，免得惊了火猿。
　　其余人更是嗡嗡声一片，一些人以为这里只是传言中的骗局，否则那么多人试了都没用，此刻却不敢说什么了，因人而异啊，还是自己的音乐入不了那猴子的耳。
　　太挑剔了吧。
　　“可惜了——”酒老却在一旁道。
　　“怎么了老师，人家火猿都出来了，”宋仁一听酒老的话，有些不解。
　　“我不是说别的，我说，她得到的‘幸苦费’最好的也只是能够静心的问心蝶而已，火猿林中的幻月泉旁传闻生长着无数外界早已灭绝的灵药。
　　而问心蝶则是幻月泉幻化而出灵气化形，在那些灵药中生存，火猿身形矫捷，可以抓住一只，但最好的还是幻月泉里的鱼龙吟。
　　一只鱼龙吟，堪比上百只问心蝶，但想要抓住，没有七八只火猿真不行，你觉得这只火猿能说服其他同类，帮忙抓鱼龙吟吗？”酒老知道的很多，低声向着宋仁道。
　　宋仁一听，更加震惊了，林妙可这般的演绎和身份，也只是让一只火猿出来捧场，真不知道怎样的音乐才能吸引它们出来，并得到鱼龙吟。
　　怪不得灵花阁会打开方便之门，因为你留着根本没用啊，空有一座宝山而不得其用。
　　就在下一刻，先前只是返回的火猿出现了，在他的掌心里，还紧紧攥着一个光团。
　　来到先前的位置便停了下来，将光团抛上了台子，像极了人世间的捧场，而后鼓着嘴叫唤，高高拍着手，似乎在说“弹得好，爷赏你的。”
　　完后，便卷着尾巴，挠着屁股重新返回到了红雾之中。
　　林妙可收了古筝，捡起地上的光团，那里面有一只森白色的蝴蝶缓缓飞动，充满了玄妙之感。
　　“问心蝶，竟然是问心蝶，妹妹你太厉害了，这可是仅次于鱼龙吟的好东西啊，”慕瑗上来，满心的欢喜，其余没见过的众人也是一拥而上，恭贺声不断。
　　甚至有人让给个镜头，这般的灵物出现在自己的视频中，点击率一定高，下个月说不定能赚他一大笔。
　　林妙可也心情激动，但是，还是有些失望，她还以为自己再怎么不行，也能得到那鱼龙吟，洗刷她的金丹杂质，为结婴做准备。
　　这次过来，就是爹爹吩咐来的，没想到，到头来竟然只有一只问心蝶。
　　这首《春风满楼》她可是准备了许久，连网上都没上传过，第一次给了那火猿试听，没想到这般的挑剔。
　　到底还是畜生，根本不懂音乐。
　　“堂姐，我能再弹奏一首吗，我想试试。”林妙可心有不甘道。
　　慕瑗却是摇摇头：“不行，这群火猿精明着呢，它能准确分辨出一个人的演奏特质和音色，而且三个月内，它们也只捧场一个人而已。
　　有只火猿已经见到你了，下面你就算弹奏的再好，也不会出来了，而且很有可能适得其反，万一演奏好了，之前那只猴子和其他同伴出来，见到又是你。
　　会觉得你是在戏耍它，看不起它，明明这首好听，你刚才为什么不弹，是觉得我不配吗，还是觉得，我给你的捧场礼物少了，贪婪的你还想要更多。
　　妹妹，千万别小瞧这群天地精灵，它们不是妖，却要比一些妖聪慧万分，只是过的单纯而已。”
　　听完堂姐的话，林妙可一阵失望，原来还有这茬，其实细细想来，也该没什么好的音乐了，这首《春风满楼》她觉得已经是有史以来自己做的最好的。
　　林妙可小心翼翼收了问心蝶，和慕瑗转身就要离开。
　　然后不经意一扫，就看到了站在空地上的宋仁以及一位带着眼镜的老者。
　　之前围观的人此刻都在她身边恭贺呢，所以大片空地这两人就异常的突兀了出来。
　　“是你！”在见到那张熟悉的面孔时，林妙可顿时脱口而出，立马下了台子，来到宋仁面前。
　　周围其他人包括慕瑗都愣了。
　　这个人是谁呀，怎么让林妙可这般的震惊。
　　也有一些人在真真切切看时，也是突兀的觉得此人似乎在哪里见到过，很熟悉，可就是想不起来。
　　“林小姐，好久不见。”宋仁只好礼貌性的打了个招呼。

第121章 原来他就是馒头（第三更）
　　当日在百花谷，就是这个少年天赋惊人，愣是一遍就学会了爹爹的《万叶飞花流》，更是因一首《故乡的原风景》让她看到了，自己有望超过阿瑶的曲子。
　　爹爹甚至都想将他留在百花谷，但没想到，人待在房间，就这么没了，以至于到最后，专门跑了一趟其他五谷一地打探了一下。
　　可就是没任何线索，她记得当时他说他叫宋玉。
　　到后面，作者认证公会传来消息，那位书写了两部流芳百世的作者也叫宋玉。
　　她甚至怀疑过两人是不是同一个人，但细想，根本不可能啊，或许是凑巧了。
　　大陆那么大，同名同姓的多了是了，而且灵书网那位作者，后台不是一般的大，不说别的，灭杀神祗，坑死四尊妖王，博雅书院逼的潜藏上百年的流芳老师用怨龙毒而杀，孤身一人前往妖族领地，以大魄力换回上千名边境将士……
　　两尊神物，两尊神祗。
　　这般的人，又怎么可能是那日从天上掉下来，一脸笑嘻嘻的说是自己的粉丝人呢，差距不是一般的大。
　　“你怎么会在这里？我还以为你被人劫持走了，不是，你是怎么出的百花谷？”林妙可是真的好奇和疑惑，实在是太意外了。
　　她到现在都还惦记着那《故乡的原风景》呢，没有宋仁的同意，她还真不能剽窃，有损她的名誉。
　　“我说怎么熟悉呢，这个人就是视频上，演奏《故乡原风景》的人啊，在百花谷，大家还记得吗。”
　　“原来是他啊，我想起来了，当时的视频可是老火了，怪不得林妙可会这般，他们那个时候就是认识的。”
　　“他们是一块来的吗，我怎么没注意。”
　　“别说，那首《故乡的原风景》是真的不错，如果在这里演绎，指不定也能让火猿出来捧场。”
　　…………
　　周围有眼尖的人立马想了起来，打开【永恒光影】网，轻易的就找到了那日的视频，一对比，这侧脸基本就没跑了。
　　为了防止林妙可胡乱叫名字，让他与作者名联想到一块，宋仁抢先开口：“那日是我师父来此，因为有急事，便带我离开了，忘了打招呼，其实我叫宋煜，不叫宋玉，当时第一次见面，总要留点戒备之心的。”宋仁扯谎道。
　　没办法，谁知道有天会以真面目相见呢，弄得作者名和当日瞎编的重复了。
　　林妙可表示明白，看了看他身边的带着眼镜的老头，应该是他的师父了，不过这眼镜的样子，怎么有点熟悉，似乎在哪里见到过。
　　不过这都无所谓了，名字只是一个称呼，谁在外不留点心眼呢，如今再次见到宋仁，她也早已铺好了《故乡的原风景》辅曲，如果合奏，一发表，绝对能在前十占个位置。
　　自从天音山神秘的阿瑶露脸了以后，无论是纯音乐、有声演唱《天下无双》，还是那绝美的容颜，都一下吸粉无数，连着她的粉丝都少了一大截。
　　再没新的曲子去抢一抢，她就要被世人淡忘了。
　　没能力写小说，只能在音乐网这块做好点了。
　　“没关系的，只要你没事就行，你不知道，当日你突然失踪，可让我们担心坏了，网上还有留言，是不是我们把你暗害了呢，”林妙可声音变得温柔，有点像情侣之间的撒娇，听得宋仁鸡皮疙瘩掉一地，周围的人一脸的不善。
　　酒老抿着嘴，挤眉弄眼撞了一下宋仁。
　　宋仁看见有人录影，连忙解释道：“那只是一次见面而已，这算是我们第二次见面了吧，不，应该是第三次了。”
　　“第三次？”林妙可一愣，很快就笑了：“应该是无数次才对，那日你这般的追的力竭而晕厥，应该参加过我很多次的交流会的。”
　　“林小姐，你真的误会了，那日是因为我做出了新曲，一时高兴，不小心撒欢过了头，晕厥下来，便被你带回来了。
　　因为环境陌生，便扯了些谎，那次是我们第一次见面。”宋仁连忙道：“承蒙关照，感激不尽，总归不能白拿了林叔叔的武学，那首音乐，就送给你了，权当谢礼。”
　　林妙可脸上的笑容渐渐落下，感觉有些打脸和伤自尊：“哦，原来是这样，倒是我自作多情了，那你说的第三次……”
　　“天音山上，我看过你的表演，真的很厉害，加油，我就先试试了，”宋仁笑着道，言语之间都可以听出，两人似乎不是很亲密。
　　众人缓缓让开路，林妙可皱着眉，宋仁话语已经说得很明白了，两者有些划清界限的感觉，她转过身突然喊道：“那宋煜公子，也加油啊，我很期待你的表现。”
　　“多谢！”宋仁扬了扬手，一挥手，一架白色的钢琴便是出现在中央台子上。
　　顿时，林妙可的笑容就僵硬住了，其他人都愣住了。
　　没有什么比这架钢琴更能体现此人的身份了。
　　因为全大陆似乎只有这一架。
　　原来是他，原来天籁音乐网上的我爱吃馒头就是他，那个创造出《诛仙》有声小说，而后和阿瑶合作《琵琶语》、《琵琶吟》以及弹奏《秋的思念》和《菊次郎的夏天》的才子。
　　是【永恒光影网】上给大家拍摄寓言故事片段，讲惊悚鬼故事的馒头爷爷。
　　原来他长这样，原来他如此的年轻。
　　林妙可终于明白那所谓的第三次是什么意思了。
　　粉丝？
　　真是可笑。
　　我爱吃馒头会是自己的粉丝？
　　她现在有时在想，自己是不是他的粉丝。
　　没想到，真是没想到啊。
　　而其他人更是全都打开了天地网的录影，甚至于在一旁看守的灵花阁之人。
　　“最神秘的我爱吃大馒头自合作伙伴阿瑶在天音山显露真容后，首次以真面目出现在大同山，并一试身手，想吸引火猿得灵物。”
　　光是这样的标题，天知道会吸引多少人点击观看。
　　宋仁看着钢琴，又看了看那神秘的红雾。
　　他的想法与林妙可则正好相反。
　　当初这群火猿的祖上，之所以被主人设置这般的屏障，绝对是为了保护它们。
　　那么，为什么自己不保护呢？
　　只有一个原因，要么，她或者他因为一些原因必须要离开，要么，就是率先陨落。
　　所以，刻印在火猿血脉里的，除了跟主人一样喜欢好听的音乐外，还有浓浓的思念。
　　这种思念，是最难忘的，也是回忆起来最高兴的日子。
　　所以宋仁打算弹奏一首曲子，不是《秋的思念》，而是另外一首纯音乐——《千与千寻》！

第122章 你是在可怜我吗
　　《千与千寻》得益与宋仁当年看的一部动漫，初始不太懂，再看便深深被里面的人物和故事所吸引。
　　无脸男喜欢千寻，愿意跟着千寻，并一直在默默的帮助着她，甚至在千寻被欺负时，他用坑蒙拐骗成了所谓的‘富人’。
　　在所有人围着他转时，却宁愿将自己的金子给千寻。
　　最后，他再次为了千寻，呕吐掉所有的欲望和虚荣，回归本来的自己，哪怕道别的时候，挥手间也多了几分的柔情和祝福。
　　宋仁在赌，在赌这群火猿血脉里，祖上是否曾如无脸男一般，默默追寻着自己的主人，并为主人付出一切，甚至喜欢上主人的所有爱好。
　　这种记忆是延续在血脉中的，宋仁所要做的，就是将它们给激活。
　　当然了，如果猜错了，那就有些丢人了。
　　不过想来，这群火猿一定听了不知道多少音乐，但是别出心裁的钢琴曲绝对没听过，怎么说也给自己一点面子吧。
　　干净的手指在黑白琴键上跃动，音符声伴之而起.
　　几个很简单的音节缓缓流淌而出，逐渐变得复杂，但并不沉重，又夹杂着点美好，这是一首不同于已知《秋的思念》的钢琴曲，短短几个音键就将人带入其中。
　　“我只能送你到这里了，剩下的路你要自己走，不要回头！”这是白龙对千寻说的，这一去，就成了永恒。
　　宋仁不知道，当年那位主人是否对火猿的祖上说过同样的话，但是，他却记得，自己临别上大学时，父母在车站跟他说着同样的话。
　　有的离开，真的会成为遗憾，你永远不会知道，哪一次说了再见之后，就真的不会再见了。
　　我们总是在慢慢成长着，这条路上回头不了，只能挥手告别。
　　因为他懂，所以刻意学会了这首曲子。
　　宋仁不知不觉闭上了眼，弹奏的很温柔，甚至于到了最后，开始伴随着音乐哼唱起这首歌谣来。
　　平静，祥和，像夏日的蚊帐下，母亲在孩子玩闹过后，轻轻拍着小肚皮哄他入睡一般。
　　宋仁真个身心都沉入到指尖中，表达着他的一切。
　　酒老抱着手，时而点头，时而感慨，或许，灵花阁真教不了孩子什么，有些人，是真正的天赋与生俱来。
　　其余人则呆呆的看着这位传奇音乐家，沉迷的听着，不敢弄出半点声响，生怕打断了这一幕美好的画面。
　　这纯粹是一种欣赏，欣赏真正的音乐，心底似乎有某样东西再被环绕在耳畔的旋律慢慢打开。
　　林妙可也是。
　　他只是抿着嘴唇看着宋仁的背影。
　　她在【永恒光影】网上看过《秋的思念》是怎样的忧伤，也在天音山上见到过他怎样力压群雄，弹奏出《菊次郎的夏天》欢快的一幕。
　　如今，听着这首与众不同的音乐，和那美好的哼唱，让她彻底的安静了下来。
　　她也有过离别，有过思念，有过美好的记忆。
　　或许正是因为那些失去的，才让她养成了如今这般的争强好胜和不服输的性子。
　　她不想回忆有关娘亲的一切，使劲的摇摇头，将自己从这种影响心境的氛围中挣脱出来。
　　她就是她，过去的早已过去，活在当下，才是真正的自己。
　　窸窸窣窣的声音突然在这安静的环境中想了起来，众人连忙看去缺口处，这才发现，有一只火红色的猿猴四肢着地的从红雾中走出，往前走了百十米，一屁股坐下。
　　林妙可看着这一幕，舒了一口气，看样子和自己差不多。
　　可是下一刻她就一愣，因为又有一猴子而出，然后是第三只，第四只……
　　甚至还有一个胸口趴着一只小猴子的一家人都来了，总计九只猴子，安安静静的坐在地上，听着宋仁的弹奏。
　　宋仁开始享受起这首音乐来了，指尖跳动的同时，哼着那首久违的谱子。
　　“哟嗯的一路 
　　木内no动工卡欧股得
　　一组莫空空咯偶都如
　　愚昧我米大一
　　卡纳西米瓦……”
　　从未听过而又含糊不清的异国歌词，像硝子馆里的风铃一样清脆舒适，那纯净清澈的感觉，就是陪伴彼此间的旅程。
　　时间在悄悄流逝，没人去打搅眼前如此和谐的一幕，甚至火猿们都没有打节拍，只是坐在地上静静的听着。
　　它们的眼中充满了人性化的思念和眷恋。
　　随着最后一个音符敲被下，一切，更加的安静了。
　　宋仁眼角有些湿润，仰头看着天空。
　　这样眼泪才不会掉下来。
　　有一只火猿随着宋仁的停奏，缓缓过来，用手轻轻抚摸着钢琴，歪着脑袋，吱吱叫了起来。
　　很快其他火猿都跑来摸一下，一脸的满足。
　　慕瑗以及其他灵花阁的弟子早已震惊的捂住了嘴。
　　从来没见过火猿们这般近距离的接触人类，更别说互动了。
　　很快，一只只猴子便叫唤着冲进了红雾林中。
　　宋仁则收了钢琴，调整了一下心情，看向酒老。
　　酒老满意的点点头，竖了一个大拇指。
　　林妙可低着头，紧紧握着手。
　　天音山上输给了阿瑶，这里又输给了馒头，她为什么会越来越差这么多。
　　不甘，真是不甘呀。
　　你说把那手《故乡的原风景》送给我了，当做是学习《万叶飞花流》的赠礼，你这是在可怜我吗。
　　我不会要的，一个音调都不会要的。
　　我一定会做出超越你们所有人的乐谱来的。
　　突然，有类似龙吼的声音突然在红雾林深处响起，所有人都是一惊，酒老脸色更是一喜。
　　这群火猿，是合力在幻月泉里打捞鱼龙吟了，这小子竟然真的办到了。
　　慕瑗以及其他弟子相视一眼，如果没记错的话，上一次火猿抓捕鱼龙吟，还是七年前的一位音乐界的泰斗来的。
　　她们立马转头看向天空。
　　果不其然，有一道光芒飞速而来，直至稳稳的落了下来。
　　那是一个看似只有中年样子的美妇，打扮的很靓丽，真正的风韵犹存。
　　酒老在见到这女人的一刻，立马将黑色的眼镜往下拉了拉，向人群中躲了一下。
　　“见过阁主！”慕瑗等人立马拜见，其余人一听，也是行礼。
　　原来这位就是灵花阁的当家的，可真是美不胜收呀。
　　她先是看了一眼红雾林深处，又看了看站在台子上的宋仁。
　　“是你办到的？”玄衣的声音很好听，如沐春风般的出声询问。

第123章 鱼龙吟的回馈
　　宋仁不是没有眼力劲，这个中年女人虽静静的站在原地，但自身气度不凡，远远超过日夜相伴的酒老。
　　好吧，酒老几乎一生的修为都用在了对抗怨龙毒的份上，如今刚刚解除，得好长一段时间才能慢慢恢复过来。
　　宋仁甚至能模糊看见，她背后悬浮着两朵青莲，有祥云为伴，给人一种宝相庄严的感觉，又听闻那几人喊阁主。
　　难不成这就是酒老带他来这大同山所要找的靠山？
　　宋仁连忙行礼：“晚辈宋煜，见过前辈。”
　　然后一瞥酒老，早已不知道去了哪里。
　　“宋煜？”玄衣声音依旧柔和，哪怕颦蹙着眉思考，都让人心里着实一番惊艳。
　　吱吱吱～～
　　下一刻，红雾林里就再次响起了火猿的声音，红雾涌动间，几只猴子再次而出。
　　不过这次，落在后面的两只猴子，各自举着一条纯金色的鲤鱼。
　　这种鲤鱼全身散发着光华，两条鱼须更是绕动，头部长相竟似龙首，不断张着嘴呼吸着。
　　简直太神奇了。
　　两条，竟然一次性给带出了两条鱼龙吟，这让的所有人都一动容，包括灵花阁的阁主玄衣。
　　火猿将两条鱼龙吟放在台子上，而后鼓掌，拍着胸脯嗷嗷叫着，最一哄而散，钻入林中消失不见。
　　在许多人羡慕的目光下，宋仁感叹一番，将它们收进了纳戒之中。
　　好像没外界传的那么难呀。
　　两条鱼龙吟，再加上一粒当初在天地宝阁里兑换的破婴丹，自己进阶元婴已经是轻而易举的事了。
　　一时之间，大家羡慕不已。
　　“宋小友，你是这么多年来，第一个初次来，便引得火猿连增两条鱼龙吟的人，不知可否赏光，到阁内一叙。”玄衣脸上露出笑容邀请道。
　　其余人一愣，怎么，难道看到人家得到这般好东西，不想让带走吗？
　　不至于吧，我这里可是录影了的，有证据的。
　　宋仁则没想那么多，老师说过，日后可以像相信他一般相信此人的。
　　“好的！”宋仁一笑。
　　见到宋仁答应的这般痛快，玄衣倒是没料想道，她还以为最起码会有点推脱呢。
　　“真是初生牛犊不怕虎啊，就不怕我谋财害命了？”玄衣突然笑了。
　　宋仁摇摇头：“如果真要谋财害命，首先应该做的，是把他们先灭口才是，”宋仁一指周围围观的人。
　　众人的脸色顿时一变。
　　身形下意识的往后一退。
　　玄衣顿时笑了：“倒是有趣的小子，你一个人来的？”
　　宋仁看了看四周：“我和我的老师，不过他应该去上厕所了吧。”
　　……
　　宋仁被带上了灵花阁，拿走了人家地盘两条珍稀的鱼龙吟，怎么着也得留个记录不是。
　　幻月泉里的东西可是拿一条少一条的。
　　“你就是我爱吃大馒头？”行走路上，宋仁一直没找到酒老，不过玄衣在听闻自己的弟子慕瑗话后，终于惊讶了起来。
　　怪不得，怪不得啊。
　　也是，或许只有这位如今音乐网上最出名的才子，才能让火猿这般的捧场。
　　遗憾的事，她当时没在场，真不知道他到底演奏了什么曲子。
　　不过想来用不了多久，网上就会有了，到时候可好好欣赏一番了。
　　事实上，玄衣猜测的没错，随着宋仁被带上了山，那些拍摄了视频上传之网上，一会儿就审核通过后，所有人的好奇心就被揪了起来。
　　而且还是多达几十个不同方位的视频。
　　【惊，音乐网最神秘的我爱吃大馒头原来长这样……】
　　【大同山馒头和林妙可一较音乐高下，裁判竟然是它们……】
　　【才女林妙可败下阵来，完全输给馒头。】
　　【原来昔日最火爆的视频《故乡的原风景》演奏者，竟然是馒头。】
　　【一首绝美的钢琴曲《千与千寻》得到火猿们的大力捧场，以两条鱼龙吟相赠。】
　　【除《秋的思念》、【菊次郎的夏天】，又一首钢琴曲出世……】
　　…………
　　不同的视频，不同的标题，却全都在说着同一个人。
　　宋仁音乐网的粉丝本就多，更是因为与阿瑶合作过，许多阿瑶的粉丝也在关注着这位音乐才子，更不要说还涉及到了才女之一的林妙可。
　　短短片刻，这个长得面容清秀，独坐台上，弹着悠扬钢琴曲的少年就被所有人给认识了。
　　在感叹他新音乐的同时，都被这位小哥哥给吸粉了。
　　到底一个人得有多大的才能，才能做出《诛仙》的有声小说，完了跟阿瑶合作，谱曲《琵琶语》、《琵琶吟》，百花谷演奏《故乡的原风景》。
　　【永恒光影网】上做《秋的思念》，天音山为阿瑶作词《天下无双》，弹奏《菊次郎的夏天》，如今力压林妙可，以一首新曲《千与千寻》得到鱼龙吟这般的奖励。
　　万花盛开的山坡上，这里不似冬天寒冷，宛若春日，苏幼微被诸多粉丝@，点开这飞速上到头条的视频，看着那张熟悉而又陶醉的脸时，蹭的一下从花丛中站起。
　　“馒头？”
　　看着他那架钢琴，熟练的演奏。
　　苏幼微除了震惊，就只剩下了不可置信。
　　瞪着眼睛，忘记了呼吸。
　　怎么可能，自己一直以来的合作伙伴，怎么会是他？
　　不对呀，不应该呀，我眼花了，一定是眼花了，可那架钢琴目前却只有一个人有。
　　那就是馒头。
　　第一次是自己在乱神海，他找来自己借助她的音乐要做有声小说。
　　第二次是自己游历到平安城，他发过来《琵琶吟》的谱子，让她兴奋异常，连夜谱曲，更是在第二天早上遇见那个青云山鬼鬼祟祟，被自己救了的少年。
　　而后在自己得知病情后，《琵琶语》的谱子给了她，让她对音乐更近一步的享受，了无遗憾。
　　之后上天音山之前，让他帮自己写一首歌曲《天下无双》。
　　怪不得天音山上他会在见到自己仓惶而逃。
　　他认出了自己，可自己却没认出他。
　　可为什么这次在平安城，他什么都没说呢？
　　馒头馒头，你为什么不告诉我真相？
　　大同山灵花阁。
　　苏幼微突然笑了，打开两人之间的对话框，却又犹豫了起来。
　　算了，或许他有自己的打算，一切随缘吧。
　　更何况，两人算是见过了吧。
　　眼下，她还有自己的路没走完呢。

第124章 你为什么还活着（第三更）
　　灵花阁是大同山唯一的超大型宗门，名字中虽然带着一个‘花’字，但是却男女都有。
　　而且越往山上走，各色花儿越争相斗艳，一点不像凛冬的季节，而且空气中都出奇的温暖。
　　直至，玄衣带着宋仁以及林妙可经过一地时，大家则好奇的停了下来。
　　这是一处类似作者认证公会的连绵殿宇，装扮的也是水墨丹青，更重要的是，里面有着许多书柜以及男女们翻书，思考和讨论的声音。
　　墙上还挂着一些画和空白的宣纸，上面时而有人面色惊喜的想到了什么提笔书写，便拉来他人欣赏。
　　“玄前辈，难道这就是灵花阁传闻的名著赏析阁？”一旁的林妙可虽然初次来，但之前对于灵花阁还是做了一些功课的。
　　这名著赏析阁别看叫的俗气，但却自创立以来，在其中诞生过两位百世作家，四位流芳以及十六位精品作者。
　　不为别的，号称集结了大陆所有能收集的名著，在这里分析赏析，然后顺着这种思路，走出另一种风格的小说。
　　按照宋仁前世的话来说，就是分析那些已经取得了不错成绩的畅销书，组个大型的团队分析里面的每句话，每个词的运用，人物的描写，故事的发展等等。
　　将一本书抽丝剥茧学习、模仿。
　　最核心的就是为书中描写最成功的人做出一首好诗，或者类似散文的描写。
　　因为只有你真正读懂了这个主角或者配角在书中所扮演的角色，当你动手时，才能游刃有余的将你的配角刻画成功。
　　墙上那些画就是一些成功书籍里的角色肖像，下面便是你对他（她）存在意义的赏析描写。
　　宋仁甚至在单独的一排架子上，看到了一行行的《诛仙》、《神墓》印刷本，还全都是出自作者认证公会的。
　　上面还有一个标语：【有本事来打我啊作者专属学习探究解剖地】
　　看着这一长串的标语，宋仁脸皮一阵抽抽。
　　你分析就分析，干嘛用‘解剖’这样恐怖的词啊。
　　要不要这么惊悚啊。
　　而在靠近这排书架的一侧，墙上贴着数十张挂画，分别标注着来处。
　　就比如第一张，上面画着一个带着铃铛的，一脸笑意，穿着水绿衣衫的女子。
　　【碧瑶，出自《诛仙》女主，魔教鬼王宗宗主鬼王和小痴之女，鬼王宗宗主千金，书中在河阳城集市初遇主角张小凡……】
　　下面便是几十首不同字体的赞美赏析和分析。
　　【翡翠衣衫碧绿裙，幽冥深处忆亲人。
　　死生患难滴血洞，天地证盟黑竹林。
　　一念但求君无恙，万劫不复我甘心。
　　伤心奇花纷飞后，千古铃音响至今。】
　　隔壁的还有陆雪琪、小环、周一仙、田不易、田灵儿、野狗等几十张画像，小到噬魂棒这个金手指、小灰猴子等等。
　　真正的抽丝剥茧啊，将《诛仙》这不本书分解成了无数小部分。
　　后面还有也已经完本的《神墓》，甚至于《雪中悍刀行》都出来了。
　　宋仁站在原地一阵膛目结舌。
　　你们玩的是不是太大了。
　　林妙可已经四处看了起来，整个名著赏析阁有将近千人走走停停，皱眉思索，比图书馆还图书馆。
　　四周还有其他的一些精品、流芳还百世作家的书籍。
　　宋仁甚至在上方，看到了十本标注着【圣人文】的书架。
　　牛瓣了，圣人文都能搞到。
　　不过那里没有任何的画像和人停留，甚至是处在角落里，都有些灰尘在上面了。
　　看来大家都有自知之明，圣人文不是那么好解析和模仿的。
　　玄衣刚想要说些什么，突然脸色一变，手更是一颤。
　　她看向盯着圣人文看的宋仁，突然缓缓闭上了眼，久久后睁开，眼睛有些泛红：“慕瑗，你陪着宋公子和林小姐在这里转转看看，我出去一下。”
　　说完后看向宋仁，脸上露出柔和：“小宋啊，想看就看吧，这里是自由的，哪怕那几本圣人文也可以，累了就吩咐慕瑗带你回山休息和吃饭。”
　　一旁的慕瑗一愣，如果她没听错的话，师尊刚才的话是让他‘吩咐’自己。
　　只是一个吸引火猿进献了鱼龙吟的人而已，凭什么吩咐自己啊。
　　师尊怎么突然态度转变的这么快。
　　宋仁早就想看看所谓的圣人文是怎样的了，以前一直没有机会，这次正好：“好的，谢谢前辈了。”
　　玄衣点点头，转身向着门外而去，宋仁则直扑那层落有灰尘的书架。
　　…………
　　山巅之上，酒老负手而立，带着小圆帽和黑眼镜，看着面前云雾缭绕的各色山峰。
　　真是怀念啊。
　　咻！
　　一道风啸声从他脸庞搽飞而过，酒老只是微微侧了一下头，便躲了过去，而后一阵苦笑。
　　“这么多年没见，怎么还是这般的暴脾气啊，”酒老转过头来，看着身后不远处，握着长剑的玄衣道。
　　玄衣全身颤抖，剑声而鸣，一指酒老，声音颤抖：“你还活着，你竟然还活着，我埋了七十八个坟头，我埋了七十八个坟头啊。”
　　玄衣声嘶力竭，近乎咆哮的喊着。
　　酒老的眼神顿时灰暗下来，低着头一脸的痛苦：“对不起，我真的尽力了，没把兄弟们都带回来，至于你大哥和二哥，确实，陨落了。”
　　酒老在说完这句话后，玄衣手中的剑顿时落了下来，周身仿佛被抽空了气力。
　　在得到酒老的传音后，她还抱着一丝希望，但此刻亲耳听到后，她直接蹲下身捂住脸哭了起来。
　　原本计划好的给他一个教训，如今因为这句话彻底的脱力了。
　　酒老慢慢而来，蹲下身轻轻拍了拍玄衣的后背。
　　“能带我去那些坟头看看吗，也是好多年没见他们了。”
　　玄衣却突然抬起头，眼睛直勾勾盯着酒老：“是谁，到底是谁？是不是司空毕图？告诉我，我等着这个答案已经等了几十年了。”
　　酒老却摇摇头，一脸的愧疚：“我说我不知道，你信吗？”
　　“信！”
　　“谢谢！”
　　…………

第125章 问苍茫大地，谁主沉浮，唯我魔主
　　宋仁没想到，所谓的圣人文是真正的有真才实学的，其中文字略有些晦涩难懂，但读起来却又给人一种恍然大悟，犹如醍醐灌顶的神奇感觉。
　　哪怕是手抄本也是这般，有点，有点类似《道德经》般，但比《道德经》又有些直白。
　　宋仁都有理由怀疑，自己要是写一部《道德经》，会不会立刻达到圣人文。
　　这里的圣人文看似是一片故事，但却字字蕴含着哲理和明悟，不得不承认，能被天道认可，达到这般地步的，的确有两把刷子。
　　到底还是自己小看了这片大陆的人，有些一叶障目了。
　　反正闲来无事，宋仁则饶有兴趣的观看起来，一些不懂就翻篇而过，读书读书，何必逐字逐句的像这里的人呢。
　　这篇圣人文叫《咫尺天涯》，一共八卷，每卷七万字，相比大家平常写的那些精品流芳百世文，已经是少的多了，真正的浓缩是精华。
　　宋仁看了第三卷后，懵懵懂懂，有些脑仁疼，但还是获益匪浅，停下来就看到一些人在看他，见到自己望过来，又立马转过头去。
　　至于吗，看圣人文犯法吗？
　　一瞥，就看到慕瑗带着她的族妹林妙可，站在一副画像前，津津有味看着，时而拿着笔，又摇摇头。
　　宋仁偏过脑袋，就看到她所站的画像赫然是一个，白发如雪，魔威盖世，一副狂傲恣肆，君临天下的张狂人物，满眼充满了睥睨之意。
　　【魔主，出自《神墓》角色，战天最强四魂之一，太古第一禁忌大神独孤败天的完美搭档……】
　　看样子林妙可很迷恋魔主这个角色啊，谁不喜欢霸气侧漏，又有点坏坏的男生呢。
　　宋仁摇了摇头，揉了揉太阳穴，点开灵书网，准备更新今日的小说，鬼使神差的来到主页面，看看最近阅读人数和收藏怎么样。
　　《雪中》前期文字是有些繁琐，读起来有些不通畅，但这正是它的魅力所在，如今更是许多人不看好它，一个月了，还和当初的《神墓》一样，停留在普通小说栏中。
　　毕竟满打满算才刚过二十万，《雪中》可是有着将近460多万字呢，而它真正的巅峰在中后期，怎么说在一百五十万字差不多才有成绩的。
　　数据很乐观，但评价讨论人数不是很高，算是平平淡淡吧，意料之内，但没想到，首页评论区竟然还有读者打赏，被飘红了。
　　【[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！余晖旳打赏《雪中悍刀行》10000天道币，这本书写的太好了，搞劳一下希望后续更精彩！”】
　　【[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！流浪到灭亡打赏《雪中悍刀行》10000天道币，这本书写的太好了，搞劳一下希望后续更精彩！”】
　　【[打赏]天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！君惜雪打赏《雪中悍刀行》10000天道币，这本书写的太好了，搞劳一下希望后续更精彩！”】
　　…………
　　将近十五人，这令宋仁倒是一点没想到，以前《神墓》和《诛仙》也有人打赏过，但也是少数，《雪中》这才不多的字数。
　　看来还是有人看得出来这本书未来的潜力啊，宋仁连忙发出去感谢，然后誊抄了三章内容发布出去。
　　坐得有些腿麻了，宋仁起身四处查看起来，从别人分析的数据也可以学习很多东西的。
　　因为他是以音乐家馒头的身份，倒是不怕被人看成直接剽窃他人成果的举动，更何况还有阁主的吩咐，尽他参观。
　　换做一些作家，哪怕没有名气的，也不会让他看任何一张内容的。
　　游荡一圈，宋仁越加感觉，这就是一个大型图书馆，造就作家的工厂。
　　所有人都忙忙碌碌运送各种营养物质，就看谁能集大成，成为那个走在前沿的人了。
　　“宋公子对音乐这般的有才华，对《神墓》中的魔主是怎样看待的呢？”不知不觉，宋仁溜达到了林妙可前，见到好奇看圣人文的宋仁来了，她突然笑道。
　　她喜欢音乐，对于小说并不怎么喜欢，但恰恰的是，自从那位作者横空出世一来，他的所有小说都看了。
　　因为有时候大家聚在一起，众人都会议论小说中谁谁谁怎么样，接下来怎么发展，以及作者太牛了，没想到会是这样。
　　往常曹铸等人议论纷纷时，她就哑巴了。
　　作为一个强人，关键时候插不上口，就有种落后，不是一个圈子人的感觉，所以她找来书籍读了。
　　然后，就痴迷其中了。
　　不得不感叹书中每个人物的极致的描写以及作者的天马行空想象力。
　　其中她最喜欢的就是《神墓》里面的魔主。
　　无所畏惧，充满挑战欲，睥睨天下，三界六道唯我独尊的感觉。
　　这是一个真正天不怕地不怕的男人。
　　宋仁被林妙可问住了，这才发现光顾着欣赏不知道谁画的这些插画了，不知不觉到了林妙可身旁。
　　他干咳一声，仰头看去，画像下方写着很多对它的赞美语句和分析。
　　“魔主啊，此书我也看过，不得不承认，这样的作者是真厉害啊，我有时候都在想，他是不是把自己的原型刻画成了魔主，不怕死，不怕危险，勇往直前，说不定就长得像这般的帅气和酷炫也不一定。”
　　林妙可面露沉思，最后摇摇头：“【永恒光影网】上，作者出现在博雅书院讲课的视频早曝光了，人家是黑发，不是白发。”
　　宋仁翻了一个白眼。
　　抬杠了不是，我又没说头发，我说他的性格和面容呢。
　　“你要我说对他的看法，那简单，和他的人一样，何必这般的绕口。”
　　宋仁拿起旁边的笔墨，在旁写下了一行句。
　　“问苍茫大地，谁主沉浮，唯我魔主！”
　　简单、粗暴、又霸气，不就是魔主的真实写照嘛。
　　宋仁收了笔，就哼着歌曲看其他精品书籍里的人物画像了，这个人得好好打听一下，日后要是自己做漫画的话，这个人简直是最佳的选择了。
　　林妙可直接无语宋仁的题字，别人都是用‘傲气万古骋杀场’、‘指点乾坤任此生’、‘绝尘霜发覆云飘’这样一系列的诗句，哪像这般粗鲁。
　　到底不是一个写小说的作者，也只能在音乐方面有些建树了。
　　林妙可想了想，开始自己提笔写字句起来……

第126章 思想也太超前了啊
　　宋仁再次见到酒老，已经是在他刚刚被安排好的房间中了。
　　“老师，你去哪里了？怎么丢下我一个人？”宋仁看着酒老坐在桌前，笑嘻嘻的跑过来。
　　酒老刻意将眼镜往下拉了拉，以便遮挡住发红的眼圈。
　　“你小子真不赖啊，我领着你来是让人家指点你音乐造诣的，否则这般好的天赋就白白浪费了，你小子倒好，给别人上了一课，鱼龙吟呢？”酒老调整好情绪笑起来。
　　宋仁取出两条鱼龙吟，递给酒老。
　　酒老接过后啧啧称奇。
　　“趁着我还能在灵花阁待几天，我护法，助你吸收吧，”酒老突然道。
　　宋仁一愣，连忙道：“老师，你要去哪里？”
　　酒老摇摇头：“你不必知道，只是去找寻点东西，找个人而已，没什么危险，说不定用不了多久就回来了。”
　　宋仁听完后，这才有些放下心来。
　　难不成老师是想去报自己右腿的仇？可他的修为还没恢复啊。
　　酒老此刻已经双手闪动着光芒，将两条鱼龙吟不断旋转，慢慢的，竟然化为了两缕极其磅礴的气流，直接打入到了他的眉心。
　　“开始吧！”
　　宋仁连忙来到床上，盘膝而坐，引灵那两条气流进入自己的金丹，开始流转起来……
　　一天一夜后，房间内的宋仁全身冒着热气，体内更是有着一道道炽热支流，不断游走经脉中，丹田内的金丹更是化为一颗纯金色，甚至于在周围，还有些溢出来的灵力凝现的淡淡氲气。
　　鱼龙吟彻底的改变了宋仁的体质，让他的金丹纯粹到了极致，更是让他的气势不断在增强，已经远远超过了寻常的金丹境后期。
　　随着体内似乎有什么破裂的声音响起后，一股更加庞大的能量而来，使得他的金丹瞬间扩大了一圈。
　　宋仁引导这股能量慢慢平稳后，睫毛轻轻抖动，旋即慢慢睁开，一抹金色的精芒闪掠而过，旋即迅速隐匿。
　　“金丹境大圆满，距离元婴境也就仅有一步之遥了。”宋仁自言自语，感受了一下身体的状况，说不出的满意。
　　守护了许久的酒老也是抚着胡须，惊叹声中一脸的满意。
　　谁能想象到，一年之前，这小子还是一个旮旯城池里满大街胡乱溜达的混小子呢。
　　“好好休息吧，你应该也累了，我明天就走了，一切不必担心！”酒老说完，在宋仁一拜下便离开了。
　　宋仁则下床来，活动了一下身躯，说不出的满意，刚想出去，心有所感的打开天地网，就看到了钟景山竟然又给他发来了信息。
　　这老头一天天的，不是让他去执行任务，就是去讲课，一次比一次危险，就不能像上次一样，买断《诛仙》、《神墓》的版权，给自己送钱也是可以的啊。
　　他点了进去，就看到钟景山有些不好意思的留言：“小宋啊，真是对不起啊，我大概都能想到，你现在一看我发消息，都开始皱眉了。”
　　宋仁一惊，不得了啊，这老小子难不成有提前预支自己内心想法的能力？
　　他还没说什么呢，钟景山又发来了消息。
　　“但我实在没办法，坐在这个位置上，认识的人多了，欠的人情也相应多了，不过这次呢，是好事，不会再让上一次博雅书院遇袭的事发生了。
　　你在【永恒光影网】有没有去看过，那里是大陆视频区，最近有一个超火的寓言故事短视频，深得孩子们喜欢，我有一个老友，全宗门是专门做这一块的。
　　他从那个我爱吃大馒头的视频中得到启发，想做一部可观看的演戏画面，如今你两位百世小说的超然身份，许多人都熟知，所以，他们想拍摄你的《诛仙》小说，做成那种几十集的连续画面。
　　原本想要拍摄《神墓》的，毕竟那里可是走出过一尊神祗，两尊神物的，只可惜，世界观太大，动用的资源也难以想象。
　　《诛仙》就很不错，大家广为熟知，没有太多的其他绚技特写等因素，可以完美拍摄出来。
　　加上他们自有的人气、你的名头、《诛仙》的粉丝以及【永恒光影网】活跃的人数，势必会火和大赚一笔。
　　我知道我说的可能有些复杂了，那个，你明白了吗？”
　　宋仁是直接待在原地的。
　　尼玛，电视剧啊，你那个老朋友是谁，思想太超前了，这个必须得给奖励。
　　宋仁连忙回复消息：“明白，我当时也想过，并把它命名为连续剧，不过有一点想要确定，你们真的想拍摄《诛仙》吗？”
　　宋仁实在没这个底气，生怕他们给毁了，不说他们是否懂得在其中配乐、台词加回忆等画面，就是人物剧情的选择就别胡乱删改了。
　　不过想来特效一定是最好的，因为这是实打实的修真世界。
　　只是没想到，竟然还有宗门不是以修炼长生而聚在一起，反倒是因为这些视频的点击转化率换算成钱而存在。
　　人各有志啊，如果到时候真的可以，老子先放出一部《仙剑奇侠传》看看先。
　　也不知道系统能不能帮着凝聚出来。
　　那边的钟景山在沉默后，再次发过来消息：“连续剧？这个名字好，以后就叫电视剧了，对了，他愿意出两两百万的版权费，不知道你那边……”
　　“成交，老样子，打赏给我名下任何一本书都行。”宋仁两眼发亮，不带丝毫犹豫和讲价，直接拍砖敲定。
　　“好，有你这句话我们就放心了，他说，合作愉快。”
　　宋仁连连点头：“钟会长，再有涉及到钱方面的事，你尽管来找我，别客气，如果是其他的事，能推就推吧。”
　　钟景山也是心情大好，顿时笑了：“好吧，小宋啊，你也太现实了。”
　　宋仁一笑：“没办法，喜欢钱到骨子里了，这辈子可能改不了了，咱俩也算是熟人了，我跟你交一个是实底吧。
　　我这人什么都不缺，就是缺点德，我什么都要，就是不要脸，我什么都不怕，就是怕死，虽然有些贬低自己了，但跟其他那些信奉准则的人一比，活的自由自在啊。”
　　钟景山直接一阵无语，谁能想象到，最为神秘的百世作家，会是这么一个流氓痞子啊。
　　他似乎又想起了那日，监院谷长岳没能杀死他，在他消散后，不是愤怒和报仇，而是觉得自己此行亏了，当着雷渊圣王的面，喊着要加钱的一幕。
　　这样一个没有节操的人，到底是怎么写出连续两部百世小说呢？
　　太过匪夷所思了。
　　不过虽然宋仁这么无赖的说着，他还是明白这个作者是一个怎样的人。
　　天岚城拼命去护人家小女孩，圣王召唤，立马携带神祗而去，更是孤身一人，前往飞蝗魔域，将人族的面子捡了回来。
　　他是一个好人。
　　或许连他自己都没发现的一个刀子嘴豆腐心的好人，英雄。

第127章 《诛仙》的演员招募
　　酒老离开了，宋仁不知道去了哪里，就算问也不会说，反倒是玄衣来了，对于宋仁前所未有的照料，衣食住行每一样细节都非常的体贴。
　　好的让的玄衣几个嫡传弟子都有些嫉妒了。
　　如果不是怕说出宋仁很有可能是师尊的私生子这样话，有些大不敬，恐怕整个灵花阁都会传开。
　　林妙可在又待了三天后就走了。
　　以前她还想着，自己能否和馒头合作。
　　但是此次相见，才发现不光他是自己曾经熟悉且有过一面之缘的人，更重要的是，他似乎总是有意无意的和她拉开距离。
　　想和他合作，基本没可能了。
　　既然彻底断了这念想，回百花谷后，就好好做自己的音乐和修行吧。
　　把希望放在别人的身上，始终是最不靠谱的想法了。
　　而在过去了三天后，天空就有天道显化，众人连忙看去，赫然是一个笔名为‘临渊羡鱼’所写的《箭神崛起》入了精品。
　　这是一个关于主角被人退婚，而后隐忍发育，最后打脸的故事。
　　众人在恭贺和赶紧拉拢的留言下，只有宋仁知道，自己当初给文渊先生有意无意留的题材，被他写了出来，真是替他高兴。
　　也算是报答了在平安城对自己启蒙的教育吧。
　　而同样，慢慢有关他馒头身份的头条再度被挤压了下去，这次，又一个热门话题引得众人津津乐道起来。
　　【永恒光影】网上，一个本身就聚拢着大量粉丝的幻月光影宗，开始招募演员了。
　　这幻月光影宗可谓修真界门派中的一个奇葩，不是以修炼为目的，而是为了赚钱和生活，还他娘的生活的有滋有味。
　　不光出名，被其他人所熟知，而且反倒躺着获得了很多修炼资源，进步神速，只是实战经验少的很多。
　　修真界这般残酷，我要实战干嘛，修为上去了，寿元就多了，好好享受生活不好吗，非得打打杀杀的。
　　这就是幻月光影宗奉行的准则。
　　别说，人数还挺多。
　　之前他们就是活跃在【永恒光影】网上的，拍摄的都是一些短片，比如一些最基本的药草视频，可以让初学炼丹者近距离接触，了解。
　　一些险地的外围跟近况分析，以便准备前来探险的人做一个准备。
　　某某地域有灵异事件，下面是侥幸得到的视频和采访他人的描述，
　　………………
　　总之，很杂乱，但却吸引着很多人去了解观看。
　　如今全宗上下，所积累的视频也有十几万个，
　　这些每个月流量转化率的钱财，也够全宗吃老本了。
　　只是最近，有一个弟子通过我爱吃大馒头，从音乐跨界过来，抢他们的饭碗这件事之后，奇思妙想，突然有了一个框架。
　　他们以馒头的《诛仙》有声小说为灵感，加上寓言故事里的各种画面，想着是否可以借助彼此间的人气，将这部小说做成一种连续画面的影视。
　　就是顺着小说剧情，吸引别人观看下去欲望的系列。
　　很快，这名弟子的提议就得到全宗的通过，在奖励了大量的钱财后，立马找钟景山联系作者，买断他的影视版权，独属他们家做。
　　一切顺利的可怕，更是让他们欣喜若狂。
　　实在是《诛仙》太火了，一个没有画面的有声小说，都可以有那么多人去收听，做成可视化的画面，岂不是要火大发了。
　　果不其然，在发布了《诛仙》经过作者同意，要拍摄一个名叫连续剧的消息后，在短短时间，就跻身进入到了头条之中。
　　为了更加扩大人气，他们开始招募和投票你们心目中的演员出演那些人。
　　这把火添的是太旺了，瞬间就燃烧起来。
　　大家对《诛仙》都是经过各种渠道熟悉的很，更是那么多年来，飞速潜力、精品、流芳、百世一条龙发展而出的神祗小说，不关注都不行。
　　对于里面的爱恨情仇也是喜欢的不要不要的，否则，当初天岚城一个碧瑶的争论会，怎么会吸引那么多粉丝千里迢迢赶来汇聚一堂呢。
　　如今要招募演员，顺着《诛仙》里的人物剧情再走一遍真正的《诛仙》，这样惊人的想法谁不愿意参与。
　　自从看完了《诛仙》，我都时刻做梦，梦见她化身其中一位角色，驰骋那片别样的世界呢。
　　没想到有一天竟然真的可以美梦成真。
　　当然，还有更重要一点，《诛仙》必定是个悲剧，他们好奇的是，幻月光影宗怎么安排后续的碧瑶，如果还和小说一样，找不到作者，但我一定会寄刀片给你这个编剧。
　　也有一些不同意了，陆雪琪就是女主，你要是敢把她写死，让碧瑶活着，你下辈子也别安分了。
　　总之，随着《诛仙》电视剧要拍摄的话题，简直火的让幻月光影宗都没准备好。
　　欢喜又担忧。
　　“我要报名，我想出演主角张小凡，你们看我照片，是不是和神祗鬼厉有些相似。”
　　“楼上的拉倒吧，就你长得那穷酸样，可别磕碜人家了，看看我行吗。”
　　“我有自知之明，不过我有一个想法，《诛仙》中我最喜欢的就是碧瑶、陆雪琪以及纯真的小环，这三个女的必须要挑最好的，你们觉得音乐网三大才女怎么样。”
　　“哎呀，楼上的妹妹好想法，之前【永恒光影】网上，天音山盛大出演的一幕，我可是真正见到三女同框了，我选阿瑶，你们看，她的音乐名就有一个‘瑶’字，是天注定扮演碧瑶的不二人选。”
　　“对对对，阿瑶太美了，只不过书中的碧瑶是很活泼调皮的，但是天音上初见的阿瑶，却想一朵可远观而不可亵玩焉的雪莲花，是不是有点不合适。”
　　“你们怎么知道她的性格就一定是那样的呢，指不定人家是矜持，林妙可和夏芷蓝也是那样啊。”
　　“别聊女配了，我就问我出演张小凡行不行，给个痛快话，不行的话我待会再来问一遍。”
　　“滚——”
　　…………
　　刚刚回到百花谷的林妙可，原本受了气，准备静下心来，炼化问心蝶后，争气也要做一首好听的音乐来时，就被头条上的帖子再度撩拨了心弦，有些呼吸激动起来。
　　“我，我能扮演碧瑶吗？”她咽了一口唾沫，赶紧去看自己的投票。

第128章 激烈的角色争夺
　　林妙可从来没想过，这个幻月光影宗会有如此惊人的想法，更与那位神秘作者取得了联系和同意。
　　《诛仙》小说，会以画面的形式出现在世人面前，这可以说是开创了一个先河的例子，一旦成功了，无论是这个团体还是里面的演员，都将会彻底的火了。
　　而且她不认为会失败，这是一种前所未有的尝试，先不说光《诛仙》庞大的粉丝群体，光是大家对这种新奇的录制手法，都会好奇的观看的。
　　稳赚不赔。
　　林妙可赶紧去看，短短时间，除了自荐外，许多人投票心目中适合出演里面那些的角色人物。
　　短短时间，就已经有三百多位大大小小各有名气的名字出现，下方是投票。
　　而她林妙可，则排在第七位，而且票数还在增加。
　　而大家对她的印象以及出演的角色，赫然是陆雪琪和碧瑶，各自投票的数目相当。
　　而阿瑶竟然在第六名，至于夏芷蓝则是第九名。
　　至于前面的人，一些听过，一些没听过。
　　或许是天道网上其他一些版块的明星人物吧。
　　林妙可很明白，此次这个开创【永恒光影网】先河的连续剧有多重要。
　　可以这么说吧，天道网发展这么多年下来，各个版块早就被众人瓜分的一干二净了，很少有人插入进来分一杯羹。
　　就比如天籁音乐网，大家一进来很轻易的就听她们这些有着庞大粉丝的音乐，其他那些新冒头的新人想要出头何其的艰难。
　　当然像我爱吃大馒头那个人，就算了，异类。
　　还有灵书网的作家们，【龙域】的玩家们等等，都已经有了各自的地盘和划分了，是大家心目中无形的认可。
　　可【永恒光影】网一直以来，都是不温不火的，实在是在那里没有出头的机会。
　　而这次《诛仙》的连续剧的冒出，定会打开【永恒光影网】的版块，而第一个尝螃蟹的人，势必会成为大家心目中的‘至高神’，甚至是整个网络的代言人。
　　这是一个目前被所有人忽略，都没人分的巨大糕点。
　　林妙可瞬间就决定，里面的角色自己一定要争取一个，这个即将崛起的网站，她要成为开创者之一。
　　万一音乐网以后混不下去了，光影网就是她第二发育之地。
　　她以前一直热衷参加交流会，甚至让杨秋柔拍摄自己的生活日常，就是对自己的美貌足够的自信，增加曝光度。
　　再也没有比这般万众瞩目，连续多次出现的画面更好的曝光了。
　　就在她满怀心情的沉吟时，门外响起了敲门声，却是见到杨秋柔唯唯诺诺的进来。
　　“小姐——”杨秋柔声音柔弱道。
　　自从上一次操作失误，坏了小姐的事后，她面壁思过一直到半月前才放出来，连着这么多年的闺蜜感情似乎也一下子消失了。
　　所以，她一直想法设法在弥补两人之间的关系。
　　而这次，机会来了。
　　“怎么了？”见到是杨秋柔敲门，林妙可颦蹙着眉，不冷不热道。
　　“小姐，头条上有关拍摄《诛仙》连续剧的消息你看了吗，秋柔好久没给你拍个人生活短视频了，我那里刚好有一件水绿衣衫和莲花白衣衫，和《诛仙》里的碧瑶、陆雪琪一般无二，如果小姐有时间的话……”
　　林妙可眼睛顿时发亮。
　　是呀，与其让大家想象自己是否参与，以及参与之后的形象问题，不如真正的展露在大家面前，这样一来，她的那些粉丝们势必会观看赏析。
　　再一看头条的演员招募，舍我其谁啊。
　　“好秋柔，我们这就去，等等，要打扮吗？”
　　杨秋柔心里长舒一口气，一脸的笑容：“要的要的，还是秋柔帮小姐梳妆吧。”
　　“好的，你梳的头型是最好看的，等等，我先看看碧瑶初次登场是怎样的装扮？”
　　…………
　　苏幼薇也被自己的粉丝们喊话，以及动员其他力量，疯狂的拉票。
　　以前大家只是单纯的喜欢她的纯音乐而已，但是那次的天音山，却让众粉丝们见到了，一直以来这位偶像阿瑶，到底长的怎么样。
　　惊为天人啊。
　　还有，她的音乐名有一个‘瑶’字。
　　馒头做了《诛仙》的有声小说，你作为和馒头的合作伙伴，怎么能不在《诛仙》中走一把呢。
　　正在一间客栈歇息的苏幼微，看着粉丝们疯狂的留言，让她去争取这个角色。
　　苏幼微沉默了。
　　不得不说，她心动了。
　　重活生命，她已经走了太多地方，这场属于内心的修行，也渐渐入了尾声。
　　当自己奄奄一息时，就是《诛仙》的作者，驾驭着神祗，出现在乱神海，交给父亲一颗神祗的心脏。
　　自己神识入不了百世小说，留不了言，给新书《雪中悍刀行》的评论区又很快被淹没，况且作者似乎压根不逛那里。
　　是《诛仙》救了自己的命，如果有幸能参与《诛仙》的拍摄，也能弥补心中的缺憾和感恩。
　　只是目前光碧瑶和陆雪琪这两个角色，候选人都已经有几十个了，好些在各自的领域都极为的有名，这才是第一天的招募而已，后续又有多少人参与，简直难以想象。
　　她又有什么资格这般入选呢。
　　…………
　　连续剧的拍摄热议到了第二天，牢牢占据了榜单第一名，参与人数越来越多，简直比宋仁书籍入了流芳百世还热闹。
　　毕竟那个时候大家所聊的就是作者牛逼，厉害，想不到啊，惊为天人，神秘啊。
　　除了一些拍马屁外，没别的。
　　可这次不一样啊，大家对《诛仙》熟悉啊，里面的除了角色外，还有一些拍摄录制的地点，不同地域的人赶紧喊着自己这里有一处地方，与书籍里的某某某非常的相似，欢迎前来拍摄录制。
　　直至一个名单公布了出来。
　　碧瑶的父亲，鬼王宗宗主万人往确定了。
　　“本王乃邪极宗宗主擎苍，很看好《诛仙》中碧瑶父亲的角色，也感觉很适合，虽然大家对本王的印象不是很好，但是这个角色非我莫属。
　　我愿意放了昔日你们幻月光影宗的两位太上长老，来交换，不知何否？”
　　“善，这是我们的剧本，请提前准备！”幻月光影宗宗主乐呵呵道。
　　当初为了拍摄一些禁忌视频，得罪了名声不是很好的邪极宗，扣押了他们两位长老十几年了，如今正好顺水推舟。
　　况且，碧瑶父亲也是魔教，正好适合他的邪性，也更有噱头，引得关注也更大，还能缓解两宗的紧张关系，再合适不过。

第129章 你，来吗？（第三更）
　　宋仁在更新了两章无人问津的《雪中》后，就看到了头条第一的热门话题，直接愣住了。
　　这么火的吗？
　　他前世可对《诛仙》的电影和电视剧改编的有些阴影的，非常的不看好，看重的是人家给他的百万影视版权费，不过如今看这势头，似乎开创了一个新河啊。
　　他赶紧津津有味的看了起来。
　　直至看到了大家心目中对于一些角色的投票和参与人时，钟景山再次笑嘻嘻发过来了消息：“小宋啊，看来这件事办到还不错，大家的热情空前高涨啊，早知道当时就应该多卖点钱的。”
　　宋仁倒是无所谓，目前这幻月光影宗给的价已经很高了，够他挥霍好些时日，再要，就有些贪心了。
　　人，要学会知足。
　　“钟副会长这次又找我干嘛？难不成有人要买《神墓》的版权？”宋仁精神一怔，忙问道。
　　公会这边的钟景山对宋仁的厚脸皮也是不知道说什么了。
　　刚才还一副对钱财没兴趣的样子，第二句话立马就问他有关钱的事。
　　真不知道，这是一个怎样矛盾的人设啊。
　　“小宋啊，具体是这样，现在大家对里面的主要角色争论的是非常厉害，幻月光影宗那边的意思是，到最后其中几个角色，可能还需要你来做最后的敲定。
　　毕竟你是《诛仙》的原作者，对笔下的每一个人，想必有自己的认识，这次我那老友是真的想要将这部连续剧拍好，钱财都无所谓了。
　　他也没想到会引起这么大的轰动和关注，一个版块的领军人物啊，光是如今收到各个宗派的投资、一些秘境的免费开录制等等，都是为了其中角色的。
　　都是一些大佬，不好得罪，但你就不一样了，一方面只要你敲定了，没人敢质疑你对角色的看法，二来，虱子多了也不痒，对吧，嘿嘿，我那老友愿意再多付五十万，让你做这个拍砖人。”
　　宋仁也总算是听明白了，不过倒是没有一点生气，倒是有些好奇：“你看我演张小凡怎么样？”
　　钟景山一愣，很快就笑了，知道人家打趣呢。
　　你要是露了真面目，给了妖族目标，他们可就是罪人了，况且，作者亲自饰演，估计各个地方的拍摄地都会危机四伏，妖族的，人族的，未知的，其他角色跟着你都战战兢兢，还拍个毛线啊。
　　不过他还是打趣道：“那感情好啊，《诛仙》连续剧将会大火特火，噱头和卖点十足，不想火都不行。”
　　宋仁也被钟景山的话语说的有些心动了。
　　谁不想当大明星，只可惜前世自己长得不怎么好看，所以很有自知之明的转投他路。
　　这一世还不错，加上又修行，天地灵气免费的面膜滋养，皮肤要多白嫩有多白嫩。
　　你看我现在，弹弹弹，弹走鱼尾纹。
　　自己都爱上了这张俊脸，要是穿上女装，带上变音器……
　　哎呀妈呀，好羞涩。
　　他对张小凡这个主角可是熟悉的很，前世更是各种电视剧洗脑，都敢保证，一定是最有演技的那个。
　　在宋仁一个YY嘿嘿时，钟景山则发过来一张名单，惊醒了宋仁。
　　他连忙看去。
　　目前人气最高的，出演张小凡的是一个叫林浩然的陌生男子，以前没听说过啊，远远甩过了第二名第三名的举荐票数。
　　靠，这小子刷票了还是找人托关系了。
　　看到第四名饰演张小凡的人时，宋仁直接一阵无语。
　　柯胖。
　　这小子也来瞎凑热闹了，不用猜，绝对花钱了。
　　用他的话来说，就是正大光明花钱的。
　　果不其然，他在女主这一块就看到了夏芷蓝。
　　话说上一次自己给他签名的书后，这夏芷蓝答应跟他吃饭了吗，真是好奇啊。
　　不过这夏芷蓝出演周一仙的孙女小环差不多，大家投的票数也是居小环这个角色多一些。
　　可以。
　　至于碧瑶和陆雪琪，很明显是苏幼微和林妙可了。
　　还犹豫什么，碧瑶必须是苏幼微啊，至于林妙可，你还是演冷冰冰的陆雪琪吧。
　　等等，最后她是不是跟主角一起生猴子了。
　　不行不行啊，自己作为编剧，得改一下的，可又不能改的太过火，麻烦啊。
　　很快，宋仁就意识到了一个严重的问题。
　　“钟会长，这些角色的参与者，她们自个同意了吗？”宋仁问道。
　　钟景山：“夏芷蓝和林妙可是主动找的我们，而且林妙可很希望参演碧瑶这个角色，至于阿瑶还没有，我们想等你敲定过后再联系她的。”
　　宋仁明白了。
　　还是这个世界好啊，一听要拍电视剧了，这些名人都是主动倒贴过来，零费用参演啊，幻月光影宗根本不担心，自己是否出得起钱这个问题。
　　“你让我再想想。”宋仁发过去消息后，连忙就找苏幼微了。
　　“嗨，最近在哪溜达呢？”
　　只是等了一会后，苏幼微就发过了消息：“我还以为你会继续隐藏下去呢，那日在平安城，为什么装作不认识我的样子？”
　　客栈中的苏幼微掩嘴轻笑，气鼓鼓的嘟着嘴继续发消息。
　　“装的挺深啊，总算明白，在天音山你见到我为什么突然跑了。”
　　宋仁有些不好意思：“那个，我也没想到，你会是阿瑶，都是天意弄人，至于再次在平安城见到你，是我老师不让我跟你相认的，说你在修行。”
　　“老师？看来那位酒前辈已经收你为徒了，怪不得，好吧，我原谅你了，不过我还是要再次跟你诚挚的说声谢谢。
　　谢谢你的《天下无双》，我很喜欢，谢谢你的《菊次郎的夏天》，我知道那是为我弹奏的，因为当时也只有你知道我的情况。”
　　不知不觉，宋仁嘴角露出了丝丝甜蜜笑容：“小意思，那个，我想问一下，《诛仙》要拍连续剧了，你，来吗？”
　　苏幼微犹豫了，想了想道：“我可能不行，而且，怕没机会争取到这个角色。”
　　宋仁一听有戏，顿时笑了：“哈哈，你忘了我是谁了，《诛仙》有声小说，就是经过作者授权的，大家都知道作者认证公会副会长钟景山能联系上作者，我也可以啊。
　　而且原作者很满意你的，还让我演主角张小凡，咱俩也算是熟人了，除了不能亲亲外，演起来也不陌生，我相信你会饰演好的。”
　　“呸，登徒子！”苏幼微脸一红，暗自啐了一口。
　　不过很快又发过来消息：“真的吗？”

第130章 你真的认识原作者？（第一更）
　　在确定了苏幼微真的会来参加出演后，宋仁赶紧着急忙慌的给钟景山发过去了消息。
　　“钟副会长，是这样，我在网上有一个网友，或许你也听说过，他在天籁音乐网取名我爱吃大馒头，还在【永恒光影】网做的颇有建树。
　　因为以前《诛仙》刚出来的时候，他就找我做有声小说，别说还不错，之后拍摄的那些寓言故事我也看了，人物演绎的惟妙惟肖，很有演技。
　　我想推荐他出演张小凡一角，阿瑶为碧瑶，林妙可为陆雪琪、夏芷蓝师小环，至于其他就不敢越殂代疱了，全权由幻月光影宗决定。”
　　钟景山收到了宋仁的消息，此刻看着在一旁的老友，同时是幻月光影宗的当代宗主——阮岳。
　　“老阮，你看这——”
　　阮岳看上去只有四五十岁的样子，保养的极好，一点看不出来和钟景山这样的老头同岁数，或许人家心宽体胖，不考虑修真界那些复杂的关系，而且一脸的络腮胡子，别说，还真像个导演。
　　阮岳看着钟景山的可视化聊天界面，想了想，最后点点头：“行吧，其他角色都和我想的差不多，就是主角有些太意外了，如今排在第一名出演角色张小凡的林浩然，原本是先天一气宗的少宗主。
　　这次为了这个角色，他们愿意给我开放他们宗内的极光天海等不下六处秘境，很适合拍摄《诛仙》里面的许多场景，更是愿意护佑我宗门五十年。
　　罢了罢了，主角就定那个馒头吧，正好其中几首配乐也需要征求馒头的同意，而且作者也只有这一个要求，否决了就太伤人家面了。
　　至于林浩然，就让他出演林惊羽这一男二吧，正好名字也有一个‘林’字，就这样吧，所有的角色一旦确定，将在十日后于东华州东阳郡青云山开始试录。
　　就是那次妖族虎妖杀错作者的地方，那里的东西可是现成的，而且景观非常的贴近，让作者告知那个馒头，尽早出发吧。
　　老钟，谢谢了，我就先走了，还要通知其他人，那边好多事还等着我呢。”阮岳起身。
　　钟景山点点头：“加油啊，这次你身上的担子可重了许多。”
　　阮岳在听到这句话后，反倒一脸的兴奋：“是呀，原本是想赚钱的，没想到要成为连续剧的开山鼻祖了，现在所有人都在等着看呢，如果成功了，估计我人族史上那枚多脍炙人口的作品，都要被他人拍摄，还能激励更多的作者创作，指不定饭碗都要被抢了。”
　　“哈哈，再抢也抢不过你的，此次光是来参演的人，小的一个配角都是一些大佬级别人物，我都不知道此次多少人跟你打了招呼的，赚大发了。”
　　阮岳顿时嘿嘿一笑：“看破不说破，走啦！”
　　…………
　　在苏幼微收到阮岳发来的邀请出演碧瑶这一角色的消息后，宋仁也收到了目的地所在。
　　看见青云山这一字眼，他顿时一阵牙疼。
　　当时是眼睁睁看着哪位炒作自己，准备出名的人，生生被虎妖给撕成了两半，更是有其他妖族乱杀一通。
　　不过很快他就笑了。
　　还真是有缘啊。
　　第一次远距离出行，就在青云山，同样是苏幼微在危急时刻救了他。
　　而如今两人将再次相遇在这个地方，出演书中的男女主角。
　　在宋仁出神之际，苏幼微就发来了消息。
　　“馒头，你，真的认识《诛仙》作者？”苏幼微道。
　　不久前馒头还说他认识作者，推举自己出演碧瑶，没过一会儿就收到了消息，还是幻月光影宗宗主亲自发来的。
　　宋仁眨了眨眼：“那必须的，我就出演的主角，咱俩熟人出演，绝对和音乐一样，会做的更好，不是有句话说的好吗，男女搭配，干活不累。”
　　“你别打岔，”苏幼微脸一红：“好多人想跟这位作者搭上话，都非常的不容易，目前大家传言的，也只有作者认证公会的副会长了。
　　以前还以为你说的作者独家授权的有声小说是吹牛的，没想到是真的，我的情况你也知道，实不相瞒，我体内这颗神祗的心脏，其实就是作者带给我的。”
　　隔着千山万里，宋仁嘿嘿一笑：“我知道啊，司空毕图的事闹的沸沸扬扬，我就猜作者一怒为红颜，为了你，惹出那么大的事。”
　　苏幼微听完后，沉默着许久：“就是因为这样，让我很不踏实，更加的忐忑，人族丢失的那十尊神物，我都觉得，是因为我才惹出来的，你说，他为什么要这么做？”
　　看来这妮子心里有愧啊，我要不要告诉她，正是因为这件事，才真正让身在敌营的司空前辈找到了借口，拿走了急需的十件神物，更是因为她，那一千多原本必死的将士，才能作为筹码活着回来。
　　可以说，飞蝗魔域的那场交易，宋仁是第一大功臣，那苏幼微就是第二个大功臣。
　　不过没人知道，宋仁也不敢乱说，这样会害死司空毕图前辈的。
　　“放心吧，刚才跟你开玩笑的，之前我和作者聊过，跟你说实话吧，作者身后的背景其实跟网上传言的一样，非常深厚，否则，妖族怎么几次三番都弄不死他呢。
　　而他之所以帮你，似乎是身后的力量与你们乱神海祖上有渊源，具体的我就不知道了，别有负罪感，与你没关系的。”宋仁只好这般开导她。
　　苏幼微听完后，心里顿时一松，这和当初，父亲在人族边境等着作者归来，作者所说的话基本一样。
　　总之，她记住这份人情了，如果日后有机会的话，一定会还的。
　　那么，现在就准备启程前往青云山吧，算算时间，应该可以赶到吧。
　　宋仁则着急慌忙的找到玄衣。
　　“你要走？不行，那老不死的临走时我可是跟他保证过的，一定会好好保护你，直到他平安回来的，”玄衣一听，立马拒绝。
　　“玄衣前辈，我能有什么危险，现在怎么说也是金丹境圆满的修为了，早有自保能力，而且身负老师好几门逃命神通呢。
　　再者，这几日的头条你看了吗，《诛仙》要拍连续剧了，各方势力全都云集，不怕你笑话，人家专程来找我，求我出演主角张小凡，我已经拒绝了好几次了，可人家说，我不来就不拍了，如今所有人的人都在等着我呢。
　　你想想，我不去，一个人耽误所有人，那才是危险呢，你说对吧？”宋仁一副大义凛然的样子道。
　　玄衣愣在原地，是那幻月光影宗不要脸还是你小子脸皮厚的过分了。
　　人家求你？
　　就因为你音乐家的身份？

第131章 我很吝啬吗（第二更）（求推荐）
　　宋仁到底还是动之以情，晓之以理的说动了玄衣前辈。
　　不过得带上一个人，方便保护以及照顾宋仁的衣食起居，正是和宋仁已经有些熟络的慕瑗。
　　好吧，只要玄衣前辈同意，带上慕瑗这位林妙可的堂姐也行。
　　此次他是想以真身而去，一方面铁定没危险，这么多人关注着呢，妖族不可能接而来三的来自杀式的闹剧，二来，他现在是馒头，一个喜欢音乐的人而已。
　　如果用虚拟投影，万一露了馅，那自己可就真的算是不打自招了。
　　反正酒老丢下他一个人在山上，总闷得慌，更重要的是，他真的很想尝尝演戏的滋味。
　　平常【永恒光影】网上，那些视频都是自己一个人自导自演的，孤独，傻里傻气的，如今这么好的机会，怎么能放过呢。
　　“东华州距离大同山这里还是比较远的，素媛知道一些近路和传送阵，她会带你按照约定时间赶到的，一路小心啊，”这是临走时玄衣给宋仁的话。
　　宋仁连连保证，慕瑗更是被自己的师尊千叮咛万嘱咐。
　　事实上，抛却宋仁这位音乐才子的身份外，素媛是真的想去那拍摄地看看，听说这次很多群演都是一些宗门的帅哥，自己堂妹林妙可也是要去的。
　　没想到机会就这么来了，其他那些同门，别提有多羡慕她了。
　　她很感激宋仁的，只不过如今师父的这般样子，让她更加坚定了。
　　这个叫宋煜的人，铁定跟师父有极大的关系。
　　可这也不应该啊，师父她老人家都这么大的年龄了。
　　呸呸呸，想什么呢，大不敬，大不敬。
　　“慕瑗师姐，前面就是你所说的苍云城了吗？”行走路上，宋仁开口让素媛从回忆中清醒过来。
　　看着面前那连绵不绝的城池，素媛点点头：“嗯，这里就有传送阵，有三千里的跨度。”
　　“听说这玩意要元石才可以，我没这东西，只有三文钱。”宋仁伸出手，三枚铜子在阳光下反着乌光。
　　素媛叹了一口气，接连三日的赶路，吃穿都是她掏钱的，从来没见过这么吝啬的人，真正的惜钱如命啊。
　　要知道，我是不远万里陪着你去的，不是你跟着我来的，把你给‘辛苦’了。
　　算了吧，临走时师父该给的路费都给足了。
　　“我有！”素媛说了一声后，赶紧加快脚步。
　　宋仁一听，立马就笑了，屁颠屁颠的跟了上去。
　　因为修炼过八符门和万叶飞花流的缘故，宋仁的赶路速度很快，素媛想甩掉都不成，
　　狗皮膏药啊。
　　…………
　　东华州东阳郡青云山！
　　这里自从一年前发生过那件恶性的大事后，就彻底的没落下来，甚至沦为不祥之地，还有人彻查妖族通过哪些途径混进来的。
　　未发现的古传送阵？地道？内奸接引？
　　总之，连着周边的居民都给搬迁走了，免受牵连。
　　可是，自从五日前确定要在这里拍摄《诛仙》连续局后，顿时热闹再度归来。
　　甚至各大宗派为了防止这样的事再度发生，早早就派遣了很多强者暗自排查、守护，有好几股力量空前的强大，远远天空都有着照妖镜和阵法布置其中。
　　而在第六天开始，就有人陆陆续续赶来了。
　　无论是来参演的还是看热闹的，看偶像的，接触大人物机会的，听说还有一些平日穷凶极恶的魔教也有参与。
　　真是好奇啊，还没见过呢。
　　整个青云山百里内，都成了拍摄之地，其余来的人必须待在外面，不得踏入其中。
　　规矩，很严，却是通过了所有门派一致同意的，毕竟自家的孩子也在里面出演群众演员呢。
　　谁都不能打扰。
　　等宋仁再次来到昔日的山脚下时，看着熟悉的场景，感慨不已。
　　竟然又回来了。
　　“甘蔗，上好的甘蔗，这可是我储存在地窖里的超甜甘蔗，这个季节可没甘蔗的，走过路过，不要错过啊——”长长的摆摊位置上，有人粗着嗓门喊着。
　　看着那位熟悉的大叔，宋仁顿时笑了。
　　“大叔，甘蔗怎么卖？”宋仁瞅着地上红通通的甘蔗忙问道。
　　“这位客官好眼光，我这甘蔗…是你？不卖不卖，你陪我钱，赔我钱。”那位摊主刚说了两句话，立马就认出了一年前自己被人糊弄的一幕。
　　回到家越想越不对劲，找来了上学的孩子一问，就知道自己被坑了。
　　不光甘蔗卖了一个半价，还搭了一头驴。
　　真是终日打雁，反倒被雁啄瞎了眼。
　　如今没想到竟然还能遇见这混账小子。
　　“大叔你真的认错人了，”宋仁一溜烟就跑了，顺手还捎带走了两根甘蔗。
　　“你不要脸啊——”摊主看着地上的三个铜子一阵怒吼，然后立马锁定住了还待在原地，有些懵圈的素媛。
　　“姑娘，你们是一伙的？”
　　“不，我不认识他。”素媛斩钉截铁道。
　　…………
　　宋仁嚼着甘蔗，饶有兴趣的转悠着，匆匆赶上来的素媛一脸幽怨的看着宋仁，并跟他刻意拉开了距离。
　　“别看我啊，那大叔坐地起价，前些日子我付的钱可是平日里甘蔗的几十倍，他早就赚回来了，况且我不也留钱了，吃甘蔗吗？”
　　“不吃！”素媛摆过脸，而后津津有味的看向沿路的摊位。
　　平日里基本不下山，没想到凡俗里竟然有这么多自己从来没见过的东西，此次回去，正好给师兄师姐们带点纪念品。
　　“不吃就不吃，我还嫌不够呢，”宋仁嘴里咀嚼着甘蔗渣，含糊不清道。
　　真甜啊。
　　“给我一截吧，”身后突然传来了熟悉的声音，让的宋仁手一抖，一转头，就看到了再次女扮男装的苏幼微。
　　再次见到她，宋仁不知为何，竟然有些开心。
　　他立马掰下一小截递了过去：“你来的可够早啊。”
　　苏幼微笑了，接过甘蔗拿在掌心：“跟你差不多，经过山下的时候就看见那位甘蔗大叔骂着，想来是你在前面，没想到还真是。”
　　宋仁的脸顿时一红。
　　不就是点钱吗，这大叔至于吗，让人以为我有多吝啬似的。
　　“我是阿瑶，好久不见！”苏幼微以另一重身份重新打起了招呼。
　　宋仁连忙没形象的吐掉嘴里的渣子：“我是馒头，好久不见！”

第132章 柯胖的担忧（第三更）
　　两人再次相聚青云山，彼此都是知根知底的，且是以不同的身份重新相认。
　　苏幼微很自来熟，一路上有说有笑的，宋仁更是答应她，给她看看自己的钢琴。
　　至于哪里来的，咳咳，绝密。
　　苏幼微还向宋仁询问一些音乐方面的知识时，都被宋仁不着痕迹的给打断。
　　你可别，我知道的或许还没你知道的多呢，要是把我问住了多尴尬，我还在努力学习中。
　　咱俩怎么也算是熟人、老搭档了，留点面子呗。
　　“我那保镖呢？”宋仁转过身大声喊道。
　　不靠谱的素媛早就不知道去哪逛了。
　　直至在验明了两人的身份后，他们被放进了拍摄圈子里，这里的人员依旧很多，但相比外面，已经很少了。
　　直至幻月光影宗的宗主带着人员出来，迎接这部连续剧的男一女一。
　　宋仁这位由‘原著作者’推荐的人，长得还不赖，本本分分吧，凑合。
　　至于女一苏幼微，虽女扮男装，但也可以看得出，非常的漂亮，跟网上天音山所出现的一幕，极其的相似。
　　阮岳很是满意。
　　而且他也跟钟景山保证过了，不会向其他人透露馒头是作者推荐过来的。
　　如今能联系上那位作者的，本来就少之又少，这个馒头又在音乐网做的这般好，未来成就不可限量，万一再给他惹来麻烦，得罪的可是两个人。
　　至于为什么让馒头演张小凡，他对外人说的是，这场连续剧是根据馒头在【永恒光影】网上做的那些视频得到的启发，且后续还需要他指导一些视频的处理，毕竟他有经验。
　　而且馒头的粉丝量很大，大小也是个名人，也能为这场连续剧吸引更多的关注。
　　女一为阿瑶，两人之前又合作过，拍摄的话更加的熟练等等因素，众人也觉得宗主说的很有道理，也就默认了。
　　而且之前也是和这位馒头沟通过的。
　　“宋煜是吧，不错不错，”阮岳夸奖道。
　　宋仁行礼：“感谢宗主青睐，我一定会好好拍摄的。”
　　阮岳点点头，又看向苏幼微：“不知如何称号。”
　　大家都只知道苏幼微的音乐名阿瑶，具体的名字还真不知道。
　　“苏幼微，”苏幼微道。
　　“好名字，在下林浩然，见过苏小姐，”阮岳还没搭话，站在一旁，长得也算俊朗的林浩然突然合了折扇，行礼道。
　　宋仁心里一动，这货好像就是当初要出演男一的人吧，长得白白净净，有些太过娘里娘气的，这样的人出演张小凡，简直就是糟蹋我的作品。
　　怪不得之前总感觉有一股敌意老上下扫描他，敢情是我抢了你的角色是吧。
　　苏幼微还礼：“林公子好，阮宗主，我们什么时候开始，方便的话，我想去换个衣服。”
　　阮岳点点头：“行，就在山上，有专门的区域，我让人带你去，具体的拍摄应该在后天，明天准备先拍他们小时候的一幕。”
　　苏幼微表示明白，而后在他人领路下，向着山上而去。
　　阮岳则递过来剧本：“你和浩然先认识一下，以及对对书中的台词，接下来就要辛苦各位了。”
　　林浩然则道：“无妨的，来之前我已经背好了所有台词，想必宋兄也是，我们可以直接录制的。”
　　见到他得意洋洋的样子以及话里带话，宋仁也是没谁了，而是看向已经换好衣服，提前体验陆雪琪角色的林妙可。
　　林妙可也是在今天得知，自己的角色是陆雪琪，不是碧瑶。
　　不过无所谓，要知道，书中陆雪琪才是活到最后的人，至于碧瑶，则是大家心目中的一个遗憾。
　　只是没想到，主角会是馒头，这个在大同山上分别不久的人。
　　“又见面了，”林妙可道。
　　原本被宋仁当做看不见忽略过的林浩然这有些不爽，还没发怒呢，没想到另一位仙子林妙可则说话了。
　　这才想起来，两人是认识的，一阵扫兴。
　　怎么好处都归这小子身上了。
　　宋仁也点点头：“是呀，又见面了，你这身装扮，很不错，很适合。”
　　宋仁没说假话，确实林妙可这身装扮，和心目中的陆雪琪倒是有几分相似。
　　林妙可和宋仁又聊了两句，夏芷蓝就来了，身后还跟着柯胖。
　　“你好，夏芷蓝，”夏芷蓝很喜欢馒头的各种音乐，当初在天音山上再演奏完《菊次郎的夏天》后，他就匆匆走了，没追上。
　　这次竟然真的见到了本人，还要一切演戏，怎么说也要过来打声招呼认识一下。
　　林浩然只感觉心好痛，转身悄然就离开了。
　　他要出名，他要好好把握这个角色，以后也要像馒头一样，结识很多圈子里的人。
　　夏芷蓝当初在天音山的舞，宋仁可是着实惊艳了一番，而且似乎背景很大的样子，也是认识了一下。
　　然后林妙可则和夏芷蓝则是相互说着女孩子的话题向着山上走去了。
　　柯胖这位熟人就来了。
　　原本一直笑的脸顿时冷下来，双手插腰：“你就是抢了本公子角色的人？长得还算不错，白花了我那么多钱，算了，我也不要了，不过我得提前警告你，夏芷蓝是本少爷的，你要是敢有半分邪念，我管你是什么音乐才子，绝对让你吃不了兜着走。”
　　面对柯胖的‘威胁’，宋仁顿时笑了。
　　自己在作者认证公会以及博雅书院，都是带着面具，用了变声器改变了声音，以原书作者的身份和他相识的。
　　如今馒头的身份，倒是让他一脸的戒备。
　　不过看着柯胖的样子，宋仁还是打算打趣一下他。
　　“那可就说不准了，小说你看了吧，小环其实很喜欢小凡的。”
　　“那是演戏，假的。”柯胖连忙道。
　　“咳咳，那个，假戏也可以真做，日久还可以生情，万一这夏姑娘代入感太强，主动喜欢上我就没办法了，你想啊，一个玉树临风的人，以及一个长得胖乎乎的人在她面前老晃悠，她会选择哪个呢？”
　　柯胖原本不当回事的脸顿时一变：“你敢！”
　　“这不是敢不敢的问题，而是剧情的需要，”宋仁耸耸肩道。
　　柯胖顿时败下阵来：“你厉害，要多少钱，报个价。”
　　“我不要钱，多俗，就是每次拍摄完一定会腰酸背痛，正好缺一个按摩的人……”
　　“我，我，”柯胖顿时眼睛一亮。
　　拍摄过程中不允许无关紧要的人参加进来，这正好是一个机会啊，一边看我的蓝蓝演戏，还能防止有人趁着自己没注意钻了空子。
　　好机会啊。
　　宋仁也笑了：“一言为定！”
　　他很喜欢柯胖，也抱着让他参与其中的意思，多看看心目中的女神，而且还可以介绍他给苏幼微认识，开导开导她的心境。
　　这么一个阳光的胖子，配夏芷蓝绰绰有余，且一定不会后悔。
　　真希望他们能成一对。

第133章 宋仁入魔了（第四更）
　　宋仁到底还是小看了这个幻月光影宗的拍摄技巧和进程，几十个人打开各自的天地网，从不同的角度进行拍摄，事后在统一进行调整。
　　而且这个叫林浩然的人竟然出奇的并没有捣乱，在拍摄中，则真的好像张小凡的好兄弟林惊羽一样，举手投足间都有颇为有风度。
　　宋仁还以为这家伙会在过程中不断被喊咔呢。
　　这家伙或许真有其他打算，只不过拍摄中，周围像苏幼微、林妙可、夏芷蓝等美女看着，不好意思出丑和掉链子，也存着想和宋仁比较一番演技的心理。
　　甚至整个团体在他的宗门秘境取景的时候，更是表现的非常绅士，让的好些群众女演员满心的桃花泛滥。
　　宋仁也没管，只是腰酸背痛了，总有一个圆滚滚的身影，立马过来给他揉肩。
　　这已经是拍摄过程中第二十二天了，进度飞快，而他和柯胖再度成了无话不说的好朋友。
　　“宋兄，不是跟你开玩笑，你这演技确实比我高了那么一点点，但也是一点点，我如果想当主角早当了，知道吗，我可是认识原作者，能和他搭上话的。”柯胖突然神秘兮兮道。
　　宋仁看着远处苏幼微的演戏，有一搭没一搭的应了一声：“哦，好厉害。”
　　柯胖见此，看着宋仁不相信的样子，立马停下来，转到前面。
　　“是真的，他也姓宋，我发现我这辈子就跟姓宋的有大缘分，你看，这就是他给我的签名，亲笔的，如假包换。”柯胖小心翼翼从纳戒中将那日宋仁的签名书拿出来，翻开页面，嘿嘿笑道。
　　宋仁收回目光，而后看着这本书，他记得当时柯胖的表哥，也就是那个叫墨承的人，似乎说，胖子之所以要签名，是为了讨夏芷蓝的欢心，可以陪他吃一顿饭的。
　　怎么还在你手里，你没给人家？
　　柯胖摸着上面的签名，蹲在宋仁面前，自言自语起来：“这本书可是我如今的珍藏版，里面还有作者专门写给我的话呢，绝对要比如今所有的签名书里面的字都多。
　　我原本是想要给蓝蓝的，但是，突然不想给了，给了她这东西，只能在她看来，这是一场物质的交换，失了那份真挚的心。”
　　柯胖打开第二页，看着宋仁的留言的一句话：“因为喜欢你，所以愿意对你好，哪怕只是默默的关注。”
　　他合下书，突然眼睛发亮：“宋大哥，你说我老在她面前晃悠，虽然有时候可能有些惹人烦，但是，一旦有一天我突然不在了，她会不会因为一下不习惯了，有些莫名失落，然后想我，找我呢。”
　　宋仁的面皮一抖。
　　最后他拍了拍一脸兴奋的柯胖肩膀，只好鼓励他：“加油，你会如愿的，只要功夫深，铁杵也能磨成针。”
　　“嗯嗯，我会的，我表哥就是这么对我说的，这主意就是他给我想的，叫什么欲擒故纵。”柯胖更加高兴了。
　　宋仁连忙起身去拍摄自己的镜头了，空气中留下他对柯胖最后的话语。
　　“以后见着你表哥先打一顿吧。”
　　…………
　　宋仁很喜欢以另一种身份演戏，感觉像体验不同的人生，此刻他所出演的就是张小凡入魔的一幕。
　　因为这里没有特效，大家都不用靠想象而抒发自己的情感，一些神通攻击都是实打实的，刚刚得知，自己一直以来，视普智为恩师，冒死保守普智的秘密的他，竟然是杀了村子里人们的凶手。
　　青云掌门更是因为他怀有嗜血珠和噬魂棒想要杀了他。
　　关键时刻，苏幼微扮演的碧瑶替他挡下了这一剑，就这么‘死’在了他面前。
　　围观的以及拍摄的人，全都静悄悄的，一些人更是早已随着拍摄将真正的情感投入了进去。
　　看着碧瑶而死，低声哭泣。
　　所有的录制画面都投向了跪在地上，一副不知所措和不敢置信的宋仁身上。
　　不得不承认，拍摄了二十多天，演技最好的就是这个馒头，他似乎就是一个天生的演员，能精准的把握住每一个细微的感情和动作。
　　大家全都看着宋仁。
　　宋仁也在看着自己。
　　他就是张小凡，所有的人都在骗他，以前一直所坚守的正派之名，就像一个笑话。
　　他不要碧瑶死，或许，不要苏幼微死。
　　他的眼睛开始发红，仰天嘶吼，狂发飞舞，周身更有黑气缠绕。
　　踉踉跄跄站起来。
　　“什么正道，什么正义?你们从来都是骗我，我一生苦苦支撑，纵然受死也为他保守秘密，可是，我算什么!”
　　都说别人是魔，可是，真正的魔却是你们这群披着正派模样的人心。
　　魔，我今日就化魔给你们看，九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲，三生七世，永堕阎罗，只为情故，虽死不悔！”
　　周围其他人看着这精彩绝伦的一幕，只感觉鸡皮疙瘩都掉一地，恨不得立马冲进去，和张小凡一同而战，为碧瑶报仇。
　　连着身后饰演碧瑶父亲，属于邪极宗宗主擎苍，原本和一些‘正派人’打打闹闹的演戏着，见到这般爆发的宋仁，也是没来由头皮一阵发麻。
　　这家伙怎么感觉比我还有魔教的性子，难不成是天生修我魔教功法的好苗子？
　　“咔！”
　　随着阮岳喊话，立马冲进去，他主要害怕宋仁真的入魔了，而且镜头足够了，后面只要找人施展一些强大的攻击画面，然后再融入就行。
　　苏幼微也是从一旁赶紧过来，一脸的担忧：“你，你没事吧。”
　　宋仁眨了眨眼，第一时间就从演员这个角色脱离出来：“怎么了，是不是哪里出错了，要不要来第二遍。”
　　祝岳看着宋仁压根没事的样子，心里舒了一口气，不得不承认，作者的眼光就是毒辣，推荐的这个人，这演技，没谁了。
　　这一幕精彩绝伦，以后做宣传片就用这一画面，绝对能吸引一大批观众和好评。
　　“吓死我了，”苏幼微拍了拍胸脯，便赶紧离开了。
　　宋仁感觉莫名其妙，难道自己演的太好了，把大家给吓着了？
　　可这本来就是一个演员该做的啊。
　　很快，周围其他人一哄而上，向他取经和夸赞，连着夏芷蓝都擦着红通通的眼角走了过来。
　　柯胖眨巴了一下眼，立马冲了过来……

第134章 又是人形神祗（第五更）
　　拍摄进程的顺利，让所有人都感觉舒畅很多，大家的演技也是在线，这也与阮岳等一批资深人士的指导有着莫大的关系。
　　尤其是宋仁，在提点了两句，画面中可以添加字幕、回忆等等一些系列后，惹得阮岳惊喜连连，这主意绝了。
　　就在今天，历时两个月的拍摄录制，终于是杀青了，大家欢庆鼓舞，都想迫不及待的想知道自己拍摄的怎么样，在里面是怎么个样子。
　　阮岳则全程保密，不过可以确定一点，半个月后出宣传片，到时候先热身一波，将宣传彻底搞起来。
　　大家原本还想再说些什么，突然，天空传来了一声轰鸣，所有人都看向天空之处。
　　那里云雾环绕，似乎有什么东西即将出世。
　　“这是精品书籍的显化，又有人入精品了！”也不知道是谁喊了一声，众人连忙看去。
　　最近精品的书籍好多啊，前些日子一个写退婚流的就入了精品，引得许多人模仿，此次这才过了多久，又有精品书籍。
　　跟在人群看热闹的宋仁，悄悄的看了一眼自己如今更新到七十万字的《雪中》，该不会是它吧。
　　云雾更加的弥漫，直至，一个有些模糊的人影竟然缓缓出现在那云雾中，虽然不是很清楚，但依旧可以看出，那似乎是一个女性，茫然的伸着头遥望着头顶。
　　而在她头顶上方，则有一轮血月，血月之上，似乎有一个黑色的乌鸦，在盯着下方的女子。
　　众人顿时震惊了。
　　“不得了啊，是人形神祗，是人形神祗啊。”
　　“难道又是那个作者？不对，他的新书《雪中》似乎并没有相关的描述，我一直在跟着看呢。”
　　“这个剧情我似乎在哪里看到过，对了，我想起来了，好像是《打穿荒古》里面的女主红罗，书中所描述的，她的魂魄有一半就是在血月中的，而那阴鸦则是看守者。”
　　“你这么一说我也想起来了，《打穿荒古》的作者好像是一个叫‘三通老人’的作者。”
　　“没错没错，此人传言之前是一个白金作家，不过好像用所有的积分兑换了什么东西，如今等级早就跌落了下来，是一个一级作者。”
　　“不管这传言真假，这本书我也看过了，文风有一股《神墓》的感觉，《神墓》一出，多少人想要模仿都不得其道，这是模仿最好的一本，没想到他竟然幻化出神祗了，还是人形的。”
　　“那必须的，《神墓》可是走出了两尊神物，一尊神祗，看得我都想写一本了。”
　　…………
　　大陆之上，大家议论纷纷，更多的是对人族的未来更加的激动。
　　这两年，我人族大兴啊。
　　苏幼微看着那红衣女子的画面，嘴唇颤抖，眼眶湿润：“南爷爷——”
　　站在苏幼微身边的宋仁，似乎想起了，在乱神海有一个叫南皇通的白金作家，用所有的积分为苏幼微从天道网兑换了皓阳石，延缓着她的病状，更是培养了一大批不错的流芳百世作家。
　　当初自己驾驭着神祗鬼厉出现在乱神海，就是他赶来认出了神祗的心脏。
　　没想到他终于翻身了。
　　“散了，散了，不会吧。”
　　“不要啊，人形神祗啊，这可是这么多年来，第二个能诞生出人形神祗的作品啊。”
　　“苍天啊，别啊，我愿意用《诛仙》作者一年寿命换取神祗成型。”
　　……
　　宋仁恨不得立马冲过去，对着那个喊着的人狠狠来一脚。
　　吃不到葡萄嫌葡萄酸是吧，不过确实，天上的红衣女子缓缓消散，直至无物。
　　神祗凝现，失败了！
　　所有的人心中都是一沉。
　　明明希望就在眼前，可就差一点啊。
　　天啊，那可是人形神祗啊。
　　苏幼微双眼中，原本亮起的眼神顿时灰暗起来。
　　天空之上，缓缓凝现《打穿荒古》四个字眼。
　　天地显化，这代表着，此书，正是进驻精品小说。
　　乱神海，南皇通看着消散的女子，说不失望绝对是假的，但是，却又给了他无尽的希望。
　　当初的《诛仙》《神墓》，前期也是化虚为实失败，后期不也也成功了吗。
　　而且，这可是人形神祗啊，不是神物。
　　更加重要的是，这本自己日夜研究《神墓》写出的小说，如今也才七十多万字，按照打算，中旬不到，他相信，自己一定可以的。
　　苏阳轩满怀激动的从远处而来。
　　南皇通一笑：“我们终究还是有希望的。”
　　苏阳轩看着南皇通蓬头垢面的样子，突然眼睛一红，弯腰一拜。
　　一切尽在不言中。
　　咻！
　　下一个，原本已无物的天空，突然有了剑鸣声，顿时让的所有叹息之人一愣。
　　怎么回事，难不成没失败？
　　大家连忙再度望去，只见到，远处的天际，开始出现了一把飞剑，急速涌动，然后眨眼间一分为二，二为四……
　　片刻时间，就已经有了不下上万把飞剑而呼啸，那凌厉的气势，似乎要将天空给刺穿，真正的万剑归宗。
　　这是有剑仙出世吗？
　　原本失望的苏幼微再次看去，宋仁也是暗自祝福。
　　我愿用刚才那个诅咒自己的人十年寿命，换取南皇通前辈人形神祗的成形。
　　直至，万剑穿行，又再次慢慢合二为一，最后，成了一把剑，悬浮在空中。
　　一个满是枯槁的手自虚空浮现而出，缓缓抓住了剑柄。
　　和之前的红罗女一样的模糊，不过此人看去，是一个老者，一个独臂老者。
　　他抓着剑，久久的看着，似乎时间就这么定格了。
　　宋仁的眼角瞪的老大，整片大陆更是再度沸腾了。
　　“人形神祗，竟然又是一尊神祗啊！”
　　“是哪本书，我为什么没有一点印象。”
　　“我也没有啊，不过，我好兴奋，人族要崛起了。”
　　“你别说话了，一定要成功啊，可别像刚才那样消失了。”
　　…………
　　宋仁也是愣住了，实在这一幕有些熟悉。
　　等等，难不成是《雪中》的李淳罡？
　　他心里一凛，还没到后台看，前面那个人再度双手合十祈福起来。
　　“苍天啊，我愿意用《诛仙》作者二十年寿命和天赋，祈求你让神祗成形吧。”
　　“尼玛——”宋仁差点破口大骂起来。
　　要不要这么缺德。

第135章 天不生我李淳罡（第一更）
　　天空之上的断臂老者，就这么单手握着手中的剑，眼神复杂，除此之外，并没有其他任何的动作。
　　在所有人紧张的都快要忘记呼吸时，一声悠悠的叹息声似乎从老者口中传来，然后慢慢透明，消失不见。
　　神祗，凝形失败。
　　众人一度失望。
　　一天之内，两书精品，两书神祗虚影，两书全都失败。
　　为什么给了我们希望，又给了失望。
　　天空之上，慢慢凝现出《雪中悍刀行》五个大字。
　　“竟然又是那位作者，不会吧。”
　　“一定是眼花了，《雪中》看起来很平庸啊，文风基本和其他作者类似，怎么可能精品，还化虚为实神祗出现？这是什么魔力？”
　　“太牛了吧，这位作者是要上天啊，完了顺手还打了所有人一耳光，他这是在告诉所有人，同样的写作风格，故事的不一样，直接提升作品等级啊。”
　　“难道那位就是手握三尺木马牛的老剑神，《雪中》我也在看，目前也只有这位老者符合了。”
　　“我也觉得是，那就没悬念了，这个作者上两本百世的书，化虚为实都是失败再成功的，而且《雪中》这才更新了多少字，连我都觉得故事还没完全展开呢。”
　　“真是难以想象，如果这本书再进入流芳或者百世，化虚为实一尊人形神祗出来，作者的身价绝对爆涨。”
　　“是呀，不光咱们人族看重，或许妖族也是，甚至有可能妖族改变策略，进行拉拢呢，那司空毕图不就是有两尊人形神祗而被拉拢走了吗？”
　　“还真有可能，但凡要有这迹象，就找高层先下手为强。”
　　“对的对的，最好抽皮扒骨外，还要挫骨扬灰，给所有想投靠妖族的人做个典范。”
　　…………
　　后面的宋仁呆呆的看着前面几人的讨论。
　　你妹呀，我什么也没干呢。
　　一群眼红别人的人。
　　宋仁不再理会，而是抬头看着天空慢慢消散的字眼。
　　他想过以《雪中悍刀行》这般文风的质量，绝对会精品，但是没料到，在精品时，竟然会显化神祗的迹象，还是老剑神李淳罡。
　　是那个无匣也无鞘，暗室夜常明，一袭青衫放声大笑:天不生我李淳罡，剑道万古如长夜的陆地神仙。
　　这是一个真正的剑仙人啊。
　　《雪中》之所以成功，是因为它赋予许多角色真正的生命，其中李淳罡就是他最佩服的一人，
　　天下无敌的头衔那么重，也只有他说放就放，说拿起就拿起。
　　活的逍遥又自在。
　　平生两愿:愿世间心诚剑士人人会两袖青蛇，愿天下惊艳剑士人人可剑开天门！
　　这样的人如果能从书中走出，宋仁倍感荣耀。
　　但正是因为明白，让他更珍惜此次的机缘。
　　因为已经有《诛仙》和《神墓》两部小说，让他冥冥之中更加的明白，绝对不能操之过急，而且他一直以来太顺当了。
　　每次神祗或者神物前期精品显化，有这个迹象，后期如果侥幸进了流芳或百世，都会成功化虚为实出来。
　　但是，两次借助神祗，都能隐隐感觉到，它们都差一点失败了，算是在边缘疯狂试探过才成功的。
　　所以《雪中》这本书，宋仁打算稳步更新，不敢操之过急。
　　万一书本完结，凝化失败，这将是他一辈子的遗憾。
　　宋仁长长吐了一口气。
　　这也算是一个好兆头不是吗。
　　天空再度恢复正常，大家在失望的同时，也慢慢激动起来。
　　因为这两本书的作者书籍都只是在更新状态，既然有了迹象，后期只要好好操作，说不定真的能在未来一两年内，走出两尊人形神祗。
　　真不知道妖族的人在看到这一幕时，会是一种怎样的心情。
　　阮岳也是高兴，今日《诛仙》连续剧杀青，又碰到原书作者这般的好现象，怎么能不庆贺一番呢，当即喊着聚餐。
　　众人欢呼雀跃。
　　宋仁看了一眼后台天地网奖励的千年灵药，将它放好，然后刚想对苏幼微说什么时，胖子跳过来搂着宋仁就要去吃好吃的。
　　无奈和几人打了声招呼后，就和大家一块离开了。
　　晚上在篝火声中，一些人开始了离开，实在出来的太久了，好些家长还在外面一直辛苦陪同呢，至于宣传片以及正式上映的时间，阮岳会通知大家的。
　　一晚上而过，一下子少了好多人，连着柯胖也屁颠屁颠跟着夏芷蓝走了。
　　直至苏幼微前来道别。
　　“我要回去了，想看看南爷爷，他一定很难过！”南皇通此次呕心沥血所写的《打穿荒古》，神祗失败，一定很失望，他需要安慰和鼓励。
　　自己在这里也没什么事干了，而且重活一次一年的机会，已经流逝了快四个月了，还有一些事需要她处理。
　　宋仁还能说什么，只好点头：“行的，你不用跟我说，注意安全。”
　　“嗯，你也一样，那我，就先走了。”
　　“好！”
　　…………
　　看着苏幼微离开，宋仁则打开天地网，看着钟景山昨晚发过来的消息。
　　“小宋，我已经对你无法用语言形容了，真正的天才妖孽，一定要稳住啊，取得天道的好感，将这尊人形神祗凝现出来啊。
　　博雅书院那边，甚至连夜形成了一个《雪中悍刀行》的补习班，有几名百世和流芳作家参与，深入研究你的这本连他们都走眼的书。
　　而且院长东方博已经准备培养一批学子，专门学习你的书籍呢，可喜可贺啊。”
　　宋仁当时没回复，如今想了想道：“多谢，我尽量吧。”
　　“哎呦，你可算回复了，我一直等着呢，”宋仁前脚刚发过去，钟景山那边就回复了过来。
　　“估计给你恭贺的人挺多，最近切记要注意安全啊，是这样的，我也是刚刚得到消息，胤夜皇朝那边的文圣秘境要再度开启了。
　　我原本只是抱着试一试的心态，给你报了名的，没想到竟然通过了，看来昨晚《雪中悍刀行》入精品，给你添了一大筹码啊。”那边的钟景山显得很是高兴。
　　宋仁有些懵圈：“什么意思？”

第136章 百世作家的团建（第二更）
　　“是这样的，你也知道，我人族有几大皇朝，边域辽阔，其中人族和妖族的边境，就是靠着他们招募兵勇而驻守。
　　你上次去飞蝗魔域，交换边境将士的地界，就是属于胤夜皇朝，也是属于咱们北境的唯一皇朝，至于其他三面，还有龙蜀、大魏以及古吴三大皇都，每一个都比咱们的胤夜皇朝要大得多，强者也多得多。
　　不过咱们有一个优势，就是数千年前，那个第一个探索天道网，并书写了人族故事，走出神祗抵抗妖族的大能，就是咱胤夜皇朝的。
　　这是其他三朝比不了的，也是我们最自豪的一段历史。
　　一千八百多年前，胤夜皇朝的老祖夏芒曾以一书《镇魔曲》入了圣人文，并开创了圣人秘境。
　　要知道，圣人文一出，很有可能会得到天地眷顾，凝化此书的世界。
　　而夏芒老祖的《镇魔曲》就侥幸凝成了文圣秘境，不过不太全，算是残缺的，倒是有些遗憾。
　　不过，当初《镇魔曲》里的故事写过一处洗经伐髓的造化之泉，倒是完美凝现了。
　　无论你什么境界，在里面泡一晚上，都会极大的帮助自身实力的提高，神魂的增长，甚至前几年就有一个作者，直接入了元婴的。
　　里面还有独属于文圣的才气滋养，让你头脑清澈，写出更好的文章来。
　　不过这秘境一个人一生只能享用一次，且至少是百世作家才行，而人员名单也仅有十五位。
　　这还只是第一步的好处，完了会有一位圣人文作家跟大家交流心得，带着你们享用胤夜皇朝准备的上好饭食、灵果，以及游览一些地方，体味人生百态。
　　闭门造车始终不如众人汇聚一起，相互进步，总之，好处多多，你这里有时间吗？”
　　宋仁咽了一口唾沫，这根本就是作者团建啊。
　　吃好的，喝好的，住好的，授课游玩，齐聚一堂，还有圣人文作者。
　　自己如今已经是金丹境大圆满，炼化了那鱼龙吟，手里还有破婴丹，万一再泡一泡这造化之泉，进阶元婴没有一点毛病啊。
　　宋仁连忙发过去消息：“有的有的，钟会长，这件事你办的太好了，正好《雪中》进阶精品，天道网赏赐了一株蕴含大道的千年灵药，改明过来给你带上。”
　　钟景山见此，顿时眉开眼笑。
　　千年灵药本就稀少，更不要说是来自天道网的灵药。
　　看来自己能搭上宋仁这条大腿，算是这辈子最成功的一次下注了。
　　“那多不好意思，三天后，我在作者公会这边等你，到时候会有统一的人来接送你们的。”钟景山道。
　　“保证准时到达。”宋仁关了消息，一阵激动，没想到还有团建这么好的活动，正愁这连续剧拍摄完去哪玩呢。
　　而如今他们所在的位置，是一个叫正阳城的大型城池，这里有远距离传送阵，正好可以到圣城那边。
　　此次宋仁不打算用虚拟投影了，一方面，这是能好好的保护自己，但也让他生了一种玩闹的心思，长此以往的依赖，会让他永远成长不了和变强的。
　　而另一方面，钟景山不是说了吗，文圣秘境的里造化之泉是对体质和魂力有大幅度提升的，你虚拟投影过去，人家旁边吸收的饱和呱呱叫，你跟个透明漏斗似的，前面过去，后面出来的，岂不是要亏死。
　　不过——
　　宋仁看了看那边和林妙可有说有笑的素媛，得先甩了她才行啊。
　　都说来照顾我的，基本就一直和自家堂妹待在一块。
　　女人呐，哪儿这么多悄悄话说不完，都俩月了。
　　宋仁起身，装着和平常的样子，吹着口哨，一边随意溜达，眼睛悄悄注视着素媛，直到看不见后，立马一溜烟向着城内的主传送阵而去。
　　嘻嘻，我有钱，我有元石的。
　　…………
　　宋仁再次见到钟景山时，人家红光满面，赶紧拉着宋仁快坐，亲自端茶倒水，让的宋仁极度的不自在。
　　“钟会长你别忙了，我自己可以的。”宋仁赶紧道。
　　“可别，你现在可是宝贝疙瘩，虽然此次凝化失败了，但并不代表你后面也失败，如果这尊人形神祗真的能凝出来，你不会知道，自己的身价会是怎样的，太厉害了，”看得出来钟景山是真的高兴不已。
　　“侥幸，纯属侥幸，而且不也没成功吗。”
　　“会的，这点我自始至终都相信。”钟景山坐了下来，很是认真道。
　　“谢谢，对了，我们什么时候出发？”宋仁问道。
　　“其他十四人也在圣城，他们也快到了，到时候一起出发，不过这里面有五位百世作者，估计对你有敌意，当初你非要带走的十尊神物，就有他们的，雷渊圣王硬是让他们解开了自己与神物之间的联系，你到时候可悠着点。”
　　钟景山似乎想起了什么忙道。
　　宋仁脸一变，这还真是欠了他们人情的。
　　不过很快就嘿嘿一笑，将一个盒子从纳戒中取出，递给钟景山。
　　钟景山一脸的不好意思，收了这株千年灵药，说实话，他因为一些原因，还真缺少这株灵药。
　　“那我就却之不恭了，这是我专门找人打探，那五位作者平日里最喜欢的东西，在仓库那边幸运的凑齐了，到时候我给你传音告诉哪些人，你将这些礼物送个他们，或许，彼此间会通融许多。”
　　钟景山真的很会做事，收了宋仁的灵药，立马取出另外五个礼盒。
　　宋仁眼睛一亮。
　　真是老狐狸啊，不过我喜欢。
　　两个时辰啊，算上宋仁在内的十五位百世作家就聚齐了，其中五人看了礼盒中的贵重礼物时，顿时眉开眼笑。
　　他们不可能怪罪宋仁的，一连即将走出三位人形神祗的作家啊，巴结都来不及呢，更何况，那日解除神物关系，圣王那边也给予了重大补偿。
　　原本那些神物就只剩下一次性使用机会了，既卖了圣王人情，又让这位作者感激，此次还有这般礼物，他们才是赚大发了。
　　况且此次他们能报上名，也是圣王和皇族那边通了气，给与的补偿。
　　至于其他五人，当初已经去过了，所以没来。
　　十五位百世作家，彼此相认，好不融洽，带队的钟景山也是暗暗舒了一口气。

第137章 这么多百世作家？（第三更）
　　与此同时，圣城外域的巨大广场上，人来人往，和当初宋仁第一次来一样，嗡鸣声一片，到处人头攒动。
　　可就在这时，天空之上突然传来一声巨大的轰鸣，紧接着，青色的地砖上，就有一团巨大的黑影开始笼罩下来，宛若乌云。
　　众人抬起头来方才发现，那是一艘大的不像话的巨大黑船，仿佛一个可以移动的小型城池一般。
　　船身通体呈黑色，仿佛经历了千锤百炼，乌光烁烁。
　　更有一些神秘的古老图案时隐时现，闪烁着点点神秘的光华，一股古朴沧桑感扑面而来。
　　让人看去，似坚不可摧的一把利器，蕴含的极其恐怖的力量。
　　一些人当见到船身上那巨大的黑目图案时，顿时闭住了嘴，第一时间避开，让出降落道路。
　　开什么玩笑，这可是咱们北境胤夜皇朝的专属飞船啊，今日怎么到了圣城了？
　　随着巨大的船坞降落下来，一阵齿轮的转动和铁链的拉动声中，一排排也不知是何种材料的楼梯哗啦啦的延伸下来，落在地砖之上。
　　紧接着，从那扇门里走出了一队队持有相同武器的金甲战士，散发着庞大的威压，铿锵声中而下，站立两排。
　　好威武霸气的将士啊。
　　众人哗然声一片。
　　而后，一个白苍苍的青衫老者，背着双手，含笑从中走出，虽不语，但所有人都能感觉心头一沉，仿佛面对一头绝世凶兽一般。
　　这老者，好恐怖的威压。
　　“三爷爷——”人群中，突然一声欢快的声音响起，紧接着，一道蓝影猛的扑了过去，直接钻进了夏霖的怀里。
　　看着夏芷蓝的撒娇，夏霖顿时笑了，宠溺的将她拉起来。
　　“我还以为你在外玩疯了，不打算回来了呢，这个时候想起你三爷爷我来了。”夏霖摸着夏芷蓝的小脑瓜儿呵呵笑道。
　　“怎么可能，我就算忘记了我爹，也不会忘记三爷爷您的，”夏芷蓝显得非常开心。
　　原本早些就准备离开的，没想到得到消息，三爷爷会来圣城这边，所以她便踏着传送阵过来，休整了两天时间。
　　这此，终于可以回去了，估计父皇那边要骂惨了。
　　“站住！”下一刻，两边的黄金军士武器交叉，将一个一脸不好意思的胖子挡住了。
　　夏芷蓝无奈的叹口气，夏霖更是笑了。
　　这柯老哥的孙子可真是形影不离啊，到哪儿都能遇见，脸皮这一块，可真是得到他家的真传了。
　　夏霖点了点头，两边军士便让了开来。
　　柯胖一脸的不好意思上前，而后一行礼：“晚辈柯阳舒，见过夏老三…爷爷，不是，是夏爷爷。”
　　夏霖原本笑着的脸顿时一黑。
　　这小胖子一看就没少在他爷爷旁待着，也只有那家伙整日夏老三夏老三的叫着。
　　柯家这小子因为紧张脱口而出，可见平日里早就听的耳濡目染了。
　　柯胖此刻恨不得对自己的嘴一巴掌，怎么关键时刻嘴就瓢了，都怪爷爷，让的他都叫顺口了。
　　夏霖哼了一声，就此将柯胖晾在一旁，而后看向前面的，一群穿着不同服装，有带面纱，有带面具十几人出来。
　　钟景山在见到是夏霖亲自来了，顿时大惊，连忙行礼。
　　“晚辈钟景山见过夏前辈！”夏霖防护，除非妖族那边有准帝而来，否则谁也伤不了这里每一个人。
　　“起来吧！”夏霖道，而后顺着船梯走下来。
　　看了看身后的十几人，以及最后面带着面具的宋仁。
　　眼前这些人，可都是帝文和圣人文之下的百世作家啊，无数人仰慕的存在。
　　此次文圣秘境再度开启，为了防止有什么意外发生，原本闭关的他都亲自出来前来护送。
　　这里的每一个百世作家，最次的都是诞生过神物的，甚至于后面那位……
　　夏霖之前在网上是见过宋仁的装扮的，此次报名又有他，马虎不得啊。
　　他抬起手，很快，巨大的船坞上，就有一道光芒而下，从十几人身上扫过。
　　一切正常，没有妖族隐藏或者留下什么手段。
　　夏霖做稽首礼：“我代表胤夜皇朝，欢迎诸位！”
　　众人更是连忙行礼：“不敢不敢，多谢前辈！”
　　他们是作家，但也是胤夜皇朝的人，这位连着钟副会长都兢兢战战的人，他们可不敢有丝毫的无礼。
　　“那我就先验明一下身份！”夏霖说完，食指一划拉，一个卷轴便是出现。
　　“百世作家——雪落君！”夏霖点名。
　　中间一个中年模样的人走了出来。
　　“在！”
　　“欢迎欢迎，请登船！”
　　“多谢前辈，叨扰了！”那笔名为雪落君的人行礼过后，便顺着梯子向船上走去。
　　在船门口的夏芷蓝连忙让开。
　　这个竟然是百世作家？难道秘境又开启了？
　　夏芷蓝也是连忙行礼让开道路，中年人同样行礼：“见过公主殿下！”
　　外面多达几十万人的广场，不敢置信的听着这位来自皇都的强者点名。
　　刚才那个人是百世作家？
　　应该没听错吧，不是精品，也不是流芳，而是圣人之下的百世作家，那后面这群人——
　　所有人似乎想到了什么，满眼的不可置信。
　　平日连精品作家都见得少，今日百世作家排队等着被点名，我们撞大运了啊。
　　而夏霖似乎一点也不怕别人知道这群人的身份，如果有妖族正好，练练手也是不错的。
　　“百世作家——浪子！”
　　一人走出，大家满眼的羡慕和惊叹，窸窸窣窣的声音，让的每一个百世作家都趾高气扬的。
　　“百世作家——星河潜月！”
　　“百世作家——麻衣！”
　　…………
　　直至，随着人员不断减少，夏霖看向了最后一个，带着面具的人。
　　“百世作家——有本事来打我啊！”
　　刚刚拜完了一个百世作家的夏芷蓝猛的转过头来，看向自己的偶像。
　　被夏霖晾在一旁，腰都躬麻了的柯胖，更是眼睛一亮，立马回头。
　　哎呀妈呀，我的宋大哥啊，你咋来了，哎呦哎吆，刚才惊喜的转的有些猛了，我那水蛇般的水桶腰给扭了。
　　好疼！
　　柯胖一阵呲牙咧嘴。
　　一直想要得到这位偶像作者签名书的夏芷蓝更是第一时间从船梯上跑下来，满眼的激动，脸色潮红。
　　“你，你真的是有本事来打我啊？”
　　夏霖干咳一声，示意夏芷蓝注意咱们皇家的风度。
　　宋仁没想到能再次遇见柯胖和夏芷蓝，一行礼幽默道：“我可不敢打公主殿下。”

第138章 你倒是给我呀（第一更）
　　夏芷蓝还是首次见到这位传奇作家，刚才因为激动，询问的是‘你真的是有本事来打我啊’的笔名，但宋仁风趣的回答是‘不敢打公主殿下’。
　　短短的初次交流，就可以看出这位被传的极为神秘的作者，其实是很好相处的。
　　宋仁也没想到，平日里那个和林妙可苏幼微被誉为三大才女，甚至拍戏过程中不拘一格的女子，背景会这么大。
　　看着旁边憨厚可掬的胖子，宋仁突然觉得，胖子的理想不是一般人所能想象的。
　　不过也证明了，柯胖除了有钱外，背景也是很大，否则那位皇朝前辈见到自家孙女这般被‘骚扰’，早就让人清理了。
　　柯胖揉了揉腰间厚厚的脂肪后，便屁颠屁颠的跑了过来，一副自来熟的样子。
　　“宋大哥，你怎么来了，也不告诉兄弟我一下，我也好接你呀，快到里面，外面风大，你这身份敏感，可不敢被有心人给注意到了——”柯胖连忙拉着宋仁，就往船上而去。
　　宋仁向夏霖和夏芷蓝行礼后，便跟着絮絮叨叨的胖子走了上去。
　　这个时候夏霖才反应过来，自己本意是不想让柯家这胖小子上船的，自个一个人赶路回去，他怎么就上去了？
　　这不要脸的精神，可真得那老家伙的遗传啊。
　　“那我就先走了！”夏霖向着钟景山点了点头，钟景山连忙‘不敢’。
　　随着夏霖和满怀激动的夏芷蓝入了船舱后，两边的金甲战士也铿锵回归。
　　大风之起，船身升空，慢慢融入虚空，消失不见。
　　但一日十几位百世作家现身，势必会让许多人津津乐道起来。
　　…………
　　这艘巨大的铁船很大，里面的设施更是一个俱全，不说别的，每个百世作家都有独属的房间，给与绝对的私人空间。
　　房间内天地灵气极度的浓郁，都胜过一些洞天福地，可见皇朝这边的财大气粗。
　　宋仁舒服的躺下后，就开始在网上搜寻有关胤夜皇朝的相关事宜。
　　别说，以前他还真没注意过这些错综复杂的关系，平日里就是在自己的小城溜达溜达，偶尔虚拟投影出去，也是为了任务。
　　胤夜皇朝是北境的皇朝，和龙蜀、大魏以及古吴三大皇朝并立，但整体国力，却是有些弱。
　　无论是各个排的上号的名作家，还是地域都是，更多的是与妖族边界的接触面广，每年死去的强者超过其他三国两倍有余。
　　倘若抛却这些消耗，用不了几十年，胤夜皇朝将会成为真正的龙头老大，只可惜事与愿违，地域就是这么分布的。
　　皇朝之下，便是各大型的隐世家族、门派、城池等等系列组成，但也有一些超级势力是和皇朝合作的，并不受限制。
　　比如苏幼微所在的乱神海、柯胖表哥墨承所在的天灵部，还有一些更加神秘的大冥部、沧神族、天魔海等等，连着网上也只是只言片语，基本没什么信息可查。
　　宋仁也大概明白了，这些势力就像世家一样，它们依附皇朝，但也与皇朝并立存在。
　　看来，自己对这片大陆了解的还是太少了。
　　逛了这么长时间，连着北境的千万分之一都没走出去过，更别谈还有其他几大皇朝、更加庞大的妖族地域……
　　如今胤夜皇朝当今的皇主便是夏芷蓝的父亲，名夏英，有好几个儿子，但是女儿却只有一个，故而分外的疼爱。
　　其父便是老皇主夏瑾了，不过早已退休隐居起来，他有两个兄弟，老二夏昱，老三夏霖，也就是此次护送他们的超级强者了。
　　其他的不是很详细，这只能算是官方的了，不过人家组织的作者团建，还得要好好了解一下，免得到时候两眼一抹黑，多尴尬。
　　“宋大哥，你休息吗？”就在这时，房间外传来了柯胖的声音。
　　宋仁扶了扶面具，对这胖子也是无语，就算休息了也被你给敲醒了。
　　这艘船是在空间穿梭的，但尽管如此，要到达胤夜皇朝的国都，也至少需要三日的时间。
　　宋仁打开门来，就看到柯胖一脸的拘谨，手里还紧紧攥着昔日在博雅书院，自己赠送给他的百世作家徽章。
　　“进来吧！”宋仁道。
　　柯胖顿时嘿嘿一笑，跨步进来，小心翼翼的关了门户。
　　“宋大哥，你，你竟然骗我，这个东西您赶紧拿着，我拿着有愧啊。”柯胖连忙将徽章递给宋仁。
　　第一次见到宋仁，是在圣城的外域，一路上不认路，跟着他们前去的，两人聊得很投机，第二次再见到时已经是在博雅书院了。
　　他悄悄签名给表哥，让交给他，自己更是不识趣的要走了这徽章。
　　平日里他所有的兴趣都在音乐方面，哪了解和理会过公会那边颁布的这等徽章是百世作家的身份标识。
　　然后便是听课以及《神墓》小说入了百世，走出两尊神物和一尊神祗，自己兴高采烈的没来得及搭话，人家就让监院谷长岳来了一个黑虎掏心，种下怨龙毒。
　　接下来圣王赶到，作者消失，成为遗憾。
　　此次能再见到，他可是比谁都高兴啊。
　　宋仁看着胖子的样子，真想告诉他，过去的两个月咱俩可是天天见面，捏腿揉肩，技术不错。
　　确定了变声器还在后，宋仁刚要说话，门外再次响起了敲门声。
　　这又是谁呀。
　　刚要起身，柯胖连忙道：“我去我去。”
　　跑到房门外，一打开，就看到了更加紧张的夏芷蓝。
　　“蓝蓝——”柯胖脱口而出。
　　夏芷蓝一愣，看着那张大脸，又抬头看了看房间号。
　　没错呀，是自己的偶像住所，难道走错了？
　　“蓝蓝，你怎么来了，快进来。”柯胖一脸的欢喜。
　　“蓝你妹呀，胖子我跟你说了多少次了，不准叫我这么肉麻的名字。”夏芷蓝气呼呼道。
　　“好的蓝蓝，以后不叫你蓝蓝了，夏妹妹怎么样，或者芷蓝？小芷？芷芷？”柯胖掰着指头想称呼。
　　夏芷蓝的手握的紧紧的，最后颓然放下。
　　她已经无力了。
　　“原来是公主殿下，快请进！”宋仁过来，见到是夏芷蓝忙道。
　　原本准备气的要走的夏芷蓝见到宋仁从后面出来，恨不得踢死这胖子。
　　这明明就是那位作者的房间，你跑来捣什么乱，害得我丢了这么大的脸，刚才还凶巴巴的。
　　“见过先生——”
　　“哎呀宋大哥，我知道咱俩的关系好，但是这徽章我真的不能要啊，这是你的身份标志，我怎么能拿呢，”就在这时，胖子顿时喊叫起来，刚才的徽章还在自己手里攥着呢。
　　如今他眼珠子一转，立马临场发挥，还不断对宋仁挤眉弄眼，只为了在夏芷蓝前面表达自己和作者关系有多铁。
　　宋仁一阵错愕，面具下很快就笑了。
　　“好，的确是我考虑不周！”宋仁去拿柯胖手里的徽章，但却被紧紧攥着。
　　你抓这么紧干嘛，倒是给我呀！

第139章 好吧，你们说你们的（第二更）
　　柯胖怎么也没想到，宋仁会这么拆台，此刻是给也不是，不给也不是。
　　他本来拿徽章过来，就是增添点谈话的由头。
　　毕竟送出去的东西哪有要回来的道理，这徽章可是要比那签名书更加的珍贵。
　　尤其是此刻见到夏芷蓝，以前没舍得嘚瑟过，如今当着这位传奇作者的面，让她知道，自己虽胖，也不是一无是处，我跟你的偶像可是铁哥们，以后需要什么签名之类的尽管找我，我帮你搭话。
　　毕竟你也看到了，人家连这等每一个作者只有一份的荣誉徽章都送给我了。
　　可是，眼下的这一幕，你怎么不按常理出牌啊。
　　夏芷蓝更是迷茫的看着两个人各自攥着那徽章，一动不动。
　　场面一度极为的安静和尴尬。
　　“好吧，我又改主意了，送你留个纪念了！”宋仁手一松，柯胖差点一个踉跄，顿时满脸的笑容。
　　“嘿嘿，我就知道宋大哥跟我开玩笑呢，那我就拿着了，如果想要，我随时都可以还给你，”柯胖说着，连忙收了进去：“蓝蓝快进来，就像到自己家一样，别拘束。”
　　夏芷蓝好想说，这本就是我家的船，是你跑来打顺风船的。
　　“不知公主找我来所谓何事？”坐下后，已经改变了声音的宋仁温和道。
　　夏芷蓝脸顿时一红，从来没想过有一天，自己可以和心中的偶像这么面对面坐着。
　　除了旁边一脸傻笑，大煞风景的胖子。
　　她也不知道自己什么时候喜欢上这位有着贱贱笔名的作者小说的，哪怕家里有好几位圣人作家，她也提不起丝毫兴趣。
　　她很喜欢《诛仙》里的小世界，尤其是每一个人物，都让她记忆犹新。
　　像书中所说：看穿！世上谁又能看得穿呢，世事沧桑，却怎比得上我心瞬间，那顷刻的微光。
　　尤其是张小凡看着碧瑶死在自己面前，入魔的一刻，以前或许只能想想，但是前段时间拍摄连续剧，看着馒头饰演的张小凡一怒为红颜，让她激动之余都哭了。
　　所以，她成了《诛仙》的粉丝。
　　《神墓》也让她痴迷，因为身份的敏感关系，她不能让外人知道自己的身份，就算出去，也时常有人悄然跟着，所以一些大家所聊的网上险地，也只能看看。
　　但《神墓》中那些精彩绝伦的描写，彻底补足了她对未知的想象力，简直是精彩绝伦啊。
　　《雪中悍刀行》更好，别人或许看不出什么，觉得写法和文风与其他人类似，但是她却不这么看，里面的一切唯美描写时常让她幻想，自己化身姜泥公主，面对纨绔徐凤年整日的打趣，悠然活着。
　　只有把一本书写活了，才能带给人如此的感觉。
　　她没少见过那些流芳百世甚至圣人作家，但对他们，只有尊重。
　　这种尊重，是他们写出好的作品，为我人族，为皇朝这边出力的尊重。
　　但只有眼前这位，真正的喜欢作品，而且，还一连两尊神物，两尊神祗。
　　只是他带着面具，不知道面具之下，到底是一张怎样的面孔。
　　不过看这身形，应该比柯胖好看。
　　“先生客气了，别叫我公主了，怪生疏的，你可以叫我小名蓝蓝，或者芷蓝、小芷、芷芷都可以，”夏芷蓝一脸的不好意思。
　　一旁的柯胖突然捂住自己的心脏，将脸贴在桌子上。
　　好痛！
　　宋仁微微一笑：“那我还是叫你夏姑娘吧。”
　　“先生怎么叫都可以的。”
　　“蓝蓝，我——”
　　“闭嘴！”
　　夏芷蓝取出自己早就准备好的《诛仙》、《神墓》所有的分册。
　　“先生，不知能否签名给我留个念想，我一直是你的粉丝的。”夏芷蓝脸色涨的通红。
　　这点宋仁是知道的，只不过突然觉得，无论是柯胖还是夏芷蓝，都好有趣的样子。
　　谁能想象到，天籁音乐网上的三大才女之一的夏芷蓝，除了音乐做的好，身世背景雄厚外，还是一个小说迷。
　　“当然没问题，深感荣幸！”宋仁笑着接过书籍，开始了签名。
　　看着宋仁笔走龙蛇的个性签名，夏芷蓝彻底化身小迷妹，一本接过一本。
　　这可真是一位老实人啊，别人签名都是拿一本的，你是怎么给攒全的。
　　《诛仙》一百五十多万字，《神墓》三百多万字，这一册顶多十万字，至少四五十本摞成一摞，不知道的还以为搞批发呢。
　　随着手有些酸麻的终于签完了名后，宋仁心里长吐一口气。
　　夏芷蓝满是开心的摸着那些签好名的书籍。
　　宋仁没来及舒口气呢，夏芷蓝则取出了十本《雪中》的装订本，一脸的不好意思。
　　不是啊，《雪中》的版权我还没卖给钟景山呢，他也没给我打钱，而且这些书的封面好豪华。
　　小姑娘，看盗版可不好哟。
　　宋仁微笑着再次签名而过。
　　完事之后，夏芷蓝则像宋仁提问一些她没看懂的故事内容，比如碧瑶陆雪琪等的问题，神墓中那些宏伟计划的细节等等，宋仁都是一一解答，倒是相谈甚欢。
　　柯胖一人则在旁边安安静静的听着，想插嘴又插不上，偶尔蹦出两句话直接被夏芷蓝给忽略了。
　　委屈巴巴的他只好给他们倒茶，防止说的口渴了。
　　不知不觉已经到了下午，外面响起了夏霖的干咳声，夏芷蓝才一脸意犹未尽的告辞。
　　宋仁长吐一口气。
　　这女孩很明显是认真看他所有的书了，一些问题把他问的都差点说不上来，好在全都搪塞过去了。
　　而后看向一脸幽怨的柯胖：“还有茶吗？”
　　“哎～～”柯胖长长的叹了一口气，给宋仁倒上茶。
　　现在他不知道，蓝蓝到底喜欢什么了，自己是不是应该先放弃音乐，转头好好创作一本书出来，毕竟有这么一位大神在自己身边呢。
　　不过很快他就笑嘻嘻的过来：“宋大哥，能再帮我写一些情话诗吗，感觉你写的好有味道，读起来触人心灵。”
　　柯胖也是从纳戒取出来两大摞《诛仙》《神墓》的书，殷勤的翻开第一页，想让宋仁每本都留下昔日在博雅书题的爱情诗。
　　宋仁脸皮一阵抽抽。
　　你还不如让我签名呢，字还少一些。
　　“滚犊子！”

第140章 黄金三章（第三更）
　　随着第三日的到达，整艘船突然一颤，船外原本的呼啸声也是顷刻间不见。
　　众多作家走出各自的船舱，这才发现，外界已经是蓝天白云，他们刚刚从空间虫洞中钻了出来。
　　俯瞰而下，下面是一处超大型的城池，金碧辉煌，天空之上，更有各色禁制光芒闪烁，一股股无形散发出的恐怖气息，隐藏在大阵不同的位置。
　　其中的滋味，让人除了震撼就是震撼。
　　这哪是一个皇宫，分明就是一个巨型城池。
　　北境无上的荣耀所在啊。
　　站在船头的夏霖哈哈大笑着，而后光罩似乎得到了什么命令打开，一束光芒而来，将这艘船接引了下去。
　　随着轰隆一声巨响，船身落地，大家依次而出。
　　这里的天地灵气更加的浓郁了，真不愧是皇都所在之地。
　　一个类似公公，一脸阴柔的人带着些许仆人而来：“见过三皇爷，皇主有令，让杂家带小公主回去，另，准备了上好的房间供诸位名作歇息，半个月后，文圣秘境开启，望诸位早做准备。”
　　夏霖点了点头，夏芷蓝嘟着嘴，从船上下来。
　　拉了拉夏霖的胳膊，让帮忙求情，夏霖装作没看见，则是带着十五位百世作家去休息的地方。
　　“放心吧蓝蓝，我陪你过去！”柯胖从船上跑下来，一副两肋插刀的样子。
　　夏芷蓝叹了一口气：“你觉得我父皇见到你，会做什么？”
　　柯胖一愣，猛的想起了不好的事，脸色都一变：“咳咳，那个，我也要回去了，出来这么久，估计老柯家都着急坏了，有什么事就联系我哈。”
　　柯胖说完，一溜烟的就跑了。
　　他在，估计夏芷蓝受的罚更重些。
　　…………
　　重新安排了住处的宋仁，看着领他来的小公公递给的册子，这是此次团建的流程，整的还挺高端的。
　　首先是对文圣秘境的概括。
　　文圣毕竟是胤夜皇朝千年前夏芒老祖写出一部圣人文《镇魔曲》而被天道认可，凝现了部分书中的景象，化为的一处秘境。
　　这处秘境是残缺的，但也有部分是真实的，比如那处造化之泉，就可以真正的助人突破境界，而且里面的才气还能让这些作家冥冥之中获得一丝，帮助日后写出更多优秀的作品来。
　　因为造化之泉的凝成问题，故而十五年开启一次，每次十五人，才能将效果最大化。
　　这是此次团建给作者们最直接和最大的福利。
　　像是一场不说破的拉拢，不管你们身后是怎样的势力或者背景，只希望能记住此次皇朝这边的人情。
　　皇主是不可能来见他们的。
　　除非，圣人文作者。
　　第一天是去拜见那位初次感悟天道网，并书写帝文，走出神祗强者，帮着对抗妖族的先辈雕像。
　　这样开创历史长河，首次勇于尝试螃蟹的人，是不用说的，必须膜拜。
　　朝拜完后，则直接开始由一位圣人文作者与他们交流心得，解惑等等，为时三日，期间美食、歌舞不断。
　　而后是一场修行。
　　这场修行是让大家从高高在上的百世作家头衔上走下来，化身普通人，亦如当初你还不会写小说，或者还迷茫的停留在普通小说栏中。
　　去安排好特定的地方，不准暴露自己的身份，回过头来，重新审视自己的定位。
　　或许，这会让你更近一步，走出更好的道路。
　　不得不说，这个点子极为的不错。
　　毕竟这群人都是百世作家，想要写出一步圣人文太难了，到底是忽略了什么，或许回过头，会发现不一样的精彩。
　　这场别开生面的修行完后，也到了文圣秘境的开启，也就是最后一程，然后再把你们送回去。
　　团建完毕。
　　宋仁倒是期待了起来。
　　第二天天一亮，宋仁等十五人就在他人的引领下，向着目的地所去了，直至在他们面前，出现了一个高大的石像。
　　很普通的石像，雕刻着一个老者的样子，仰望着天，抬起手似乎在书写着什么。
　　石像之下，是一个低着头的中年人。
　　小说的开创者，所有作家的鼻祖人物——高游！
　　包括宋仁在内的十五人立马明白，而后全都严肃庄重的行礼，一言不发。
　　这是一种尊重和信仰，亘古不变。
　　一刻后，前面的中年文士睁开眼来，转过身，看着十五人，八撇胡子迎风飘动。
　　“欢迎诸位，在下庄藉，已等候多时了！”
　　宋仁等听到声音睁开眼来，看着青衫文士的样子，心里一凛，似乎明白了什么，赶紧行礼。
　　天啊，见到活的圣人文作者了。
　　能写出圣人文的就是不一样，此刻往那就这么一站，看似普通人，实在……真的好普通，跟文渊先生比似乎也强不了多少。
　　难道这就是传说中的返璞归真？
　　庄藉也是行礼。
　　这群人别看只是百世作家，指不定那日写出一部圣人文来，万一凝成世界，就更恐怖了。
　　况且作家之间，没修炼界那些俗套的等级，大家都是平等的。
　　行礼完毕，他们被带往了一处连绵不绝的金色殿宇之中，准备交流和问答了。
　　宋仁跟在后面，一脸的震惊，伸出手在旁边的柱子一抹，竟然不是金粉，而是纯金打造的。
　　太有钱了吧。
　　等到坐下后，一看这些喝茶的碗也是。
　　这才是炫富的最高表现，无声胜有声啊。
　　“请问，哪位是有本事来打我啊？”就在这时，坐在最上方的庄藉突然开口，其余十四人齐刷刷的看向坐在角落里的面具男。
　　他们彼此早就认识了，而且隐藏相貌没有什么不妥，还有三人带着面具呢。
　　宋仁起身行礼。
　　庄藉看着宋仁不高的个头，很难想象，这就是那个接二连三写出百世文，走出神祗的作者。
　　“先生之名，早已如雷贯耳啊，请问先生，你觉得怎样才能写出一部好的作品？或者你是怎么创作出这三部作品来，给大家分享分享，”庄藉的声音很平和，大家真的像一群教授在进行学术的交流一样。
　　“我？”在这么严肃的场合，宋仁可不敢说我蒙的，估计会被标上吝啬的标签。
　　这有什么可藏拙的。
　　而且他可是被一位圣人文询问啊。
　　他想了想，组织了一下语言：“我一直遵循的是黄金三章的准则。”
　　“黄金三章？”其他百世作家以及庄藉等都是一愣，头一次听如此的学术语言，这是什么意思？
　　“还望赐教！”庄藉替大家说出以后心声，而后饶有兴趣的听宋仁接下来的讲解。

第141章 我的偶像就是不一样（第一更）
　　“所谓的黄金三章，简单的意思是说，在第一章要尽快出现主角，以及主角背景的简单介绍。
　　第一章到第二章结尾或者第三章开头，第一个情节就要结束，而且冲突一定要激烈，结局反转一定要大，为下一章布局下整个文章的走向，这就是黄金三章法则。”
　　宋仁只好将昔日的网文想法说出来，让得其他人眼睛顿时一亮，头一次听说如此的说法。
　　他们写作，一般都是铺垫好久，比如什么几十年前、先辈们先怎样怎样、上代人的恩怨延续等等，给大家留下个期待主角‘报仇雪恨’或者其他作为的首要印象，才慢慢引出主角。
　　而且他们每一章的字数不像《诛仙》《神墓》这般，一章三千到四千字，而是夹杂着有些文言文和小白的感觉，基本轮到主角出来，都在第七甚至第八章了。
　　确实，铺垫的太久了。
　　连着这位圣人文的庄藉也是皱着眉，打开小说网，直接进入百世栏，看着《神墓》、《诛仙》的开头，甚至还有不久前进入精品的《雪中》。
　　难不成正是因为这样，才能让他接二连三走出神祗的吗？
　　众人在沉吟过后，继续看向宋仁，等待下文。
　　宋仁也只好继续道：“但也不是绝对，我只是提了一个这样的意见，还是要套路写的好看，不走寻常路……”
　　作为被圣人文作者点名的第一人，宋仁也不藏拙，尽可能的组织好语言，发表自己的看法。
　　当然，在座的都是一群‘教授’级别的人物，能不能理解和走出各自的路，还要看他们了。
　　大概讲了有十分钟左右后，宋仁表示他的看法完了，除了一些皱眉思索的外，稀稀拉拉的掌声响起，看得出来，也有一些人不认同，并欲言又止。
　　其中一人在庄藉的目光下起身：“这个观点我是有不同意见的，众所周知，前三章是可以让读者窥见你的文笔、布局、风格乃至主角形象，但是真的可以完全将故事叙述出来吗，我认为……”
　　“麻衣作者的这个说法我是半认同的，如果我猜测不错的话，麻衣你的作品《方寸》中，我记得……”
　　“对的对的，在我看来……”
　　…………
　　众多百世作家仿佛一下子放下了原本的生疏和拘束，各自发表看法，宋仁也是认真的在听着，偶尔插上一两句话。
　　每个大作家都有自己的风度，等别人话说完了才讲自己观点，并没有强行插话和面红耳赤的现象。
　　这才是真正的交流啊。
　　讲的累了，外面敲起了门，然后打扮的非常靓丽的宫娥们恭敬的送来了各色的美食，美酒。
　　庄藉哈哈大笑着，让大家先行休息一下，享受人间美味和精神娱乐，下场再辩论。
　　拍了拍手，有歌舞而入。
　　看着眼前的这一幕，以及桌子上那从来没见过的美食，宋仁感觉好满足。
　　这才是享受啊。
　　尝了一口，真是不错，只可惜都是一些热乎的，给老爹带不了，不过一些甜食和坚果之类的可以留点。
　　等以后真正不再靠别人，就带着老爹出来到外面的世界看看，尽一尽孝心。
　　真香！
　　外面窗口处，夏芷蓝偷偷看着里面一大群作者边吃边看，一副赏心悦目的样子，嘟着嘴。
　　然后扫了扫，终于看见带着面具的宋仁，他的目光似乎根本没有那些跳舞的歌姬，只是时而轻轻揭开面具下的一条缝隙，塞进点美食，然后不断点头。
　　偶像就是不一样，眼中没有美色，不像其他人，眼中世俗东西带的太多。
　　专心某样东西，才能做得更好。
　　“这就是你所喜欢的那位作者？”在夏芷蓝身后，一个身着黄袍，面色温和，带着皇冠的中年人淡淡笑道。
　　他正是夏芷蓝的父亲，胤夜皇朝当今的皇主——夏英！
　　不怒自威，常年作为上位者，无形中所散发的威严，让的周围的甲士们一个个单膝跪着，兢兢战战。
　　夏芷蓝点点头，又很快摇摇头：“父皇你说什么呢，我喜欢的是这个作者的作品，不是那种喜欢。”
　　夏英也笑了，而后看着宋仁：“他刚才揭面具的时候，我看到他嘴角的绒毛了，看样子，很年轻啊，真不知道到底是怎样的人和势力，才能教导出如此出类拔萃的少年，而且本身修为也在金丹境大圆满，气息浑厚很扎实。”
　　只是看了一眼，夏英就对宋仁做了一个全面的分析，夏芷蓝则转过头：“父皇，你说他能写出圣人文来吗？”
　　夏英顿时笑了：“傻孩子，圣人文哪能这般容易，天道网刚出来的时候，因为本身并不成熟和完善，才让很多人出名，写出了流芳百世乃至圣人文和帝文。
　　如今这么多年下来，早已完善的挑不出任何毛病，对小说的质量要求的更加高，想要写出一部圣人文，太难太难。
　　想要圣人文凝化出小说中的世界，成为秘境，更是难上加难。
　　至于帝文，根本不敢想象，只能看那些圣人文作家有没有可能了。”
　　听完父皇的话，夏芷蓝突然感觉，里面坐的那些人是真不容易。
　　整个天道网，小说网的版块最大，写作的人也最多，每写一部精品甚至流芳百世，有可能就成了那位作者一生的巅峰和堵路石。
　　要么跨越不过去，觉得再也写不出好的作品来，要么冲过去，再创新的巅峰和荣耀。
　　“可给他们歌舞，美食，会不会造成精神上的虚荣心和享受感，这与三天后，又让他们化为普通人去走访学习，是不是有些相悖？”夏芷蓝再次疑惑道。
　　夏英反倒转过身，不再关注这些人：“人的一生，就是不断从山脚爬上山顶，看着远处更高，更好的山峰，心怀向往，然后顺着山顶走下去，再往上攀爬另一座山的过程。
　　今日的享受，是他们本身身份所应得的荣耀，三天后的普通人生活，就是看他们能不能真正从自己内心走下来。
　　这是一场考验，也是一场磨炼，能轻易走下来的人，才能推到以前的构思和想法，重新走出一条更好的道路来。
　　千锤百炼，锋利的刀剑便是诞生在其中。
　　走吧，莫要打扰了他们的修行！

第142章 你不得好死（第二更）
　　三日的时间，就这么在大家交流声中慢慢落下了帷幕，无论是圣人文作家庄藉还是包括宋仁在内的十五名百世作家，都真正的获益匪浅。
　　宋仁也更加直观的了解了其他百世作家和圣人作家的想法。
　　甚至庄藉还拿出了好几本圣人文书籍给大家讲解，也为他们奠基了日后的方向。
　　很充实的三日。
　　“所以，这是可以改变三米之内，他人对你所观的相貌丹药？”
　　随着第四日的到来，十五人每人被分发到了一颗冰蓝色的丹药。
　　庄藉点点头，率先第一个先吃下去。
　　很快，在庄藉的四周，开始出现了一层水雾，慢慢的，在十几人的眼里，庄藉这位圣人文作者，面容渐渐起了变化，直至成了一个少年人的样子。
　　众人惊叹。
　　不过随着庄藉含笑着往大家身边靠拢时，他的面容又再次变成了之前的样子。
　　“醉颜丹，可改变三米之内，他人对你的第一印象，此次我们所去的，是几所普通的书院，甚至那些夫子们，连一本潜力小说都没写出来过。
　　或许他们讲的很低端，是你们早已已知的，甚至不认同看不上的。
　　但，请答应我，别出声，也别自视清高的去反驳，你们只是一群前去学习的初学者，如果有人不同意，请提前告知，我自会取消此次的体验学习。”
　　庄藉说道最后，一脸的严肃，不似任何开玩笑。
　　其他人面面相觑。
　　一群百世作家，去山野乡村听普通小说的老师讲课，怎么听怎么觉得古怪。
　　别说，突然离开这个圈子，低下头看别人，想想还真是与众不同的体验的。
　　“不敢！”众人道，而后吞下了那粒丹药，顿时周身雾气涌动，全都变成了少年人的样子。
　　就像宋仁虽然带着面具同样也是，但靠的近了，就露出本来面目了，看来到时候得拉开与那些人的距离啊。
　　半日后，他们从传送阵中走出，来到了一座跟平安城大小一般的城池里，这里有一座私塾。
　　学生不是很多，只有四十多个，讲课的是一个胡子花白的老学究，眯着老花眼，满是高兴的接过这些‘外来学子’的听课费，便絮絮叨叨的和平日一样讲了起来。
　　大家都是认真的听着，谁都不能忘了，当初自己是怎么从这里一步步走过来的。
　　这个世上，谁也不能瞧不起谁。
　　当你狂妄的以为自己已经站的最高时，那才是一叶障目的开始。
　　三十年河东三十年河西，未来谁又能说得上谁呢。
　　不说别的，他们已经成为百世作家那么多年了，再也写不出更好的作品来，但宋仁这个人，接二连三就百世，更是走出人形神祗。
　　他们可以吗？
　　所有的人都抱着此次在写作之路上走的更远的心态，跟着庄藉在接下来的十日时间，听取不同人的课程。
　　原本一些嘴上不说，但心里有些嘲笑这些夫子的人渐渐发现，他们口中偶尔说出来的一些粗浅道理，却让他们震惊。
　　自己什么时候丢掉了这些最原始的东西，再也不敢忽视，认真听讲，宋仁更是除了在文渊先生那里外，系统的从基础好好学习了一番。
　　直至，结束。
　　文圣秘境提前一天开启。
　　这是一处位于皇宫后院深处的秘境，众人是在一群兵士的守护下，走进面前宛若水流的入口，并在庄藉的引导下，来到了一处巨大的池子里。
　　铺面而来的就是浓郁的白色水流，充斥着强大的生机。
　　众人赶紧各自找了一处潭子，脱了外面的衣衫钻入进去，顿时，精纯的能量直接顺着毛孔钻进体内，宋仁更是能感觉到自己的金丹明显的变化。
　　仿佛一个圆润的胚胎，开始孕育出自己的元婴。
　　一天一夜后，时间悄然而过，潭子里的白色开始了慢慢变淡，宋仁此刻气息不断震荡，眉头紧锁，他赶紧取出昔日在天地宝阁里兑换的破婴丹，一口吞了下去。
　　随着吞入进去，之前炼化的鱼龙吟残留灵力与之相互配合，金丹不断震动，直至完全和宋仁本体心脏的跳动处于了同一个节拍之上。
　　慢慢的，金丹外壳竟然开始了脱落，变形，直至，一个迷你般的宋仁缓缓出来。
　　元婴，宋仁在在这一刻终于是突破了元婴境。
　　水潭内，宋仁眼眸陡然睁开，一股精光伴随着雄浑气息从体内蔓延而出，体内经脉中的元力更是呼啸不断，宛若雷鸣。
　　宋仁大喜，看着已经慢慢变成清水般的造化之泉，还没来得及欣喜，突然整个文圣秘境剧烈的颤抖起来。
　　所有大惊，几乎同时睁开了眼，宋仁更是立马上岸穿好衣服，一道愤怒的清啸声突然自远处的山峰之中响起。
　　雷鸣炸裂，在众人震惊的目光下，一个看不清面容，披头散发的人猛的从山峰之顶上冲了出来，而后身躯猛的爆开，化作了白雾。
　　下一刻，随着哗啦啦的铁链声响起，至少十几道黑色的铁链自山峰而下钻出，宛若刁钻的毒蛇一般，直接在更高的空间爆射而入，将那个本该爆炸的人再次拘了出来。
　　“夏英，你不得好死，你骗了我们，骗了我们所有人——”愤怒而无力的怒吼声还没喊完，一个身着黄袍的人一步从空间跨越而出，单手一指。
　　这一指具备闪电的速度，仿佛无法抗衡，更具有奇异的一抓一按，那人直接连反抗的时间都没有，就被再次按进了山峰之下。
　　一切再度归于平静，仿佛什么都没发生一般。
　　在他们错愕之下，庄藉赶了过来，笑呵呵道：“没什么事，只是镇压的一个妖族，出去之后千万别乱说，否则妖族很有可能派人前来营救。
　　此妖极其残忍，杀了我人族不少百世强者，更是他们一直想找的同伴，我想，你们应该懂得。”
　　听完庄藉的话，众人心中一凛，连连点头，表示明白。
　　一尊妖族镇压在圣人文的秘境之中，估计妖族怎么也想不到吧。
　　“我等明白！”
　　“行了，我看你们一个个红光满面的，想必收获不小，想必是造化之泉的减弱，让那厮趁机冲了出来，秘境接下来得关闭一段时间了，大家请跟我出去吧！”庄藉笑呵呵道。
　　众人心生惭愧，这妖族之人都该死。
　　宋仁则狐疑的看着天空之上消失的黄袍人影。
　　妖族？
　　可刚才那个被囚禁之人喊的是‘骗了我们所有人。’
　　是‘人’，没错啊。
　　见到庄藉望过来，宋仁连忙跟上队伍而出。
　　此次总体来说，收获巨大，真希望每年能来一次这样的活动。
　　真是值得纪念的一次团建啊。

第143章 《诛仙》宣传片的轰动（第三更）
　　宋仁等十五人被秘密送回到了圣城这边，无人察觉。
　　此次突破元婴初期，让的宋仁实力提升了一大截，找了一处地方，摘下面具，重新做回了自己的音乐家身份——馒头。
　　因为明天《诛仙》的宣传片就要开始在【永恒光影网】播放了，阮岳请宋仁这个有‘经验’的顾问帮看看，还有哪些需要修改的。
　　初次拍摄连续剧，这第一炮一定要打响。
　　因为先前加过好友的关系，宋仁在圣城外域找了一间客栈住了下来，开始观看他所剪辑的视频。
　　视频大概只有一分钟，倒是做的非常不错，尤其是一些镜头和文字的添加，让的宋仁一阵恍惚，仿佛回到了昔日的世界一般。
　　有几处瑕疵被他指出来交给了阮岳，阮岳当夜发动整个幻月光影宗的‘技术部门’进行整改，直到满意后才停止。
　　正是一场佳作啊。
　　《诛仙》！
　　近几年来，第一个飞快从普通小说进入潜力、精品、流芳乃至流芳百世一条龙服务的小说。
　　第一个刚发布几个小时，飞快破记录，进入潜力而得到天道奖励的小说。
　　第一个让人知道了，可以一天更新十万、八十万字的小说。
　　第一个在这十几年来走出神祗的小说。
　　第一个被人模仿而进入精品的小说。
　　第一个因为粉丝们太过热情而聚会探讨作品剧情，坑死几尊妖王的小说。
　　第一部由作者亲自指导，天籁音乐网才子才女乃至各大叫得上号的宗门参演的连续剧。
　　《诛仙》，被赋予太多的传奇和头衔了。
　　而它，也是一直并不太出名的【永恒光影】网所拍摄的第一个连续剧，即将上映了。
　　从第一日的招募演员到连续两个多月的拍摄，就一直引得许多人关注着。
　　而那日拍摄完毕，幻月光影宗的宗主就亲自说，半个月后宣传片可以出来，也就是预告片，所以，很多人都在等待着。
　　而在今日，它，终于出来了。
　　许多人在得到这一消息后，疯狂的进入到了【永恒光影网】中，光是这一天的人流量，就直接超过了【天籁音乐网】，位居【灵书小说网】之下。
　　足可见，这部备受瞩目的连续剧有多火。
　　听说，此次里面的许多配乐，都是取自音乐网好些巅峰歌曲的。
　　众人早已等不了了，见到幻月光影宗的官方一更新出来，立马点击播放，完全忽略了上面的概况。
　　不用看，他们已经熟的不能再熟了。
　　“宁静山村，一场杀戮，青云大殿，拜师学艺。”
　　随着讲解，首先印入眼帘的便是大家小说熟知的青云山下被屠戮的一幕，两个少年郎满眼惶恐的看着遍地的尸体。
　　许多人满脸的激动，因为熟悉，才让他们更加的迫不及待。
　　“天地不仁，以万物为刍狗，人活在世上，究竟是为了什么？”
　　宛若仙门的群峰之间，无数飞剑而来，似乎是青云山大比。
　　镜头不断切换，像是一场概括，却前所未有的精彩，每一幕都让他们熟悉。
　　“我欲平凡度日，却卷入魔道之争，我欲行侠仗义，却成了妖魔邪道，我欲真心对人，却种错了情根！”
　　一头硕大的龙首麒麟咆哮着从水潭冲天而起，那是灵尊哇，太壮观了。
　　他们看到了馒头饰演坠入魔道的张小凡，美得不像话，宛若花瓣凋零的苏幼微饰演的碧瑶、林妙可的陆雪琪、夏芷蓝的小环、周一仙、林惊羽、曾书书、鬼王……
　　每一个人都是大咖，真正的将已知书中的角色给呈现了出来，直至随着最后字幕的‘三月十六日，我们不见不散’出现，大家才意犹未尽的叹口气。
　　三月十六日，不就是下个月吗，好漫长，真想第一时间看到啊。
　　众人只好一遍遍的观看着，这可比【永恒光影】网上其他的视频好看多了。
　　太精彩了。
　　宋仁看完后，也是满意之极，不过看自己的样子，演绎的真不错。
　　还有苏幼微——
　　宋仁看着预告片里的属于她的镜头画面，真是演什么像什么，也不知道如今她回到乱神海怎么样了。
　　不想了不想了，你说搞笑不搞笑，宋仁竟然没和酒老网上留下什么联系方式，也不见他联系自己，这都两个多月了，老师到底去哪里了？
　　无聊下，宋仁打开【龙城】游戏网，好好虐了几遍老师的城池，也没见老师来报复自己。
　　老师他到底去哪里了？
　　难不成报仇去了？
　　也不知道当年给老师种下无解的怨龙毒到底是何人？
　　如今细想来，怨龙毒这种来自天道网的诅咒之毒，是有人直接想置酒老死地啊，但是却又没有把握杀死他，只好用这种东西。
　　而且以酒老的修为，不会让陌生人或者危险的人接近自己，能让人种下，只能说，在毫无防备的情况下，被绝对相信，甚至亲近的人而下的。
　　就像他当初在博雅书院，被笑着给他恭贺的监院谷长岳偷袭一般。
　　满城悬尽北凉刀！
　　无奈下的宋仁开始更新《雪中》，每一个字都是一种视觉的享受。
　　一晚上更新了两万字后，他倒像个读者，津津有味的先行重温起来。
　　第二天就离开了圣城，回大同山灵花阁去了，他得到那里等老师的消息，不知玄衣前辈是否知道。
　　还有那素媛姑娘，自己不告而别半个月，估计人家吓坏了。
　　兜兜转转好几日，宋仁终于灰头土脸的再次回来了，果不其然，素媛第一个冲了过来，气的脸色通红。
　　宋仁露出一口大白牙：“谁让你一直跟着你堂妹不管我的，出去一个人转了转，放心，我会跟玄衣前辈解释的，与你无关。”
　　在素媛即将要哭的时候，宋仁连忙道，而后赶紧向山上而去。
　　玄衣见到宋仁没事，也是舒了一口气，这几日在责备素媛的同时，正准备亲自去一趟拍摄之地寻找他呢。
　　“你的老师，他还没消息传来，”玄衣看向天边的夕阳，也是满眼的担忧。
　　“他到底去干什么了？怨龙毒解开不久，昔日修为根本没恢复，万一——”宋仁欲言又止。
　　玄衣摇摇头：“他没告诉我，只说有些曾经失去的东西要拿回来，还想去一个地方，看看某些痕迹是否还在。
　　你不用管了，那老家伙知道该怎么做，一些东西没弄清楚，他不会死的。”

第144章 火猿的邀请（第一更）求推荐
　　宋仁暂且住在了灵花阁，和玄衣前辈一样，等着酒老的消息。
　　或许整个宗门，也只有他们俩知道酒老的事，其余外人只是看着自家师尊对着宋仁这般无微不至的关怀，羡慕嫉妒之余，总觉得有猫腻。
　　月上树梢，宋仁在房间内修炼，内视着体内的迷你元婴，感觉好奇怪。
　　气脉、筑基、金丹这三个境界，算是修炼者的第一步，而元婴，则是第二步的初始境界，能够成功从第一步跨越到第二步，已经是最大的成功了。
　　自此以后，他便相当于多了一条命，假如日后肉身被毁，只要元婴逃脱的及时，俯身在别人身上，吞噬魂魄，加以炼化，便可重活一次，俗称的夺舍。
　　当然了，要是被种下像怨龙毒这般的诅咒之物，哪怕你夺舍多少次，都会跟着你魂魄，直至你死亡就算了。
　　稳固了一下修为，宋仁刚要睡觉，突然一动，立马翻身下来，全身紧绷，眼神一眯，做好战斗准备。
　　因为在他意识之中，一个人影悄悄的自窗户外摸了进来，鬼鬼祟祟的。
　　玄衣前辈给宋仁安排的是一处独居在山顶的房间，一方面是不想引起其他人注意，无论是酒老的徒弟还是音乐家的身份，对宋仁而言，都必须要保护好。
　　另一方面，这里窗户处可是悬崖，面对的是群山，早晨阳光初升，可以尽可能的吸收东方紫气，一览无余，并没有其他东西遮挡。
　　也正是因为这般上好的地方被玄衣给了宋仁，才惹得门下弟子们纷纷猜测两人之间的关系。
　　半夜三更，有人从位于悬崖处的窗户悄悄过来，除了有女的想要投怀送抱外，基本另一个就不是很好了。
　　宋仁双手有着飞叶而出，化身利刃，随时准备突击。
　　直至，明月下，窗户处出现了一个身影，不过很快宋仁就是一愣，因为对方还有一个卷曲的尾巴。
　　不是人？
　　宋仁身形往后移了移，一双眼睛紧紧的注视着，而那只身影则似乎很悠闲，慢慢的挪移到了窗户前，挠挠身上的毛发，最后在吱吱叫声中，推开了窗户。
　　月光下，那是一只眼睛都发红的火猿。
　　宋仁怎能不认识这只猴子，红雾林中，自己一首《千与千寻》的钢琴曲让的它们前来捧场，并赠予灵物鱼龙吟。
　　此次能突破元婴，无论是鱼龙吟、破婴丹还是造化之泉，三者都是缺一不可的。
　　火猿竟然可以离开一直庇护它们的红雾林？
　　宋仁收了万叶飞花流的攻击神通，而那只火猿在见到宋仁时，顿时满眼的开心，直接从窗外跳跃进来，落在桌前，噘着嘴吱吱叫着，显得很是兴奋。
　　然后直立起身，伸出一只毛茸茸的胳膊，示意跟它走。
　　此情此景，宋仁竟然想到了前段时间拍摄《诛仙》连续剧，其中一只猴子小灰就是领着主角张小凡，到了一处无人问津的潭子中，得到了宝物噬魂棒。
　　这火猿来自红雾林，难不成自己的机缘到了，要给他好东西？
　　宋仁心里一激动，换做别人或许会戒备，或者找人前后照应，但前世看遍了那么多小说的他，也想着有一天掉落悬崖，大难不死，得到神功，称霸天下的美梦。
　　虽然不是很相似，但是，眼前一只猴子就这么晃着胳膊‘勾引’他，你说去呢，还是不去呢。
　　火猿再次跳跃到了窗户，通红的眼睛盯着宋仁。
　　宋仁一咬牙，怕个鸟，他有最强逃跑手段八符门，这里又是灵花阁，有玄衣前辈在，唯唯诺诺的像个什么。
　　宋仁跟着过去，那火猿顿时高兴的拍着胸膛，而后顺着悬崖往下攀爬而去。
　　宋仁抄近路加上万叶飞花流的短暂跳跃飞行，从后山悬崖一直而下，直至来到了红雾林中。
　　月色下的红雾更加的瘆人，猩红之色，似乎连着皓月都变了色，整片红雾一动不动，宛若凝固的液体。
　　酒老说过，这种来自远古的奇异之地，就算他巅峰时，也不敢深入进去，哪怕如今的玄衣前辈也是，空有宝山而不得入，只好打开，让那些好奇的人进来看看，当然，也有半夜闯入的，但却再也没有出去过。
　　久而久之，这里慢慢也被传成了一处不祥之地。
　　这般危险的地方，他，真的敢进去吗？
　　这猴子到底要干嘛？
　　已经钻进红雾林里的火猿见到宋仁停在出口处踌躇，吱吱叫唤了两声，似在催促。
　　这个时候如果用投影，是不是也不顶用？
　　万一神识退不出来，留着身躯在外面，也成了一个白痴空壳而已，或者说，真是自己机缘到了，假如有了像文圣秘境里的造化之泉的好处等着他，岂不是白白可惜了。
　　问心蝶、鱼龙吟等好些灵气所凝之物，可是来自一个叫幻月泉的地方的。
　　火猿此刻跳跃着过来，一只爪子抓住宋仁的衣襟就向里面拽去，宋仁一咬牙，紧跟而去。
　　初碰红雾，宋仁感觉和平日所见的雾气没什么区别，甚至经过身边走得快了，带动风力还会流动，可随着深入，渐渐的就觉得不对劲了。
　　也不知是眼花还是周围开始出现朦胧感，宋仁竟然看到，那些红雾赫然是一只只小的不能再小的红色虫子组成的，整个人已经恍惚一片，哪怕运转起元婴的修为和精神力，也丝毫不顶用。
　　他仿佛被人下了药，迷迷糊糊的被火猿攥着前进，偶尔被脚下一绊，耷拉着迷糊的眼抓起一个人的头骨或者肋骨，心里一激灵，赶紧丢掉，反倒是火猿，则拿起一根骨头当拐杖。
　　也不知道忽东忽西，忽左忽右的走了多久，他脑海就竟然渐渐的清晰了，连着周围的景象也是。
　　一株株在月色下，散发着五颜六色亮光的植被轻轻而动，仿佛自然呼吸，周围还有着人头大小的蓝色水母，在空中飘浮，周围的树木高大，奇形怪状，仿佛到了另一个世界。
　　这简直就是到了阿凡达的星球啊。
　　呼！
　　一股粗大的气流而来，宛若峡谷吹来的风，将宋仁周围的红雾吹散了许多，植被而动，使得更多的水母生灵和问心蝶等东西飞舞而出。
　　宋仁偏过头去，待到看见那风气所来之物时，全身一颤，满眼的震撼和不可思议。
　　这那是峡谷传来的风，分明是呼气所带来的鼻息。
　　此刻出现宋仁不远处的，是一头龙。
　　一头沉睡的……白龙！

第145章 折翼的天使（第二更）
　　宋仁没见过龙，无论前世还是现在，哪怕写过《神墓》，让无数人津津乐道的龙宝宝或者痞子龙，都只是想想。
　　龙都是最神秘的圣族，它不似妖族，要比妖族更加的尊贵。
　　在这片大陆上，龙族似乎灭绝了一般，无论天地网还是现实，根本无人谈起分毫。
　　宛如和前世一样，龙，只是一个传说。
　　宋仁敢保证，眼前这个的的确确是龙，而不是所谓的蛟等东西。
　　这条白龙并不是很大，大概只有五十多米，此刻蜿蜒盘踞，双瞳紧闭，周身更是缠绕着一种红色雾气般的诡异火焰。
　　火焰燃烧间，似乎连着周遭的空间，都是出现了扭曲之感。
　　而龙角更是呈现一种红色的珊瑚状。
　　不用说，这绝对是一头母龙。
　　而且随着每次呼气，更有一股说不清道不明的龙威感，让的宋仁打心眼里发怵，火猿更是早早的跑到了另一边，吱吱向着宋仁叫着，似乎一点也不怕惊醒这头白龙。
　　宋仁也连忙跑了过去，远远的避开这头龙。
　　天啊，谁能想得到，在灵花阁的后山，正大光明开放的红雾林里，竟然沉睡着一头龙。
　　宋仁还是有些不敢相信，想要打开天地网，留下一张录像给玄衣和老师看，证明自己不是在撒谎，以后这里得严密保护起来，如果让任何一方势力知道，这里面藏着一头早已成为传说龙的话，恐怕灵花阁得搬家了。
　　否则，争斗不断，甚至会怀疑灵花阁还有更多的秘密没有向世人透露。
　　可是很快一愣。
　　在宋仁的眼中，那头白龙竟然开始了慢慢虚化，再次眨眨眼，那里哪还有白龙，只有一尊早已化为枯骨的龙骨，仿佛之前只是无尽岁月前留的一处幻象。
　　宋仁更是愣了，令他惊讶的是，无论是不是眼花，在这里，竟然感应不到天道网，想要打开根本不可能。
　　他向返回去再次证实自己是否还没从红雾的幻觉中出来，火猿已经着急的吱吱叫了。
　　宋仁只好跟着前去，等待会回来时再看。
　　一路上而来，这里的树木都出奇的茂盛高大，时不时有着各色的昆虫飞舞着。
　　直至，在他面前，出现了两个巨大的手臂。
　　不，也不算是手臂，而是像极了手臂的山峰，山峰中央，有一根粗大的铁链将两峰相连。
　　宋仁虽然跟着火猿在走，但却仿佛进入了上古的洪荒，回过身来，看着那自地底而出的山峰，心生敬畏。
　　直至，火猿停了下来，出现在宋仁面前的，是一尊高大的难以想象的蓝色巨树，上面被无数藤蔓所缠绕，许多蓝色的水母生物漂浮蠕动着。
　　巨树的根部，有一树洞，火猿叫着而入，里面很快传来了更多的火猿叫声。
　　宋仁跟着而进，方才发现，树洞里极其宽敞，有点像地下的超级溶洞，不下五百多只火猿在里面跳跃。
　　在见到宋仁进来时，众多火猿全都跳跃了过来，围着宋仁。
　　仿佛来了花果山一般，被这么多猴子盯着。
　　“各位晚上好，不是我有意闯入的，我是跟它……”宋仁连忙伸出手，刚要去指，却发现自己脸盲了。
　　红压压的一片，全都是猴子，一个个眼睛红的盯着他，让他发毛。
　　刚才领自己进来的是哪只火猿来着？
　　大哥，你别开玩笑撒！
　　在宋仁还想说些什么的时候，突然，所有的猴子都向外看去。
　　几只身形力壮的猿猴，抬着三只浑身发白，行将就木的老火猿从外面而入。
　　众多火猿全部让开道路，
　　直至他们将三头只有进的气，没有出得气的老猿放在一处祭坛上，众多火猿全都面露悲苦，呜呜叫着，一些更是上前轻轻帮着老猿梳理着毛发。
　　这是三头即将而死的火猿了。
　　而宋仁这才注意到，在这祭坛上面，立着一个雕像。
　　那是一个被折翼的天使。
　　最起码在宋仁看到，那的确是一个天使，长着一对粗大的羽翼，不过却是无力的耷拉着。
　　这是一个女性的天使，看不起面容，因为在她头上，似乎带着一个战士的头盔，只露出鼻子和嘴巴，头盔两侧，包含着眼睛的部分，各自有三颗蓝色的光点。
　　石像脑后，还有一个光环。
　　很怪异的装扮，但绝对很美。
　　她就这么抬着头，不知道在看着什么。
　　而在雕像脚下，则依偎着一个猿猴的枯骨，枯骨背后，还有一个即将龟裂的葫芦绑在身上。
　　宋仁似乎有些明白了。
　　如果猜测不错的话，那个有些像天使，不知是人还是妖的女性雕像，应该是上古时期，施展神通的人了，而那只已经化为枯骨的猿猴，应该就是她所要保护的了。
　　只是时过境迁，谁又能抵挡得住岁月的侵袭呢。
　　终将化为一尊枯骨，留下了这群火猿的后代一代代的遗传。
　　而今日，又有三只火猿即将死去。
　　之前领着宋仁的那只火猿再次出现了，拉着他来到了祭坛之上，其他火猿赶紧面露哀色的让开。
　　那只火猿挨个在每只苍老的火猿额头摸一下，像是一场安慰和告别，而后看向宋仁，吱吱叫着，双手比划着那日的钢琴弹奏样子。
　　宋仁顿时明白了。
　　好在钢琴放在纳戒之中，直接召唤了出来。
　　果不其然，火猿在见到后，顿时高兴起来，不断点头。
　　宋仁只感觉，这真是一群喜欢音乐到骨子里的猴子了，哪怕临走，也要送自己的长辈们一程。
　　宋仁想了想，看着那三只强撑着眼，盯着自己老祖宗枯骨和石像的老猿猴，叹了一口气。
　　每一个生命都值得尊重和热爱，抛却此刻它们的样子，又和人类有什么区别呢。
　　都喜欢人世间最美的东西。
　　宋仁手放在钢琴上，看着石像，看着老猿猴，看着相互依偎在一起悲痛的众猿猴，轻轻弹奏起来。
　　他很感激自己当年为了初恋的女孩，好好下苦学习了这首《梦中的婚礼》，虽然没对她弹奏过一次，她就已经坐在了别人宝马车的后面。
　　或许对它们弹奏所谓的婚礼，根本是天方夜谭，也不应景。
　　但是，这却是他觉得，最应该送给老猿们的音乐。
　　在这首蕴含着喜悦、亲密与感动的钢琴曲中好好做一个梦吧，梦里什么都有。
　　它们之所以祖祖辈辈喜欢音乐，无非是那只老祖宗对于主人的依赖，将这种喜好延续到了骨子里，让它们不得相忘。
　　和《千与千寻》一般，它蕴含着最美的梦。
　　它们是要走了，但更多的是去追随先祖，追随曾经的主人去了。
　　人生最好的状态是：你来了，我感激，你走了，我相送，不强求，不强留。
　　开心上路，去到另一个世界，遇见想要遇见的人吧。

第146章 太极熊猫阿宝（第三更）
　　宋仁弹奏着，众多火猿目光慢慢被宋仁所吸引，就连那三只老猿也是，强行扭过头来看着宋仁。
　　它们似乎听懂了什么，浑浊的双眼中充满了温情和向往。
　　宋仁忘情的弹着，初次还有些生疏，但却不断进入佳境。
　　天知道当初为了能给暗恋的女子在生日前弹上这首钢琴曲，生活拮据的他到钢琴房租用花了多少钱，又练习了多长时间，哪怕到最后双手都没了知觉，也是开心的。
　　只可惜到最后才明白，公主永远只会嫁给王子，而不是一直守在她身边，陪着她欢笑的骑士。
　　或许火猿的老祖，当年义无反顾的追随着自己的主人，陪着她征战四方，无怨无悔。
　　只是或许某一天，那位折翼的天使不得不离开，为了老朋友的安危，设置这红雾林，保护着它，也囚禁了它。
　　他们当时在一起时，应该很值得怀念和留恋的吧。
　　时过境迁，老猿雕刻了主人的石像，哪怕临死后也偎依在主人身边，等着她来接自己。
　　只是，终究是一场梦。
　　悲伤、喜悦，怀念、期待……、
　　念念不忘，必有回响，可信吗？
　　无谓悲伤，无谓失望，
　　梦里梦外梦初醒，梦惊梦叹梦如奇。
　　梦忧梦恨梦含珠，梦离梦去梦如烟。
　　一曲弹完，宋仁长叹一口气，仿佛有种东西被他悄然释怀，睁开眼来，众多火猿围着那三只早已含笑死去的老猿，在进行着最后的临别礼。
　　倒是无猴理会他。
　　宋仁收了钢琴，转过身看着面前的雕像。
　　她是人是妖？到底是何方神圣？上古时期布置下的红雾林神通，历尽这么多年，竟然依旧强大，更是让老师和玄衣前辈都不敢而入。
　　观其历史，只知妖族和人族争斗不已，但是，在两族之前，这片大陆又是怎样的？
　　为何没人谈起龙族，自己却在红雾中见到了一头白龙，或者说龙骨？
　　悠悠岁月之前，又发生了什么？
　　眼前的这尊折翼的天使，仿佛一尊神灵。
　　她为什么要离去？她，又在仰望着什么？
　　咔嚓！
　　在宋仁思绪万千时，随着一声轻响，原本挂在那头老猿枯骨后面的葫芦，突然裂开了，一卷黑色的古朴卷轴顺着裂缝无声掉落下来。
　　宋仁心里一动，转过头看了看那群还在告别的火猿，悄悄挪动了一下脚步，用脚踩住，然后轻轻弯腰装作系鞋带一般，立马收了进去。
　　一定是藏宝图。
　　宋仁不由一阵激动，刚起身来，之前那只火猿就再次来了，手里举着一只鱼龙吟。
　　宋仁明白，这是给自己的答谢。
　　其实真送人的话，我应该吹唢呐的。
　　宋仁收了进去，那只火猿就拉着宋仁外外走去，其他火猿似乎要将老一辈们埋到秘密地方。
　　一路上再次经过那龙骨时，宋仁看的真真切切，但是靠近的时候，又变成了一尊沉睡的白龙。
　　宋仁还是没搞明白眼前所看到的。
　　直至出了红雾林，那头火猿吱吱叫了几声，又人性化的行了一礼，便匆忙赶回去参加葬礼去了。
　　宋仁悄悄摸了摸袖间的卷轴，又看了看微微发亮的天际，悄然离开，往山上而去。
　　今夜之行，让他永生难忘。
　　回到房间，确定无人打扰后，宋仁激动的拿出有些类似羊皮的卷轴。
　　这东西藏在那头老猿的葫芦内，足可见其珍贵，历尽如此多年，那葫芦都没风化，可见当年也是一个宝物，只可惜自己不能拿，否则，绝对会被这群猴子给围攻死的。
　　满怀激动的解开卷轴上捆绑的细绳，然后缓缓摊开。
　　宋仁只看见了，卷轴上刻画着一个拍打着胸膛的黑色之物，铺面而来则是一股暴虐的情绪，一缕黑光直接从卷轴传出，猛的钻向了宋仁心灵深处窜去。
　　宋仁大惊，暗叫一声不好，立马紧守心神，调动全身的魂力去围攻那缕黑光。
　　一直与之消耗了将近半个多小时，宋仁才满头大汗，全身酸麻的睁开眼，满眼的兴奋。
　　历经那么多年，这卷轴里的神通竟然诞生了一丝懵懂灵智，得亏此次晋升了元婴，否则，还真有可能灵台失守。
　　这是一个取名叫【大梵真经】的修炼神通，是老猿的主人，也就是那折翼的天使偶然得到的东西。
　　这东西跟酒老的【八符门】一样，是一种只有种子才能修炼的神通，不修别的，而是一种可以人族之躯化身妖族，妖族之躯化身人族的修炼。
　　无懈可击，甚至于连着魂魄、元力一切的一切都彻头彻尾的变化。
　　宋仁不知道那头老猿到底是人变成了猿还是猿想往人修炼，但是临死前却将种子封印在了卷轴中，装入了葫芦。
　　太神奇了，这东西估计一旦修炼，妖族分不清，人族也察觉不到啊。
　　神识放出去，确定没人后，宋仁好生恢复了一下，而后看着自己元婴旁边，一个黑色的珠子在围着元婴打转。
　　按照那种说不清道不明的气息运转，很快，自己的人形元婴赫然慢慢黑化，竟然向着一头黑色的金刚猿猴在变化。
　　这是按照之前老猿的本身变化而动的。
　　宋仁立马停止了路线运转，按照神通所述，每个人或者妖第一次转化时，只有一次自我冥想的机会，一旦确定了样子，就永远不会变了。
　　宋仁可不想把自己变成一个大猩猩。
　　这跟狐狸化形，提前想化成怎样的女子样子一样，心之所向，物之所化。
　　上辈子最羡慕的一种动物就是国宝熊猫了，有吃有喝，从小萌到大。
　　谁不想投胎当熊猫，无忧无虑的过一辈子呢。
　　而他喜欢玩的手游中，就有一个叫《太极熊猫》的。
　　一顶草帽、两个黑眼圈，脖子上跨着一串巨大的佛珠，一根竹子武器上挂着酒葫芦，要多威武有多威武。
　　随着宋仁不断的冥想，他的身躯开始慢慢长出了黑白毛发，身子更是长大和长胖了一大圈，直至慢慢停了下来。
　　看着毛茸茸的身躯，宋仁一阵激动，连忙找来镜子一看，跟前世游戏里的角色几乎一模一样。
　　而他所散发的气息赫然已经是妖族了，与人族没有半点关系。
　　为了防止玄衣前辈等人察觉来除妖，宋仁再次一变化，元婴又慢慢成了人形，赶紧找了件衣服给自己穿上。
　　有趣，太有趣了，上古的东西就是厉害啊。
　　不行，得给自己另一个身份想个霸气点的名字，就叫，就叫阿宝！
　　来自翠云山，翠竹林的太极熊猫——阿宝！
　　等等，忘了查了，这个世界有熊猫这种妖怪吗？

第147章 《雪中悍刀行》的大火
　　此次机缘巧合下得到这上古的《大梵真经》，宋仁没敢告诉任何人，原本还想着天一亮就给玄衣前辈说，自己半夜下了一趟红雾林，见到了里面的龙和一些东西。
　　如今他突然犹豫了，想了想，不打算告诉了，毕竟连他都无法确定，那到底是不是龙，还是说万古前留下的一个虚影？
　　还有，正大光明在那里放着，反倒没人惦记，万一紧急限制他人参观红雾林，反倒惹人怀疑，毕竟如今可是网络时代，一有消息，立马就被一直关注的人所发现的。
　　万一再胡乱酝酿一些东西，那可就有理也说不清了。
　　况且自己得到的这部《大梵真经》实在太稀有和珍贵了，或许在这世间早已失传，万一被有心人发现，绝对是妖族和人族共同想要得到的。
　　妖族想正大光明混入人族，人族这边也怀着同样的心理，到时候自己才是真正的众矢之的。
　　还是算了吧。
　　一夜未眠，又得到此宝物，宋仁上床睡了一个回笼觉，一直到下午时分才伸着慵懒的腰起身。
　　打开天地网，准备更新《雪中》时，阮岳那边就发过来了消息，原来是《诛仙》连续剧前五集已经整理好了，想让他把把关，内部‘测试’一下。
　　宋仁也来了兴趣，点击视频观看了起来。
　　花费了将近两个时辰才看完，全程都在欣赏自己的表演和帅气的外表。
　　哈哈，真是不错，估计除了音乐家的身份外，此次在影视圈又能吸一波粉了，怎么说我也是个纯情小鲜肉了。
　　没有什么意见可以提的，里面无论画面、配乐、特效都是极为好的，在宋仁看来，感觉要比前世所看的更加的真实和绚丽。
　　发过去的消息让阮岳也是舒了一口气，既如此，后面的剧集他们就如法炮制整理了，尽量按照下个月全面播放，彻底打响他幻月光影宗在【永恒光影网】一哥的地位和连续剧的先驱者。
　　《雪中悍刀行》如今已经更新到了中期的地步，无论是之前进入精品的热度还是剧情，在最近这几天都大幅度的上升了，书评区更是热闹异常。
　　大家对于主角徐凤年以及其父徐骁谈论的热度更高，主要是对两人的性格和谋划赞叹。
　　当然了，还有徐骁身边为何会隐藏那么多高手而热议，比如半步武圣徐偃兵、枪仙王绣的师弟韩崂山、西蜀剑客剑九黄，湖底老魁楚狂奴、听潮阁下的剑神李淳罡，及后山春秋刀甲齐练华等等。
　　还有对北凉王徐骁六位义子，比如陈芝豹、袁左宗、褚禄山等几人的性格和日后的表现，更是引得无数人猜测，从目前的发展来看，他们几人似乎有些不对劲，日后是继续跟着北凉还是叛出北凉？
　　徐晓跟当娘的吴素留在徐凤年身边的7个死士，以天干地支来命名的，大家现在隐隐猜测，甲是不是徐凤年的二姐徐渭熊，身边的丫鬟青鸟又是哪个？红薯呢？
　　姜泥一直日夜想杀掉徐凤年，如今怎么看着有点舍不得，甚至喜欢上了。
　　诸如此类，哪怕如今宋仁只是更新一章，立马无数的粉丝就涌了进去，逐字逐句的去分析和猜想。
　　《雪中》越来越对胃口了，它仿佛突然之间，发生了一个质的变化，深深吸引着人进入那片不同寻常的江湖世界。
　　甚至很多经典语句都被人抄录出来赏析，让的原本一些看不下去的人再次进入观看。
　　再加上圣城那边，除了博雅书院外，还有几个大型书院，专门成立了《雪中》学习班，分析这部明明和大家一样风格的小说，怎么就精品了呢？
　　还化虚为实一尊人形神祗出来，虽然失败了，但越来越觉得，这尊神祗一定会走出。
　　只因为《雪中》里面的每一个人物都似乎活了，这本书也活了。
　　《雪中》，以一种极为稳定的步伐，快速的追赶着曾经的《诛仙》和《神墓》。
　　之前大家都以为，作者江郎才尽，《神墓》将会是他这辈子的巅峰之作，以后只能仰望，但被忽略的《雪中》，却以江湖和朝堂之事，在慢慢的前进着。
　　因为涉及朝堂和各地势力的微妙平衡关系，听说除了胤夜皇朝外，龙蜀、大魏以及古吴等几大当权者都在阅读。
　　这也使得众多人对于宋仁的身份猜测的更加扑朔迷离起来。
　　只有当其位，才能这么的了解平衡之术。
　　这位作者如此的了解，甚至将它写出来，他到底是在怎样一种环境下生活的呢，他的真实身份到底是谁？
　　还有那明明在场，可以和他人谈话交流、触碰实物，但在妖王的攻击和怨龙毒的诅咒下，又仿佛一个影子的神通之法，又来自哪里？
　　难道是上古的遗留之物？还是说他背后的恐怖势力给予的？
　　要说他背景雄厚吧，却又非常喜欢钱，跑到作者认证公会领补助？天岚城粉丝聚集卖签名书？博雅书院讲课以钱骗来，在被攻击后第一反应不是愤怒，而是要加钱？
　　他们真的很怀疑，这作者跟上古传说的龙族一样，人家喜欢亮晶晶的东西，你喜欢这般的俗物。
　　这到底是一个怎样复杂的人啊，可这么物质的人，却又偏偏写出两尊神物，两尊神祗的作品来。
　　你说气人不？
　　总之，大家对《雪中》如今非常的热议，如果一旦分析成功了这部和大家一样写作风格的作品后，他们，是否能写出精品来？
　　他们，又差了哪些被忽视的东西呢？
　　宋仁如今以元婴初期的修为，加上《雪中》的精品一栏，可以很轻易的看到各种精彩的评论以及问答，更新完两章后，宋仁来了兴趣，开始为一些看书不认真的人回答所提的问题。
　　没办法啊，人家花了天道币悬赏的作者问答，不回答赚不了钱的。
　　没办法，虽然如今心态已经发生了巨大的转变，但是看见摆在自己前面的钱就这么溜走的话，还是手痒痒和舍不得。
　　哎，我这人算是废了，不过是真香啊。
　　忙忙碌碌的回答了好些问题后，苏幼微竟然发过了消息。
　　自从上次拍摄完《诛仙》连续剧后，因为乱神海唯一的白金作家南皇通的《打穿荒古》进入精品，人形神祗化虚为实失败后，她就着急离开了。
　　而他这段时间因为胤夜皇朝的团建活动有所耽误，没再联系，怎么今天有空发消息过来了？
　　宋仁点击开来：“嗨，馒头，还是叫你宋仁还是宋煜？我就叫你宋仁了，最近有时间吗，到我家来转转怎么样，我爹听说你是音乐网上的馒头，以及酒前辈的弟子后，很欢迎你来我家做客，而且，你不是要教我弹钢琴的吗，我可是等了好久了，嘻嘻——”

第148章 好难，理解不了啊
　　苏阳轩知道，女儿当初命不久矣，是音乐网上的那个叫馒头的人，创作出《琵琶语》、《琵琶吟》，让她在余下来的岁月高兴不已。
　　更是在陪着她前往天音山时，为女儿量身打造了第一首吟唱的歌曲《天下无双》。
　　女儿出去的这两个月，所拍摄的连续剧，他是男一，女儿为女一。
　　更是得知，这个馒头赫然是去年在平安城，是那位神秘的酒前辈弟子时，苏阳轩很乐意让他到自家乱神海来玩玩的。
　　真的很有缘。
　　女儿又一直嘴上絮叨着这个网上唯一的朋友，便同意邀请过来做客。
　　乱神海虽属胤夜皇朝境内，但却不受皇朝调度，原则是与之平齐，故而神秘加严密的乱神海，一般很少邀请客人来。
　　所以能让宋仁来玩，足可见很受看重，或者是苏阳轩看重宋仁身后的酒老。
　　宋仁看着苏幼微的邀请，不由有些心动，一方面是美女相邀，而且当初答应了给她看钢琴的，只是在拍摄期间，人多眼杂加上忙，没机会。
　　另一方面，乱神海当初自己驾驭着鬼厉神祗，是站在神祗掌心隔着禁制遥遥看了一眼，还没去过呢。
　　那等洞天福地，堪比皇宫的地方，打心底他还是想去看看的。
　　至于老师，估计短时间不会有消息传来，况且此次回来，他也与玄衣前辈留了通讯方式，一有消息，将会第一时间告知他的。
　　毕竟如今知道酒老具体事情的，也只有他和玄衣了。
　　以音乐家馒头的身份到人家那里去做客，应该没什么事吧，或许还能多了解一些其他的事或者隐秘也不一定。
　　况且此行又没什么危险性，阮岳给的剧集自己倒是一睹为快了，作为女一她还没见过呢。
　　宋仁当下道：“好的，可我不知道乱神海在什么地方啊。”
　　宋仁的确不知道，上一次前去是虚拟投影过去的，具体路线系统知道，但若是这般过去，岂不是露馅了。
　　见到宋仁接受了邀请，苏幼微也是一阵开心：“你现在在什么地方？”
　　“大同山！”宋仁道。
　　“就是上次网上爆出，你和林妙可妹妹在红雾林外比拼音乐的地方？”
　　宋仁一阵尴尬：“那都是别人胡乱写的，没什么比拼的。”
　　“没关系的，否则那首《千与千寻》的钢琴曲被你悄悄藏拙，可没那么多人知道哟，我知道那个地方，你稍等，这就给你靠近那里，几个大型城池的空间跳跃阵。”
　　很快，路线图甚至距离都被发送了过来，宋仁还没来得及细看呢，苏幼微则笑嘻嘻的发过来一条调侃的信息。
　　“这需要不多的元石，你应该有吧？”
　　唉吆喂，小看我是吧，怎么感觉我在你的印象中很吝啬似的。
　　“有的有的，你还是赶紧将最好的饭菜准备好就是，别看我出生小土城，但是口味可是很刁钻的，”宋仁也是笑着发过去。
　　苏幼微回复：“这点你放心就是。”
　　宋仁当即就去找了玄衣，并抢先开口，停了继续让素媛跟着自己的话。
　　自己一个人又没事，反倒不会被注意，而且自身身上秘密比较多，让人跟着万一暴露了，他就只能走杀人灭口这条路了。
　　可关键的是，他打不过素媛。
　　跟玄衣保证，每天都留言报平安后，才被放行，宋仁也是收拾妥当后，顺着路线而去。
　　五天后，宋仁不知道乘坐了多少传送阵，方才有些晕乎乎的出现在了乱神海外围，发过去了消息，一会儿的功夫，苏幼微就出现了。
　　“挺快的嘛，”苏幼微嬉笑的样子一点没变，宋仁发现，自从她拍完了碧瑶这个角色后，笑容和话都变得多了，一下子从之前还想着给介绍柯胖，治愈抑郁症中走了出来。
　　嗯，就是阳光了很多。
　　或许是剧中角色的影响，又或者生死之后，让她看清了很多事。
　　总之，很不错。
　　“那可不，毕竟赶着来见你苏大美女呢，”宋仁下意识的来了一句上一世随口的调侃话，说完后就觉得不对劲了。
　　苏幼微更是脸一红，宋仁连忙改口：“哈哈，瞎说的，只是运气好，几个主要城池的传送阵人少，又没维修，稳定的很，就赶了个早。”
　　“不说了，走吧，欢迎来到我家做客，你还是我邀请的第一个朋友呢！”苏幼微笑道。
　　“荣幸之至！”
　　乱神海是真的大啊，铺面而来的就是带有腥味的海水味。
　　见着那些漂浮的岛屿，宋仁倒是没什么兴趣，不过看着下方金光闪闪，松软舒适的沙滩，湿润的海风、白色的海浪，鸣叫的海鸟……
　　宋仁脑海中不自由的浮现出冲浪、游泳、玩沙子、日光浴、水草舞……
　　还是人家的生活质量好啊，住着海景房，吃着早已腻了的海鲜，真是不能比啊。
　　不过以苏幼微的身材，如果穿上……咳咳……那个，只能想想了。
　　“你脸怎么红了？”苏幼微原本带着这位客人满心欢喜的介绍自家时，一转头，就看到人家在背后傻笑，脸更是红通通的。
　　“什、什么？哦，我只是想，好不容易到你家做一次客，晚上会吃到什么好吃的呢，你也知道，我来自一个小城，没见过什么大世面的。”宋仁突然醒悟过来，慌忙道。
　　苏幼微顿时笑了：“我当然会用最好吃的东西招待你的啊，放心吧，走吧，我领你好好看看，现在连万分之一都没逛呢。”
　　宋仁脸皮一抽，知道你家大，整个乱神海都是你的，但有没必要这样炫富吧。
　　“能问你个问题吗？”
　　“你尽管问。”
　　“你要是吃饱了出来散散步，万一迷路了怎么办？”
　　苏幼微：“……”
　　整片海面上，漂浮着许多岛屿，甚至一些高耸入云，宛若一座巨山，隐藏着许多恐怖的气息，还有一些地方竟然有人出现，直接阻止了苏幼微带着宋仁参观。
　　当然了，也有许许多多的士兵和仆役们，好奇的指着宋仁，从来没见过自家小姐这么开心的领着人到家做客和介绍。
　　而且嘴里一直说着没完，时不时做着手势，反倒是他，听着听着还会用手掏一下耳朵。
　　咋的了，你还嫌烦了？
　　“这里就是南爷爷开的小说班，由他亲自指导，别看教室不大，但这么多年来，这间教室可是走出了十个流芳作家，三十名精品作家呢。”直至来到一处岛屿上，苏幼微指着前面的殿宇道。
　　宋仁咽了一口唾沫，尝试着去理解‘教室不大’和眼前这个堪比一个足球场大的殿宇。
　　可是，好难，压根理解不了啊。

第149章 感觉像庙里上香（第一更）
　　海飞是去年才从其他岛屿而来，家里用了好多关系，在加上本身的天赋，才得以在修炼之余，可以来到这‘圣堂’学习小说写作的。
　　这里是真正的人才辈出，不说别的，墙上悬挂的那十张流芳，三十多张百世作家的画像，就激励着他不断前行。
　　听说他们当初也是和自己一般，懵懵懂懂而来，最后脱颖而出的。
　　他相信自己有一天也是可以的。
　　事实上，他在写作方面的确有有天赋，一年，仅仅用了一年时间，就作出了一部潜力小说。
　　如今他已经开始在构思下一部了，他相信，凭借自己的努力，一定会写出一部精品书籍，然后是流芳、百世，慢慢化虚为实神祗。
　　自己的画像有朝一日也可以挂在墙上，让后来者仰慕，让家族荣耀。
　　当然，这般的努力还有一个原因，那就是有一次在上课时，那个宛若天仙的女孩闯入教室，来找一位老师。
　　那一刻，他感觉自己的春天到了，真正的一见钟情。
　　他相信，世上没有哪个女孩能和她相比。
　　最后得知，原来她就是整个乱神海公主般的存在——苏幼微。
　　从那天起，他就把写出一部流芳百世作为人生的目标，借此希望能引起她的注意。
　　今日更是南皇通前辈亲自来授课，他听得非常专注。
　　南皇通前辈可不得了，不光深受整个乱神海器重，是那十位流芳以及三十位精品作家的老师，更是一位白金作家。
　　听说光他的名下，就有着两部百世，三部流芳以及四部精品书籍，足可见学识之渊博。
　　而且前段时间的新书，更是再次达到精品，还化虚为实一尊人形神祗出来，虽然最后关头失败了，但他相信，以前辈的实力，绝对会更进一步的。
　　吱呀～～
　　就在将近五百多人认真听课时，大殿沉重的门轻轻响了起来，众人全都下意识的闻声看去。
　　灿烂的阳光下，殿门开了一条缝隙，有微风而入。
　　讲台上的南皇通放下书籍，皱了皱眉，偏过脑袋，却什么都没有。
　　一些人更是好奇的伸长脖子看去，窸窸窣窣的外面好像有什么推搡声。
　　南皇通似乎察觉到了什么，一阵苦笑。
　　下一刻，一个俏皮的身影就从门外跳了进来，背着手，一脸的开心笑容。
　　包括海飞在内的许多人心猛的一颤，看向那个女孩。
　　金色的阳光照耀着她的背影，长发披肩，蔓延过那盈盈一握的纤腰，微风而来，吹起她的青丝，露出下面一张出尘脱俗的容颜。
　　是她，她又来了。
　　海飞此刻双眼中只有那个女孩的样子，其余的少年们更是咽着唾沫，多希望这个女孩能对他们打个招呼，这辈子都算值了。
　　南皇通也是一阵发笑，自从他模仿《神墓》的小说入了精品，化虚为实神祗失败后，接下来的章节让他如履薄冰，每一个字和段落都要细细琢磨上百遍，觉得是否合适，方才敢下笔书写。
　　如今已经给了他希望，他必须好好珍惜此次机会，只要后续小说的质量能一直保持，那尊神祗就一定能出来，那么，虽不是自己孙女，却胜在自己孙女的幼微，就有救了。
　　她的第二颗神祗之心便有了。
　　乱神海是他的家，是他奋斗了一辈子的地方。
　　在别人看来，神祗是人族的武器，是一个作者最巅峰的荣誉。
　　但在他看来，只要能救苏幼微，能救这个喊着他爷爷的孙女，他义无反顾。
　　只要家还在，一切都还有希望。
　　当初眼睁睁看着那丫头苍老成那样，让人心都要碎了，圣城是有自己的考虑，换位思考一下，或许自己也会拒绝这般的请求。
　　可是，那种无助是真让人难受。
　　阳轩这辈子也只有那一个孩子。
　　此次他能写出一部来，日后就能写出第二部、第三部……
　　也正是因为这样，让他压力更大，生怕有什么写不好，让文的质量下降，更多的是精神力的紧绷，卡文了，后续的故事不知道该如何安排了。
　　只好出来散散心，让的本该那几个百世授课的学生到后面听课，他来给这群年轻人讲讲，舒缓舒缓。
　　只是没想到第一天讲课，这捣蛋的妮子就来了。
　　不过看着样子，开心的很呐，已经好久没见她这么开心地笑过了。
　　见着那群恨不得爬出桌子，向前俯着的少年们，南皇通苦笑的摇了摇头，用戒尺拍了拍桌子，才让的那些人立马端坐起来，但一双眼却直勾勾的盯着那个女孩。
　　南皇通刚要对苏幼微说些什么时，苏幼微却驻转过身，看着门外：“你进来呀！”
　　“那个，我还是算了吧，这门槛太高了，往里跨感觉像到庙里上香似的。”门外，竟然有男子的声音传来。
　　许多人一愣，海飞更是心里一突。
　　怎么回事？
　　连着南皇通也是偏过头去看。
　　听声音很年轻，哪来的混小子，好端端的一个课堂殿宇，怎么到了他嘴里成了庙里上香了。
　　苏幼微也被宋仁的话给惹得笑起来，这一笑，宛若百花盛开，让的那些人又一阵痴了。
　　“不是你这人怎么这样，进来看看，怎么着也比你那文渊先生讲的课强吧。”苏幼微道，文渊先生的事她当然知道。
　　那次在平安城，在做完了音乐后，出来转转，就碰见了宋仁领着一个挎包放学回来，两人聊了些，知道他也在学习写小说，只是说着说着，就碰到了酒老，让他们进去，告知了自己病情的。
　　“走吧，我就不进去了，这地方太大，我感觉我在门口说话里面都有回音，你也快出来吧，别打扰人家上课了，我饿了，赶紧弄点海鲜我尝尝。”
　　门外那男子的声音再次响起，让的海飞等人大眼瞪小眼。
　　这谁啊，胆子怎么这么大，连女神的邀请都这般的拒绝，似乎还有吩咐的语气，换做他们，一句话，赴汤蹈火也在所不惜啊，这是他们每一个身为乱神海臣民的觉悟。
　　更加不可思议的是，堂堂乱神海海主的女儿，高高在上的公主般人物，面对那男子的拒绝，竟然没有半点生气，反倒只有点点嗔怒。
　　但这嗔怒在他们看来，却仿佛撒娇一般。
　　怎么可能，这谁呀，乱神海什么时候出来这么一尊人物了？
　　“既然你说这是庙，到了这里，怎么能不进来上支香呢，”南皇通也好奇了，突然发话，右手一握，一股吸力猛的而出。
　　随着一声‘妈呀’后，一道身影直接从门外飞了进来，直接来到了南皇通跟前，讲桌之上，踉跄而立。
　　宋仁眨了眨眼，看着笑眯眯盯着他看的南皇通，以及下方衣冠楚楚而坐的数百人，有些懵圈。
　　刚才发生了什么？
　　好像‘咻’的一下，就结束了，人就到这里了。
　　好神奇！

第150章 这个朋友有点二（第二更）
　　苏幼微领着宋仁来到乱神海培育作者的地方，看着上方霸气侧漏的‘圣堂’二字，只说了句你们家的地真广，随便盖个地方就这么大。
　　苏幼微顿时就要领着宋仁到里面去看看了，里面似乎有人在讲课，宋仁想想还是算了。
　　但来了兴致的苏幼微直接就推门了，然后就有了刚才的一幕。
　　面对此刻安静而有些尴尬的场景，宋仁露出一口大白牙，退后一步。
　　“见过南前辈！”
　　苏幼微也是赶紧跑来，她只是领着宋仁来见识一下的，并没有打算让他受伤。
　　见到南皇通爷爷并没有伤到宋仁，才略微舒了一口气。
　　南皇通看着宋仁，又看看一脸幽怨盯着他的苏幼微道：“你认识我？老夫已经几十年没有出过乱神海了，以你的年龄不应该啊，而且你不是我乱神海的人。”
　　南皇通有些好奇，而且宋仁身上没有那股海的味道。
　　宋仁心里一凛。
　　大意了，南皇通他当然见过，那日站在神祗掌心，就是这个老头匆忙赶来，认出神祗之心，并自我介绍的。
　　他刚才纯粹只是下意识的开口行礼。
　　不过很快眼珠子一转：“早就听闻乱神海有一位传奇的白金作家，晚辈虽然初来贵地，但一见你心里就有一种声音告诉我，你就是那位南前辈。
　　你难道看不见你自己身上，有一种无法言明的文气再环绕吗，这里还有谁能与你比拟，你不是那位白金作家，简直天理难容了。”
　　宋仁唾沫横飞，这一顿马屁拍的，转危为安，没有一点拘谨，很痛快啊。
　　南皇通则是错愕的看着宋仁，这哪家的孩子，把自己吹捧的是不是有些过了，他看向苏幼微。
　　苏幼微也是一阵发笑，没想到宋仁挺滑头的啊，不过这样子倒是和第一次在青云山所见到的一般无二，连忙道：“南爷爷，他叫宋煜，是我，是我的好朋友。”
　　苏幼微还是按照之前宋仁说得，在外人面前以宋煜的名字出现，虽然不解，苏幼微还是答应了。
　　这群人当然不认识宋仁这位音乐才子了。
　　谁规定网上各个版块的名人他们必须认识，不是一个圈子里的，有些人很少关注音乐那一块，要么修炼，要么全身心泡在灵书网这块。
　　不过这都不是重点，重要的是，苏幼微刚才说了，她的朋友。
　　朋友啊，这孩子长这么大可从来没有过朋友，家里也照看的严一些，因为身份的关系，很少让她与外界有所接触，只是长大了些，才让她可以出去转转。
　　她竟然有了朋友？而且这个朋友虽然长得还凑合，但此刻露着大白牙笑的样子，怎么看怎么二。
　　丫头该不会让人给骗了吧？
　　而且陌生人怎么会入我乱神海？
　　在这块，整个乱神海可是非常严厉的，除非有苏阳轩的默认。
　　奇了怪了。
　　“哎呀，南爷爷你别摆着审查的脸了，我们就是进来听听你讲的课，完了我还要带他四处转转呢，你就当我们没来，继续！”苏幼微突然嬉笑起来，一把拉住宋仁就往底下后方的空座位而去。
　　南皇通一愣，看着苏幼微拉着那小子的胳膊，似乎很熟练，很自然。
　　她的这个朋友，似乎并不是普通的朋友啊。
　　事实上，恐怕连苏幼微甚至宋仁都没觉得这有什么不妥，又不是牵手，只是隔着衣袖牵着胳膊而已。
　　在拍摄《诛仙》连续剧的两个月里，两人的肢体动作还是挺多的，早已习惯了。
　　而且因为本身早就见怪，网上更是合作，倒比普通人更加的亲密些。
　　但在外人看来，尤其像海飞等人，愣愣的看着自家女神这般的样子，只感觉天塌地陷、火山喷发、海风袭卷。
　　他们从来没见过，苏幼微会对一个男子这般的亲密举动。
　　只是朋友吗？
　　一抹羡慕嫉妒的氛围，急速笼罩在整个大殿内。
　　宋仁被五百多双眼睛绿油油盯着，尴尬的笑着，直至落座。
　　此时此刻，突然有种在大学期间，跑到别人课堂听教授讲课的情形。
　　他明白苏幼微的好心，知道自己在平安城那种小地方上学，文渊先生也只是一个潜力小说，不，前段时间，因为自己提点的退婚流，让他成为了一个精品作家。
　　但怎么说，一个白金作家讲课，也比那等地方的人知识渊博一些，不存在炫耀，只是为了让他能有机会多学习点。
　　他很感动。
　　“大家端正态度，继续我们的授课，按照刚才所讲，只有将一本书的‘魂’和所包含的精神写出来，这就算成功了一半。
　　那我们就先举一个简单点的例子，比如如今网上急速上升的《雪中悍刀行》，不得不说，这文我先前早就注意到了，但是，恐怕和所有人一样，看走了眼，”
　　宋仁也打算认真听一下白金作家的讲课内容呢，没想到人家倒是拿他的小说举起了例子来，连着苏幼微也是聚精会神听起来。
　　她对小说没有这般的天赋，反倒对音乐这块好一些，但是这位作家可是救了她的命的，甚至还示意了一下宋仁。
　　毕竟宋仁可是她知道，能联系上作家的人，否则《诛仙》两人怎么能当主角呢。
　　看看南爷爷是怎么评价你的‘网友’的。
　　南皇通继续道：“这本书是真正的化腐朽为神奇，在我看来，普通的不能再普通，最起码连着前文四五十万字都是仿佛在叙事一般，只是文字更古朴些。
　　我甚至觉得，和一般的人写的没什么两样，属于慢热型，语句华丽，却有些繁琐了，但慢慢的进入中期后，再度看去，却发现，每一个角色都有思想有内涵，每一个动作都漂亮，每一个场景都美轮美奂仿佛名画。
　　更加重要的是，这本书似乎没有坏人，也没有傻子，最起码从目前将近百万的字数来看，的确是这样的，每个人都有自己的理由和初衷。
　　而我们所看到的反派，并不是真正的反派，而是因为我们站在主角徐凤年的角度来看的，换位思考一下，或许我们和那些所谓的反派做的选择是一样的。
　　愚者不是无法思考，而是能力有限为智者所欺，这就是这本书的神奇之处，也是它能入精品，化虚为实神祗的底气所在。
　　在我看来，这是一本丝毫不弱于《诛仙》《神墓》的小说。
　　以普通见精华，后期如果更加精彩的话，一日顿悟，可流芳百世，可神祗走出，这就是我的看法，强烈要求诸位去阅读和学习。”
　　南皇通语气激动，慷慨激昂，他真的很看重那本书。
　　“好！”
　　见到有人这般的夸奖他，宋仁也是听到面色潮红，话语落下，第一个起身鼓掌，完了还兴奋的吹了一个口哨。
　　顿时，大殿更加的安静了，齐刷刷的转过头看向他，宋仁立马坐了下来。
　　妈呀，听得激动差点洗脑，忘记了自己的身份和所处的环境了。

第151章 技多不压身，贪多嚼不烂（第三更）
　　对于宋仁的无礼，南皇通倒是没怎么责怪，而是笑呵呵道：“难得有人这般认可老夫的观点，那么请问小友，你对网上这位，接二连三写出精品书籍的作者怎么看？”
　　被点名了，宋仁只好在苏幼微掩嘴轻笑下，不自然的再度站起来。
　　哎，我这人受不得别人吹捧，这一吹，都忘乎所以了。
　　“那个，我一般有时候坐着看，有时候站着看的。”
　　宋仁支支吾吾道。
　　原本有些嘈杂的大殿再度安静一片，苏幼微更是第一个噗嗤笑出声来，其他人也开始有掩嘴轻笑的。
　　他们开始佩服起这个同龄人了，连白金作家都敢调戏。
　　南皇通也是一愣，总算是明白宋仁说着话的意思了。
　　这小子，倒是不拘一格啊，思想跳脱的厉害，不死板。
　　宋仁也是想活跃一下气氛，赶紧道：“其实我觉得，那位作者之所以写出一部部这般好的作品来，更多的是在创造那片世界的同时，将自己代入其中，也就是代入感。
　　或卑微角色，或正派，或反派，而不是以凌驾于创造者的身份去描绘书中世界的人和物，那只会写出无情无欲，无爱无恨的感情来，语句再怎么华丽，也是空有其形而无魂。
　　以平凡见伟大，我的启蒙老师是一个小城中的普通私塾先生，他问过我一句话，让我感触不已。”
　　“什么话？”宋仁简单的几句描述，让南皇通深有感触，似乎一直卡的文有所触动，此刻连忙道。
　　宋仁老实回答起来，这也确实是文渊先生曾经讲过的，不过他也稍稍润色了一下。
　　“你写的这部小说是为了什么？想要得到世人的赞赏？认可？天道网的奖励？或者被人逼的，无奈去学？
　　回过头来，你的初心和初衷又是什么？或者说，什么时候被自己给丢了？抱着这样的心态去创作一部小说，你觉得自己能写好吗？”
　　最纯粹的东西，不敢有半点的杂念夹在其中，那只会迷离你的双眼，让你看不清前面的路，直至，越走越偏，什么时候迷路了也不知。”
　　随着宋仁的话说完，旁边的苏幼微满眼的不可置信，真不敢相信这样的话能从宋仁嘴里说出来。
　　其他人也是安静一片，南皇通在沉吟过后，更是心神震动。
　　没错，几句话直接点名了要害，自己这段时间卡文，就是害怕万一弄错了字句，到时候天道网化实不了神祗怎么办，苏幼微的第二次续命怎么办？
　　万千的杂念让他步履维艰，兢兢战战。
　　一叶障目啊，自己一直站在天道网的角度去看，却忘记了他才是作者，是书中世界的创造者。
　　醍醐灌顶，一语惊醒梦中人啊！
　　南皇通高兴的第一个鼓起了掌，越来越多的人跟着鼓掌。
　　南皇通更是走下来：“有没有兴趣学习写小说，我可以教你！”
　　苏幼微也激动了，南爷爷竟然首次主动邀请他人教授小说这块，这是多么大的机缘啊。
　　她连忙看向宋仁。
　　宋仁一脸的不好意思拒绝：“那个，抱歉了前辈，我对小说没兴趣，我热衷于音乐这块。”
　　“可是，以你跳脱性的思维，如果写作，一定会取得不错的好成绩，俗话说，技多不压身！”南皇通道。
　　宋仁再次摇摇头：“我的老师还说，贪多嚼不烂!”
　　“呃——”
　　好像很有道理的样子。
　　…………
　　晚上时分，宋仁再次见到了苏阳轩，这个乱神海的海主，皇主一般的人物，再次年轻了许多，比起那日在乱神海和人族边境所见，几乎仿佛换了一个人一般。
　　每个人所活着，或者所奋斗的，都是为了某个人、某样东西。
　　在宋仁看来，这位父亲就是为了他女儿而活着的。
　　如今女儿的病虽然还没彻底根治好，但已经又多延续了一年的寿命，这边南皇通更是有了盼头，一切都会好的。
　　宋仁是在吃海鲜宴之前见到的苏阳轩。
　　再次见到宋仁，在他看来是‘第二次’吧。
　　第一次在平安城，他满心的心事，大多目光停留在酒老能否救女儿一命之上，对于宋仁，只是匆匆瞥了一眼。
　　后来从女儿那里知道他馒头的身份后，便重新审视他起来。
　　“不亏是前辈的弟子，我记得一年前见你时，方才初窥修炼境界，再度相见，已是元婴境了，很难想象，才用了一年时间，换做常人，就算天赋好点的，没个七八年都未可知。”
　　宋仁就算想再怎么隐藏修为，在苏阳轩这等人面前，无疑是不可能的。
　　但宋仁这般的修行速度，还是大大震惊了一下苏阳轩的。
　　宋仁行礼，谦逊道：“侥幸而已，也是老师教导的好。”
　　苏阳轩点点头：“不知尊师为何没跟着你一块来呢，乱神海可是随时欢迎你们师徒前来做客的。”
　　“回禀苏叔叔，家师还有些要事要处理，便没跟我一起，而且那段时间一直忙着拍摄连续剧，老师估计嫌烦，走的时候也没告诉我，具体在哪儿，我也不知道。”宋仁半真半假的道。
　　宋仁和女儿拍连续剧的事他当然知道，连续两个来月，跑了很多地方去取景，估计那位老人家可没这么好的兴趣。
　　所以对于宋仁这个出自小城人的话，苏阳轩还是相信的。
　　你说奇怪不，无论是胖子还是没见过世面的人，有时候撒起谎来，你怀疑的很少，绝大多数都觉得可信。
　　面向真的挺重要。
　　苏阳轩以长辈的身份，有问了一些其他的事，比如他的音乐造诣，宋仁直说自己瞎琢磨的，上不得台面。
　　但苏阳轩却不这么认可，他也是偶尔关注这个我爱吃大馒头的，毕竟这是女儿的爱好圈子，那段时间网上有关他和林妙可在大同山比拼的视频可是很火的。
　　看样子他的音乐方面，是有灵花阁那位音乐泰斗级别的人指导。
　　不过人家不方便说自己也不好多问，这都是无关紧要的小事。
　　“行了，我还有点事，剩下的就让微微照顾你这位朋友吧！”苏阳轩起身，开怀道。
　　“爹慢走！”
　　“苏叔叔慢走！”
　　见到正主终于走了，宋仁长舒一口气。
　　以前不觉得，怎么这次有种像见家长的感觉，还有苏幼微坐在一旁，也不帮帮忙，说道说道。

第152章 弹奏《不能说的秘密》（第四更）
　　“走吧，知道你暗自腹诽我呢，饭菜都准备好了，就在隔壁殿，”苏幼微起身来，见到宋仁可怜兮兮望过来的样子，顿时笑了。
　　这家伙惦记她家饭已经好久了，原本早就该开饭的，谁能想到，爹会在这个时间过来。
　　提到吃饭，宋仁顿时眉开眼笑起来，连连点头。
　　跟着来到隔壁的大殿内，看着跟个满汉全席似的上百道饭菜，宋仁激动的差点哭了，就应该带老爹来看看的。
　　人家的生活质量是怎样的，不亏是靠海生活的，你看看这龙虾、鱼翅、鲍鱼、大螃蟹，我勒个乖乖，鱼子酱都有，你们这是把海吃透了的样子呀。
　　宋仁真正的飞流直下三千尺了，早已迫不及待。
　　“那我就开动了！”
　　“嗯，本就是给你准备的！”苏幼微道。
　　还在往里端菜的丫鬟们，见着宋仁一个人，围着十几米的桌子转圈，一股脑儿往嘴里塞吃的，没有一点形象，却真实无比，看的人想笑。
　　更是边吃边顺手拿走盘子里的饮料，那满足的样子，看的人都饿了。
　　“好吃！”宋仁含糊不清道，拿着胳膊粗的龙虾，沾着酱在嘴里咀嚼。
　　前世看过那些主播就是这般吃的，向往了好久，但他从来没这么吃过，没想到今日倒是实现了昔日的梦想。
　　怎么能这么爽呢。
　　苏幼微也是笑了，嘱咐他慢点吃，没人跟他抢后，便端起一碗稀粥喝了起来。
　　说实话，从小吃到大，这些东西早就腻了。
　　那怕变着花样做了很多不同的菜式，也会腻了。
　　…………
　　海边的月亮似乎比陆地那边更加的亮一些，也柔和许多，照耀着海水银白皎亮，哗啦啦的浪花轻轻拍打着海岸，让人整个心都似乎静谧了许多。
　　通过窗户，看着下方的美景，宋仁摸着肚皮，感觉这真的是一种说不清，只可意会不可言传的享受。
　　尤其是酒足饭饱之后。
　　在他身后，苏幼微好奇的摸着钢琴，轻轻一弹，清脆的声音便是响了起来，颇为的奇妙。
　　宋仁再度打了一个饱嗝，转过身来，看着仿佛得到了一个新玩具的苏幼微，笑着道：“钢琴的弹奏是是有技巧的，就比如这个键盘，是按照……”
　　宋仁开始帮苏幼微介绍起来，苏幼微也是认真的在听着。
　　不得不说，一遍讲过，这个音乐才女便很快记住了诸多要领，并试着去弹奏。
　　两人有说有笑的，到最后，苏幼微弹得有些吱呀吱呀的，便让宋仁来一首。
　　宋仁也是来了兴趣，尤其是坐在旁边的苏幼微，身上那股淡淡的香味无时无刻不在刺激着他的鼻子。
　　“这首曲子叫《不能说的秘密》，以前总是弹不好，慢慢的就放下了，今天我突然有种感觉，我能弹奏好它，”宋仁双手放在钢琴上，表情一改刚才的嬉笑，很郑重。
　　苏幼微也收了笑容，坐在一边：“《不能说的秘密？》好有趣的曲名，这也是你所作的吗？”
　　宋仁想了想，不要脸的点点头：“对，是我作的。”
　　“为什么要取这么个名字呢？总感觉怪怪的，”苏幼微虽这么说着，但是还充满了好奇，并起身让开位置，打开天地网。
　　这首音乐或许以后自己可以好好模仿练习一下。
　　以前宋仁的钢琴曲，网上都是一半一半的，要么是人物背影，要么是风景夹杂着弹奏，一首完整的弹奏画面从来没仔细录制过。
　　见到苏幼微这般，宋仁也没说什么，而是长长吐了一口气。
　　这首《不能说的秘密》之所以喜欢，是当初看了周董的电影《不能说的秘密》，深深的让他感动和痴迷，就像那句话所说：最美的不是下雨天，而是与你躲过雨的屋檐。
　　更重要的是，那是他曾经的青春，最美的高中时光。
　　自己与苏幼微，又岂不是这般，不能说的秘密。
　　他不想让她有什么欠着自己什么的负担，而是平等的做朋友，如今这般不是很好吗。
　　世间最难还的就是人情了。
　　以前听的是歌词曲调，如今却是回忆了，弹完这首，他好想找一个漂流瓶，将一些心中的烦事装进里面，让它漂流而去。
　　失去的已经失去，在这片世界，他要好好的活着。
　　琴声而动，一个旋律，一个音调，同时又似乎代表着一种心情。
　　这一刻的宋仁，在苏幼微眼里，仿佛突然之间换了一个人似的，就这么专注的弹奏着美妙的钢琴曲。
　　她的眼随着宋仁的手指而动，脑海深处，跟着旋律，似乎看见了六月的夏天，那个美好而浮躁的季节。
　　记忆的大门被打开，宋仁甚至闭起了眼，跟着那对曾经跨越时空的恋人而走动。
　　自行车后面，路小雨抱着叶湘伦的腰，荡漾着双腿，随着路边的小径而骑行。
　　有人说，最傻的是暗恋，比暗恋更傻的是相互暗恋。
　　那部电影的结局，让宋仁怅然若失了很久，但也更加理解这首曲子所表达的含义。
　　也许，每个人心底都有个不能说的秘密吧。
　　宋仁弹奏的速度轻快而又缓和，行云流水，苏幼微更是随着闭眼，去享受钢琴曲里，那不能说的情调。
　　房间内，音乐起伏，
　　时间流逝，随着最后的手指落下，余音徘徊，闭着眼的宋仁突然到有一种无法形容的落寞和空虚感。
　　前世种种，终究成了梦了。
　　苏幼微也是睁开眼，只感觉心里堵得慌，但却有种说不清的青春韵味包含在里面，让她既喜欢又难受。
　　“到底，什么是不能说的秘密？”苏幼微开口道。
　　所有作曲的人，都是应景而写出一首歌词或者曲子来，没有以平淡的心情，做出这般，藏着心事的乐曲来。
　　苏幼微真的很好奇，宋仁有什么秘密藏着，无法表达，只能借景抒情，做出这首钢琴曲来。
　　宋仁感觉自己有些恍惚，分不清现实和过去了，此刻起身来，调整好心态，嘿嘿一笑：“没有啊，你想多了，纯粹是无聊的时候乱作的，你，试试吗？”
　　见着宋仁不愿谈，苏幼微也感觉自己问的有些冒失，但是她目前弹估计是不行的，摇摇头：“你弹吧，我看就行，这不还在录呢，要不，把你的的那《秋的思念》、《千与千寻》和《菊次郎的夏天》再弹奏一遍呗。”
　　宋仁一笑：“当然可以！”
　　月上树梢，斑驳的影子从殿宇另一边而入，伴随着外面的海浪声，夹杂着时而欢快，时而低沉的钢琴曲引人入景。
　　直至到了后半夜，外面才响起了苏阳轩的干咳声，让女儿别打扰人家休息。
　　苏幼微吐了一个香舌，说自己回去好好研究研究视频，明天再来。

第153章 那一爪子……
　　见着人家走远了，宋仁方才道：“系统，当初你让推广这首钢琴，如今已有粉丝了，能不能再给一架。”
　　叮！
　　随着久违的声音响起，在宋仁可视化的目光下，系统商店展示了出来，上面有明确标价的钢琴和谱子。
　　得亏现在有钱，宋仁满心欢喜的兑换了一架粉丝系的钢琴和几首谱子，以后也要多抽空好好练习一下这几首名曲的。
　　算是一个念想吧。
　　“这是，给我的？”
　　第二天，看着面前的这架粉色钢琴，苏幼微满眼的不敢置信和开心，颤抖着手在上面摸着。
　　果然，大多数女孩都喜欢粉丝系的。
　　“嗯，希望你能喜欢。”
　　“谢谢，那，我能试试吗，”昨晚研究了半夜宋仁弹奏的手法以及他对钢琴的介绍，她早就迫不及待的想再试试了。
　　早上连饭都没吃就跑了过来，没想到宋仁会给她这么大的惊喜。
　　“当然可以了，现在她已经是你的了。”宋仁笑道。
　　苏幼微连忙去看，崭新的钢琴总是那么让人赏心悦目，一个键按下去，清脆的声音让的苏幼微欣喜若狂，一旁的宋仁也是满心欢喜。
　　不过很快就愣了。
　　我是不是成了钢铁直男了，用一架钢琴和她肩并肩坐在一块不好吗，万一忙中错乱碰了人家小手手……
　　现在呢，一人一架，我他娘的脑子到底在想什么？
　　宋仁一把捂住自己的脸，感觉自己算是完了，活该成单身贵族。
　　“你怎么了？”见到宋仁双手捂着脸，刚有点疑惑的苏幼微好奇问道。
　　宋仁脸上露出欲哭无泪的笑容：“没，就是眼睛透过手指看你，背影很好看。”
　　苏幼微顿时脸一红，微微有些嗔怒：“瞎说什么呢，再嘴贫就不理你了。”
　　“嘻嘻，我这就有片看不看？”
　　“什么？”
　　“不是，我的意思是说，咱们拍的连续剧《诛仙》，阮岳宗主给了我前五集的样本。”
　　“真的吗，快拿出来看看，我都不知道自己演的怎么样。”
　　“行，这地太亮了，我把窗帘拉上，你给咱准备点零食、点心之类的。”
　　“为什么？”
　　“这你就不懂了吧，看连续剧嘴不吃东西，就像吃菜没盐一般，索然无味。”
　　“还有这说法？你懂得可真多，我这就去准备。”
　　…………
　　“海、海主，您不是让小的一直看着那个叫宋煜的少年吗，可刚才小姐不让我们进去，把门都关了起了。”
　　“没事，估摸着是在练习那所谓的钢琴吧，你们也别打扰了。”
　　“可是——”
　　“有什么说什么，吞吞吐吐的。”
　　“里面没钢琴声，反倒是那少年，把窗帘给拉了起来。”
　　“我去，一群蠢货，还等什么，赶紧走——”
　　…………
　　宋仁在乱神海待了十日左右的时间，倒是玩的不亦乐乎，每天海鲜吃着，闲了教苏幼微弹钢琴，闷了领着四处逛逛。
　　只是在一次到了沙滩上，他兴奋过头的脱了衣衫，穿着短裤冲进海里去玩，忘记了这个世界男女有别，不是那么开放的传统。
　　等转过身来，苏幼微已经不见了，反倒有十几个壮汉和一个丫鬟，满脸怒意的盯着耍流氓的他。
　　自此，在他与苏幼微在一块时，身后总有一双堪比靠山妇的眼睛盯着他一举一动，让人后背凉飕飕的。
　　只是在第十一日早晨时，宋仁收到了玄衣急迫的消息。
　　那是一段拍摄的很匆忙的画面，仿佛是躲在一个角落偷偷拍的，甚至能听见拍摄者那紧张的喘息和心脏跳动声。
　　画面之上。
　　似乎是无尽的深渊，有许多宛若丧尸般的尸体，从深渊往上嚎叫着冲了上来，甚至一些早就化为了枯骨，让人看得毛骨悚然。
　　天空之上，更有一个模糊的身影似乎背着什么东西，瘸着一条腿飞快的逃窜。
　　这背影还真像是酒老，不过，他腿不是好了吗，你这是迷惑别人还是成了习惯，改不过来了？
　　不过这都不重要，他赶紧紧张的看去，只见到那深渊之中，突然一声怒吼传来，紧接着，一个巨大的手掌从中伸了出来，闪电般的向着空中人影而去。
　　突然之间，在那逃跑之人的前面，有着一道门户飞快的闪了一下，甚至快的似乎只是眼花，宋仁立马明白，那是八符门。
　　一声惨叫，随着那人刚要消失，巨爪而来，直接将他拍飞了下去。
　　“老师——”宋仁震惊的立马起身，而似乎有干尸发现了这边的情况，拍摄之人转身就逃，画面更是在此刻戛然而止。
　　“玄衣前辈，这是怎么回事，我老师跟你联系了没有？”宋仁焦急问道。
　　玄衣面露苦涩：“孩子你别急，我已经动身前往漠北尸渊了，你现在所要做的，就是好好待在一个安全的地方，一有消息，我会第一时间通知你的。”
　　见到不再有消息，宋仁赶紧打开天地网查询起来。
　　这漠北尸渊，位于妖族的领地，早些年曾经诞生过一尊尸王级别的凶物，只是没有神志，见人就吞噬，连着妖族也不放过。
　　最后似乎触动了妖族的利益，被两尊妖皇联手斩杀，自此便安静了下来。
　　如果那真的是老师，他怎么会在那里？老师有没有事？既然是妖族领地，玄衣前辈冒险前去，有没有危险？
　　让他安静在这里弹琴，吃吃喝喝的等消息，这比杀了他还难受。
　　从离开平安城的那一刻起，酒老便是他除了老爹外，最亲的亲人了。
　　尝试着搜索了一下漠北尸渊所在的方位，距离乱神海似乎不是很远。
　　乘坐几个传送阵，再加上赶路，五天内便可接触妖族领地，再深入一些，就可抵达漠北尸渊。
　　宋仁当即决定前去，他有两尊神物，两尊神祗，有逃跑八符门，更有《大梵真经》的幻化之术，保命手段要比寻常人更加的高级。
　　他要去，去找老师。
　　画面上那一爪子太过厉害，看得让人更加的揪心和担心。
　　“你这就要走了？可才几天啊，”听到宋仁告辞，苏幼微有些不解。
　　“很感谢你这几日的款待，如果下次有时间我还会来的，但目前我有点急事需要去办，所以不便叨扰了，”宋仁拒绝的很干脆。
　　苏幼微见到宋仁这般焦急的样子，也不好劝留。
　　“好吧，注意安全，如果有什么事，直接联系我就成！”
　　“多谢！”

第154章 我叫阿宝
　　茫茫山林中，周围到处都是高达上百米的参天大树，雨雾弥漫，高耸不见其顶，偶尔只有一缕缕斑驳的阳光顺着枝叶的缝隙透露下来，映照着周围镶饰着藤曼和植物的枝干。
　　这里是漠北尸渊的外围，是妖族天青蛇王的领地，是数百个妖类种族的地盘。
　　周围安静的厉害，偶尔有不知名的鸟叫声扑棱棱从高空飞过，一道渐行渐近的说话声慢慢开始了清晰。
　　“兄弟，你哪儿的？我还没见过你这样体型的同伴呢？眼眶那两个黑眼圈是认真的吗？当时是怎么化形的？”一个满身乌黑，长着利齿獠牙的黑猪，扛着大刀，好奇的看着宋仁所幻化的太极熊猫。
　　别说，这一身装备倒是挺拉风的，跟人族的侠客似的，带着斗笠、脖子上挂着一大串佛珠，腰间一个酒葫芦，手里更是拿着一杆绿竹武器。
　　一看就是吃素的妖怪啊。
　　宋仁从一个拦路粗的藤蔓爬过去：“在下来自遥远的翠云山，翠竹林的太极熊猫——阿宝！”
　　这已经是宋仁来到妖族领地半个多月了，漠北尸渊他也进去了，是这片山林偏中心的地带，隶属于天青蛇王的地盘。
　　那里已经全面封锁，甚至有好几股恐怖的妖族在徘徊，至于人族也有见过，不过都是狼狈逃窜的。
　　因为他亲眼看见了，玄衣前辈而来，没来得及打招呼，一个恐怖的妖族便是出现，玄衣前辈只是勉强招架几招，便仓惶逃离。
　　那个妖族宋仁虽没见过，但是当初在飞蝗魔域交易人族时，有一个自称乌蝗的人，便是这股威压。
　　那赫然是一尊妖皇，玄衣前辈也只是来打听酒老消息的，无意恋战，而且又是否会引出其他妖皇也未可知，只得仓促逃离。
　　那漠北尸渊也似乎已经安静了下来，但一些爬出来，没有灵魂，只知道吞噬的干尸和枯骨，还停留在天青蛇王的领地之中。
　　四处杀戮，弄得妖心惶惶。
　　故而，本就来看热闹的几个人族已经全面撤退了出去，到处都是妖族的人在进行猎杀那些干尸。
　　宋仁原本也想撤离的，毕竟好几尊妖王，甚至妖皇都在这一片出现了，至于老师的消息，还得慢慢图之。
　　但是，妖族实在太多了，还有那干尸一旦碰见，就是不死不休，稍微一战斗，就引来妖族，反倒成了腹背受敌了。
　　没办法，宋仁只好以《大梵真经》化身的熊猫，成了他们妖族的一员，与三头堪比金丹境的干尸战斗，刚灭杀完，就碰见了一群听到声音，匆匆赶来的妖族。
　　见到是同类，便相互结伴走在了一起，而走在后面的这只黑猪，则好奇的询问起来。
　　在见到果然没妖族怀疑自己人族的身份，连着自己体内的元婴也成了熊猫，宋仁则放弃了灭杀这一队妖族的打算，而是混入其中，看能打探到老师的消息吗。
　　这头黑猪也是头一次见到这般长相的同伴，听闻宋仁的话，哼哼两下：“熊猫？没听说过，俺本体是低等妖族石皮猪，来自黑狱山，可没你这么霸气的外号，因为排行老三，你可以叫我猪三，我家里人都是这么叫俺的。”
　　妖族也是有血脉等级划分的，一些强大的妖族，哪怕修为弱一些，但是血脉的压制都足以让修为高过他们的妖族战战兢兢，不敢有反抗之心。
　　在这一块，等级和血脉制度极为的严格。
　　“你也是响应咱们大王命令的吧，我也是，不怕你笑话，长这么大我还是第一次出门呢。”猪三呵呵笑道。
　　他与这个叫阿宝的熊猫真是一见如故，感觉像见着亲人一样。
　　“不知道为什么，看见你就有好感，感觉咱俩挺像的！”猪三再次补充道。
　　宋仁看着两人的身材，一阵无语。
　　咱俩可不像，你这叫胖乎乎，我叫肉嘟嘟，这是有形容词区别的，你觉得在谈到这两个字眼时，大家心中浮现的哪个比较可爱？
　　况且你这一身黑不溜秋的，我好歹还带着点‘皮肤’的。
　　不过人家这么好客，怎么着也正好打探一点消息的。
　　看了看前面行走的其他六个妖族，宋仁将竹竿往肩膀一扛：“猪三兄弟，你知道那漠北尸渊到底出什么事了吗，大王非得让咱们这一遍遍的排查？”
　　猪三伸出手在粗糙的后背挠了挠，又放在鼻尖闻了闻，宋仁亲眼看见，一个虱子被他吸进了鼻孔之中，只感觉一阵反胃。
　　“俺也不是很清楚，似乎有一个人族闯进了尸渊深处，惊醒了什么可怕的存在，你也看见了，一些无魂尸虽然被几个山头的大王镇压下去了，但还有一些在外游荡，我们必须找到它们，将它们彻底焚烧死亡才行。”
　　猪三说着，又去挠胯下，宋仁连忙转过头。
　　不知道为什么，看着他挠痒痒，宋仁也感觉自己后背痒痒的，该不会是人家身上的虱子跳蚤到他毛皮里了吧。
　　宋仁一阵恶寒，赶紧不着痕迹的往旁边退了退。
　　就在这时，前面的几个妖族停了下来，迎面而来了一支队伍，带头的是一个堪比金丹境的噬血狼。
　　一名大妖！
　　包括猪三等这几个勉强半化形，比起普通精怪高一些的低等妖族而言，这就是顶头上司，他们连忙见过。
　　宋仁当然比这只金丹境要高了，甚至可以当他的顶头上司，但是想了想，有时候作为最下层，才能看见的东西多一些。
　　便也装着行礼。
　　这头狼族大妖耸了耸鼻子，舔了舔森白牙齿上的血，阴恻恻道：“现在，你们跟着我一起行动，无魂尸处理的差不多了，有几个高等级的需要联手。”
　　“谨遵大人指令！”
　　众妖道，而后在狼妖满意的目光下，这支队伍开始合拢。
　　好多妖族都好奇的看着宋仁这头满身黑白的同伴。
　　看样子应该是熊族，怎么变异成这样了？
　　有点憨，还有点胖。
　　一路上队伍不断壮大，宋仁也慢慢得心应手起来，看来自己以后可以两边通吃了，还担心个毛。
　　“小心，前面发现高级无魂尸，全力击杀！”就在这时，狼妖大喊一声，事实上，那只散发着金丹圆满的干尸已经嘶吼着扑了过来。
　　“阿宝兄弟，待会开战尽量往后躲，别冲在前面，但你却要卯足了劲给喊出来，让其他妖知道你很努力就成了，听说这玩意老凶狠了！”就在这时，猪三极为有经验的悄悄道。
　　宋仁一阵无语。
　　原来妖族这里也有奇葩啊。
　　真不愧是猪！

第155章 最强灯下黑
　　双拳毕竟难敌四手，这只金丹境大圆满的无魂尸，在狼妖的带领下，虽说折损了一些人手，但总归是杀死了。
　　猪三更是气喘吁吁，一抹头上的汗水，恰到好处的出现在了狼族大妖的前面，颇有一番能再战一次的样子。
　　狼族大妖见着猪三如此的样子，颇为赞赏的点点头，之前对战时，匆忙间，就听见周围一直有只猪声在歇斯底里喊杀着。
　　虽说刺耳了一些，但总归振奋妖心，而且看他满头大汗的样子，应该出力了很多。
　　这才是大王治下，最好的臣民，不错不错。
　　“你叫什么名字？”解决了这一块的大患，狼妖也是舒了一口气，至于其他地方，有各自的大妖清理，已经轮不到他了。
　　但此刻的猪三却一点也没理会狼妖的问话，而是咽了一口唾沫，四周查看起来，一副大家大意庆祝，自己须得谨慎，防止有潜伏的无魂尸来偷袭。
　　谁说猪脑子不够用，哪怕人家只是半化形，但这份机警相比其他妖族，已经升了不止一个台阶了好吧。
　　真心不错的。
　　狼妖走了几步，对着因为‘出神’没听见他话的猪三屁股就是一脚。
　　石皮猪的本质就是皮肤坚入岩石，这是他们天生的‘盔甲’。
　　屁股的这一脚竟然踢得狼妖脚一麻。
　　猪三‘懵懂’的转过身来，似乎才发现，连忙行礼：“见过大人。”
　　“你叫什么名字？”狼妖非但没责怪，反倒眼睛一亮的样子。
　　“小的猪三！”
　　“猪三？不错的名字，家难道是黑狱山的？”狼妖道，黑狱山那边，猪妖很多的，算是他们的地盘，具体的自己还没去过。
　　猪三一听，连连点头：“大人明鉴，小的正是来自黑狱山。”
　　“不错不错，有没有兴趣来王庭当护卫啊？”狼妖也起了惜才的心思，以小见大，从刚才的细节就可以看出，这只名叫猪三的妖族，非常的机警细心，还又有一股冲劲，而且外表看起来憨厚老实，极具迷惑性。
　　提拔这样一位低等妖族，他只会更加的忠心和感激自己，而不是依靠资历和一些关系上位的。
　　那样的妖族只会认为，是自己熬上来的，与你没关系。
　　所谓的王庭，便是天青蛇王的地盘，类似人族的皇宫所在地，毕竟在这一块地域，天青蛇王就是他们的主子，庇护着偌大封地里的他们，是需要效忠的唯一对象。
　　狼妖就是王庭那边当护卫统领，但统领也有好几个，彼此间也是暗自存在着争斗，其他几位可是越来越深受大王的期待，一些聚会都会领着他们前去，而无自己。
　　以前的几个手下，已经见势暗自投靠他们了，此刻正是缺少人手的时候，是时候多培养几个家底了，也不至于到时候成了光杆司令。
　　猪三一听，激动的直接跪下。
　　黑狱山的猪妖一直以来是其他妖族看不起的，第一的感觉便是‘干啥啥不行，吃饭一个顶七八’的印象。
　　往日的各种招募，都是充当炮灰的角色，一次任务出去，回来的寥寥无几。
　　但是他今天，竟然可以到令无数妖族羡慕的王庭去任职，简直撞了大运了。
　　此刻面对狼妖以及其他妖族羡慕的眼神，猪三跪拜：“愿为大人马首是瞻，赴汤蹈火，在所不惜！”
　　狼妖极为满意，这小子挺上道啊，知道应该感激谁，是谁让他新生的。
　　后面的宋仁张着嘴巴，出声的拍着手，喃喃自语：“活到老，学到老！”
　　就在这时，猪三起身和狼妖说了几句话，便挤过其他妖怪过来，拉住宋仁的手，并低语：“待会别说话，听哥哥安排！”
　　宋仁还没反应过来，人就已经被拉到了狼妖的前面，好在宋仁早已隐藏了修为，看起来和猪三这等气脉境的差不多。
　　“这就是你表弟阿宝？”狼妖疑惑的看着两人臃肿的身材，确实挺像。
　　不过猪三全身乌黑，这家伙黑中带白，而且极为的不规则，不像猪啊，反倒像熊。
　　难道是猪和熊串种了？
　　嗯，很有可能。
　　而且看他样子，也是老实憨厚，一个坚硬如铁，一个软嘟嘟，所谓一松一驰，两人又是表兄弟，可以的。
　　“很好，从今天开始，你们就是我的麾下，一同到王庭为大王效力！”狼妖开环道。
　　猪三一听，脸色大喜，胳膊肘一捅宋仁：“多谢大统领！”
　　宋仁也是明白，这个刚刚上位的猪三拉了他一把，也是连忙行礼。
　　正好，深入内部去探查有关老师的消息，远比一个人在外面无目的的溜达强，或许那位天青蛇王知道老师具体的线索也不一定。
　　猪三也开心啊，一方面他是真的见到宋仁这个体型相似同伴而亲切，一路而来，其他妖族都懒得跟他废话，只有这个熊猫和他说话。
　　看他也是孤身一人，自己如今终于得到机会，怎么能不拉他一把呢，还有点考虑的是，进了王庭那边，自己人生地不熟，一定会被其他妖族欺凌，多一个伙伴也好办事不是。
　　这片地域的无魂尸处理的已经差不多了，狼妖便领着这支队伍前往王庭，给其余众妖发放此次招募的纳贡费，详情记录你们家族为大王所做的贡献。
　　贡献值到一定数目，日后有什么需要，比如换粮食，换一些药草，就可以拿着凭证到王庭这边寻求帮助。
　　大王庇护你们，让你们安居乐业不受其他领地妖族甚至人族的欺负，你们也要回报每次大王的招募，而且还有纳贡费，算是一种互利的策略。
　　事实上，其他领地也是，包括自家大王，在受到更上一层的妖皇命令时，也必须前往到场。
　　比如此次的尸渊，妖皇就立马招募了包括天青蛇王在内的几大妖王联手，方才平息了此祸患。
　　金字塔在任何地方都是通用的，这无关种族。
　　随着众妖浩浩荡荡，汇聚的越来越多，宋仁跟在一直兴奋不已的猪三后面，看着前面已经达到七个和狼妖一般的统领，皱了皱眉。
　　从来没想过，自己这个一直受着妖族惦记，甚至不停打探消息想灭杀的人，此刻会到你们地盘，还要被任职了。
　　有史以来，最强灯下黑，就是我了。
　　宋仁竟然有种莫名的兴奋感。

第156章 妖神网？
　　天青蛇王的领地极度的广泛，其中所包含的种族也是数以百计，各种妖怪，化形、没化形、半化形的更是多不胜数。
　　其中的王庭更是他们的精神支柱所在地，能在那里保护自己的王，是每一个家族的荣誉，不光是信仰方面，更多的是出头的机会多一些。
　　天青蛇王的王庭更是戒备森严，背靠南麓山脚之下，面向一条不知尽头的青色河流，听说他们的王就是诞生在这条青河里的。
　　宋仁跟着大队伍，终于是见到了所谓的王庭是怎样的。
　　这是一处依河建立起来的大型部落，风格倒是和人族那边并没有太大的差异，只是一些细节不是很到位。
　　还有一些地方是巨大的石头林立其中，很有异域的风格。
　　总体来说，还是很壮观的，而起周围有着很多妖族士兵巡逻，看着这群低等妖族来领纳贡费，皆是瞧不上眼。
　　猪三看着他们高傲的样子，一脸的激动，不久之后，他也可以这样了。
　　看样子有狼妖一脉的心腹过来，一脸笑嘻嘻的拍着狼妖的马屁，便带着其他人去登记了。
　　而狼妖则领着宋仁和猪三，到了另一边木屋里，有一个猫头鹰的妖物，狼妖似乎和他很熟，笑着聊了两句，不着痕迹的将一株火红色的灵芝塞进了猫头鹰的手中。
　　那猫头鹰瞪着老花眼，也是自来熟的收进了自己的抽屉。
　　没办法，干着人事分管呢，没点好处怎么生活。
　　猫头鹰看着眼前这两个臃肿的胖子。
　　一头猪，一头……熊？
　　“那我就不查了，身世都清白这吧，别不是其他领地派来的探子。”猫头鹰道。
　　狼妖顿时一笑：“放心吧，都来自黑狱山那边，清白着呢，地地道道咱们地盘的人。”
　　猫头鹰还是信得过老狼的，便取出一块玉质牌子，上面隐约刻画着一条蛇形图案，在正面则写下了‘猪三’、‘阿宝’的妖族文字。
　　领了牌子的两人，便将它悬挂在腰间，从此以后，他们便成了王庭的守卫，也是有身份的妖了。
　　宋仁以为这就完了，可接下来的一幕，彻底摧毁了他以往所有的认知。
　　他看着那只猫头鹰，隔空这么往下一拉，一个宛若游戏界面的栏目便是出现。
　　然后直接进入天青蛇王的领地专属页面，将宋仁这个熊猫阿宝和石皮猪猪三的头像隐射了上去，还填补了一些信息。
　　“天、天道网？”
　　宋仁震惊的无以复加，真的是天道网啊。
　　那不是只有人族才能感应并注册进去吗，从来没听说过，妖族也可以。
　　这到底是怎么一回事？
　　“好了！”猫头鹰给两人注册完毕后道：“学堂那边正好有两个空缺，他们两个可以暂时分配到那里守卫，倒是不怎么劳累，甚至还有可能见到咱们娘娘呢，这可是肥差啊。”
　　狼妖顿时笑起来：“多谢老猫了，这份情我记住了。”
　　“没事，都自家兄弟！”
　　随着狼妖带着他们从‘人事部门’出来后，猪三倒是一副无所谓的样子，只是紧紧跟在狼妖后面，做足了属下的本分。
　　宋仁还是有些惶恐和不理解。
　　直至，一栋完全按照人族那边所建立的学堂，出现在三人面前。
　　狼妖叹了一口气，自己还是没福分啊，脑子一团浆糊，也不知道人族那边到底哪里来的奇思妙想，还动不动就是几十万，上百万的字书写。
　　他们怎么能这么编呢。
　　得亏除了脑子灵活些外，只要不怎么修炼，寿命都短。
　　不像他们妖族，明明一出生就更贴近天地一些，除了四肢发达，寿命延长外，怎么就不能像人族一样呢。
　　学堂那边，原本几个懒洋洋的妖怪见到狼族统领来了，连忙过来参拜。
　　“今日大家学习的怎么样？”狼妖道。
　　一个宛若蜥蜴的妖族吐着猩红的舌头：“回禀统领，也就那样，我看那个人族倒是教的挺卖力的，可是，你也知道，那玩意真是很难啊——”
　　狼妖似乎并没有什么意外，这么多年了，都知根知底。
　　看来娘娘想和河对岸的四瞳灵狐娘娘，一较高下的愿望又得落空了，听说她们那边，今年都培养出了一个得到妖神网奖励的骚狐狸呢。
　　“嗯，好生看管，对了，他们从今天开始，跟你们一样，看守学堂，以后就是兄弟了！”狼妖道。
　　猪三连忙上前：“几位大哥好，小的猪三，来自黑狱山，这是我表弟阿宝，以后就请多多照顾了。”
　　当着狼妖的面，几个妖族也是连忙笑起来：“好说好说，都是为娘娘效力的。”
　　狼妖对着猪三和宋仁点了点头，便离开了。
　　这处地方，又安插了两个自己的眼线。
　　宋仁和猪三则到了学堂的另一边站立，而那些早已相互熟悉的人，则背靠着后面，不易被发现，也能偷懒睡会觉。
　　学堂里面，此刻竟然有着朗朗读书声响着，是最基本的字句，领读的赫然是一个人族。
　　一个书写了潜力小说，并被妖族绑来的老学究。
　　宋仁只感觉脑子有些浆糊，怎么也想不通，溜到猪三的跟前。
　　“猪兄，你刚才见到他们给咱们登记时候的现象吗，那不是人族的天道网吗？”
　　猪三还处于兴奋之中，见到两兄弟这么快就被孤立起来，也是在意料之内，这里似乎很少有人来，也放弃了在那些大人前面表现的心思。
　　察觉没其他后，一屁股往台阶一坐：“阿宝兄弟你孤陋寡闻了吧，那可不是人族的【天地知乎网】，而是独属于咱们妖族的【妖神网】。”
　　“妖神网？”宋仁一愣，看样子自己还是小看了这头脑子灵活的黑猪了，博学多闻呀。
　　他连忙再凑近了一点：“我确实不知，还请猪兄赐教。”
　　‘赐教’这两个字用的好，让的猪三一阵享受，在未从家里走出来时，他可是好好学习了一番人族那边的东西，如今也是倍感自豪，亦如里面那位老学究。
　　“这【妖神网】，是五十年前才出来的，听说动用了三位上古时期的妖神魂灵，以及当下五十位妖帝的意志，才做出了这个覆盖整个妖族领地的网络。
　　在这之前，咱们妖族高层已经准备了千年时间，反正相传是那边的天道网出现百年后，咱们就准备了，只是如今才取得了点成效而已。”
　　猪三似乎很清楚里边的内幕。
　　宋仁则听得云里雾里，还有一阵头皮发麻。
　　“猪大哥，能再详细点吗？”
　　“没问题，这话说来就长了，你让我换个姿势坐下来慢慢说，腿被你压麻了。”
　　“对不起对不起，我以为是台阶，怪不得这么有弹性。”宋仁连忙让开，并挠了挠屁股，他感觉有跳蚤钻进自己皮毛里了。

第157章 谁说猪傻我跟他拼命
　　两人调整好姿势后，宋仁开始仔细听猪三所知消息。
　　猪三道：“你也知道，自从【天地知乎网】被人族所发现，且有亲和力后，人族大大加以利用，尤其是里面的【灵书小说网】，更是能走出书中的某些神祗，进而对咱们妖族产生巨大的威胁。
　　这简直就是对人族量身定做的防护衣啊，却偏偏没咱妖族什么事。
　　这看不起谁啊。
　　猪三在说道此处，一脸的无奈和气愤，宋仁差点被他的表情给逗乐了。
　　猪三则自顾自的双手托住脸，一脸的忧郁：“所有妖族丝毫感应不到那天道网，或许妖族那些大帝应该可以吧，总之，与妖族无关。
　　眼看着人族那边经历时间的沉淀，人才辈出，不断用积分从天道网兑换出各种奖励，修为蹭蹭往上升啊，我们只能干瞪眼，长此以往下去，领地只会慢慢减少，甚至有灭族的危险。
　　所以，两千多年前，这场代号名【妖神】的计划便开始秘密启动了，妖族高层们纷纷放弃了以往所有的恩怨，共同参与，历经这么多年，终于在五十年前成功将【妖神网】做了出来，覆盖整个妖域。”
　　猪三说道这里，一脸的敬佩，宋仁则皱着眉，偷偷做了这么多年，人族那边不可能没发现，但是网上却没有丝毫的信息。
　　“里面听说是由三尊上古妖神的妖灵，以及当下五十位妖帝的意志共同管理的。
　　当然，妖神都是传说，天知道到底有没有这档子事，不过五十位妖帝却是实打实的。
　　不过大多数都是已故的妖帝意志，仅存的也只有十几位而已。”
　　猪三一脸的遗憾。
　　宋仁却震惊不已。
　　妖神？妖帝？
　　“这【妖神网】和那【天地知乎网】极为的相似，里面的诸多细节几乎是模仿他们而做的，你可以将人族的那个当做是正版，我们是盗版。
　　从【妖神】计划开始的那日，整个妖族就全面学习人族的文字和知识。
　　当时那些人族还在嘲笑，以为我们也想在【灵书小说网】分一杯羹，不自量力。
　　绝大多数妖族也不理解啊，凭什么放弃我们的语言和文字，学习他们的，高层那边也不好细说，否则人族高层来捣乱咋办。
　　两千多年下来，尽管有妖帝妖皇们的推动，但学习的妖族还是很少一部分，直至五十年前昭告整个妖族时，大家才明白，疯狂学习人族的知识，也想写故事，成为被敬仰的天才。
　　但是论起编故事的能力，我们还是差太远了，我记得在人族的书籍里有这么一句话写的很不错：上苍在给你一样东西的时候，就会拿走另一样，这是交换，也是公平。
　　人族孱弱，但脑子好使。
　　咱们妖族从出生就强大，寿命绵长，就是……哎，猪脑子呀！”
　　猪三几乎是脱口而出的，完了觉得有些不妥，见到宋仁憋笑，一阵尴尬，连忙改口：“就是脑子不够用，你看躲在偏僻后面的那几个，脑袋大，脑子也大，一个顶人族三个大小都不为过吧，可就是……怎么说呢，不开发呀。”
　　宋仁越发觉得，这个猪三要比人族还要聪明许多啊。
　　会做事、脑子转的快，你将来走不成一番事业，我都不信。
　　以前都说猪是最聪明的动物，只是懒得动，如今看去，所言不虚，自己竟然碰见了一个喜欢动脑的猪。
　　“人族那边难道就不知道吗？”宋仁问道。
　　猪三挠挠头：“应该知道吧，但也当做了笑话，他们又感应不到，还嘲笑我们不自量力呢，任凭我们折腾，反正目前已经覆盖整个妖域了，没人知道真正的中心点在哪里，怎么毁掉，包括哪些妖帝们，早已清除了各自的记忆。”
　　宋仁一副和自己想的差不多的样子，不过，司空毕图在妖族这边，又扮演的是什么角色？
　　“还有一个疑问，那咱们写小说能干嘛，得到妖神和妖帝意志们的认可吗？”
　　“我也不是很清楚，但我有一个猜测，提前说好啊，仅代表俺个人观点，我估摸着，这些大佬们的意志一定分析过，那些得到天道网奖励，神祗化虚为实的小说是怎样的，你知道的，妖域这边从来不缺少那些著名书籍的。
　　有些东西，可以冥冥之中感应到，它的价值和成就是怎样的，值不值得奖励和承认以及扶持。
　　咱们是感应不到人族的天道网，可是人族可以啊，这边有培养价值的小说，可以找人族感应书写，万一好的话，凝化个实物岂不是简单。
　　我还偷偷听说过，甚至有一些人族专门找高层合作，自己写不出来，没本事，又爱慕虚荣，这边有现成的，达成一种契约，得到完整稿子，两边通吃，一边人族培养，这边后勤供给。
　　甚至我还听说人族那边有一个天帝阁，专门储放神祗和神物的，天知道那些神物里面，有没有咱们的，只是不愿意取回而已。”
　　宋仁则听得惊了一声冷汗，如果真如猪三猜测的，那真的是绝大隐患啊。
　　“人族又不傻，听说有探子，他们感应不到，但总有卖命的妖族可以啊，一些小说从咱们这里买走，如果取得了成绩，找妖族一查，岂不是立马确定，谁是叛徒了？”宋仁想了想道。
　　猪三顿时哈哈大笑起来：“兄弟你想多了，人族那边都是按照笔名写的，哪个作者？是男是女？身在何地谁知道，就算查出来又如何，也找不到啊，指不定在咱们妖域也不一定，费那事干嘛，还会引起恐慌。
　　人族诛杀成名作者，诛杀功臣，你想想，这样的消息放出去，多少作者会寒心，谁还敢写好的小说，如果咱们这边再推动一下，哪怕人族不相信，但这簇火苗便有了，放在那里，指不定哪天‘来风了’，就燃烧了起来。
　　更何况，我们才出来五十年而已，作品太少了，他们两千多年的，瞧不上咱，更看不起咱们妖族的头脑，所以说，这只是我的猜测。”
　　宋仁听此，心里一阵忧愁，别说，以人族这边的高傲，还真有可能做出这样的事来，五十年比人族的两千多年的积累，在加上妖族的脑子，换谁都会看不起的。
　　一个新牌网站，一个老牌巨头。
　　一个目前为数不多的作品，一个全民参与的作品。
　　比一比就知道了。
　　宋仁在舒了一口气的同时，也抱着一丝戒备，时间会慢慢流逝，日后又会不会像猪三所猜测的那般啊。
　　宋仁看向猪三：“猪哥，你这么学识渊博，为何不自己写呢？万一搞好了，你的身价就发了。”
　　猪三一听，顿时嘿嘿一笑，压低声音神秘兮兮道：“不瞒兄弟，我真有此意呢，不过，你得提前把靠山准备好，要知道，在【妖神网】注册的时候，你如果是某位大人的手下，那大人也会跟着沾光，看重你保护你。
　　如果你是野生的，说不定会有好几方势力来拉拢你，到时候势必会得罪一些，甚至抱着我得不到，你们也不别想有的心理，你想想，多可怕，而如今，准备了这么多年，终于可以大展宏图了。”
　　猪三美滋滋道。
　　宋仁直接竖起大拇指，感觉看到了以前的自己。
　　这不是猥琐发育，而是稳健啊。

第158章 进入【妖神网】
　　宋仁此刻真正明白，何谓大智若愚。
　　“你听后面那些学堂里的朗朗读书声，人族给咱们妖族孩子们教的最基本的诗词，按人族来说，一首简简单单的诗词，便蕴含着一个故事，一种情感的寄托，是一个浓缩的小说。
　　读懂了它，写出不一样的诗词，你才能有机会问鼎更好的小说。
　　小说不是胡乱的凑字数，而是要以一种优美的文字将它写出来，俗话说，人靠衣装马靠鞍。
　　好的小说就像一个好看的姑娘，但是，当这个姑娘一身破破烂烂，哪怕走在大街上，众人也会掩鼻避开，看都不看一眼。
　　而有的姑娘，哪怕长得不是很好看，但衣着得体了，别人也会对着你后背吹口哨，再考虑搭不搭讪。
　　所以，诗词是咱们妖族各个领地不容忽视的一项教导，也是起步之作，至于文字方面，上千年的断断续续，以及最近五十年的大力开展，这些差不多都快水到渠成了。
　　我听说，这【妖神网】中的一位已故妖帝意志，就博学多识，曾经化身人类，在人族那边待了八百多年，精通各种小说诗词。
　　咱们王庭青河那边，是狐族的领地，今年就有一个灵狐女子，写出了一首不亚于人族的绝美诗词，上传上去，引得那位妖帝意志降临赞赏呢。
　　大型小说咱先不考虑，诗词做的好了，会浓缩这种迷你的‘小说’，就已经是一大进步。
　　当你有了这底子和底气，才能得到更高的培养，甚至听说，还有人族圣人文作家亲自教导你的后续呢，所以，这几年我准备了好几首诗词，挑选了其中之一，用作自己的开山之作。”
　　面对猪三的话语，宋仁佩服的五体投地，这货要是投胎人族那边，绝对是一个新秀。
　　看来，任何人或者物，都不能小觑。
　　“受教了！”宋仁真心实意的道，猪三嘿嘿一笑：“放心吧兄弟，你也可以的，任何时候都不能看轻自己，忍辱负重这么多年，我先注册自己了，你也试试看，好歹有身份了。”
　　猪三说完话后，就闭起眼去感应【妖神网】。
　　宋仁也点点头，他对着妖族做出来的网站，还是很好奇的。
　　随着闭眼，慢慢去感应，果不其然，冥冥之中有一个根本不同于天道网的无形网络，出现在他精神之中，再然后，才模糊的感应到天道网。
　　妖域这一块，这【妖神网】竟然有些屏蔽天道网的样子，这才发展了五十年啊，慢慢的像天道网那般，不断完善，是否有一天，可以和天道网争一番呢？
　　直至下一刻，他的精神猛的闯入了进去，一片有些原始的网页慢慢变得清晰起来。
　　在他还没反应过来时，似乎有一道目光在审查着他，直至，一个类似游戏的页面出现。
　　种族：【熊猫】
　　性别：【雄】
　　姓名：【阿宝】
　　所处麾下：【天青蛇王】
　　所处地域：【漠北之森】
　　所作作品：【无】
　　然后，他便看到了跟天道一般的普通、潜力、精品、流芳、百世、圣人文以及帝文七个巨大的版块。
　　不过从流芳开始到后面的版块，上面都写着一个大大的‘0’，这代表着没有一部作品。
　　令宋仁惊奇的是，精品里竟然有着多达一百七十八部。
　　人族那边精品也才五千多部而已，可那是发展了两千来年了，真是厉害啊。
　　看样子在这【妖神网】还未出现的时候，就已经有‘冲量’的文了，不过是高质量的文，至于普通和潜力，也各自有一万多部，相比人类的百万，已经是少的不能再少了。
　　但还是有一定实力的。
　　好奇的宋仁点开精品栏，随意翻阅了几本，不由皱了皱眉。
　　不是写的不好，而是很有感觉啊，文字的描写和剧情的掌控，简直就像人族所做一般。
　　厉害，真是厉害啊。
　　宋仁原本还想再看点什么时，突然一阵轰隆的巨响响起，他的神识立马回归，包括猪三以及周围其他人，全都戒备，甚至身后的学堂也是打开窗户，露出了好多好奇的奇奇怪怪长相的小妖怪。
　　而一个留着八撇胡子，看样子穿着和吃饭都极好的人族儒生手里攥着一本书走了出来。
　　淡淡的看了一眼陌生的猪妖和这只黑白相间的熊妖，然后看向天际。
　　在青河的对面，狐族的地盘，天空上云层金光闪烁，像极了人族走出神祗的样子。
　　更有一股浓浓的妖威降临。
　　许多妖怪在惊吓过后，则似乎明白发生了什么，而后一脸的羡慕。
　　狐族领地，那位四瞳灵狐的大王麾下，又有一个引动妖帝意志的作品出现了。
　　这都是第二次了，隔着一条河，两边偌大的领地，他们天青蛇王这边，却一个都没有，好打脸。
　　而与此同时，在一个巨大的石殿内，这里黑漆漆一片，只有为数不多的火把燃烧着，有些阴暗和潮湿。
　　不过借着光亮还是能看见，石殿深处，似乎有一张白玉做成的巨床，上面有一女子的模样慵懒的伸着腰，而她的下半身则是一大截粗壮的蛇躯，随着蛇尾轻摆，发出“咝咝”声响。
　　直至也似乎察觉到了外界的响动，蛇尾顿时化为了一双洁白的玉足，原本半闭半开间的冰冷幽绿的蛇瞳直接看向了外面。
　　“这骚狐狸，真是好运气啊！”天青蛇王玉玲珑喃喃自语，而后从床上下来，身上披上了一件单薄的纱衣，带着金制王冠，慢慢走到窗前，旋即长长叹了一口气。
　　随着【妖神网】出来的这五十年，许多地域都有着好的作品得到奖励，这跟当初人族的天道网一般，正是发展的‘黄金阶段’，一些稍微看的过去的作品，都会得到上面的扶持。
　　初始阶段，总不能让人族那边看了笑话不是。
　　其他领地的妖王早就暗中培养，几年来如雨后春笋般冒出来，可是自己这边，就是不争气啊。
　　以前和自己接壤的狐族作伴，可去年她那边就有手下写出了一首引动那位诗词妖帝的意志，让她着实羡慕了一番，怎么今年又有啊，看样子还是那位文凤妖帝降临了。
　　如果猜的没错的话，那个新秀狐狸应该叫月媚，对诗词已经算是登堂入室，她估计应该可以写小说了吧。
　　一旦真正有了作品，或者取得了成就，那今年妖皇又会奖励她们领地更多的资源，甚至，剥夺自己这边的。
　　日子真是越来越不好过了呀!

第159章 嘚瑟的四娘
　　玉玲珑轻轻摸着她的秀发，扭摆着身体走出石殿外，一些统领见此，立马跪拜，在敬畏的同时，还咽了一口唾沫，实在是，自家娘娘不光美的惊人，这穿着总是若隐若现的。
　　远处天际的金光慢慢开始了消散，玉玲珑叹了一口气：“估计那娘们一会儿就要过来了嘚瑟了，到时候就说本王不在，去搜查那潜入尸渊的人族了。”
　　“是，娘娘！”众统领齐声道。
　　“哟，姐姐这是要去哪儿，妹妹正好要来看姐姐呢，”随着一声几乎要酥到人骨子里的声音响起，玉玲珑一阵无语，只好转过身来，看着自己的这个邻居四瞳灵狐——四娘。
　　这个花枝招展的狐狸身边，果不其然还带着一只小狐狸，正是那个已经收为弟子叫月媚的女子。
　　看来，前后两次引得文凤妖帝意志降临，都是同一人了。
　　地上原本跪拜的几个统领看着这位邻家大王，也是一行礼：“见过四娘娘。”
　　“你们下去吧！”玉玲珑道，几个统领不着痕迹看了一眼更加有味道的两个狐狸，赶紧离开。
　　接下来都不用想了，自家主子指不定有多暴怒。
　　自从上一年四娘娘领着这个月媚来炫耀一番离开后，娘娘就大发雷霆，还跑过去把学堂那位人族先生好生训斥了一番。
　　甚至坦言，只要这些妖族小辈们有点出息，就送他回去和家人团聚。
　　可是一晃又一年，熟悉的场景再次出现，双方的位置都几乎没变。
　　我倒是估摸着，学堂那人族是不是感觉这里比较舒坦，衣食无忧的，不想回去了，所以没好好教。
　　玉玲珑面对笑面如花的四娘，似乎双眼里的四瞳孔都在笑，一阵不舒服，心里一股温怒不断在升起。
　　太欺负人了。
　　玉玲珑一阵皮笑肉不笑，拉了拉身上的衣衫：“原来是妹妹来了啊，恭喜你了。”
　　四娘媚眼如丝：“哈哈，原来姐姐已经知道了啊，月媚，快将礼物送给你玉姨，沾点喜气。”
　　身旁那个同样长相不错的狐狸月媚有些不好意思，上前将礼物拿出来，递了过去：“玉姨——”
　　玉玲珑心里长叹一口气，月媚这孩子是不错，不爱出风头，但摊上了这么个师父，还真是一点办法都没有，你说你要是身在我漠北之森的领地多好啊。
　　玉玲珑接过包扎着红色线布的礼盒，看都没看就收了进去：“不错啊丫头，好好加油，看样子接下来就是准备备战小说了吧。”
　　月媚点点头：“嗯，通过这几年的诗词学习和练习，已经大概明白了些东西，准备系统的开始学习小说了。”
　　玉玲珑点点头，一翻手，一个银色的小铃铛便是出现在掌心，一旁咯咯笑着不停的四娘见到小铃铛，眼睛顿时一亮。
　　“小小薄礼，当做个护身符吧。”
　　“谢谢玉姨！”月媚也感觉到那铃铛的不同凡响，便笑着收了下来，感谢不已。
　　而后玉玲珑则看向以前一直当着闺蜜的四娘：“好了，嘚瑟完了，西边还有与你接壤的血蝠王领地，什么时候过去啊？”
　　“哎吆，瞧姐姐这话说的，妹妹只是好心让姐姐这边沾点好运和福气，哪里来的嘚瑟二字之说，况且血蝠王自从联合几个妖王去了人族那边，到现在都还没回来，或许已经死翘翘都不一定呢。”
　　玉玲珑看着她摇摆的样子，直接转身：“说话就好好说，再这么阴阳怪气的我就送客了。”
　　四娘见玉玲珑似乎真的有些生气，咳咳两下，摆正姿态：“好吧，小媚都得了你这么好的宝贝了，我也不装了，其实妹妹我这次过来，是想着让月媚在你的学堂更好的学习一段小说的写作的。”
　　玉玲珑转过身来，一脸的不解：“你那里不是办着学堂吗。”
　　四娘似乎有些不好意思，脸色泛红：“实不相瞒姐姐，我不是和你一样，也抓来了一个人族的潜力小说家吗，只是，那家伙整日看着我们狐族幻化的女子老流鼻血，我都用了老山参给他补气血了，可还是……哎，一个月前病死了。”
　　玉玲珑听闻，脸皮直抽抽，再看看不自然外放魅惑之气的月媚，想着那教书先生，面对一班级的萝莉，全都眼巴巴盯着他看，他还要坐怀不乱的讲解课程。
　　那个，却是有些难为他了，能活个两年已经很不错了。
　　“其他几地的妖王领地也有学堂啊，甚至有精品作者的，月媚去那里应该可以学到更多啊。”玉玲珑道。
　　四娘立马一拉身旁的月媚：“我可舍不得我家媚儿去那等地方，一个个眼睛绿油油的，你这里我放心，还能时不时过来。”
　　玉玲珑突然有些来气，不就是说我学堂那些小辈们个个长得丑吗。
　　我也没办法，不像你们都是狐狸，自家领地种族多，一些用多年纳贡费换来自家孩子学习的机会，所以她的学堂种族繁杂些。
　　玉玲珑刚要说些什么时，突然，头顶一声巨响，紧接着，一阵源自生命尽头的妖族威压，轰然降临。
　　头顶之上，轰鸣回旋，威压惊天，让的一些远处站哨的小兵们一个个颤抖而跪，嘴里嗫喏着，似乎在朝拜。
　　云层本是滚滚凝聚而来，金光从云层内穿透而出，直至可以清晰的看到，里面似乎有一个正在快速成型的神像。
　　那神像看不起面容，整个仿佛沐浴在金光之中，但却让人感到，其中蕴含着灵动。
　　一缕金色光芒顺着云层而下，照耀向了学堂那边。
　　“诗词《相思》，作者猪三，水平【良】，为我妖族之典范，望再接再厉，特赐妖帝之祝。”有声音自云层而出，透出一股莫大的威严，轰轰若雷霆。
　　玉玲珑呆呆的看着，而后仿佛明白了什么，满眼的不可思议，立马向着学堂而去。
　　四瞳灵狐四娘看了一眼月媚：“我滴乖乖，真的把运气带来了。”也是赶紧跟着而去。
　　宋仁呆呆的看着，那道金色的光芒照耀在旁边的猪三身上，而在半空中，还有一首映射下来的诗词。
　　《相思》——猪三
　　桃花不尽春难去，点点嫣红染云绯。
　　登楼倚户望天际，风轻月影是相思。

第160章 本是青灯不归客
　　这他娘的是一头猪做出来的诗词？
　　世界简直太疯狂。
　　宋仁是真的对这个猪三兄弟佩服的不要不要的，甚至此刻生出了自己不如猪的恐怖想法。
　　而沐浴在金光里的猪三一脸的享受，表面看起来没什么表情，但大摆的腿还是表明了，人家是多么的激动。
　　周围其他的妖怪，甚至包括那位人族儒生，也是震惊不已。
　　谁能想到，天青蛇王领地，第一个引出文凤妖帝的，竟然是一个看门的猪。
　　文凤妖帝作为一个研究诗词，甚至比人族那边还要精通的妖帝，对诗词这方面要求可是很高，并且把诗词经赋定位【良】、【优】、【佳】三个等级。
　　就像狐族领地的那个月媚，前后两次得到妖帝意志认可，也全是【良】。
　　别看只是最低等的，但已经比人族那边的水平高出不知道多少，从此刻匆匆赶来的月媚惊讶的眼中就可看出。
　　她的水平和这只还未进化完全的猪是一个等级的？
　　玉玲珑激动的全身都在颤抖，终于，自己终于不再受人嘲笑了。
　　我们家也有得到妖帝承认的作者了。
　　四娘见到是一只猪，更是撇撇嘴，太拉低档次了。
　　狼妖统领在楞过之后，满心怀喜。
　　自己这次绝对赚翻了，无心插柳柳成荫啊。
　　妖帝意志降临，可没人敢大声喧哗，全都静静看着猪三享受妖帝之祝，一种不可明言的鼓励。
　　而半空中凝现出来的金色诗词，被盖上了一个写着‘文’字的章子，下方还有一个小一点的【良】字。
　　这代表着属于猪三的荣誉，自己这首诗得到了文凤妖帝的承认的，就像月媚，其实在自己的账号里，已经有不下十五首诗词，但盖了如此章的，却只有两个。
　　每个妖族和人族那边一样，属于自己的账号可以任意发表诸多作品，但是否上佳，就看这些已故大佬们意志的认可了。
　　天边的光芒慢慢消散，直至恢复正常，猪三也在享受完妖帝之祝后，慢慢睁开了眼。
　　妖帝之祝，是可以提升你血脉等级的一种祝福。
　　听说还有妖神之祝的，也不知道是否真假。
　　随着猪三沐浴完毕后，或许是血脉有了丝丝提高，让的其他妖族看上他时，竟然觉得顺眼了许多。
　　“你叫猪三？”在猪三还回味的时候，一道温和的声音突然响起。
　　猪三一眼就看到了正盯着他看的玉玲珑。
　　漂亮、有上位者的威压、周围那么多人跪拜，再看看这穿着，尤其是她眉心有一枚青色的鳞片，还有这高贵的气质。
　　猪三眼珠子一转，立马分析出此人是谁了。
　　他赶紧跪拜：“属下猪三，见过娘娘！”
　　玉玲珑此刻满心的欢喜，一抬手，一股大力便隔空阻止了猪三的行礼。
　　玉玲珑越看越满意，脸上的笑容更盛。
　　“不错不错，真是不错，”玉玲珑虽说这般夸着，但是眼睛则转向看着四娘。
　　四娘撇了撇嘴，嘴里嘀咕着‘好丑’，而后将一个装着丹药的玉瓶掏出来，扔给猪三。
　　“看好了，这可是人族那边才能炼制出来的高等丹药，赏你了，没想到来一趟给亏大发了。”
　　猪三慌张的接过，看了一眼这个满是妩媚之气的女人，鼻子动了动，似乎有一股那个味。
　　随手掏出高等丹药，又和自家娘娘并排站在一块的，
　　以他多年对自家地域以及周边几位妖王的性格分析，立马便明白此女是谁了。
　　“多谢四娘娘赏赐，都说四娘娘不光长得极为漂亮，还和我家娘娘是最好的姐妹，今日一见，果然所言不虚啊。”猪三狠狠的夸奖了一番。
　　玉玲珑更是心中得意，看看，这就是我属下的胸襟，再瞅瞅你自己，有点好处就嘚瑟个没完。
　　四娘更是好奇的看着这只还没完全脱离兽体的猪妖。
　　出口成章，言谈得体，跟学堂里的那教书先生一样。
　　不得了了，这猪成精了，不对，本来就是精怪。
　　没想到玉姐姐不声不响的，竟然暗中培养了这么一个天才。
　　此刻就连玉玲珑也是多看了一眼猪三，在外人面前太给我长脸了，当赏。
　　“姐姐，看来你学堂的质量很高啊，如此一来，让月媚在这里学习，妹妹更加的放心了。”四娘掩嘴轻笑，让人一阵酥软。
　　玉玲珑原本是拒绝的，有这么一个人家的天才待在自己这边，你每天不嫌膈应？
　　但是，此次这里也出现了一个好苗子，如果让两个在一块学习，一定会更快的提升猪三的知识的。
　　互利共赢啊。
　　玉玲珑点点头：“也好，就让月媚留在这里吧，李先生，可能要劳烦——”
　　轰！
　　玉玲珑的话还没说完，突然天空再次一炸响，云层滚滚而来，金光闪耀。
　　玉玲珑、四娘和月媚全都一呆，而后下意识的看向猪三。
　　可以啊，我的猪！
　　猪三一愣，连连摇头，这次不是我呀，我虽然有好几首准备的诗词，但只上传了这一首，其余没信心的。
　　金色光芒而下，还是那位文凤妖帝的意志降临，然后照耀在了一旁的宋仁身上。
　　不，应该是没有任何意外的熊猫阿宝身上。
　　浩荡的声音自云层的神像而下。
　　“诗词《红尘客》，作者阿宝，水平【优】，为我妖族之典范，望再接再厉，特赐妖帝之祝。”神像的声音落下，半空中，出现了宋仁刚刚所做的诗词。
　　《红尘客》
　　——阿宝
　　本是青灯不归客
　　却因浊酒留风尘
　　星光不问赶路人
　　岁月不负有心人
　　繁华落尽一场空
　　青山依旧笑春风
　　曲终弦断人散尽
　　浮生若梦在其中。
　　宋仁之所以这个时候趁着【妖神网】发展的黄金阶段，书写诗词，主要是也想和猪三一样，引起注意。
　　他现在既然已经混了进来，首要的目标就是打探老师的相关消息，可是，默默无闻的给人站岗放哨，行动自由都没有，怎么打探消息，也没人愿意搭理他啊。
　　可刚才猪三取得成就后，可以看见两尊妖王对他的看重，自己如果也如这般，行动的范围和话语权也会重许多的。
　　只是没想到，没有所做那些熟知的古人诗词，而是以这种前世抒情的诗词，会取得文凤妖帝意志属于【优】的认可。
　　猪三和月媚也才【良】而已。
　　猪三咽了一口唾沫，看着妖帝盖章【优】，自己认的这个兄弟，竟然也是深藏不露，甚至比他还厉害。
　　那边的狼妖统领此刻早已激动的不成样子。
　　这是自己带进来的属下啊，今天简直是撞了大运了。
　　这两兄弟就是自己的福星啊，如果没有自己，他们不可能进的来王庭，更是面对娘娘。
　　“阿宝？”看着上面的名字，玉玲珑强行稳住心神的激动，只是盯着那【优】字在看。

第161章 闺蜜的担心（第三更）
　　宋仁这才理解，所谓的妖帝之祝是什么，被那金光照耀，整个人暖洋洋的，感觉体内似乎在发生着某种异变。
　　而且此次因为他书写的为【优】，故而沐浴的时间要比猪三还长了点，意犹未尽的感觉那股祝福消退后，宋仁方才睁开眼。
　　那边的狼妖似乎低声在向着玉玲珑说着什么，时不时指着宋仁和猪三。
　　玉玲珑点点头，而后看向宋仁：“你叫阿宝？表兄弟？”
　　一个长相憨厚萌萌哒，一个一嘴獠牙猪鼻子，身高和身材还真是像极了。
　　“属下见过娘娘！”宋仁也装着猪三之前的样子，看来自己的目的达到了。
　　玉玲珑连连点头：“好，你们兄弟俩都非常的不错，通知下去，今晚大败宴席，为我漠北之森一日出现两个天才作者大贺！”
　　“是，娘娘！”一旁的狼妖统领一脸的恭贺，其余周边小兵此刻也是高举武器喊着：“娘娘威武”的呼声。
　　至于四瞳灵狐四娘则一脸的晦气样子，跑来嘚瑟的，到头来倒是见证了人家不声不响的一场炫耀，太打脸了。
　　不过能写出【优】字诗词的，月媚这孩子放在这里她绝对放心了。
　　她还特意看了一眼那位人族教书先生，其貌不扬，倒是有些真本事的。
　　“兄弟，你怎么——”猪三悄然凑到宋仁跟前，欲言又止。
　　宋仁不好意思一笑：“不瞒猪哥，这也是我当初所做的，一直没敢上传，今日见到猪哥你这般耀眼，一时心痒了，就想试一试的，没想到会得到这么高的评价。”
　　猪三倒是乐怀一笑：“没事的兄弟，俺可没嫉妒，而是替你高兴呢，这样一来，咱们两兄弟又能待在一块了，更能有个照应。”
　　宋仁点点头，看得出来猪三说的是实话，这货脑子是聪明，但是却没有人类那些嫉妒，抢了他风头的心思。
　　晚上时刻，整个天青蛇王地盘狂欢一片，连着蛇王玉玲珑更是亲自给猪三和宋仁敬酒，当然，受邀的客人也包括月媚和四娘了。
　　至于那位姓李的人族先生，虽然也明白不是他功劳了，但接下来三人更好的学习小说方面知识，还离不了他，也是大贺。
　　“阿宝大哥，月媚恭喜你！”月媚走过来，拿着酒有些拘谨道。
　　宋仁看着人家扑闪的大眼睛，也是起身：“同乐同乐。”
　　两人各自一饮而尽：“那么接下来一段时间，可能就要麻烦阿宝大哥和猪大哥了。”
　　她说的是在这里求学。
　　猪三笑呵呵道：“放心吧月妹子，我们都是在同一个起步线上的，或许还不如你呢，到时候说不定还要向你讨教呢。”
　　“是呀是呀，”宋仁道。
　　月媚一笑，眼睛都成了月牙儿：“好哒，到时候就让我们一起进步吧。”
　　玉玲珑和四娘看着三人相谈甚欢的样子，满意的点点头。
　　四娘则凑近道：“姐姐，你就真的这么相信他们？你手下的统领可说了，是在扫荡无魂尸的时候碰上的，一带回来就各自得到文凤妖帝意志的嘉奖，是不是有些太直接了当了？”
　　玉玲珑饮了一杯酒，嘴角露着笑意：“怎么，嫉妒了？”
　　四娘哈哈一笑：“得了吧，我有什么可嫉妒你的，只是担心有人利用了你，我这边的邻居换了其他妖王有些不习惯而已。”
　　玉玲珑则伸出酒杯与四娘轻碰一下，而后看向宋仁和猪三：“放心吧，姐姐我好歹是一方数百年的老妖了，从成为妖王的那一刻起，明枪暗箭已经见过不少。
　　我已经派人去查过了，猪三的确是黑狱山的，那里是他的家，也是我的地盘，平常就喜欢研究人类那边的东西，各种书籍很多都翻烂了。
　　至于阿宝，又不是人族，至于是否是表兄弟倒是没查到，不过看样子应该差不多，就算是其他领地的妖王派来，也是来给我增加荣誉的吧。
　　你也知道，一个领地出现的这样作家越多，上面每年奖励的东西也越多，我倒是希望能给我多送几个这样的妖怪来呢。”
　　玉玲珑舔了舔猩红的嘴唇美滋滋道。
　　四娘轻哼了一下：“看美死你，那就应该没事了，还是要留个心眼的，对了，漠北尸渊那块，潜入的人族找到了没有？”
　　听到四娘如此询问，玉玲珑的神情顿时严肃了许多，最后摇摇头：“那人族已经逃进了妖域深处，天知道此刻在谁的领地，不过尸渊那边，我还是有些担心。”
　　四娘则是慵懒的伸了个懒腰：“是呀，当年可是好不容易才平息下来的，如果能除掉早些除掉吧，总这么留着也是个祸害，就像此次，估计你这边损失了很多人手吧。”
　　玉玲珑叹息一声：“要是能轮到我除掉，那几个妖皇大人早就动手了，也不会合力封印了。”
　　“那下面具体到底是什么？小妹我还真是好奇啊，总感觉除了人族那边，咱们高层也很感兴趣的样子，每隔几年就有妖皇大人偷偷前来呢。”
　　玉玲珑白了一眼：“做好自己的事就好，都知道偷偷而来，看样子你也在我这边留了眼线呀。”
　　“哎吆，我的好姐姐，瞧你这话说的，妹妹可是跟你领地接壤呢，人家是从我领地过去的，我还以为能睡服一尊大人，抱个大腿呢，没想到个个都进了你的地盘，可让妹妹吃醋了好长一段时间呢。”
　　“赶紧把你的骚气收起来，没点长进……”
　　………………
　　此刻宋仁脸蛋发红，眼眶在黑夜下更黑，不可思议的看着手里的酒水。
　　谁说只有人族会酿酒了，这酒水太霸道了吧，我还以为是普通的葡萄酿呢，甜滋滋软绵绵，后劲怎么霸道成这样。
　　只可老师没在，否则以他爱酒的样子，一定非常喜欢这种酒水。
　　月媚和猪三两个也是有些踉跄，月媚显得也很高兴，靠在宋仁这个熊猫软绵绵的肚皮上摸着，双眼迷离。
　　“阿宝大哥，你说你怎么就能做出【优】的诗词呢，以后，以后一定要多教教小妹我啊，我一直想着突破自己呢。”
　　宋仁大手一挥：“哈哈，嗝～，【优】算什么，我，我可是天才，张口就来那些诗词，七步就成诗，你们笑什么，不信？好，睁大你们的眼睛看着，我，我现在就做给你们看，嗝～～”

第162章 悟空传（第一更求订阅）
　　宋仁喝的有些高了，虽说身在妖族，但是和猪三以及月媚倒是相谈甚欢，并没有之前对妖族那种恶意的感觉。
　　此刻被两人一激，大手一挥，点到自己的作品页面，直接书写起来。
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　天生我材必有用，千金散尽还复来。”
　　两人一看，顿时大喝起来。
　　远处的玉玲珑和四娘见此，倒是释怀。
　　“他们几个倒是玩的挺开心，或许待在一块相互帮助也不一定。”玉玲珑道。
　　四娘也是点头：“真不知道何时我妖族能够……”
　　轰！
　　四娘的话还没说完，大晚上的，天空再次一声巨响，紧接着，云层聚拢，金光闪烁，有神像之音开始响起。
　　“诗词《将进酒》，作者阿宝，水平【良】，为我妖族之典范，望再接再厉，特赐妖帝之祝。”金色光芒而下，照耀在宋仁身上，玉玲珑和四娘瞬间起身，满眼的不可置信。
　　月媚晃了晃脑袋，有些清醒，端着酒杯踉跄后退两步。
　　“这，这怎么可能……”
　　其他原本狂欢的妖族也是震惊连连，这个阿宝的新来兄弟，牛啊。
　　猪三面色潮红：“好，好诗词，兄弟，厉害，我……哎呀～”
　　喝的也有些高的猪三想要去楼宋仁肩膀，却被外面的金光给弹了一下。
　　他一饮口中的酒，将酒杯扔了出去：“我，我也要。”
　　同样打开自己的后台，将自己预备留着的几首诗词，选了一个刷刷几笔书写了上去。
　　宋仁这边的光芒还没消散，有一道声音从云层而下，再次凝现出文凤妖帝的神像意志。
　　“诗词《伊人》，作者猪三，水平【良】，为我妖族之典范，望再接再厉，特赐妖帝之祝。”
　　然后半空中浮现猪三刚才的作品。
　　“春到梦里梦在回，那年杨柳轻低垂。
　　伊问山到水穷处，可有那人相依随。”
　　并有一道光芒照耀其身，一脸的享受。
　　所有的妖怪全都安安静静的，晃着脑袋，仿佛眼花了似的。
　　如今引动妖帝意志，已经这么简单了吗？
　　玉玲珑更是赶紧而来，呆呆的看着两尊神像的祝福，他们两兄弟之前竟然都在藏拙？
　　四娘更是看着彻底清醒过来的月媚，这俩家伙竟然这么厉害。
　　月媚可是时隔一年才第二次引动妖帝意志的，期间已经发布了很多自己所做诗词的。
　　宋仁面色潮红的沐浴完妖帝之祝，天上金光散尽，只有猪三的还没。
　　他哈哈笑着：“好哥哥，你，你也来了，那，那我再来，看谁多，做诗词，我，我还没怕过谁呢。”
　　宋仁再次书写更长的饮酒诗来，边写边饮酒大喝：“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？我欲……”
　　随着最后一句‘愿人长久，千里共婵娟’写完后，只是过了三息，天空原本消散的金光再次汇聚。
　　“诗词《水调歌头》，作者阿宝，水平【佳】，为我妖族之典范，望再接再厉，特赐妖帝之祝。”
　　玉玲珑不敢置信的看着那个【佳】的章子，这已经是文凤妖帝最高的评价了，这个阿宝的熊猫，喝醉酒之后，竟然做出了【佳】的诗词。
　　随着沐浴金光后，猪三的也完了，来了一句‘你爷爷的’后，再次放出去一首，消散的金光再次而来，又是一【良】。
　　宋仁晃头晃脑的大笑着，又是道：“海上生明月，天涯共此时……”
　　玉玲珑和四娘以及众妖，已经无法描写此情此景所看到的画面了，如果用一句话来形容的话，那就是：场面有点失控了。
　　自家领地上空，大半夜的一直在放烟花，还是那种消失后又‘砰’的一声再出现循环的。
　　他们甚至害怕，文凤妖帝的意志会从上面冲下来大骂：你丫的玩我呢，知道你们兄弟有才，但能不能一次性给我放出来。
　　到如今为止，猪三已经五次【良】了，宋仁三次【佳】，两次【优】，两次【良】了。
　　足可见，宋仁后劲十足，至于猪三，已经将这么多年偷偷攒下来，等着每隔一段时间，就爆发一下，引得蛇王关注一下的所有作品，全都吐了出来。
　　他已经没存货了。
　　宋仁已经提前两次书写了诗词，猪三在放完后，便瞬间惊醒了过来，连忙使劲拍了拍自己的猪脑子。
　　完犊子了，他承认自己有天赋，这些诗词都是自己绞尽脑汁才所做出来的，本来的打算是放出一首，引起自家娘娘的栽培，然后飞快学习小说一道。
　　那玩意可比诗词要更加的难，不是一朝一夕所能学会的，所以万一一段时间，娘娘着急，见自己光学习不下蛋，就放出一首诗词，引起文凤妖帝意志降临，最起码能起个缓和作用，让娘娘觉得自己还有培养价值的，只是需要时间而已。
　　这下呢，培养个屁呀。
　　喝酒误事，喝酒误事呀。
　　“猪哥，咋没了，我还以为，你，你有好多呢，兄弟我，这里，有，有好多存货呢，”宋仁此刻在被妖帝之祝后，体内的妖气更加的浓厚，甚至一些妖怪远远见着气息，像面对了大统领那些高级妖族的血脉一样。
　　来了兴趣的宋仁面色潮红的厉害，两个黑眼圈，两个红脸蛋，要多搞怪有多搞怪。
　　“今天兄弟我，教你怎么写小说，简短的诗词算是故事，长篇大论百万字的是粮草，也有几万字的可做小说，嗝～”
　　宋仁摇摇晃晃差点摔倒，碰的桌椅都翻了，但玉玲珑阻止了其他人去搀扶。
　　他竟然能做小说？
　　是的呀，所做诗词佳、优、良都信手拈来，他对小说的感悟，看得出来，已经远远超过了猪三和月媚。
　　宋仁嘿嘿笑着在桌上找到酒坛，端起咕咕就两下，嘴里嗫喏着找到系统，扣除了账号上的钱，兑换出了只有二十章内容的【悟空传】。
　　然后再度打开页面，注册书名，开始奋笔疾书的书写起来。
　　“悟空，我饿了，找些吃的来。”唐僧往石头上大模大样一坐，说道。
　　“我正忙着，你不会自己去找？……又不是没有腿。”孙悟空拄着棒子说。
　　“我终于明白，我手中的金箍棒，上不能通天……”
　　“我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生……”
　　“我像一个优伶，时哭时笑着，久而久之……”
　　“若天压我，劈开那天，若地拘我……”
　　“我虽然是只猪，但我，不，任，你，们，宰!”
　　…………

第163章 九阳天狐的意志（第二更）
　　《悟空传》，书写的是一个个抗争的故事，是一股不甘心束缚，对自由追求的挣扎，里面每一个角色，每句话都充满了霸气和疯狂。
　　还有那可歌可泣的牺牲，催泪，难受，心痛……
　　这是一个极短的故事，但读起来却宏观之大。
　　小说只是一个门槛，当你跨越进去，所看到的东西，才是你应该得到的视觉享受。
　　随着宋仁边写边嘿嘿傻笑，时而眯着眼修改错别字，然后点击了完本。
　　小说写完了。
　　玉玲珑一阵狐疑，她们不懂小说，但也知道以及见过其他领地那些天才所做，都是需要【连载】的，隔一天或者好几天才书写一些。
　　甚至这里人族的书籍，听说有花费好几年才成功完本的。
　　但没你这么写的，到底是酒喝大了。
　　看样子应该是一篇稍微有些长的诗词。
　　宋仁则做完之后，看着黑漆漆的夜空，满嘴的酒气，一指天空：“咋的了，看不起我的【悟空传】，老子跟你说，你们水平就是不行，这，这是多么好的一部，我在，我在……”
　　宋仁哇的一下就吐了出来，差点将‘我在人族那边都没舍得写’这句话给说出来。
　　但夜空再无刚才的一幕，连着文凤妖帝都不再出现了。
　　看样子这个‘诗词’不行。
　　玉玲珑则不管旁边四娘的目光，轻声一跃，便来到了宋仁跟前，弯下腰去扶宋仁。
　　正吐完一口的宋仁双眼迷离，就闻到一股淡淡的香味，然后毛茸茸的胳膊就被秀手给抬起来。
　　或许是吐掉之后有点清醒，或许他心底一直对玉玲珑这尊妖王存在着戒备，毕竟他已经遭受过同等级别的妖王好几次袭杀了。
　　他看着近在咫尺的玉玲珑，闻着那股自迷人的香味，使劲晃了晃脑袋，心里猛地一突，连忙踉跄后退两下。
　　“娘娘？不，我，我这是怎么了？”
　　玉玲珑满脸的笑容：“阿宝，真是没想到啊，你会藏得这么深？”
　　随着玉玲珑这句话说完后，宋仁一下子更加清醒了，再一看周围全都静悄悄的，所有的妖族都在盯着自己看，唯有燃烧的火光噼里啪啦响着。
　　他立马调动已经很是浓郁的妖力去驱散酒力。
　　刚才干了什么，我暴露了？
　　完了，两尊妖王，还有这么多的金丹境统领，这能逃脱掉吗。
　　他咽了一口唾沫，就要催动自己的八符门，突然，在天青蛇王王庭的头顶之上，一声巨响，雷霆之响，金光覆盖，竟让这大地看去，似被染成了金色！ 
　　一尊神像飞快的凝聚，并传来了浩荡的声音。
　　“恭喜天青蛇王麾下，作者阿宝，书写小说【悟空传】，进入精品小说一栏，特赐天尸珠一枚。”
　　天尸珠，一种类似于火灵珠，灵水珠等宝物，他所用的作用便是一旦含在嘴里，身体便迅速的枯竭，更有浓浓的尸气，让人一看去，早已死了不知道多久。
　　是最佳的逃命手段。
　　而宋仁更是感觉，似乎有某样东西，进入了自己的作家后台。
　　他神识赶紧打开自己在【妖神网】的后台，看着那一连串诗词后面的章子和【佳】【优】【良】等，还有【悟空传】小说。
　　我勒个乖乖，我到底干了些什么？
　　月媚和猪三张大了嘴巴，玉玲珑和四娘更是不敢置信的看着天空上，那模糊的神像意志。
　　这不是文凤妖帝，而是属于小说的，还是精品。
　　精品小说，自这五十年来，也只有一百七十八部，虽不知道和人族那边相比怎么样，但能得到妖帝的认可，在妖域这一块，已经是无上的荣誉了。
　　妖域有多大，哪怕他们身为妖族也不知道，但【妖神网】却覆盖了整个妖域，在无数像天青蛇王这样的领地中，也只有一百多部呀。
　　错不了，妖帝意志们已经能感受到，人族精品小说得到天道承认，会有哪些气息，而这边承认了阿宝的，只能说，无限接近人族的精品，甚至在人族那边找人书写，绝对入精品。
　　更令玉玲珑差点哭出来的是，妖帝所说的话‘恭喜天青蛇王麾下’。
　　这句话，今晚会在同一时刻，响彻诸多领地的，这点和人族那边一样。
　　他做到了，他竟然真的做到了。
　　玉玲珑已经先顾不得宋仁，而是向着空中妖帝神像一拜，四娘等其他妖怪同样一拜。
　　这个时候的宋仁总算明白，刚才玉玲珑所说的话了，长长舒了一口气，以后打死都不喝酒了，还以为自己给暴露了。
　　吓死我了，没找到老师，自己都要先跑路了。
　　看着空中妖帝的神像，宋仁一阵欲哭无泪，装模作样的学着一拜，原本想中调跟猪三一样，悄悄发育的，这下好了，高调的不能再高调。
　　宋仁的腰还没直起来，突然觉得，地面的金光直接变成了紫色。
　　不对呀，告别妖帝意志离开，应该慢慢成了回归黑夜，怎么成了紫色？
　　玉玲珑悄悄抬起头，就看到，在这尊散发着金光的神像之上，突然传来了更为响亮的轰轰之声，仿佛有人在内因愤怒而咆哮。 
　　紫色光芒更加的盛，玉玲珑等妖从来没见过如此的现象。
　　这是怎么了？
　　几乎同一时刻，在妖域的诸多领地中，似乎都能看见，遥远的天际出现了紫色的云雾和轰鸣。
　　这种景象就像明月一般，从不同的地方都能看见，但距离却遥远不可闻。
　　众妖都未见过如此景象，但有妖皇似乎猜测到了什么，满眼的震惊。
　　“这是，精品之上，迄今为止，没有一部达到流芳小说的妖帝意志，有妖达到流芳小说了！”
　　此刻的玉玲珑看着紫色云层，里面似乎凝聚出了一尊，长着九个尾巴的神像，猛的想起了什么，更多的是因为激动而颤抖的娇躯。
　　九阳天狐，昔年一位狐帝，死亡后执念和魂魄参与了【妖神网】的构造。
　　她猛的转过头，幽绿的蛇瞳看向同样一脸呆滞的阿宝。
　　这家伙，竟然书写出了，五十年来至今第一部的流芳小说，就那么短短的一些字？
　　他到底写了什么？
　　要知道，妖族的一些精品小说她也看过了，觉得非常不错，哪怕有的地方有人族的圣人作家教导，也没有得到流芳小说的认可。
　　这里每一个的认可，是由三尊上古妖神的妖灵，以及当下五十位妖帝的意志共同承认的，然后推举出一位妖帝进行赏赐鼓励。
　　这、这、这……

第164章 老师，别杀我呀（第三更）
　　“吾为九阳狐帝，做流芳小说的代言表彰，恭喜天青蛇王麾下，作者阿宝，书写小说【悟空传】，进入流芳小说一栏，作为首位第一妖，特赐全域认知投影五息，受我万妖膜拜，尔等须再接再厉，共繁我妖族昌盛！”
　　云层之上，其声音透出一股莫大的威严，然后，一缕紫色的光芒照耀在了宋仁这个熊猫身上。
　　同一时刻，宋仁的身影和形象，直接出现在了整个妖族，无数妖族领地的上空。
　　看着那只黑白相间的熊猫，众妖惊叫连连。
　　“哇，好可爱的胖子，阿宝？真是好听的名字。”
　　“你关注错目标了吧，有咱们妖族书写出了流芳小说啊，我就知道，咱们妖族会慢慢壮大的。”
　　“真是厉害，天青蛇王的手下，这天青蛇王又是在哪块地域，倒是先让他出了风头。”
　　“哎，我原以为自己能成为第一妖的，此刻万众瞩目的应该是我才对，这种无上的荣耀恐怕只有一次了，被整个妖域所熟知。”
　　“谁说的，流芳上面还有百世、圣人文和帝文呢，你也可以啊。”
　　“咳咳，那太高了，咱们妖族估计还得几十年看能诞生出来一个，好在几十年对咱们而言不算什么，对人族有时候可能就是一生了。”
　　…………
　　众多领地，有妖皇含笑，甚至管束着天青蛇王玉玲珑的上司，一位妖皇，已经大笑着向此地飞速赶了过来。
　　自家领地出了第一位流芳作者，不知道多少妖皇羡慕，也能得到妖帝赏赐。
　　不错不错，这玉玲珑此次事办的好，大大给我长脸了。
　　更是在一座无名山顶，寒风呼呼吹着，司空毕图看着眼前一幕，手一挥，便打开了这【妖神网】。
　　一个人族，竟然直接了当的打开了，根本不似宋仁这般，化成熊猫，以妖族气息而书写感应。
　　而在他身后，两个保护他的堪比圣王的心腹妖族，似乎没有一点惊讶。
　　“悟空传？”司空毕图喃喃，转身回去。
　　此刻的宋仁投影，被所有妖族所膜拜认识的五息，仿佛也幻化出了无数意志，看着不同地方，那些奇奇怪怪的妖族们，对着他指指点点。
　　有深林，有水潭，有荒漠，有遍地火山，有毒沼……
　　眼花缭乱，甚至看到了下边的自己以及自己身后不远处，一个背着剑匣，蓄势待发的酒老。
　　他猛的一惊，五息时间刚过，天地间的所有气息都收拢回顾，一切再度变成了黑暗。
　　宋仁还没来得及回头，在一旁的玉玲珑匆忙起身，就要恭喜宋仁时，突然脸色一变，一掌就将宋仁推了出去。
　　下一刻，一道紫色的光芒瞬间而来，连着玉玲珑也是侧身一翻，急速跳动。
　　咻咻咻！
　　三个没反应过来的金丹境统领直接被那紫色光芒来了个透心凉，脸上表情都直接被凝固，然后四分五裂。
　　“敌袭！”那边的四娘立马反应过来，第一时间来到月媚前面，周身有着光芒闪烁，全身的戒备。
　　宋仁更是被玉玲珑的这一掌推的撞在了旁边的石头上，五脏六腑仿佛火烧一般，脑袋都晕乎乎起来。
　　情急之下的力也太大了些吧。
　　而那紫色光芒一个完美弧度的旋转，直接飞了回去，酒老现身，身后背着一个巨大的剑匣，那缕紫色光芒停在他身边，赫然是一把九尺九寸长的紫剑，细长中透出冷冽的气息。
　　“是你，那个人类！”在见到酒老从树后走出，临空站立半空，玉玲珑和四娘同时开口。
　　此人正是引动漠北尸渊的那个人族强者，他不是被迫进入了妖域深处了吗，怎么会出现在这里？
　　还差点杀死了她的宝贝疙瘩阿宝。
　　也对呀，人族那边出现了这样的作者，她们也会动手，自己这边刚刚经历了妖帝的洗礼和表彰，他就过来了。
　　真是该死啊。
　　此刻半空中的酒老一言不发，只是看着不断揉脑袋的胖熊猫，伸出一根手指头，身后的剑匣顿时再度展开一侧，又一柄绿色的长剑而出。
　　两把剑带着剑气呼啸间，似乎要划开夜幕，直奔宋仁而去。
　　“小心，保护阿宝！”玉玲珑大喝一声，和四娘同时而动，妖王的气息再无保留，两妖直接各自拦住了两柄剑。
　　叮叮铛铛，火星四溅，其余众妖冶想要冲上去，但也害怕死亡，那个人族一看就不是好惹得，冲上也是一死。
　　猪三更是第一时间趴在地上装死，防止那诡异的长剑给他来个透心凉，月媚焦急万分，但也知道，这根本不是自己所能参与的。
　　酒老则右手手背朝下，往前一挥，嘴中嗫喏：“云梭，风萧。”
　　铿锵！
　　枯黄的剑匣宛若孔雀开屏一般，再度展开两个匣子。
　　一白一青两道让人头皮发麻的剑气猛的从剑匣中爆射而出，带着地面滚滚红尘，直奔宋仁。
　　宋仁这个时候也是反应了过来，只感觉头皮一阵发麻。
　　“我的老师啊，你这是化身剑仙了还是成了《雪中》的李淳罡了，怎么有段日子不见，你变得这么厉害了！”
　　混乱之际，宋仁急速跳动而过，甚至在其他妖怪逃跑之时，不着痕迹露了一点八符门的痕迹。
　　一刻就到了另一边的树后。
　　果不其然，单手挥动的酒老手一滞，下一刻耳边就响起了宋仁着急慌忙的传音：“老师，是我啊，我要是死在你手里就太冤了！”
　　轰！
　　酒老立马收手，两柄长剑直接将宋仁所躲的巨树横穿而过，轰然炸裂。
　　宋仁胖嘟嘟的脸上因为两边剑气而过带走一些皮毛，更有生冷冷的疼痛。
　　那边的玉玲珑和四娘见此，赶紧边对抗面前的两剑，边向着宋仁移动。
　　“怎么回事？你怎么在这里？你的样子——”
　　酒老装模作样的继续攻击宋仁，宋仁边逃边传音：“一言难尽，老师我是过来找你的，这是我从玄衣前辈那里的红雾林里得到的一门上古神通，可以让我幻化妖族的，所以就潜伏在这里。”
　　“你这混小子，不知道这里危险吗，万一被发现了怎么办？赶紧回去！”
　　“发现不了了，这不连你都给骗了不是，老师，你没事吧，我真的很担心你。”宋仁又‘险而又险’的避开一把剑的攻击，一边吱哩哇啦大喊着救命。

第165章 火狻妖皇（第四更）
　　“老师，玄衣前辈给我看了你被漠北尸渊那恐怖的东西攻击的画面了，所以担心你偷偷跟了过来，你没受伤吧？”宋仁焦急传音道。
　　酒老一皱眉，突然仿佛感应到了什么：“保护好自己，密切注意漠北尸渊的情况，我先走了！”
　　酒老指挥着两把飞剑再次袭击宋仁后，突然，夜幕下，一道火海以无法形容的速度，骤然出现，更有强烈的咆哮声。
　　两道火团瞬间而下，直接挡飞了还在‘追逐’宋仁的两把飞剑。、
　　“人族，你当真是找死！”
　　滔天的火海中，冲出了一头巨大的凶兽，散发着恐怖的威压，四蹄踏着火焰，三只眼睛露着凌厉之芒，更有高傲的睥睨之意。
　　这是一尊实打实的妖皇，玉玲珑等诸多领地的顶头上司。
　　玉玲珑和四娘见到自家妖皇赶来了，想必是之前阿宝小说晋升流芳时所引起的异象，让他赶来庆贺，没想到竟然会这般的合时宜。
　　“留你一命！”酒老一指宋仁这个阿宝，然后四把飞剑急速飞进身后剑匣。
　　随着机关铿锵声后，剑匣合拢，酒老直接转身钻进夜幕之中。
　　“想逃，经过本皇同意了吗？”那凶兽妖皇冷哼一声，直接撒开四蹄踩着火焰追了上去。
　　宋仁一阵担心，玉玲珑和四娘更是同一时刻落到宋仁身边：“你没事吧？”
　　两个妖王上下其手的摸着宋仁。
　　宋仁赶紧收回了目光，连连摇头：“两位娘娘，属下没事。”
　　“好，好，那就好，有火狻大人出手，那人族绝对逃不了！”玉玲珑看着夜幕，咬牙切齿道。
　　今日若不是火狻妖皇出手，他们很有可能都葬生在这里，看得出来，因为对自己手段有绝对的信心，所以才戏耍了她们一阵。
　　否则，阿宝早就死了。
　　任何时候都不能因为自满得而意。
　　这个时候众妖也是急速围拢了过来，大声喊杀着。
　　猪三从地上爬起来，和月媚过来。
　　“没事吧兄弟？”
　　“阿宝大哥，你的脸——”
　　两妖安慰起来，宋仁一抹脸皮一笑：“没事，可能是那树皮划拉了一点。”
　　有四蹄声由远至近而来，众妖连忙看去，见到是那只妖皇独自一个回来，宋仁心里暗舒一口气。
　　以老师的八符门，甩脱妖皇应该不在话下，而且一段时间不见，老师似乎强悍了很多。
　　还有那武器剑匣，难不成是从漠北尸渊里取出来的？
　　上次玄衣前辈给自己看画面，就见到老师从尸渊飞出来，后背背着什么东西呢。
　　那妖皇从空中落下，直接化为了一个满是红色头发，双目极大的中年人。
　　众妖全都跪拜：“见过火狻大人！”
　　火狻妖皇点点头，声音蕴含着粗狂和暴躁：“都起来吧！”
　　“谢大人！”
　　玉玲珑连忙道：“大人，那人族——”
　　火狻妖皇哼了一声：“逃得太快，没追上，不过受了我一重创，短时间不会再出现了。”
　　宋仁心里猛地一紧。
　　玉玲珑和四娘则长舒一口气，那就好！
　　火狻妖皇然后看向宋仁，脸上顿时露出笑容：“不错不错，阿宝是吧，这次本皇可是要好好奖赏你一番了，说吧，想要什么？”
　　玉玲珑和四娘这个时候才放心下来，对宋仁投去羡慕的眼神。
　　妖族【妖神网】发布的这五十年来，第一个进入流芳小说栏的作者，出自她天青蛇王的领地，
　　火狻妖皇的治理麾下。
　　这面子真是赚大发了。
　　宋仁能够感受到眼前这尊妖皇的恐怖气息，竟然比雷渊圣王还要强大的多，他连忙行礼：“是，属下见过我皇！”
　　火狻妖皇一脸的满意：“很不错，想要什么奖赏啊，尽管说，本皇有的绝不吝啬。”
　　宋仁可不敢狮子大开口，他对这位火狻妖皇可是一点也不熟悉呢。
　　“不敢不敢，能为我皇出力，是属下的本分，哪能要什么东西呢，您的认可就是对属下最好的奖赏了。”
　　一旁的猪三对宋仁的回答佩服不已，这么快就将自己多年来钻研出来的处世之道学了个精通，阿宝兄弟未来的成就不可限量啊。
　　此刻的火狻妖皇在听后，也是颇为的满意。
　　这才是我妖族的未来啊。
　　“好，阿宝，那本王就赏你，跟在我身边，我让更优秀的人族教导你，既然有这天赋，断断不可浪费了。”
　　听到一位妖皇要带着宋仁前往更高的平台后，玉玲珑和四娘等人满眼的羡慕，这是多么好的一次机会啊。
　　宋仁却心里一颤。
　　开什么玩笑，跟你一尊妖皇去你的领地，我万一暴露了怎么办，那想逃都没机会。
　　更可况老师刚才仓促可留言了，让他密切注意漠北尸渊，我跟着你去了，怎么注意这块区域的尸渊情况。
　　老师要是来找他上哪儿去找，总不能冒着危险，来到妖皇的领地去吧。
　　宋仁赶紧道：“多谢我皇的美意，但我不想离开。”
　　“哦？”这是多么好的一次机会啊，换做其他人早激动的不知道成了什么样，一飞冲天啊。
　　火狻妖皇甚至等着宋仁接下来感激涕零的跪拜呢，没想都等来的却是宋仁的拒绝。
　　一旁的玉玲珑更是轻轻用手捅了捅宋仁，连忙道：“大人，刚才我们在喝庆功宴，阿宝可能喝的有点多，有点胡言乱语了，我做主……”
　　“我没喝多，实不相瞒，能做出《悟空传》这样得到妖帝大人们意志认可的小说，就来自这种普通的生活。
　　所以，属下想静下来心来，写出更好的作品来，如果跟了您去了那等荣耀之地，势必会让我有骄傲的心理，还有每日以来其他同伴的讨教拜访。
　　我生怕这样会让我再也止步不前，《悟空传》成了我妖生的唯一，再也无法超越，所以，我想留在这里，以平静心态去书写下一本小说。”
　　随着宋仁的话说完，火狻妖皇心神一阵颤抖。
　　看看，看看，这就是我新生代的妖族成员啊。
　　这是多么大的觉悟和牺牲啊，为了我妖族荣耀，直接放弃了成为人上人的机会，甚至去过这般清贫的生活。
　　这片地域给了他灵感，所以他舍不得。
　　连着玉玲珑、四娘甚至猪三月媚等，此刻都一脸的动容。
　　怪不得人家能做出这般小说，境界在那里放着呢。
　　“好，本皇支持你，也不强迫，甚至会下令，不得有其他妖闯入漠北之森来打扰你，我会在这里停留三日，确保那个想杀你的人族气息彻底离开，也给你绝对的自由和选择。”火狻妖皇开怀笑道。
　　宋仁心里一喜：“多谢我皇！”

第166章 游荡的无魂尸（第五更）
　　天青蛇王领地，诞生了第一位流芳作家，其形象也被妖帝意志奖励给了所有妖族膜拜。
　　羡慕，嫉妒，也有些偷偷去找，想知道他是怎么写出来时，却收到自家妖皇下达的区域命令，禁止前往打搅。
　　而且那里似乎还有人族强者，小心去给人家送人头。
　　故而，全都打消了这般的念头，而是抓紧备战属于自己的作品。
　　火狻妖皇在天青蛇王领地待了三天，宋仁尽可能的避免与他见面，免得被发现什么。
　　而火狻妖皇也是天天出去，查找有关酒老的讯息，宋仁则和猪三月媚在一块。
　　两妖询问小说的一些疑惑，都是一些基础的，宋仁只好将自己的观点教给他们，让他们惊喜连连。
　　似乎宋仁讲解的要比那个李姓人族先生要更加的精辟和易懂些。
　　而他因为所处环境的不同，有妖皇时常出没，两尊妖王在身边，不敢去感应天道网，暂时先放下《雪中》的更新。
　　这都是没关系的，人族这边书写小说，经常是隔断时间，将下一章内容再三的修改后，觉得没问题后，才上传。
　　从《诛仙》《神墓》到《雪中悍刀行》，宋仁几乎很少断更，前期《诛仙》停顿了一段时间，后续一直每天三章到五章的更新着。
　　如今人族那边都在怀疑，宋仁之所以取得这般的成果，是不是与每日这么多的更新量有关系。
　　甚至还有其他作者偷骂呢，因为很多读者弃他们而去，只有宋仁更新稳定，不断更。
　　如今一些作者开始学习这位开创如此更新的写法了，就是太累人了。
　　但他不知道的是，在妖皇还没离开时，人族那边，天道震荡，一个笔者为【风澜】的作者，所著【悟空传】，从开始写作到完成，只用了半天的时间。
　　而半天过后，天道最后的审判，竟然给了【流芳小说】的奖赏。
　　许多人更是震惊连连，有些故事可能不太懂，但里面猴子和猪八戒的话语，却深深激励着他们。
　　尤其是那句：我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散!
　　太霸气侧漏了有木有！
　　一时之间，引为经典和头条语录。
　　只可惜或许是章节太少的缘故，并没有化虚为实神祗的迹象，倒是一番遗憾。
　　但能以这般少的字数登上流芳小说，还是让很多人佩服的，算是开创了前无古人的记录，甚至这个不太出名的作者直接上了头条位置。
　　除了圣城那边，有一些人悄然离开，去探查这位作者的相关讯息。
　　只可惜天道网对每位作者保护的极为严密，根本无从查看。
　　还有一点，胤夜皇朝这边，一些人族的地域，开始出现了无魂尸。
　　数量很稀少，但却宛若丧尸一般，在吞服了一些平民百姓后，它们变得更加的残暴，速度很快。
　　经过天道网的播放后，有人认为它们的形态，可能来自妖族领地的【漠北之渊】中，很有可能是妖族偷偷抓住放过来的。
　　这令人族很气愤，一些靠近的地域各大宗门，都派出了弟子以它们进行历练。
　　一切都很正常，顶多算是妖族卑鄙的手段而已，早已见怪不怪了。
　　边境那边也及时的在清理妖族的活动痕迹，避免再有这种恶心的东西流进人族地盘。
　　在胤夜皇朝这边没怎么当回事时，龙蜀、大魏以及古吴等地，也有些地方开始出现了这种东西，甚至有人见过，它们是从地底爬出来的……
　　…………
　　火狻妖皇离开了，他尊重了宋仁的选择，鼓励他一旦有什么帮助，可以直接通过玉玲珑来找他。
　　玉玲珑更是拍着胸脯保证，自己会好好照顾这个宝贝一般的熊猫的。
　　四瞳灵狐四娘更是连自家领地都不回去了，待在玉玲珑身边，帮忙照看着宋仁。
　　“阿宝大哥，我们怎样才能写出好的小说呢？”月媚待在一边，声音温柔，她是真心求教的。
　　猪三也是嘿嘿一笑，靠在旁边，等着宋仁发话。
　　至于那位坐在教室上面，独自一人生闷气的人族先生，他们是不愿意理会的。
　　人族教导是不错，但一直是站在自己角度去思考和理解。
　　阿宝就不一样了，因为他是妖族，是自己的伙伴，会以妖族的身份更好的讲述，他们也能听懂。
　　就像一个优等生给不入门的差生讲题，几句话完了，我压根不懂啊。
　　但是当一个差生懂了一个问题后，他去给其他差等生讲，会以一种简单易懂的话完全讲出来。
　　有时候文化真的无关种族，他们两个都能写出自己理解的诗词，可见是非常喜欢的，只是欠缺的指导。
　　更何况，他们都从来没害过任何一个人族。
　　人族，有好有害，妖也一样。
　　“多看、多读、多想，艺术来源于生活，我们的思维一定要比这间教室更大，千万不能被它给困住，所谓站得高，才能看得远，多出去走走，有时候就有了属于自己的灵感。”宋仁道。
　　咳咳，其实他是以此为借口，可以和猪三他们找寻灵感为理由，去密切注意尸渊的情况。
　　要是老待在领地这块，啥也看不到啊。
　　“可思维怎么才能不被禁锢呢，人族对于小说的理解和各种故事的写法，已经是海量了，我感觉其他人去写，都似乎在模仿别人的套路，只是文字和表达不同而已，”不知何时，那位李姓儒生出现在他们身后，虚心求教。
　　他看得出来，这只熊猫要比自己博学的多，最起码那些精彩绝伦的诗词，自己是一点也做不出来的。
　　宋仁倒是没怎么责怪这个人族男子，或许都有不得已的苦衷吧。
　　他拿起一个笔，在纸上画了一个小圈，写上了月媚的名字，然后又画了一个，写上了猪三，最后再度画了一个稍大的圈，将猪三和月媚的包裹在里面，书写了自己的名字阿宝。
　　然后，在自己名字外围，再度画了一个更大的圈，写上了人族。
　　他看向两妖一人：“你们，明白了吗？”
　　猪三‘哦～’了一声，连忙道：“我比月媚聪明了点，你比我们聪明，人族比咱们都聪明是吧。”
　　宋仁直接无视了猪三，而是看向李姓男子和月媚。
　　“你们呢？”
　　一人一妖皆是摇摇头，表示不懂。

第167章 呔，你这熊猫干嘛呢（第一更）
　　“在你们看来，我比你们俩聪明，而在我外面，还有更大的人族所占的区域，李先生刚才说了，人族已经将各种小说套路在这两千年来摸的不知道多清楚，我们已经无法再写出更好的小说了是吧？”
　　李姓儒生点点头。
　　宋仁一笑，然后一指代表着人族所占的圆圈：“不，你们错了，你们只看到了我纸上所画的面积，却忽略了人族圈外，那更大的接触面积。”
　　猪三皱着眉，率先反应了过来，眼睛前所未有的明亮：“我明白了，那么，又是什么东西，包裹着人族已知的知识呢？
　　那就是更大的发展和想象空间。
　　人族明悟的知识越多，这个圈越大，代表着那未知的圈也更大，只是我们的思维被局限在了这所能看到的圆圈上，而忽略了那看不见的。
　　兄弟，服了，我是真心服了，多谢你！
　　猪三第一个向着宋仁一行礼，经过猪三这么一说，月媚和李姓男子也是明悟了过来，似乎一下子思维有了质的跳跃，皆是起身行礼。
　　门窗外，悄悄看着这一幕的玉玲珑和四娘莞尔一笑：“看样子倒是阿宝当了大家的老师了。”
　　…………
　　一晃一个月的时间悄然而过，宋仁在这边并没有受到其他领地妖族的打扰，看来火狻妖皇的命令很是管用啊。
　　而他也与猪三月媚两妖倒是相处的还算不错，而且时常以找寻灵感外出，在周围四处溜达，所离开的距离也越来越大。
　　起先还有玉玲珑或者四娘偷偷跟着的，有一次宋仁带着月媚突然来到草丛蹲下，一指这些花草树木，让其仔细看去。
　　“一花一世界，一叶一菩提，一方一净土，一笑一尘缘，繁华落尽，梦入禅声，心若无物，所看之处，便是一种极致的微观世界，它无时无刻不在表明着一种演化，一种小说的意境和构造。”
　　月媚在听闻宋仁的话后，顿时仿佛陷入了一种顿悟一般，轻轻伸出手摸着花瓣，看着里面有细小的昆虫在忙碌，似乎有些明白了什么。
　　脑海中，有一个宏大的世界观小说雏形开始浮现。
　　“呔，你这熊猫干嘛呢，我家月媚是来跟你学习的，不是来——”四娘在察觉到两人钻进了草丛之后，焦急的赶紧从后方而来，差点来了一个从天而降的掌法。
　　无数花叶直接被这股气势压的粉碎，独留下被月媚攥在掌心里的一个，而月媚的顿悟也在这一刻彻底被打断。
　　月媚哆嗦着嘴唇起身看着老师，眼泪一下子就哭出来了：“你干嘛呀，我的小说啊——”
　　四娘那叫一个尴尬，尤其是知道了月媚就要写出自己的第一首小说而被自己打断后，更加的自责。
　　也就从那天前，四娘和玉玲珑便不再跟着三人了，而是给他们绝对的空间，毕竟这里可是她们天青蛇王的领地。
　　艺术来源于生活，这句话细琢磨起来，还真是蕴含大道理的。
　　宋仁也悄然达到了自己的目的，偶尔和猪三他们分开一下，说各自找灵感之类的，倒是没怎么引起怀疑。
　　而他的方向也在不断向着漠北尸渊靠近着，随时观察，万一老师在找他时，好歹能汇报点什么。
　　…………
　　人族这边，《诛仙》的连续剧早在半个月前就已经全面更新到了【永恒光影网】上，阮岳按照宋仁当初提的意见，每天两集的更新，给观众增加期待感，时刻保持热度。
　　原本想让剧中的主要角色凑在一块，先进行预热推广一下的，但阮岳怎么也联系不到宋仁这个主角，只好找苏幼微、林妙可、夏芷蓝等人先行推广。
　　随着这种另类的表演形式一出来，果不其然，迅速窜上头条的前列位置，大家一拥而入进入观看，这部由最热门小说而改编的连续剧，到底是怎样的。
　　半个月下来，不得不说，阮岳成功了，每日所观看人数以数百万来算，这样下来，阮岳就算不想赚钱，每月的流量转化，也是非常高的。
　　一锤定音，《诛仙》连续剧取得了前所未有的成功。
　　顿时，在阮岳这个第一个吃螃蟹的人确定螃蟹很美味后，其他活跃在【永恒光影网】上，或者其他外站的人，顿时全部去找以往多年来，那些值得人留念的作品，联系作者，进行拍摄电视剧。
　　整个【永恒光影网】前所未有的热闹，最起码在这一个月时间，人流量是一直超过【天籁音乐网】的。
　　逆袭了有木有！
　　趁热打铁，看好这一现象的阮岳，立马找到老朋友钟景山，让他联系《诛仙》作者，自己很看好他的《雪中悍刀行》，想再来一部。
　　阮岳是个很聪明的人呢，《雪中悍刀行》如今虽然作者更新到了中期，甚至已经停了一个月了，大家都在猜测，作者正在好好修改接下来的剧情，满怀期待中。
　　在入精品的时候，《雪中》就显化了人形神祗李淳罡，虽说最后凝化失败了，但阮岳对作者有足够的信心，一定会走出人形神祗的。
　　你想想，现在要是取得了版权，先开拍，跟随着作者的脚步，当他完结的一刻，天道审判，又走出一尊人形神祗，他将会获得多少传奇啊。
　　三本书，三个人形神祗，根本就是神话好不好。
　　那个时候，你说能不上头条？
　　绝对到处都在议论着这本看似普通，剧情却超赞的小说，而到时，【永恒光影网】势必会有很多各种连续剧而出。
　　真正的百家争鸣，而他则抓紧拍摄后期镜头，到时候热度还没下，自己宣布，《雪中悍刀行》连续剧即将播放，你觉得会取得怎样的成果？
　　想想都让人激动啊。
　　钟景山却是摇摇头：“联系不上，早在《诛仙》连续剧取得成功时，我就发过去了恭贺消息，但迄今为止都没回复，想必是在闭关修改文字呢。”
　　阮岳一阵遗憾，犹豫后道：“我能不能先拍，到时候哪怕价格给作者出的高一些也行。”
　　钟景山摇摇头：“还是别，免得白费功夫，全面尊重作者，我们才能合作的更加久远一些。”
　　“好吧，那这边就麻烦你多联系联系了，”阮岳笑呵呵着，将一个纳戒轻轻放在了桌子上，便离开了。
　　钟景山直到人家走远了才打开，倒吸一口凉气；“这家伙如今是真的富得流油啊。”

第168章 尸渊之下的恐怖一幕（第二更）
　　乱神海之中，苏幼微给宋仁发过去了消息，想看看自己这个音乐挚友如今怎么样了，一点讯息都没有，倒是让人有些担心。
　　只是发过去后，依旧没有回复，也不知道身在何方。
　　同样，玄衣更是如此，也联系不上宋仁这家伙，心中焦急万分，对于那日给他发过去有关酒老被袭击的视频心生后悔。
　　这孩子该不会跑进妖族领地去找自家老师了吧？
　　不会不会，如今因为自己闯入，妖族那边戒备森严，甚至有妖皇和妖王出没。
　　而人族这边，因为那无魂尸的出现，边境更是严查，防止任何可疑的人出没，他想要过去，就必须穿越两道封锁线，不会的。
　　那这小子最近在干嘛，为什么没一点消息过来？
　　…………
　　宋仁没敢在妖族领地去感应天道网，在这里或许一个不经意的动作或者气息，就可能暴露自己的位置。
　　上一次因为喝酒的缘故，让他到现在都心有余悸，得亏当时没说自己是人族的相关话语，否则，全都泡汤了。
　　而且因为老师阴差阳错得要杀自己，反倒让他们更加相信他了。
　　你说这算不算苦肉计了。
　　所以，宋仁很戒备，就像如今急速借用八符门，赶到了漠北尸渊，悄悄潜伏在一侧的林间，看着面前巨大的深渊。
　　这是一处身在漠北之森，也就是天青蛇王玉玲珑势力范围的中心地带，四周同样有茂密的林间，但在面前这一块，地面仿佛被人刮秃了一般，露出乱石组成的巨大深渊，寸草不生。
　　巨大的峡谷，宛若被人一剑劈成了两半，高高在上还有云雾弥漫。
　　但如果仔细看去，便可看到在深渊下方，还有一个巨大的魔眼。
　　不，应该是一个很大的类似无底洞般的存在，时不时似乎有风从下方穿透而出，回荡着令人头皮发麻的呜咽声。
　　安静，太安静了，除此风声外，没有一点声响。
　　老师在确定了自己这边可以瞒天过海后，又因为火狻妖皇而来，便让他继续潜伏，随时关注这深渊的情况。
　　看得出来，老师应该希望自己能帮助他。
　　如今老师被火狻妖皇重创了一击，也不知道怎么样了，如今在哪里？
　　这深渊观察的情况，也只能靠他了。
　　见到和几次前来，并没有什么不同后，宋仁有些疑惑。
　　这尸渊似乎有些特殊啊，它存在的意义又是什么。
　　按照所得到的消息，当年这漠北尸渊，就诞生过一尊尸王级别的凶物，没有神志，无论妖还是人都不放过，所过之处的生灵都会吞噬，
　　因为位于妖族领地，受害最大的就是妖族，所以出动了两尊妖皇联手斩杀，自此便安静了下来。
　　既然斩杀了，这等地方为何不一次性摧毁，何必留着？
　　那么，画面中老师来此地又是为了什么？
　　宋仁想不通。
　　前段时间，因为老师的缘故，这尸渊下方又惊动了什么东西，让的火狻妖皇和诸多妖王前来再次捣鼓，一些爬出去的无魂尸被联手进行绞杀。
　　他也才能认识猪三，被狼妖统领看重，进入王庭的。
　　看着下方和几次偷偷前来，并没有什么不同后，宋仁正欲走，却又突然停下来。
　　要不要，下去看看？
　　实在是老在外沿看着，根本探查不到没有任何的讯息啊。
　　我不深入，我就稍稍靠近一点。
　　这个念头一出来，再加上好奇心，让宋仁心里痒痒的很，甚至他都知道，下方一定有一个很恐怖的存在，毕竟上次可是袭击了老师的。
　　如果悄悄的，不打搅它呢？
　　宋仁再次回头看了一眼峡谷的下方，一咬牙，直接转身离开，大概走了有百里后，宋仁找到了一个巨大的树冠，飞升上去，然后用匕首凿开只能容纳一人藏身的树洞，找了些掩盖之物便钻了进去。
　　很快，在联系到了系统之后，虚拟投影开始，宋仁看了一眼自己的本体，直接跳跃而下，向着尸渊而去。
　　系统的虚拟投影经历几次，宋仁也是发现了，利用自己的精神力所凝聚新的躯体，和本体没什么区别，甚至触碰感都十足的。
　　只不过在遭受致命打击时方才会化为分子似的，慢慢回归，如今用这等探查，应该能满足自己的好奇心。
　　万一老师某日回归，自己也能交代点有用的东西，否则，就只能靠老师而下去了。
　　以老师的修为和气息，势必会惊醒下面的东西。
　　自己既然有了这好东西，就应该多出点力，少让亲人受点伤害。
　　下面，一定有老师很重要的东西吧。
　　很快，宋仁就再次到了漠北尸渊的边缘地带，确定没人后，顺着峡谷的边缘开始往下滑和跳跃，尽可能的不使用任何的元力。
　　避免触发什么。
　　整整用了将近一个时辰，宋仁才到了峡谷底部。
　　不，应该还没到，而是周围那密密麻麻的无魂尸躺在地上，深深提拔到了一定高度，宛若台阶。
　　这些无魂尸全都沉睡着，没有丝毫的气息，仿佛真的死亡了。
　　更令他震惊的是，这些无魂尸除了人族，还有各种各样的妖族，甚至一些人族无魂尸骑在妖族身上，闭着眼沉睡。
　　宋仁只感觉喉咙一阵干涩。
　　这漠北尸渊到底是一处怎样的地方啊？
　　宋仁小心翼翼的前进着，生怕惊醒任何一头无魂尸，这可是会起连锁反应的，直至，逼近了下方的巨大窟窿。
　　宋仁惊讶的发现，在巨大的魔眼四周，竟然生长着许多的尸魇花，甚至有好些都已经达到了紫色和黑色。
　　尸魇花，剧毒之物，如果说怨龙毒是残害人的第一诅咒之物，那么排名第二真正的毒物，就当属于这些尸魇花了。
　　而且根据记载，这尸魇花生长极为苛刻，至少需要数百万的尸体才能滋养，而且百年为灰，千年为红，三千年为紫，超过五千年的方为黑色。
　　宋仁是真的震惊了，因为面前，光那黑色的尸魇花，就不下上百株，至于紫色的更多。
　　自己到底来了一个什么地方，人族的天道网也才出现了两千年而已呀，为何妖族又没有采摘？难道会惊醒这些无魂尸？
　　宋仁皱着眉，避过这些轻轻摇曳的尸魇花，来到了洞口的边缘。
　　下方有气体上升，而且黑咕隆咚的，看不清里面是什么，周围也有着无魂尸，似乎正在往出爬，只是突然时间给静止，定格住了一般。
　　宋仁不敢在深入，就要选择离开时，突然抬起了头，心中一惊。
　　“火狻妖皇——”

第169章 你想交易什么呢（第三更）
　　原本早在一个月前，本该已经返回自己领地的火狻妖皇，竟然再次神秘的出现在了漠北尸渊这边。
　　以前四瞳灵狐四娘就老对玉玲珑说，有妖皇时常入了你的领地，让她羡慕，抱不上大腿，如今看来，还真确有其事啊。
　　火狻妖皇从深渊之上而下，落于洞口边缘，颦蹙着眉看了看周围的尸魇花，并没有动丝毫，而是环顾了一下四周，确定没人后，便直接跳跃了下去。
　　并没有发现在一旁的无魂尸身边，还躺着一个干裂，散发着尸臭的熊猫干尸。
　　宋仁猛的睁看眼，从嘴里吐出，那日自己写出《悟空传》，被妖帝奖励的天尸珠，没想到竟然真的派上了用场。
　　火狻妖皇又为什么会出现在这里？底下到底是什么东西？
　　宋仁犹豫着，看了一眼自己的虚拟投影以及手里基本可以以假乱真，堪比那些无魂尸气息的天尸珠，一咬牙，也是跟着而去。
　　他的保命手段多一些，得到的情报越多，酒老也明白的多，以后也不会以身犯险了。
　　随着宋仁跳跃下去，发现底下超级的大，很空旷，到处都有着无魂尸，简直像一个前所未有的殉葬之地。
　　这么多死去的人和妖，为什么都会出现在这里？
　　看了看那些无魂尸都往洞口爬的位置，宋仁反其道而行，便小心翼翼躲过，继续向着深处前行。
　　也不知道走了多久，刚闪过一面石壁，宋仁立马躲过，前方的火狻妖皇疑惑的转过头来，庞大的神识放出，却是什么也没有。
　　再次化为干尸的宋仁心脏砰砰跳着。
　　妈呀，差点给撞个正着。
　　他悄悄移动了一下自己枯败的身体，然后半眯着眼，看向火狻妖皇到底要干什么。
　　这是一个更大的空洞，里面干净的没有一具无魂尸，周围石壁上镶嵌着不知名的红色晶石。
　　而火狻妖皇此刻站在一株超级大的燃香前，沉默着。
　　那香似乎已经燃烧了太久，有一股沧桑古朴的视觉冲击，但尽管如此，还剩下一半。
　　烟气袅袅，白色的雾气慢慢顺着洞口而出，钻进了趴在地上，形态各异的无魂尸体内。
　　“怎么，想了这么多年，还没想清楚吗？”半晌之后，在那燃香后面的石壁上，竟然传来了一道仿佛咀嚼骨头的声音，让人听着全身寒冷。
　　宋仁心里一突，这底下竟然还有其他人？
　　火狻妖皇并没有回答，而是皱着眉，看得出来内心在做着极为艰难的选择，最后一咬牙，眼睛带着疯狂，看向石壁：“好，半年内，我会带一尊妖帝来……给你献祭。”
　　那石壁内顿时传来‘嘎嘎’的磨牙笑声：“你应该庆幸，你做出了最好的选择。”
　　火狻妖皇则是一伸手：“我要的东西呢？”
　　一股粘稠的声音突然响起，又有点破壳而出的感觉，宋仁则仿佛发现了什么惊天的秘密一般。
　　都说妖族上下团结一心，但他却听到了，火狻妖皇赫然要害死一个妖帝？
　　妖帝，那已经是站在妖族最顶尖的力量了，他怎么敢？
　　此刻更是不可思议的看着远处的石壁，慢慢有着五个长相恐怖的妖族尸体，被分离了出来。
　　火狻妖皇在见到时，顿时满眼的兴奋。
　　“五尊妖皇的尸体，够你炼制最强的傀儡了吧，如果再配置上联合阵法，那威力可不容小觑！”磨牙的声音再次从墙壁内而出，似乎有些幸灾乐祸的样子。
　　火狻妖皇没有理会，而是连忙收了进去，此刻似乎做了什么亏心事一般，不愿意多说一句话，转身就走。
　　而那石壁内的笑声更大，也没阻拦，像看着狼狈逃窜的小丑一般。
　　宋仁赶紧闭起了眼，感受着火狻妖皇匆匆的脚步声，以及里面不断回音的狂笑声。
　　“我说，看了这么久，不打算进来？”下一刻，那狂笑声戛然而止，突然开口。
　　宋仁心里骤然一紧。
　　完了，被发现了。
　　他猛的睁开眼就要起身，一道凌厉的剑气直接从耳边而过，下一刻，酒老背着剑匣的身影就出现了，落在了那巨大的燃香前面。
　　宋仁一愣，脸色狂喜，是老师，竟然是老师。
　　但此刻他不能跑去相认，很有可能成了拖累的，而是眯着眼瞧去。
　　“我还以为你不会再回来了呢，有些东西如果靠抢，那就乱套了，怎么样，重新拿回自己的无双剑匣，感觉怎么样，剑无尘？”
　　酒老只是皱着眉，双手捏的嘎嘎作响：“剑无尘已经死了，我只想要知道，你到底要干什么？”
　　“干什么？我说，我想回家，你信吗？我想挣脱牢笼你信吗？”
　　“我不信，你只是自己关住了自己，”酒老声音冷冽。
　　“是呀，自己关自己多好玩的事情，那么，你这次是来带他的？还是他？”
　　石壁之上，慢慢浮现出了两个早已死去不知道多久的人脸。
　　酒老顿时上前一步，哆嗦着嘴唇，身后的无双剑匣直接被打开，十八柄各色飞剑顿时而出。
　　“看来，你还是不长记性啊，要不要咱们做个小游戏，看谁快，好不好？”石壁内的声音显得非常兴奋。
　　酒老双手捏的作响，最后仿佛认命了一般闭上了眼，飞剑收拢而入，剑匣关闭。
　　“我，答应你，把他们给我！”酒老近乎咬牙切齿道。
　　“这才对嘛，别说，剑无尘，这么多年不见，你似乎一点也没变，还是那么的……心狠手辣！”
　　酒老只是看着那两尊尸体从墙壁脱落后，直接收拢过来，没入纳戒之中，转身离开。
　　“记得我们的约定——”狂妄的笑声再次大笑起来，使得酒老的速度更快，一点也不想停留在这里。
　　剑气肆虐，人转瞬消失。
　　躺在地上，原本满怀激动，等着相认老师的宋仁闭着眼，直至感受酒老的离开，才缓缓睁开眼。
　　老师的名字，叫剑无尘。
　　他和那个妖皇一样，和石壁身后的东西做了交易。
　　火狻妖皇用了一个未来一个妖帝的命，那么，老师呢？
　　这一刻的宋仁，心里突然变得极为惶恐起来。
　　老师，到底是一个怎样的人？他的过去，是什么样的？
　　“那么，这位小朋友，你打算来交易什么呢？”下一刻，躺在宋仁身边的一具无魂尸，突然睁开眼，看着宋仁，露着微笑。

第170章 异变再起（第四更）
　　突兀的声音让的宋仁脸色狂变，此刻不带丝毫犹豫，立马转身，想施展八符门和乱叶飞花流急速逃遁。
　　嗤！
　　宋仁连反应的时间都没有，整个人就变被撕裂成了两半，然后化为点点晶光消失不见。
　　叮咚一声响，一个珠子便掉落而下，被无魂尸伸出指头拿捏起来。
　　看了看，他慢慢放进嘴里，几下就将天尸珠咀嚼成了粉末，而后一脸的回味：“好熟悉的气息啊——”
　　树洞内，随着自己虚拟投影的死亡，宋仁本体猛的睁开眼，大口喘着粗气，颤抖着身子，立马撕开自己的衣衫。
　　熊猫毛皮外，由自己的脖子往下，出现了一道红色的线条，仿佛要成两半，甚至于体内的元婴，也前所未有的萎靡。
　　宋仁害怕了，是真的害怕了。
　　系统的虚拟投影，竟然被对方差点直接将本体撕裂。
　　换言之，宋仁差点真正意义上死去了。
　　太恐怖了，很明显，那个无魂尸只是对方借尸还魂的一个傀儡，但就这么一个傀儡，差点杀死自己。
　　宋仁喉咙一阵干涩，起身而来，望着遥远的尸渊，真正的心有余悸。
　　那到底是什么东西？
　　人？妖？
　　它说自己被关住了，真的如老师所说，自己关住了自己？
　　神经病啊！
　　不过看样子，似乎真的出不了尸渊。
　　捂着砰砰直跳的心脏，宋仁大口喘着气，前去查探原因，却看到了不该看的一幕，让他更加的迷糊起来。
　　老师，到底和他交易了什么？那两具人形尸体，又是什么？
　　宋仁想不明白，只感觉脑仁疼。
　　从树上跳跃而下，腿一个踉跄，这才发现，他竟然还有些腿软？
　　“阿宝大哥，你在哪里？”
　　“表弟，阿宝表弟——”
　　远处，隐隐约约传来了猪三和月媚的呼喊声。
　　之前他们是分开各自给彼此空间，找寻写作灵感的，看来这么长时间见不到自己，都在找他。
　　宋仁暂且抛却了这些念头，什么也不打算想，而是调整了一下心态，便向着呼喊声而去。
　　“我在这儿呢！”
　　“猪哥哥，找到阿宝大哥了，你没事吧。”
　　“我当然没事了，你们有灵感了吗？”
　　“先别管灵感了，我们赶紧先回去，这里不安全。”
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　“我们刚才在来的路上，又发现了无魂尸，得赶紧回去禀报玉姨和师父她们，”
　　…………
　　漠北之森，再度出现了游荡的无魂尸，宋仁不知道是否是自己引起，等到回去的时候，玉玲珑便通知各个统领，再度招募各地的臣民，进行绞杀，恢复安定。
　　甚至于四娘还从自己领地招募了一些狐族过来，帮助猎杀。
　　对她们而言，无魂尸只是小意思，每隔几年都见惯了，只不过今年因为那个神秘的人族原因，使得今年提前爆发了很多而已。
　　回到王庭，月媚已经有了一个大概的小说构思，说与宋仁听，宋仁帮着提了点意见，让她惊喜不已，赶紧记下。
　　至于猪三，还没明确的想法，坐在一旁的玉玲珑和四娘也是关系更为亲密，瞅着自家晚辈的样子，说着闺蜜间的话语。
　　宋仁原本正回答月媚的话时，突然神情一滞，捂住肚子：“哎呀，可能下午吃的不好，肚子有点痛，你们聊着，我方便方便去。”
　　猪三和月媚哈哈笑着，宋仁一溜烟就跑了。
　　来到林间，躲过巡查的妖兵，四处看着，酒老背着剑匣直接从树上而下。
　　“老师——”宋仁惊喜道。
　　“嘘，现在立马跟我回去，你待在这里太过危险了，”酒老压低声音道。
　　宋仁犹豫了一下，装作不知情的样子：“那老师，您的事办完了吗？”
　　酒老点点头：“差不多完了，马上跟我回人族。”
　　宋仁看了一眼远处篝火下的猪三月媚，甚至玉玲珑和四娘等妖，突然要离开了，心中竟然有些异样的感觉。
　　重新回过头看向酒老，宋仁不打算告诉酒老自己在尸渊看到的一幕。
　　不过，他还是相信老师的。
　　“好，我们这就走！”
　　…………
　　此次无魂尸出现的数量似乎要比上一次还要多，连着其他领地的妖王都得到命令，前来漠北之森帮忙绞杀。
　　还有一点，令玉玲珑惶恐以及匆匆赶来的火狻妖皇暴怒不已。
　　阿宝，不见了。
　　但消息却被她们强行压了下来，对外只说阿宝要准备新的小说了，不方面露面。
　　第一位书写出了妖族流芳小说的作者，要是真出现了什么意外，绝对会引起上面暴怒以及其他领地妖皇看热闹的。
　　火狻妖皇绝对不允许出现这样的传言。
　　…………
　　“所以，是那火猿邀请你进去，并得到了这门上古神通的？”侥幸的避过妖族和人族边境，随着彻底踏上人族领地后，酒老和宋仁皆是舒了一口气。
　　宋仁点点头：“嗯，确实是这样，只可惜它似乎跟八符门一样，由一枚种子引导，否则，老师也可以学一下，日后行事……也方便些。”
　　酒老活动了一下身后的剑匣，将它收进了自己的纳戒。
　　随着剑匣不见，酒老那股睥睨的威势也瞬间消失的一干二净，连着整个人都再次有些驼背起来，也更加的……慈祥了。
　　“没事，那是独属于你的机缘，真是没想到，红雾林里竟然还藏着那般的东西，至于那头白龙，你确定自己没看错？”
　　宋仁摇摇头：“我也不知道，那到底是真的还是久远之前留下的虚影。”
　　“记住，红雾林里的事不要向任何人谈起，至于这门《大梵真经》也要藏好，话说，你变成的这个熊猫倒是挺可爱的，胖嘟嘟，很具有表面欺骗性。”酒老笑呵呵道。
　　宋仁也有些不好意思起来：“瞎想的，对了老师，妖族那边有【妖神网】的事你知道吗？”
　　酒老听闻，竟然沉默了下来，停下脚步看着天际，最后长叹一口气：“当然知道，只是没想到，竟然真的给成功了，这些以后再说。”
　　“那老师，我们接下来去哪里？”
　　“回大同山，灵花阁！”
　　………………

第171章 你，杀了我吧（第五更）
　　还没回到灵花阁，宋仁在和酒老歇息过程中，这才有时间打开天道网。
　　宋仁越加觉得，无论是【妖神网】还是【天地知乎网】两者有太多的相似之处，这无可厚非是妖族模仿人族这边的。
　　但是，人族的这种网络，它到底是怎么出现的？
　　一进去就看到了各种消息，先给玄衣前辈发过去平安消息，自己和老师不日将会回来，玄衣终于是放下心来，嘱咐他小心一些。
　　然后便是苏幼微的，宋仁看着对方关切的笑容，想了想也是回过去：“没事的，这段时间闭关，有时间我还会到乱神海玩的，到时候可别嫌弃我啊。”
　　那边的苏幼微估计忙着，并没有回复，宋仁然后看向钟景山的消息。
　　给的价钱竟然是《诛仙》的三倍，不要他是傻子啊。
　　他赶紧道：“行，就按照阮岳宗主的意思办，可以拍摄，《雪中》估计再有两个月时间就差不多要完本了。”
　　钟景山可是一直在守着宋仁消息的，见到终于发过来，还是盼望已久的回复，立马笑起来：“好嘞小宋，这次也算是有了经验，绝对不会辱没了《雪中悍刀行》这部连续剧的，还是老样子，我这边给你通过打赏到《雪中》。”
　　然后这边又是阮岳发过来的消息，是以音乐网馒头接受的，让他参与《诛仙》的宣传，时间是一个月前的。
　　“抱歉阮宗主，这段时间一直在做新的音乐，没有注意消息，抱歉啊。”
　　阮岳竟然回复了消息过来：“啊，那没事的，我估摸着你可能忙着呢，连续剧看了没，你作为主角，尤其是演技方面，简直没的说，如今热度可是只比那位写出《悟空传》的人低一个排名呢。”
　　宋仁一愣，似乎明白了什么，打开灵书网去搜索，看了章节和内容，一字都未改。
　　而且时间正好是自己在【妖神网】发布时间三天后。
　　流芳小说，真是没想到啊。
　　猪三所猜测的竟然成真了。
　　“老师——”宋仁将灵书网打成可视化的页面，上面正是已进入流芳小说的《悟空传》。
　　或许是宋仁修为增进了很多，又或者是受到妖帝之祝的影响，让他的精神力暴增，如今可以轻而易举打开流芳小说的栏目了。
　　宋仁变幻太极熊猫，书写【悟空传】他是知道的，正是因为进入了流芳，所以酒老才动手的。
　　如今灵书网这边延迟了三天就同步了出来，真的很可怕。
　　酒老看着界面，最后摸了摸宋仁的脑袋：“自己知道就行，别到处说，妖族有【妖神网】，人族高层并未彻底给公开过，这会引起恐慌的。”
　　宋仁点点头：“我明白。”
　　真是鱼龙混杂的年代啊。
　　“不过话说回来，真不知道你这小脑袋是怎么长的，感觉人人难写的小说在你这里，如此的简单，随手写点都都入流芳。”酒老突然哈哈笑起来。
　　宋仁脸一红，而后嘿嘿一笑：“那没办法，有的人天生就是天才，不巧的是，你徒弟我就是。”
　　“呦呦呦，刚说你胖你还喘上了，赶紧吃饭，完了得尽快赶到下一个城池，搭乘传送阵呢。”
　　…………
　　七天后，宋仁和酒老再次出现在了灵花阁。
　　酒老在灵花阁的消息，目前只有他和玄衣前辈两人知道，所以，酒老悄然来的，宋仁则是一进山门，就被众多灵花阁的弟子围拢起来。
　　“馒头馒头，能给我签个名吗，我真的很喜欢你演的张小凡。”
　　“别挤别挤呀，小凡，不是，那个馒头，能告诉我，在剧中，你是喜欢林妙可的陆雪琪多一点，还是苏幼微的碧瑶多一点呢？”
　　“你觉得她们谁的演技更好呢？”
　　“听说幻月光影宗的宗主准备邀请你出演他的下一部连续剧，方便透露是哪部小说改编的吗？”
　　“你们哪来这么多问题啊，我只想和馒头合个影而已，别推呀！”
　　…………
　　瞬间，宋仁感觉自己直接成了大明星了，以前大家并不知道，宋仁就是馒头，或者一些知道，并未过多理会。
　　她们对音乐是感兴趣一些，但想做好属于自己的音乐或者小说。
　　但是在【永恒光影网】这块，迄今为止，唯一一部的连续剧男主，彻底的吸引了她们，甚至好些弟子的房间，都挂着宋仁饰演张小凡的画像呢。
　　偶像有时候就是一夜之间的。
　　宋仁尽力的去满足每一个人，心中也是一扫之前的郁闷。
　　签名的，合照的，回答问题的。
　　尤其有的女弟子立马将馒头出现在大同山的消息发出去后，很多其他门派的女子，或弟子，或内门，或掌教之女，赶紧启程。
　　不为别的，只为合照打卡留个念想。
　　一直在将近三个小时后，宋仁才在素媛的帮助下，冲出了人群，向着山上而去。
　　然后，素媛就露出了人畜无害的笑容，索要宋仁的签名以及合照。
　　没办法，整个灵花阁，他和素媛算是最熟悉的，虽然人家是林妙可的堂姐，但上次拍摄放了她鸽子，偷偷前往胤夜皇朝参加作者团建的事，可让她被玄衣前辈责骂了的。
　　算是补偿了，只要不肉偿就行。
　　…………
　　山顶之上，又重新立起了两个墓碑，一为玄君之，二为徭弘。
　　玄衣眼睛通红，摸着玄君之的墓碑，终于是大声哭了起来。
　　这种悲哀，似乎已经压制了很久，酒老也是转过身去，久久后，轻轻扶起玄衣。
　　玄衣一把抓住酒老的衣领，哆嗦着嘴唇：“那我，大哥呢？”
　　酒老摇摇头：“没有，但我似乎可以确定，大哥还活着。”
　　玄衣眼睛顿时瞪的老大：“你，你确定？”
　　“我确定，不过应该在一个极为隐秘的地方，我感觉不到，虽然大哥的气息很萎靡，但一定还活着。”
　　玄衣猛的转身，抱着墓碑就再度哭了起来：“二哥，你听见了吗，大哥还活着，大哥还活着，如果你在天有灵，一定要保护大哥平平安安的。”
　　哭喊发泄完后，玄衣一擦眼角，然后怔怔的再度看向酒老：“剑无尘，我的无尘哥哥，玄衣求你，能告诉我，当年到底发生了什么吗？我求你了。”
　　玄衣骤然下跪，酒老连忙去扶，欲言又止，最后一挥手，剑匣而出，直接展开，露出里面十八柄大陆难得一见的极致武器。
　　“你，杀了我吧！”

第172章 《儒道至圣》的想法（第一更）
　　玄衣愤恨的离开了，酒老宁愿让自己杀了他，也不愿意透露当年半点事。
　　我仅有的两个哥哥，一个就埋在我身后，一个生死不知，我作为妹妹，难道连点知情权都没有吗？
　　这就是你这么多年再次回来，给我的答复。
　　剑无尘，你到底还是以前的样子！
　　宋仁不知道最近咋的了，无论是见到老师还是玄衣前辈，全都阴沉着脸。
　　难道两人闹矛盾了。
　　都这么一大把年纪了，那个，不和谐应该正常的，他多想给老师点补药，但怕会被打。
　　宋仁感觉好不自在，在经历几次两人毛骨悚然的眼神后，就很少在他们面前溜达了，其实山上其他风景也挺不错的哈。
　　《雪中悍刀行》如今算是到了后期了，各种精彩绝伦的故事都将全面展开，这也是这本书的高潮部分，更新慢点，两个月必定完结。
　　快了的话，一个月左右。
　　说实话，不知不觉，他倒是越加喜欢小说了，那么，这本书完结后，他又该怎样另辟捷径呢？
　　宋仁早已有了猜想，也不知道可不可以。
　　那就是他此次经过在漠北之森，和猪三生活的这段时间。
　　如今整个妖域出现【妖神网】方才几十年的时间，算是适应阶段，如今全妖都在学习诗词。
　　诗词是一个小说故事的凝结体，当有所感悟，得到文凤妖帝的祝福后，方才对小说有了更深的理解然后尝试写作。
　　而且距猪三所说，那文凤妖帝昔年曾化为人族，在人族领地学习诗词曲谱八百多年，各色诗词全都精通熟知。
　　所以，在他书写了前世耳熟能详的诗词后，并没有什么抄袭之类的，反倒得到了妖帝之祝。
　　也就是说，这片大陆，没有前世的名诗。
　　诗词当然很多，毕竟这也是人族学堂的启蒙之作。
　　所以，他此次准备书写一部，前世耳熟能详的关于诗词的作品——《儒道至圣》！
　　儒道至圣里面的各种诗词曲谱，还有儒道等等系列的理解，当年宋仁观看，可着实惊艳了一番，甚至达到了废寝忘食的地步。
　　所在各种环境用到的诗词，堪称叫绝，每次打脸过后的舒爽感，到现在都激动的回味无穷呢。
　　而且，这本书书写出来，估计整个大陆的人都能惊艳一番，因为这将是又开创了一个新的流派。
　　诗词能作为小说书写？这样的脑洞谁想过？
　　而且里面的许多诗词还是这个世界没有的，且质量非常高，那么这又算不算独创，换做别人，就算有这想法，自己能做出来这么多诗词吗？
　　那可是我华夏上下五千年各个朝代，著名诗人词人的精华之作，是一个世界的巅峰。
　　宋仁越想越兴奋，而且你说巧不巧，在《儒道至圣》中，写的就是有关人族妖族和第三方蛮族的事，作者书写诗词，得到天地圣人的才气认可，奖励宝贝。
　　和这片世界的格局还真有点像，宋仁动这样的想法，就是因为自己书写了诗词，文凤妖帝的显示，几乎和《儒道至圣》一模一样。
　　不过有一个BUG他得改一下，原书主角方运是地球魂穿到异界大陆的，随身带着一个前世图书馆，跟自己一样，算是文抄公。
　　这次前文就得改了，是土生土长的大陆人，这样他所做出来的诗词，在别人看来，就是我宋仁做出来的。
　　妈呀，好羞涩，到时候这些诗词一定会引起许多文人吹捧的，指不定还能录入各大启蒙书籍的教科书中。
　　你说到时候别人看自己，是该有多大的才华和脑洞啊。
　　宋仁一想到此处，一阵窃喜，直接联系系统，回想其中片段，在扣除了相关费用后，得到原书。
　　翻开看了看，还是一如既往的原汁原味啊，不得不承认，当年原书作者【永恒之火】是真的厉害。
　　一书封神，没什么可辩解的。
　　看了一会儿后，宋仁做好开头，先存稿，然后更新《雪中悍刀行》，最近精品栏中，因为他停更的原因，许多人在催更的同时，让他稳住。
　　实在是到后期，感觉每一个字都充满了魔力，哪怕宋仁不更新的这段时间，大家都是明白，作者本人一定是压力很大，不敢错分毫。
　　果不其然，宋仁在更新完两章后，顿时许多人就扑了上来留言，猜测，评价。
　　连着以前的喷子都少了，赞美之声远超过评判的，就算留下键盘语的，宋仁都没发话呢，无数粉丝自个就进行了炮轰。
　　宋仁很自豪，也很感激，不过只要不骂爹妈，留下的建议作者都是会看的，甚至一些还会加入精华置顶的。
　　大度，能虚心接受读者们的建议，才能走的更远，学到的更多，不是吗。
　　《雪中》如今被阮岳开始提前拍摄了，但是这次并没有再邀请他当主角徐凤年，看样子他是有了新的角色了。
　　其实如果自己动用作者的身份，是可以争取来的，但是那就没意思了，成什么人了，幻月光影宗又不是自家的。
　　上次好像就是抢了一个叫林浩然的人角色，让他不爽了很长时间，而且自己张小凡的影视角色已经深入人心了，出演徐凤年的纨绔以及后期，确实有些不对。
　　不过，徐凤年前期可是很纨绔的，开的后宫流，她想了想，给苏幼微发过去消息。
　　“在吗？”
　　“不在！”
　　宋仁：“……”
　　这妮子一段时间不见，倒是学精了。
　　“咳咳，那个，我就是想问一下，阮岳宗主开始拍摄新的连续剧了，他没邀请你吗？”宋仁道。
　　正在弹奏着钢琴的苏幼微嘴角露着笑意，似乎明白了什么：“当然邀请了，但我没答应。”
　　宋仁见此，暗舒一口气，不过还是装作问：“为什么呢，你应该趁着自己的人气正旺，多拉拢拉拢更多的粉丝才是啊。”
　　苏幼微看着钢琴，想了想回复过去：“因为忙，没时间，你这几首曲子都够我练习很长一段时间了。”
　　宋仁再次开心起来：“好吧，多练习，熟能生巧嘛，而且你音乐底子又这么好，我下次来可是要当导师，检验你这个学生的。”
　　看着宋仁的话，苏幼微笑了，关了聊天框。
　　她不去的原因有两个，但绝不是所谓的忙，第一，问了阮岳宗主，主角不是宋仁，说实话，突然跟另一个陌生人搭档，她不习惯。
　　至于第二个……
　　苏幼微拿出一面镜子，轻轻拨开鬓角，抓住一根白发，使劲一揪，看着掌心的白色发丝，她一阵苦笑。
　　原来时间过得这么快啊。
　　不过此次她早已没有了遗憾。
　　歌曲她唱过，钢琴她弹过，连续剧拍过，该游览的地方转过。
　　人要懂得知足，方能轻易的满足。
　　苏幼微吹掉发丝，脸上荡漾起笑容，随着欢快的《菊次郎的夏天》演奏而出，其手法，竟是如此的熟练……

第173章 剑来
　　整个天道网，如今一片歌舞升平的样子，【灵书小说网】依旧百花争艳，大家要么欣赏最新的佳作，要么废寝忘食的书写小说，期待天道认可。
　　【天籁音乐网】，最近因为宋仁、苏幼微以及林妙可等人，参与连续剧拍摄，很少有作品而出，倒是出来了一些新人冒头，每日的评论还是非常之多的。
　　【龙城】游戏网，如今的【兵临城下】赫然已经是大哥大般的存在，密密麻麻的都是各个城主建立的城池，甚至有紧紧相挨着的。
　　攻城联盟瞬间就可以建立起来，只要放出探子探查到对方城池内有大量的资源和兵种，赶紧相互帮助，同一时刻出兵，很是热闹。
　　【永恒光影网】现在也是，还是有很多人每天去看《诛仙》连续剧的，甚至如今出了许多其他拍摄之地的小视频，一些以往的精彩小说都似乎正在改变。
　　真正的百家争鸣了。
　　至于头条，依旧帖子不断，除了一喜热度极大的保持不变外，其他基本一两个小时就更新一次消息。
　　自始至终，宋仁都没见到有关妖族出现【妖神网】的消息。
　　或许是自己杞人忧天吧，又或者人族高层有他们的主意，宋仁也不好说什么。
　　至于那位抄袭自己《悟空传》的人，宋仁也是莞尔一笑。
　　不是自己的，终究不是自己的东西，暂且权当借给你，让你风光一下。
　　宋仁在接下来的一段时间，便待在灵花阁半山腰的【名著赏析阁】内，学习大家的分析以及那几本圣人书籍的手抄本，看的津津有味。
　　这让的那些女弟子，见到宋仁认真看书的样子，温暖的阳光照在侧脸，一阵花痴，甚至还有小心翼翼送上自己做的爱心便当。
　　那可是音乐网的才子馒头，是红雾林引出鱼龙吟的少年，更是《诛仙》连续剧的男主啊。
　　我的偶像，连看书都是那么的迷人，咋能这么优秀呢。
　　宋仁不知道的是，自己已经不知不觉，成了这名著赏析阁的一只小绵羊，周围群狼环伺的那种。
　　一晃一个月的时间而过，宋仁在灵花阁这边学到了很多东西，至于那红雾林，每天依旧有人来，但那群火猿却再也没出现过。
　　而在三天前，酒老就离开了。
　　宋仁联想到那日老师和尸渊那位所做的朦胧交易，并没有过多询问他去干什么。
　　他怕听到自己不愿意知道的答案，只要相信老师一定是好人就行了。
　　老师的离开，玄衣前辈没有来相送，宋仁也识趣的没有多问。
　　“这片世界很大，老师思来想去，让你待在灵花阁看似是对你的保护，实则是害了你，庇护在大树下的植物，永远只能是小草，一点风雨就可能让它夭折。
　　老师没什么能教你的，有些东西给了你，反倒会让你麻烦不断，好好将《八符门》学会，你将获益匪浅。
　　有时间了，就多出去走走，灵花阁这边不会限制你的自由，至于你作者的身份，暂且，不要告诉玄衣，如果情况需要，老师我甚至会抹除这方面关于你的所有记忆。”
　　宋仁一紧张：“老师，你到底要干什么去？”
　　“没什么，说点闲话而已！”
　　这是酒老临走时，和宋仁说得为数不多的话语。
　　宋仁牢牢记在心里，
　　而如今，因为宋仁越加想要更新出《儒道至圣》这部小说，所以抓紧更新着《雪中》。
　　今日，一旦更新最后十章内容，这本和大家写着同样文风的小说，就要完本了，无论成绩怎么样，他都想出去转转了。
　　想好好看看这片世界。
　　一人回到房间，看着对面的群山，不知为何，宋仁竟然生出一股豪情万丈的感觉来。
　　确定没人后，他直接打开灵书网，开始以心神为笔书写最后的内容。
　　一个小时后，上传完最后一章，宋仁轻吐一口气，点击了完本。
　　顿时，许多原本一直等待更新的读者们，第一时间去跟读，直至看了最后一章大结局。
　　满足，失落，难受，舍不得。
　　那一声“小二上酒“作为结尾，原来从开头第一章就已经预示好了，真是好大的伏笔啊。
　　等等，结局了。
　　《雪中》就这么完了？
　　甚至一些人都没怎么注意的这本江湖书籍，就这么完本了，仓促的让他们有些错愕。
　　众人只是做着自己平常的事，直至，天空炸响，有云层汇聚，才让他们重新抬起了头。
　　宋仁走出窗外，看着天际那锋利宛若兵器的云层，心里舒了一口气。
　　这本书该走出神祗的，他有着绝对的信心。
　　看起来，一切似乎在情理之中。
　　“怎么回事，天地又显化了，两个月前，这不才有《悟空传》进入流芳吗？”
　　“哈哈，真不知道这又是谁的运气会这么好，最次精品书籍啊。”
　　“你们发现没，这几年好的作品一直不断，以前好几年见一次，如今一年见好几次。”
　　“是呀，大家的水平越来越高，而我却连个潜力都写不出来，是我拖大家后腿了。”
　　“知道就行，别吵吵，话说，我怎么觉得这种凌厉的阵势怎么那么熟悉呢。”
　　“哎，你别说，还真是的，我也有这种感觉，有点像，像那日《雪中悍刀行》入了精品，显化的剑仙李淳罡一般，那家伙，当日万剑归宗，看的我热血澎湃的。”
　　“等一下，我看看，我勒个去，《雪中》真的在半个时辰前完本了，他难道真如传言所说，要成为传奇。”
　　…………
　　一时之间，大陆各个方向的人猜测不断，议论纷纷。
　　直至，随着一柄又一柄的长剑自云层呼啸而出，带动天上凌厉的攻击，一个面容清晰的老头缓慢凝现。
　　他断着一条手臂，俯瞰大地，发丝飞舞，发出苍老的一声，赫然一指大地：“剑来！”
　　这道声音宛若洪钟，更是让的许多人没来由的气血颤抖。
　　“怎，怎么回事，我的剑！”
　　“不对，不应该，人形神祗只是按照小说书中走出的某个角色，虽化虚为实，但怎么可能影响现实之物。”
　　“不，我的剑啊！”
　　有人观看，骤然发现，自己的佩剑剧烈颤抖，而后直接不受自己控制，化为一道道嘹亮的剑吟惊天而起，仿佛穿透空间，直接向着老剑神李淳罡而去。
　　剑气直冲九霄，一道道寒光如蛟龙升天。
　　各地的人全都满眼不可思议的看着这一幕。
　　宋仁也愣了，还有些惶惶不安。
　　似乎，与前两位神祗有些不一样啊！

第174章 万剑归宗（第一更）
　　万剑门，在其山后的剑冢中，就藏着很多名剑，甚至还有一把当年斩杀了一尊妖皇，老祖宗遗留下来的圣剑——屠妖剑。
　　它厚重如一把尺子，插在剑冢中央，周围密密麻麻还有其他名剑受它滋养，培养剑气。
　　此刻随着天空李淳罡的一声‘剑来’，顿时仿佛重新找到了知音，感受到了一股属于真正剑神的召唤，突然剧烈的颤抖起来，连着周围其他数以千万的名剑，皆是嗡鸣起来。
　　“怎么回事，快注意剑冢那边。”
　　“不好了宗主，剑冢那边万剑其鸣，振聋发聩，有好些驻守弟子已经耳膜出血晕厥了过去。”
　　“不会的不会的，一定是敌袭，如今天空虽有神祗投影，但是，他还没真正化虚为实呢，不可能一声召唤，直接引动我剑冢。”
　　“启动护剑大阵，我们虽然都能看见天边的神祗的一幕，但它具体在哪里无人可知，不会有这么遥远距离的，小心有人趁机偷剑。”
　　嗡！
　　万剑门当代门主焦急的话语还没喊完，顿时后山剑冢炸裂，老祖遗留的屠妖剑直冲云霄，剑气肆虐，上到半空，直接遁入了虚空，消失不见。
　　这还没什么，很快万剑其鸣，紧随而至，
　　“不，我的剑，我的剑啊——”
　　与此同时，整个大陆所有的名剑此刻随着这一声‘剑来’，全都仿佛受到了感召一般，连着胤夜皇朝深处所藏的天子剑，此刻也似乎要破空而去，不过随着一声冷哼，又再次慢慢平静了下来。
　　在一座无名山脉处，酒老脚下踩着一个刚刚死去的人族，身后的剑匣颤抖不已，他抬起头看着那不断凝现的神祗，突然笑了：“这孩子，还真是厉害啊，不过，为师的剑不能出世，也不能被有些人知道，我还活着。”
　　不过很快酒老就犹豫了，一笑，蓦然打开剑匣，一柄火红色的光芒猛地冲天而起，更有龙吟声传出，带着冲天的火焰，直接而去。
　　“这柄由龙族逆鳞所铸造的龙泉，祝你凝现神祗，算是为师给你提前预备的贺礼，也为老师打个掩护，龙泉、朱雀从不分开，除非主人生死，各自流落。”
　　嗡！
　　哪怕隔着老远，众人猛然看到，突然有着一把厚重的巨剑蓦然撕裂空间，带起强烈的呼啸声，出现在了天边老剑神李淳罡周身。
　　“那是，是万剑门的屠妖剑啊，天啊，这神祗太厉害了吧，竟然将万剑门的镇宗之宝给召唤来了。”
　　“等等，又一把，此剑看似九尺九，上面似乎映衬着金色的纹路，那剑柄上飘扬的红绫，难不成是早已失传的镇岳剑？”
　　“哇，又出来一把，不对，是两把，是文士字母剑啊，这好像是古吴皇朝那边的吧。”
　　“这是上万把剑吧。”
　　随着一声龙吟声，又一把火红色的长剑而出，许多人瞬间疑惑，根本不认识此剑，但看样子还霸气。
　　但是，大陆上的一些人在见到龙泉时，顿时眼睛瞪得老大，甚至双眼中充满了敬畏和不敢置信，直至在等了一会儿后，再无印象中的其他十几柄剑出现，方才舒了一口气。
　　此刻老剑神李淳罡的神祗已经要完全凝现，几乎所有人都将目光投向那神祗。
　　化虚为实已经成了定数，但是，原本属于精品小说栏的《雪中悍刀行》，此刻似乎在向着流芳一栏冲击着，但是，这阵势却大的吓人。
　　难不成，要百世？
　　三本书，三本百世，三尊人型神祗，两尊神物。
　　这个叫‘有本事来打我啊’的作者，简直天地不容了，要不要这么变态。
　　更加打击人的是，这本《雪中》的书写手法，还是和绝大多数作家一样的，而他们却只能在普通小说栏中溜达，再看看别人。
　　宋仁战战兢兢，感觉有些超过了他的想象。
　　天道网对于《雪中》的认可是不是有些高的离谱了。
　　“天道有盈亏，作者你未免太过贪心了，就让本皇看看，此次的效果到底怎么样！”
　　眼看着神祗周围的名剑越来越多，甚至让无数人到了流口水的地步，突然，一声狂笑声骤然响起。
　　诡异的是，它宛若和神祗一样，被万千大陆各个角落的人都能听见，直至，随着一道十丈大小的裂缝出现，一柄弯弯曲曲碧绿的长剑钻了出来。
　　但在长剑之上，赫然趴着一个童子，童子周身似乎有什么东西在搅动着虚空，使得其周身凝成了一团团涟漪波动。
　　此刻他爬将起来，赫然发现，这童子五官扭曲，面青如鬼，极为恐怖，而且脸上长着宛若蜘蛛般的八只眼。
　　那童子哈哈大笑，声音尖锐：“嗨，大家可以看见我吧，真是万众瞩目啊，有史以来第一次这般的接近一尊即将成型的神祗，无论此次是否成功，我还是要说一声，作者本人，你真的让我等小看了，或许，我们可以成为好朋友的。
　　只不过好朋友今天，得借助你这尊神祗，做个试验，机遇太难得了。”
　　那童子哈哈大笑着，然后，将一个长着黑色骨翼的人型骸骨，猛地丢向神祗，似乎想将他与骸骨融合在一起。
　　那骸骨全身漆黑，骨头上更有细密的文字闪烁。
　　“妖皇龙磐子，你敢——”众多人族高手大怒，甚至好几处皇朝深处有强者冲天而起，但却生生在半空止住脚步。
　　因为虽然可以看见天边这一幕，但是你却冲不到神祗跟前，这卑劣的妖皇，用了一些秘法搭了顺风车了。
　　见到骸骨而来，甚至骸骨眉心似乎还存留着一滴殷红的血液，下方焦灼万分的宋仁突然一阵恍惚，似乎受到了某种召唤，直至身子一软，直接瘫软在地。
　　而老剑神李淳罡突然之间，似乎有了灵动，看着疾驰而来的骸骨，以及满是期待的妖皇龙磐子，隔着虚空一握。
　　周围无数的名剑全都一颤，似乎都被握住。
　　李淳罡更是目露精光，直接隔空向着那骸骨猛地劈下，哈哈大笑着：“天不生我李淳罡，剑道万古长如夜！”
　　“剑来！”
　　轰！
　　仿佛一把无形的剑凝出，带着身后无数名剑的嘶鸣，形成了一场巨大的剑气风暴，这风暴充满了疯狂与暴虐，轰然而下，扑向骸骨，扑向妖皇龙磐子……

第175章 谁赋予你了的灵（第二更，求推荐）
　　吼——
　　彻底在这一刻化虚为实的神祗，带着一股灵动的意志，全身衣衫舞动，头发更是飞扬，这一剑劈下，带着对想要夺舍自己骸骨的愤怒，其声内更是蕴含不屈的气势。
　　万剑而颤，似乎全部贡献出了属于自己的‘精气神’。
　　外界，所有人都能看到，神祗手里握着一把难以形容的虚空之剑，看的浑身鸡皮疙瘩掉一地，直杀向骸骨。
　　原本的妖皇龙磐子，脸色终于狂变起来。
　　“不，你应该继续凝结你的神祗，你怎么会主动攻击？谁赋予你了的灵？”
　　“不过也好，希望你的力量一定有够大啊，此次试验，本皇成功了，也失败了，更能完美交差了！”
　　妖皇龙磐子喊着，而后立马点击全身周围，准备随时撤离。
　　嗡！
　　下一刻，两者碰撞，大陆之人，众人全都被这耀眼的光芒一下子捂住眼睛，耳朵嗡鸣，天地安静，似乎经历了一场前所未有的爆炸。
　　轰！
　　瞬间，无论别人身在何处，只感觉一股狂风而来，掀起他们的衣衫，连忙睁眼看去，顿时震惊了。
　　神祗所凝聚的万剑，赫然与那骸骨相撞在了一起。
　　那长着一对骨翼的漆黑骸骨，竟然没有丝毫破损，在他们看来，那一剑换做别人，几乎是魂飞魄散的下场，怎么可能？
　　这妖皇所拿骸骨，到底是什么东西？怎会如此的坚硬？
　　而此刻战场中，妖皇龙磐子一口血直接喷吐了出来，面无血色，胸前一凹，更是被两股力量的碰撞直接给掀飞出去，狂暴的能量不断撕裂着他的身体，甚至于体内似乎有无数的剑气在肆虐。
　　他再也忍不住，传来了一声声凄厉的惨叫，双手更是飞快的点着体内，而后发狂一般，在神色狰狞，猛的看向骸骨。
　　神祗恐怖的一剑，赫然挡住的不是骸骨，而是骸骨眉心的那滴血液。
　　但是此刻血液却在这股大力冲击下，竟然慢慢在分散，顺着额头飞快的流转。
　　骸骨已不再漆黑，而是隐隐间似乎有些泛红，更多了些灵动。
　　但看的出，神祗依旧充满了势头，而骸骨在妖皇龙磐子的期待下，慢慢变成了血色。
　　随着彻底的融和完，龙磐子顿时一喜，身体再度被周围恐怖的两者力量给撕开许多虎口。
　　血液消失，而那骸骨似乎没有了什么抵抗力量，顿时全身布满裂纹，一副即将溃散的样子。
　　龙磐子见此，二话不说，猛的收了骸骨，直接撕开空间准备逃遁。
　　没了骸骨，神祗李淳罡的剑气直接劈向了龙磐子。
　　在妖皇龙磐子已经亡命般的钻进虚空的一刹那，剑气而过，里面更是传来一声极致的惨叫声……
　　外界，许多人看着眼前的这一幕，到现在心情久久不能平静。
　　这就是神祗的力量，是无数人想要拥有的这么一尊，对抗妖族的力量啊。
　　看见了吧，大家都看见了吧，一尊刚刚成形的神祗，直接差点灭杀一尊前来捣乱的妖皇啊。
　　他们在沉浸了三息后，顿时剧烈的欢呼起来，其声响彻天际，更是激动的头皮发麻，鸡皮疙瘩掉一地。
　　太刺激了，太壮观了。
　　圣城天帝阁，更是飞出诸多强者，包括雷渊圣王在内，凌驾半空，激动的面色潮红。
　　神祗，又是一尊神祗啊。
　　这位作者，注定将成为传奇。
　　“听我令，此神祗刚现身，就力斩妖皇，天帝阁行大礼相迎！”天帝阁深处，有着一道洪钟般的声音响起，雷渊等人向着那道声音一拜，而后开始跳起了一种舞。
　　一种源自上古时期的类似祭祀舞，这是一种祈福，一种欢迎仪式，一种由诸多圣王跳起的舞蹈。
　　前所未有啊。
　　虚空之上的神祗李淳罡，断着一条手臂，似乎透过层层空间，看向了圣城，看向了里面的七尊高大的石碑，以及密密麻麻更加低矮的神物石碑。
　　长长叹息一声，竟然转过身，手轻轻向前一挥。
　　瞬间，无数名剑嘶鸣，而后轰然向着虚空而开辟，火星四溅，更有许多名剑断裂，化为点点星光钻入其他剑身体内。
　　众人不解，但有些圣人文作者在沉吟过后，似乎想到了什么东西，面色猛的狂变。
　　不可能——
　　胤夜皇朝，皇主夏英，再次从文圣秘境中走出，穿着黄袍，带着皇冠，看着天空的一幕，脑海中响起那日少年偷偷吃饭时，留着的毛茸茸胡须，渐渐笑了。
　　“开创秘境，这是要达到圣人文了吗？”
　　在无数人不解的目光下，天地似乎被打开了一个豁口，随着一把剑而入，很快门户越来越大，无数把剑飞了进去，就这么消失在了众人前面。
　　而神祗李淳罡依旧发丝飞舞的站着。
　　不对呀，这到底是在干什么，按照以往，神祗既然已经出现，这个时候应该是飞向圣城的啊，而后天地显化书名，留下这位作者的传奇名字。
　　可是，都这么长时间了，这神祗，似乎与这几年所见到的不一样啊。
　　直至在众人带着疑惑的目光下，无数飞剑再次从虚空中飞射了出来，悬浮半空，而神祗李淳罡则是身体一颤，不再灵动，仿佛失去了某样东西。
　　大同山，灵花阁，晕倒在房间内的宋仁缓缓睁开眼，只感觉周身是如此的疲倦，仿佛经历了一场大战，更像是做了一场梦。
　　他全身酸软的爬将起来，使劲晃了晃脑袋，似乎，似乎看见了自己拿着一把剑，杀向了什么东西。
　　抬起头，看着天边神祗的影子，难不成自己是去了哪里？
　　记得第一次，自己在天岚城和《诛仙》迷们讨论碧瑶生死会时，被妖王袭击，自己护住女孩的一刻，圣城神祗鬼厉察觉到自身安全，直接横渡虚空而来，与自己并肩战斗。
　　刚才他可是看见了妖皇想要出手阻拦神祗，让他凝现失败。
　　一定是神祗察觉到危险，所以寻求了他的帮助。
　　作者与神祗，本来就是相互合作的伙伴。
　　但是，以自己元婴境初期的修为，怎么可能发挥出如此恐怖的力量，败退一名妖皇，这不是开玩笑吗。
　　自己几斤几两他还是清楚的，哪怕是借助了神祗。
　　不过看着神祗前面的虚空，宋仁似乎在哪里见到过，很快面色一变。
　　当初前往胤夜皇朝，进那由老皇主书写圣人文，而开辟的文圣秘境时，就是这么个出口。
　　不会吧，《雪中》能入圣人文？
　　不可能，绝对不可能，它现在本身还只是精品而已，跨度再大，也不可能跳跃这么高的层次。
　　我小学跳级，也才最多跳了两级而已，你这是要青出于蓝而胜于蓝吗？

第176章 准圣文和神祗搬家（第三更，求订阅）
　　同一时刻，在宋仁疑惑之余，圣城那边看到神祗竟然在开创属于他的秘境，不由彻底震惊起来。
　　不过看这样子，只是一个非常狭小的秘境，前后虽有万剑相助，但用的时间太短。
　　等等，这已经都不重要的，重要的是，这是时隔几十年来，又要出圣人文了吗？
　　因为只有圣人文，才可以有神祗开创秘境，做属于自己的小世界。
　　其实外人并不知，天帝阁就是一处秘境，里面更是存放着，从天道网兑换而来，能够吸引神祗和神物的东西。
　　可是下一刻，原本跳着祈福和欢迎之舞的诸多圣王，全都齐齐一回头。
　　天帝阁内，原本的七尊石碑，突然剧烈的颤抖起来，紧接着，其中两道石碑，直接拔地而起，瞬间冲破了阁顶。
　　其中一道速度飞快，慢慢化成了一尊一头红发，脸上带着面具的神祗鬼厉，另一个则是白发飞舞，一脸睥睨，无所畏惧的辰战。
　　一人出自《诛仙》，一人出自《神墓》。
　　两道人形神祗刹那间遁入虚空消失不见。
　　更有两尊神物也在此刻拔地而起，只是虚无中突然多出了一张巨大的手掌，猛的一按，刚刚拔地而起的神物在剧烈颤抖下，再次安静了下来。
　　天空之上，大家包括宋仁亲眼看见，两尊人形神祗从虚空中走出。
　　三尊神祗啊，就这么出现在他们面前，一个个意气奋发，带着难以形容的神性，然后全都走进了虚空秘境里，消失不见。
　　羡慕嫉妒恨啊，你能相信，这三尊神祗竟然同属一个人的靠山吗。
　　怎么这么不公平啊。
　　不知道多少人在激动过后，一个个捶胸顿足的。
　　如果上天能再来一次机会的话，我一定要像作者一样，改个笔名，越贱越好。
　　有本事来上我啊，有本事你别走、有本事你打我一下试试、我就叫李大本事……
　　宋仁只是呆呆的看着，不是，另外两尊神祗怎么回事，搬家了？还是圣城给逐出家门了？
　　你们是不是太随便了些。
　　与此同时，秘境消失，天空之上，巨大的卷轴再次出现，缓缓打开，更有毛笔在书写，回响大道之音。
　　【灵书小说网恭喜《雪中悍刀行》被收进百世小说栏。】
　　【灵书小说网恭喜作者：有本事打我啊，打破有史以来，成为凝现神祗次数最多的作者。
　　【灵书小说网特此奖励作者，所拥有神祗寿命，再加三次。】
　　随着天地浩然的声音落下，巨大的青色卷轴上，宋仁笔名下，又增添了《雪中》的书名，而后缓缓合拢，慢慢消失在天际，一切归于平静。
　　但所有人耳朵嗡鸣不已。
　　“我刚才听见了什么，《雪中》和其他两本一样，再次成为百世书籍。”
　　“不，这在我们看来，不是百世书籍，而是准圣啊，因为只有成为圣人文，才能开辟出秘境，但天道网却将它归为百世小说，只能说，这本书已经站在了所有百世书的巅峰，距离圣人文只有一步之遥。”
　　“没错，这是准圣书籍，因为天道网未曾这般分类过，但是我们却是知道的，两个栏目的中间层次，甚至还偏上了一点。”
　　“还有，他娘的又达成了一个成就啊，神祗次数最多，一个人拥有三尊神祗，就我知道的，也只有那人族叛徒司空毕图有两尊神祗吧。”
　　“谁说不是呢，简直太过打脸，明明只是故事写的不一样，文风和我们一般无二，可人家就是能走出神祗，达到准圣文，让我们的脸往哪儿搁呀。”
　　“还有这奖励，大的吓人，前后给这作者奖励了两把进入天道网后台的钥匙，也不知道他用了没，真不知道那里面到底是什么场景。
　　此次更是神祗增加了寿元，虽然不知道什么意思，但一定很大，毕竟此次成就要比《诛仙》《神墓》更高啊。”
　　“这你就不知道了吧，神祗每次都是有使用次数的，而不是万能的，这么多年来，妖族那边时不时发动大规模的战役来消耗，根据书籍记载，有很多人形神祗出场战斗，但是自此之后，就再也没有了。
　　所以我想着，圣城那边，神祗基本没有几尊了，次数就是神祗的寿元，就像那《诛仙》走出的神祗鬼厉，如今已经出动了两次了，虽然不知还有几次能动用，但是这次的奖励，又可以让他动用三次，你说大不大。”
　　“我勒个乖乖，作者此刻一定是在偷笑啊，真的想拜作者为师啊。”
　　…………
　　宋仁确实在笑，甚至捂着嘴开怀大笑，他只是看着第三条的奖励，简直太实用了。
　　古往今来，目前出现的神祗，无论是人形的还是神物，都是有次数限制的。
　　天道网赋予了他们从书中走出来的资格，同样也有他们的命数，最少的是三次，最多的为七次。
　　目前而言，《神墓》辰战有五次，上一次前往边境换取人族，为给自己增加底气，他使用了一次，还剩下四次。
　　鬼厉更惨，刚刚达到了合格线三次。
　　天岚城为救自己一次，南泽之地伏击司空毕图使用一次，仅有的一次他就不敢再动用分毫，而如今，竟然给他又增加了三次机会，怎能不高兴。
　　就是不知道我的偶像老剑神李淳罡，到底又有几次呢，但哪怕是最低的三次，以后也可以使用六次机会了。
　　总体而言，宋仁感觉此次的奖励，一点也不弱于进天地宝阁的钥匙低。
　　虽不知道他们为何会进入秘境之中，但总归是自己的神祗，而且隐隐间，他依旧能感受的到这三尊神祗的气息，随叫随到。
　　就是不知道，另外两尊神物为何没有出现？
　　等等——
　　宋仁还在沉吟中，突然见到，天空之上的数万名剑，此刻仿佛突然成了无主之物一般，其中有上百把似乎拥有自己的灵智，直接从四面八方而去，回归各自的地方。
　　而其余的，一个个颤抖不已，最后冥冥之中似乎感应着什么，猛的齐聚，化为一股洪流，势不可挡，犹如龙卷风，成为无数黑影和剑鸣，铺天盖地而来。
　　目标，宋仁！
　　“你大爷——”宋仁脸色狂变，立马开启八符门，直接开始了远遁……

第177章 不好了，作者追过来了（第四更）
　　“不，那是我的剑啊，你要去哪里？”
　　“全宗出击，找寻佩剑方向。”
　　“我估计万剑既然是神祗召唤出来的，而神祗如今已经消失，那么万剑很有可能是奔着作者所在方位去的。”
　　“言之有理，但天地之大，谁也分析不出这些剑到底要去哪里。”
　　“快看，网上有更新帖子，在黎州上方，万剑从虚空而出，仿佛候鸟迁徙，速度极快，向西而去了，后面跟着许多人去追逐。”
　　“快拿地图，黎州之西在何处，这些剑全都是名剑，只是都没认主，一旦被人夺取，那就心痛死我了。”
　　“最新消息，万剑从云天瀑布而过，继续向西。”
　　“快速开启空间传送，算了，直接动用资源打开虫洞挪移。”
　　…………
　　宋仁怎么也没想到，神祗李淳罡在借来了别人的剑后，拍拍屁股自个走了，留下他还剑。
　　他能感觉到，那上万把名剑，全都冥冥之中向着自己而来。
　　他现在在灵花阁是以音乐家馒头的身份，也是日后行走大陆的一张脸，你想想，那些剑满脸‘亲热’的向自己跑来，只要不是傻子，都知道他另一重身份是什么了。
　　所以，宋仁第一时间，连着给玄衣的招呼都没打，直接开启八符门就远遁。
　　随着雨符而出，一千多里地后，察觉到没人，以及那些开始转向的万剑，宋仁瞬间换了衣服，带上自己的笑脸面具。
　　不怕万一，就怕一万。
　　雷符和风符而动，赫然已经距离灵花阁将近四千里，此刻气喘吁吁，元婴境的修为足矣支撑成完后成最后一符。
　　宋仁再次而动，电符闪烁间，再次横跨一千三百多里。
　　风雨雷电，他赫然借助拟态卡，已经全部修炼完毕。
　　而追随那些上好品质的名剑之人，更是借助别人的报告位置，急速跳跃着虫洞。
　　有些人是想要取回属于自己的剑，比如万剑门，也有好些人是想要趁机搏一把，这些名剑如果随意得到一把，都是可以作为传家之宝存在的。
　　当然，更有怀着其他心思的，猜测这些名剑是否正追随作者而来。
　　如今这个书写了三本百世的作者，可是真正的成为传奇了，更是许多人对他背后的力量和势力极为的好奇。
　　而作者本人更是极少在外界露面，不求见作者一面，只为哪怕在外围，看看作者身处哪方势力便可。
　　总之，各怀鬼胎。
　　…………
　　乱云涧是一处有着连绵不绝的熔岩之地，地表泛红，几乎达到了寸草不生的地步，更有着乱石而生，周围数百里皆是这种类似戈壁滩的样貌。
　　有着两头泛着眼皮的白眼狼耸着鼻子，从一处岩石上跳了过来，张望着周围，突然，仿佛踩中了什么，其中一只顿时变成一团血雾，另一只立马伏下身子，呲着牙，喉咙低沉的威胁着。
　　最后猛的感应到了什么直接呜咽一声，夹杂着尾巴顿时逃走了。
　　其中一个岩壁上，突然有着两只眼珠转动起来，然后，一个长着人身，却拥有着变色龙脑袋的妖怪慢慢从石壁上分离出来。
　　看着那堆血雾，耻笑一声：“低等的种族也敢冒犯此地，也不知道我皇到底伤的怎么样了？”
　　他刚要继续潜伏，猛然感应到了什么，一抬头，就看到头顶虚空突然泛起了涟漪，紧接着，一个穿着素衣，脸上带着面具的人踉跄而出。
　　周身更是萎靡，看样子气喘吁吁。
　　哟呵，这等荒无人烟的地方，竟然还有人族而来，不过看这样子，似乎是落单逃命的。
　　难道渔翁得利让自己给碰上了？
　　不过这个人的装扮怎么这么熟悉，似乎在哪里见到过？
　　躲在岩石后的蜥蜴精眼珠子三百六十度旋转着，然后从身上掏出一张画卷。
　　打开来，正是人族那位叫‘有本事来打我啊’的百世作者。
　　这位作者的装扮样子早就曝光了，人族的天道网很多地方都有他的视频，妖族一些高层无法感应，值得通过一些手段绘画下来，人手一张。
　　“不会这么巧吧，对方是追过来复仇了，还是其他人装扮他的样子？”蜥蜴精一阵后怕，刚要在观察一番，突然向着东边望过去。
　　那里有一个黑点由远而近，更带着破空的呼啸声，他偏着脑袋仔细看去，顿时吓得脸都白了。
　　因为那个黑点不断在放大，而后变成了无数黑压压的群剑，在看看头顶的那位，还说什么。
　　暴露了，自己等人的潜藏之地暴露了。
　　蜥蜴二话不说，立马向前一扑，直接钻入了地下。
　　此刻就在这片红岩下，有一个巨大的空洞，这是临时开辟的，外面更有阵法保护，防止妖气散露。
　　而此刻，妖皇龙磐子这个鬼面童子，除了胸膛凹陷外，后背更有一个巨大的裂口，不断往出流淌着血液，气息极度的萎靡。
　　逃走的一刻，到底还是被那神祗的一剑给追了上来，如果不是保命底牌多一些，恐怕此刻早就被斩杀成了两半。
　　他的脸色苍白，颤抖着身子看着面前的一个水晶棺椁。
　　棺椁里，所躺的正是那具已经完全变成血红之色的骸骨，两边的骨翼轻轻合拢，如果细看就可以发现，那骸骨之上，似乎隐隐间有血丝开始了流淌，凝现……
　　龙磐子看着样子，惨然一笑，虽然付出的代价大了些，但终究是不负众望，第二套方案还是实现了。
　　当然了，如果真的能在神祗还未凝现前将骸骨植入其中的话，那就更完美了。
　　不过此刻，得将它带回去，妖帝不知会怎样奖励自己。
　　想到此处，他刚要笑，又是一口血喷吐出来，使得气息再度一阵虚弱，他喘着粗气，掏出了一大瓶丹药，直接灌进了嘴中。
　　刚准备抓紧时间恢复时，一声惊慌失措的叫声便直接从洞口而下，那只跟着自己而来的蜥蜴精满脸的害怕。
　　“不好了不好了，妖皇大人，那个作者亲自追来了，还带着无数的利剑来了，铺天盖地的，怎么办，怎么办。”
　　“怎么可能，这等地方我已经做了如此周密的防护，他怎么能发现？看来我还是小看了这个作者，真是瑕疵必报啊，前脚刚差点毁了他的神祗，这就锁定住了自己的方位，其身后势力深不可测。”
　　龙磐子猛然起身，一个踉跄，脸色更白，害怕紧张的蜥蜴精连忙扶住。
　　龙磐子看着面前的水晶棺椁，一咬牙：“本皇绝对不能死在这里，一定要将它带回去给妖帝，拼了，搏它个一线生机。”

第178章 要战便战（第五更，求推荐订阅）
　　连续四次五千里的挪移，哪怕宋仁如今已经是元婴境的修为，也有些吃不消，一阵脱力，真不知道真正的八符门全部施展而出，得需要怎样的修为和气力。
　　此刻他赶紧吞服了一枚回元丹，看着此地的荒芜，以及天边急速而来的群剑。
　　这里应该差不多了，没有其他人，待会这么多剑而来，直接让其落下，然后借助自己作者的身份，发布一下具体位置，让各位来领取。
　　这些剑，宋仁不敢动用哪怕一柄，因为它们的帮助，才凝聚了神祗李淳罡的气势，更是让的那妖皇想要捣乱时，保住了神祗。
　　所以，宋仁是非常感激的。
　　咻咻咻！
　　宋仁在吞服了玄衣前辈偷偷给他的回元丹后，体内原本亏空的一些气力急速的凝聚着，而远处的声音也是慢慢回响起来，带着诸多破空和音爆声。
　　宋仁能够感受到它们并无攻击自己的意愿，只是似乎没有了老剑神这个召唤它们的‘领头羊’，顺着冥冥之中的这种感应，来到自己这边，算是‘回家’了。
　　宋仁借助万叶飞花流，在脚底有风旋和绿叶而凝，行走在半空，扶了扶脸上的面具，背对着手，心中自豪万千，有种指点江山的味道。
　　第一柄剑飞驰而来，直直停留在距离宋仁三米之处，剑身六尺有三，上面有着鱼鳞形，带着一股凌厉的气势，滴溜溜旋转着。
　　“好剑！”宋仁虽没触碰，但能感受到这柄剑所蕴含的气势和锻造之手段，都是极为顶尖的。
　　果不其然，能被老剑神所召唤来得剑就没什么次品，只是，比不上老师身后剑匣里的那些剑。
　　那些剑宋仁不知其名，也没触碰过和见全，但当日在漠北之森玉玲珑的领地，老师误杀自己时，那两把剑似乎早已拥有了自己的意志，极为的灵动。
　　又一柄剑而来，然后是第三把、第四把……
　　直至密密麻麻的数万把各种颜色和形状的剑停留在了宋仁面前，那叫一个壮观。
　　全都滴溜溜旋转着，有些平和，有些带着霸气，有些气势逼人，还有暴虐的……
　　万把名剑停在宋仁面前，无形所凝聚的剑气刮的让人脸疼。
　　宋仁豪气万丈，感觉自己此刻仿佛化身了剑仙一般，真不知道老剑神那一声‘剑来’，指挥万剑是一种怎样的体验。
　　宋仁看着各色的名剑，咳嗽一声，缓缓抬起右手：“感谢诸位相助，帮我……”
　　话语还没说完，顿时一股危机感直接由心底而出，他直接一个横空翻身，之前抬起的右手瞬间形成了一大片绿叶，急速在面前形成了一面盾牌。
　　叮叮铛铛，火星四溅，盾牌急速溃散，宋仁耳边轰鸣中夹杂了尖锐的呼啸，更是借助八符门毫不迟疑的向后猛的一步退去，进入万剑之中，脚踩其中一柄剑身。
　　当看到妖皇龙磐子这个跟他脸一样白的童子时，暗叫一声不好。
　　自己是不是太倒霉了些，怎么碰见他了？
　　就在不久前，宋仁可是亲眼见到，此妖是怎么瞒天过海，出现在自己的神祗跟前，更是差点毁了神祗，连着神祗都召唤他的意志一起对战了。
　　妖皇啊，自己如今连个妖王都打不过，更别谈妖皇了，而且五千里的挪移，只为了远离灵花阁，避免怀疑，如今虽然吞服了回元丹，但想要再次启动八符门，已经不可能了。
　　等等，他的气息似乎很萎靡，此刻近乎咬牙切齿的盯着自己。
　　不是，你破坏我的神祗我都没生气呢，你倒是一副委屈的样子。
　　人族修士，将修为境界目前分为第一步的气脉、筑基和金丹境，而后便是第二步的元婴、化神、洞虚三境。
　　而前后几次来暗杀自己的妖王，皆是洞虚境，算是站在了第二步的巅峰。
　　至于第三步，据宋仁目前了解的，似乎为涅槃境和轮回境，其余并不知。
　　但有一点可以确定，像天帝阁雷渊那些圣王，就拥有第三步的第一境界——涅槃境，故而当日在天岚城，他可以以一挑四，灭杀三尊妖王洞虚境，重伤血蝠王。
　　在平安城，那血蝠王境界跌落到金丹境，大意之下被自己斩杀，也算是报仇雪恨了。
　　至于妖皇，则是轮回境，已经远远超过雷渊等人的修为。
　　所以，当这尊妖皇就这么出现在宋仁面前，还是咬牙切齿的样子时，换做谁都发怵啊。
　　境界直接相差了四个啊。
　　只不过此刻看他这样子，看来老剑神的攻击真的奏效了，或许强行干预天道网认可的事，让的天道赋予李淳罡和自己合体所发出的攻击极为的高，彻底的重伤了他。
　　如今气息萎靡，应该跌落到了妖王境，也就是第二步的洞虚，但尽管这样，两者还是相差了两个境界，八个小境界啊。
　　“阁下，青山不改，绿水长流，既然你如此苦苦相逼，看来我们到底是做不成朋友了，能这般定位我准确藏身之地，看来并不是你一人能办到的，让你身后的人出来吧。”妖皇龙磐子盯着宋仁，但神识却在扫着四周的虚空。
　　宋仁看着这让人恶心的童子，以及那鬼鬼祟祟的样子，原本想着怎么周旋和抓紧恢复元力，看一有空隙就开启八符门而逃。
　　不过看着龙磐子那狼狈的样子，竟然生出一股大胆的想法来。
　　自己，能否和他一战？
　　他有元婴境的修为，有三尊神祗，身后有无数的名剑。
　　这里，更是我人族的地盘！
　　是你，惹我在前，想要摧毁我的神祗，不让凝现，更想夺舍。
　　打不过大不了逃就是，没什么丢人的，但这口气必须得出。
　　我宋仁是怂了些，但怂也是有底线的，刚才如果不是躲避的及时，自己铁定又遭受了他的暗算。
　　一而再再而三，泥人还有三分火气呢。
　　宋仁眼睛越来越亮，此刻心中似乎有种东西被他悄然树立了起来。
　　他直接往前踏出一步，一指龙磐子：“不用找了，就我一人，毁我神祗，我们之间已经是不死不休，何来朋友一说，要战便战！”
　　而龙磐子也确实没察觉到其他人，只有眼前这个面具男子。
　　他一阵咳嗽，强行稳住心神：“元婴境？原来你这位诞生了三尊人形神祗的神秘作者，只是元婴境，真是没想到啊。
　　你身后如果没精确算准我藏身位置的人，我绝不相信，但你竟然敢托大的一人而来，真当我好欺负吗，既如此，我就让你尝尝后悔药是有多难吃吧，这就是你太过张狂所付出的代价！”
　　龙磐子哈哈大笑，顿时周身妖力弥漫，更是在身后，凝化出了一尊庞大的蜘蛛虚影。
　　宋仁也是气息震荡，双眼凝聚，往前一步踏出，一字一句道。
　　“李——淳——罡！”

第179章 生死一战
　　随着之前和龙磐子对话拖延时间，宋仁就已经开始在感应这位新出来的神祗。
　　解铃还须系铃人。
　　人家前来捣乱你，不让你从书中走出，也是你重伤的对方。
　　这里，万剑都在。
　　这里，不死不休！
　　敌我双方实力相差悬殊，此次对方再无触犯天道的事，宋仁也只能借助神祗，拉近彼此间的距离，方才有可能一战！
　　有些东西退缩的久了，就会成为习惯，这点，坚定了此刻宋仁一战的决心。
　　随着宋仁话语落下，其身后断臂老剑神直接从虚空中走出，原本悬浮的万剑，顿时齐鸣，仿佛找到了属于自己的归宿一般。
　　宋仁更是全身一颤，直接化为点点精光，没入老剑神的眉心处。
　　这是一次真正意义上的对战，不是天岚城的那次紧急护卫，也不是南泽之地，和其他两尊神祗在一册布置一个阵法，更不是边境之地，站在神祗辰战掌心，为自己增势。
　　这仿佛一具新的躯体，随着宋仁的进入，似乎化身了神祗，赫然有种坐机甲的感觉。
　　而神祗更是急速收拢，化为三米大小，怒吼一声，气势，赫然同样达到了洞虚境，和已经掉落到妖王境的龙磐子一样。
　　“剑来！”有啸声自神祗嘴中而出，似一人，又似两人。
　　神祗单手一挥，身后无数名剑其颤，而后直接以势不可挡带着刺耳的破空声向着龙磐子而去。
　　龙磐子面色一冷，身后的巨大蜘蛛虚影猛的嘶吼起来，无数泛着绿光的蛛丝直接向着神祗袭击而来。
　　剧毒蛛丝在与急速而来的万剑相碰，直接叮叮铛铛，带起极为清脆的声音，随之而来的便是极端强悍的能量风暴.
　　可蛛丝再多，但也仅仅阻止了一半，其余剑矢直接而来。
　　龙磐子直接跳跃而起，诸剑而下，将整个地面都给掀飞起来，而宋仁所化的神祗，此刻脚踏剑芒，带着凌厉而霸道的气息，单手一握其中一柄长剑，携带着恐怖的剑气，直接刺向龙磐子。
　　“灭魂骨矛！”
　　龙磐子直接从自己的腹部抽出来一根骨矛，此矛散发极为阴冷的灰芒，直接与其对撞起来。
　　“轰！”
　　震耳欲聋般的巨响直接将周围山石给崩裂，一些地方更是被震出一道道巨大的冲天土柱。
　　这是两尊堪比妖王的洞虚境生死交手，皆是毫无保留。
　　双方都是想着速战速决，因为无论是妖皇龙磐子的重伤还是宋仁直接几息间，开启八符门的五千里挪移，体内的元力皆是没有了多少。
　　两者近距离的碰撞，让的双方身形皆是在半空急退十数步，方才稳住。
　　宋仁大喜，则无疑表明，以后自己借助神祗，可以硬憾一尊妖王了。
　　叮～～
　　双方稳住身形后，全神贯注注意对方，只要找准空隙和破绽，就能给与致命一击，但随着一声什么东西掉落声后，两人全都看了过去。
　　那是一个水晶棺椁，里面躺着一个骨翼骸骨，而在旁边，还有一只蜥蜴精两手抱着，但在其胸腔，却有一个巨大的豁口，血流一地，早已死的不能再死了。
　　刚才两人全力的地表冲击，所形成的土柱爆裂，竟然误打误撞将正准备逃走的蜥蜴精给从地下震荡而出。
　　妖皇龙磐子脸色大变，宋仁更是一眼就认出了这具骸骨，此刻甚至神祗都传来了极为不爽的感觉。
　　就是这具骸骨，想要夺舍它，更是阻拦了它全力的一击。
　　妖皇已经动了，直扑向棺椁，宋仁哪能如愿，脚下一动，强行开辟短距离八符门，瞬间就到了棺椁前面，神祗一把抓住，而后急速倒退。
　　妖皇龙磐子扑了一个空，再次抬起头来，瑕疵欲裂。
　　“你当真是找死，把它给我——”龙磐子的脸庞此时极为的狰狞，声音冰冷，仿佛宋仁触碰到了他的逆鳞。
　　脸上的八只眼顿时露出凶芒，低吼中双手急速掐诀，向前一挥，
　　瞬间在宋仁面前出现了一张大网，直奔宋仁笼罩而来，自己脚步一踏，随着蜘蛛虚影直跳过来。
　　宋仁能感受到那蛛网所带来的恐怖压抑感，急速后退，往前一指，利剑从地表拔地而起，再次呼啸着追上龙磐子。
　　火星四溅下，短短几息，两人已经交手了不下数百次，宋仁更是在对方几乎要生吞活剥了的目光下，将那水晶棺椁收进了自己的纳戒中。
　　敌人的痛苦就是我的快乐。
　　此刻的妖皇龙磐子直接化身成一头巨大的魔蛛，带着一股野蛮原始的气息，露着疯狂与嗜血，八条腿急速与宋仁攻击着。
　　宋仁借助神祗的万剑以及自己的乱也飞花流，艰难对抗。
　　双方已然都到了油尽灯枯的地步，更是边战边移。
　　又一次对抗过后，宋仁面色苍白，双眼中却更多的是坚定，无畏，还有兴奋，更是不断告诉自己，他在与一尊妖皇一名搏斗。
　　“作者莫慌，在下王泰来了！”突然天际，一道中年人的声音喊起，随之而来的便是洞虚境的气息。
　　龙磐子暗叫一声不好，一出神，宋仁直接利刃而过。
　　“啊——”随着一声凄厉的惨叫，他的一条手臂直接被砍断，倒是和神祗李淳罡的造型一般无二，偷袭得手的宋仁急速而离，气喘吁吁。
　　龙磐子捂着断臂再次化为人形，看向宋仁一脸的愤恨之色，而那边自称王泰的人更是飞快逼近，如果不是受伤，就算再来十个洞虚境他都不放在眼里。
　　“你给我等着，我会来取的，倘若有一点损伤，你就等着整个妖族的兽潮再次启动吧，”龙磐子恶狠狠道，直接开始了逃遁。
　　宋仁知道他说的是那棺椁里的红色骸骨，此刻喘着胸膛，看着那王泰而来。
　　这是一个穿着商人服饰的中年人，在接近后，见到龙磐子而逃，眼珠子一转，并没有上前再去追杀。
　　穷寇莫追，更何况还是一个第三步的妖皇，万一藏着什么致命攻击，或者同归于尽，那就不太划算了。
　　他停下身来，面对一脸戒备的宋仁，看着地上的，漂浮的诸多名剑，以及一些熟悉的，顿时舒了一口气。
　　再度这般近距离的接触今天这尊刚刚成形的神祗，心里也是崇敬万分啊。
　　他可是亲眼看到，这尊从准圣文中走出的神祗，力抗一位妖皇，开启小秘境的，没想到前脚消失，后脚赫然在这里对战。
　　是我错了，我真为自己的小心眼而惭愧。

第180章 神秘的骸骨
　　王泰是惊鸿楼分会的负责人，是押送此次即将拍卖的各地运来的名剑的，下午就要开始了，本该在检查是否准确无误时。
　　神祗一声‘剑来’，所有的名剑直接破空而去响应了。
　　那家伙，差点没把他吓死，如果这些东西丢了，他根本赔不起，而且惊鸿楼的信誉也会大大受到影响，总舵一定会开除他的。
　　所以，当见到各剑帮助神祗成形，更是对抗妖皇后，他又开心起来。
　　嘘头出来了呀。
　　等对方用完了剑，下午再拍卖这些东西，其价值一定会翻倍很多，毕竟使用者和使用对象已经发生了翻天覆地的变化。
　　所以，他打开了天地网，准备拍摄这些名剑回商会的场面，代表着它们有幸帮助了作者，被神祗所能召唤，对抗妖皇。
　　可是，那些剑竟竟然没有回来，而是前往了他处，这不是吓人吗。
　　所以他一路赶来，跟着头条上发帖的地址，方才发现自己这里最近的，再加上他洞虚境的修为，所以第一时间赶了过来。
　　想想这作者有些过分了，想正大光明收了这些剑，胃口不免有些大了。
　　你虽然写出了百世文，是应当恭贺，但这是两码事，要分开的。
　　可是一赶来，就看到那尊神祗赫然在与妖皇在对战，一时羞愧难耐。
　　自己只想着生意，作者本人不光给全大陆的作者树立了榜样，还提供了保护的神祗，而他之所以召唤万剑，却是一个人在这里默默苦战。
　　这才是真男儿啊。
　　王泰脸色虔诚，带着敬畏和恭敬的心理，向着宋仁一行礼：“在下惊鸿楼商会王泰，见过先生。”
　　宋仁见其样子，强行稳住虚弱的心理，得亏是友非敌，他已经没有了再战的气力了。
　　点点晶光再次从神祗眉心出来，在其掌心化为宋仁的样子。
　　见到宋仁和网上那些视频一样的装扮，王泰更是一激动。
　　宋仁长吐一口气：“原来是王掌柜，幸会幸会，这些剑应该有些是你的吧。”
　　王泰点头：“是商会的，不过能被先生借助，对抗妖皇，已经是它们最荣幸的事了。”
　　宋仁也是行礼：“那就多谢了，我还有点事需要先行离开，这些剑就麻烦王掌柜，帮着还给那些帮助了我的人吧。”
　　王泰心里一动，难不成他想孤身一人前去追杀妖皇，这也太牛了吧。
　　不过还是点点头：“先生放心，我们商会的人很快就要到了，到时候我们会好好验证每一把剑的来处，绝不会让人冒领的。”
　　宋仁只感觉虚弱的厉害，点头感谢，而后操控着神祗转身。
　　王泰见此，满面激动的悄无声息打开【永恒光影网】的录制，让他们看看，这些即将拍卖的剑已经是被作者本人第二次利用了，这是光荣之剑。
　　拍回不用，留作收藏都是非常不错的。
　　而且作者在默默除妖啊，这是值得歌颂的好事。
　　这位作者素来神秘的很，却又这般默默做着好事，万一自己给他扬名了，也算是结交了一份善缘。
　　作为生意场上的他，更是第一时间将自己的名字给报了出去。
　　画面上，万剑叮叮铛铛落了下来，仿佛下了一场剑雨，
　　银光又带着点模糊的镜头，作者站在神祗李淳罡的掌心上，捡起妖皇龙磐子的断手，跨着脚步离去，只留下一个潇洒的背影。
　　王泰不由一阵感叹：“真乃大丈夫是也！”
　　…………
　　“你爷爷的——”宋仁在对战过后，顿时心有余悸，自己竟然倒霉的跟一个重伤的妖皇干了一架，还断了他一臂。
　　自己运气也太差，怎么就碰见他的藏身之地了。
　　宋仁急速而逃，神祗太大，宋仁已经让其归位，自己则找了一个隐蔽的地方，立马潜伏下去，进行吐纳修炼。
　　一天一夜后，一处狭小的山洞内，宋仁这才缓缓睁开眼，吐了一口气，脸上的苍白也红润了些许。
　　细想起来，还真是刺激啊。
　　一挥手，那只狰狞的手臂便是出现在面前，正是妖皇龙磐子的断臂，宋仁之所以留着，万一以后碰见，可以拿出来刺激他，让他失了分寸也好。
　　想了想，心神一动，那个被龙磐子不惜自身性命也要抢回的水晶棺椁便是出现在地上。
　　令宋仁震惊的是，那棺椁里面的骸骨，竟然似乎在生出皮肉，上面血管都出来了，真是太可怕了。
　　宋仁可是迷迷糊糊感觉到，自己在与李淳罡合体后，发出来的全力一击，就是被这具骸骨给挡下了。
　　真是坚硬无比。
　　宋仁皱着眉起身，捂着酸痛的胳膊，往棺椁走近了一点。
　　“这是，绿叶？”宋仁发现，水晶棺椁里壁，竟然长出了一片绿叶，与那骸骨对比，似乎生机与死亡，倒是奇了怪了。
　　更加惊奇的是，靠的近了，宋仁竟然诡异的发现，自己体内的气血都流动了快了许多，眨眼间就是一个小周天。
　　仿佛，仿佛这具棺椁，或者是那绿叶，似乎是一个聚灵阵一般。
　　这让他一阵大喜，这简直以后可以当做修炼的东西所用啊。
　　而且棺椁里面的骸骨以及那骨翼，让宋仁总是想起了，灵花阁后山，红雾林里的那个折翼女天使。
　　如果这骨翼长出翅膀的话，还真有点像呢。
　　宋仁想了想，又在棺椁上面贴了一些符箓，这些都是玄衣前辈赠与的。
　　确定这骸骨以后不会冲出来后，宋仁则盘膝而坐旁边，开始了修炼。
　　这段时间不打算出去了，他很怀疑那童子会来一个回马枪，须得赶紧恢复巅峰才是。
　　一晃又是三天的时间而过，宋仁终于再次红光满面起来，而且水晶棺椁的内壁，又增添了两枚绿叶，宋仁满心欢喜的将它收进了纳戒。
　　再次检查了一遍身上是否有妖皇童子留下的什么暗印之类的，便给玄衣前辈发过去消息，自己打算出去好好转一转，就暂且不回去了。
　　玄衣前辈没有回复他，自从那日老师离开后，玄衣前辈都没来相送，如今算是城门失火殃及池鱼了。
　　按照老师的意思，他要出去转一转，看看这个世界，和当初的苏幼微一样，也是一场修行，而且，三天后，就开始上传《儒道至圣》吧。
　　我的第四本书。
　　你们的才子来了，迎接这些前所未见的名诗吧，哈哈～～

第181章 神祗的秘境
　　宋仁真正成为了传奇，三本书，三尊神祗，老剑神李淳罡那一声‘剑来’，到现在都让人热血沸腾。
　　尤其是许多人第一时间将《雪中悍刀行》以纸质的形式印刷出来，连夜追读，去看何谓‘剑来’。
　　当看到书籍后，大雪坪崖畔，李淳罡大声喊着：“剑来！”
　　所有剑士的佩剑齐出鞘，浩浩荡荡，遮天蔽日，
　　那一日，剑神李淳罡再入陆地剑仙境界。
　　看到这里，不知道多少人激动的头皮一阵发麻。
　　原来这就是老剑神的故事，本命武器木马牛被折不算什么，只剩独臂也不算什么，哪怕听潮亭下被困二十年，也不曾走出那个自己的画地为牢。
　　原本与世已是无敌，与己又当如何？
　　偶像，绝对的偶像了，再联想到那日天边无边无际的万剑，对着妖皇的一击，刻骨铭心。
　　准圣人文啊，很多人一辈子都未曾见过，甚至开辟秘境的一幕，却被他们在这一代有幸见过了。
　　《雪中》不似《神墓》那般，需要超级强大的想象力和脑洞，故事续写手法基本和他们一样，但是，为什么偏偏能取到这么高的成绩，还走出人形神祗呢？
　　所有的作者都在沉思，更是疯狂的补习《雪中》的精髓。
　　灵花阁，精品分析楼，众人全力攻击《雪中》的每一字，每一句，每一个故事。
　　博雅书院，原本院长东方博所开的《雪中》四个补习班，人员急速增加，那一天，扩增至二十七个，下午已满员。
　　那一天，作者认证公会印刷出正版《雪中》书册四千五百万本，销售一空。
　　也是在那一天，宋仁感应到神祗的秘境，进入其中。
　　这是一处并不大的空间，相比胤夜皇朝的文圣秘境，简直就像篮球和玻璃弹珠一般。
　　毕竟人家可是实打实的圣人文所开辟的秘境，里面花草树木，山川高峰应有尽有，那还是只形成了一部分而已。
　　这里一切显得很苍白，到处都是白色的，没有什么植被东西，算的话，也只有三尊巨大的石碑林立在三个方向。
　　一为鬼厉张小凡，二为不屈辰战，三为老剑神李淳罡！
　　三尊人形神祗，三尊宋仁的骄傲，保命的保障。
　　而此刻的他就盘膝而坐，身边还放着一个棺椁，里面有一双翼骸骨，水晶内壁更有七八片绿叶。
　　宋仁不知道这些绿叶来自何处，或许是棺椁的不同，或许是这具骸骨，犹如破茧成蝶一般，像蚕蛹一样自己吐出的‘丝’。
　　但在这一刻，却是修行吸纳灵力的保障东西，远比元石更加的精纯许多，宋仁近乎一会儿一个小周天，一个时辰四五个大周天的修行。
　　像这样每天下去，再有一个月，他便可突破到元婴中期了。
　　下一刻，宋仁感觉到身体似乎达到了一种饱和状态，满是笑容的睁开眼，极为舒服的伸了一个懒腰。
　　“爽——”
　　宋仁长吐一口气起身而来，看着这棺椁，是越看越满意，也不知道这骸骨生前到底是何方神圣，竟然有这么大的能力。
　　不过目前你就是我的聚宝盆了。
　　宋仁一阵眉开眼笑，不过——
　　宋仁看了看四周白茫茫的空间，行走之处，脚下似乎有涟漪，宛若走在一面湖水镜子之上。
　　三个刻着名字的石碑，一个已经只剩下骨头的棺椁，还有他这么一个大活人。
　　咳咳，画风是有点瘆人哈。
　　这三天，宋仁越加感觉这空间，就是自己最佳的藏身之地，如果待在这里面，外界根本感受不到自己的丝毫气息。
　　以后遇见躲不了的危机，这里就是他的第一选择和大本营。
　　没想到除了虚拟投影外，还出现了这般的好处，倒是让宋仁喜出望外。
　　而且他不能把这等棺椁放在自己的纳戒里，万一被偷了可就亏大发了，所以放在这里，由三尊神祗看护，也是非常不错的选择。
　　而且隐秘性更好。
　　之所以有这样的打算，是让他想起了，当日在胤夜皇朝，文圣秘境了，他们亲眼看到，那个被关在一座山峰里的妖族的，想要冲出去，更是被皇主出手镇压。
　　按照那位圣人文作者庄藉所言，秘境里关着的这位妖族很重要，放在这里，妖族感应不到，也别让他们这群百世作家到外面别乱说。
　　是呀，这骸骨来自一个妖皇的，从当日他那咬牙切齿，甚至不惜会以发动兽潮而威胁自己，足可见对他的重要之处。
　　万一要是留下什么手段检测到怎么办。
　　而放在这类似某个虚空节点的秘境里，就彻底无忧了。
　　宋仁原本是第三天就准备连载他的第四本书《儒道至圣》的，只不过却又稍微推迟了一下，感觉前后连接的太过密切了些。
　　这边《雪中》刚取得了这么大的成就，无数人歌颂他，引为偶像，而且前脚完本，后脚立马开书，让外人看来，这是有准备的。
　　书中的风格差异很大，有猫腻啊。
　　最重要的一点，宋仁需要一个心态。
　　这本《儒道至圣》，除了和这个世界的世界观有些相似外，更重要的是，里面那无论是主角还是各种配角出现的诗词，都是极其海量的，这片大陆绝无仅有的。
　　比如《春晓》、《岁暮》、《渔歌子》、《卜算子·咏梅》、《陋室铭》……
　　诗、词、曲牌、赋……
　　太多太多的东西。
　　宋仁刚刚每一字每一句写完了《雪中》，无论心境还是感觉，依旧停留在那那个江湖之中。
　　而这本《儒道至圣》，更是更加距离的接触到朝堂，甚至以细节童生、秀才、学正、教谕、大儒、乡试，会试、殿试……
　　这些完完全全构建一个皇朝的基础写起的，而这些东西，同样也是如今这四大皇朝的模板。
　　所以，接下来的第四本书更是真真切切的贴合了这个世界，宋仁须得谨慎对待，先了解了解。
　　从秘境里走出，宋仁直接出现在一座小巷里，这里是九王城。
　　胤夜皇朝除了重要京都外，分封下有九位强大的异姓王，这里便是九王之一的武煌的城池。
　　这是宋仁来到九王城的第一天，走到街道外转悠了半天，最后停留在了一间小铺前……

第182章 大哥你别闹
　　胤夜皇朝的京都，是整个皇朝的核心之地，是整个北境的心‘心’之所在，无数城池、宗门的信仰之地。
　　如今胤夜皇朝的皇主，为夏芷蓝的父亲夏英所掌管，有儿子好几个，但女儿却唯一，极为的疼爱。
　　昔日以来，有九个好兄弟，出生入死，立下了汗马功劳，故而赐封地，封为异姓王。
　　名字也没什么复杂的，就按照最简单的一王城、二王城、三王城这般，好记，也体现了他们武夫般的干脆秉性。
　　而九王城的，便是异姓王武煌的城池。
　　这里虽是城池，但是地域却非常辽阔，是周围上百个小城的‘王城’。
　　而这么多年来，九大王城就像构造一个人身体的肝、肺、脾脏等重要器官，和京都王城的‘心脏’守望相助，随时调用和维护各个宗门、城池以及地域的关系。
　　九王城作为一个王城，那当然是最为繁华的，宋仁自从恢复后，并未再度折返回去到灵花阁，而是选择遵循老师的口训，到外面看看，进行一场修行。
　　这么长时间以来，他感觉自己变得浮躁了很多，参与的都是以前没想到的大事。
　　比如参加皇朝这边的作者团建，三尊人形神祗的出现和全部动用、妖域的一场别样旅游、见到了种种理解不了不了的神秘，红雾林里的东西、尸渊里的，老师的……
　　他在参与的同时，也变得有些迷茫起来，甚至不知道他在里面干了些什么。
　　此次的第四本书《儒道至圣》，在剧情发展的同时，仿佛第一次以这种模块书写这个世界的一切，诗词、世界观、晋升的路线非修为，而是如今四大皇朝的构造组成……
　　可以说，《雪中》是按照这片大陆大家的古风写的，而《儒道至圣》则彻底写起了皇朝的一切。
　　宋仁打算沉下心里，也好好磨练一下自己的心性，抛却一切荣誉，将整个人变得普普通通和儒雅些，而后，开始做他的‘童生’，他的诗词……
　　化了妆，让自己看不出馒头的样子，或者说他本来的样子，逛了一圈后，终于将目光停在了这间书铺前。
　　这里，书卷气息浓厚，宋仁感觉很好，可以很好的磨砺他书写《雪中》的江湖性，而培养儒生性。
　　“梅花书屋？”宋仁看着上面的牌匾，已经很旧了，充满着一股古朴韵味，几朵雕刻的梅花，都已经变得有些泛黑，不过这几个字倒依旧有种挥斥方遒的意思。
　　看得出来，这是一家老店了，而且里面似乎没什么人，宋仁一踏进门槛，浓浓的墨香便是扑面而来。
　　“公子早上好，欢迎光临梅花书屋，男客一位里边请！”一道细嗓门的声音突然喊起了，吓了宋仁一跳。
　　这才看到，在门口的鸟笼里，有着一只雪白色的八哥，此刻伸展着翅膀点着头喊着，还他娘的做了一个欢迎的样子。
　　宋仁一阵欢喜，伸出手‘啧啧’的逗了逗鹦鹉，然后看向里面。
　　铺子外面看起来不大，里面空间倒是有四五间屋子大小，十二排书架，全都摆满了各色书籍，而在一个角落里，有着一个柜台，上面有一个白净脸的少年，躺在椅子上，双脚搭在柜台，激动的嗑着瓜子。
　　在他面前，是可视化的【永恒光影网】视频，播放的正是老剑神化虚为实，力抗妖皇的一幕，万千名剑啊，甚至还有宋仁这个拿起人家妖皇一条手臂的潇洒背影。
　　如今《雪中》作者，前脚神祗遭到偷袭，后脚刚进入秘境，作者就瑕疵必报，趁着这尊新晋神祗热乎着，直接发动报仇。
　　原来那些名剑都是为了斩杀妖皇啊，好恐怖，也好热血。
　　这作者的小心眼的脾气，怎么那么让人羡慕呢。
　　“请问——”
　　“所有书籍一概五文，一斤三十文，概不还价，嘿嘿嘿～～”
　　少年看都不看宋仁一眼，磕着瓜子，一眼盯着视频，像极了以前他追剧的样子。
　　宋仁一阵无语，怪不得这间门店这么冷清，也不是没有道理。
　　环顾四周，一看这就是一间祖上传下来的老店，书香味和墨香十足，而且很安静，宋仁深吸一口气，走了这么久，还是这间店很适合他的修身养性。
　　毕竟《儒道至圣》有些东西，在更新的时候，还是要修改一下的，不能出现在这片世界，逐字逐句的，也是很麻烦的。
　　“请问，你这里还招人吗，我是来应聘的！”宋仁道。
　　唐小乙终于再次看向宋仁，呸了一口瓜子皮：“招人？我说大兄弟，你看我这店面还需要招个人打理吗，我自己都快混不下去了，小八的鸟食我现在都开始偷工减料了。”
　　唐小乙一指门口的鸟笼道，一副宋仁没眼力劲，打工你也得看看情况啊大哥。
　　宋仁真的很喜欢这种‘图书馆’的氛围，想了想道，伸出手，一锭百两银子便是被他轻轻放在柜台。
　　唐小乙眼睛顿时一亮：“这位老板，你想要什么书籍，随便您选，只要能看得上的，买一斤送三斤，不，十斤！”而后，满是激动的拿起银子咬了咬，是真的。
　　宋仁不好意思道：“我不要书，我就是来打工呢，我想在你这里打工一段时间，包住就行。”
　　唐小乙轻轻擦了擦嘴，这银子有点咸，像汗臭味。
　　不过见到宋仁不似说谎的样子，有些懵圈，在看看手里的银子。
　　打工？有这样打工的？
　　你这是雇佣我还是我雇佣你呀？
　　什么怪癖呀？
　　“老板你别闹，这让我有些没懂，”唐小乙道。
　　宋仁只好继续道：“是真的，我很喜欢这种满是书卷的味道，所以想在你这里打工一段时间，大概三四个月吧，到时候我就离开，这一百两银子算是住房钱，你看怎么样？”
　　唐小乙总算明白了，他是脑子有病。
　　不过他却是欢喜的，老爹去世后，这间书店虽然占据着不错的地理位置，但你也看见了，入不敷出，如今有这样的傻子送钱来，不要白不要。
　　“好嘞您呐，行，我雇佣你了，后院正好有两间房子，以前是我爹住的，我待会给你收拾收拾，你就住那里了。”唐小乙满是开心道。
　　宋仁轻舒一口气：“多谢了，我叫宋煜。”
　　“我叫唐小乙，你可以叫我小乙！”

第183章 上传《儒道至圣》
　　宋仁正是入驻了梅花书屋，后院的房间倒是宽敞的很，而且似乎很久没人住过了。
　　“好好的一个书店，怎么被你经营成了这般样子，你爹岂不是要被你气得再活过来？”宋仁盯着房间内的牌位，做了个揖，然后将牌位转过身去。
　　毕竟这间房他以后可是要住的。
　　麻溜收拾房间的唐小乙嘿嘿一笑，顺手取下牌位，用胸部擦了擦，待会搁自己房间去。
　　“宋大哥，我也是没办法，你也看见了，我这书屋是我老爹传给我的，可我根本就不是做生意的料啊，以前有我爹张罗，还算凑合，现在，哎～～”唐小乙一阵唉声叹气。
　　还不就是一个懒，连着招呼客人都用鹦鹉，哪个客人进来心能暖和些。
　　“可那么多书呢，就没人买？”
　　“你可打住吧，我都打算将书屋给盘出去呢，如今的九王城，卖书的不知道有多少家，每一家都有固定的资源和背景支撑，我能怎么办。
　　你别看数多，这都是几十年前甚至百年前的老书了，早就脱轨了，没人看，现在大家看的都是最近这些年出的新书，比如那《诛仙》《神墓》等等，我这里没有的。”
　　唐小乙麻利的用鸡毛掸子扫了扫桌上的灰，咳嗽两下道。
　　宋仁听到人家谈及自己的书，顺势坐下来：“那你为何不印刷卖呢？”
　　唐小乙一擦鼻子：“没钱，没权，这些都是有专门渠道印刷的，官方定制，就连九王城那些大书店，也是取得了作者认证公会同意的，要交钱。
　　如今那位作者可是牛大发了，人人都想巴结呢，你私自印刷他的书，人家粉丝都能给你干翻了，我这小店，倒是不够发现给赔的，还不如老老实实吃老本吧。”
　　听到这般话语，宋仁倒是一喜，这样才好嘛，看来有时候出名，未必不是一件坏事，尤其是在这种大城市，规矩，总是第一要位。
　　让人家一人打扫也不合适，宋仁也是起身帮着了。
　　第二天，宋仁起身后，换了一身儒衣，将自己化身《儒道至圣》的主角方运，先代入代入角色，找找感觉。
　　见到宋仁这般的打扮，像极了九王城那些大书院学生们身旁的书童，唐小乙越加感觉，宋仁极为的怪癖。
　　不过人家既然给了钱，又没碍着自己什么事，他也不能说什么不是。
　　不过话又说回来，老爹以前在的时候，时常唠唠叨叨，如今又多了一个人，还不用自己掏钱照顾他，偶尔和自己搭搭话，也是非常不错的。
　　而宋仁则拿着鸡毛掸子，开始打扫书架上面的灰尘和蜘蛛网。
　　这么好的书籍，无论内容怎样，都是作者绞尽脑汁所作出来的，知识理应得到尊重，舒适的环境，更能让他更好的去再度温习一遍《儒道》。
　　这就像他以前吃饭一般，最起码要放开手机或者电视，要有仪式感。
　　见着宋仁真的打扫卫生，花钱找罪受，唐小乙原本依旧翘着二郎腿，嗑着瓜子，打开天道网浏览今日头条的劲爆消息。
　　看着看着，就有些不好意思了，因为宋仁打扫的很仔细，仿佛在做一件很是神圣的事情，书架上的角落，书的封皮，都会小心翼翼的擦拭掉灰尘。
　　以前爹在的时候，就是这般，站在梯子上，摇摇晃晃打扫着，有时候也会被呛的咳嗽。
　　看着宋仁的背影，唐小乙悄悄收掉了瓜子，悄然拿起扫帚，也是默默清扫起来。
　　干净的书屋经过打扫后，顿时焕然一新，甚至一些陈旧的窗户修理好打开，都亮堂了许多，人心情都舒畅。
　　宋仁满意的吸了一口气，这才是当下的心境啊。
　　而且在打扫过程中他也发现了，这里有一半的书都是很早之前作者的书籍，有潜力，也有几本精品的，但更多的是，一些连网上都没有的。
　　想来是一些人写出来没有在网上发表的，不过内容，那个就呵呵了。
　　不过也好，没人来买书，也就没人打搅，却又能舒舒服服的在这里做自己，修行，倒也挺好。
　　宋仁坐在桌前，迎着窗户的阳光，面前摆放着一些书，以及笔墨纸砚。
　　而唐小乙则打开网络，看着《诛仙》连续剧，时不时傻呵呵的笑着。
　　不过双脚不再搁在柜台上，倒是规矩了许多。
　　窗外，有斑驳的树影，伴随着金色的光芒而入，映在宣纸上轻轻晃动，宋仁提笔，深吸一口新鲜空气和淡淡的书香之气，突然笑了，提笔而下。
　　《春晓》
　　春眠不觉晓，
　　处处闻啼鸟；
　　夜来风雨声，
　　花落知多少。
　　这是唐代著名诗人孟浩然的名篇之一，是《儒道至圣》主角方运，参加乡试所做的第一首五言绝句，还获得了童生的地位。
　　写完后，看着这首熟悉的诗词，这，也将会成为众人眼中，自己所做的诗词了。
　　孟浩然爷爷，对不起了，晚辈可能要借助你们的威名狐假虎威一次了，我这也是为你们扬名不是，响彻异界大陆，也让他们看看，我华夏祖辈们，所拥有的才华是怎样的。
　　宋仁轻轻放下笔，神识入了天道网，进入灵书网后台，看着《诛仙》《神墓》《雪中悍刀行》后的【已完结】字样，心中百感交集。
　　然后点击创作新的书籍，写下了《儒道至圣》笔名。
　　果不其然，没人注册。
　　而他之前已经存了五十多章了，宋仁直接将十章内容发布了上去，而天道网则开始了审核。
　　宋仁心情大好，关了网络，看着窗户随着微风而动的树影，仿佛回到了高中时代，那个青春的日子。
　　后方角落里，唐小乙依旧忘情的一遍遍看着《诛仙》连续剧，跟个上网青年一样。
　　宋仁则拿出自己的埙，这还是去年在百花谷，林妙可送给自己的，品质极为的好。
　　宋仁抿着嘴唇，长舒一口气，双手放在上面，轻轻的吹起《故乡的原风景》来。
　　曼妙而又深沉的音乐缓缓响起来，是如此的动听，这是他第二遍演奏了吧，唐小乙听见声音看了过来，没想到宋大哥倒是一个风雅之人，不过，还是连续剧好看。
　　反正他本来就是个怪人。
　　门口的八哥侧着脑袋，仔仔细细的听着，咂咂嘴，似乎在学习……

第184章 武天宇的偶像
　　九王城，九王府！
　　庭院中，作为武煌的长子，武天宇人如其名，长相颇为俊朗，此刻更是穿着单薄马褂，身子颤抖，周身气息涌动。
　　在他面前，有三把飞剑抖动悬浮着，地上还有上百把利剑被随意扔在一边。
　　作为九王城异姓王武煌的长子，武天宇当然是跟随父亲的脚步，学的是极为霸道的刀意和元力，所过之处，皆是霸道。
　　事实上，也是武煌所期待的那种，儿子学的很不错，天赋很惊人，就连曾经去过京都，夏皇主都赞赏过他呢。
　　可是，不久前，儿子迷恋上了剑。
　　这不是搞笑吗，都学到半路了，你去学剑？
　　这根本就是两种不同的路数好吧，你就不怕体内运行路线冲突而走火入魔吗。
　　但儿子心意已决，就是想学，拦都拦不住，问原因，武天宇竟然扭扭捏捏告诉他，因为‘帅’！
　　武煌差点一口老血喷出来，怎么着，扛着自家大环刀杀敌不帅吗？
　　父子俩争执不下，最后武煌任他肆意妄为去了，爱咋地咋地，你体内的一切路线从小就已经成型了，你要是能学会剑意，我叫你爹。
　　武天宇也不服输啊，憋着一口气，就等着自己叫了那么多年的爹，改天能叫一声自己爹呢。
　　这不，大汗淋漓的在用元力操控飞剑呢，还真是……好难啊。
　　可是，他到现在都忘不了，那天天际的一幕，多少名剑就这么出现在神祗身后。
　　那就是剑仙，他心目中剑仙该有的样子，如今视频都还保存着，一天看好几遍呢。
　　假如自己有那么一天，不是神祗，而是真正的人，脚踏飞剑，身后万千剑雨而浮，面对妖族，一击而下。
　　我的妈呀，都不敢想象，那是多么恢弘的一个场面。
　　英姿飒爽，衣衫飘飘，小剑仙武天宇，这名号——
　　啧啧啧！
　　再想想另一个，一个帅气的少年，扛着一把比自己身高还大的大环刀，像个傻子莽夫一样，冲进妖族群里，左一劈，右一戳，呲呲的冒着血喷他一脸。
　　父亲和人对战时就那般样子，自己可是亲眼看到过的，以前觉得好威武，如今……怎么说呢，我怎么就学了老爹的这种霸道刀意呢。
　　一失足成千古恨啊！
　　一定要改正过来。
　　在彻头彻尾看了一遍《雪中》后，更是对老剑神李淳罡佩服的五体投地，那就是自己的偶像，是自己的师父了。
　　如果可以的话，他真的想把自己的胳膊也卸一条。
　　坚持，今天操控飞剑三把，明天就可以四把、五把了……
　　回廊下，武煌的女儿，同样是武天宇的妹妹武樱，吃着冰镇葡萄，看着哥哥满头大汗的样子一阵摇头，而后看向对面穿着一身蓝衣，越发动人的夏芷蓝。
　　“蓝姐姐，我还以为你都把我给忘了呢，这么长时间才来看我，”武樱笑嘻嘻道。
　　昨天才来九王城做客的夏芷蓝莞尔一笑：“瞧你说的，我这不是一直被关禁闭了吗，一出来就奔你这来了。”
　　“就是因为你拍了连续剧？你演的太好了，我现在看《诛仙》连续剧，就专门看你饰演的小环，简直是本色出演，”武樱突然想到了什么，眼睛一阵发亮，甚至立马打开【永恒光影网】给展示呢。
　　夏芷蓝也一阵高兴，两个女孩指着上面的装扮，一阵发笑。
　　夏芷蓝是上次跟着宋仁，从圣城外域启程回到京都，就被关了禁闭，抛头露面，作为皇主的女儿，虽然对外隐了身份，可才饰演了一个女三回来，打皇家脸面不？
　　还有，万一有危险咋办，这次一些其他的规矩也需要静下心来学习。
　　而宋仁则跟着十几个百世作家参加作者团建，这次是因为《雪中》入了准圣人文，才放她出来的。
　　但禁止她再参与连续剧的拍摄，满心委屈的她拒绝了阮岳要拍摄《雪中》的演员要求，只好来到了九王城，自己的闺蜜这边度假。
　　好在还算顺利，最起码柯胖没发现她离开，还以为继续关着呢。
　　“啊～～”
　　就在两女在回廊下又说有笑的说着自己当时拍摄这段场景笑场的有趣事时，武天宇突然一阵喊叫，然后就满是激动的跑了过来。
　　在他面前，一个光板随着而动，看他面色潮红的样子，武樱一阵无语。
　　“哥，你干嘛呢，一惊一乍的，公主殿下还在呢。”
　　武天宇才没管，夏芷蓝是公主殿下，但是自己的父亲武煌以及其他几位叔父，可是跟着夏皇主是多年打拼的过命兄弟。
　　他们这一辈几乎从小是一块长大的，早就不在意那些身份，有人的时候，你叫我公主，我叫你郡主、世子殿下，没人的时候，几乎是直呼其名的。
　　长辈们也是不怪罪，反倒觉得这样才显得亲密一些。
　　“不是，你快看，我的偶像竟然发新书了，新书啊，我还以为得好长一段时间呢，”武天宇激动的语无伦次。
　　武樱也是赶紧点开灵书小说网，哥哥如今的偶像就只有一个，那个名叫‘有本事来打我啊’的作者。
　　事实上，很多人都成了这个作者的粉丝，每本书都是百世，神祗更是像家常便饭一般，更重要的是，书中的剧情是真的好看啊。
　　只不过自家哥哥追的更加疯狂一些。
　　点击开来，已经有很多人发现这位作者重新开新书了。
　　“儒道至圣？”
　　首先引入眼帘的，就是这般文绉绉的名字，书的封面更是简简单单，一个蓝皮书，没有那么多的花哨，像极了学堂里的书册。
　　相比之前的仙啊、神啊、悍刀行之类的书名，作者的第四本书显得更加的儒雅了些。
　　夏芷蓝也同样看了起来，作为参与了这位作者第一本小说的连续剧拍摄，以及上次在飞船上的签名，学堂的学习
　　她对这位神秘的作者可是要比武天宇和武樱要接触的多，同样也引为偶像，否则不会以得到作者签名书，而同意和柯胖吃饭这一允诺条件。
　　只不过到最后靠着自己要了那些签名书呢。
　　她连忙看向书中的简介：“这是一个读书人掌握天地之力的世界。
　　才气在身，诗可杀敌，词能灭军，文章安天下。
　　秀才提笔，纸上谈兵；举人杀敌，出口成章……”

第185章 轰动（第一更，求订阅推荐）
　　看完新书简介，夏芷蓝的第一印象，就是这本书赫然写的是读书人的世界，而且虚构的东西，和他们现在所处的时代一样。
　　读书人，小说家，得到天地才气认可，和这里的天道网奖励？
　　这倒是有意思了，古往今来，大家写的都是不一样的故事，但从来没人想过，会以如今这片世界的构造而编撰故事，哪怕改动了一些。
　　这个作者很大胆啊，这样的世界观虽然给人能以感触感，但是掌控不好的话，很容易崩坏。
　　作者只上传了十章内容，几万字，他们连忙一个个静悄悄的看去……
　　随着看完后，几人全都长舒一口气，真正的意犹未尽啊。
　　武天宇更是激动的脸色潮红，不亏是自己的偶像，竟然以大家广为流传，而被忽略的诗词做升级要素，这脑洞，真是大啊。
　　不，我不学剑了，我要当诗人，要当温润如玉，谦谦君子。
　　夏芷蓝和武樱看完后，真正的对宋仁佩服的五体投地，以寒门学子童生参加诗词，赢得天地才气认可，这样的想法简直绝无仅有啊。
　　而且这规格，和自家皇朝这边选拔人才基本一模一样啊，选拔那些好的，也是写好小说的料子，皇朝那边有圣人文作者，甚至有一年还当过监考官呢。
　　作者的新书，真得劲，我以前怎么没想到过用这样的写法呢？
　　不亏是我的偶像。
　　而且她们看向第七章的内容，主角写出了一首鸣州的五言绝句《春晓》。
　　春眠不觉晓，
　　处处闻啼鸟；
　　夜来风雨声，
　　花落知多少。
　　这首诗句以前怎么从来没听过，却是如此的简单，意境也是超美，通俗易懂。
　　要知道，她们作为皇家女，尤其是女孩子，无论你是否想要写小说，一些诗词都是要学习的，她们更是被从小熏陶。
　　简简单单的四句诗，有种说不出的韵味，难不成，这是那位作者自己写出来的？
　　两女对望一眼，皆是倒吸一口凉气。
　　不会吧，这本书按照书名和简介，一看就是文人的世界，如果所有的诗词全靠作者自己一人而编撰，那得有多大的才气和魄力啊。
　　这简直是一本难以想象的大棋啊，他下的过来吗？
　　不过就目前而言，这首《春晓》就已经很不错了，哪怕入选胤夜皇朝启蒙书的诗词，都是绰绰有余的。
　　而此刻，越来越多的人庆贺作者发新书了，不计其数的打赏，留言，评论，更多的是对于作者这种生活常见小说的脑洞佩服不已。
　　许多人就是在等着作者新书呢，他们好开始模仿，说不定就能入精品之类的。
　　以前《诛仙》出来的时候，就有人模仿进了精品，还有很多在潜力，被模仿坏了，太多不新鲜了。
　　《神墓》出来的时候，想要模仿，世界观和脑洞太大，太烧脑，然后他们等下一本书。
　　《雪中》出来时，文风和他们一样，不知道的还以为作者模仿他们写作，抢饭碗呢，这有什么好模仿的，没人看好，最后却反倒入了准圣人文。
　　他们继续等待，万众期待下，作者的第四本书终于出来了，赫然是以如今的世界观，稍加变动了一下，小说变诗词。
　　哎呀，这么好的点子，自己等以前怎么就没想到呢。
　　在看的如痴如醉的时候，他们第一时间就是准备去模仿了，毕竟作者的每一本书都似乎是一种写作潮流。
　　可是在即将动笔时，他们又犯难了。
　　这个世界观这般的大，那么多的诗词他们可做不出来，可是要用别人的话，普通的，没人看，甚至觉得，主角做出来这样垃圾的诗词，配角和旁观者还哇哇的喊着有多好看，多精辟。
　　这不恶心人嘛，作者以及主角得有多弱智？
　　可是要用那些出名的，都是网上大家知道的，没什么期待感。
　　更重要的是，你跟这些著名词人打过招呼了吗？他们同意了吗？
　　一场小说下来，得要用多少诗词？自己，又能编撰得下来吗？
　　一首好的诗词，有时候是一些词人好几年才能做出来的的作品，是有意境的，哪能张嘴就来呢？
　　哎呀，我的作者啊，我等着你开新书模仿呢，你这，怎么就出了难题呢？
　　而你这诗词哪里来的？
　　难道真是你自己做的？
　　不说别的，这首如今出现的这首诗词《春晓》，就真的很不错，很适合主角方运的做派，已经达到鸣州才气了。
　　剧情吸引人，诗词也是。
　　他们真的很期待，此次作者下的这盘没人能模仿的棋，真的全部诗词要他一个人做出来吗？
　　想都不敢想啊。
　　细思极恐。
　　他们很期待，随时关注。
　　也在这一天，武天宇就向老爹武煌服软了，剑意和道意真的很冲突。
　　武煌哈哈大笑着，他赢了，小子，跟我斗，你还得几十年。
　　“我要当诗人，我要学写诗，然后一步步考进皇朝，写诗又不会影响体内的经脉路线和冲突，对吧？”武天宇双眼亮晶晶的，满是期待感。
　　武煌脸上的笑容顿时僵住了，衣袖下的手握的嘎嘎作响，怒吼一声：“福伯，拿碗来！”
　　“爹，还没到吃饭时间呢？”
　　“老子要滴血认亲！”
　　…………
　　一晃三天的时间悄然而过，梅花书屋在经过彻底打扫后，竟然偶尔有客人进来，这让的唐小乙一阵兴高采烈。
　　宋仁则每天坐在靠窗的位置，背靠两排书架，每天万字更新着，时而看看这些老书，整个人之前暴躁的气质似乎一下内敛了许多，像个彻头彻尾的普通人一样。
　　晚上直接步入秘境中，坐在棺椁前面，进行吐纳，修为飞快晋升着。
　　只是唐小乙偶尔看向宋仁挠挠头。
　　因为有时候宋仁出来，忘记了打扮，或者有天没沾胡子，没画眉毛，脸型不再尖，让的唐小乙总觉得，自己是不是眼花了。
　　看了看正在追的《诛仙》连续剧，这个宋煜大哥，怎么有点像演张小凡的？可仔细又去看，又觉得不像。
　　一个大明星，跑来这里打工？谁信啊。
　　我爱吃大馒头这个人，他别提有多羡慕了，每天一定有花不完的钱，又是做音乐的好手，接触的都是音乐网三大才女，天仙级别的人物。
　　这世上相似的人那么多，可能是自己想多了吧。
　　“公子小姐中午好，欢迎光临梅花诗屋！”门外的鹦鹉突然叫起来，惊醒了出神的唐小乙，他连忙满是高兴的起身迎客。

第186章 家有大傻子（第二更）
　　“哥，你这装扮，也太那个了吧。”早已见惯自家哥哥和父亲一样，拎着大环刀的样子，可是今天出门，武天宇这一身儒生装扮，看的有些瘆人。
　　武天宇嘿嘿一笑，突然牵动眼角的淤青，脸皮一阵抽抽。
　　老爹下手也太狠了吧，弃武从文咋的了。
　　以前你不是就希望我能搞创作这一方面吗，不过天赋不咋的，这才跟着你学刀。
　　如今我幡然醒悟，迷途知返，重新学习不好吗，这一拳打的，我都差点还手。
　　武天宇摸着眼角，看向挽着自家妹妹的夏芷蓝。
　　“芷蓝，武樱，老哥我这是重新做人，你们应该为我高兴才是，怎么样，这身衣服我可是找人专门量身打造的，有没有像《儒道至圣》里所描写的，文人才子的感觉？”
　　武天宇一把打开折扇，转了个身，让两个妹妹观看。
　　两女相视一眼，顿时掩嘴轻笑，齐齐出口：“像个大傻子！”
　　然后便直接跑着离开了，夏芷蓝已经好久没来九王城了，新开设了一些店铺，正好领她逛逛。
　　闺蜜们逛街，是最开心的。
　　被晾在一边的武天宇扯了扯崭新的衣服，袍子这边还绣了一片竹子：“没眼力劲，小丫头片子懂什么。”
　　两女开心的四处转悠着，进出不同的衣料铺子、胭脂水粉、丹药草药店面……
　　她们不缺这些，但是却不影响逛的心情。
　　本该是不想带着哥哥的，但是哥哥如果不来，父王就会派遣其他侍卫，影响心情。
　　武天宇，可是一位实力已经达到第二步化神境中期的高手，有他在身边，父王才放心，万一遇到什么危险，最起码能撑到救援。
　　当然，这是九王城，也没什么危险，况且老哥被父王揍了一番后，也不想在府里待着，便跟了出来。
　　只是没想到，他竟然真的要当儒生。
　　算了，从小到大，哥哥都是想一套来一套的，没了兴致就那样，早就习惯了。
　　就在经过一条街道的店铺时，里面赫然传来了埙的声音，吹奏的是《故乡的原风景》，甚是好听动人，竟然隐隐间，还有一股让人心酸的意境在里面。
　　首先停下来的是夏芷蓝，武樱更是好奇的向着这个店铺里里面张望着，她可是知道，夏芷蓝在天籁音乐网可是当代的才女之一。
　　只不过皇主女儿的身份是极为隐秘的，夏芷蓝甚至听着听着打起节拍来。
　　“芷蓝姐姐，这吹得是《故乡的原风景》？”武樱听了听，似乎有些熟悉。
　　她之前在【永恒光影网】上见过一个视频，是百花谷林妙可接待粉丝时，那个粉丝所吹奏的，当时觉得非常好听。
　　到最后得知，那个粉丝竟然是我爱吃大馒头，倒明白了，怪不得能吹奏出那般动人的音乐，听着倒是让人有些伤心。
　　女子嘛，最喜欢的无非就是诗词歌赋了，她们也一样。
　　而且闺蜜在音乐网做的风生水起，她也时常关注的，对那个馒头倒是注意的多，他可是帮着才女阿瑶，赢得了天音山的第一名。
　　那首《天下无双》，到现在都让人震惊，如今许多人都在学习这般的不押韵唱法。
　　而且在《诛仙》连续剧中，与夏芷蓝搭戏的就是男主馒头，人长得倒也马马虎虎。
　　“好听！”夏芷蓝打着节拍听完后，眼神一阵发亮。
　　馒头在露了面后，就再也没有吹奏过《故乡的原风景》，许多人都在等着他，将这首乐器重新录制一下，放在他的音乐栏上。
　　只不过似乎听说，他将这首曲目赠与了林妙可姐姐，不过林妙可也是赌气，不要。
　　如今这般好听的歌曲就此耽搁下来，别人如果想听，只能去看视频，至于其他人吹奏的，缺少了意境。
　　很快，里面再次轻轻吹了起来，抬起头来，这竟然是一个卖书的。
　　“梅花书屋？名好，而且似乎是一个很老的门面，”武天宇一合折扇，抬脚就要往里走。
　　“哥，你干嘛去呀，我们又不买书？”武樱道。
　　武天宇转过身，一副教导的样子：“你们懂什么，你们看这书屋，多老，一看就是有些年头了，虽没有那些大型书店好，但却充满了了一种古朴的韵味。
　　而且门庭几乎没人，但从外面看去，又有一种深邃感，你们没看《诛仙》《神墓》吗，主角就是从这没人看得起的老店里，得到了什么惊天的武功秘籍，神通。
　　而且这是今天我碰见的第一家卖书的，怎么着也得对得起我这身打扮不是，我一路想了很久，衣裳，折扇这都有了，但缺的就是读书人的一种才气。
　　这一时半会培养不起来，但胳膊肘下夹着几本书，咦，这不就有了？”武天宇显得很是兴奋，似乎突然领悟了什么真理。
　　两女一阵无语，哥哥这是看小说看得彻底魔怔了，无奈下，只好跟着进去。
　　反正也是闲逛嘛。
　　一进门，赫然发现，吹奏那首埙的，竟然是一个雪白色的鹦鹉。
　　见到有客人进来，鹦鹉立马停止了，赶紧开口。
　　“公子小姐中午好，欢迎光临梅花诗屋！”完了伸开翅膀低下头，做欢迎仪式。
　　“好可爱的鹦鹉啊，这吹奏的也太传神了，我还以为有人在里面吹着呢。”
　　“是呀，我也是，老板，你这鹦鹉怎么卖？我要带回去教它吹曲，”武樱见到连忙而来的老板道。
　　唐小乙一听，顿时摇摇头：“那个，两位小姐，本店只卖书，不卖其他，小八是我爹留给陪我的亲人，这点，抱歉啊。”
　　听闻不能卖，两女有些可惜了，但总归不能逼人家不是。
　　武天宇才没管这些，此刻长吸一口气，一口气没缓过来，连忙几个喷嚏，然后一收折扇，开始随意翻阅起来。
　　要买什么书才能提高自己的逼格呢，不能太厚，这样胳膊夹着容易发酸。
　　不能太薄，那样显得自己很没文化。
　　书要有内容，保证自己能看得懂，如果是禁书的话，咳咳……
　　先不管这些了，随意翻阅吧，这么老的书屋，指不定像小说描写的那般，万一夹着什么神通功法，或者藏宝图自己就发了。
　　武天宇连忙一脸兴奋的就逛起来。

第187章 我喜欢男人（第三更）
　　宋仁坐在靠窗的位置，两排书架中间的桌上，一杯茗茶，两本书，整个人给人的感觉异常的干净舒服。
　　《儒道至圣》有很多章节的内容是需要改进的，地球方面的知识和一些话语等都要大改，但却从来没这么静下心来过。
　　这段时间，除了修炼和更新章节外，他还在书架发现了一本很不错的书，看的津津有味。
　　而且果不其然，《儒道至圣》一经上传，迅速席卷各大榜单，除了让人意犹未尽的剧情外，书写的每首诗，让的很多文人津津乐道，赞不绝口。
　　而且这第四本书，一共有七百多万字，超过前面三本太多太多，宋仁没进去过圣人文和帝文一栏，但是，这字数目前在其他栏目中，从来没出现过。
　　七百多万字啊，相比其他人几十万字一部小说，这样的你就算脑子重生几次，也编不下来。
　　非人哉！
　　宋仁甚至能想象到，如果这本书完结，一定会开创一个字数最多的小说成就来。
　　喝了一杯茶，金色的阳光照在桌子以及书册上，伴随着门口的树影微微而动，宋仁真的很享受。
　　门口有客人而来，宋仁虽然是来打工呢，但无需自己召唤，唐小乙如今比他可还积极。
　　毕竟进来赚的每一笔钱，可都是他的。
　　武天宇饶有兴趣的翻着书从旁而过，竟然没有小说中那样，存放在某个书架角落，没人翻阅，布满蜘蛛网的古老书籍。
　　每一本书都摆放的整整齐齐，书架更是打扫的一尘不染。
　　他从宋仁旁经过，零点零三秒后，双眼放光的又后退着脚步而来。
　　此刻宋仁这般的样子，简直太赞了，完全像一幅画啊。
　　还有这跟他一般的儒生打扮，这股才气，正是他如今除了追《儒道》小说外，最向往的了。
　　尤其是阳光半照在侧脸，额头的几根发丝在温暖的阳光下，怎么显得那般迷人呢。
　　宋仁翻着翻着，心里一阵嘀咕，这人有毛病吧，老盯着自己看。
　　今天应该化妆了，馒头的样子看不出来的，况且，他认不认识自己音乐家和影视剧的身份也不一定呢。
　　这家伙该不会有龙阳之好吧。
　　椅子而动，武天宇直接坐在了宋仁面前，将折扇放在桌子上。
　　“这位兄台，你好帅啊。”
　　“咳咳咳——”宋仁一个猝不及防，连连咳嗽，连忙看向武天宇。
　　这等人自己都能碰见，你是要个女的说这话，我自豪，你这这这……
　　宋仁连忙道：“我对你没兴趣，我喜欢女人。”
　　武天宇一笑：“瞧兄台这话说的，我也喜欢……”
　　话还没说完，他顿时明白宋仁这话的意思了，脸一红，你把我当成什么人了。
　　“不是兄弟，我的意思是说，你这种意境很美，是怎么做到的，我也想当文人才子，你能教教我吗？”
　　宋仁看着武天宇虽然穿着儒衣，但宽大浓黑的眉毛，身上无形散发的霸道气息，还有这衣服轮廓下健硕的肌肉。
　　拉倒吧，看着和自己一般年轻，但比武夫还武夫。
　　“这个教不了，书生一般都是柔弱的，不是有句话说的好吗，秀才遇到兵，有理说不清，我现在是秀才，你就是兵。”
　　“不是，我也能学啊，多少钱，你开个价，一千两够不够，不够再加！”武天宇心里一阵不舒服，什么叫你是秀才我是兵。
　　我看上去很像在刀口上舔血的人吗？
　　“哥，你干嘛呢，”武樱转了一圈找不到老哥，听见这有人说话，才走过来。
　　跟在身后的唐小乙眼睛发亮的盯着那张千两银票，心都快哭了。
　　不是，这什么世道，坐着喝茶看书都有人上门送钱，宋大哥还一副爱答不理的样子。
　　我这么满脸献殷勤，期盼客人能多买几本书的勤劳人，却连几文钱都没赚到。
　　多么的不公平啊。
　　“你别管，兄弟，只要你将这秘诀告诉我，钱就是你的，看你这样子，应该是这书屋的老板，又没什么客人，这些钱够你赚了。”武天宇依旧心有不甘。
　　好不容易找到这股感觉，一定要得到‘秘方’。
　　身后的唐小乙看看自己，欲哭无泪。
　　不是，宋大哥穿的还没我好呢，跟个书童似的，你哪只眼看着人家像老板，我像个打工的了。
　　宋仁一阵苦笑，人在家中坐，钱从天上掉。
　　他是喜欢钱，但是这才气是真没办法教的，我这点静心都是这些天好不容易才磨合起来的，只为了能更好的书写和编撰《儒道》。
　　夏芷蓝倒是挑选了一本古乐谱，满眼的兴奋，竟然让她淘到了这样的好书，真是不虚此行啊。
　　走过来，就见到武天宇坐在桌前嚷嚷着。
　　看过去，是一个少年人的样子，不过，怎么有点面熟，但却有些陌生，似乎，在哪里见到过。
　　宋仁不经意一瞥，看到了夏芷蓝。
　　运气不会这么差吧，夏芷蓝怎么会在这里？
　　他跟夏芷蓝也算是熟人了，无论是作者身份还是音乐家身份，交流的都很多，不说别的，两个多月的拍戏，无论是肢体语言还是动作，每天都在一块，算是老熟人了。
　　这九王城应该距离京都很远啊。
　　宋仁连忙转过身去：“兄弟莫要打扰了我看书，这东西真没法教。”
　　“不是，我就想当个文人而已……”
　　“哥，你又胡闹了，赶紧起来，说好的今天陪蓝姐姐转转的，你再这样子我就告诉爹了，让他来收拾你，”武樱一听，顿时明白哥哥的傻缺性子又犯了。
　　连忙拉着给起身，然后往外推去。
　　夏芷蓝则顺势坐下来，皱着眉：“这位公子，我们是否以前见过？”
　　“没见过！”
　　“可你看都没看我，怎知没见过？”
　　“我喜欢男人，所以从来不看女人，咱们一定不认识。”
　　原本满脸微笑，想着夏芷蓝手里那本古乐谱，自己待会该要多少钱的唐小乙脸色顿时僵硬起来，惊恐的看向背着身的宋仁。
　　不会吧。
　　夏芷蓝也是脸皮一抽，直接起身，临走时轻咬着嘴唇：“我还是觉得咱们似乎认识，这声音也很熟。”说完后便走了。
　　宋仁一阵无语，怎么今天光碰见一群抬杠的了。
　　我就想静静写个书而已。
　　“小姐，承蒙二两银子。”
　　“不用找了。”
　　“谢谢小姐，欢迎下次光临啊——”
　　“会的！”

第188章 死胖子你怎么来了（第四更）
　　繁华的街道上，武樱无可奈何的看着走在前面的两个人，一个失魂落魄，一个紧锁眉头。
　　从梅花书屋出来后，两人就像犯了魔怔一般，一句话都不说。
　　傻缺哥哥她能理解，做不成自己如今偶像书中的样子，让他很苦恼。
　　但是蓝姐姐这是又闹哪样，难道这都能传染？
　　“啊，我的蓝蓝，我终于找到你了。”就在武樱沉吟两人发生了什么时，一道惊喜的声音突然炸响，紧接着，便看到一个肥胖，穿着和哥哥一样服饰的胖子，一把鼻涕一把泪的兴奋跑过来。
　　“柯胖子!”在见到来人时，武樱顿时瞪大了眼，怪不得芷蓝姐姐会是这般愁眉苦脸的样子，原来她早就猜到了柯胖来了。
　　这可真是不是冤家不聚头啊。
　　九大王城，九位王叔都是有子女的，大家彼此都是从小一块玩到大的，谁如果能娶夏芷蓝回家，就是祖上烧香了。
　　但正是因为这样，大家才不敢，你想亲上加亲是合理，但是后果无法承受啊。
　　毕竟那可是皇主唯一的女儿啊，老皇主也还在世，对她这个孙女疼爱的要紧，想追求夏芷蓝，那可是超难。
　　过五关斩六将都未必可知。
　　而且小夫小妻的日后谁能没个矛盾，你稍微惹她生点气，不说她头上还有好几个哥哥，光是当代皇朝的皇主，两位准帝级别的叔叔，一位老皇主，都够你喝一壶的。
　　大家又是王城的世子，享尽了荣华富贵，男的谁不想三妻四妾啊，闲来无事出去喝个花酒，留宿个花魁家，爱上了娶回家，多自由。
　　你要是娶夏芷蓝回家，你试试——
　　所以，大家都是平常是在一块玩耍，但涉及到爱慕，有那心也没胆，偏偏夏皇主倒是希望，自家女儿能找他们这一辈嫁了。
　　毕竟也算是知根知底。
　　众多世子可吓傻了，唯恐被皇主给点名，强行招为驸马，那他们这一辈子就算完了。
　　可是这个时候呢，大财神柯家小胖子自从见了一次夏芷蓝后，就喜欢上了。
　　九大王城，众多世子将柯胖直接引为救星，整日以礼相待，称兄道弟，甚至相互通气，想办法给两人凑相处时间。
　　只希望赶紧日久生情，一锤定音，他们也能解放了。
　　而且柯胖和皇家也算是门当户对，故而这圆滚滚的胖子在几大王城家都吃的极开，此刻能这么快得到消息并赶过来，天知道是哪家世子通的气。
　　甚至于此刻武樱看了一眼自家哥哥。
　　只不过武天宇瞪着眼睛，看着柯胖屁颠屁颠跑过来，穿的衣服竟然和他一模一样，不过是大号的。
　　这都能撞衫？
　　这啥章程啊？
　　你不是平常一副大财神的样子吗，什么时候改成儒生装扮了？
　　而此刻正绞尽脑汁，想着自己是否在哪里见到那个人的夏芷蓝，被柯胖的一叫唤直接给打断，更是吓得一颤。
　　这声音，堪比梦魇，怎么到了这里都没躲过？
　　在一看柯胖的穿着，两女几乎同时看向武天宇。
　　来来来你说说，这件事与你没关系？
　　武天宇也蒙圈啊，他是答应了夏芷蓝来九王城的消息不给外人透露，也保证过，也确实做到了。
　　可是，你这这……
　　真不是我啊。
　　“死胖子，你怎么知道芷蓝在这里？还有，你这衣服咋回事，谁害的我？”武天宇连忙上前去拦柯胖，却被柯胖肉嘟嘟的手直接推开。
　　“蓝蓝，我找你找得可是好苦，知道你被关了禁闭，我多想给你求情，可你也知道，我怕夏叔叔见到了我，会对你惩罚的更重。
　　为了减轻你的处罚，我忍着思念，吃不好，睡不好，只盼你能早点出来，你看我，都瘦了。”柯胖一副委屈的样子，还捏了捏腰间的五花肉。
　　感觉抓得有些多，手又松了些。
　　夏芷蓝看着那肉，有点头皮发麻的感觉。
　　柯胖很快又笑起来，开心的像个二百五十斤的胖子，咳咳……。
　　“见到你终于出来了，我高兴的连吃十碗米饭庆贺，便立马赶了过来，”看得出来，柯胖是真的欢喜啊。
　　夏芷蓝感觉有些头疼，武天宇却一把拉住柯胖：“不是，你这衣服哪来的？我这是量身打造的，你怎么跟我穿一样？芷蓝，武樱，我提前说好，这次真不管我事。”
　　柯胖一看武天宇的衣服，再看看自己袍下的绣竹。
　　嘿，还真是一毛一样啊。
　　夏芷蓝可是《诛仙》作者的铁粉啊，当初甚至为了得到自家表哥墨承所拥有的作者的亲笔签名书，答应只要他能搞来，就跟自己吃饭。
　　最后十五位百世作家从圣城出发前往皇朝，进入文圣秘境感悟才气和造化之泉，也是在飞船上见过，拿着那么一摞书找作者签名。
　　此次作者发了新书，作为关注着夏芷蓝账号的他，第一时间就看到了，夏芷蓝在书评区给作者留言，感谢他塑造了一片让人羡慕的文人世界。
　　还点评了那首《春晓》，意境优美，很想化身那片世界的文人。
　　爱她所爱，思她所思。
　　柯胖当然第一时间装扮了自己文人的样子，最起码再见到夏芷蓝会让她瞧着顺眼。
　　可是，武天宇你这装扮咋回事？
　　你也想在夏芷蓝前面表现表现？
　　不是，你不是不喜欢她吗，咋的了？改变注意了？
　　兄弟，你这不道德啊。
　　看着两个脑子都有毛病的人当着大街掐架，武樱和夏芷蓝直接无语，挽着胳膊离开，只是刚走了几步，夏芷蓝猛的停住，然后立马转身，看着柯胖的样子。
　　她的眼睛越来越亮，柯胖的到来，让她猛的想到了一个人。
　　一个在《诛仙》连续剧拍摄时，跟在外面，给某一个人揉肩捶腿，整天贱兮兮笑脸的模样。
　　“原来是他，哈哈，原来他在这里，我说怎么这么熟悉呢，虽然改变了一些面貌，但细琢磨起来，确实错不了的。”
　　她赶紧笑呵呵来到胖子面前：“柯阳舒，太谢谢你了，我带你去见个人，如果你认出来了，那就真的可以确定了。”
　　柯胖一听，赶紧放下武天宇的胳膊：“蓝蓝，你刚才是在感谢我吗，我做了什么？
　　我知道这一路舟车劳累，但为了能早点见到你，这些苦都不算什么。
　　蓝蓝，你别走这么快，要去见谁啊，难不成夏叔叔也在这里？我还没准备好，万一夏叔叔见到我抽我怎么办，你要保护我啊，我是不是要买点什么礼品……”

第189章 对，我也是粉丝（第五更）
　　送走了夏芷蓝一行，宋仁没来得及考虑她为什么会出现在这里，但是唐小乙却一脸的幽怨，坐在他面前。
　　“宋大哥，你也教教我呗，是怎么做到，什么也不干就能挣钱的？”
　　宋仁放下书本，看样子今天想看书是看不进去了，没感觉。
　　还是等着待会回屋，进秘境修炼吧，估计用不了多长时间，他便能突破到元婴中期了。
　　刚才离开的那个脑子不正常的男子，气息甚是雄厚，如果猜的不错的话，至少也在元婴之上的化神境了。
　　能和夏芷蓝这样的公主待在一块，又这般的年轻，如果没有强大的财力支持的话，他是不信的。
　　大家都是有目共睹的，这样的人比自己年龄大不了多少的，都这般修为，他既然有了神秘棺椁的奇物，就不能懈怠，得抓紧时间了。
　　“我可没什么挣钱的本事，不过……”宋仁看着唐小乙，突然笑了，打算帮着小子一波：“最近新出的书《儒道至圣》你看了吗？”
　　唐小乙顿时笑了：“那必须的，我这可是开书屋的，怎么能不关注那位传奇作者呢，看了，那脑洞，真正的牛啊。”
　　见着唐小乙竖起的大拇指，被人这么夸着，宋仁也有点不好意思：“我个人倒是喜欢清幽一点的环境，但是你也得生活，靠我继续给你钱也不现实，授人以鱼不如授人以渔，我也打算培养一下自己这段日子的学习成果。”
　　唐小乙眨了眨眼：“咋的，宋大哥是要我印刷《儒道至圣》的书册吗，那我可不敢，估计如今所有的书店都不敢，作者认证公会那边还没取得作者的授权呢。”
　　宋仁当然知道，这几天又更新了几万字，出现了好几首诗词，如今头条都形成了一个【文帖】，许多有才子的人都在探讨，出现的这些诗词，异常的激烈。
　　钟景山那边就在昨天，已经找了自己，申请印刷版权，他也同意了，费用暂且还没确定，但一定要比之前的几本高得多。
　　“我们当然不印刷，如今因为这本书直接掀起了一股诗词潮，你也看见了，我也是粉丝，所以做了这般的打扮，我的打算是，咱们可以把如今这本书的诗词誊抄下来，然后每首诗词我以自己的认知做一些赏析，然后印刷成册，也是可以卖的。”
　　听完宋仁的话，唐小乙眼睛顿时发亮。
　　好主意呀，如今这部小说在网上那叫一个火，因为只有几万字，无法印刷，以及没取得授权，大家只能通过网上进行每天焦急的等待。
　　但是印刷他的诗词，并没有侵权小说的行为，只能目前来说，是一种宣传和自家的借鉴而已啊。
　　“好，好，宋大哥，如果真的可以，赚了钱了，我六你四。”唐小乙显得很兴奋。
　　宋仁却是摇摇头：“我一分不要，这次是真的想借助自己，去分析先贤的书，如果掺杂了这些东西，就是一种侮辱了。”
　　唐小乙不明白宋仁的话，但还是一脸兴奋的去找纸了。
　　这本《儒道》如今已经出现了好几首诗词了。
　　唐小乙前脚刚走，宋仁正欲继续翻书，突然‘妈呀’一声。
　　“柯胖子——”近乎下意识喊出声后，立马住嘴。
　　因为自己窗户前，正蹲着一个大脑袋，呲牙咧嘴的对着他傻笑。
　　然后他直接转身，对着外面的夏芷蓝道：“确定了，就是他。”
　　而后，便喜滋滋的冲了进去：“宋大哥，好久不见啊，你躲在这里干什么？”
　　宋仁一阵无语，感觉没脸见人了，直接捂住脸，虽然做了一些装扮，但刚才的脱口而出，再加上夏芷蓝之前的问话，他馒头的身份暴露无遗。
　　见着跑进来的柯胖笑嘻嘻的样子，宋仁似乎又想起，这家伙给他连续两个多月的按摩日子。
　　造孽啊。
　　果不其然，夏芷蓝也跟着进来，一脸的奸计得逞的样子：“芷蓝见过宋大哥。”
　　世人皆知，我爱吃大馒头的本名叫宋煜，以前拍摄《诛仙》连续剧的时候，私下里也是叫宋大哥的。
　　当然，夏芷蓝等人皇族的身份，对于宋仁‘作者’这个身份是知道的，毕竟去过她家团建进修过。
　　但是馒头这个身份，大家都只是停留在交流之上，只知道他身后，背景似乎在灵花阁那位乐坛宗师玄衣，其余倒不是很清楚。
　　上次拍摄完连续剧庆祝后，她和柯胖在圣城等待自家三爷爷来接，而馒头似乎跟着玄衣的徒弟素媛回山了。
　　不久之后就是连续剧的火热，许多人都成了明星，原本以为他会一鼓作气继续拍摄呢，没想到会在这里遇见。
　　柯胖也是感激宋仁的，为了能在拍摄期间见到夏芷蓝，是宋仁带着他进到拍摄地的，虽然是按摩。
　　紧跟着进来的武天宇和武樱有些迷糊。
　　他们认识？
　　“死胖子——”宋仁只好苦笑的骂了一句胖子，要不是他堪比猪脑袋出现在他窗户把他吓了一跳，也不会这么暴露了。
　　“宋大哥，你这是……也是那位作者的粉丝？”不大的地方，柯胖、武天宇以及宋仁，都是这般儒生的打扮，甚至现在很多人都喜欢这样的装扮了。
　　只因为那本《儒道至圣》的影响。
　　宋仁还能说什么，不断告诫自己，他现在是馒头的身份。
　　“是呀，自从拍摄了人家小说改编的连续剧后，我也成了他的粉丝，所以在这里，希望能成为书中的文人样子，”宋仁说着，悄悄看了一眼武天宇。
　　果然，武天宇一副大家都是同道中人的样子，立马上前：“原来是自家人，那你不告诉我，我也想啊。”
　　“我也想当文人，”柯胖举手。
　　而武樱则皱着眉头，看着宋仁的样子，似乎渐渐想起了什么，眼珠子瞪得老大。
　　原来他是饰演张小凡的那个明星，音乐家馒头。
　　夏芷蓝则是有些不好意思，此刻终于是找到机会了，他现在都记得，馒头给阿瑶写的那首《天下无双》如今成为怎样的绝唱。
　　以前拍戏时没机会，也不合时宜。
　　如今……
　　夏芷蓝咬了咬嘴唇，有些不好意思：“那个，宋大哥，你能，能帮我也写一首歌吗？”

第190章 美丽的神话
　　夏芷蓝是【天籁音乐网】上公认的三大才女，但没人知道她真正的身份。
　　作为皇室的成员，那老师是相当多，任何一部曲子出来，都是经过各个名宿层层筛选，查缺补漏后，方才发布到夏芷蓝名下的。
　　这样庞大的运营后台，不想当才女都不可能。
　　但是，自从天音山，馒头给阿瑶所做的那首《天下无双》后，她就被彻底的惊讶了。
　　原来所谓的音乐还可以这样做，唱法不押韵，却是如此的动听，还有那歌词，看的让人心酸，却又充满了一股别样的美。
　　如今的【天籁音乐网】已经分为三个流派，一为纯音乐，二为古典歌唱，三则是这种新型不押韵的唱法。
　　可以说，馒头以一人之力，开创了新的流派，甚至很多音乐人尊称他为祖师爷呢。
　　但虽然许多人模仿这种写法，但总是差强人意，真正的门外汉。
　　也深深着迷这种唱法的夏芷蓝同样如此，做了一些，也让那些名宿们尝试写作，但根本不行。
　　她们作为古风作曲的名宿，对这种风格根本理解不了，所以，她一直想找馒头，也让他帮自己写一首。
　　一首就行。
　　拍摄期间几次张嘴都不敢，毕竟阿瑶、林妙妙都在旁边，怎么好意思，而且大家又都这么忙。
　　但如今不一样了，馒头竟然出现在这种小书屋里，体验那文人的世界，有的是时间啊，怎么能错过呢。
　　你给阿瑶写了那么多，还给林妙可送了《故乡的原风景》，虽然她没要，作为另外一位才女，又跟你拍过连续剧，怎么能厚此薄彼呢。
　　四人中，只有武天宇不知道宋仁的身份，他的目标则放在，是怎么培养出来你这种文人气质的。
　　对夏芷蓝，宋仁还是很看好的，没有作为公主的那般骄傲，反倒做着自己喜欢的音乐，和他们一起拍戏，很是普通。
　　也罢，既然被认出来了，为了不必要的麻烦，帮着做一首也无伤大雅，反正也好长时间没做歌曲了。
　　不过，写歌得向系统兑换，那家伙，一次性扣除自己那么多钱呢。
　　“一万两一首！”宋仁竖起一根指头。
　　夏芷蓝二话不说，取出十张千两银票，两眼惊喜。
　　钱不是什么问题，只要宋仁能开口。
　　兴冲冲拿着纸张，来找宋仁做诗词赏析的唐小乙，见到那伙人又回来，桌上更是放着那么一沓银票，差点都要哭了。
　　为什么坐着，就有人一直老送钱呢，我坐了这么长时间都没人管我。
　　不行，等这伙人走了，一定要学到这门生财之术。
　　唐小乙暗暗打定主意。
　　“你想要怎样的歌曲？”宋仁伸手接过唐小乙刚刚拿来的手册，铺在桌面问道。
　　夏芷蓝一惊，你这是直接开始写吗？
　　要不要这么恐怖，我还以为需要谱曲，预约。
　　往常她们要做一首曲子出来，最快的也要一个月的时间。
　　身后的武樱第一次见到馒头本人，对他此刻问话的状态更是佩服的五体投地，音乐网上的才子真不是白叫的。
　　而且写歌是需要很多很多的灵感。
　　不是一蹴而就。
　　是需要岁月的经历，积累。
　　可这也太草率了吧。
　　你要是直接给我一首，我还能认为是你自己已经提前做好的。
　　可现在你直接问我哪种类型，然后按照我需要的再做歌词，就有些不是常人了。
　　这家伙不是在装的吧，我怎么说也是一位才女，你这样的做法有点让我对才女这称号第一次生出了怀疑。
　　夏芷蓝有些不服气了，直接坐在宋仁的对面，眼珠子一转：“我需要一首像阿瑶那首《天下无双》类型的新流派曲子，而且，需要跟你合唱。”
　　夏芷蓝又取出一万两银票放在桌子上。
　　这算是合唱辛苦费。
　　唐小乙感觉自己要晕了。
　　他已经开始怀疑自己的人生了。
　　难道柜台的风水有问题？
　　纯音乐没人能超过阿瑶，她靠着纯音乐出名的，而且还有馒头所做的《琵琶语》和《琵琶吟》呢。
　　甚至那些钢琴曲《秋的思念》《菊次郎的夏天》以及《千与千寻》都无法超越。
　　至于演唱，阿瑶对《天下无双》的唱功，自己比不了，那首刚开始的哼唱她也私底下试过，不行。
　　那么，既然馒头答应给自己做了，想要取得好成绩，又不能让粉丝们拿着跟阿瑶那首做比较，只能拉馒头这位‘大神’下水了。
　　两人合唱，而且，还没人跟馒头合唱过歌曲呢，她是第一人。
　　宋仁也是一愣：“跟我合唱？”
　　“对，类型什么的你可以定。”
　　宋仁看着桌子上的那两万两银票，突然笑了，事实上也赶巧了，他也准备不久后做一首自己演唱的歌曲呢。
　　而且夏芷蓝的古风歌曲他也听过，音色非常不错，想了想，他默默向着系统兑换了一个乐谱，这首歌之前很是喜欢。
　　在夏芷蓝的目光下，宋仁闭着眼似乎在沉吟，只过了五个呼吸，便开始在纸上写下了乐名。
　　“《美丽的神话》？”
　　柯胖好奇的嘟囔了一句，夏芷蓝立马瞪了一眼，柯胖吓得赶紧缩了缩脖子，不敢再言语，生怕打搅了宋仁的思维。
　　但宋仁却没管，而是开始一气呵成的写着歌词，乐谱……
　　从宋仁开始写下乐曲名到写完一首歌，大概只用了一盏茶的时间！
　　宋仁吹了吹上面的笔墨，递给夏芷蓝。
　　“好了！”说的很是认真。
　　但夏芷蓝则是怔怔的看着宋仁，好想说一句。
　　你确定你没扯淡？
　　太随意了吧。
　　我是真的想跟你合作唱一首，而不是你随意的这般敷衍我啊。
　　歌词绝对写得乱七八糟的。
　　夏芷蓝甚至脸色都有些不好看了，你哪怕装着沉吟一个小时，或者修修改改都行啊，也让我看见你在认真的做事。
　　可是，你这简直是胡闹，也是侮辱我们所有人的智商。
　　更重要的是，宋仁开始满脸笑意的收桌上的银票了。
　　夏芷蓝强行压制住心中的愤怒，还牵强的露出了一个笑容：“辛苦宋公子了。”
　　可不辛苦了吗。
　　她拿起这张纸，
　　先是匆匆扫了一眼，而后看了一部分歌词后，顿时双手紧紧的抓住这张纸，看得出来，激动不已。
　　甚至跟着已经谱好的曲子，尝试着轻轻哼唱起来。
　　梦中人
　　熟悉的脸孔
　　你是我守候的温柔
　　就算泪水淹没天地
　　我不会放手
　　…………

第191章 火狻的交易开始
　　那年年少，宋仁看了电影的《神话》，自此便知，愿得一人心，白首不相离。
　　因为一部电影，而喜欢上了里面的主题曲。
　　遗憾玉漱千年的等待，到了最后，等来的却已经不是当年的蒙毅将军。
　　情出自愿，事过无悔。
　　不负遇见，不谈亏欠。
　　这是他心中永远的神话。
　　夏芷蓝忘神的轻轻伴随着谱子哼唱，尤其是最后男女的合唱，让的她眼神渐渐变得复杂，喉咙有些难受，似乎要哭出来，但似乎又哭不出来。
　　这是一首很感人的歌，在她看来，一点也不弱于阿瑶的《天下无双》。
　　尤其是最后的那句：
　　你的泪水化为漫天飞舞的彩蝶，
　　爱是翼下之风两心相随自在飞
　　你就是我心中唯一美丽的神话。
　　是如此的唯美。
　　很伤感的一首歌曲，但也是极美的一首。
　　这真的是眼前这个人，一盏茶所做出来的吗？
　　这是一个真正的天才。
　　真羡慕他和阿瑶合作了那么多次。
　　夏芷蓝满眼复杂的看着宋仁，直接一行礼：“谢谢，这首歌我很喜欢。”
　　宋仁也点点头：“没事，我还想着你如果唱不了的话，我再随便做几首呢。”
　　夏芷蓝：“……”
　　你够了，打击人不是这么打击的。
　　“我会尽快找人将谱子做出来，到时候男声的合唱……”
　　“你只管来找我就成，这段时间我暂且在这里的，”宋仁道。
　　夏芷蓝一阵高兴：“谢谢，那我就先走了，不打扰你了。”
　　得到了新的曲谱，夏芷蓝迫不及待的想赶紧做出曲子来，然后试唱。
　　柯胖当然跟着去了，对着宋仁一阵挤眉弄眼，表示改天再来拜访。
　　一直看着几人出去了，宋仁也是舒了一口气，然后又看见了唐小乙那幽怨羡慕的眼神。
　　咳咳——
　　宋仁一阵干咳：“没事，我这就做那几首诗词的赏析，你先设计封面吧。”
　　宋仁不看小乙的目光，而是工工整整写下了《春晓》的诗名，开始赏析这些诗词的简单含义，以及自己的理解等等。
　　唐小乙叹了一口气，人比人，气死人，我还是设计即将印刷的册子封面吧，这点他还是很擅长的。
　　《儒道》继续在更新，喜欢的人越来越多，但模仿的却是寥寥无几。
　　他们现在是发现了，如今里面出现的诗词是真的好啊，根本不是已知的任何一位名师所作出来的。
　　只能说，这些来自作者自己的。
　　有本事来打我啊，这是一个真正的有才能的人啊。
　　对于他，众人已经无法用言语来表达了。
　　果不其然，有关《儒道》的一切如今最火，宋仁做了十几首诗词的赏析，随着唐小乙沿街叫卖，尤其卖给那个穿着儒衣的人后，很快很多人便来此。
　　生意倒是非常的红火。
　　这让唐小乙每天都眉开眼笑的，而且来买的人都是有学问，有礼貌，并不像菜市场那般吵吵闹闹，倒也没怎么打扰到宋仁。
　　而他也在后院和夏芷蓝录制了《神话》的合唱，基本只用了三遍就过了。
　　这点不得不说，夏芷蓝的功底还是有的。
　　而武天宇也渐渐知道了，这个人就是馒头，如果不是对自己的偶像坚定，宋仁都有理由怀疑，他会突然转变性子，跟着他学习音乐。
　　相处的时间不是很长，但也看出了，武天宇和柯胖一样，都是那种脑子缺根弦的。
　　但也傻傻的可爱。
　　秘境里，透明棺椁里的绿叶如今也达到了几十片，而那骸骨越发的红了，直至在半个月后，宋仁没有引起任何人的注意，终于突破到了元婴中期。
　　修炼的第二步，元婴、化神、洞虚（妖王）三境，每个境界又分为初期、中期、后期乃至大圆满四个小境界。
　　突破一层都极为的艰难，宋仁能这么快稳扎稳打的突破，还真多亏了那些蕴含着强大生机的绿叶，真不知道是何物。
　　而妖族那边也没有了什么消息，但宋仁知道，这具骸骨对妖族一定极为的重要。
　　留在秘境里，是最为稳妥的办法。
　　而夏芷蓝和宋仁合作的《美丽的神话》歌曲，被她发布到了音乐网，表明了，是由馒头作词作曲的。
　　一时之间，好评如潮，名次每天都在变化。
　　简直太好听了。
　　馒头作曲，必出精品。
　　这已经是音乐网公认的事实了。
　　林妙可听着两人的合唱，对那日在百花谷，心存的一点自私心思后悔不已，不过自己也是可以的。
　　苏幼微在乱神海，弹奏着宋仁给的粉丝钢琴，倒是一笑。
　　她得赶紧将这几首钢琴曲学会才好。
　　她的时间不多了，如果临走时，能自己弹奏着这些曲子送别自己，也是一番美事。
　　而且因为宋仁赏析那些诗词，见解独到，好些人在买了书册后，还会和宋仁商讨一番。
　　这点宋仁倒是没怎么拒绝，毕竟这可是学习的好机会。
　　梅花书屋越加的热闹了，不过更多的像是一场‘文绉绉’的交流会，出来进去的都是一些很喜欢诗词的人。
　　唐小乙看到了财路，柜台上准备糕点零食，都是要花钱买的。
　　而且因为人流量的带动，倒是卖出去了好些书。
　　更重要的是，因为印刷《儒道至圣》的版权下来了，许多书店都交了自己的份子钱，但因为夏芷蓝的原因，武天宇以自己的名义，让的王府来人授予梅花书屋印制的权利。
　　一两银子就可以了。
　　这个时候的唐小乙才悄然明白，宋仁的身份一定很不同寻常。
　　只不过，大家都不说破，平静的这般过着，宋仁也是享受的很，除了胖子和武天宇老来，向他取经怎么学习儒雅气质。
　　所以，梅花书屋这般进进出出一群文人中，多了两个鱼目混珠的胖子和壮汉。
　　很是不搭，宋仁也是一阵无语。
　　与此同时，漠北之森，两道光芒悄然进入其中，其中一人正是满头红发的火狻妖皇，而另一位气息内敛，穿着一件紫色的衣袍，威武不凡，脸上似乎还有着一个诡异的图腾。
　　“就是这里？”男子看着下方的尸渊沉声道。
　　火狻妖皇点点头：“没错，此地下方，确实有着龙骨，不过死去的龙魂怨念极大，小的不敢深入，之前也只是封印。
　　原本想偷偷一人夺取的，这么多年下来，根本斗不过龙魂，故而放弃了，只求妖帝大人，到时候能将龙珠给留给属下就成，其余全都归大人。”
　　男子嘴角露出一丝笑意：“龙珠？好，带路。”
　　火狻妖皇满脸的惊喜：“多谢大人成全，请帝尊大人跟我来！”
　　说完后，第一个跳跃而下……

第192章 帝文作者的陨落
　　尸渊之下，惨叫连连。
　　雨林的雨来的总是那么的不定时，甚至没有一点预兆。
　　夹杂着泥土的雨水灌进尸渊，叫声渐渐戛然而至。
　　火狻妖皇满脸苍白的从中狼狈爬出，似乎看见了什么不可思议的一幕，浑身颤抖着，头也不回的直接逃离了。
　　只有隐隐间，听得见下方的咀嚼声。
　　“我照亮通往黑暗的路，
　　于是，我就成为了黑暗。
　　有些人的路是选择，有些人的路却是刑罚，
　　光明是虚伪的，所以我选择了黑暗。
　　黑暗弥高，绝望弥深，烈焰其外，死亡其怀。
　　你又何必再苦苦坚持，如果累了，就停下来吧。”
　　尸渊深处传来了呢喃，风雨中，站立树顶，背着剑匣的酒老渐渐闭上眼，抬起头迎着空中冰冷的雨水：“停不下来了。”
　　剑光闪烁，一具被黑布所包裹的尸体而下，落入尸渊，有惊雷炸响，却再也不见酒老的身影。
　　在这一天，整个妖域下起了血雨，群妖悲哭。
　　有妖帝陨落。
　　…………
　　宋仁原本是和大家共同赏析着诗词的，天空却突然有着牛角号声响起，起先微弱，直至越来越响亮。
　　走出外面，许多人皆是抬头看着。
　　天空之上，仿佛有着海市蜃楼一般，出现了虚幻的山水，更有生灵在其中。
　　宋仁茫然的看着这一切，直至，那虚幻的画面，仿佛镜面玻璃，开始了掉落，山脉崩塌，生灵奔逃，慢慢碎裂。
　　一股悲意顿时弥漫在所有人的心头，跟着走出来的夏芷蓝等人，直接眼睛发红。
　　宋仁不知道发生什么了，下一刻，在那些画面不断碎裂，化为点点晶光时，一道身着粗布麻衣的虚幻老者身影，慢慢的出现在了所有人的眼中。
　　那老者双眼茫然，散发着苍老的气息，慢慢清明，看着大陆的一切，最后坦然一笑，化为一道自语般的喃喃之声。
　　“不要为我悲伤，不要为我难过，我只是选择了自己的路，原来这是真的，再见了，我的族人们——”老者脸上露着慈祥的笑容，然后缓缓抬起头，慢慢的消散。
　　这些光点伴随着后面秘境的崩塌，又再次慢慢的化为了一幕幕景象，少年的老者从出生，到学堂，第一次书写潜力小说，被人打的哭泣，结婚生子，第一次的精品，天地通报的欢乐……
　　画面越来越多，速度越来越快，极致的展示着属于他的一生。
　　直至在最后一刻，画面戛然而至，仿佛失去了所有的能量，天地间，渐渐凝现出了最后的字幕。
　　帝文作者【沉砚】，本名【古若尘】。
　　精品书七本：《朝天阙》、《剑锋所指》、《羽落惊蝉》……
　　流芳三本：《九黎传》、《十方乾坤》、《星罗》。
　　百世三本：《太上》、《血衣侯》、《不朽》。
　　圣人文两本：《斩星》《拔刀》。
　　帝文一本：《天工》。
　　这些字代表着这位笔名【沉砚】作者的一生成就，是他无法被磨灭的荣耀，更是对人族的所有贡献。
　　牛角号声再次渐行渐远的响起，耀眼的字体开始慢慢变成灰白，直至化为漫天的星点，像夜空中的萤火虫，飞向了天际，消散了天际。
　　一代帝文作者古若尘，身死！
　　九王城，武煌单膝跪地，声如雷鸣：“武煌，恭送前辈。”
　　八王城……
　　七王城……
　　京都，夏英看着这位帝文作者所开辟的秘境崩塌，天道的哀鸣，慢慢闭上眼：“你应该还有一甲子寿命的。”
　　乱神海，南皇通泪流满面，匍匐在地，痛哭流涕：“学生，拜别老师——”
　　平安城，宋仁头原本给儿子打扫着房间，突然一把捂住脑袋，显得极为痛苦，额头更有着黑色的符文一闪一闪。
　　他遍地打滚，身上竟然有着修行之人的气息外放，最后一口血喷吐出来，就此晕厥过去。
　　作者认证公会，钟景山看着天际的一幕，长长叹了一口气，这是第几次了啊。
　　后方，另外两名副会长唐元和葛毅满脸潮红的奔赴过来：“老钟，发现会长的气息了。”
　　“什么，会长已经失去联系几十年了，在哪里？”
　　“断了，只是一瞬间。”
　　“好，好，这已然是最好的消息了，我都以为他……”
　　…………
　　一股悲哀的感觉弥漫在所有人心头，一些人开始了跪拜送别，夏芷蓝武天宇等闭目行礼。
　　宋仁看着天际的一切，终于是明白发生了什么事。
　　帝文作者身死道消了。
　　一代帝文作者，竟然写出了这么多的作品，他那匆匆的一生，也看出了都是从一个普通人做起的。
　　那崩塌的天地，是属于他的秘境吗？
　　魂归天地，所拥有的一切，终究是尘归尘，土归土。
　　但他一生的奉献，却留在了所有人的心中。
　　宋仁并不认识这位作者，但却弯腰行大礼。
　　这是一个值得尊敬的老头，先贤！
　　久久后，大家才起身，但皆是难过的很，而此刻宋仁，竟然收到了酒老的消息。
　　“你在哪里？”
　　自从上次在灵花阁分开后，已经一个多月没有老师的消息了，但相互之间，倒是留了联系方式。
　　“我在九王城，老师，”宋仁回复过去。
　　“很好，我距离此处倒是颇近，大概五日的行程便到了，准备准备，随我去天魔海。”
　　天魔海，宋仁是知道的，他跟苏幼微的乱神海，墨承的天灵部等，都是极为古老和庞大的势力，不受皇族的约束，一定程度上还是合作关系。
　　为什么去天魔海？
　　他在这里好不容易找到了这种文人状态的。
　　“老师，这天魔海……”
　　“天魔海的帝文作者【沉砚】道消，秘境崩塌，灵力宣泄，此时前去，可助你稳扎稳打突破至少两个境界，那毕竟是一个世界的力量。
　　放心，会有很多人前去的，包括你的小道侣苏幼微，去迟了，天魔海防止灵力宣泄，将会彻底关闭，到时就没机会了。”
　　看完酒老的话，宋仁震惊不已。
　　再抬头看看天空，原来这位帝文作者，竟然是来自天魔海的。
　　真是不可思议。
　　怪不得这等势力能与皇族并列，不受驱使。
　　“好的，我这就准备，到时候汇合。”

第193章 天魔海
　　武天宇和柯胖等人上前来，打了声招呼就离开了，看样子他们也似乎收到了什么讯息。
　　宋仁也是笑着告别他们。
　　回到书屋，许多文人骚客早已散去，只有唐小乙眼睛都眯的成花似的，躲在柜台后数钱呢。
　　见着宋仁进来，连忙把钱柜推进去，然后笑嘻嘻的。
　　见钱眼开，有点像之前的自己。
　　哎，都是穷怕了惹的祸。
　　宋仁径直走过来：“小乙，我是来跟你辞行的，五天后我可能要离开了。”
　　唐小乙脸上的笑容顿时僵硬住了，赶紧抽开抽屉，将钱拿出来：“别呀宋大哥，这钱我分你一半总行吧。”
　　这个多月里，梅花书屋生意出奇的好，唐小乙知道，这都多亏了宋仁在。
　　可是钱是你不要的啊，而且你动不动上万两赚的，我连你零头都没赚够呢。
　　宋仁知道他误会了，将钱给他推回去：“不是这个意思，我有点事需要离开。”
　　“那你什么时候再回来？”这段时间的相处，虽然喜滋滋赚这钱，但宋仁往那个春窗户一坐，每天看着背影其实很是安心。
　　像极了之前老父在的时候。
　　他是真的将宋仁当做大哥了，他这一走，整个书铺又只剩下了他和小八两个了，一种落寞油然而生。
　　看着唐小乙舍不得的样子，宋仁摸了摸他脑袋：“放心吧，如果有时间一定还会再回来的。”
　　唐小乙一听，顿时眼睛再次亮了起来：“行，那就说好了，我把房间还给你留着。”
　　“行！”
　　酒老是在第四天深夜来的，
　　见到宋仁元婴中期的气息，显得很意外。
　　此刻的酒老没有背着剑匣，弓着腰，像一个普通老者一般。
　　宋仁没有询问这段时间，老师去了哪里，原本想打算告诉他那棺椁的事，但是，脑海中总是不由自主的浮现，当日在深渊的一幕。
　　他是百分百信老师的，可是——
　　“老师你稍等，”宋仁笑着道，而后进入书店内，打开唐小乙的柜台，将夏芷蓝给他的两万两银票悄然放了进去。
　　“走吧，老师，这天魔海到底在什么地方？”
　　“和乱神海南北相隔，甚至还有条共同的海域，所以我说你那小女友或许也会来的。”
　　“她还不是我女朋友，等等，女友这个词你哪儿来的？”
　　“你书中写的。”
　　“不可能吧，什么时候忘了没改这些词。”
　　“什么？”
　　“没什么，老师，我们怎么出发？”
　　“当然搭传送阵了，不过老师我先得恭喜你，《雪中》成了准圣人文，又一尊人形神祗啊，当时老师还借给他一把剑呢。”
　　“嘿嘿，没办法，我也想低调啊，可实力它不允许啊。”
　　“有点过分了啊——”
　　…………
　　天魔海，的确如同酒老所言，与乱神海南北相忘，势力一点也不弱于，甚至于还高出许多。
　　不说别的，刚刚陨落的这位帝文作者【沉砚】，所教过的学生，便包括南皇通这位白金作家。
　　而南皇通在乱神海的地位可见其重。
　　也从侧方面说明了，天魔海的庞大。
　　知道这位帝文作者【沉砚】属于天魔海的，只有那些真正的大佬势力。
　　一个秘境的崩塌，所泄露的能量，也不是天魔海一家可以说吞就吞的，哪怕这是自家的，一些势力，也是拒绝不了的。
　　所以宋仁很不明白，酒老又是凭借什么关系，来到这等地方分一杯羹的。
　　来到天魔海，这里的地域环境还真和乱神海有些相似的，不过也更加的辽阔一些。
　　站在海岸上，师徒俩似乎又回到了当初，酒老带着眼镜，静静等待着，宋仁不解，直至小半个时辰后，一头青色的玄龟慢慢自海底升了起来。
　　在其背上，站着一个灰发老者，看上去要比老师年轻一些，他的右手有一个圆盘漂浮着。
　　他就这么看着酒老，酒老直接将一枚令牌抛了出去，被那人接住，仔细看了看，确定无误，还有些惊喜。
　　最后一块天魔令也收了回来，再也不会担心有人拿着当年老祖颁出去，可以让天魔海做一件力所能及的事而担心了。
　　见到那老者点了点头，酒老拉着宋仁直接跳跃到玄龟身上，那老者也并未询问这令牌的来历，他只是遥遥感应到此令被激活出现在沿海，所以赶了过来。
　　玄龟慢慢沉了下去，有着一层光罩自玄龟身上而起，护住了他们。
　　宋仁惊奇不已，犹如逛着海底世界，不，应该像龙宫一般，从不同的海底火山而入，经过好几道强大的神识，最后钻入火山口中。
　　一直持续了好几道关口，随着玄龟再次浮出海面，赫然已经到了另一片崭新的天地。
　　这里的岛屿连绵不绝，甚至天地灵力都要比外界更加的浓郁一些，而出现在宋仁面前的，是一个巨大无比的水龙卷，玄龟慢慢进入，而后赫然像电梯一般悬浮了上去。
　　这水是倒流的！
　　水面之上，便是岛屿的入口，周边是青石所铺，平稳宽阔，宛若海上仙境。
　　“两位请！”放下了宋仁和酒老，那老者终于说出了这三个字，宋仁行礼，那老者点了点头，随着玄龟再次沉入海中。
　　而两侧守护的一名名身穿银白亮甲胄的天魔海之人，则是上前而来。
　　“两位这边请！”
　　这几天，已经有好些人赶来了，都是带着自家年轻一辈，每一个都是有着强大背景，他们已经见怪不怪。
　　就像眼前这两位，竟然是长老亲自送进来的，身份一定尊贵的很。
　　随着跟着士兵前进，渐渐的，除了亭台楼宇和乐曲演奏声，可以看到，在这片海岛中央的上空，似乎有一个巨大的水泡不断扭曲，不停变幻着形状。
　　阳光照耀下，赫然出现了一道又一道彩虹。
　　“那便是帝级秘境崩塌后所遗留的本源，如今杂质正在不断被驱除，看样子，大概还有十日的时间，你们这年轻一辈就可以吸收了。
　　你的基础扎实，如今已经是元婴中期，如果没什么意外的话，你直接可突破到元婴大圆满之境。”酒老看着空中巨大的水泡压低声音道。
　　宋仁眼睛一亮，他已经站在这个境界，知道想要突破一个小境界都极为的艰难，远远超过之前的筑基金丹境。
　　这一下子直接跨越两层，至少已经省去了好几年的修炼。
　　“那老师你们呢？”宋仁问道。
　　酒老顿时笑了：“这些东西，洞虚境是吸收不了的，进入体内反倒有害，主要根据帝文作者的修为和所开辟的秘境强度来决定的。
　　多年前，也有一位帝文强者寿元到了死去，秘境崩塌，他的修为已是第三步的涅槃境，也就是圣城那些圣王的修为，就有其徒弟和门下的人吸收这般一界本源。
　　最后，他的徒弟晋升崩溃而疯掉，其余门下修为永远停留在了洞虚境，甚至还有境界掉落的。
　　最后得知，唯有洞虚之下的人，方能吸收这些秘境本源，效果最好。
　　当然了，如果这位帝文作者【沉砚】，修为在轮回境，堪比妖皇的修为时，或许其他境界的人可以试一下。
　　只可惜，据我所知，他临死时，也只有涅槃境中期的实力，所以便宜了你们这群小辈了。”
　　听完酒老的话，宋仁似懂非懂。
　　直至，看到前面一人时，眼睛顿时一亮……

第194章 柯胖的嘚瑟
　　今日的天魔海，不同往日，所来到的人，身后势力是真的一个比一个恐怖，都来分一杯羹。
　　看着年轻一辈们越来越多，天魔海的高层已经决定立即关闭入海口了。
　　一界的本源就那么多，如今已然这么多人了，再多大家都分成了半斤八两。
　　而所来之人则都被安排在了一块，事急从权，我们没这么多客房给你们一岛安排一个，免得被打扰，知道你们身份尊贵，可是，有些秘密都没来得及收起来呢。
　　天空那到本源你们也看见了，是爆炸之后所遗留的，还有一些原本生活在里面的生灵怨气，杂质，最快也得十日时间方才能排除干净。
　　苏慎穿着一身锦衣，胸前绣着‘天魔’二字，代表着他属于天魔海，更重要的是，还有一枚徽章佩戴在旁边。
　　流芳徽章。
　　这苏慎看起来年岁不大，竟然是一名流芳作者，真是令人刮目相看。
　　帝文作者【沉砚】，本名【古若尘】，一生收了两个弟子，一为乱神海的白金作者南皇通，二位同样白金，且写出了圣人文，被尊称墨香散人的苏北丘。
　　而苏慎，便是苏北丘之子，
　　有这么一个圣人文的老爸，一帝文的祖师爷，天魔海的培养，苏慎写出流芳书籍，一点也不奇怪。
　　今日群英会聚，算起来都是没有受邀请，强行来天魔海‘做客’的。
　　苏慎看了看自己的徽章没有带偏，便背着手四处转悠。
　　果然，很多年轻一辈，见到这么个陌生少年，竟然佩戴着精品之上，流芳的徽章后，一阵惊讶。
　　他是谁？
　　竟然能写出被天道承认的流芳作品？
　　等等，天魔海年轻一辈中，似乎有这么一个，七年前被天道通报过，似乎写了一部叫《道君游记》的小说，进入过流芳。
　　难不成是他？
　　顿时一些人上前打招呼。
　　他们的身份是尊贵，但长辈们都被叫去共同商议事情去了，无法询问，只能上前结交了，认识一个流芳的同辈，总是有益无害的。
　　这苏慎连忙笑脸相迎，在问道自己的作品时，说出《道君游记》，果然引起大家的惊呼，真的是他。
　　苏公子年轻俊杰，日后写出百世、圣人文都很有可能。
　　苏慎连忙摆手自己不行，但会继续努力的等等。
　　但如果不是旁边的惊呼声更大，他还能嘚瑟和引起围观的更多。
　　这谁啊，我好不容易在自家地盘，当着这么多人能装一会逼，你倒是吸引那么多人看你，竟然还有妹子。
　　苏慎气势汹汹而来。
　　“你们竟然敢怀疑我？我和那位作者真的是铁哥们，比你们还要铁，甚至，我都见过他长什么样，”柯胖被家里人紧急的从九王城带到这天魔海，此刻碰到这么多哥们，唾沫横飞。
　　七王城的高玹还是有些不相信：“柯胖，真的假的，许久不见，你吹牛的本事还真是大了。”
　　围观柯胖的便是一到九王城的各个世子，郡主，他们都是从小玩到大的，而且胖子可是深受大家拥戴，毕竟这可是他们的救星。
　　平常打探到夏芷蓝的消息，九大王城的各个世子们总是第一时间通报给柯胖，甚至安排行程路线，偶遇，创造机会等。
　　可以说，别看胖子家没权，穷的只剩下钱，但在九大王城中，可是比谁都吃得开。
　　“哎吆，你们还不信了，蓝蓝也不知道去哪里了，否则她都可以给我作证，”柯胖信心十足道。
　　众世子听闻，心里窃喜，这蓝蓝叫的这么自然，机会很大啊。
　　也不知道夏芷蓝去了哪里，估计和一群好久不见的女孩子待在一块了吧。
　　平常来说，大家很少能这么聚在一块的，如今因为秘境本源，被家里人强行带到这里，不管你愿意不愿意，总归是聚在了一起。
　　算是年轻一辈，贵族圈子的首次聚会了，好些人都很陌生，见都没见过，但是一介绍，瞬间恍然大悟，名声总是听说过的。
　　武天宇也是晃着折扇：“这点我可以作证的，柯胖，拿出来给哥几个瞧瞧，免得被大家认为你吹牛。”
　　“哈哈，就防着你们这一手呢，看，这就是他给我的签名书，你们都没有吧，他给我签了好几本呢。”柯胖顿时拿出一摞签名书。
　　众人翻阅开来，果真如此。
　　听闻那作者给人的签名书极为的少，最多的一次似乎是在博雅书院讲课时给大伙签的，但也只签了十几本，似乎因为《神墓》晋升成了百世，出去看热闹，被人以怨龙毒刺杀。
　　之后再无这作者签名。
　　而且胖子签的还挺全乎，《诛仙》《神墓》甚至于《雪中》都有，至于《儒道》也是最近这段时间才出来，印刷也才开始，当然没有这般签名书了。
　　难不成是真的，这胖子好福缘啊。
　　真是应了那句话，傻人有傻福。
　　“信我了吧，以前我表哥寒酸我，拿着一本《诛仙》签名书老给我嘚瑟，这叫存货，”柯胖得意洋洋。
　　“阿嚏——”刚刚跟着自家长辈，登上天魔海的墨承一连三个喷嚏，看着这连绵的岛屿和天空的巨大水泡，脸上顿时露出笑容。
　　其余几大世子一个个满脸笑容，彼此传递着眼神往前挤了挤，开始顺这签名书，对于这位作者，他们也是粉丝啊。
　　其余几人则分散注意力：“我还是有点不相信，或许这是你伪造的签名呢，说谎话可让我们兄弟看不起你啊。”
　　柯胖仿佛被人侮辱了一般：“你们还不信？好，我原本一直想要低调的，这是你们逼我的，看这是什么？”
　　柯胖直接掏出宋仁赠与的黑金之色百世作家徽章，上面刻印着一个弯月形的图案，周围还有两朵白云，在阳光下闪耀着内敛的神秘光辉。
　　甚至柯胖还怕大家不相信，直接元力涌入，顿时，徽章漂浮，仿佛投影一般，在徽章四周涌现光芒，同步更新作者数据。
　　【百世作家：有本事来打我啊！】
　　【所著书籍：《诛仙》、《神墓》、《雪中悍刀行》、《儒道至圣》】
　　【颁布地：作者认证公会。】
　　【颁布人：副会长钟景山、副会长葛毅、副会长唐元】
　　看着这光芒，众人顿时眼睛瞪的老大。
　　我去，竟然是真的。
　　刚到柯胖身后的苏慎，再见到头顶的徽章以及字幕时，手一颤。
　　不会吧，是那位传奇作者亲自来了？他竟然是一个胖子，还这么的……胖？
　　我岂不是自取其辱来了？
　　惹不起惹不起，溜了溜了……

第195章 劳驾，你谁啊？
　　面对这耀眼的徽章和字幕，许多人原本在谈话，顿时惊呼起来。
　　那位神秘的作者竟然在这里现身了？
　　当众人迅速围拢过来，就见到了得意洋洋的柯胖。
　　顿时一阵无语。
　　那位神秘的作者之前可是在博雅书院现身过，教学的视频在网上可都还有呢。
　　就算再怎么吃，也不可能短短时间，吃成这般样子。
　　而且那位作者素来神秘，又怎么可能在如此公开的场合，炫耀自己的身份呢。
　　这冒充作者的死胖子到底是谁，看他两手插腰嘚瑟的样子，好像打他。
　　苏慎见此，也是一笑泯然。
　　虽不知他是入如何得到作者的徽章，但冒牌的毕竟是冒牌，自己一个正牌的流芳作者，和这等厮有何争辩。
　　毕竟能在这个场合的，都不是傻子。
　　群众的眼睛是雪亮的，更何况，他有了新的目标。
　　在一群盈盈笑声中，楼台上，一群女孩在说着什么，还有拿着书有说有笑的。
　　其中有三名女子他可是认识的，鼎鼎大名的音乐三大才女啊。
　　苏幼微、夏芷蓝、林妙可。
　　苏幼微，以前只知道她是海对面乱神海的天之骄子，但没想到她会化名阿瑶，在音乐网也是做得风生水起。
　　上一次如果不是在天音山交流会上露面，他还不知道呢。
　　夏芷蓝，胤夜皇朝的小公主，作为和皇朝平等的势力，自家祖师爷又是帝文作者，所以有些东西他是知道的，但也不敢随意透露人家的私生活。
　　林妙可，百花谷谷主的女儿，她的身份在网上都是可以随意查到的，音乐做的不错，最近爆火的连续剧，饰演的女二陆雪琪也是极为的出色，粉丝超多。
　　身边还有其他一些女子，都是平常在外，甚至被秘密修炼的，如今汇聚一堂，一个比一个漂亮。
　　就连旁边的那些男同胞们，虽然谈话，也是偶尔向着这里望过来。
　　苏慎整了整衣冠，再次擦了擦流芳作家的徽章，而后一脸笑意的上楼，准备结交结交。
　　这次祖师爷故去，父亲也打算让他出去到外面游历一趟了，这些人，都是要先行认识的，以后可没这么好的机会了。
　　除非老爹也写出能看开创秘境的文来，然后哪天嗝屁……
　　呸呸呸，想什么呢。
　　罪过罪过，爹，孩儿不孝。
　　殿宇露台外，一群女孩子们时不时相互打闹着，小时候玩过以后，就再没机会这般的相聚过了，如今一些都不认识了。
　　相互报名后，才惊叫着，谈着小时候之事。
　　此刻的夏芷蓝手里正拿着，宋仁解析过的诗词册子，给大家介绍着。
　　对于诗词，尤其那些唯美的，女孩子总是喜欢的，甚至还有一些是女风作者呢。
　　作为参与了【有本事来打我啊】的诛仙连续剧，三女对于这位可是好奇的很呐，而且新的书极为的不错，也是大胆的很。
　　毕竟里面所有的诗词都将由他一个人独创。
　　可谓开创了一个新的书流啊。
　　“你看你看，《儒道》中的这首《水调歌头》，写的中秋时分参加诗会所作，尤其是最后一句：人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。
　　多好啊，对于这个作者，我已经佩服的五体投地，不知道该用怎样的语言来形容他，上面正如馒头所赏析的那般，对明月的向往之情，对人间的眷恋之意，充满着一股浪漫的色彩。”
　　林妙可也是点点头：“你竟然在九王城碰见馒头了，他怎么在那里？我还以为他一直待在灵花阁呢。”
　　夏芷蓝：“我也不知道，反正他穿着儒衣，待在那里跟武天宇那般人一样，估计中了这书的毒了。”
　　林妙可一笑：“只可惜以灵花阁的势力，估计是进不了天魔海这里了，就连我，也是一位乐台前辈动用了这里一位故人的关系才进来的。”
　　苏幼薇倒是莞尔一笑，静静的趴在栏杆上，听着两女的谈话，犹如一株遗世独立的青莲，不过作者的【人有悲欢离合，月有阴晴圆缺】写的真好，一语道破人世百态。
　　就像她，悲欢离合已然看淡，算算时间，第二次的续命也即将结束，再有三个月了吧，到现在都不知道，当初这位作者为何会送他神祗之心。
　　难道真如宋仁说的，是其老师和乱神海有故？
　　宋仁自从给她留了钢琴，从乱神海离开后，就一直在外面，正如夏芷蓝所说的，原来待在了九王城。
　　他又在干什么呢？
　　等此次结束后，也去一趟九王城转转，给他个惊喜。
　　至于这里的秘境本源，原本是不想来的，吸收了又能怎样，无非是浪费，但是父亲却硬带着她来，说不定吸收了这些本源，有转机呢？
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢，众位姐姐们可真是一笑倾人城，再笑倾人国啊。”鬼鬼祟祟上来，就听见众女在谈诗词。
　　巧了，作为一个流芳作家，诗词也是精通了些许，虽然比不上最近爆火的《儒道》里那些诗词，但也还算凑合。
　　听闻突然有人吟诗，众女回过头，一眼就看到了这里多出来的男子，然后，就是他胸前明晃晃的流芳作者徽章。
　　“流芳作者？”众女们震惊的捂住嘴巴。
　　夏芷蓝倒是无所谓，自家皇朝里圣人作者都见，更何况流芳呢，上一次组团来的十五位百世，她都一一见过了呢。
　　至于苏幼微则只是礼貌的点点头，便不再理会，苏慎她是认识的，毕竟是老邻居了，而且南皇通爷爷又师从这位帝文作者。
　　至于林妙可，则是有些惊讶，毕竟精品之上，才是流芳呢。
　　自家百花谷比不上这里的贵族势力，哪怕上一次曹铸入了精品，都让她兴奋呢，更别说一位年纪轻轻的流芳作者。
　　“赶紧滚下去，一个大男人跑我们这群女孩子圈里干什么，想要吹嘘你的才识，那边有你的男性，”一些女子还没问这位公子是谁时，一道大大咧咧的声音顿时响起。
　　众女回头，就看到了一位娇躯修长，青丝如墨如瀑，穿着火红劲装，腰间缠着赤红鞭子的女子从中走出。
　　她叫穆红绫，三王城的小郡主。
　　此刻双手抱胸，皱着眉：“劳驾，你谁啊？”

第196章 你怎么来了（四千正文）
　　这边的变故很快引起了周边那些少年们的注意，一个个赶紧好奇的围拢过来，之前对面都是一群女生，怪不好意思的，也没什么理由。
　　现在好了，正大光明的，柯胖更是立马收了宋仁赠与他的徽章，一低头，自己的签名书没了。
　　“哪个混蛋玩意儿抢了你胖爷我的书了，赶紧给我还回来，那可是我的命根子啊。”
　　“什么书，没看见啊。”
　　“哪还有时间管书啊，胖子，咱家蓝蓝被人欺负了。”
　　“什么，在哪里？敢欺负我家蓝蓝，等等，那个背影是，穆红绫？”
　　在见到那小辣椒的样子时，柯胖顿时脖子一缩，更是下意识的保护住纳戒中的徽章。
　　穆红绫，三王城穆叔叔的女儿，一点也不像个女孩子家家，看这样子和穿着就已经知道她的性格了吧。
　　柯胖在九大王城都吃的开，唯独在三王城这里，见到穆红绫是害怕啊。
　　这女人最喜欢抢人东西了，天知道自己被打劫了多少次。
　　他柯家是有钱，各种奇珍也多，有时候好不容易得到了点好东西，刚在网上炫耀了一下，人家竟然堵在大门前，他一出去就被抢。
　　天下哪有这样的女孩。
　　而他爷爷竟然还喜闻乐见，这么小就知道自己敛财，颇有他柯家的风气，以后咱孙子说成媳妇吧。
　　天啊，吓死个人。
　　柯胖差点一哭二闹三上吊，最后郑重其事的告诉爷爷，自己喜欢皇族公主，才糊弄过去。
　　当然，这都是小时候的事了，不过却已经在柯胖心里留下了不可磨灭的印象了。
　　如今再度见到这身衣服，柯胖都一哆嗦，悄悄往人群里躲了躲。
　　这么多年了也不知道换一身。
　　“这么热闹啊，是准备比武招亲还是抛球秀啊？”宋仁站在人群中探头探脑的柯胖后，拍了一下他肩膀，好奇道。
　　“你见过谁在这地方抛球秀的，不是，你……”柯胖一转头，就看到了宋仁那张笑嘻嘻的脸，顿时震惊。
　　“宋大哥？不是，你，你应该在九王城啊，不对，你是怎么进来的？”柯胖是真的惊讶了。
　　几天前大家在九王城还见到了宋仁，待在书店给人些诗词赏析，自己和武天宇混在人群中装文人呢。
　　然后帝文作者陨落，天道异象，自己几人直接告别，然后马不停蹄的赶来此地。
　　然后一转头，就看到了本该在九王城的宋仁？
　　这不是开玩笑吗？
　　馒头在音乐网上的确做得不错，有很多粉丝，甚至连续剧也拍的非常不错，但是，哪怕他身后是灵花阁，但是，这等地方，他不应该在这里啊。
　　柯胖绝对没有看不起宋仁的意思，无论是拍摄连续剧期间的揉腿捏肩相处，还是九王城的玩闹，他是真把宋仁当做朋友的。
　　只是，只是……
　　说不通啊。
　　宋仁则没管柯胖的疑惑，而是和大家一样，抬头看着上方露台外的众多女子。
　　再见到趴在栏杆上的苏幼微时，顿时一笑，没想到她竟然真的来了。
　　只是，她仿佛与大家格格不入的样子，随着一群女子站在一块，她却仿佛站在了另一个世界，只是看着大家。
　　宋仁大概明白，她为什么会有这种状态了。
　　下一次的时间又要到了吗？
　　只是与她人不想熟。
　　自卑，害怕、恐惧而又……陌生！
　　宋仁还真没怎么听说过，她有什么闺蜜，上一次自己作为她网上的朋友进乱神海，看得出来，她很高兴，其余人则是震惊。
　　因为苏幼微，似乎从来就没有过朋友。
　　宋仁心里一疼，时间大概还有三个月时间吧，那么她的第二颗神祗心脏，是否已经有了着落？
　　南皇通的精品书籍《打穿荒古》如今又怎样了，上一次可是幻化出女子神祗的，自己上一次去又歪打正着的开导了他。
　　如果在时间倒计时结束时，没有神祗，又该怎么办？
　　宋仁满眼复杂的看着那个女孩。
　　…………
　　此刻的苏慎那见过这等女子，这与想象中女孩的样子一点也不符啊，这货哪里钻出来的？
　　打得我猝不及防啊，原本还想好，在众女孩面前装的诗词，也在这一刻忘得一干二净。
　　回过神来的苏慎连忙干咳一声：“在下苏慎，家父是被尊称墨香散人的苏北丘。”
　　“苏北丘？原来他是圣人文作家之子啊，怪不得年纪轻轻就已经有了流芳作家的徽章。”
　　“我记得咱们此次来吸纳本源的这位帝文作者，其中有一个徒弟似乎就叫苏北丘。”
　　“是呀，我也似乎在哪里看到过，古前辈收了两个徒弟，一为苏北丘，二为南皇通，都是了不得的人物。”
　　“我忙着修炼，没想到咱们这一辈人中，倒是出了一个好苗子啊，只可惜没那位作者出名，以前还真不知道呢。”
　　…………
　　下面众人议论纷纷，一些女子倒是惊奇这个男子的身份竟然这么大。
　　穆红绫也是听到了下方的议论声，直接仰起头，来到苏慎前面。
　　“敢问小姐是……”
　　苏慎原本还想装着谦谦君子的样子，毕竟面前的可是一帮长得漂亮，势力又大的女子，话还没说完呢，穆红绫直接过来，以迅雷不及掩耳之势就将苏慎胸前的徽章摘了下来，拿在了手心。
　　苏慎一惊忙道：“姑娘开不得玩笑，这是我的徽章。”
　　穆红绫看着手里的紫金徽章，把玩了一下，顿时笑了，直接抛给了他，被苏慎连忙小心翼翼的接住。
　　“我当是个什么呢，这位苏……苏慎是吧，我不会写小说，也读不懂那些诗词，但是本姑娘有一点我确实明白的，那就是一个真正的作者，是内敛，是潜心学习的，不是为了别人的目光而炫耀的。
　　从你一进这地界我就注意到你了，几次三番想要追求别人的崇拜，换了七个圈子，得到了三十七人的恭贺，其中有四人没有理睬你，这么爱慕虚荣，我都不知道这份荣誉是不是你真的得到的。”
　　穆红绫直接像个爷们似的，一点也不给人留情面。
　　“我，我什么卖弄炫耀了。”苏慎被当着这么多人说的脸色发红。
　　“呵，咱打个比方，你介绍自己就介绍自己，为何要说你父亲是什么什么的，这里大家都是平辈，这个时代已经是属于我们了，你却还拉着自己的父亲当做炫耀的资本，不是炫耀是什么？
　　炫耀自己的背景有多牛是吧，来来来你看着周围这些人，还有楼下伸着脖子望的，哪一个背景在你这里差了，本姑娘最瞧不起的就是你这样的人。
　　别瞪着眼睛看我，我性子就这样，本姑娘教教你怎么给人介绍自己，那谁，就那胖子，来介绍一下自己。”
　　穆红绫左右看了一眼，一眼就看到了躲在人身后的柯胖。
　　柯胖身上的肉在这一刻都一颤，想要躲又觉得躲不了，连忙从中走出：“在下柯家无名之辈，你们叫我柯胖就行。”
　　穆红绫满意的点点头：“看见了吧，大家都是平辈，这般介绍不好吗。”
　　苏慎面色涨的通红。
　　欺负人，太欺负人了，我就是上楼作了一句诗而已，夸了一下你们，至于吗。
　　而因为穆红绫直接点了柯胖，苏幼薇第一时间就注意到了柯胖身边的宋仁，顿时一震，而后嘴角露出了笑容。
　　这个地方对从不善于交际的她来说，陌生的厉害，如果说朋友的话，只有他一人了。
　　苏幼微直接从露台而下，白衣飘飘，许多人早就注意到了这个沉默的美女，实在是不说话的女子和其他人相比，总是能引人注目。
　　一些其他大势力的少年们还准备找机会上前搭讪呢，没想到人家竟然自己下来了，目标还是他们。
　　来了来了，靠，怎么踏空到了后面。
　　这个后生是谁啊。
　　苏幼微的举动不光引起了男生们的注意，还有许多原本看热闹的女生们。
　　苏慎见到目标不再是自己了，赶紧灰溜溜的下楼了。
　　外面世界好危险，我还是等几年再出去吧。
　　闭门造车写小说其实也不错。
　　“你怎么过来了？”苏幼微落在宋仁面前，脸上带着惊喜。
　　宋仁没想到苏幼微就这般给下来了，尤其被这么多男性同胞羡慕嫉妒恨的眼神看着，心中竟然莫名生出一股自豪感。
　　就仿佛他们的女神被自己给泡到了。
　　“我是跟着老师来的，没想到你也在这里啊，”宋仁干咳了一声道。
　　苏幼微点点头，以酒老的身份，还真有可能带宋仁来呢。
　　上方的夏芷蓝和武樱也注意到了宋仁，同样一惊，直接也是如同苏幼微这般，从空中而下。
　　“不是，你怎么来了？你不是应该在九王城吗？”夏芷蓝有些懵圈，也包括武樱。
　　林妙可倒是顺着楼梯下来，也加入其中：“好久不见啊，你能出现在这里，真是给了我惊喜，刚才我们还在谈论你呢。”
　　其他人早就傻了。
　　靠，这小子是谁啊，怎么从来没听说过，一来就被这么多美女围起来，不过样貌有点熟啊。
　　宋仁也有些尴尬，回过头去，老师也不知道去了哪里。
　　“那个，大家好，我就是跟着自家长辈来的，没什么好惊讶的，只只许州官放火，不许百姓点灯啊，”宋仁选择了统一回复。
　　熟知的柯胖、武天宇也是过来，算起来这几人又组成了一个圈子。
　　几人谈笑间，穆红绫则走了过来，柯胖立马躲在了宋仁后面。
　　“你就是馒头？”
　　宋仁：“其实包子油条之类的，我也喜欢吃。”
　　宋仁因为出演过《诛仙》张小凡，所以看过连续剧的，仔细辨认还是可以看出宋仁身份的，夏芷蓝知道穆红绫的性子，连忙给宋仁介绍。
　　“这位是穆红绫，三王城的郡主，和武樱一样，这是宋煜，音乐才子，穆姐姐，我最新出的乐曲《美丽的神话》，就是由他作词作曲的。”
　　一旁听着的林妙可悄然低下了头。
　　那首她也听过，如今即将冲进畅销前十了，以前真为自己的自私而悔恨。
　　“见过穆小郡主。”宋仁道。
　　穆红绫仔仔细细的看了一眼宋仁：“想和你挑战一下，你却只有元婴中期，胜之不武，比试音乐，我一窍不通，只会让人笑话，罢了罢了，你们聊吧，武天宇，咱们也好久未见了，今日不妨切磋一番，如何？”
　　穆红绫是个好战的性子，看到武天宇，两人皆是化神境中期，好不容易碰见，怎能不玩玩。
　　武天宇一阵无奈，一晃折扇：“我现在是个文人，打打杀杀的不是我的风格。”
　　“那我就将三年前，你在华清泉偷看我……”
　　“好，武某也早就想对穆郡主挑战一番了，走，那边有空地，我们好好切磋一番。”武天宇立马合起折扇，全身气息动荡道。
　　穆红绫什么话也没说，直接取下腰间的鞭子。
　　“好！”
　　见到有人切磋，看热闹的不嫌事大，顿时欢呼雀跃起来，一个大圈子瞬间围成。
　　年轻一辈们待在一块，不是说起小说诗词，就是比武切磋，已经是常态了。
　　场中两人二话不说就对战起来。
　　宋仁倒是没什么兴趣，身边一下子少了很多人，跟苏幼微示了一个眼色，两人悄悄的便离开了圈子。
　　“你最近身体怎么样了？”有海风而来，宋仁和苏幼微并肩走在一起，开口了第一句。
　　苏幼微一笑：“也就那样，早就看待了，你呢，怎么会在九王城，听夏芷蓝说，你还开了一个书店？”
　　“哪有，她胡说的，我只是，只是想静一下心，上次自从离开乱神海，对我个人而言，发生了很多事，我需要好好理一理思绪。”
　　是呀，自从上次离开，便是前往妖族领地找寻酒老，妖族所经历的漠北森林，尸渊、妖神网，回到灵花阁，《雪中》的准圣人文，妖皇的对抗，棺椁，然后是要更新新的小说《儒道》。
　　心神有些紧了，也有些乱，为了达到状态修改一些文字和契合，便钻进了那间梅花书屋中。
　　当然这些对苏幼微是不能说的。
　　“那首《美丽的神话》，很好听，你到底是怎么写出来的？”苏幼微背着手，到宋仁面前，笑嘻嘻的倒退着走。
　　看着苏幼微被海风吹动的发丝，还有那好奇的眼睛，宋仁一时之间，竟然痴了，更是不由自主的咽了一口唾沫。
　　察觉到宋仁的样子，苏幼微脸顿时一红，立马再次转过身，面对前方。
　　“你，你在看什么，我问你话呢。”苏幼微的声音小了很多。
　　宋仁顿时反应过来，也是老脸一红：“咳咳，那个，我，我有《神话》这首曲子的钢琴曲，你看看。”
　　宋仁赶紧取出一张谱子递了过去。
　　苏幼微惊喜的接过，她是有那架粉色钢琴的，如今其余的全都会弹奏了，又来一首。
　　真好。

第197章 才气检测
　　天魔海的沙滩和乱神海一般，都是那种柔软的金色，暖暖的，两人边谈边慢慢远离那边的切磋人群，迎着海浪声而走。
　　苏幼微则看着手里的乐谱，不断打着节拍轻轻哼着。
　　宋仁陪伴在一侧，看着苏幼微认真的样子，也不好意思打扰，悄然放满了速度，跟在身后，长长的发丝迎着海风吹在宋仁脸上。
　　痒痒的，又很好闻，这很不礼貌。
　　他再次拉开了距离，踩着苏幼微的影子。
　　“你很喜欢沙滩吗？”苏幼微看完乐谱后，突然问道。
　　宋仁连忙上前，看着面前湛蓝的大海：“算是吧，大海多好，多辽阔，看久了心胸都会变得很宽广，人也舒坦。”
　　苏幼微看着洁白的浪花拍带着沙滩，送来海中的礼物，收了乐谱，捡起一个贝壳，放在耳边，似乎在听大海的声音。
　　“是呀，大海多好，但任何东西看久了，其实也会变得普通。”
　　这点宋仁没办法反驳，以前不是有句话说的好吗，再喜欢的音乐，你要是设置成闹钟，几天时间就能让你厌烦。
　　苏幼微从小生活在乱神海，大海这方面可要比自己要熟悉的多。
　　见着苏幼微心情低落，宋仁突然笑起来：“苏幼微，我给你唱首歌吧，我家乡的歌。”
　　苏幼微一笑：“好啊。”
　　“这首歌叫《水手》，虽然此情此景唱《大海》比较合适，但是《水手》却更励志，无论什么时候，我们都不能放弃希望。”
　　宋仁大笑着，迎着海风直接带动气氛，冲进海里，让浪花拍打着裤腿，看向挽着发丝的苏幼微，直接声嘶力竭唱了起来。
　　“苦涩的沙
　　吹痛脸庞的感觉
　　像父亲的责骂
　　母亲的哭泣
　　永远难忘记。
　　…………
　　他说风雨中这点痛算什么
　　擦干泪不要怕
　　至少我们还有梦
　　…………”
　　苏幼微看着海水里那个极尽又蹦又跳，让她开怀的男孩，眼睛悄然红了。
　　海岸周边更庞大的一座殿宇，来来往往的这些长辈们全都请来了在这里喝茶，一些人也是许久未见，偌大的殿宇里，又说有笑的。
　　酒老一个人呆在一边，对于此人，大家都不怎么认识，这个白发丛生，佝偻着腰的老头，但是苏阳轩却是认识的。
　　“酒前辈，平安城一别，已有一年多了，再见没想到更加的刚毅了，您这腿……”
　　苏阳轩上前，坐在酒老边上笑道。
　　见着是苏幼微的父亲苏阳轩，酒老也是一笑。
　　他算是老一辈的人了，这个里面的人绝大多数都能称得上是以前的晚辈，如今也全都步入中年层次，也有一些老人的，只不过都有各自圈子，也不善于言语。
　　而认识他的人估计寥寥无几，更何况，几十年的怨龙毒已经将他折磨的这般样子，哪怕腿好了。
　　或许重新背上剑匣，人剑合一，才能稍微找出点当年的风采吧。
　　“是你啊，承蒙挂念，腿有所改善，看来你女儿这次也来了吧，”酒老道。
　　苏阳轩一笑：“怎么，前辈挂念我家小女，是想收她为徒吗？”
　　“可别，你家那么大的势力，我可没幸收她当徒弟，也只是在小城里收一些别人剩下的人当个以后送终的，俗称捡漏。”酒老笑呵呵道。
　　苏阳轩一阵无语：“您老既然出现在这里，想必那小娃娃也来了吧，上一次在乱神海分别后，也是许久未见了。”
　　“必须的，老夫只有这一个孩子，怎么能不带来呢，估计这个时候找你家女儿在一块谈心呢，”酒老拿起茶，抿了一口道。
　　苏阳轩只是一笑，与之碰杯，并未在这件事上过多说什么。
　　“苏兄，这位前辈看着陌生的很呐，不介绍一下？”有几个人上前来。
　　苏阳轩还没说话，酒老道：“俗人一个，只是陪自家晚辈来的，你们聊，我出去透透气。”说完便起身，佝偻着腰向外而去。
　　“这——”
　　“别问了，一故人，你们的晚辈我也许久未见了，此次得空机会，待会要看看啊。”
　　“哈哈，好说好说，我听闻令女也是……”
　　…………
　　酒老走出外面，深吸了一口气，看着远处半空中的巨大水泡，皱着眉。
　　没人知道，这位帝文作者古若尘，是陨落在外面的。
　　剑匣，两具至关重要之人的尸体，玄衣大哥的消息，一具……帝文作者的躯壳。
　　这就是交易。
　　他闭着眼，回想起那日他兴奋的脸庞。
　　“古兄，说不定，未来我们还会再见的，又或许，已经见到了，”酒老喃喃，无人听清。
　　同样，在另一片殿宇，一道苍老的白发人影悬空而立，他有着银色的长眉，不怒自威，而在他面前，是一片光影，里面的正是如今年轻一辈的切磋场景。
　　有人敲门，而后一个看上去四五十岁，还是很年轻的中年人走了进来。
　　“海主，海岛如今已经彻底关闭，还有一些赶来的被挡在了外面，其身后的势力也是很大，我们这么做……”
　　被称为海主，如今天魔海的当家人烛坤只是依旧一笑：“我们会怕吗，本源就那么多，如今已经来了这么多人，再多，大家谁都吸收不了。
　　古若尘是你师尊，是我们乱神海的帝文作者，这秘境本源本应是我们全部吸纳的，但是，有些东西，哪怕是自家的，也吞不了，等到其他几家的帝文作者身死道消的时候，也该轮到我们的。
　　这是交换！
　　身后的人正是苏慎的父亲——苏北丘，一位堂堂的圣人文作者。
　　“属下明白，只是，我现在对外只说老师寿元将至而归天，可我们现在连老师的尸体都没找到，作为学生，羞愧难当，恳求海主，一定要找到老师的尸体，”苏北丘直接下跪，双眼通红。
　　烛坤转过身来，轻轻扶起苏北丘：“我知道的，也一定会的，只是那日古老匆匆离海，什么讯息也没留，也不知道去了何地，然后便是天道网的通报，你问过你师兄了吗？”
　　苏北丘双手捏的嘎嘎作响：“老师过世后，师兄南皇通第一时间便赶了过来，我只说了老师自行归天，身躯羽化，其他并未多说。
　　您也知道，师兄如今的精品书籍《打穿荒古》，上一次可是化虚为实神祗出来了，只是最后失败了，如今这本书已经到了末尾关键时候，如果让他知道，老师死得连尸体都没找到，一定会发疯的。
　　师兄这辈子，都没写出过人形神祗的书籍来，这是他唯一的希望，所以，我想等书籍彻底完本后，再将实情告诉他，也请海主帮忙保密。”
　　见着苏北丘这般样子，烛坤点点头：“你们师兄弟倒是情深，希望他不负你的苦心吧，放心吧，我知道该怎么说。”
　　烛坤说完，转过身看着面前的光影，随着手指挥动，一个个年轻少年的影像便是出现，最后停留在了苏慎身上。
　　此刻的苏慎也是躲在人身后，看着里面的切磋，看着那样子，叹了一口气：“小慎这孩子，一直没出过天魔海，虽然有这么多老师教导，但性子着实怯懦了一些，前面被三王城一个女孩几声叱喝就吓得远远的。”
　　苏北丘也是走上前来，无奈道：“还是我太宠溺他了，此次本源吸收后，我就带他出海吧，如今已然是这群年轻一辈日后的天下了，今天我也看到了好些人，天赋非常的不错，着实吓了一大跳。
　　还有好些家里人只带了一两个孩子过来，又或者有在外潜修的，苏慎与他们相比，差的不是一星半点儿，未来，真的是这群孩子的时代了。”
　　最后，画面又定格在了贵客接待厅外面的酒老身上，看着那苍老的老头，烛坤眯着眼瞧去：“这位就是带着天魔令来的人？”
　　苏北丘看了看，点头：“没错，就是他。”
　　“倒真是有趣了，没想到最后一块天魔令竟然会在这样一个人身上，我还以为都失传了呢。
　　不过也好，七块天魔令这么多年终于全部回归，咱们也不用担心有一天再有他人拿着上门，让我们做超过能力的事，一次吸纳本源而已，给了就是，算起来还是我们赚了。”烛坤道。
　　烛坤还想说些什么，画面上的酒老却是突然抬起头看了过来，然后画面急速模糊，等到再次清晰时，酒老已经回到了大厅内。
　　烛坤皱着眉：“此人，我竟然看不透修为。”
　　“或许，身上藏着什么隐匿气息的法宝吧，反正没人敢在天魔海闹事，这里又有这么多其他高层的人呢，”苏北丘道。
　　烛坤点点头，然后画面很快锁定住了，坐在海滩上，和苏幼微有说有笑的宋仁身上。
　　“元婴中期？看来是我多虑了，不过，竟然和苏家小姑娘待在一块，看来我这位老邻居倒是认识的，倒是有趣，大家都在一块切磋比试，也好对同辈们有一个了解，鞭策自己。
　　这两人则是躲在一边打情骂俏，要是让苏阳轩看到，一定会气的吐血吧。”烛坤似乎想到了什么有趣的画面，顿时哈哈大笑起来。
　　苏北丘也是赔笑：“海主，那我们还做测试吗？”
　　烛坤的笑容顿时慢慢收了起来：“做，为何不做，整整一百个孩子都在这里了，也达到了吸纳本源的人数，好不容易有这个机会，也让我见识见识，其他几家对他们的隐藏有多深。
　　大冥部、天灵部、乱神海、皇朝、九大王、超级势力……
　　这些人，都是与我天魔海平起平坐的，我总得要大概了解一下，他们年轻一辈，又走到了哪一步，光是切磋我们又看不出什么，况且，只是才气检测而已。
　　如果要问的话，就说到时候吸纳本源，需要有才气作为基础的，防止受伤，反正如今吸纳秘境崩溃的本源又没几次，无论大人小孩都不是很清楚，不碍事。”
　　烛坤说完，而后伸出手来。
　　苏北丘直接从纳戒中，取出一个金色的梭子递了过去。
　　这是前些日子天道网的商店刷新出来，被苏北丘给兑换了下来，没其它作用，只是检测才气的一个工具，这个‘才气’比较广泛，只要你在天道网所遗留的痕迹，都能根据相关评分而检测到。
　　无论是对游戏的贡献、音乐的制作、灵书网的写作，视频网的参与等等，都是一种才气的综合评分。
　　烛坤之所以这么做，无非是除了年轻一辈中的修为外，看看其他有没有潜藏的，心里有个底，也好做打算。
　　“堂而皇之的来到我天魔海分一杯羹，怎么能不送点礼物呢，去办吧，记住，控制好范围，免得暴露了我们其他岛屿所培养的作者。”烛坤道。
　　苏北丘再次收了这梭子，点点头：“放心吧，我看大家都集中在一块，范围正好控制。”
　　“还有海边那两个。”
　　“哈哈，您不说我还差点忘了，我这就去办。”
　　随着苏北丘离开后，烛坤直接将面前的光影放大，一脸的期待，
　　然后看向苏慎，小家伙虽然性子怯懦了一些，但是在才气方面，此刻估计能涨脸许多吧。
　　毕竟那可是一位流芳作者啊。
　　只希望今日你的光彩，能成为激励你未来前进的方向和信心吧。
　　这金梭覆盖之下，才气由低到高以寸而见涨，以颜色浅深而瞩目的。
　　画面之上，就见到苏北丘悬空而立，直接将手里的梭子激活，抛到了上空之中。
　　切磋圈子里，大伙满眼的兴奋喊叫着，穆红绫和武天宇早就下来了，两人竟然打了一个平手，其余人也是心痒难耐，在众人的加油声中比试着。
　　直至，场中的两人周身似乎有什么扫描过了一般，紧接着，在其头顶，各出现了只有一寸长的金色光芒，像个赛亚人似的。
　　两人顿时停下来，你看我，我看你。
　　这是怎么了，你的秘术？
　　很快，他们便发现了，周边围观的其他人头顶之上，同样出现了光芒。
　　夏芷蓝原本还在对场内切磋加油着，头上的光芒出现后，本该在殿宇内谈笑的护道者立马离开，直接从空间走出，其余人留在自家晚辈身上的气息，也察觉到了不妥，赶紧前来。
　　然后，便看到了下方一群金灿灿的孩子们，一个个满脸的迷茫。
　　“诸位放心，这是检验大家才气的金梭，是为了十日后吸纳秘境本源做的准备，不会伤及什么的，”苏北丘见到越来越多的人赶到，连忙开口道。
　　见到是一位圣人文作者说话，众人舒了一口气，不过也有些人皱了皱眉。
　　为何没有通知他们，这样做太没礼貌了些，看来，自家晚辈藏不了了。
　　这天魔海，倒真是一点也不吃亏啊。
　　酒老更是第一时间找寻宋仁。
　　奇怪了，这熊孩子跑哪儿去了？

第198章 不可能
　　夏芷蓝则是感觉身体暖洋洋的，然后在其头顶，金色的光芒闪现，很快就由之前的一寸涨到了三寸三，甚至边缘处还有点紫色。
　　夏芷蓝的才气三寸三，远远超过了场中所切磋的两个少年。
　　这无疑是因为她在音乐网上的地位，所拥有的音乐才气很高。
　　林妙可则比夏芷蓝稍逊了一点，只有三寸一的，全部呈现金色。
　　武天宇和穆红绫，皆是只有一寸七的金光距离，可见他们的在天道网上所遗留的痕迹很少，但也有点。
　　当然，如果比修为的话，可是要比场中很多人要厉害的多。
　　其他很多人基本都是一寸到两寸的距离。
　　场外的自家长辈们，见到他们头顶的光芒长短，倒是没说什么，只是若有所思起来。
　　嗡！
　　很快，一道耀眼的光芒飞速升起，直接突破到了夏芷蓝的高度，一路冲到了五寸二的距离，极为的引人注目。
　　而且颜色也不再是金色，变成了紫色。
　　大家看去，赫然是似乎早就有所知道的苏慎，此刻他看着头顶上的才气，以及众人所看过来的目光，心中那叫一个得意啊。
　　这种高度的才气以及颜色，真正的鹤立鸡群。
　　其他或许比不了你们，但是，我可是一位实打实的流芳作者，在灵书网上，是有流芳作品存在的。
　　许多人暗暗看向苏慎，对着他露出善意的笑容。
　　他们都还年轻，谁也说不好，以后是否可以写出拥有神祗的作品来。
　　“苏先生，恭喜你啊，没想到令郎竟然如此的卓越，这孩子以后的前途不可限量啊，”有人对着苏北丘恭喜道。
　　苏北丘临空而下，和众人站在一块：“谬赞了，只是这孩子天赋好，我也没想到他能写出一部流芳小说来。”
　　“哈哈，今日流芳，明日就是百世、圣人文，他们如今所拥有的最好东西就是时间和年少了，那像我们，没有这天赋，也只能躲在他人后面，拾人牙慧了。”
　　“过誉了过誉了，说不定场中还有比这小子还厉害的小家伙们呢，他们这一代，可要比我们厉害的多了。”苏北丘笑呵呵道，但言语间，对于如今场中最耀眼的儿子还是极为满意的。
　　这小子，以前可没少在老师前面溜达，一位帝文作者的教导，可是要比其他人领先的太多了。
　　苏北丘的话刚说完，突然，又有一道光芒自其中一个少年头顶窜升，直接升到了和苏慎一样的五寸二，同样颜色是紫色。
　　许多人震惊的看过去，包括那些长辈。
　　这是一个看样子很普通的少年，在人群中并不是很引人注目的。
　　“这是腾龙阁的服饰，腾龙阁竟然也有流芳作者？我怎么之前一点也不知道。”
　　“你当然不知道了，各地作家咱们都只知笔名，具体是谁天道网可是保护的极为严密的。”
　　“那个人刚才似乎有所介绍，好像，好像叫涂云，真厉害，这才是真正的卧虎藏龙啊。”
　　名叫涂云的少年此刻突然的被曝光，有些猝不及防，然后直接下意识的看向空中的一个中年人。
　　师父让他隐藏的，没想到此刻这么引人注目。
　　那中年人只是无奈点了点头，暴露就暴露吧，反正算是明白了，天魔海这杯羹是不好吃下啊，总得付出点什么。
　　顿时，许多人向着那腾龙阁的人恭贺起来，没想到你这家伙竟然将晚辈隐藏的这么好。
　　一些人突然觉得这挺有趣，想从那来自天道网的东西上隐藏什么，还真不容易。
　　反正自家晚辈就那样，这般的机会，他们也可以借机探查点什么东西。
　　只是仿佛起了连锁反应一般，又有两道紫色光芒而起，其中一道五寸三，赫然比苏慎和涂云还高了一点。
　　这赫然又是一个流芳作者。
　　而另一个则只有四寸七，看这样子，应该是精品了。
　　当看到这两人时，柯胖震惊了，因为他们分别是四王城的潘齐和六王城的萧启。
　　我滴个乖乖，平常大家在一块吹牛逼，喝酒聊天，说着哪家姑娘长得怎么样怎么样，哪一个人一些隐秘的八卦等。
　　直接是吊儿郎当的纨绔公子哥，你现在告诉我，你是精品和流芳作家？
　　我以为大家平常在一块都是装逼的，现在他娘的发现，只有我自己是装的，你们是真的牛啊。
　　夏芷蓝、柯胖、武天宇、武樱，乃至穆红绫，全都不可思议的看着这两人。
　　两个就这么暴露出来的潘齐和萧启，一个个露出尴尬的笑容，哪怕他们自己看彼此，都无比的尴尬。
　　今天两人还在一块，吹着自己脑子不行，对小说一概不知，烧脑，还顺走了柯胖的两本签名书。
　　现在呢，一个精品，一个流芳。
　　打脸不？
　　空中之上，其他几王城的人面面相觑，不知道是该恭喜还是说点什么好呢。
　　下方的苏慎噘着嘴，原来真如穆红绫所说的，炫耀来炫耀去，还有真正不显山露水的人藏着呢。
　　我就不明白了，你们怎么能装的住呢，大家年龄可都差不多啊。
　　天外有天，人外有人，自己，真的自负了。
　　大殿内，天魔海海主烛坤看着那几道黑色的五寸光芒，露出笑意：“真是没想到啊，江山代有才人出，这边有帝级作者教导呢，方才在苏慎这般的年纪做出流芳的作品来。
　　没想到还有比他更厉害的，隐藏的极深啊，倒是不虚此番折腾，也让苏慎这小家伙明白，你如果不努力，其他人会很快就超过你的，每个人都有资本和潜力，未来，谁都说不准。
　　不过看他这丧气的样子，希望你能自己明悟，未来才会走得更稳一些，这也算是一场磨炼了。”
　　然后，他将目光又看向夏芷蓝和林妙可，据他所知，这两个女娃娃，拥有这般三寸的光芒，想来是音乐网上的才气。
　　对了，还有拍摄了连续剧，被众多人引为女神的才气。
　　这也不错了。
　　如今他也对这些年轻一辈也有一个大概了解了，虽然知道，这里只是这些家族们带来的一部分少年，甚至外面还有一些势力都未曾进来。
　　就当是一个抽样调查了。
　　等等，好像还有两个？
　　不过应该没什么了，大局已定。
　　一个是老邻居家，在音乐网上做的极为不错的夏芷蓝，况且那孩子……
　　哎，一些事他还是知道的。
　　另一个看修为只是元婴境中期而已。
　　空中，各个年轻一辈的护道者们在一块指指点点，说着什么，也有恭贺之声。
　　下方的年轻一辈们也从上方的长辈们口中以及传音中，大概明白自己此刻的状态了。
　　看向那几个才气最高，颜色最盛的，充满了佩服。
　　这算是一场突如其来的测验，也是天魔海的一次无法反驳的探底。
　　不过好处也多多，让他们也清楚和了解了许多。
　　众多年轻一辈们在一块重新相互介绍，也有一些怀着善意的目光而去的。
　　不过九王城这一伙圈子，直接将四王城的潘齐和六王城的萧启围在了一块，一个个面色不善。
　　“大伙你们听我说，我也不想的，但是家里人你们知道的，不是为了防你们的，”两人都快哭了。
　　柯胖则阴阳怪气道：“哦，是这样吗，精品？流芳？那能不能让两位尊敬的作家告诉我们一下，你们的笔名是什么，好让我等膜拜一下啊。”
　　“死胖子，你过分了啊，这，这是我们九王城的事，你，你……”四王城的潘齐想要说些什么，见着穆红绫一瞪眼，顿时哑口无言。
　　柯胖以后娶了夏芷蓝，比九王城还九王城呢。
　　六王城的萧启，作为他们一伙唯一写出流芳的作家，叹了一口气，一挥手，一个光影面板便是出现。
　　“只有这一部，我真不是有意瞒你们的，”夏芷蓝更是连忙凑过去。
　　“作者【暗夜里的星】，作品【我有一个稳健小师弟】，原来小师弟是你写的？”夏芷蓝惊呼。
　　其余众人也是惊奇不已，连着旁边的精品作家四王城的潘齐也加入到讨伐声中：“我记得几年前大家在一块给胖子出主意泡蓝蓝的时候，天地显化，我们还在一块吃不到葡萄说葡萄酸，骂着这个作者呢，当时就属你骂的最凶，怎么……”
　　萧启顿时脸一红，亏大发了，我这不是逢场作戏嘛。
　　不过夏芷蓝则抓住了另一个重点：“潘齐，你刚才说什么？”
　　潘齐顿时脸色一变，连着挤在前面的柯胖也是第一时间转身就要逃，其余人立马抬头，吹着口哨。
　　“你们看那边的山多高？”
　　“是呀，上面云好白，还有鸟呢。”
　　夏芷蓝咬着银牙：“一群叛徒，死胖子——”
　　柯胖转身就溜走，远远看见散布归来的宋仁，仿佛找到救星一般，连忙跑过去：“宋大哥，救命啊。”
　　以前在拍戏的时候，宋仁说的话，夏芷蓝可是会听得，九王城的时候，还给她写歌，宋仁的话可比好多人管用呢。
　　宋仁和苏幼微则是停下脚步，呆呆的看着眼前一群发光的人影儿，一个个分散好几个圈子谈笑着，连着上空的其他人也是。
　　大家伙这是怎么了，全都变成超级赛亚人了？
　　柯胖更是金光闪闪而来，宋仁正要退后一步，是不是这东西一接触就会传染，耳边却在此刻传来了酒老的声音。
　　“这是才气检测，估计已经迟了，赶紧想好托词吧。”
　　下一刻，宋仁身上已经显示出金色光芒了，更是冥冥之中似乎有什么东西在扫描着自己一般，一抬头，就看到了天空之上的金色梭子。
　　柯胖刚赶到，就看到苏幼微身上的光芒在显示一寸后，急速突破到了五寸，紫光闪耀，然后停在了五寸三的位置，和六王城的萧启一般高度。
　　“怎么可能，流芳作者？苏幼微是流芳？吹牛的吧，”柯胖直接停下脚步惊呼起来。
　　这边的变故也是引起其他人的注意，纷纷看了过来。
　　“苏幼微绝对不是流芳，她对小说没这么高的天赋，这似乎是她音乐家的才气。”
　　“对的，天籁音乐网，十大音乐，她可是一人占据半壁江山，远远超过林妙可和夏芷蓝的。”
　　“但也没这么高啊，光凭音乐就和流芳作者平齐？”
　　“你别忘了，她参与的连续剧，所扮演的碧瑶人气也是非常高，尤其是最后的牺牲，让她成为了大家心目中的遗憾，更是吸引了非常多的粉丝。”
　　“那也说不通啊。”
　　“还什么说不通，这些只是代表作而已，所谓的才气不光是这些作品，而是她在天道网所遗留的讯息和天道网对她的认可评分，是综合的。”
　　大家议论纷纷，赶紧围观过来，毕竟一个大美女，又是场中最耀眼的紫色光芒，怎能不来恭贺。
　　夏芷蓝和林妙可两人相视一眼，眼中皆是有些失落。
　　同样是三大才女，没想到竟然会差别这么大。
　　而夏芷蓝之所以高了林妙可一点，估计还是最近馒头帮写的《美丽的神话》而引起的，否则，估计会和林妙可一样，只有三寸一的才气了。
　　只是大家还没说话，苏幼微有些迷糊时，宋仁身上的光芒也是闪烁不定起来。
　　夏芷蓝等人眼睛则是一亮，差点忘记了宋仁，他可是馒头啊。
　　音乐网上如今最牛的人了。
　　金色的光芒闪现间，飞快的攀升，很快就到了三寸的距离，金色边缘浮现出了紫色光芒。
　　宋仁一惊，想要去压制这些，却发现根本没用，也找不到源头。
　　三寸之后，然后在大家惊呆的目光下，紫色越来越浓，长度也越来越高，直至，成了六寸。
　　成了所有人需要抬头去看的高度了。
　　完了完了，如果没猜错的话，如今的高度则是他音乐以及视频等等的，灵书小说网的还没显露呢，该死，怎么压制啊，难不成现在上去捣毁那梭子？
　　宋仁的最强高度，很快引起了上空中那些人的注意。
　　六寸，竟然是六寸，这个少年郎是谁？以前怎么从来没见过？哪家的？
　　酒老叹了一口气，确实有些猝不及防了。
　　苏慎等人原本以为自己已经站在了高处，没想到竟然多出了一个比他们才气还大的。
　　一旁的苏幼微也是让开位置，看着宋仁这般的高度，似乎没有什么意外，宋仁的音乐才气，是毋庸置疑的。
　　远处大殿内，天魔海海主惊讶的看着宋仁的才气高度，皱着眉，急速搜索了一下。
　　“我爱吃大馒头？怪不得这孩子竟然超过了几个流芳作者的才气，不过，也未免太高了吧，原本想着给苏慎这孩子增加点信心呢，如今，倒是丧气加的多了。”
　　可是，很快，看到光幕中的一幕，他眼睛瞪的极圆，甚至脚下一动，直接消失……

第199章 你写出了圣人文？（求票票）
　　宋仁头顶之上的才气之光，在上升到了六寸后，边缘处，不再是紫色，赫然变成了红色。
　　而后，那红色光芒越来越盛，直至，才气之光也越来越长，众人仰视脑袋的度数也越来越大。
　　六寸、六寸一、六寸二……
　　七寸、七寸一、七寸二……
　　才气之光，宛若一个灯塔一般，稳步而又急速攀升着，直至到最后，上升到了八寸八，才慢慢稳了下来。
　　但依旧在缓慢的蠕动着，红色的光芒猩红一片，连着众人的脸庞都照耀成了红色。
　　九寸！
　　直至勉勉强强达到第九寸的时候，方才彻底停了下来。
　　此刻的红色才气之外，颜色再度发生了变化，而是变成了黑色。
　　红中带黑，黑中藏红！
　　所有的人全都安静一片，哪怕待在身旁的苏幼微也是咽了一口唾沫。
　　她知道宋仁有才，但是，没想到会有这么高的。
　　如今跟那几个流芳作者的五寸一对比，简直没什么可比性。
　　这才是鹤立鸡群啊。
　　看见那光芒终于是停了下来，上空中的苏北丘更是第一时间而下，直接落在了宋仁面前，没来得及问话，他身上也是涌现出了光芒，也是进入到了金梭的覆盖范围内。
　　光芒急速增长，很快就突破到了九寸，达到了十三寸五的距离，方才停下来，而此刻他的才气之光，纯粹是漆黑如墨的黑色，和宋仁才气的边缘之色极为的相似。
　　这点所有人都没什么惊讶的，可是，他是一位圣人文作家啊，笔下还有诸多精品、流芳和百世文的。
　　如今宋仁红芒之外的黑色，无一不表明了，他手下有圣人文的作品，或者大量的精品、流芳甚至百世文。
　　可是，这可能吗？
　　上空中的其他人有一些也是满脸的好奇而下，但也有一些并未走进那检测光芒之中，反倒后退了一点。
　　比如酒老！
　　安静，绝对的安静，直至烛坤从空间钻出，到了宋仁面前。
　　宋仁暗叫一声不好，这啥破玩意儿，不过此刻只能装傻充愣了。
　　他仰起头看着头顶跟个避雷针似的高高的尖锐光芒，又看了看面前的苏北丘以及而来的烛坤，感受着他们身上的气势，装着无辜的样子一拜。
　　“晚辈宋煜，见过两位前辈，这到底是什么东西？”
　　烛坤和苏北丘并未回答，而是认认真真的看着宋仁，其余人也是围拢过来，急速的查阅着宋仁的资料。
　　“你是，圣人文作者？”烛坤终于开口，但语气还有所疑惑和难以置信。
　　他的修为的确是元婴中期，比这里很多人都低，骨骼也是年轻，不似别人的装扮或者返老还童的邪术。
　　这是一个实打实的少年。
　　可是，这冲天的光芒怎么解释？
　　甚至于他在问出了这圣人文话后，自己都嘲笑了。
　　怎么可能。
　　果不其然，宋仁左右看了看，最后一指自己：“前辈是在说我吗？圣人文？”
　　苏北丘也是感觉喉咙干涩，这么个娃娃，达成了他上百年的努力？
　　他一招手，金梭而下，仔细看了看。
　　没有坏，不过也只能再用最后一次了。
　　许多人头上的光芒随着金梭的收起，慢慢消失，包括宋仁头上的，然后他又将金梭放在宋仁一个头上，光芒再起。
　　赫然也是九寸，同样的黑光。
　　没有错，这谁家的娃娃，隐藏的会这般深。
　　大家沉默，宋仁也沉默，只是无辜的看着四周，表示自己很懵圈，不知道发生什么事了。
　　似乎能量伴随着最后一次的启动而耗尽，金梭的光芒慢慢收敛，直至化为了一个铁疙瘩，宋仁头顶的光芒而散。
　　半空中的其他人，包括酒老方才缓缓而下。
　　“你的才气为何会这般的高？几乎接近一个圣人文作者的高度？”烛坤问道。
　　“才气？原来这是检验才气的，我还以为发生什么事了，这点没办法，我天赋比较高，”宋仁嘿嘿一笑。
　　烛坤皱了皱眉：“你真的写出圣人文了？”
　　宋仁直接露了一个白眼，更是不着痕迹的看了一眼背着手，慢吞吞而来的酒老，而后道：“前辈，你可太看得起我了，我都不知道这到底怎么检测的。
　　不过想来，应该是我在音乐网的才气高吧，你看苏幼微都有五寸三呢，我也只是比她高了那么一点点而已。”
　　“音乐网，就是馒头？”烛坤道。
　　宋仁眼睛一亮：“前辈也知道我啊，怪不好意思的，应该是吧，音乐网上，我和苏幼微合作的《琵琶语》《琵琶吟》可是非常火的，占据前列。
　　自己做的《诛仙》有声小说，更是受众欢迎，甚至开启了一个流派，被很多人模仿，还有鬼故事的讲述，也充满了刺激感的。”
　　“不可能，单单凭借这些，怎么可能达到了圣人文的地步，才气也高的太离谱了吧，”苏北丘道，其余人更是连连点头。
　　这些最多算成六寸，就已经顶天了。
　　宋仁则眨了眨眼，突然恍然大悟：“哦，那可能是其他，你看我，除了跟苏幼微合作外，还有夏芷蓝呢，最近的《美丽的神话》就是我跟他合作的，还有苏幼微的《天下无双》。
　　对了，视频网上的诸多钢琴曲，给小孩子当启蒙的寓言故事，也是粉丝量超大的，上次的连续剧《诛仙》我也是男一，喜欢我的粉丝不弱于其他人的。”
　　随着宋仁说道，其他人才猛然想起，馒头除了音乐网外，其余地方也是做得有模有样的，如果这些算起来，才气很是惊人，只是，只是总觉得那里不对。
　　看着大家狐疑的目光，宋仁只好道：“好吧，看来瞒不了了。”
　　烛坤等人连忙看去，难道这家伙真的在灵书网有所隐瞒？
　　“我告诉你们，可别告诉别人啊，【龙域】游戏网，如今最火的一个游戏前辈知道吗？”
　　“《兵临城下》，我在玩，如今排名第一，人气高的离谱！”身后，有一少年突然喊起来。
　　其余少年顿时眼睛一亮，谈到游戏，男孩子的最爱，而且那游戏的确非常的不错，如果不是此刻气氛严肃，他们都想询问这几个好友的游戏名，大家一块有时间组队刷资源地呢。
　　“所以——”烛坤道。
　　“所以，我要说的是，那游戏就是我开发的，如今所参与的人数已经超过七百多万，而我也在玩，游戏名叫【你打我一下试试】，应该是这些助我才气这么高的吧，”
　　随着宋仁的话说完，红后几个年轻人顿时瞪大了眼，直接往前凑了凑：“原来【你打我一下试试】是你啊，r如今龙域最大的霸主城池，令的不知道多少人闻风丧胆，所拥有的兵种数量最为齐全和多，我就经常被他打，搞了半天……”
　　几人话还没说完，就见到自家长辈瞪着他看，连忙缩了缩脖子。
　　不过烛坤和苏北丘等人，大概也明白了。
　　【龙域】游戏网一直是不景气的一个网站，但正因为这款游戏的出现，吸引了很多人，甚至有过一段时间，超过了音乐网的流量，大家都是奔着那款游戏去的。
　　可以说，正是因为这款游戏，拯救了这个网站，具有划时代的意义。
　　如果这般说来，加上他之前的种种，倒还真有可能，可是，总觉得有所欠缺。
　　“两位前辈，不会真怀疑我能做出圣人文来吧，我也想啊，可是没这实力啊，光将音乐做到这种地步，都已经拼尽全力，可没精力再做其他了，”宋仁摊了摊手，但心里却紧张的很。
　　就在这时，感觉宋仁解释的差不多了，甚至一些人点头，酒老背着手走出来：“怎么，才气高就有问题？哪怕我家徒弟有秘密，但也不是这般的逼着人说出来的吧，天魔海就这般的处理事情的？”
　　酒老的声音极度的不善，宋仁连忙来到酒老身后，搀扶着他。
　　烛坤见此，倒是一笑，确实有些失礼了，只是因为太过惊奇而让他有些难以置信。
　　真是昏了头了，这么一个小家伙，不可能有这般高的才气，哪怕是如今出现的那位神秘的百世作家，拥有神祗，也应该没这么多的，或许，就是这些综合评分，让他才气才如此的辉煌。
　　“是老夫失礼了，抱歉，抱歉啊，忘了介绍，鄙人天魔海海主烛坤，苏阳轩以及其他好些人都是认识的，很高兴你们能来，大概十日后，就让这些小辈们吸纳本源吧，希望他们比我们更加的出色。”烛坤笑呵呵道。
　　宋仁一惊，没想到这个老头竟然是这个地盘的老大，但怎么看起来比老师还要苍老，乱神海可是由苏阳轩当海主呢，这天魔海的海主，把持权利好大啊，这都不让位。
　　不过看这样子，算是搪塞过去了。
　　他任何一种身份单拎出来，确实没有这么高的才气，可若两者合二为一，音乐网、视频网、游戏网、小说网综合，却是实打实有这般的才气。
　　苏北丘之前了解过，作为写出了圣人文的作者，手下还有和南皇通一般的其他作品，方才才气比他高这么多的。
　　众人感激烛坤的慷慨，也是有说有笑的说起一些事来，酒老给他给了一个眼色，也同大伙离去。
　　解释清楚了，宋仁就没那么的神秘了。
　　在如今这片大陆上，修为、作者的品阶这两者是衡量一个人身份最重要的标识。
　　他不是作者，只是在其他网站做的好了些，且涉猎广，做的出色而已，至于修为，元婴中期，很多人都比这孩子高。
　　其他人则见着大人们离开了，也礼貌的和宋仁打了个招呼，便相继离开去和其他人认识了。
　　毕竟这里有真正的流芳作者呢，多认识一下，以后也多条出路，多个朋友。
　　而宋仁则被柯胖拉着，给九个王城的其他人相互介绍。
　　宋仁也是笑着认识，甚至鼓吹宋仁弹奏点音乐，反正他比较出名。
　　推脱不了，宋仁拿出钢琴，弹奏起网上的成名曲，大家惊呼，苏幼微则在一旁含笑的看着。
　　…………
　　一晃十日的时间很快而过，天空上的水泡本源，也已经浓缩成了诸多雨滴的圆球，漂浮在半空中，外面更有一个自行而成的结界，宛若孕育的胚胎，缓缓而动。
　　包括宋仁在内的一百名少年，早已盘膝坐在下面，长长吐着气，随时准备着上空的开闸。
　　外面，诸多家长们也是一脸的期待所看着，待会烛坤等人会将这个结界撕裂一个缺口，那些水珠般的本源不会落下，靠的是众人精神力的牵引，让它进入自己的身体而被消化吸收。
　　这是最为纯净的本源。
　　其他的各自长辈们早就嘱托好了的，随着烛坤等几人同时施展法术，双手飞快的结印，宋仁能感觉到，一股极为雄浑无形波动，从他们手掌中如波浪般的传出，进入结界中。
　　而那结界此刻颤抖，仿佛是一面水做成的镜面，不断的泛起一圈圈涟漪，片刻后，涟漪停止，中央位置被撕开了一个缺口。
　　下方的诸多少年们，立马感觉到一股空灵的气息而来。
　　近乎同一时刻，一百道意念直接涌入到了缺口中，吸扯着那些本源向下而去，慢悠悠的从后脑勺而入，洗刷体内的一切。
　　这是一种说不清道不明的感觉，很温和，却极为的浓郁与精纯，但内视却根本发现不了丝毫，只是自主的游荡，渗透。
　　体内的经脉，骨骼，肌肉，甚至细胞，都在同一时刻贪婪的吸收着，而且所转化的能量，一点也不像刚刚吸纳，反倒如经年累积，蕴含着着一种淡淡的生机，这种状态，极为的玄奇。
　　宋仁满心的欢喜，放开了体内的一切桎梏，肆无忌惮的吸收，修为更是缓慢的攀升着。
　　“诸位也别着急了，更别偷偷的助他们，反倒会害了自家孩子，这是他们自己的机缘！”烛坤直接道。
　　众人点点头，轻语说着不会不会。
　　可是很快几人就瞪着眼睛看去，连着酒老也是一阵苦笑，看向苏阳轩。
　　苏阳轩张了张嘴，想要说些什么，最后化为一声无奈。
　　场中央，原本属于苏幼微头上的本源雨滴，在其吸收了一滴吸收后，再次吸引下来的本源，直接被推到到了宋仁脑后，助其吸收。
　　“这孩子，本源，也不行吗？”苏阳轩轻声喃喃。

第200章 苏幼微的默默相帮
　　苏幼微是不想来天魔海吸纳这秘境本源的，是父亲苏阳轩强行带来。
　　“为了一个希望，爹求你了。”这是当初苏阳轩的话，苏幼微为了爹能安心，便答应前来。
　　秘境本源苏阳轩没吸收过，苏幼微更没有过。
　　毕竟帝文作者本来就少，开创秘境的也少，陨落轮上他们的，更是少之又少。
　　所以，苏阳轩将希望放在了此次的吸纳上。
　　但此刻看着苏幼微在吸纳了一次本源后，直接将剩余的送给了宋仁，他就明白了。
　　这些本源对她无用，自己不想白白浪费，倒是送给了她唯一的朋友。
　　苏阳轩什么也没说，接下来的三个月时间，只能靠南皇通的书了，不知道能否化虚为实那尊神祗。
　　如果成功的话，幼微就又有了一年的寿元，再给他一年的时间，一定有办法彻底根治女儿的病。
　　毕竟只需三颗神祗之心，女儿就彻底新生了。
　　但若南皇通失败了，留给他的将是无穷的绝望。
　　如今拥有神祗最多的就是那个【有本事打我啊】的神秘作者，但想要他的神祗，根本不可能，上一次《雪中》入准圣人文，天道的奖励可是拥有神祗的次数全都增加，怎么可能给他呢。
　　变换一下身份，自己都舍不得，毕竟神祗是有大用的。
　　他也不能要，人再怎么自私，也要有一个底线。
　　上一次那位作者带着神祗之心而来，是因为神祗属于人族叛徒司空毕图的，更是因为他背后的势力与乱神海有渊源。
　　能帮一次，不可能帮两次、三次，哪怕渊源再大。
　　此次连帝文作者的秘境本源都修补不了，他唯一的希望，就只剩下南皇通那边了。
　　宋仁原本正贪婪的吸收着，却突然发现，进入体内的本源多了一些。
　　上空那些本源，需要精神力将其吸纳下来，牵引着进入自己的心神，但以宋仁元婴中期的魂力，赫然发现，那些本源极为的重，每一滴都宛若千斤。
　　前面吸引下来一滴，都让他心神疲倦了很多，有种精神的脱力感，也不知道其他人是怎样的感觉，但是自己真的很费力的。
　　可是两滴而入，让他有些疑惑，难不成吸引下双胞胎了？
　　不过已经顾不得这些了，在场的一百人，大部分比他修为高的多，甚至像武天宇穆红绫德等人，更是化神境中期。
　　你要是速度慢了，到时候吃亏的就是自己了。
　　本源数目，可就那么多的。
　　宋仁立马全力吸纳。
　　上空中，本源结界仿佛沙漏一般，一滴滴悬浮而下，仿佛一张无形的大手，小心翼翼的托扶着，然后慢悠悠的被送进到各个少年的脑勺后中。
　　时间悄然而过，上空中的本源数量已经减少了大半，但流下的速度也是慢了很多，看得出，大家的精神力都已经到了疲倦的状态。
　　这就是一场既公平又不公平的抉择。
　　每个人靠的都是自己的努力而吸纳本源，没人相帮，谁都知道这本源吸纳的越多越好的。
　　如果你吸引不下来本源，那也怪罪不了别人，只能说你魂力弱，没办法。
　　轰！
　　场中开始有人周身气息暴增，进行了突破。
　　宋仁这边也是，每次的‘双胞胎’本源，让他进步神速，直接很快就达到了元婴后期，而且依旧在稳步前行着。
　　老师说过，他此次来如果吸纳这些本源，很有可能连续突破两个境界，达到元婴大圆满境界。
　　但此刻宋仁有信心，他能突破到化神境，和武天宇穆红绫一般的化神境。
　　距离宋仁不远处，坐在女子区域的苏幼微面容憔悴的睁开眼，看着宋仁周身气息的浑厚，略微有些苍白的嘴唇露出了微笑。
　　然后，她看向一直盯着她看的父亲，轻轻摇了摇头。
　　苏阳轩笑起来，一副没什么大不了的笑容，还拍了拍自己的胸部，似乎在说：“没事，有爹在呢。”
　　苏幼微此刻感觉很幸福，内心暖暖的，更多的是安心。
　　确实，这些本源对她无用，进入自己体内流转后，在经过心脏区域，直接仿佛成了筛子，固定不住，十不存一。
　　上天给了她绝世美貌，音乐的天赋，极致的势力，但拿去的东西却也是更大的。
　　在场的所有人，她是把宋仁真正当做朋友的，或许，那个感觉应该是朋友吧。
　　还有他送给自己的钢琴，很喜欢。
　　如今既然有了这个机会，坐在了这里，她必须要帮的。
　　他的才气这般的高，未来的成就不可限量，真的很想看到，未来坐在这里的所有人，会有怎样的成就啊。
　　舔了舔嘴唇，看着上空大大减少的本源，苏幼微长吐一口气，再次调整好魂力，开始吸纳牵引，再送到宋仁身边。
　　场外，看着那个女娃娃默默给宋仁所做的一切，酒老一阵动容，似乎回想到了昔日的似曾相识的一幕，悄然打开天地网，给玄衣发过去消息。
　　“最近我做了一件错事，杀了一个很好的人，让我很难受，我想回来静一静，就待在你身边。”
　　只是过了一会儿，已经和酒老赌气许久的玄衣就回复过来了消息。
　　“好！”
　　…………
　　宋仁此刻周身元力涌动，已经在半个小时前突破到了元婴大圆满，此刻体内的元婴正在发生质的变化。
　　直至下一刻，仿佛有什么东西被打破，经脉中的元力顿时急速暴增，犹如山洪暴发，带起呼啸之音。
　　在这般庞大能量的灌涌之下，体内的元婴更是猛然增大了一倍有余，也变得更加凝实了许多。
　　宋仁终于突破到了化神境初期，超过了酒老的预料。
　　而此刻，上面最后一粒本源也被其中一人吸收。
　　一切，终于是落下了帷幕，外面的长辈们也是长舒一口气，直接进入场中，去查探他们身体的状况。
　　苏阳轩更是赶紧取出一粒丹药给苏幼微服下，这孩子，强行透支着自己的魂力，给别人做着嫁衣。
　　真是一个傻姑娘。
　　酒老也来到了宋仁面前，感受着那股扎实无比的化神气息，颇为的满意。
　　如今的他，才算是真正有了在这片大陆上立足的底气了。
　　元婴、化神、洞虚，修士的第二步三境。
　　以化神境的修为，加上神祗相助，完全可以挑战堪比妖王的洞虚境了，哪怕他短暂的离开，也放心许多。
　　宋仁缓缓睁开眼来，倒是没多大的疲倦，因为随着接连的突破，自己的魂力可是增加了太多。
　　“恭喜你啊，”酒老笑呵呵道。

第201章 答应她
　　宋仁满心欢喜的连忙站起来：“老师——”
　　“跟她说说吧，老师在那边等你，”酒老打断了宋仁的话，微微一笑，倒是转身离开了。
　　宋仁转过头来，就看到了脸色有些苍白的苏幼微走了过来，苏阳轩则站在远处，对着他只是轻轻点了点头。
　　“化神境初期，不错啊，”苏幼微笑道。
　　宋仁有些不好意思，不过还是察觉到了苏幼微的不妥，关切道：“你怎么了，怎么脸白的这么厉害？”
　　苏幼微摇摇头：“没事的，身体就这般了。”
　　宋仁则看着苏幼微，突然一笑，以为说的是自己的病情，而后转移她的注意力：“奇了怪了，以前看不透你的修为，我以为境界没有达到，如今都化神境了，看你竟然还是一团迷雾，你修为该不会已经是洞虚境了吧。”
　　苏幼微轻笑起来：“你猜啊，反正不会告诉你的，接下来准备去哪里？跟着酒前辈回灵花阁还是继续到九王城那边？”
　　宋仁露出大白牙：“怎么，该不会想要邀请我再去乱神海吧，天魔海和乱神海可是很接近的，其实这也是可以的，不过我一个男生老往你家跑，倒是无所谓，你女孩子家家的，就不怕被人说闲话？”
　　苏幼微直接给了宋仁一个大白眼：“想什么呢。”
　　“宋大哥——”两人刚说了没几句，都获得了好处和突破的夏芷蓝一行人就过来了。
　　“苏姐姐好，”夏芷蓝笑着打着招呼，苏幼微轻轻点了点头。
　　“宋大哥，我想邀请你去我家玩，这次你帮我写的歌曲，我真的很喜欢，吸引了很多粉丝呢，我父……我爹也想认识认识你，而且你不是学着写诗词吗，我家里其实有名宿的，他会指导你的，怎么样？”夏芷蓝显得很兴奋。
　　“是呀是呀，宋大哥你要是去了，一定不会失望，蓝蓝的家比你想象的都要大，而且我家也在旁边，到时候到我家也来做客，”柯胖第一时间附和。
　　夏芷蓝直接一皱眉：“都说了，不准叫我蓝蓝，这真的很恶心。”
　　宋仁当然知道夏芷蓝的真正身份是胤夜皇朝的公主，甚至还去过一次了。
　　但是夏芷蓝等人不知道啊，她们只知道作者【有本事来打我啊】去过，至于音乐家馒头，则是另一个人，一个不知道她真正身份的人。
　　如今他已经突破到了化神境，还是需要再好好稳固一下的。
　　这边的事办完后，他准备再次去九王城，静心好好修改和更新《儒道至圣》，对于这本书，他报的希望很大。
　　至于皇朝那边，还是算了，虽然有圣人作家，但是，一旦有什么搞不好的，就很有可能暴露自己身份。
　　就像今日的才气检测，想都没想到。
　　以前在天道网后台倒是见过这东西，没想到有一天会落在自己身上，得亏糊弄过去了。
　　宋仁刚想要拒绝，酒老的传音竟然过来了：“答应她。”
　　宋仁心中一凛：“老师，我跑皇朝那边干什么，那里可是——”
　　“别问，只管答应就是，我正好想要证明点东西，既然人家邀请，倒是一个好机会。”
　　宋仁一阵无语，老师让他去皇朝证明什么？
　　不过话已经说了，老师的语气又这般的笃定，宋仁只好答应，装样道：“好吧，既然你这么说了，我对你的身份更加好奇，去看看也无妨。”
　　“哇，真的吗？我竟然将馒头你邀请过来了，一定不会让你失望的，”夏芷蓝一阵欢呼雀跃。
　　将音乐网的才子邀请到家做客，怎么着也得再帮我写首歌曲，还有，她对馒头，在视频网和天音山上所展示的钢琴，可是好奇的很呐，这也是她此次趁机邀请的主要原因了。
　　夏芷蓝顿时仿佛打开了话匣子，说着到时候让家里人帮着宋仁指导诗词知识，甚至学着写小说都可以。
　　被挤在后面的苏幼微对着宋仁轻轻颔首，便转身向着苏阳轩的身边而去，两人说了些什么，就像天魔海的海主烛坤告辞。
　　等到苏幼微等人被自己长辈叫走后，宋仁才发现苏幼微已经不见了。
　　“老师，去皇朝那边到底有什么事？”宋仁找到酒老问道。
　　酒老则悄悄递给了宋仁一个水晶瓶子，里面似乎装着一滴殷红的血液，上面有蓝色的雾气轻轻飘荡，非常的奇妙。
　　“这是？”
　　“你装在身上便好，其他别多问，我不会跟你前去，那边，或许有认识我的人，这只是一个实验，到时候所发生的事，你只管告诉我就行。”酒老的语气很凝重，这是他这段消失时间所推断的一切线索。
　　原本想着偷偷溜过去的，没想到宋仁竟然直接受到了邀请，在没有比这更适合的机会了。
　　宋仁不明白，但还是收了进去：“这是谁的血液？”
　　“玄衣的，我也只能告诉你这么多，不说了，事后我再向你解释，不过此次你能突破到化神境，可是多亏了苏幼微那女娃娃，宋仁，如果有可能，我是说，算了，这得你自己以后决定，我没权利。”
　　宋仁在得知了苏幼微将自己的本源一直给了他，也明白了为什么有那么多的‘双胞胎’神源被自己吸收，刚才她脸色的煞白，宋仁急忙满场地跑着寻找她。
　　但早已不见了她的影子。
　　宋仁打开天道网，想要说些什么，最后紧紧握着手，突然笑了，似乎下了某种决定。
　　天魔海这边的事终于是告了一段落，大家相继向天魔海告辞和感谢，承了今日的恩情。
　　宋仁则和夏芷蓝等人，登上了一艘独属于他们圈子的飞船，皆是九王城的诸多年轻一辈和长辈们，而酒老选择了独自离去，回灵花阁了。
　　宋仁和夏芷蓝等人的谈笑间，也是急速向着皇朝那边而去。
　　只是宋仁疑惑的是，用玄衣前辈的血，跑皇朝那边证明什么？
　　老师更是又在上面加了好几道封印，免得被其他人检测到，这般的防护，又是为了什么？
　　老师，到底是一个怎样的人啊？
　　最近这段日子，他脑海总是浮现当日在尸渊下看到的一幕，那两具被吐露出来的尸体，老师的交易，这段时间一个帝文作者的死亡，总让宋仁觉得有些害怕。
　　见到那边的穆红绫似乎又在训斥柯胖，柯胖则胖嘟嘟的，像个鹌鹑一般低着头，宋仁一阵好笑，先放弃了这些想不明白的事，笑着走上前去……

第202章 小哥好生熟悉啊（感谢戏子的3万赏）
　　皇族的飞舟就是快，途中经过一些区域，便有一些护道者们，带着年轻一辈们离开，显得很兴奋的夏芷蓝给宋仁介绍，这是哪一王的领地，有什么特别和好玩的之处。
　　宋仁也是笑着应答，直至到了三王城，穆红绫走了后，柯胖仿佛突然被解开了封印，一改这几日猫见老鼠的沉默，再次化为话唠。
　　直至飞舟上的人越来越少，到最后，年轻一辈中，只剩下了夏芷蓝、柯胖和宋仁了，其余全部离去，回家反馈天魔海此行的收获了。
　　只可惜眼看着那些人离开，柯胖都没收回自己的签名书，愣是被那些家伙给顺走了，好在宋仁当初写的那本爱情语录话语的签名书还在。
　　随着飞舟再一次从空间跳跃而出，宋仁看着下方熟悉的场景，金碧辉煌的皇宫，从来没想过，有一天还会再来，且以不同的身份，随行的还是夏芷蓝和柯胖。
　　胖子当然是第一时间跟着自家人离去了，他可不敢再进皇宫，临走时热切邀请宋仁前来家里做客，见到宋仁答应后，又和夏芷蓝告别，便离开了。
　　“宋大哥，你似乎一点也不惊讶啊？”夏芷蓝此刻的身份已经不用说了，但竟然没见到宋仁半点震惊的样子，连点表情都没有。
　　宋仁也是差点给忘了，连忙干咳：“那个，我这个人善于把言语表情都藏起来，其实早就震惊的无以复加，想不到你的身份竟然这么尊贵，失礼了失礼了。”
　　看着宋仁一副敷衍的样子，夏芷蓝双手捏的嘎嘎响，一定是胖子悄悄告诉了宋大哥，让自己的惊喜落空了。
　　死胖子，你等着！
　　见着夏芷蓝银牙咬着，宋仁眨了眨眼，怎么，我这理由不充分？不应该啊。
　　夏英，作为一皇之主，夏芷蓝的父亲，可谓日理万机，每天所处理的大大小小事务难以想象。
　　夏芷蓝原本想要给自己的父皇介绍一下宋仁的，自己音乐圈子里的大佬人物，一问，竟然发现夏英没在，似乎好些地方再次出现了游荡的无魂尸，且等级越来越高，甚至已经有村落直接消失的。
　　再这样下去，苗头升高的话，就有可能是小型城池了。
　　这些无魂尸应该全部来自妖族那边的漠北尸渊，可是边境都已经牢牢守卫着，这些东西到底从哪里来的？
　　一定是妖族干的，它们又要干什么？
　　夏英带着一些人前去探查了。
　　夏芷蓝有些失望，不过，竟然碰见了庄藉。
　　庄藉宋仁怎能不认识，一位和天魔海苏北丘一样的圣人文作家，上一次来的作者团建，就是他主持的，自己还和他讨论了小说的黄金三章呢。
　　“见过小公主！”庄藉行礼道。
　　夏芷蓝也是连忙还礼：“见过庄叔叔。”
　　庄藉先是仔仔细细打量了一下夏芷蓝，颇为满意：“竟然突破到了化神境中期，看来此次天魔海一行，收获颇丰啊，不错不错。”
　　夏芷蓝顿时笑颜如花：“也是侥幸，对了庄叔叔，给你介绍一下我的新朋友，宋煜，宋大哥！”
　　夏芷蓝连忙拉过宋仁道，宋仁拜见。
　　庄藉则看着宋仁，皱了皱眉，若有所思道：“我们，是不是在哪里见过，怎么这么熟悉？”
　　宋仁心里一突，不应该怀疑到上一次啊。
　　上一次自己特意装扮过的，也带着变声器改了声音，以及修为都是金丹境。
　　如今短短时间以化神境的面貌出现在这里，用的又是原声。
　　这也太敏感了吧。
　　“前辈您说笑了，我可是第一次来这里，也是第一见你，怎么可能见过。”宋仁连忙道。
　　夏芷蓝则嘻嘻一笑：“哈哈，我就知道庄叔叔会这么说，庄叔，他是馒头啊，我爱吃大馒头，音乐网上的天才，《诛仙》连续剧的主角，我的新曲《美丽的神话》作词作曲者。”
　　庄藉闻言，顿时恍然大悟。
　　原来是这小子啊，怪不得这么熟悉，那段时间，这小子在网上可是非常火，就连连续剧他也看了，对他的演技颇为的赞赏。
　　“是你啊，不错不错，你给小公主做的那首音乐非常的不错，看网上的信息，你拜师的是灵花阁的玄衣吧，她可是音乐网上的名宿啊，我也好些年没见过她了。”庄藉开怀笑道。
　　都是上一次在灵花阁后山，红雾林外，吸引火猿，被围观的那些人传播成自己和林妙可的切磋比试，在拍摄连续剧时，玄衣前辈的弟子素媛也是跟着陪了两月有余。
　　加上玄衣的音乐名宿以及自己做音乐的名头，渐渐的也不知道怎么就与两者联合到了一块。
　　他拜师的是玄衣。
　　宋仁也不好解释，只好选择了默认，笑着点头称是。
　　或许这也能解释他在网上的音乐才气了。
　　“庄叔，不打扰你了，我先带宋大哥去他住处了，有时间再聊啊，”刚刚回家的夏芷蓝显得很活泼。
　　其实最主要的还是有机会去摸宋仁那架让人向往的钢琴，再给他介绍一下自己家里，搞不好还可以再帮自己写一首乐曲。
　　馒头一出，必是精品啊。
　　那天在九王城，她可是亲眼看见宋仁是以怎样漫不经心的状态，给她写出新曲的。
　　一路上，夏芷蓝领着宋仁开心的介绍着，众多宫娥和太监们见到公主，更是直接跪拜，只是好奇的是，这是哪家的少年郎，竟然让公主如此的介绍。
　　宋仁也是涨了见识，上一次来，哪有机会这般的深入皇宫内部，在边缘外，便和其余十四位百世作家，在庄藉这位圣人文的引导下，进行为期半个多月的团建，然后便匆匆回去了。
　　夜晚时分，宋仁被安排进了尊贵客人的宫殿内，外面诸多强者守护，一方面是为了保护宋仁安全，另一方面也是监视。
　　毕竟这里是胤夜皇朝的京都所在地，一般而言，深宫中，是不允许陌生男子而住的，只是公主执拗，只好在几位统领的协商下，增加了一些人手看护。
　　吃过精美晚宴的宋仁，背着手站在窗户外，看着皇朝上空升起的光罩，倒是感觉有些搞笑，甚至还向西北方向看了看。
　　那里空无一物，只有模模糊糊几个标志性的建筑。
　　但宋仁可知道，那里是文圣秘境的所在地，是一千八百多年前，胤夜皇朝的老祖夏芒，书写《镇魔曲》入了圣人文，开创的圣人秘境，里面的造化之泉，可是助他突破了一个小境界的。
　　看了看四周一队接着一队巡逻的士兵，每个士兵皆是散发着强大的气息，看得出来，晚上是不能随意闲逛了。
　　宋仁关了窗户，就准备入睡，也跑了一天了。
　　原本是想进自己神祗开创的小秘境里，坐在那棺椁胖修炼休息的，但这里可是皇朝，夏英虽然没在，但是，天知道这里到底隐藏着多少尊大佬，万一发现了自己的秘密，那就完了。
　　打着哈欠，宋仁熄了灯火，便轻睡了。
　　月明星稀，漆黑的天穹上并没有过多的星星，反倒有些压抑的黑暗，或许是那防护罩的遮蔽，不过倒是有外面花草丛中的虫儿轻轻叫唤着，倒是增添了几分宁静和睡意。
　　半夜时分，更是起了淡薄的雾气，宛若纱衣一般，飘荡在一些宫墙之上。
　　睡梦中的宋仁，带着纳戒的指头突然轻微一抖，宋仁梦呓着，翻了个身继续睡去……
　　“宋大哥，宋大哥你醒了没，这都啥时候了，怎么比我还能懒床，”
　　“死胖子，你怎么进来的？”
　　“呀，蓝蓝你今天更加的光彩照人了，这里我不是老来吗，走着走着，也不知道怎么就进来了，蓝蓝，你今天这身衣服好漂亮啊。”
　　“来人呐，这胖子是怎么溜达到这儿的？”
　　“回禀公主，他，他是王总管带来的。”
　　“你别为难人家了，嘻嘻，我回去才知道，原来夏叔叔没在，所以在我爹来有事拜访夏爷爷时，就跟着来了。”
　　…………
　　宋仁睡得有些迷糊，昨晚不知道怎么了，似乎达到了一种深度的睡眠，极为的舒坦，迷迷糊糊就听见外面夏芷蓝和柯胖的对话。
　　这对小冤家——
　　大概穿了穿衣服，打开房门，耀眼的光芒便让的宋仁下意识眯了眯眼。
　　看到宋仁出来，柯胖赶紧跑过来，这可是自己接触自家蓝蓝，又让蓝蓝无话可说的护身符呢。
　　“宋大哥，你醒了？”柯胖挪动着身上的五花肉道。
　　看着柯胖的样子，宋仁一阵无奈；“说实话，你再这么胖下去，三高就出来了。”
　　“三高？什么三高？”柯胖疑惑。
　　夏芷蓝身后则站着三排几十个宫娥，拍了拍手，宫娥们各自端着上好的洗漱用品，向着宋仁身后的房间而去。
　　“别打扰宋大哥了，先洗漱吧，宋大哥，洗漱完后，我带你去葬魂谷吧，以宋大哥的才气，一定会召唤出英灵的，”在谈到葬魂谷，夏芷蓝显得很兴奋。
　　连着柯胖也是，那地方一直在皇宫深处的禁地之一，连他都没机会去过呢。
　　“葬魂谷？那是什么地方？”有宫娥递给宋仁毛巾，邀请他进去洗漱，宋仁只是下意识接过，而后疑惑问道。
　　夏芷蓝背着手，穿着一身简单的蓝色宫装，蹦跳过来，像只快乐的蓝色蝴蝶：“宋大哥不知道也在情理之中，这葬魂谷是一处上古的古战场，死了好多人，但因为此地的特殊，让的那些交战的士兵魂力在消散后，竟然转化成了一种特殊的能量之体，对了，跟你宗门的红雾林有些相似之处。
　　反正具体的我也不是很清楚，只知道这些能量体以不同的样子存在葬魂谷中，一旦吸引到外面被捕获，哪怕只有一颗能量，都能让我们的魂力翻倍增长，效果比那问心蝶和鱼龙吟还要高出许多。”
　　听完夏芷蓝的话，宋仁疑惑：“竟然还有这种地方，那以你这边的势力，直接进去抓捕不就成了吗？”
　　夏芷蓝道：“宋大哥有所不知，这葬魂谷有些特殊，这些能量体仿佛存在另一处空间中，进去你压根发现不了，就连我三爷爷准帝的修为进入，也未曾捕获哪怕一个能量体，反倒周身像中了古战场的诅咒，全身黏糊糊的将近半年，每晚耳边都有古战场的厮杀声，隔绝都隔绝不了，差点引为心魔。”
　　宋仁一听，更加的惊讶，夏芷蓝的三爷爷宋仁也见过，似乎叫夏霖，准帝修为，上一次作者团建，就是他从黑色的船上下来，接他们的，一路上还希望看有没有潜在的妖皇来打劫他们呢。
　　夏芷蓝的爷爷，也就是退位的老皇主夏瑾，有两个亲兄弟，老二夏昱，老三夏霖，这都是网上知道的。
　　上古遗留的东西就是恐怖，不说这葬魂谷，灵花阁后山的红雾林，那些火猿，那头到现在都搞不清楚的白龙、折翼的天使雕像，甚至还有他得到的可以转化人、妖两种身份的《大梵真经》呢。
　　只是这样的地方，如今都成了稀有，没想到皇宫这边还有一个。
　　“那与这音乐又有什么关系？”宋仁开始洗漱起来，夏芷蓝则在一旁介绍着。
　　“根据这么多年研究，发现上古时候，两军交战，双方各有数百名音师，以音律影响士兵们的情绪，让他们发狂、兴奋、冲入敌阵，势如破竹，上古的音律可是很恐怖的，只不过大都失传了。
　　所以这些死去的士兵们，哪怕临死的一刻，脑海中全都是那些魔音，听起来确实有些悲哀，双反都沦为那些音师门手下的棋子，冤魂难以消散，慢慢就形成了那股绝地，被我皇朝封禁起来。
　　我音乐做的好，就是家里有好些音乐名宿指导，他们就都在葬魂谷外围待着呢，每每做出新曲，就在葬魂谷进行试验，倘若能吸引出那些能量体，就代表着无限接近上古的音律，便可以改造一番，上传到网上，直接成了绝曲的。
　　算起来，那是一个试金地，在天魔海，宋大哥你才气那么高，所以我想带宋大哥你过去看看，如果得到能量体，全都给大哥你，我不要，怎么样？”
　　宋仁洗漱完了，夏芷蓝也说完了。
　　不得不说，宋仁的兴趣真的被调起来了。
　　“好！”

第203章 英灵之刃（感谢君惜雪灬永恒万赏）
　　一行三人在一些宫娥和甲士们的左右护卫下，一直逼近皇宫深处。
　　这里有一道巨大的门户，外面层层士兵在看守，其中有两个人气息异常的浓厚，甲士们和宫娥停下，这里已经不是他们所能涉及到的领地了。
　　宋仁向着巨大的门户看去，红色的墙体后，似乎是一座连绵不绝的山脉。
　　“末将万俟峰、黄恒，见过公主殿下！”
　　万俟峰、黄恒两人当然是认识公主的，这阵墙身后，就是葬魂谷，宫内的几名御用音师就经常出入这里，也包括这位小殿下。
　　“两位统领辛苦。”夏芷蓝此刻摆起脸，宛若一个上位者一般道，而后带着宋仁直接想要进去，却被两人给拦住。
　　“公主殿下，这两位是——”
　　“他们是我朋友，怎么，不能进去吗？”夏芷蓝一皱眉。
　　万俟峰、黄恒两人你看看我，我看看你，有些为难：“殿下，陛下有所吩咐，葬魂谷历来只有您和几位教导您的音师可入，其他人都需要向他报备，得到允许后，才能有进入的资格。”
　　“不是，我带个人进去怎么那么麻烦呢，这里面又没有什么隐秘的事，我今天就非要带他们进去，你能怎么样？”夏芷蓝感觉有些丢脸，在自家带个人都这么困难。
　　两名看护此地的统领见到夏芷蓝似乎生气了，立马单膝跪地：“禀公主，属下职责所在，还望公主赎罪，一些事待我禀告了陛下再做定夺。”
　　“你——，我父皇没在，天知道什么时候才能回来。”
　　“那就等陛下回来了再说，”这两名虎卫也是忠心。
　　宋仁则上前：“算了吧，等以后有时间了再说吧，不急。”
　　“宋大哥你别管，我还就不信了。”夏芷蓝气呼呼道，立马把自己的头发弄乱，连着衣襟都往下拉了拉，露出锁骨，柯胖的眼睛顿时瞪的贼大，两名虎卫统领以及身后的其他看守士兵，立马眼睛闭起来。
　　“我这就告诉我几个哥哥去，我在这里被你们给欺负了，看你们会不会调你们到边境去。”夏芷蓝带着哭腔道。
　　黄恒两人一听，头都大了。
　　我的祖宗啊，不带这么干事的。
　　可若是放了陌生人进入皇族禁地，我们受到的惩罚更重啊。
　　“公主，别为难他们了，你什么时候性子变得这么野了，这等世俗招数都给学会了，”就在两位统领不知道该怎么办，宋仁惊得下巴都快要掉下来，仿佛重新认识夏芷蓝时，一道有些微怒的声音自身后突然响起。
　　几人一回头，就看到了一个宫装美妇，款步而来。
　　夏芷蓝脸色顿时一变，立马拉好衣裳，露出笑容，亲切的跑过去：“兰姨，你今天怎么有空过来了，难不成又做成了什么名曲，想在葬魂谷试试？”
　　兰姨，名溥兰音，是从小教导夏芷蓝的音师之一，夏芷蓝的成名曲中，有好几首都来自她的谱曲，当然了，也是出入此地的熟人。
　　两名虎卫在见到溥兰音时，也是轻舒一口气，赶紧拜见：“见过溥大人。”
　　溥兰音无奈的帮着夏芷蓝整了整头发：“就你嘴甜，不过确实有所收获，来试试看的。”
　　然后她看向笑的都眯成眼的胖子，刚才好像看到了什么不该看的东西。
　　“你就是柯阳舒，富可敌国的柯家少家主？”溥兰音声音很是温柔。
　　柯胖顿时清醒过来，连忙眨了眨自己的小眯眼：“对的对的，兰姨你和蓝蓝一样，都叫我小名柯胖就行，这样显得亲切。”
　　夏芷蓝直接一瞪眼。
　　溥兰音倒是颇为感兴趣的打量着柯胖：“果然如大家所议论的，忒不要脸了。”
　　柯胖：“……”
　　柯胖追求夏芷蓝的事，许多人都是知道的，凭的就是一个憨厚笑容和祖传厚脸皮。
　　溥兰音最后看向宋仁：“你就是给公主做了《美丽的神话》那个馒头？”
　　宋仁行礼：“见过前辈，都是闹着玩的。”
　　溥兰音却是摇摇头：“这可不是玩，想不到亲自见人，你这般的年轻，倒是让我们汗颜了，现在的你，可是在【天籁音乐网】上开创了一个新的乐曲流派，称得上祖师爷的人物了。”
　　宋仁连忙不敢，现在确实有很多人，因为上一次在天音山，苏幼微演唱的《天下无双》，歌词和曲子都不一样，让的很多人模仿，不再走古风之路。
　　毕竟这条路上的成名人太多，他们想要出名，极为艰难，算是无路可走了。
　　如今的这种不押韵的唱法，反倒吸引了很多人模仿，这也是夏芷蓝为什么要让宋仁帮着做一首那般风格的乐曲呢，所以才选了《美丽的神话》给她。
　　“你当得起，你的其他乐曲我也听过了，很是不错，就比如那两首琵琶乐曲，让我很是赞叹，甚至生出一股挫败感来，你既然到了这里，我也很好奇，万俟峰、黄恒两位统领，就让他们跟着我一块进去吧。”溥兰音夸完了宋仁后，则是看向单膝跪在地上的两人。
　　“这——”
　　“放心，出了什么事，皆是推在我头上就是了，难不成你们还真想去边关锻炼锻炼了？”溥兰音笑道。
　　“卑职不敢，几位请！”深知公主性子的两人连忙道，如今反正已经有溥兰音发话了，给了台阶就得顺着下。
　　夏芷蓝顿时高兴起来，给宋仁一阵挤眉弄眼，显得很是得意，然后挽着溥兰音的手，向着巨大的门户里面而去。
　　进入门户后，这里看上去一片生机勃勃的样子，林木更是郁郁葱葱，只是几人在走过这片山脉后，一个巨大的峡谷平原便是出现了，峡谷之高，宛若一线天，充满了一股荒凉之意。
　　峡谷之中，更是弥漫着一股浓浓的雾气，这些雾气并非是自然之雾，而是由浓郁的死气生生凝聚而成。
　　峡谷入口处，一片焦黑，宋仁抬起头来，发现在两侧的崖谷上，还有两个弯曲，宛若巨大獠牙的黑色之物，尖锐之处，隐隐间有雷弧闪动。
　　四人就这么站在谷口位置，并未进去。
　　夏芷蓝和溥兰音两人当然是颇为熟悉此地了。
　　“要不，宋公子先请！”溥兰音道。
　　宋仁哪能做这么没眼力劲的事，他连这里的情况都没搞清楚呢，当然连忙摆手：“还是前辈先来吧，我纯粹是来看热闹的。”
　　“兰姨，你先试吧，我也好久没见你的新曲出来了呢，”夏芷蓝颇为期待道。
　　溥兰音见此，也是点点头，其实这首乐曲她也是创作出来没多久，更是根据一首古乐谱延伸出来的，因为期待，也不知效果怎么样，便没有通知其他人，便一人来了。
　　没想到在入口处竟然碰见了公主一行人。
　　“也罢，那我就献丑了，”溥兰音话语落下，看了看峡谷上面两边，那宛若獠牙的雷弧后，直接来到谷口，一挥手，一排排青铜编钟便是出现，悬挂在巨大的钟架上。
　　这些编钟皆是用上好的青铜所铸造，上面隐隐间有着凤凰的图案，更有一股古朴的气息而来。
　　看得出来，这编钟大有来头。
　　夏芷蓝退回来，和柯胖宋仁等并肩站在一起，一脸的期待。
　　毕竟此地除了柯胖，大家都是资深音乐家，当然了，柯胖也算是半个吧，毕竟为了夏芷蓝，他也是尽最大努力学习着音乐方面的知识呢。
　　宋仁也是期待不已，毕竟编钟在他的印象中，可是容千言万语，留千古绝唱的情谊乐器，是属于大华夏礼乐之邦的非凡之音。
　　溥兰音拿出一根木槌，轻吐一口气，看着面前的雾气，开始敲击起来。
　　古音袅袅，韵味悠悠，期初是缓慢的，不知何时敲击的力度越来越大，速度也越来越快，大大小小的编钟在架子上来回晃悠，溥兰音更是仿佛长出了八只手敲击着。
　　宋仁等人听得头皮一阵发麻，鸡皮疙瘩都近乎掉一地。
　　溥兰音对编钟的理解，几乎达到了大师级的水准，真不愧是能得到皇朝聘请，给夏芷蓝当老师啊。
　　洪亮的音律之声闯入山谷之中，在宋仁等人的注视下，一会儿的功夫，谷中的雾气突然涌动起来，紧接着，一把近乎实质，带着点点血迹的长矛猛地贯穿而出，带着无尽的杀伐之气，像极了一把绝世凶兵。
　　夏芷蓝更是欢喜的差点跳起来：“是英灵之刃，兰姨竟然让的英灵之刃出来了，这最起码能分解出三颗魂力能量。”
　　溥兰音见到那长矛而来，也是满脸的惊喜，加快了敲击的速度，并没有理睬长矛的攻击。
　　那长矛仿佛视溥兰音如敌方士兵，带着呼啸之音急速而来，使得峡谷周的云雾都被撕裂开来。
　　可是，刚到距离谷口不到百米时，峡谷上空，那两个弯曲犹如獠牙的山峰，突然像感应到了什么，犹如哥斯拉能量汇聚，传来急速嗡鸣声，蓝芒浮现，紧接着，雷光闪烁。
　　两道粗大的雷霆，带着刺眼的银芒直接倾洒而下，形成八角之状，密密麻麻，直接将面前的一片空地，包括闯入这片空地的长矛笼罩而下。
　　噼里啪啦，仿佛雷海。
　　一声凄厉的嘶鸣声夹杂在狂暴的雷霆之中，慢慢消散。
　　几人脸色在雷光的映照下，惨白一片，这人要是在那里面，谁能活。
　　太恐怖了吧。
　　这就是皇朝那边，布置在外围的手段。
　　怪不得之前这片地方呈现一片漆黑，看来也不是没有道理的。
　　随着雷霆消失，溥兰音也收起了编钟，烟气散尽，三颗能量球悬浮在半空之中。
　　溥兰音一脸的笑容，一招手，三枚能量便慢悠悠而来。
　　夏芷蓝连忙高兴的跑过去：“恭喜兰姨贺喜兰姨，，一次性就收获三枚能量珠，只可惜几位其他老师没在，否则，不知道多羡慕呢。”
　　吸引出英灵很不容易，被雷霆祛除那些怨念，化为直接增加他人魂力的能量珠更是不易，这与修为没有关系，如果有的话，夏霖老爷子也不会空手而归了。
　　看来这首曲子，再稍作修改一下，发表到网上，应该可以取得一个不错的成绩。
　　溥兰音看着手里的三颗能量球，想了想，突然露出笑容。
　　“也罢，今天或许是沾了你们的好运，我其实都没信心的，毕竟如今葬魂谷内的英灵，这么多年下来已经不多了，能吸引出来一个英灵之刃，已经超出我的预料，公主突破到化神境中期，魂力一定要跟上，这一颗给你。”
　　接过能量球的夏芷蓝一脸的惊喜，她知道，这些能量对于兰姨也是很重要的，做音乐之人，对于魂力需求可是很大的。
　　“谢谢兰姨，我就知道兰姨对我最好了。”夏芷蓝收了能量球，亲昵的挽住溥兰音的胳膊。
　　溥兰音对于夏芷蓝的撒娇也是一脸的慈祥，而后将第二颗能量球递给了宋仁：“初次见面，你又这么帮公主，这算是谢礼了。”
　　宋仁能够感觉到这能量球里的精纯魂力能量，一脸的惊喜：“谢谢前辈，那都是我应该做的。”
　　一首曲子换来了一个这样的好东西，简直太值当了。
　　然后，溥兰音将目光看向柯胖，柯胖二话不说伸出手，胖嘟嘟的脸上堆满了笑容：“谢谢兰姨，这样的重礼，让我激动的不知道该说什么感谢话语了。”
　　溥兰音脸皮一抖：“我没打算给你啊，你家这么有钱，柯老爷子一定给你寻了不知道多少好东西呢。”
　　柯胖的脸顿时一阵僵硬，为什么突然觉得好尴尬。
　　宋仁跟夏芷蓝见着柯胖如今蒙圈的样子，直接忍不住笑了。
　　果不其然，这胖子到哪里，都自带笑点的。
　　“开个玩笑，最后一颗就给你了，毕竟其他两人都给了，把你晾在一边，也怪不好意思的。”溥兰音将最后一颗递给柯胖。
　　柯胖的脸上顿时转阴为晴：“我就知道兰姨古道热肠的。”
　　柯胖的话让的溥兰音对柯家的一脉相承的厚脸皮功夫，又有了一个更深的了解。
　　溥兰音心情也是一阵大好，将目光看向了宋仁：“宋公子也试试吧。”
　　“我，我可以吗？”宋仁原本来之前是想要推脱的，但是这能量球入了手，识海传来明确的渴望，让他动了心思。
　　夏芷蓝收了能量球：“没事的宋大哥，权当试试，没什么大不了的，万一没英灵出来，也在情理之中，悄悄告诉你，我那几个老师都已经好久没吸引出英灵了。”
　　溥兰音当然听得见夏芷蓝的话，一笑：“公主说的没错，试试又没什么关系，不怕你笑话，这是我三年来，前后做了十首曲子，今日第一次吸引出了英灵呢。”
　　宋仁听后，也是放心下来，没了后顾之忧：“那行吧，我试试，你们稍等我一下，这首音乐需要的乐器有些多，我先找找看。”
　　听闻宋仁的话，三人有些不明白这话的意思，只见到宋仁缓缓闭上了眼……

第204章 史诗级BGM和龙马军团（四千五大章）
　　“叮：乐器小提琴已兑换，扣除三千两。”
　　“叮：乐器大提琴已兑换，扣除五千两。”
　　“叮：乐器双簧管已兑换，扣除四千两。”
　　“叮：乐器长号已兑换，扣除两千两。”
　　…………
　　“叮，乐谱《victory》正在进行识别，识别成功，乐谱已发放，扣除三万两。”
　　“叮，乐谱《victory》正在急速学习中，扣除速成费用一万两，正在植入1％、5％、8％……”
　　…………
　　闭着眼的宋仁这次可谓首次豪气，有了钱就是好，使用起来一点也不肉疼，系统不停的声音在他耳边响起，震撼磅礴的乐谱《victory》正在飞速的植入他的脑海中。
　　没错，宋仁此次想演奏的正是史诗级的BGM《victory》。
　　这首乐曲是他在看《霍比特人3五军之战》中，当矮人组成盾墙时，精灵纷纷从后面跳出迎战半兽人并打乱半兽人的一刻，宋仁激动的差点哭了。
　　音乐响起的那一刹那，宋仁真正的鸡皮疙瘩掉一地。
　　血液激涌澎湃，其中女高音的响起，更是让他彻底的迷恋上了此曲，之后自己所剪辑的游戏视频，基本都配上了这个音乐。
　　甚至以前生活中，遇到困难，他也会一个人静静的带上耳机，听着这首乐曲，带给他无尽的信心和动力，让他有足够的力量相信明天会更好。
　　更重要的是，这首曲感染力太强了，所听之人，无不热血沸腾，真正的触及灵魂的交响乐。
　　既然这是一个古战场，那就用战场的歌曲来试一下，并且花费大量的钱财兑换这些乐器，并且植飞快记忆和熟练度。
　　那些能量球，宋仁真的很渴望，只要精神力大了，做什么事都会方便。
　　直至大概三分钟后，耳边系统的声音开始报告成功，后面的柯胖不知道宋仁闭着眼到底在干嘛，刚要上前询问，宋仁突然睁开了眼。
　　紧接着，以宋仁脚下为中心，开始浮现出一个又一个没有五官的水人。
　　“这是……乱神海的水流分身术？”溥兰音见到宋仁这般样子，迅速就认出了。
　　她曾经有幸见过一次，没想到宋仁竟然会。
　　很快她就明白了，网上宋仁一直和那位阿瑶合作，而阿瑶原名苏幼微，正是乱神海海主苏阳轩的女儿，看来两人的关系真的很不错，竟然将这等独家秘术都交给宋仁了。
　　事实上，正如溥兰音所猜测的这般，这就是苏幼微教给宋仁的一种神通。
　　在乱神海的那段日子，宋仁教苏幼微弹奏钢琴，有一次无疑提了一句，那两首琵琶以及相关配乐，是怎么做出来时，苏幼微亲自给他演示了一番。
　　并打趣道，昔日从青云山游历到平安城，得到宋仁的那首《琵琶语》，便高兴的赶紧包了一间客栈，神识一分为九，入驻九个水灵体中，进行合奏演绎。
　　这每一个流体都是独立的意识，算是乱神海的不传之秘吧，不过也没什么，这水流分身术没什么攻击力，只是单纯的靠分得的一点意念做简单的事而已。
　　并且教给了宋仁。
　　这首史诗级战场之曲，光靠宋仁一人可演绎不出来，里面所涉及到的乐器很多，如今他已经花费了钱财学会了，神识分出，每一个都是自己，知道该演绎怎样的乐器。
　　可以说，这次别开生面的大合唱，是他一个人，也不是他一个人。
　　此次突破到化神境初期，灵力和魂力皆是暴增，宋仁一连化身出将近百人的流体，也是游刃有余，没有丝毫疲倦。
　　溥兰音看着仿佛复制一般的流水人影，对于宋仁接下来所要演绎的音乐更加的好奇了。
　　别说，这么长时间以来，他们这些音师都忽略了一个因素，那就是以往的所有音乐，都是大家各自演奏的，从来没合起来演奏。
　　宋仁的这般做法，虽然归根结底是一个人，但是却是百人演奏。
　　也不知道这样的方法能否吸引出那些已经没有多少的英灵吗，不过她更好奇的是，什么样子的音乐竟然要动用这多乐器合奏，这个网上如今的黑马，又有怎样的奇思妙想？
　　在溥兰音以及同样懵圈的夏芷蓝和柯胖注视下，这些分流出来没有五官的水人，手里开始出现一把把奇形怪状的乐器。
　　“这些是——”
　　在见到小号、长号、长笛、短笛、单簧管、竖琴、钢琴等等几十种以前压根闻所未闻的乐器出现时，溥兰音和夏芷蓝这等热爱音乐的人顿时瞪大了眼睛。
　　这些是什么东西？
　　乐器吗？
　　可是，他们只认识那架钢琴，其余一概不知。
　　不可能啊，皇族这边，为了夏芷蓝，可是收集了大陆无数的乐器，甚至于妖族、蛮荒那里都有，造价都是上等，可尽管如此，这些奇形怪状的乐器还是没见过。
　　更别说一次性出现这么多。
　　怎么可能？他是从哪里来的？
　　难道打劫了一个上古时期的音师藏宝之地？
　　在两人疑惑，强行忍住冲上前去，仔仔细细去摸的目光下，所有的水人全部按照不同的位置坐在了一起。
　　本体宋仁神念一化为百，感觉每个都是自己，这还是首次化出来这么多流体人，只可惜没什么攻击力，弱不禁风，否则，还真是一个保命之神通呢。
　　宋仁向着溥兰音三人点了点头，然后顺手从旁边地上捡起一根树枝，擦了擦上面的烧焦痕迹，没燕尾服了，讲究吧。
　　他站在众多自己的流体面前，背靠着葬魂谷，轻吐一口气。
　　“此曲，名《victory》”宋仁激动道。
　　三人没明白动用这么多乐器演奏的‘维克特利’是什么意思时，宋仁手里的树枝扬了下去。
　　顿时，左边的流体人影，开始用二胡一般的东西拉着那些红色的乐器，一首低沉却又明朗的旋律，瞬间带人进入环境，这让的三人皆是眼睛一亮。
　　有料！
　　一入耳，即是雄伟磅礴，气势如虹，不紧不慢的节奏却营造出千钧一发的感觉，如拉满弦的弓箭，蓄势待发。
　　随着旋律越来越多，宋仁不停指挥着其他的‘自己’，所有的乐器全都响了起来，没有杂乱，奇形怪状的乐器们，竟然以一种不可思议的速度配合到了一块。
　　音乐越来越紧凑，气势之强，让的溥兰音竟然颤抖了起来，夏芷蓝和柯胖两人更是因为激动的脸色潮红。
　　世上怎么会有如此的音乐。
　　霸气、热血、狂野、豪气万丈、永不言败、
　　这是一场真正属于战场的神曲。
　　柯胖更是眼睛含泪，咽着唾沫，自言自语：“我感觉自己正率领着千军万马在拯救世界。”
　　无人应答。
　　夏芷蓝和溥兰音已经痴了。
　　下一刻，其中一道流体人影，因为佩戴宋仁给的变声器，以女高音而哼唱。
　　三人近乎同一时间，只感觉头皮发麻，全身都起了鸡皮疙瘩，这是真正的高潮。
　　她们甚至看见，英雄们冲锋陷阵，与敌人殊死搏杀的悲壮，到了最后的残阳如血。
　　隐约间，面前浮现出残破无边的战场，无数战士放下心中所有的牵挂，抛头颅洒热血为心中的信仰而战。
　　不断的有人倒下又有无数人不断地冲了上来，只留下了逐渐冷却的身躯和真诚信仰。
　　没有正义与邪恶的区分，他们所做也无非对错，他们只是坚持着自己的坚持。
　　可能他们不是英雄，但……他们是伟大的战士。
　　不，还不是幻想，这，这是真实。
　　宋仁忘情的指挥着，演奏者，溥兰音三人却是连连后退，
　　葬魂谷内，白色的云雾缓缓而颤，直至，有着铃铛而起，一匹漆黑如墨，赫然长着龙首的马缓缓从白雾中而出，那铃铛则是挂在他脖子上的。
　　黑马双眼喷吐着蓝色的火焰，随着不断而出，一个手持大刀，全身包裹在铠甲中的人，自马身上而现。
　　笃！
　　笃！
　　笃！
　　厚重的马蹄声仿佛从九幽而来，上空的两个獠牙开始急速闪动，直至，白雾周围，一匹又一匹龙首马身的将军人走出。
　　“是，是传说中的龙马军团，这葬魂谷竟然是龙马军团昔日的战场，”溥兰音颤抖着声音，满眼的不可置信，更是下意识的将夏芷蓝和柯胖拉到了自己的身后。
　　而宋仁仿佛被什么东西给影响了，没有听见任何声音。
　　轰！
　　下一刻，葬魂谷入口上方的两个獠牙竟然承受不住龙马的威压，雷电没有释放出来，反倒直接崩溃了。
　　胤夜皇朝地宫中，一个穿着黄袍，闭目打坐的老者猛然睁开眼，起身抬脚，人已不见。
　　“蕴含着上古龙血的龙马军团，竟然在这里？”老皇主夏瑾直接出现在溥兰音前面，双眼中也是震惊不已。
　　皇族自从将葬魂谷化为禁地后，也探查过，并没有得到什么有用的线索，只当是上古一处，保存还算完整的古战场，凶地而已，但怎么也没想到，这里竟然是龙马军团的葬身之地。
　　龙马军团，按照遗留不多的古籍记载，是发生在天道网还没出现的更早时期。
　　它们蕴含着淡薄的龙血，是最强的军团，战力无双。
　　龙，早已成为传说，更别说拥有大量龙血的龙马，简直是无稽之谈。
　　但今日所见，足足可证明。
　　龙马军团，真的存在。
　　不是传说。
　　入口处那个闭着眼忘情演奏的少年是谁？
　　不过，溥兰音已经忘记跪拜老皇主了，而是看着那些足足几十骑的骑士出现，而后并立，并没有继续向前，在他们身后，是一个又一个士兵。
　　这些士兵，皆是漆黑瞳仁，铠甲破裂，拿着武器，站立在骑兵身后。
　　他们发现，飘荡在葬魂谷上千年的白雾，竟然开始了消散，直至，露出了里面数以万计的士兵。
　　他们全都静静的听着宋仁的演奏，没有一丝动作。
　　明明宋仁的乐曲充满了大气磅礴的壮烈感，溥兰音等人却在万千骑士兵团中感受到了一股极致的安静。
　　直至，仿佛有什么东西被冲破了枷锁，碎裂。
　　紧接着，龙马兵团所有人的头顶，一缕缕黑气开始飘荡升空，直接化为遮天蔽日的黑色乌鸦而飞离，仿佛化解了某种诅咒。
　　这要是宋仁看见，绝对大喊一声：“恭迎我夷陵老祖。”
　　黑鸦离去，宋仁也落下了最后的曲调。
　　酣畅淋漓，意犹未尽啊。
　　对于这场演奏，宋仁满意之极。
　　周边的各个人型流体开始消散，一同消失的还有那些乐器，宋仁缓缓睁开眼来，正准备行谢幕礼，感谢几位观看，就看到在溥兰音三人前面，又多了一个老头。
　　不过看他这穿着和长久以来上位者的威压，这老头的身份绝对不一般。
　　只是，大家都似乎在看着他，又不像在看他。
　　他缓缓转过身，看见那一匹匹龙首的马，顿时吓得一颤，连连后退。
　　“这，这是咋回事？那些是龙吗？”
　　就在这时，其中一道龙马骑兵慢慢走出来，龙马更是打着响鼻，黑色的骑兵突然单手放在胸前，低头、弯腰，像是在行礼。
　　其余骑兵同样是，身后的上万步兵也是。
　　铿锵之声，回荡在整个峡谷。
　　宋仁愣了。
　　这是在给我行礼吗？
　　只有身后的溥兰音看着眼前的一幕，颤抖着声音，仿佛终于明白了什么。
　　“他的这首音乐不是接近上古那些音师，而是直接超过了，或许上古时期，有强大音师，以极致音乐指挥龙马军团作战，哪怕身死，魔音依旧贯彻体内，让他们死后都不得安宁，而受控制，轮回不得。
　　而今日，这首恢弘的【维克特利】，却是超过了那些音律，并且以一种庞大的气势超过了它们，并将其驱散而出。
　　他们，历经无数岁月，在今日终于解脱了。”
　　仿佛是在证明溥兰音的猜测，随着默默行礼完毕，所有的龙马突然张开大嘴，里面蓝色的火焰闪动，突然喷吐出一道细小的火焰，所有的火焰在空中凝聚，直至形成了一个蓝色磁暴团。
　　下一刻，蓝色的磁暴团猛地而下，直奔宋仁而去。
　　“妈呀——”宋仁转身就要逃，但那光团速度太快，快的甚至连站在宋仁不远处的夏瑾都没时间反应去截留。
　　宋仁只感觉后背仿佛被人重重的拍了一巴掌，一个踉跄。
　　脸色一阵煞白：“完犊子了，中诅咒了，亏大发了。”

第205章 最后一滴雷龙之血
　　在宋仁看来，一群死去了不知道多久的魂灵，突然合力向他发动攻击，不是诅咒，也一定是什么不好的东西。
　　毕竟这么多年来，众多音师以音律吸引他们出来，然后用雷霆消除一切，只为得到那魂力的能量体。
　　之前那柄长矛袭击溥兰音他可是亲眼见到的。
　　自己花费这么多价钱，所演奏的史诗级战场曲，也只是想多得到点能量球的，但并不是出来一群龙首马身的肃杀骑兵啊。
　　在宋仁看来的‘诅咒’，老皇主夏瑾却是尖叫一声，想要得到，却为时已晚，那东西直接入了宋仁体内。
　　下一刻，宋仁突然惨叫起来，连着已经到了宋仁身边，手刚触碰到宋仁身体的夏瑾，更是被一股充满着威压的巨力所反击而出。
　　宋仁只感觉全身剧烈的痛，不过很快这股痛就化为了酥麻感。
　　有雷弧在宋仁身上噼里啪啦闪烁着，远比之前葬魂谷上方的更加的精纯，且呈现是蓝色。
　　宋仁的双眼也在这一刻，宛若雷神，变成了银色。
　　双手展开，有电芒自十指闪掠，众多雷霆如同银蛇般暴掠而出，击打在地面，发出数道沉闷之声，然后便是湮灭于无形。
　　“我，我这是怎么了？”
　　下一刻，一道数十丈粗大的银色电弧，猛地自宋仁身后拔地而起，
　　一头体积庞大，以雷电组成的银色雷龙，带着异常狂暴的能量，缓缓凝现而出，而后发出疯狂的咆哮声。
　　夏瑾看着那雷龙以及宋仁眉心，渐渐形成的一个银色弯曲标志，心中那叫一个后悔。
　　自己如果出手快的话，这雷龙之血就落在他身上了。
　　那或许可能，是世上最后一滴真正的龙血了。
　　据上古典籍零散记录，龙马军团的那些龙马，都有着上古雷龙的稀疏血脉。
　　正是因为这样，才使得他们的速度异常之快，甚至一些妖族还没对抗，就被龙血的威压给吓得动弹不得，更别说敢反抗了。
　　千算万算，没想到原本存在传说中的龙马军团竟然真的存在，还在自己等没怎么理会的葬魂谷内。
　　更是因为宋仁的演奏，使得他们彻底的解脱，轮回，并将所有龙马体内的龙血汇聚一处，形成了一滴真正的龙血，赠与他，作为感谢礼。
　　雷龙，所拥有的速度、爆发力、等级威压等等，简直是这时间最杰出的东西了。
　　夏芷蓝等人更是看着那巨大的雷龙，震惊的无以复加。
　　龙，她们见到传说中真正的龙了。
　　原来龙真的存在过。
　　宋仁更是在雷弧的响应下，似乎看到了往昔这些龙马的一幕幕，全身雷电闪烁，转过身来，看着那群历经数千年，终于解脱的骑士们。
　　宋仁似乎能看到他们在庆祝般的欢笑着，而后一个个慢慢散去。
　　葬魂谷内，再无怨念。
　　一切恢复如初，宋仁身后的雷龙也渐渐消散，只不过在他眉心处，仿佛善财童子一般，出现了一个银色的雷电标记。
　　夏瑾更是长叹一口气，雷龙之血已经散尽眼前这个少年体内，根本无法提炼而出。
　　毕竟这是龙血。
　　想要得到，只能从他后代血液中看能提炼出来稀薄的一点吗。
　　但哪怕是稀薄的，也是龙血。
　　跟重要的是，他的后代将是真正的妖孽，天赋可怕的难以想象。
　　宋仁渐渐恢复了正常，摸了摸痒痒的额头，然后看着夏瑾以及溥兰音他们。
　　“抱歉啊，我是不是让葬魂谷彻底消散了？”
　　宋仁有些尴尬，人家夏芷蓝好心好意领着他来到自家禁地见识一番的，没成想被他把禁地弄成了俗地。
　　宋仁尴尬的笑着，又挠挠眉心，这里太痒了，待会看看咋回事。
　　不过有一点可以确定，自己似乎真的得到了某种，比那能量球更好的东西，甚至于自己的经脉中，骨骼、细胞，都蕴含着一种雷电属性。
　　只要宋仁一个念头，可顷刻间激活体内的一切，无论是攻击还是速度，都加持了雷电。
　　而且因为他曾深入过学习八符门中的雷符，以拟态卡模拟过，所以对雷电更加的了解。
　　自己好像得到了一门神通，又好像不是。
　　不过面对宋仁的话，没人回答，这个时候溥兰音则是赶紧向着老皇主夏瑾跪拜下来，全身颤抖。
　　明眼人都能看见，葬魂谷算是彻底的没有了，成了普普通通的一个山谷，而这一切，都是因为自己做主，将这个外人带了进来。
　　夏芷蓝见到是常年闭关，甚至自己上一次见到已经是七年前的爷爷出来了。
　　作为夏家唯一的女嗣，爷爷是很疼爱她，但许久未见，已经有点生疏了，更重要的是，爷爷身上的威严更大了。
　　见着夏芷蓝跪拜，柯胖当然也是了，虽然他没见过这个人。
　　宋仁眨了眨眼，这个人的样子，有点像，昔日自己等人在文圣秘境时，那个从山峰里闯出来的妖族，然后一个黄袍人影出现，直接镇压。
　　难不成是夏芷蓝的父亲，如今的胤夜皇朝皇主？
　　可这也太老了，难不成老树开花？
　　宋仁想了想，躬身行礼：“见过夏皇主。”
　　夏瑾什么也没说，只是一下子抓住宋仁的手，一抹毫光而过，手腕已经破了一个小口，一滴血被他取出，送入自己的嘴中。
　　宋仁大惊，这啥意思啊？
　　不过，他出手太过恐怖，自己连抵抗的能力都没有。
　　夏瑾咂咂嘴，最后一脸的遗憾。
　　果然，正如自己所猜测的那般，龙血已经渗入到他体内的所有位置，无法得到了。
　　夏瑾再次睁开眼来，眼睛顿时一亮，看着宋仁：“老夫夏瑾。”
　　宋仁心里一凛。
　　夏瑾，夏芷蓝的爷爷，上一代胤夜皇朝的霸主掌权人物。
　　竟然将他都给招出来了。
　　宋仁连忙再次行礼：“晚辈宋煜，见过前辈。”
　　“宋煜？名字倒是好听，你毁了我皇朝数千年的禁地，让的诸多音师再无试金之地，自己还得了莫大好处，你说，这该怎么赔偿？”夏瑾的声音很和气，但正是因为这种仿佛在说家常话的语气，在加上他的不怒自威，让的宋仁暗暗叫苦。
　　我也不想啊，谁能想到，会搞出这么个事来，都是自己太贪了，想着以一首《victory》能多吸引出来点英灵，得到能量球，增长魂力的，没想到却将他们给解脱了。
　　宋仁欲哭无泪：“一切听前辈的，晚辈如果能办到和有的，一定尽力补偿。”
　　夏瑾呵呵一笑：“很好，老夫其实早就想抱曾外孙了，你说巧不巧，我正好有一个孙女，长得还算美若天仙，我看你正合适，要不，肉偿吧。”
　　宋仁：“……”
　　“夏芷蓝：“……”
　　柯胖：“……”

第206章 天王老子来了也不行
　　夏瑾的话将在场内所有的人都给惊着了，谁也没想到，苏来严谨威压的老皇主，竟然能说出来这般的话语。
　　后方的夏芷蓝更是立马起来，脸色有些通红：“爷爷，你胡说八道什么呢。”
　　夏瑾一回头，就看到了夏芷蓝，赶紧过来抓着孙女来到宋仁面前：“正好正好，这就是我孙女，长得不错吧，配上你足够了，我这边可以尽快给你安排婚礼，争取下一年就能报上孩子。
　　男孩女孩都无所谓，爷爷我都喜欢，咋样，小子你赚了。”
　　宋仁更是连连后退，这一退或许对体内的雷力没把持住，瞬间就撞到了山谷壁上，雷弧涌动，轰然炸裂。
　　宋仁立马跳跃出来，满眼得不可置信，看着自己双手和双腿上的雷弧，那叫一个震惊。
　　再看看那个人型轮廓，这真的是自己撞得？
　　我明明刚才只是轻微退了一小步而已，怎么会……
　　夏瑾看着宋仁的这般表现，眼睛更是发亮。
　　真不愧是拥有雷龙精血的人，这还只是刚刚融合，真正的力量没有体现出来。
　　如果能把他拉拢到我皇族之中，无论是拥有精血的身份，还是以后生的带有他们夏家血脉的孩子，都将是天生的修炼天才，还有后代的一点龙血提炼，也是极佳的。
　　夏芷蓝也被宋仁这般的状态给惊着了，都忘记了被爷爷攥的手。
　　“宋大哥，你——”
　　宋仁长吐一口气，这感觉，为什么会这么爽。
　　如果不是有外人在，他真的很想试一下，以万叶飞花流加上八符门和如今的这种感觉，他的速度到底有多快。
　　甚至是洞虚境，也就是妖王，是否能追的上自己。
　　不过夏瑾却是看着夏芷蓝，他刚才可是听闻孙女喊人家宋大哥了。
　　“乖孙女，你们认识？”夏瑾心里一动道。
　　夏芷蓝连忙甩开自己的手：“爷爷，你抓疼我了，我当然认识了，他，他是我带进来的。”
　　跪在地上，全身颤抖的溥兰音顿时一怔，满心的感动。
　　“好，好，真是太好了，乖孙女，你看你的这位宋大哥怎么样，爷爷我觉得就很不错，要不你们就凑成一对吧，爷爷可以立马给你办婚礼，”夏瑾显得很高兴。
　　宋仁也抬头，不是，这老爷子有病是咋地，这么喜欢当媒人啊，莫不是闭关闭傻了吧。
　　夏芷蓝抬头看着爷爷，感觉他不像是在开玩笑。
　　“爷爷，我们都好几年没见了，你怎么一出来就给我张罗这事啊，你连宋大哥是谁，家在哪里？背景是怎样的问都没问，就着急忙慌的把我出嫁，这是怎么了？”夏芷蓝问道。
　　夏瑾一愣，连忙尴尬的咳嗽一声：“哈哈，是爷爷草率了，这些事后可以再说，你就说能看上这小子吗，要知道，只要爷爷发了话，就没人能左右我的决定，你父亲也不行，到时候爷爷给你举办全大陆最豪华的婚礼，怎么样？”
　　夏芷蓝看着同样有些僵硬，待在原地的宋仁，突然有些慌了。
　　她玩了这么久，说实话，突然结婚这件事从来没想过，总觉得自己还是个孩子，太仓促了。
　　至于宋仁，她的印象还停留在天音山，一人弹奏《菊次郎的夏天》那背影，拍摄连续剧期间的精湛演技和做事的认真，众多的名曲以及天魔海，那耀眼的万众瞩目之中。
　　爷爷让她跟他就这么结成道侣，她，她真没想过。
　　你要问自己看法，她也说不清楚。
　　夏瑾看着孙女的样子，顿时哈哈大笑起来：“你犹豫了，就说明你心里对他还是有所感觉的，最起码不坏，好，爷爷今天就做主了，你们可以……”
　　“等一下！”宋仁看着后面，已经站起来，喘着粗气，正在剧烈挣扎的柯胖，率先发话。
　　“怎么了？”夏瑾道。
　　宋仁看着这个老头，胤夜皇朝的老皇主，心里还是犯怵的，他一行礼：“前辈见谅，晚辈，晚辈已经有心上人了。”
　　柯胖顿时满眼激动的看向宋仁，夏芷蓝也是，更多的，双眼中竟然有点失望。
　　宋仁，的确是她所接触的同龄人中，最杰出的。
　　夏瑾则是一皱眉：“哦，是谁，告诉老夫，我去杀了便是。”
　　宋仁猛地抬头，看着夏瑾，这真的是一代老皇主了吗，霸道的是否有些过头了。
　　“爷爷，你怎么能这样，一次闭关你到底怎么了？”夏芷蓝也不敢相信的看着近在咫尺的爷爷。
　　这还是小时候对她疼爱，甚至让骑脖子，当马儿的爷爷吗，什么时候变得这么心肠狠毒了。
　　说杀人就杀人，视人命如草芥。
　　见着宋仁有些不愉快，夏瑾直接了当道：“小子，你知道站在你面前的是谁吗，让你娶的可是我胤夜皇朝的小公主，多少人梦寐以求都想要得到的殊荣。
　　只要娶了我孙女，权利、钱财、功法神通、灵丹妙药应有尽有，甚至能让你少奋斗几辈子。”
　　宋仁不可能娶夏芷蓝，莫说两人如今只见过几次面，算是朋友，更不能抢了柯胖，一直所默默奋斗和爱恋的心上人。
　　在刚才夏瑾强硬提起完婚，他的脑海却是浮现出另一个女孩的影子。
　　“前辈，我说了，我已经有了心上人，我和公主殿下，只是朋友，强扭的瓜不甜，还望前辈见谅。”宋仁的语气也是坚定不移。
　　夏瑾眼睛一眯，他还真没怎么了解这个少年的底细，似乎，有些不惧自己。
　　已经好久没人这么拒绝过自己了。
　　不惧权贵和威胁，不贪图名利。
　　这个少年的禀性，老夫喜欢。
　　“哎呀～～”
　　就在这时，身旁的夏芷蓝下意识的叫了一声，夏瑾一回头，就看到了一个小胖子，将夏芷蓝拉到了自己的身边，然后仰起头，哆嗦着嘴唇，尽最大努力克制着自己的恐惧。
　　“夏、夏爷爷，我，我喜欢蓝蓝，打心眼里喜欢，从小就喜欢，
　　我已经喜欢蓝蓝十年三个月零六天了，你不能这么当着我的面，就把蓝蓝许配给别人，哪怕你是她爷爷。
　　天王老子来了也不行，除非杀了我！”
　　柯胖是带着颤音说的，一旁的夏芷蓝不可思议的看着今日第二个敢忤逆爷爷的人。
　　对面的宋仁也是露出微笑。
　　好样的胖子，这才是真男儿。
　　夏瑾看着这不知道哪冒出来的胖子，似乎又觉得有些熟悉，倒是被气乐了：“你，你是柯家的？”

第207章 那血……你……怎么……来的？
　　夏瑾对于这些晚辈的记忆，还停留在了七年前，自从闭关后，便将所有的事全都交给了夏英，自己的儿子，夏芷蓝的父亲。
　　偶尔哪怕有解决不了的大事，还有自己的两个兄弟帮衬着夏英这个侄儿，他一般很少理会。
　　只不过葬魂谷他曾经维修过，留下了自己的印记，随着巨变影响，让他感觉有些不对劲，便匆忙赶来。
　　被宋煜这个少年拒绝，他着实有些意外，毕竟自己已经表明了身份，只不过这突然窜出来的小胖子，直视着他的眼跟自己保证着，就有些有趣了。
　　看得出来，这胖子真的很害怕，但却尽力在坚持，脑海中，渐渐浮现出，小时候老来找孙女玩的一个小胖子。
　　“回禀夏爷爷，就是我，小时候还被宫内一条狼犬咬伤过，还是你替我疗的伤，”听闻夏瑾询问，柯胖连忙道。
　　夏瑾点点头：“想起来了，你叫，叫柯阳舒是吧？”
　　“多谢夏爷爷还记得晚辈，你叫我柯胖也行，”柯胖没想到夏瑾竟然还记得他，不由有些受宠若惊，没有经过夏瑾掌控胤夜皇朝时代的人，是不会知道他曾经有多么的恐怖。
　　就连爷爷也告诉他，在皇宫中，碰到如今的夏英，你可以顽皮也没关系，但是如若见到夏瑾，你就是一个普通的凡人，无论你的背景有多雄厚。
　　所以他害怕，但为了夏芷蓝，他还是站了出来。
　　哪怕如今满脑门的汗水。
　　夏芷蓝的一直胳膊被柯胖还拉着，刚才的猝不及防，让她没想到，柯胖会这么胆大，如今更是直接向爷爷表明着他的心意。
　　柯胖喜欢她，她当然知道，平常总是挂在嘴边上，有事没事献殷勤，还有九王城那些，合起伙来给他们创造机会。
　　平常是玩玩闹闹的，有些话说的多了，就没有什么免疫力和新奇，权当是平常的话了。
　　只是没想到，柯胖会将喜欢自己的时间说的这么精确。
　　和他相识已经十年多了吗，真的好快呀。
　　只是，他们太熟了，熟的甚至已经习惯了。
　　如今突然的这般话语，让她有些茫然，不知所措。
　　她咬着牙，轻轻用另一只手推开柯胖抓着自己胳膊的手。
　　柯胖转过身，看着夏芷蓝如此的样子，眼神有些黯淡。
　　宋仁看着夏芷蓝的样子，真不知道该说什么。
　　夏瑾倒是觉得有趣了，看来自己的孙女有些犹豫啊。
　　“对，对不起，我真的还没想好，”夏芷蓝唯唯诺诺，只感觉今日短短时间所经历的事太多了，让她一时之间，有些消化不了。
　　听着夏芷蓝的话，柯胖久久不语，而后突然笑了：“刚才话我就当没听到，是耳鸣了。”
　　而后，他再度看向夏瑾：“夏爷爷，我还是刚才的话，你不能这么当着我的面，就把蓝蓝许配给别人，除非杀了我！”
　　义正言辞，更加的坚定了。
　　夏芷蓝看着柯胖的脑袋，轻咬着嘴唇低下头。
　　夏瑾却是突然笑了：“有趣，有趣之极啊，不亏是柯大胖的孙子，不但继承了这身体，连着这胆量也有几分他当年的样子。”
　　看着场内不语的宋仁，夏瑾摇摇头：“罢了罢了，许久未出，正好有点事，今日之事到此为止吧。”
　　多变性格的夏瑾竟然直接转身，踏入虚空消失不见了，再次留下四人。
　　一时之间，几人都有些尴尬了。
　　“我，我先走了！”夏芷蓝说完后，小跑着离开了。
　　“公主殿下等等，谢谢你……”跪在地上的溥兰音赶紧追了上去，
　　如今的皇主夏英她不怕，但是老皇主是真可怕的，今日葬魂谷被毁，如果不是小殿下将责任全都揽在她一人身上，她早就灰飞烟灭了。
　　宋仁走上前来，拍了拍柯胖的肩膀：“没事的，她没有拒绝你，就表明还是有希望的，或许只是她没准备好而已。”
　　柯胖点点头，脸上露出笑容：“我知道的，无论成败，最起码我努力过，不过宋大哥，我还是送你离开京都吧。”
　　柯胖转过身来，认认真真的看着宋仁眉心的银色标记道。
　　宋仁一阵苦笑，我也想，只要你有门道。
　　“夏老爷子看上了你的东西，估计短时间不会让你离开，今日咱们三人的关系说破了，可能不会再像以前大家的那么自如说话了，不过我还是很感谢你，你如果真的答应了，我刚才搅局，夏爷爷一定会杀了我的，我相信。”柯胖道。
　　宋仁点点头，凑近柯胖的耳边：“我也认真告诉你，我真的已经有喜欢的女孩了。”
　　宋仁说完，转身看了一眼山谷，哈哈大笑着离开了。
　　柯胖看着宋仁的背影，笑的很开心。
　　…………
　　回到房间内的宋仁，看着外面再度增多的守卫士兵，甚至还有五名统领级别的亲自驻守，一阵无语，然后找了一面镜子，看着眉心，抽象画的龙形标记。
　　“难不成，真的是雷龙的精血？这也太奇幻了吧。”宋仁挠了挠，哪怕用魂力，也掩饰不住，直接长在了眉心处，真的跟个善财童子一样了。
　　也不知道自己如果幻化成熊猫，这个标记在不在，如果还在的话，就得找东西隐藏了。
　　看这事闹的。
　　不过事情已经发生，对于得到的好处，宋仁是非常满意的，左右看了看，便取出溥兰音给他的能量球，开始了炼化。
　　果不其然，精纯的魂力开始了增长，让他一阵舒坦。
　　夜晚时分，外面的房间驻守之人没有丝毫减少，反倒是盘膝打坐的宋仁，周身魂力飘忽，仿佛进入了一个奇妙的世界中。
　　这能量球对他的魂力增长效果非常大。
　　可下一刻，他的身躯猛地一颤，眉头都是渗出了汗水，手中的纳戒轻微颤抖着，似乎梦魇一般，在剧烈挣扎着。
　　他的灵魂仿佛受到了某种牵引，强行分出一缕，吸入了一条漆黑的通道，通道之中，充满了压抑。
　　这般穿梭，不知道持续了多长时间，直至通道尽头，突然传来了阴森的波动，宋仁的魂力跳跃而下。
　　映入面前的，依旧是漆黑一片，但模糊能感受，这里很潮湿。
　　诡异、阴森，
　　有淡淡光亮，只有一缕意识的宋仁想要努力看去，却只能模糊看到，面前的是无数如同蜘蛛网一般的黑色铁链，而在锁链的中央位置，有着一道憔悴的身影盘坐于上，条条锁链，如同毒蛇一般将其四肢缠绕。
　　“那血……你……怎么……来的？”
　　虚弱的声音突然自无边的黑暗中响起，宋仁吓了一大跳。
　　“是你，带我来的？这里是什么地方？你又是谁？”

第208章 小心……剑无尘
　　宋仁明明感觉，自己在那能量球的滋养下，魂力仿佛待在温暖的海洋里，舒服的增长着，可是不知不觉，有一条魂力就这么被分离出来，然后被牵引着来到了这里。
　　此刻看着那黑暗深处，被铁链锁缠绕的人影，宋仁心中疑惑，尤其是他此刻的问话。
　　充满了一股极度的虚弱。
　　“血？”
　　宋仁想要摸一摸自己的眉心，但奈何自己此刻的状态，仿佛是缥缈的雾气，他说的难道是雷龙的精血？
　　“这里是什么地方，你是谁？”宋仁并未回答，而是继续反问起来。
　　但是，安静的很，没有一点声音，他很想往那个看不清背影的人凑近看看，但心里有一个声音却在告诉他，只要自己接近，这点魂力会立即被撕裂消散。
　　“说话，你到底是谁，为什么要带我来这里？”宋仁再次喊道。
　　“沧神族……玄辰。”
　　虚弱的声音，徼不可闻，似乎随时会断气，在等了一会儿后，终于说出话来。
　　但这短短五个字落入宋仁耳中，却宛若天雷。
　　沧神族，和乱神海、天魔海、天灵部等超大势力一样，是独立于皇朝之外的，甚至网上有传言，沧神族是其他几家势力排名第一的龙头所在。
　　这样庞大的势力，怎么会有族人被囚禁在这里。
　　难不成是想让自己来救他？
　　“前辈，你……”
　　“这里……是……文圣……秘境，”苍老的声音分外虚弱，又吐露出几个字，宋仁满心的震惊，看着四周漆黑。
　　文圣秘境？
　　胤夜皇朝的文圣秘境？
　　自己之前还进去过得到造化的秘境？
　　也就是说，这里还是京都皇朝地界，甚至在自己本体不远处。
　　文圣秘境，他打开窗户都可以遥遥望见的。
　　不对呀，沧神族这么庞大的势力，甚至超过乱神海、天魔海等的，皇族一向与之合作的，怎么会被关在文圣秘境里？
　　等等——
　　宋仁心里剧烈一颤，似乎有种什么东西被他给忽略了。
　　“你去皇朝那边，我有些东西需要你去证实一下。”
　　“这滴血是玄衣的，其余别多问，事后回来告诉我你所见所闻。”
　　“那血你怎么来的？”
　　“沧神族玄辰。”
　　宋仁猛地反应过来，他问的血不是自己眉心的雷龙精血，而是离开天魔海时，老师给他的。
　　玄衣，玄辰。
　　不会这么巧吧，
　　“你认识玄衣前辈？”宋仁犹豫了一下问道。
　　可是，一片安静，过去很久都没有任何回应。
　　“前辈，你在吗？”宋仁小心翼翼试探问道。
　　直至过了将近小半个时辰后，那虚弱的声音才再次传来，道：“玄衣……我的……妹妹。”
　　宋仁直接愣住了，仿佛听到了什么惊天的秘密。
　　眼前这个人，是玄衣前辈的哥哥？
　　怎么可能，从来没听说过，玄衣前辈有哥哥啊。
　　宋仁彻底的迷糊了，可他说他是沧神族的啊，难不成玄衣前辈也是？
　　玄衣前辈的哥哥被皇朝之人囚禁在文圣秘境里，为什么啊？
　　难道这就是老师让他带着精血来到这里，所要证实的事？
　　宋仁突然有些心慌了，似乎发现了什么惊天的秘密一般，和当日在尸渊下，无意看到酒老和那东西做交易的一幕，所拥有的心理和此刻一模一样。
　　宋仁连连后退几步。
　　而且，他脑海莫名浮现出，那日自己等十五名百世作者团建，看到那从远处山峰冲出来的人影，只是立马被镇压了。
　　按照庄藉的话，是妖族的高层，囚禁在文圣秘境了，好让妖族感应不到的。
　　宋仁沉吟：“我从来没听玄衣前辈说过他有哥哥的话，不过我纳戒中的血液的确来自玄衣前辈的，是我老师让带来，看样子，我老师应该知道你在这里。”
　　“你的……老师……是……”沧神族玄辰问道。
　　“酒老”。”宋仁略微思索，如实回答。
　　至于剑无尘这个名字，老师从来没告诉过他，这还是自己在尸渊夏偷听到的，老师也没对自己讲过，所以他不能乱说。
　　又过了大概一炷香时间，对方像是攒够了力量，声音落寞：“没……听说过……”
　　宋仁也能理解，老师一定想忘记过去，所以才改名的，哪怕是自己都未曾说过。
　　更是中了怨龙毒，从离开平安城，老师就一直在忙着，估计在处理自己的事吧。
　　“告诉……玄衣，让她……小心……剑无尘！”就在宋仁继续等待时，对方虚弱的声音再次响起，而且说得最多，更有重重的叹息传来，而后再次陷入寂静。
　　宋仁的心也在这一刻静的有些冰冷。
　　他刚才说什么。
　　听错了，一定是听错了。
　　玄衣的哥哥，为什么让她小心老师，这怎么可能，明明是老师让他带着玄衣前辈的血，来这里证实什么的。
　　而且他能看见，玄衣和老师双方眼中都有着彼此。
　　误会，一定是有误会。
　　宋仁急忙开口：“为什么要小心剑无尘，剑无尘到底是谁？”
　　对于老师，宋仁视为亲人，任何想要玷污他的人，都不行。
　　你莫名说出来这句话什么意思，而且老师的过往到底是什么？
　　宋仁几乎歇斯底里喊叫起来。
　　呼！
　　下一刻，在宋仁灵魂光团的身后，一个长相狰狞，满是獠牙的大嘴猛地扑了过来，背覆双翼，身体遍布细鲸片，哗啦啦震动，一口就将宋仁的灵魂光团吞了下去。
　　宫殿内，原本盘膝打坐的宋仁猛地睁开眼，而后双手猛地扑在床上，急速喘着粗气，满头大汗，脑壳深处仿佛针扎了一般。
　　喉咙干涩的咽了一口唾沫，而后赶紧踉踉跄跄下了床，打开窗户，望着黑夜下，远处只有几个不起眼建筑所在的文圣秘境。
　　“到底，怎么回事？”
　　…………
　　第二天，有统领敲开了宋仁的房门，恭敬行礼：“宋公子，陛下有请！”
　　看来，还是没躲过啊。
　　“劳烦统领了。”宋仁点点头。
　　而后，宋仁便被带着，向宫内深处走去。
　　一路上，宋仁没有见到夏芷蓝和柯胖，看样子昨天的事，都让大家矛盾了许多。
　　直至，来到一处金碧辉煌的宫殿，那统领退下，之前宋仁第一次来皇宫，坐着飞舟而下，那个奉皇主之命，接走夏芷蓝，吓跑柯胖的公公再次出现。
　　他的脸色异常的白净，胳膊上搭着一把浮尘：“宋公子，老奴奉陛下之命，前来迎接，公子请！”
　　宋仁心里一动：“陛下？难不成夏芷蓝的父亲，夏英回来了？”
　　宋仁行礼：“劳烦。”
　　随着登上这一层层的台阶，步入宫殿内，宋仁第一时间，就看到了坐于最上方的一个中年男子的背影。
　　因为离的远的缘故，宋仁近乎立马将那日，在文圣秘境里，从虚空而出，直接镇压了从远处山脉而逃出来的人。
　　原来那人真是夏英。
　　“晚辈宋煜，见过陛下！”宋仁行揖手礼。
　　夏英带着皇冠，缓缓转过身来，空挡的大殿内，传来了笑声：“起来吧，不必多礼。”
　　“谢陛下！”宋仁起身。
　　夏英则是盯着宋仁眉心的银色龙环印记，久久不语，最后化为了满眼的羡慕。
　　“雷龙的血，世间或许最后一条真龙的精血，你小子，倒是好运啊，说吧，怎么赔偿我？”
　　宋仁脸皮一抽，怎么这话问的这么熟悉呢。

第209章 女婿我更看好那小胖子
　　面对胤夜皇朝如今的当代皇主问话，宋仁赶紧道：“前辈，对于葬魂谷发生的一切，晚辈真的很抱歉，只要不是像老爷子说的肉偿，其他的晚辈定当尽全力补偿。”
　　宋仁清楚，那葬魂谷如果还在的话，每年估计能弄出不少魂力球，毕竟昨日可是有上万的人型亡魂的，如今却是消散的一个不剩。
　　而且对于那取自不同龙马体内，而合成的龙血，可谓人世间最珍贵的东西了。
　　自己绝对占大便宜了。
　　况且他可不敢有丝毫小看这位中年人，皇朝的霸主，估计他可能还不知道，自己因为拿着玄衣前辈的血，被他的哥哥感应到至亲之人，用尽魂力让自己到了文圣秘境处。
　　当日又是他一手镇压玄辰，镇压沧神族的人，却对外说是妖皇。
　　那么，玄辰到底是好是坏？
　　眼前这个夏英，又扮演着怎样的角色？
　　玄辰却让自己告知玄衣，小心老师，这又是什么意思？
　　这群人，一个个到底在干嘛？
　　宋仁想不明白，也不敢想，他怕追求了解的越多，反倒会失去一些东西，比如，对老师的信任。
　　他好不容易才强行让自己忘记，那日在尸渊下的一幕。
　　不过经过昨夜宋仁明白了一个道理，这群人，没有一个简单的，他必须缓步而行，慢慢去揭开所有事情的真相。
　　此刻夏英依旧笑着，宋仁却不敢有丝毫大意。
　　“肉偿？你就这么看不起我女儿？”夏英道。
　　宋仁连忙低下头，此事本就自己占了大便宜，必须放低态度：“前辈误会了，实在是，晚辈已经有了心仪的女子，公主殿下很不错，我们也前后合作了很多次，可是，感情的事强求不来。”
　　夏英‘呵呵’两下，宋仁越发觉得理亏。
　　“行吧，我也不逼你，不过前辈前辈的这么叫着，我都感觉把我叫老了，你和蓝蓝是同辈，直接叫我夏叔叔就行，那胖子不是老这么叫的吗，”夏英道。
　　宋仁犹豫了一下，只好道：“好吧，夏叔叔。”
　　夏英背着手从上方的台阶一步步而下：“蓝蓝喜欢音乐，所以我招募了很多音乐界的名宿教导她，同样开放了葬魂谷，因为这地方我三叔曾经探查过，没什么有用的，只能算是一处上古亡灵的死寂之地。
　　那么多年，不知道多少音师只把那地方当做了自己新作曲好坏的试金之地，你却以一首‘维克特利’，直接冲击了他们死前遗留在脑海，折磨他数千年的魔音，让他们有机会转世轮回而解脱。
　　至于雷龙精血，是他们的感激之物，是属于你的机缘，我不会要你什么补偿的，这也是我皇朝的幸事，毕竟一个朝代，最讲究的是虚无缥缈的气运，你能帮身在我宫内这么多上古英杰转世轮回，是增加我朝气运的，我应该感谢你的。”
　　夏英一直走到宋仁面前，也说完了他该说的话，宋仁错愕的抬头，看着一脸慈祥的夏英。
　　事情好像有点出人意料啊，莫不是在拉拢我？
　　夏英看着宋仁的表情：“你不相信我？”
　　“不敢不敢。”宋仁连忙道。
　　夏英：“跟你说实话吧，我不了解你，也没探查你的丝毫底细，当然了，你在音乐这块，做的的确非常出色，但是，想要蓝蓝嫁给你，却不是那么容易，哪怕你有龙的血。
　　蓝蓝是我夏家三代唯一的女子嗣，我们都很特爱她，尽最大给她想要的一切，不妨给你透个底，在选婿这块，我们是尊重蓝蓝的，但作为父亲，目前最满意的女婿，还是柯家那小子。”
　　夏英接下来所说的话，再次让宋仁惊讶不已。
　　他竟然看上了柯胖。
　　“你别不相信，那家伙是胖一些，但是对蓝蓝是打心眼里喜欢，这点我清楚，因为一个人的眼神是骗不了别人的，而且那家伙我知根知底，从小看着长大。
　　更重要的是，其实蓝蓝也有点喜欢他的，只是她自己不知道而已，我们不说，也不能说，一切就看他们自己的发展。
　　所以，你别担心了，也别管我家老爷子的话，雷龙精血和蓝蓝的幸福选其一的话，我们夏家人是站在同一战线上的。”
　　听着夏英爽朗的说完，宋仁最起码对眼前的这个中年人，这个父亲，是敬佩的，同时自己也舒了一口气。
　　看见宋仁样子，夏英继续道：“今日跟你说这些，是为了让你放下心中芥蒂，你们年轻人，该干什就干什么，别因为一些事而弄得相互之间都有芥蒂，权当一份人情。
　　还有，柯胖的事你不准告诉他，顺其自然总是最好的，可以吗？”
　　宋仁连连点头，郑重行礼：“夏叔叔，谢谢你，我明白了。”
　　夏英过来轻轻拍了拍宋仁的肩膀：“但是，那毕竟是雷龙的精血啊，还是有些肉疼的。”
　　宋仁：“……”
　　敢情刚才那些话都白说了。
　　“宫廷御用三十六位顶级音师，我，还有我家老爷子，想看一下，你是怎么用一首‘维克特利’超过上古音律的，这就是补偿，可否？”
　　宋仁一听，顿时笑了：“没问题，只不过我怕不在状态。”
　　“会有的，那丫头可是喜欢的很，就这样吧，三天后，还是那葬魂谷，我们一起欣赏一下你的表演，你准备一下吧。”
　　“明白。”宋仁心情大好，夏英也是笑了起来。
　　宫内，夏芷蓝趴在桌子上，颦蹙着眉，也不知道在想着些什么，时不时拍一下自己的脑门，唉声叹气，看样子矛盾的很。
　　下一刻，一架象牙白的钢琴便是出现在她前面，把她惊得顿时站起来，不过很快双眼就化为了惊喜。
　　门外，有宋仁的声音：“跟你说啊，只借给你三天，你可得给我好好爱护。”
　　夏芷蓝想要摸这钢琴已经很久了，宋仁知道，也其实可以再从系统兑换一架的。
　　但是，这世间有两架就可以了。
　　其实最主要的还是怕苏幼微多想。
　　夏芷蓝看着门外背影的离去，连连点头，一扫之前的郁闷，赶紧上前，激动而又兴奋的看着这架新奇的乐器。
　　等等，宋大哥好像有很多其他乐器啊，他到底是哪儿来的？
　　好羡慕。

第210章 会作诗的猪妖
　　三天后，依旧在熟悉的葬魂谷，宋仁看着面前的诸多音师，两位皇主、夏芷蓝，尽最大可能调整好状态，上演《victory》，气势恢宏的BGM，彻底震惊了首次观看的夏英，让的那些喜爱音乐，原本对宋仁发恨，毁了葬魂谷的音师们，心悦诚服。
　　这才是真正的音乐啊。
　　哪怕第二次再听的夏芷蓝，依旧头皮发麻，更是打开天地网录制下了这一幕。
　　馒头，真正的天纵奇才。
　　怪不得在天魔海所拥有的才气那么高，实至名归。
　　玄衣前辈到底是怎么培养他的，要不然，自己也去灵花阁进修一段时间？
　　夏芷蓝暗暗想到。
　　一曲终了，众人意犹未尽，而后是夏瑾带头鼓掌：“此曲的版权我胤夜皇朝要了，这首‘维克特利’，就作为我皇朝的军，下发到各个军营和边境，只不过名字有些难理解，就叫《入阵曲》吧。”
　　夏瑾老爷子起身道，身后的众多音师不敢置信的听着老皇主的命令，再度看向宋仁，是真正的羡慕。
　　这小子，彻底成名人了。
　　军曲啊，世上谁还能有如此殊荣。
　　也是，这首曲子，可是超越了上古魔曲的。
　　夏英领命，夏芷蓝更是激动的双手鼓掌。
　　原本还想着，自己用视频宣传宋大哥的新曲，如今看来不用了。
　　宋仁也是震惊了，这也太草率了吧。
　　你这样下来，我以后的《亡灵序曲》还咋出。
　　不过还是充满了激动，收了流水人影抱拳行礼：“多谢前辈厚爱。”
　　…………
　　只用了一天，宋仁的这首已经被改名的《入阵曲》就由皇族官方发布，作为军营阵曲，一时之间，让的无数人音乐家不敢置信。
　　这馒头已经发展的这么好了吗，怎么跟灵书小说网那位作家一样，突然就冒出来，然后闹腾的惊天动地。
　　这两年人才出来的太多了吧。
　　当听了曲子后，他们无言，只有满心的佩服。
　　原来，音乐是可以这样让人头皮发麻，激动的打哆嗦的。
　　天才，妖孽。
　　宋仁看着网上的评论，也是一脸笑容，这事闹的，想要低调都不行。
　　而后看向文圣秘境那里，这几天时间，玄辰再无联系他，也不知道怎么了。
　　上次能牵引自己的一缕魂识去，想来是积攒了很久，当时他说话都断断续续的。
　　上一次在秘境了，他能挣脱，后劲十足，如今看样子，应该遭受了很大的酷刑。
　　而且自己的魂识瞬间就被吞没，那里也不知道留着什么恐怖的东西在看守他呢。
　　原本是可以直接发消息，将这里的情况告诉老师的，但是宋仁总担心，万一被人察觉到了呢。
　　毕竟这是皇族，是京都，一些东西不是自己能想象到的。
　　还是等以后回去了再说吧。
　　对于夏老爷子强行指婚的事，夏芷蓝当然脸红，毕竟不知不觉，宋仁也成了她的偶像，而且是那么的优秀，和柯胖一比的话。
　　有些害羞是正常，还有些矛盾。
　　只不过随着第二次演奏和钢琴的交流，让的她忘记那天的事，再次回归了平常朋友间的关系。
　　只不过柯胖倒是没再怎么来了。
　　表白被拒绝，两人心中可能都点‘纱’阻挡了。
　　只是在今天，更新完了《儒道至圣》最新章节后，正在修改下面的章节时，一连消失四天的柯胖，竟然再次出现在了皇宫内。
　　还是小眯眼，一副什么事都没发生的样子，站在太阳下流着汗水，还穿着一身儒衣，使劲晃着扇子。
　　“宋大哥，我还担心你走了，兄弟我来找你撑面子了，这次你一定要帮我啊。”见着宋仁出来，柯胖连忙跑过来，肉嘟嘟的手抓住宋仁，一副可怜兮兮的样子。
　　“怎么了？”宋仁道，也识趣的没有询问他这几天的状态，不过看样子挺好。
　　柯胖：“宋大哥，你不是在九王城的时候，诗词赏析的还算不错嘛，卖的挺好，那梅花书屋里，那么多才子都向你请教呢，京都这边，在今天要举办一场别开生面的诗词交流会，来往的都是各大家族和一些非常出名的作者。
　　这都是最近那本《儒道至圣》引起来的热潮，而且举办方，此次拿来的奖励，是一头会作诗的猪妖，你没听错，这年头，猪都会作诗，而且比我都厉害，太奇妙了。
　　所以宋大哥一定要帮我，拿下这个第一名，我想要那头猪，我知道让你办事一定要花费钱财的，你开个价。”柯胖拍着胸脯保证道。
　　宋仁心里一动，会作诗的猪妖？
　　宋仁脑海中第一时间竟然想到了猪三那家伙。
　　不过不可能，这里可是京都，人族大陆的中心地带，距离妖域不知道有多远呢。
　　而且妖族那边，别人或许不知道，他可是清楚的很，因为【妖神网】的出现，许多妖族都在学习作诗的，诗做好了，才开始学着写小说、
　　就跟先认字，再造句一样的道理。
　　这年头，作诗的妖族不奇怪，做的好的猪妖，难道都量产了？
　　宋仁一下来了兴趣，这几天在宫内确实把他憋坏了，许多事都不敢做，无论聊天、进自己神祗秘境修炼，查看那棺椁情况，哪怕更新小说，都是偷偷摸摸的。
　　正好柯胖来了，出去逛逛。
　　钱不钱的都无所谓了，《儒道》被钟景山把印刷版权买走了后，可是大赚了一笔，否则，在葬魂谷也不会这么财大气粗的兑换了如此多的新型乐器。
　　“行，我也想见识见识，会作诗的猪妖长什么样子呢，不过我作诗不行，毕竟的特长是在音乐这块的。”宋仁道。
　　“嘿，我就知道宋大哥最好了，这无所谓，你把诗词赏析的这么好，我相信你可以的，”柯胖也是高兴起来。
　　只是两人刚走出宫内贵宾休息区，就碰到了前来向宋仁探讨钢琴方面知识的夏芷蓝。
　　看到柯胖，夏芷蓝心里不知道怎么了，竟然有些紧张，柯胖握了握手，然后松开，一如往常：“嗨，蓝蓝，好久不见啊，要不要一起出去玩玩。”
　　看着柯胖仿佛什么事都没发生的样子，夏芷蓝踌躇了一会儿，心里莫名一阵释怀，也是和往常一样笑起来：“你们干什么去呀，也不叫我，不够朋友啊。”
　　然后小跑而来……

第211章 点墨楼
　　“都说修心就是修行，我以为在受伤的几十年里，原本已经看透了这一切，说实话，有时候我还想着，无论你我谁活着，总归是活着的，反正总有一天会回去。”
　　漠北之森，酒老看着那株巨大的燃香，自言自语，脸上表情说不出的落寞。
　　久久后，燃香后面的墙壁突然一阵蠕动，这次没有出来妖皇尸体，也没出来人族尸体，而是一个活生生的人，从中走了出来。
　　这个人……赫然就是酒老，或者说，是几十年前更加年轻的酒老。
　　他的脸色苍白，更多的像一具没有骨头的皮囊。
　　“你倒是看的通透，对，你是中了怨龙毒了，可在中毒之前呢，在这天道网出现之后，你比谁都活跃，对咯，你还是一个帝文作家是吧，玩的很开心啊。
　　可我呢，我就一直待在这里，如果不是此地的特殊，温养着我，早他娘的灰飞烟灭了，我们谁都不是独立的个体，你，我，别看站在这里，完整吗，我问你完整吗？”
　　皮囊酒老怒吼起来，用手指着燃香之外的酒老，似乎不能越过出去。
　　酒老不语，久久后惨然一笑：“所以呢，你到底要干什么？”
　　“干什么？我想活着，真正的活着，我要彻底跟本体断绝了关系，妖族、人族、倘若有朝一日出去，还有其他几族，将我融合成一个独立个体，我就可以借助天灵之书重新活着了，剑无尘，你别忘了，这天道网出现在这片世界是为了什么。”皮囊酒老冷笑道。
　　酒老似乎想到了什么，握了握掌心的手：“所以，妖域的《妖神网》是你弄出来的？”
　　“哈哈，看来你还真忘记了些东西啊，《妖神网》《天道网》种子本就是我们带的，只不过只能在这片世界投下一个，而如今，两者皆出，也是时候让两者旗鼓相当起来，摩擦，让的这片世界真正的灵醒来了。
　　三足鼎立，我才有机会，你虽是自由身，可忘记太多的东西了，可悲啊，哈哈～～”
　　酒老闭起眼，看着自己的掌心：“我还有最后一个问题，当年是不是你在落雪峰？”
　　皮囊只是哈哈大笑着，再次悄然融进石壁：“你猜啊——”
　　酒老离去，这是他和宋仁在天魔海分别，悄然潜入尸渊后，最后一次的谈话，而后径直回到了灵花阁……
　　…………
　　宋仁和柯胖、夏芷蓝三人，在装扮过后，便欢笑着出了宫门，直接向着点墨楼而去。
　　点墨楼，算得上是京都这边，数一数二的文人聚集地，有时候一些几十年不曾露面的大儒都会出现，还有一些流芳作者，也会在里面现身，总之，很热闹。
　　而这次，因为最近这段时间，以诗词做小说而写的《儒道至圣》大火，抛开精彩绝伦的剧情不谈，光是如今里面的诗词，就让人叹为观止，直接掀起了一股诗词热潮。
　　网上的各种帖子数不胜数，现实中，一些大家族的，喜好诗词的便相约聚在了这次点墨楼，主要聚会点就是诗词赏析，甚至于点墨楼幕后老板，还拿出了一个会作诗的猪妖作为彩头。
　　果然，这个噱头一出来，更是吸引了许多人，啥意思，愚蠢的妖族都能作诗？吹吧你。
　　你这是在侮辱我们，我感觉自己十几年的教育白学了，不行，得来看看。
　　故而今日的点墨楼，在上一次举办活动后，此次是最热闹的。
　　而且别看这点墨楼是一个‘楼’字当头，但是，却是一片连绵的山庄，楼宇甚多，许多才子佳人，世子贵族站在各个楼宇上，隔空打着招呼，宛若一片巨大的池塘上的莲蓬。
　　所以，当宋仁三人而来时，看着如此规模和奇妙的地方，一阵赞叹。
　　在京都这寸土如金的地方，能有这么一处巨大的山庄，还经常吸引各个圈子的人，足看得出，这幕后老板挺厉害的。
　　作为柯家有钱人，当然有常年包的楼宇，三人一进来后，就有点墨楼的侍女们送上茶点，宋仁打开窗户，看着各个相邻的楼宇门欢声笑语，而在下方的中央空地上，有一个巨大的铁笼，上面盖着红布，有符文印记闪烁，想要神识进入，根本不可能。
　　“宋大哥，看见了吧，那里面一定关的就是猪妖，你说万一这猪妖不会作诗，那点墨楼老板可就颜面尽失了，忽悠这么多人，后果很是严重，可万一会做呢？太扯淡了吧，我真的很好奇啊。”柯胖趴在窗沿上，盯着那铁笼道。
　　夏芷蓝也是走过来：“我总感觉不信，妖族在我印象中，就是打打杀杀，数量庞大，听说动不动就是数十万的兽潮而来，说作咱们人族的诗？还是一头猪，总觉得太夸大其词了。”
　　宋仁则没说话，只是看着，在场的所有人，几乎大多数不是闭门造车，就是世子贵胄，他们甚至在家族的庇护下，见都没见过妖族，印象都停留在书中或者网上所看的。
　　妖族那边，早在两千年前，【妖神网】开始计划时，就已经让学习人族的语言，只不过被绝大多数妖族不屑，但还是有一部分学习了。
　　更是在五十年前【妖神网】真正覆盖时，众妖才明白过来，进入了全妖学习的时代。
　　他是经历过的，无论是里面的妖帝显化还是他们对诗句的学习，某些方面，甚至比一些人族还要厉害。
　　看不起猪是吧。
　　曾经他也看不起，直至遇见了猪三那家伙。
　　就在宋仁思考之时，下方的铁笼旁，走来了一个老者。
　　许多人的顿时安静下来，柯胖更是眨了眨眼：“竟然是文大师亲自来了，文大师除了诗词做的好外，还是一名百世作家啊，由他主持，估计许多人都没话可说。”
　　柯胖给宋仁解释道。
　　宋仁倒是笑了，没想到竟然是他，点墨楼老板挺厉害的啊。
　　如果没记错的话，这个文大师上一次十五位百世作家团建，就在一块的，而且在交流过程，见解就很独道，他还和其争辩了几句，留意了他，没想到时隔这么久后，会在这里碰见。
　　一个楼上，一个楼下。
　　妙不可言。

第212章 猪肉最近涨价了
　　文大师名朱文，的确如宋仁所知，为一名百世作家，笔下拥有一部百世，两部流芳以及三本精品书籍外，还化虚为实过神物出来，现存于圣城内域天帝阁之中。
　　一个点墨楼的老板，能把此人请来当主持，不得不说，是真厉害。
　　毕竟朱文也算是极为有分量的人了，听说身后还有很大的势力在支持着他。
　　当然啦，宋仁认识朱文，但是朱文可不认识他。
　　毕竟上一次作者团建，宋仁可是戴着面具，用变声器改变了声音。
　　见到朱文出来，一些认识之人的赶紧停止了说话，甚至一些门生在惊讶过后，连忙行礼。
　　整个点墨楼也是渐渐安静下来。
　　“大家好啊，在下朱文，倒是倚老卖老，来主持此次的文会了，还望大家见谅啊，”朱文见到众人的目光都被吸引了过来，顿时一行礼，然后笑呵呵道。
　　“文大师，想不到竟然是你，真是令我等受宠若惊啊。”
　　“文先生在诗词歌赋方面，做的极为博学，是真正的诗词大师啊。”
　　“对的对的，而且文大师素来公允，之前我还担心会被偏袒呢，如今倒是放心了许多。”
　　“老师，我是你的门生啊，在这里能见到老师，我太激动了。”
　　…………
　　听着大家的议论纷纷，朱文用手压了压，示意大家安静，而后道：“感谢大家捧场，这次能受到点墨楼的邀请，我也倍感荣幸的，大家都是文人，更是因为一部《儒道》小说，相聚在一起，都是缘分。”
　　楼上的宋仁看了四周，突然有些自豪起来。
　　一部《儒道》，让本该不弱的诗词，再度强势走到了众人面前，抛开各地的喜爱和网上的热议，堂堂京都所在地，大家都能聚在这里，不得不说，宋仁功不可没。
　　下方的朱文继续道：“大家能聚在这里，更多的是对诗词的热爱，当然了，也有一些是对猪妖能写诗词的好奇。”
　　朱文的话刚说完，果不其然，大家顿时再度嗡嗡声起来。
　　朱文神秘一笑，然后转身，手在红布上面轻轻拍了拍，解开禁制，随着猛地一扯红布，众人全部好奇的伸长脖子看去。
　　偌大的铁笼里，蜷缩着一个和人类一般大小的身影，只不过有些发胖，简陋的衣服露出后背钢针般的毛发。
　　随着猛地光亮而起，笼子的妖物更是下意识的伸出手遮挡住面庞，直至慢慢适应了，方下手。
　　宋仁在看到那张面孔时，立马双手紧紧握住栏杆。
　　猪三，竟然真的是猪三，那个首次让他都佩服的猪妖，无论是诗词方面还是做事，都是顶呱呱的。
　　上一次他们相见还是在漠北之森，青蛇王玉玲珑的王庭，老师传音，借故解手，悄然离开的。
　　可是，他怎么会在这里，京都距离妖域可是非常远的。
　　猪三身上更是有着很多鞭痕，此刻见到周围密密麻麻的人族，全都盯着他，指指点点，大呼小叫的，害怕的往角落里使劲缩着，强装的吼叫了一声，发出猪叫，全身颤抖，看起来异常害怕。
　　猪三，修为仅仅只有气脉境而已，宋仁遇到他，方才是他第一次走出自己的黑狱山，执行玉玲珑的征调令的。
　　他没害过任何一个人族，哪怕是面对尸渊爬出来的那些无魂尸，也只是借助自己的小聪明，躲在后面的。
　　更是自己在得到狼妖统领的重用后，不忘提携他这个跟自己一样胖的‘表弟’熊猫。
　　周围的人看着如此丑陋的猪妖，顿时哈哈大笑起来，宋仁轻轻闭上眼，慢慢放开手。
　　他是妖族，但是，却是自己化身熊猫，在妖域唯一的朋友。
　　他得救，原本只是来看热闹的，看来今日这个彩头，必须要拿了。
　　他想知道，猪三怎么会出现子人族京都这里？
　　是不是尸渊那边又发生了什么？
　　“文先生，这么丑的一头猪，真的能做出咱们人族这般优美的诗句来？”
　　“就是就是，实在太扯淡了，看这尖嘴的样子，能不能说中咱们人族的话都不一定呢。”
　　“点墨楼真的框我们了，它要能作诗，我喊他猪哥。”
　　……………
　　随着猪三的样貌一露出来，迎接而来的便是哄堂大笑，之前有些人还是有点相信的，毕竟这是点墨楼拿出来的奖励，如今见到真正的样子，丑的令人发指，一切的美好幻想直接没了。
　　“这头猪真丑，宋大哥，还是算了吧，我不要了，”柯胖看着自己和他一般的肥胖体型，后悔了，这要是自己赢了，往那跟前一站，他柯胖就是活生生的猪啊，只不过脑袋长得人五人六的一些。
　　自取其辱，以后铁定沦为笑谈，他进宫找宋仁，其实就是抱着能碰见夏芷蓝的想法吗，只不过听闻了这个消息，随手拿来当借口的。
　　宋仁看着柯胖，一手拍在他的肩膀上，很认真道：“放心，我这个人最将信用，说帮你就一定帮你，我一定将它赢过来。”
　　柯胖看着已经笑得捂着肚子的夏芷蓝，欲哭无泪：“哥呀，我真的错了，今日好多人都是认识我的，平常他们就私底下喊我胖猪的，我要是拎它回家，以后绝对没脸见人了，我爷爷也胖，一定会觉得我在变相骂他。”
　　“你如果不要，可以给我啊，我要。”宋仁道。
　　柯胖眨了眨眼，突然凑近宋仁，小声道：“宋大哥，你要这猪妖干嘛，难不成等他变形后吃猪肉？嘻嘻，其实我也喜欢吃猪肉，尤其是猪头肉，只不过最近这段时间猪肉贵了，吃不起，可是，他现在是半人的样子，我下不了口。”
　　宋仁一阵恶寒，直接推开柯胖。
　　这胖子一天天想什么呢，我也下不了口，呸，太残忍了，我是要救他的。
　　宋仁直接看向下面，柯胖看着都笑出眼泪的夏芷蓝，只好祈祷，宋仁作诗做的菜一些，别让文先生打高分。
　　毕竟宋仁只是在音乐方面做好一些，对于诗词，也是最近段时间才开始学的。
　　下方的朱文似乎也明白大家的疑惑，看着笼内的猪三：“我知道你听得懂我们的话，今日拿出你的才华来，说不定还有一线生机，否则，今日比赛完毕，你将不再有利用价值，这里是人族地盘，而你是妖族，你很清楚我这说话的真假性，考虑清楚吧。”

第213章 一定要活着回去
　　猪三是害怕的，从自己的黑狱山猪族部落出来后，应召加入天青蛇王玉玲珑的征调，对抗那些无魂尸，认识了太极熊猫阿宝，并借助机会已做准备了几年的诗，使得妖帝显化，得到重要。
　　原本以为，这将是他彻底的崛起之路了，但一切都在那晚阿宝彻底失踪后，一切就变了。
　　那次，阿宝做出了《悟空传》小说，使得两尊妖帝出现，整个妖域的人都认识了，这位第一个在【妖神网】显化，进入流芳小说的妖族。
　　那一晚，无论是他猪三、月媚、玉玲珑还是四娘，都相信，他们彻底崛起了，甚至火狻妖皇都赶来祝贺的。
　　可是，真正的主角阿宝却在一场去解手后彻底消失了，他们等了好久不见阿宝回来，连忙去看。
　　没有打斗的痕迹，玉玲珑却以秘法，感应出了那位人族的气息。
　　顿时，脸色惨白。
　　那位超强人族，之前可是大闹尸渊，引动无魂尸而出，更是来刺杀阿宝，多亏火狻妖皇及时赶到，重伤而逃的，火狻妖皇更是停留了三天，确定那人族离开了呀。
　　可是，怎么又会出现，而阿宝更是不见。
　　一切已经不言而喻。
　　阿宝，要么死了，要么被掳掠走了。
　　天青蛇王的荣誉只待了短短几天，就直接掉入低谷，甚至摔得更惨，还有罪责。
　　【妖神网】自出现的这五十年，第一个流芳作家，第一个给无数妖族当楷模的妖族，就这么堂而皇之的被杀或者掳掠走了，天青蛇王将要承担重责，甚至那位火狻妖皇为此都大怒，遭到了妖帝的惩罚。
　　为此，玉玲珑已经被带往了妖族王都进行审判和责罚，领地暂且由四瞳灵狐四娘管理，而且最近这段时间，尸渊那边所出现的无魂尸更多了。
　　四娘将两边的属下分成两拨，一拨全力灭杀那些无魂尸，另一拨则寻找阿宝的痕迹。
　　活要见妖，死要见尸。
　　作为阿宝的‘表哥’，亲密之人，信奉着血脉感应，他当然第一个就被四娘加入作为寻找的队伍了，虽然他诗词做的极好，但是相比已经写出小说的阿宝，还是差了很多。
　　他也卖力的寻找，以整个天青蛇王的领地辐射而出，无魂尸的等级遇见的越来越高，跟在身后寻找的队伍成员也越来越少，都被无魂尸给杀了。
　　但他们不能停下脚步，自家的王还被关押着，只要找到阿宝，她才能回来。
　　不得不说，玉玲珑作为他们的王，是真对他们好，不能眼睁睁看着王回不来，往后，漠北之森很有可能会彻底乱了。
　　只是没想到，寻找到边境地盘，竟然遇见了大批的人族。
　　那个时候他才知道，原来无魂尸不光出现在妖族领地，人族那边也有很多，甚至开始屠杀村庄了。
　　而人族则认为，是他们妖族故意投放和引导无魂尸的。
　　只是人族边境都派来了大批的精英给戒严了，无魂尸还能从他们身后的领地中出现，妖族到底是怎么办到的？
　　所以，在遇见了他们后，一个人族高层并没有杀他们，而是想逼迫他们，说出运输无魂尸的秘密通道或者手段。
　　天可怜见，我们咋个知道，自家领地的无魂尸都处理不完呢。
　　而且那尸渊虽然处在妖族地盘中，可谁也没办法处理的，那里面的无魂尸有人族，也有妖族，取之不尽，谁知道哪里来的这么多，有本事你们进尸渊去查探啊。
　　我敢保证，没人会拦你们，甚至巴不得呢。
　　同伴们一个个死亡，而他也以为活不了了，某个晚上对月作诗，感叹命运不公，没成想被人族听见，几经辗转，被送到了这里。
　　人族的贵族圈，当做玩闹的娱乐彩头。
　　看着这么多人族，指指点点，听着他们的话，猪三根本反抗不了，此地的人族，好像全都比他修为高出了不知道多少。
　　此刻站在笼子旁边的这个老头，刚才听闻，似乎还是人族天道网的百世作家。
　　百世啊，简直不敢想象，虽然他也看过，从人族流过来的百世书籍，但妖族【妖神网】目前也只出现了阿宝一个流芳作家而已。
　　活着，一定要活下去。
　　阿宝还没有找到，或许阿宝和自己一样，因为会作诗被抓到这里供他们玩乐。
　　只有活着，一切才有希望。
　　王的回归，漠北之森的平复，家族黑狱山的等待。
　　一切都要活下去。
　　猪三起身，面对朱文的话，点了点头。
　　朱文见此，顿时笑了。
　　一切顺利，这场文会才有搞头，你如果不配合，点墨楼那边，似乎也准备了一些其他手段。
　　朱文转身，看着大家：“我知道大家不相信，我也期初不相信的，只是确实见过，诸位对咱们人族这边的诗词可是熟悉的很，好坏也分得清楚。”
　　朱文拍了拍手，一个点墨楼的仆人抱来了一个纸箱：“这里面便是装着此次文会作诗的题目，如果大家相信老朽的的话，我随即抽出一张，让这头猪妖在限定时间做出，便可做真假，可否？”
　　“哈哈，文大师说笑了，我们绝对相信你的。”
　　“这样也公平，快快快，我要和这头妖族比一下。”
　　“文先生，赶紧的吧。”
　　…………
　　众人顿时嗡鸣声四起，朱文点点头，然后手伸进纸箱，搅动了一番，而后随即取出一张纸条展开。
　　看了看题目，他轻轻笑了笑，而后反过来给大家看去。
　　“《思》？这是什么意思？”
　　“这个题目可是包含广泛了，思念、相思、思友人、爱人、家乡等等太多太多。”
　　“怎么，你怕了，这题目对一头猪可是很难的，可别到时候一头猪做出来把你臊死。”
　　“哎呦喂，谁怕谁，你别说话，我现在就想。”
　　…………
　　朱文看着一些人开始沉思了，朱文转过身来，将纸条给猪三看了看。
　　“那么，就请开始吧，你的命，要靠你自己了。”
　　猪三看着人族的文字，心里顿时舒了一口气，关于思念这题目，他在未出山的时候，早就做过很多，只不过为了得到妖帝显化，都是挑选再挑选的。
　　而这里，比的不是有多好，而是能做出诗，证明自己的价值。
　　只是转瞬间，他就立马想起一首，举手。
　　下一刻，四周楼宇上还在沉思，准备七步成诗的人们直接愣了。
　　开什么玩笑？
　　真的假的？
　　我他娘的不如一头猪。

第214章 酒逢知己千杯少，话不投机半句多
　　猪三在众人惊愕和不敢置信的目光下，沉吟后开口。
　　秋色空林烟柳处，
　　清水河畔啼鸣声。
　　待到明年今日时，
　　昙花盛开君归来。
　　“妙啊，”楼上有人在猪三吟完诗句后，略微沉吟后，下意识的开口，顿觉不对，连忙不好意思的闭口。
　　一些人看了看刚才夸赞一个妖族的人，‘切’了一声，但看向那猪妖时，还是觉得有些不敢相信。
　　这等低等的妖族，估计妖域那边都看不眼，而他除了能说他们人族的话外，还真的可以作诗。
　　之前背上的也不可能，这可是朱文先生亲自抓的纸条和题目，别人或许有可能作弊，但作为文坛宗师级别的文先生却是不会的。
　　此刻他们竟然真的生出了自己不如一头猪的想法。
　　有意思，真是有意思，看来点墨楼老板这次准备的很充足啊。
　　这头猪妖我要了，回去好好调教，以后大家相聚在一起，还真是一个不错的娱乐活动呢。
　　一时之间，整座点墨楼安静异常，一些有心思的人，再度看向猪三，满眼的兴奋。
　　楼上的宋仁也是暗暗点头，猪三的情况他是知道的，除了作诗外，对于人族这边，通过一些书籍，可是学的很多的。
　　真正的渊博家，当时连他都震惊了呢。
　　这些对他而言只是小意思。
　　柯胖和夏芷蓝，原本是没当回事的，但这头猪所做出来的诗词，还真是不错啊。
　　太不可思议了吧。
　　短短沉浸后，大家都明白点墨楼所言非虚。
　　朱文看着大家的反应，以及猪三的表现，心里一阵叹息。
　　这样好的头脑，投胎到人族，他甚至可以收为门生的，以后必有一翻作为。
　　看来作为妖族，也是喜欢我人族的好东西的，只可惜……
　　“好了，既如此，我们的文会就正式开始了，《儒道》里面的诗词，说实话，老夫是由衷的佩服，上次还和那位作者有过见面和说话的，如今想想，倒是有些庆幸了。”朱文笑道。
　　而后深进手到箱子里，再次随意挑选了一个题目，展示给了大家。
　　“《酒》，哈哈，这般题目，想必是难不了大家的，毕竟诸位许多人手中还端着酒呢，谁先来？”朱文哈哈大笑着，多少人的诗句都是因为借助酒而做出来的。
　　果不其然，在看到题目时，许多人顿时踊跃发现起来。
　　“我先来我先来！”楼上有一穿红衣男子率先开口，朱文点点头，在大家期待的目光下，只沉思了几秒钟后，便是开口。
　　青灯难留客，
　　浊酒不解愁。
　　等风风已逝，
　　等你你难留。
　　随着这名男子四句诗做完，大家顿时点点头，毕竟这是临时起意的，又不是精心雕琢的。
　　如今拼的就是一个速度和诗句的有模有样。
　　下方的朱文也是点点头，倒是有些意思。
　　旁边一人则打趣起来：“行，那我就借助李兄的诗承接了，大家不要笑话啊。
　　难留就难留，
　　风起来头牛。
　　牛肉两斤重，
　　再来一壶酒。
　　随着这首无厘头诗句吟完，大家都是哄堂大笑，朱文更是苦笑摇摇头，不过也使得整个场内的气氛活跃了许多，不再拘束，大家纷纷作诗。
　　下面的朱文时不时点头，偶尔点播几句。
　　眼看这首关于《酒》的题目进入了尾声，宋仁走过来，对着柯胖耳边低语几句。
　　“让我？”柯胖一指自己，而后连连摆手：“宋大哥，还是你来吧，我不行，这里很多人都是认识我的，我什么样子他们比谁都清楚，你刚才说的那几句诗，有点长，我也记不住啊，平白出丑了。”
　　宋仁看着推不到人前面的柯胖，一阵无语。
　　我这是给你表现的机会的，你这这这……
　　活该你单身。
　　一旁的夏芷蓝倒是眼睛一亮，听闻宋仁这就想好了诗词，又见着柯胖唯唯诺诺的样子，直接上前：“宋大哥，我来出头。”
　　见着夏芷蓝自告奋勇的样子，宋仁给柯胖使眼色都不管用，彻底放弃这货了。
　　而后便在夏芷蓝耳边低语了几句。
　　耳边热气吹的痒痒的，夏芷蓝脸顿时红了，不过在听闻宋仁的诗词后，则是一脸的惊讶。
　　高才啊，没想到宋大哥对诗词竟然这么的精通，连她听了都赞不绝口。
　　原本想着，之前宋大哥在九王城的梅花书屋里赏析诗词，纯粹是玩的，没想到是真正有货。
　　夏芷蓝直接道：“宋大哥，你写小说吧，一定大有作为，我让庄藉叔叔给你教导。”
　　庄藉便是那位圣人文作者。
　　宋仁连忙摆手：“不了不了，我只喜欢音乐，其他一概不通，都是瞎胡闹的。”
　　夏芷蓝见着宋仁连忙摆手的样子，心里则下定主意，一定让父皇应允宋大哥学习做小说。
　　这样以后自己就可以跟他时常学习音律方面知识，还有那好多神奇的乐器都能摸摸了。
　　下边的朱文已经坐在一张书桌后，上面摆满了各色水果，一些做出来好的诗词，他提笔记下，待会评分。
　　见着大家渐渐安静下来，似乎不再有其他诗词做出来，便一摸胡子道：“好了，我这里有四首诗句做的不错，我先打个分，如果大家没意见的话，就宣布……”
　　“等等——”一道有些偏女子的声音响起，朱文抬头看向说话之人。
　　朱文是谁，上次可是在皇宫以及圣城外域见过这位公主殿下的，如今虽然打扮了，但作为一个百世作家，还是一眼就认出来的。
　　小公主竟然也来了，她不是在音乐方面做得好吗，什么时候学会做诗了？
　　作为老头子的他，并没有揭穿公主的身份，而是道：“这位公子，可有新的诗句，一并说来。”
　　见到许多人望过来，夏芷蓝也是有些激动。
　　“好，且听好了，这是本公子刚刚有感而发的。”夏芷蓝装的有模有样，一些人则皱着眉看着她，怎么这么熟悉？
　　“酒逢知己千杯少，话不投机半句多。
　　遥知湖上一樽酒，能忆天涯万里人。”
　　话语落下，一时之间，场内再度安静一片。
　　好有意境的一首诗啊。
　　妙、当真是妙啊。
　　朱文更是飞快的在纸上写上诗句，而后眼睛发亮，啧啧赞叹。

第215章 成为焦点的夏芷蓝
　　“酒逢知己千杯少，话不投机半句多，”酒桌遇知己，哪怕喝一千杯酒都还嫌少。
　　彼此心意不同，谈话不能相契，喝再多的酒也无济于事，短短光这两句，就已经完完全全超过了纸上的其他诗句。
　　真正的画龙点睛。
　　其余人皆是在沉思之后，眼睛发亮，这才是作诗啊，风气竟然能堪比如今《儒道》中的那些诗句风格，这个脸色白净的‘公子’，看来已经深入学习《儒道》的诗句精髓了。
　　朱文则笑了，她既然认出了是小公主殿下，就确定，这绝对不是公主所做，这种韵味，如果没有几十年的沉沦，是做不出来的，更何况，有这样感触，一定是常年游走在酒场之上的。
　　公主喝酒吗？还是说一直酩酊大醉的感触人生？
　　这不扯淡吗？
　　整个乙字七号楼，除了她，还有两个人，一个胖胖的少年，虽然穿着儒衣，看起来像那么一回事，但越加的这种刻意，反倒不像，不过这胖子的身形和笼中的那头猪妖还有的一拼。
　　那么，就只剩下了那个不停盯着猪妖看的另外一名少年了。
　　此人略显消瘦，甚至还有点风度翩翩的感觉，一语不发，但整个人站在栏杆那里给人的感觉，却充满了一种说不出的韵味，仿佛，仿佛跟在场内所有的人都显得格格不入的样子。
　　他是谁？难道是皇宫里的某位皇子？
　　大家都知道，如今的陛下有好几个儿子，平常都很少在外露面的，并且各自有任务，因为一旦让其他人盯上，比如妖族裹挟，到时候威胁的话，无论你交换还是不交换，对于皇族那边都是一场脸面的丢失。
　　而且女扮男装的公主殿下，似乎与那少年显得很亲昵，想来应该是吧。
　　这个时候，大家在评头论足一番后，承认了这首诗比之前的都要好，开始鼓掌欢呼。
　　毕竟这个圈子里大家都是文人，好的诗词对他们而言，都是一场享受，而不是某个人做出来比自己好的，而心生怨恨。
　　贵族圈子，必须有他们贵族的涵养，更何况，还有好些不同阶段的作者呢。
　　“大家如果没意见的话，在关于《酒》的题目里，老朽就宣布，乙字七号楼的这位公子拔得头筹了。”朱文道。
　　“没有没有，这首堪称经典，怎么可能有意见。”
　　“我也觉得，精辟之极，佩服佩服。”
　　“我突然想把这首诗写进最近准备的新小说里，待会得询问一下看可以吗。”
　　“快点抽下一个题目吧，这个没做好，下一个我也万众瞩目一下。”
　　“你行吗。”
　　…………
　　众人议论纷纷，再确定没意见后，朱文宣布了第一名属于夏芷蓝。
　　夏芷蓝高兴的拉着宋仁的胳膊又蹦又跳，原来当文人，尤其是万众瞩目的文人是这样的感觉啊，和做音乐的时候，一点也不一样。
　　毕竟在这片大陆上，音乐游戏等等都只是小道，真正的还是占据了整个天道网八成的小说网。
　　这是属于文人的世界。
　　“接下来抽到的是有关黄昏的题材，大家开始准备吧。”朱文打开纸条道。
　　众人开始沉思，黄昏出来景色，更多的是一个人的心境描写，和对世事无常的看法，有激励的，也有落寞的。
　　很快，便有人做出来。
　　“但得夕阳无限好，何必惆怅近黄昏。”
　　“好好，这一句非常不错，我也有感而发来一句：陌上花开人如玉，秋风入怀盼君聚，夕阳晚照路人忙，车马散尽肚焦虑。”
　　“精辟，王兄厉害，真不愧是能写出精品小说的作家，贤弟佩服。”
　　…………
　　众人开始发表各自想出来的诗词，已经尝到甜头的夏芷蓝连忙看向宋仁。
　　宋仁没想到，这群公子哥肚子里还有些墨水的，倒是他小看了，略微沉吟后，夏芷蓝连忙脸色微红的附耳过来，不断默念点头。
　　一旁的柯胖看着两人像说悄悄话似得，突然后悔了，早知道之前自己就应该出头的，现在估计出头，蓝蓝都会恨自己。
　　夏芷蓝开口：
　　一曲新词酒一杯，
　　去年天气旧亭台，
　　夕阳西下几时回?
　　无可奈何花落去，
　　似曾相识燕归来.
　　小园香径独徘徊.
　　众人再度震惊，竟然与上一个‘酒’的话题连接，还写出了黄昏的意境感，颇有孤独，唯美，真好。
　　朱文则看着宋仁，然后将目光看向夏芷蓝，点头赞美，在询问过大家没意见后，宣布这轮依旧是夏芷蓝的第一名。
　　“接下来是关于梅花的，”朱文道。
　　夏芷蓝：
　　梅雪争春未肯降，骚人阁笔费评章。
　　梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。
　　“好，如果大家没意见，这轮第一名依旧是乙字七号楼的这位公子。”
　　“接下来是春雨题目。”
　　夏芷蓝：
　　天街小雨润如酥，草色遥看近却无。
　　最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。
　　“好，如果大家没意见，这轮第一名依旧是乙字七号楼的这位公子。”
　　“又有新题目，为冬景的。”
　　夏芷蓝：
　　千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。
　　“关于守护我人族边境的边塞诗。”
　　夏芷蓝：
　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。
　　………………
　　场中的焦点早已成为夏芷蓝一人，如今所出来的每一个题目，全都被她拿下了第一名，不知道的，还以为裁判朱文有心偏袒，但是，这些优美的诗词无论是做的速度还是意境，都是上上之选，挑不出一点毛病。
　　咱们这些人的圈子里，什么时候出现了这么一个天才，以前怎么没见过，但随着夏芷蓝不断开口，一些人则慢慢认了出来，但也不敢说。
　　有些事哪怕知道，你也不能明说，假如以后这位姑奶奶出了什么问题，被妖族抓走了，那你出口在公共场合宣告她的身份，就有理由怀疑这件事与你有关，甚至牵扯整个家族。
　　整个皇朝，下一代中可只有这一个小公主的，新旧老皇主不知道多疼爱呢。
　　夏芷蓝每说一个，面对一群文人的赞美，就越发欢喜，越看宋仁，心里越佩服。
　　再那他跟旁边嘿嘿傻笑的柯胖一比，简直一个天上一个地下。
　　“你笑什么？”夏芷蓝道。
　　“没笑什么，你开心我就开心。”柯胖道。
　　看吧，能比吗。

第216章 看什么看
　　点墨楼的文会，以夏芷蓝这位‘夏公子’全面获胜，结束后，这些诗词飞速传吟起来，更有一些人着急忙慌的想加夏芷蓝为好友，一起探讨诗词，甚至于看能合作写小说吗。
　　最近《儒道》这种诗词流小说这么火，我有剧情走向，你有天才诗词大脑，我们合作，未必没有不可能走不出精品的。
　　只可惜夏芷蓝和柯胖宋仁匆匆离开，自有暗地里皇族的高手阻拦遮掩。
　　大牢内，三人站在笼子前，看着里面的猪三。
　　虽说是夏芷蓝赢来的，但是，她不可能要这么丑的一个低等血脉的妖族，拿来威胁其他妖族可能都是一种双方间的侮辱。
　　哪怕这猪妖会作诗，但有自家的宋大哥厉害吗？
　　她现在对宋仁可是佩服的五体投地，感觉，感觉就像上一次，在飞舟上，碰见那位传奇‘有本事来打我啊’的作者，让签名时的感觉。
　　原来宋大哥除了在音乐以及演技方面做得出类拔萃外，在诗词竟然会如此的精通。
　　以他的头脑要是写小说，再加上名师指导，绝对能达到精品、甚至流芳百世来。
　　柯胖则没注意夏芷蓝看向宋仁的眼睛，已经在悄然变化，甚至还多了点别的东西，而是拍着肚皮，看着笼内的猪三。
　　这两个体型也太像了吧。
　　宋仁什么也没说，双手轻轻放在笼子上，看着里面战战兢兢的猪三。
　　“我以前有一个朋友，跟你很像，”久久后，宋仁开口，这里依旧是点墨楼的地盘，旁边还有夏芷蓝和柯胖，有些话不能说。
　　随着宋仁话说完，柯胖顿时耷拉下脸皮，看向宋仁。
　　我的宋大哥啊，你啥意思啊。
　　猪三身在牢笼，一直记着那位百世作家朱文的话，自己能不能活命，就看此次文会第一名是怎么处置他的。
　　他全程也看到了，是旁边这位脸皮有些白净的‘公子’赢得头筹的，但三人站在这里，却是这位公子隐隐为首的。
　　“那倒是巧合了，”猪三看向柯胖的样子。
　　柯胖顿时横鼻子竖眼，一脚踢在笼子上：“看什么看，没见过人族有我这么帅的帅哥吗？”
　　猪三顿时一笑，只要能活着，什么事做不了，也才有希望。
　　他看向宋仁：“这位大人，我真的只是一个低劣的妖族，而且修为这么低，从来没伤害过一个人族，我只是很向往你们人族的这种诗词，所以虚心学习，知识无种族嘛。
　　只要大人不杀我，我会更好的学习，在你们一些其他场合，绝对给您争光，连公子你收的玩物都比不过，就更不用跟您比了。”
　　听闻猪三阿谀奉承的话，柯胖和夏芷蓝顿时眼睛一亮，不是争脸面的问题，而是这头猪妖的脑子竟然这么清晰。
　　知识无种族。
　　有意思，真是有意思啊。
　　然后他们看向宋仁，毕竟这一切都是宋大哥赢来的，怎么处理看他。
　　宋仁看着猪三求生般的话语，没有一点高兴，反倒有些难受，作为朋友的难受。
　　朋友也无关种族的。
　　当初第一次碰见这家伙，就因为胖和丑，加上血脉等级低，无人关注，因为自己幻化的熊猫体型相似，便跟他老说话，更是在遇见无魂尸的时候，教他怎么避让和出力。
　　在得到狼妖重用时，还不忘拉扯他一下。
　　更是在篝火旁和他饮酒作诗。
　　一个人人恨不得喊杀的异族，落在人族地盘，且相信，百分百没人会救他，如果想要活着，只能委曲求全，这和猪三一贯作诗的风格很搭。
　　宋仁点点头：“好，你这个想法很不错，喂，外面的，帮开一下笼门，这个妖族我带走了。”
　　宋仁向着地牢外面喊了一声。
　　半个时辰后，宋仁带着猪三和夏芷蓝离开了。
　　猪三身上被下了违抗主人命令或者别有动机，将会万虫噬心的印记，并且手上缠绕着粗大的铁链，被宋仁牵在手心里。
　　作为京都这边的人，对于这样的景象早已见怪不怪，只是没见过这么丑的。
　　平常而言，京都这边的大家族们，好些人就从各地运来不同的妖族进行训练，然后开着搏斗场，相互之间搏杀，或者人兽比试，押注等等进行取乐。
　　也算是一种娱乐项目。
　　你看前面的牢笼内，就锁着一些抓来的妖族，麻布下还有恶臭味。
　　走了一段路，看着远处遥遥间金碧辉煌的宫殿群，宋仁突然停下来，转过身看着夏芷蓝和柯胖。
　　“我就不回去了，京都这边也待了一段时间，接下来想去一个地方静静，我们就在这分别吧。”
　　原本还想着，让父皇下令，让庄藉大师指导宋仁教授小说方面知识的夏芷蓝顿时愣住了，没有一点思想准备。
　　“不是，宋大哥，你……”夏芷蓝脸顿时一变。
　　柯胖竟然一喜，但还是连忙道：“宋大哥，干嘛呀，看不起我们是不是，嫌我们照顾的不好吗？”
　　宋仁一笑：“我真的有事，而且你父皇很乐意放我离开，这都是之前说好的，以后有机会，我们再相聚，放心吧，在网上这块我大小还是个名人，如果有什么需要，联系我就是，或者到灵花阁找我也可以。”
　　宋仁当然得离开了，他得给老师汇报在这里的情况，还要送猪三这家伙回去，然后便是前往乱神海了，两个来月的时间，他想待在那里陪着苏幼微。
　　如果实在不行了，他，也得有所动作才是啊。
　　那个在天魔海，将秘境本源悄悄不断送给他的女孩，不能就这么离开这世间。
　　世间那么多美好的人和物，我们可还都没看够呢。
　　夏芷蓝轻咬着嘴唇低下头来，指头互掐着，脚尖磨着地面，一语不发。
　　柯胖左看看，右看看，这情况不对啊。
　　赶紧道：“既然宋大哥有要事，我们也不便打扰，也行，以后想你了，我们就去灵花阁找你。”
　　宋仁看着夏芷蓝的样子，以及不断给他挤眉弄眼的柯胖，一翻手，一个小提琴和几张乐谱便是出现。
　　“送给你了，等你什么时候能将这几首乐谱拉的顺畅了，或许我们就能再次见面了。”
　　夏芷蓝小心翼翼接过小提琴，轻轻摸着，而后重重点点头，终于是破涕为笑了。
　　“一言为定。”
　　“一言为定！”

第217章 我跟阿宝是朋友（第三更）
　　宋仁带着有些懵圈的猪三离开了，刚离开京都地界，宋仁笑着对猪三道：“抓紧了！”
　　说完后，全身气息涌动，眉心的银色标记瞬间激活血脉中的龙血，脚下万叶飞花流涌动，瞬间拽住猪三，直接遁入虚空之中，更是在飞速之中，以化神境开启八符门。
　　咻！咻！
　　两道光芒突然出现在宋仁刚刚离开的地方，正是昔日在葬魂谷驻守的两位统领——万俟峰、黄恒。
　　葬魂谷已经没有驻守的必要，两人便被分配来，监视这个拿了龙血的宋仁。
　　但是此刻，两人膛目结舌的看着，还带着一个猪妖的宋仁，如今连影都看不见了。
　　玩呢？
　　两人彼此相视一眼后，赶紧动身追了上去。
　　…………
　　玉摇山，已经很接近漠北之森，宋仁如果继续往北一点，便可直接入了乱神海领域。
　　此刻的猪三，趴在一棵树下狂吐着，这跟当初宋仁被系统安排，传送到青云山一样，都是修为较弱，一时受不住这种空间之力。
　　宋仁可是动不动千里挪移的，猪三哪能受得住。
　　猪三呕吐了一会儿，才满肚子酸水，无力的靠在树旁道：“公子，我们，我们这是要去哪里呀？”
　　宋仁经过此番的长久赶路，倒是对自身实力有了一个大概了解，这龙血加持后的速度，难以想象，甚至消耗的灵力都少了一半。
　　现在的他，估计一般的妖王都追不上他。
　　宋仁来到虚弱的猪三面前，手中快速结印，一个红色的印记自猪三额头飞出，而后烟消云散。
　　猪三大惊，立马起身来。
　　这个印记存在的必要是，一旦有反叛之心，会立马让你遭受万虫噬心的折磨。
　　这名宋公子怎么回事，为什么给他解了？
　　宋仁又抛给他几瓶恢复体力的丹药并帮他解开了身上的铁链。
　　这让猪三更觉得，这名宋公子在这荒郊野岭的，要对他行不轨之事。
　　“宋公子，我，我只会作诗，其他真没学会，对你们人族的一些事还处于懵懂状态。”猪三连忙焦急道。
　　宋仁看着他满嘴的獠牙，刚刚准备的话顿时咽了下去，还有一股恶寒。
　　你这家伙想什么呢，我得多重口味呀。
　　“你走吧，翻过这座山，估计就能进入你们妖域的领地，以你的本事，应该可以躲过一些人族的探查，这点我还是相信你的，”宋仁道。
　　猪三立马起身，更是环顾四周，还是有些不敢相信。
　　没道理呀。
　　“你，你为什么要这么做？”猪三犹豫了一下道，他现在的确可以逃进妖域，且不会被人族再发现。
　　可是，他想不通啊，花大力气将他赎出来，然后又以这般费时费力的速度带他来到这里，给自己说，你走吧。
　　大哥，我是妖，你是人，咱们两族水火不容啊。
　　一定有诈，他在人族的书籍中似乎看过这种桥段。
　　有些人族就是这般大气的放过仇人，在仇人感恩戴德下，转身离开，然后人家狞笑着拿出一把弓箭，从后面给你个透心凉。
　　从给你希望到不敢置信的绝望，他们很享受这种前后的心理。
　　虐杀啊，想不到这个人竟然还有如此残忍的嗜好。
　　见到猪三一直防备着他，如今放他走都不走，是不是傻？
　　想了想，宋仁放出神识，确定周围没人后，看着猪三，突然笑了：“我之前跟你说过，我有一个朋友，跟你很像，算是身材吧。”
　　猪三咽了一口唾沫：“我知道，就是那个胖子。”
　　宋仁遥遥头：“不，他是妖族。”
　　猪三直接不相信，人和妖族怎么可能成为朋友，我是猪，但并不是蠢猪。
　　“他叫阿宝，太极熊猫阿宝。”
　　下一刻，宋仁的话直接让的柯胖眼睛瞪大，一把抓住宋仁的肩膀，呼吸急促：“你，你刚才说什么？谁？”
　　“阿宝，我跟他是朋友，而且他还给我看了你的画像，你也是他的朋友，所以，我猜救了你，”宋仁一口气说完。
　　猪三早已激动的不成样子，眼睛发红：“他还活着吗，他真的还活着吗，他在哪里？”
　　宋仁一边安抚猪三，一边道：“活着，好像他有些事要做，并没有先回去，估计过段时间就回你们妖族去了。”
　　看见宋仁不似在说谎，猪三顿时高兴起来，放开宋仁的肩膀，一边自言自语：“那就好，那就好，我就知道他没事的。”
　　此地不宜久留，宋仁也不能透露太多，再次将地上的药瓶递给他：“快走吧，记住，不要透露我和他的关系，不同种族之间，也是可以做朋友的。”
　　猪三接过药瓶，紧紧的攥住，而后向着宋仁行了一大礼：“多谢！”
　　无论是将阿宝活着的消息告诉他还是此刻放自己离开，猪三是真的感激。
　　宋仁点头，自己先行离开了，只有这样，猪三才能百分百相信他。
　　见着宋仁走了后，猪三看着手里的药瓶，倒出一粒药丸，在短暂犹豫后，便吞了下去，感受到体能飞快的恢复，终于笑了。
　　笑的很开心。
　　而后直接化为一头大型野猪，向着南边奔赴而去。
　　阿宝还活着，那么王庭那边就不会乱，娘娘也就能回来了。
　　猪三离开后，宋仁再次出现，并暗中护送了一段，然后找了一处地方，想了想，将自己见到玄辰以及小心剑无尘的话都发了过去，然后道：“老师，谁是剑无尘？”
　　这就看老师是否愿意解释。
　　灵花阁，酒老在得到宋仁的消息后，终于是露出微笑，也证实了一些事情，至于宋仁所问的话，他并没有回答。
　　“路上注意安全！”
　　这是最后的话。
　　宋仁叹了一口气，也不意思多问，看着正北，直接前往了乱神海。
　　十天后，宋仁站在无边海洋的外面，思绪万千。
　　上一次在天魔海，她帮助自己，夺得了很多本源，让他一举突破到化神境，最后因为夏芷蓝等人的邀请，她悄然离开，如果不是老师告诉他，自己真不知道她对自己所做的一切。
　　接下来的两个月，就让我陪陪你吧，大不了，是我对不起神祗了。
　　宋仁对苏幼微笑着发过去消息。
　　“嗨，大美女，我又来逛了，开门迎客，这次晚宴记得多准备点海鲜啊，尤其是小龙虾。”

第218章 我写不出来了
　　音乐网天才少年宋煜，新作的被改名的《入阵曲》，被胤夜皇朝新旧两位皇主一致同意，成了军曲，甚至是胤夜皇朝军队的代表之作。
　　军队那边反响非常不错。
　　如今网上这块已经传遍了，这少年何德何能啊，竟然有这么大的本事。
　　听说其余三个势力更加庞大的皇朝，也似乎在动员关系，准备让他给自家皇朝也做一首。
　　开挂了吧这少年。
　　然后，当他们听到以及网上看到馒头所弹奏的这首史诗级《victory》后，彻底的震惊了。
　　那气势恢宏的场景，让人热血沸腾，这真的是音乐吗？
　　大师，不知不觉，馒头已经是大师的水准了。
　　就像此刻，苏幼微看着网上夏芷蓝在葬魂谷外拍摄的视频，脸色微红。
　　实在是太好听了，而且那么多神奇的乐器根本没见过，认识的也只有那么一架钢琴，不过着水流术法他倒是学的精通了些。
　　苏阳轩从南皇通那边刚过来，皱着眉头，看起来情况很不乐观，站在门口，强行吐了一口气，露出笑容，敲了敲门，得到允许后便推开房间门进去。
　　进去后，就看着女儿坐在椅子上以可视化看着屏幕，旁边还放着一架粉色系的钢琴。
　　如今的苏幼微其实详说来，只剩下一个月零十天，这还是最乐观的，如今她的发丝已经有一半开始变白，皮肤也如同当初一样，如同妇人一般褶皱起来。
　　现在的她似乎连钢琴都不弹了，生怕看见自己的手，甚至房间内的镜子都被她悄悄收了起来。
　　南皇通那边，最近的《打穿荒古》再次遇到了瓶颈，写到后期甚至有些崩盘的感觉。
　　他知道，因为苏幼微的时间每一天都在逼近，容不得出半点马虎啊。
　　这可是如今救苏幼微最后的方法了。
　　之前的《打穿荒古》已经在精品时显化过，血月、阴鸦以及红罗女的景象，众人是有目共睹的。
　　当时宋仁等刚拍完《诛仙》连续剧，苏幼微甚至都匆匆回去了。
　　但越是到后面，越难写，你想想，如今苏幼微只剩下一个来月时间，他如果匆匆来了个完本，神祗显化失败了，也就彻底断绝了所有人的希望。
　　前些日子，天魔海的师弟，同为圣人文的作家苏北丘还来了，给书中提了一点意见，让他改正了过来。
　　最近的南皇通压力不是一般的大，既想赶紧完本这本小说，又害怕化虚为实给失败，做完之后，还想着去祭奠一下师父他老人家。
　　师父作为帝文作家，上一次仙逝，他一心研究自己的小说，为了苏幼微的活命，都没去呢。
　　而且从师弟苏阳轩前后几次来，他总感觉有什么事情瞒着他。
　　但事情总得一件件慢慢来不是吗？
　　苏阳轩刚才去看一直闭关的南皇通了，情况不是很乐观，到后续彻底的迷茫，写出来了。
　　刚才出来的时候，南皇通甚至在门口，听到了那自言自语的‘对不起’道歉。
　　他知道，南皇通真的努力了，他也一直把苏幼微当做自己的孙女的。
　　如今时间不短逼近，他们所有人，都有些乱了阵脚。
　　但在女儿面前，他还得装出一副轻松的样子。
　　“没想到这臭小子还挺厉害的，我也看过了，他所施展的《水流分身术》是上次你偷偷教给他的？”苏阳轩笑问道。
　　苏幼微点点头：“没想到他竟然会做的这么好。”
　　“可不是吗，天魔海上，那才气高的，都堪比苏北丘这位圣人文作家的才气了，不过对于能做出这样的音乐，还是超出了我的预料。”苏阳轩一阵啧啧称赞。
　　再度看向女儿，突然笑道：“老闷在屋里干什么，今天的天气不错，我们一起出去转转吧。”
　　苏幼微却是摇摇头，拉下她灰白的发丝：“不去了，这样也挺好的，爹爹，你要是有事，可以先去忙，不用管我的，没事的。”
　　苏阳轩看着女儿如此的样子，心里隐隐作痛。
　　刚要说什么，苏幼微面前的光芒突然一条消息弹了出来，名字正是‘我爱吃大馒头’。
　　甚至同时，耳边有边界驻守之人发来的传音，上次那个少年来了。
　　苏阳轩竟然轻舒了一口气，这小子来了，女儿的心情估计也能好很多，来的太是时候了。
　　苏幼微看着宋仁的消息，顿时愣住了。
　　他不是在皇朝那边吗，怎么突然就到乱神海外面了。
　　她连忙环顾四周：“爹，我镜子呢，头发好乱。”
　　苏阳轩赶紧跑出去，一会儿再次进来：“给，你的镜子——”
　　…………
　　乱神海的结界缓慢开启，苏幼微笑着迎接：“你怎么来了？”
　　看着苏幼微的样子，宋仁一时之间愣住了，这还是他首次见到她这般的模样。
　　上一次自己驾驭神祗鬼厉而来，也只是隔着结界在外面，被南皇通和苏阳轩拿走了神祗之心去救助的，没见过她病危时的样子。
　　见到宋仁愣住不说话，苏幼微脸上露出牵强的笑容，看着有些耷拉的皮肤，以及灰白的头发：“是不是很丑？”
　　宋仁眨眨眼，赶紧道：“没，怎么会，不谈这个，海鲜给我准备好了没？”
　　见着宋仁岔开话题，没有在她的外貌上有所多停留，苏幼微心里暗舒一口气，笑道：“必须的呀，请进！”
　　“不过话说回来，你这头发真的挺好看的。”
　　“我就知道你在嘲笑我。”
　　“是真的，我们那人还有染成绿的，黄的，红的呢。”
　　“吹牛，平安城我又不是没去过，怎么没见过？”
　　“那是你没注意，不行赶明儿我也染成这个色儿。”
　　“讨打——”
　　远处，苏阳轩看着女儿和宋仁打闹欢笑的样子，渐渐笑了，然后再度向着南皇通所在的岛屿而去……
　　南皇通，在网上的笔名为‘三通老人’，甚至圣城那边都知道他，好几次联系他，让他稳住，看能为圣城再添一尊人型神祗吗，过段时间有大用。
　　但是，他现在看着已经八十万字，根本不知道后续怎么发展的小说，彻底迷茫了。
　　去而复返的苏阳轩再次出现后，南皇通无力的放下手，难受的摇摇头：“我写不出来了。”
　　苏阳轩脸色顿时一黯，牵强露出笑容：“没事的，你……不用理会那丫头了，这是属于你的巅峰和荣誉，好好休息一段时间，倘若真的以后走出神祗，你将是整个人族的功臣，是我苏家连累您了。”
　　苏阳轩躬身一拜。
　　南皇通直接闭起眼：“倘若丫头真的死了，这书，我也写不出来了，与你无关，与那丫头也无关，是这造化弄人啊。”

第219章 和《斗破》后期很相似啊
　　“不错不错，好像比上次做的更好吃了，怎么，你们这里换厨师了？”宋仁一点也不认生，随着桌子的海鲜全宴上齐后，直接胡吃海塞起来，边吃边啧啧赞赏。
　　苏幼微也是随着坐下来，看着宋仁吃的香甜，竟然也给看饿了，而后拿着一个盘子，随便吃点。
　　几个丫鬟见此，顿时一阵惊喜，甚至有偷偷跑去给海主报信的。
　　要知道，小姐已经很久没吃海鲜类东西了，有时候两三天才吃一顿米饭，虽说修炼之人，辟谷一两个月的都没事，但常吃饭总是好的。
　　这个少年到底有什么魔力，前后两次来，小姐都很开心的样子。
　　上一次来，小姐可是带着他，差点逛完整个乱神海。
　　苏幼微尝了一口，有些笑了：“还是老样子啊。”
　　宋仁：“反正总觉得比上次好吃些。”
　　苏幼微一阵摇头，也没什么可说的。
　　喜欢吃就多吃点。
　　“对了，这次来我想在你这里多住些日子，没什么问题吧，我还是上次那个房间，住的感觉挺舒服的，”宋仁说的很随意。
　　苏幼微的脸色一黯，看着盘子里的菜肴顿时没了胃口，长叹一口气：“也好，我的病情你也知道，现在这样子你也看见了，临走时有你这个朋友陪着，我很开心。”
　　宋仁停下吃饭的动作，看着一旁的苏幼微：“我说，别这么乐观，不是有句话说得好吗，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，车到山前必有路，船到桥头自然直，还有那啥来者，想不起来了，总之就是那么个意思。”
　　苏幼微看着宋仁：“这些话我怎么没听过，我的事就那样了，早已看淡，能多活一年，我已经很满足了，就是正疑惑呢，你头上这是什么东西，纹的印记？”
　　苏幼微说着，下意识的伸出手去摸宋仁的额头，那银色的印记越看，越觉得有一股神秘的力量似乎在吸引着她。
　　随着手触碰到宋仁额头的刹那，苏幼微顿时反应过来，脸一红，连忙抽开手。
　　“对、对不起，”苏幼微还是第一次这么触碰异性的身体。
　　宋仁只感觉一股冰凉的手指触摸自己，还没感觉呢，人家就收回去了，虽然他是主动把头伸过去的。
　　见着苏幼微脸红的样子，宋仁嘿嘿一笑：“一句对不起可不行，我长这么大，还没被女孩子摸过呢，这第一次就这么美了，你得对我负责。”
　　苏幼微脸红的直接起身：“说什么呢，拍《诛仙》的时候，你没少跟其他女生接触，我吃好了，你慢慢吃吧。”
　　苏幼微说完，直接跑着离开了。
　　看着她嗔怒的样子，以及落荒而逃的背影，宋仁顿时笑了。
　　原来撩妹的感觉是这样的。
　　刚要继续吃，顿时打了一个寒颤，一抬头，就看到窗户外，苏阳轩耷拉着一双眼睛在盯着他看。
　　宋仁蹭的一下起身，嘴角的蟹钳还耷拉着，然后就见到苏阳轩飘悠悠的向着门前而来。
　　宋仁满脸的尴尬，咽着唾沫，跟随鬼一样行动的苏阳轩目光，到了房门外，然后，尼玛南皇通竟然走了进来。
　　宋仁愣住了，探过头向着南皇通身后望去。
　　搞什么飞机，大变活人啊。
　　“别看了，他走了，他害怕进来对你动手你受不了，”南皇通头发更加的花白了，比上一次宋仁见到苍老了很多。
　　听到南皇通的话，宋仁连忙摇摇头，赶紧起身关了房间门，嘿嘿笑着：“前辈你怎么过来了？”
　　宋仁上一次见到南皇通，还是苏幼微领着他逛乱神海，然后闯进学堂，碰见他讲课，最后有意无意提点了他几句。
　　毕竟如今南皇通所写的《打穿荒古》，还是模仿《神墓》的。
　　更是得知，前不久陨落的帝文作家古若尘，是其老师。
　　在天魔海还以为他也会过来，没想到压根没见人，反倒是其师弟苏北丘在，更是突然拿出一个什么金梭，害得他才气外放，得亏用理由骗过了众人。
　　南皇通顺便吃了点：“我呀，听闻你来了，到你这取经。”
　　“取经？前辈，我是男孩子。”
　　“什么？”
　　“没什么，”宋仁连忙道。
　　南皇通怅然叹了一口气：“小宋啊，上次你给我提的意见很不错，顺着你的思维，我又很顺利的写出了几十章内容，可现在，又进入了一个死循环，我感觉我的这本书要废啊，你有什么意见？”
　　宋仁一阵剧烈的咳嗽。
　　一个圣人文作者，跑来向自己请教，开什么玩笑。
　　这位爷爷，我可是等着你的书籍走出人型神祗，然后救苏幼微呢。
　　我这边不是舍不得，只是安排在了第二套方案。
　　我之所以心大，在这吃的这么欢，就是相信你可以的。
　　然后你现在跑过来，告诉我你写不出来了，这不是玩呢。
　　南皇通看着宋仁吃惊的样子，顿时自我嘲笑的摇摇头：“老夫真是糊涂了，你和丫头一样，在音乐方面做得没人比得上，但小说不在你擅长的范围，
　　上一次估计只是偶尔让我茅塞顿开了些，我还是去找找我那师弟吧，好好吃吧小家伙，有时间多陪陪那丫头。”
　　南皇通说完，落寞起身离开，苏幼微的病情，他也听苏阳轩说过，这孩子和其老师是知情的，一些话别人或许不懂，但宋仁绝对知道。
　　看着南皇通离开，宋仁连忙内视打开灵书小说网，找到《打穿荒古》，果不其然，还停留在十八天更新的日期里。
　　在来的路上，宋仁还抽空看过的，如今他所写的剧情，和宋仁所看到的过《斗破苍穹》后期八族争锋有些相似，可以说，如果宋仁稍微改编一些人物名字，完全和《斗破》无缝衔接。
　　再有二十几万字，凑个百万，估计可以直接完本的，你怎么就写不出来呢？
　　想模仿我的《神墓》也不是这么模仿的，自己心里要有点底数啊。
　　这不瞎搞吗？
　　宋仁看着满桌的海鲜，神识退了出来，又瞅了瞅窗外。
　　正要向系统兑换一下《斗破》的书籍，苏幼微发过来消息。
　　“早点吃了休息去，明天也给我演奏一下你的成名曲我看看，我可是向往了很久呢。”
　　宋仁一阵苦笑：“好。”

第220章 喜欢蹲墙角的苏阳轩
　　“你在干什么？”房间内，苏幼微试着拉了拉大提琴，还是有些陌生。
　　今天早上，宋仁就是利用这些乐器，给她上演了一场别开生面，独属于他一人的演奏会。
　　而此刻，却趴在桌上，拿着笔和纸在写着什么。
　　苏幼微小心翼翼的放下乐器，好奇的走过来，拿起已经写好的几张纸看了看。
　　这似乎是一个故事，而且上面出现的人名好熟悉。
　　很快她一脸的不可思议：“这是，南皇爷爷的小说《打穿荒古》？你竟然在续写？”
　　苏幼微怎能不震惊，在她印象里，宋仁这个出自偏僻小城，或许因为老师和灵花阁的渊源，才能做出如此优美的乐曲。
　　一个人能把一样东西做到这般极致，已经是非常不容易了，如今皇朝那边更是将他的乐曲作为军队的名曲，可谓将一个音乐家的荣誉享受到了巅峰。
　　而且初见他也还在书院学习，怎么还有精力学习做小说这一路？
　　南皇通爷爷的书她当然在关注着，无论是他的写作巅峰还是要救自己的命。
　　可是，自从到了后期，已经有二十天没有动笔了。
　　连她自己都放弃了，南皇爷爷甚至于连跟她见面都开始躲着了。
　　她知道，因为自己的病情和药引，现在所有人的压力都放在了他的身上。
　　她是愧疚的，连累这么多人。
　　所以，她已经在准备自己的身后事了，可是现在，宋仁竟然在写续写，貌似还非常不错？
　　【药典开始】、【八色火莲】、【古界】，看着宋仁自己所写的几个目录，以及如今已经写出来的章节内容，风格无限逼近南皇爷爷断开的章节。
　　不知道的还真以为是一人所写的。
　　宋仁也是没有办法，他想要把南皇通如今断开的章节续写起来，还要保质保量，一些关系和东西都得该，没有二十万字是不行的，虽然他已经从系统那里兑换了完整的《斗破苍穹》全本。
　　可是，这需要时间和精力，而苏幼微却只剩下一个多月的时间，这还是最乐观的。
　　而天道网上的小说，是以神念为笔，心神为墨而写成的，且一个作者只能打开自己的后台，天道网会识别每个作者当初注册的气息的。
　　所以说，宋仁不能替南皇通更新小说，他所能做的，就是在这个一个来月时间，将故事用笔写出来，然后南皇通‘誊抄’上去。
　　枪手，他现在就是实打实的枪手，已经没时间耽误了。
　　一笔一笔将二十万字短短时间边修改边写出来呢。
　　听到苏幼微的话，看着她病态般的面容，宋仁停下笔打趣起来：“我就是瞎写的，毕竟如今这世上，最吃香的还是小说，每每看见这些作者，能够幻化出神祗，我不知道有多羡慕呢。”
　　苏幼微不再说话。
　　“所以我先试试，反正又少不了什么东西，其实南皇前辈只是进入了一个误区，作为圈子外面的人，反倒看的更清楚，就是不知道南皇前辈能不能看得上我这个新手写的这些乱七八糟的东西。”
　　苏幼微看看纸上的内容，又看看宋仁很是认真的脸。
　　他相信宋仁是初学的，但是，一个初学者写的竟然会这般好，是不是太打击其他劳心劳神都没什么作为的几十年作者了。
　　就像手里纸上的这句话：“恐怖如斯！”
　　在震惊过后，苏幼微其实是感动的，内心暖暖。
　　人人都知道，写小说，尤其是得到天道网认可的小说有多难，劳心劳神。
　　宋仁已经拼尽全力在做音乐，如今突然转行写小说，还在续写南皇爷爷的，都是为了她。
　　可是，这所冒的凤险太大了，让一个圣人文作家，用一个从来没写过小说的人写出来的文更新，这是侮辱，也是打脸。
　　南皇通爷爷这辈子最大的愿望就是能写出一部走出人型神祗的小说来，而如今，他已经看见了希望。
　　如果因为宋仁的参与，让的小说完本，神祗无法走出，那后果又是怎样的。
　　甚至于爹爹都会怪罪他，觉得没能救得了自己，都是因为他。
　　见到苏幼微眼睛有些发红的不说话，宋仁连忙起身：“怎么，不行吗？我觉得内容还可以啊。”
　　苏幼微却连忙去抓桌上写好的文：“你别写，好好做你的音乐不好吗，小说的事你别乱掺和，人各有命，上天注定，以后想写小说了，自己注册写，一个圣人文作家的书，可轮不到你来评头论足。”
　　苏幼微刚抓了几页，其中几页却轻飘飘向着窗外飞去，苏幼微大惊，赶紧想要抓住，窗外的另一只手却出现，拿在了手心。
　　“爹，那是宋仁乱写玩的，”苏幼微着急道。
　　宋仁看见苏阳轩的样子，一阵无语。
　　你怎么老喜欢蹲墙根，这么大人了，要不要点脸啊。
　　不过他大概也了解，苏幼微的担忧。
　　都是为了自己好。
　　苏阳轩看着纸上的内容，不断点头，然后一伸手。
　　苏幼微连忙背过手，想要撕裂手里的草稿，下一刻，苏阳轩已经到了苏幼微身后，轻飘飘的便是拿走了。
　　“爹，你现在怎么这样——”苏幼微不满道。
　　苏阳轩抓着草稿，冷着脸：“你爹我现在就这样，任何能救你的任何希望我都不会放过，丫头，没了你，整个乱神海，空荡荡的就只剩下我一个人了，我害怕，更孤独。
　　宋小子刚才说的话没错，有时候站在局外反倒看的更清楚，不就是草稿嘛，让你南皇爷爷看看，成不成还另说呢。”
　　“可是——”
　　苏幼微的话还没说完，站在面前跟她说话的苏阳轩竟然慢慢变成了透明，因为离开的太快，以至于身影都没来得及消散。
　　苏幼微气的直跺脚，转过身来看着宋仁。
　　宋仁耸了耸肩：“你爹太猥琐了，咱们独处，我又不能跟你干什么羞羞的事，他老晃着，让我总感觉身后有人盯着似得。”
　　“小子，说话注意点啊，这里是我的地盘。”宋仁的话刚说完，耳边就传来了苏阳轩的传音，吓得他脸顿时一白。
　　连忙道：“幼微，你爹都是为了你好，你要理解一个父亲此刻的心情。”
　　“幼微这样亲昵的称呼也是你叫的？”苏阳轩的传音再次响起。
　　宋仁彻底无语了。
　　过分了哈。

第221章 字也太难看了
　　苏阳轩不懂小说这一块，作为乱神海当代的家主，也无暇去学习这块，只有一心扑在修炼上，才能维持乱神海的位置。
　　但这并不代表着他看不懂小说。
　　手中的几页草稿纸，简直无缝连接南皇通的《打穿荒古》。
　　真难以想象，这是一个初次写小说的人，还是一个自己知根知底的少年人。
　　宋仁在音乐网上做的这么好，引得无数粉丝喜爱，更是帮助女儿写出诸多音乐，忙着拍连续剧，这次更是以一首军阵曲引来皇朝那边赞赏。
　　这些足以看出，宋仁在音乐这块，一定是下了苦功夫的，他怎么还有精力学习写小说？
　　当来到南皇通的岛屿，南皇通正准备动身，前往天魔海，找自己的师弟苏北丘，一起商讨书接下来的建议呢。
　　“阳轩，你怎么来了？”南皇通正在收拾书桌上自己所做的一张张散乱的纸，上面有他小说所做的各种铺垫。
　　苏阳轩快步而来，将手里的几张纸赶紧递了上去：“南皇叔，你看看。”
　　南皇通不解，但还是接了过来，随着一行行的浏览，他原本紧皱多日的眉头，竟然缓缓舒展开来，眼中的光芒越来越亮，甚至看到最后，连着呼吸都急促起来。
　　最后一页纸看望，南皇通眼睛猩红的看向苏阳轩：“这谁写的？”
　　苏阳轩见此，心中大定。
　　“南皇叔，你就说这可不可以？”
　　南皇通低下头，看着这一页页纸：“不敢想象，竟然有人能续写的这么好，这除了要彻底读懂我的小说外，还有极为扎实的文字功底和天马行空的想象力，简直太可以了。
　　不瞒你说，就这几章，我读完后，还有点豁然开朗，甚至模模糊糊知道接下来该怎么写的样子，是不是我师弟偷偷过来了，我还正准备去找他呢。”
　　苏阳轩摇摇头：“北丘先生并没有过来，说出来你可能都不太相信，这是宋仁那家伙刚刚写出来的，我都怀疑，他有没有修改过，上面还有错别字呢。”
　　宋仁在外是以宋煜的名字现身的，但是，苏幼微和苏阳轩却是早早就在平安城见过的，他当时是以宋仁名字出现，他们便叫习惯了。
　　南皇通再度一愣，回想起昨天在餐桌遇见那小子的样子，再看看手中这老辣的文字，怎么也与他联想不到一块去啊。
　　他不是和幼微那丫头一起做音乐的吗，什么时候学习做小说了？
　　不过这都无所谓了，他得去找这小子，看他接下来怎么写。
　　时间已经很紧迫了。
　　…………
　　苏幼微担心的事还是发生了，只是一会儿的功夫，南皇通和父亲就出现在了他们面前，反倒是宋仁很是镇定，一点也不觉得意外。
　　笑话，中原五白的小说能差到那里去，而且土豆的文字本就很吸引人的，剧情也是超赞，只可惜，他后面的几本书老是延续着之前的套路，让他颇为的遗憾。
　　但无论怎么说，《斗破》就是他的巅峰，甚至于宋仁离开平安城，给文渊先生提点的退婚流，让他都进入了精品之中呢，现在许多人都在模仿这种打脸的小说呢。
　　“南皇爷爷，那都是宋仁瞎写胡闹的，你们别当真。”苏幼微率先开口解释。
　　宋仁却是上前一步，郑重的向着两人一行礼：“南皇前辈，你的书籍我认真研究过，甚至做了很多笔记，而且我也在尝试着在写小说，如果你相信我，后续我尝试写，如果你能用得上，就用，用不上就当小子我写的玩了。
　　这本书如果后续真出了什么事，全部责任我担，如果成功了，荣誉也是您的，在外晚辈绝对守口如瓶，不多说一句话。”
　　见到宋仁表态，苏幼微焦急的过来，压低声音：“你知道你在胡说些什么吗？”
　　你就算再怎么想练手，也不至于那精品书籍，圣人作家的书练习啊。
　　虽说初生牛犊不怕虎，但你选的跳板是不是太高了？
　　南皇通则和苏阳轩对视一眼，而后道：“能告诉我为什么吗？”
　　宋仁听到，看着近在咫尺的苏幼微，突然笑了：“没为什么，就是想写，只要前辈不嫌弃就行。”
　　苏幼微看着宋仁的样子，轻轻嘀咕了一声‘傻子’。
　　南皇通则直接了当道：“好，不瞒你说，你写的续写我很满意，如果真能继续写下去，且保质保量，甚至于完本成功，无论是否化形人型神祗，我代表乱神海，答应你一个力所能及的条件。”
　　一旁的苏阳轩也是点头：“南皇叔的话就是我的话。”
　　一个堪比皇朝的庞大势力所给的允诺，分量那是相当重。
　　宋仁也是眼睛一亮，还有这意外收获？
　　他下意识的看向苏幼微。
　　苏幼微在短暂愣了愣后，脸顿时一红。
　　苏阳轩也是赶紧道：“小子，是力所能及，别太过分了啊。”
　　宋仁翻了翻眼皮，小声嘀咕：“我又啥也没说，怎么感觉你们给我开空头支票似得。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，等我以后想好了再告诉你们，目前还是先把小说写好再说吧，”宋仁说完后，直接转身向着自己的桌子做下去，开始拿笔书写。
　　南皇通一愣：“你干什么？”
　　“写续写啊。”
　　“不是，你不应该跟我先讨论一下你的看法，或者我心底对于接下来的故事发展吗？我是原作者啊。”
　　“不用讨论，我有自己的轮廓，有些书就是越讨论，越在意别人的看法，才写的不伦不类，甚至不会写了，你就当我初生牛犊不怕虎吧，写完后你觉得那些需要修改再修改就是，反正到时候网上书写还是要靠你的。”
　　宋仁说完，就怎么庞然无人的开始写了，一点点神念不断翻阅着《斗破》的后续章节。
　　几人都愣住了，写小说不该好好沉思再酝酿吗，这小子怎么感觉跟到吃饭时间了一样，坐着直接开写的？
　　南皇通凑近过来，见宋仁写的极为顺畅，笔走龙蛇，就是字太难看了些，一看就没怎么在文字上多练过功夫，纯粹的新人。
　　这也不怪宋仁，这年头谁毛笔字写的好，前世用惯了打字，一些字不会写，联想出来，觉得像就是了。
　　平常写字连钢笔都早淘汰，用的是中性笔，谁还用毛笔啊。

第222章 那是文曲星
　　宋仁很快就写好了五章内容，要不是手酸，早就放弃了，太难了，用毛笔写上万字啊，还要迎着旁边两人一脸嫌弃字难看的表情。
　　随着宋仁写出一张纸他便看一张纸，南皇通是极其满意的。
　　“除了几个错别字需要修改外，其余非常不错，小家伙，要不，改行做小说吧，我亲自教你，以后一定会大有作为的，”南皇通道。
　　圣人文作家收弟子，多大的荣誉啊。
　　宋仁则甩了甩手，笑道：“感谢前辈抬爱，我喜欢做音乐，不喜欢小说，烧脑细胞。”宋仁指了指自己的脑仁。
　　南皇通一阵遗憾，多好的苗子，算了，等这件事完了，以后再说吧。
　　随着南皇通拿着稿子离开，苏幼微递了一杯热茶过来，几次张了张嘴，又欲言又止，知道现在说什么都不顶用了。
　　“好好休息吧，”苏幼微说完，便闭了门出去。
　　宋仁轻笑，一饮而尽。
　　其实没什么复杂的，都是你们想多了。
　　一晃大半个月的时间而过，宋仁除了每天定时交给南皇通稿子外，还在默默更新着自己的小说，毕竟《儒道》现在可是火的一塌糊涂，里面各种经典诗词，让的不知道多少文人赞美不已。
　　而南皇通的《打穿荒古》再度更新，而且每天的量很足，也让的其粉丝纷纷留言赞美，除了几个错别字外，南皇通还真的是一句都没改。
　　而苏幼微也越加的苍老了，脸上甚至都出现了老年斑，发丝全白，不喜欢出门了，连着宋仁都不见了。
　　宋仁更是加快了进程。
　　“这是最后八章内容，如果觉得还可以的话，今日上传，就可以申请完本了。”宋仁将写出来的稿子递给南皇通，苏阳轩也在一旁。
　　一旦申请完本，接下来就看天道网最后半个时辰的审判了。
　　小说要么晋级，要么掉落一个档次或者维持不动，至于幻化神祗，真的看运气和造化了。
　　苏阳轩也紧张，最后的希望了，想想真不可思议，竟然从头到尾，用了一个新人在创作，这赌注押到现在，也是见证最后时刻了。
　　南皇通看了苏阳轩一眼，而后直接了当的开始心神照着写了。
　　小半个时辰后，南皇通再次睁开眼，长舒一口气。
　　“我刚刚申请完本了，一切，就看天意了，小子，无论情况如何，还是感激你这些日子的辛苦写作，我乱神海恩怨分明，不会迁罪你的，”南皇通道。
　　苏阳轩也是点头：“如果，如果失败的话，我希望在最后的日子里，你能别嫌弃那丫头如今的样子，多陪陪她，毕竟，你是她唯一的朋友。”
　　宋仁听后，看着两人认真的样子，顿时笑了：“放心吧，她会没事的，我们也一定会成功的。”
　　两人也是点点头：“走吧，迎接我们最后的审判，是希望还是失望，就看着最后一下了。”
　　三人走出外面，迎着海风，静静等待着。
　　这一天，其实许多人都在关注着南皇通的书籍，尤其是半个月前，南皇通开始疯狂更新，他们就知道，沉浸了这么长时间的一位圣人文作家，开始了最后的冲刺。
　　上一次进入精品时，可是显化出了人型神祗的，如果完本成功了，人族圣城就又要增添一位神祗了，也会狠狠打击妖族那边的气势。
　　所以在南皇通写完了最后一章‘结束，也是开始’后，他们就知道了。
　　圣城那边，许多人第一时间给南皇通发来了消息，庆祝他完本，然后祈祷成功。
　　南皇通站在海岸边上打开面板回复着。
　　随时关注着这本书的粉丝们，对书的结局也是异常的满意，深知意犹未尽，但看到【完本】字样开始显露出来后，也是在评论区恭祝和祈祷。
　　还有很多人在默默的关注着这本书的进展，毕竟它是这几年来，第二个除了那个变态作者外，能够有希望化形人型神祗的书籍。
　　整个乱神海，无论做什么的，全都走了出来，看着最高岛屿巅峰的那三个人，看着没有什么变化的天际，全都跪拜，双手合十祈祷祝福。
　　没人比他们更清楚，这半个时辰是怎样的希望。
　　一旦小姐离世，海主也会垮了，整个乱神海，也将元气大伤。
　　苏幼微耷拉着两个眼袋，阻止了丫鬟们的行动，一个人打开窗户，看着那远处那三个迎风衣衫飘扬的男子。
　　顶天立地，为了她的男子。
　　轰！
　　随着时间不短流逝后，天空终于有巨响而出，南皇通和苏阳轩心都在这一刻一颤，身体控制不住的颤抖。
　　宋仁也是轻嘘着气。
　　一定要成功啊。
　　大陆之上，许多人也是抬头看向天际。
　　“怎么回事，晴天打雷了？”
　　“你丫的干活干傻了吧，这是天地显化，有书籍要被通报了。”
　　“我去，该不会又是那位作者吧，他的《儒道》我如今可是深深着迷了。”
　　“有可能，对于他我已经免疫了，这本书写到现在，天地还没报到过呢，指不定就是他。”
　　“哈哈，你们猜错了，网上难道没看，上一次进入精品，差点走出人型神祗的《打穿荒古》刚刚完本了。”
　　“真的假的，那就是它了，这次一定要成功啊，让妖族看看，我们人族的强大。”
　　“对的对的，不说了，赶紧看，好激动，我要为那位作者祈祷。”
　　………………
　　许许多多的人都在看着，直至，天边有着黑色的云雾开始渐渐形成，宛若浓郁的墨汁，不断飘荡，隐隐间，其中似乎有一颗星星不断闪烁。
　　所有的人全都一愣，这是怎么回事？
　　“不对呀，我记得上一次《打穿荒古》进入精品时，失败时的神祗景象虽然有云雾，但是是一个血月，血月上有阴鸦的，还有一个主角女子红罗所仰望的背影的。”
　　“是呀是呀，怎么月亮变成星星了，难不成人型神祗要失败，幻化神物了？”
　　“不应该，我觉得这本书后期挺得劲的啊，有望走出神祗的。”
　　“对的呀，该不会要降级吧？”
　　“闭上你的乌鸦嘴，快看。”
　　…………
　　乱神海，南皇通看着那景象，一个踉跄，喉咙一甜，一口血差点喷出，宋仁眼疾手快赶紧扶住。
　　“前辈，你没事吧。”
　　南皇通脸色惨白一片，一脸的绝望，哆嗦着手指着天际，眼神灰暗：“不是我的，不是我的，失败了，失败了，那是，文曲星。”
　　宋仁一颤，连忙看去。
　　“不是吧——”

第223章 行路难，行路难
　　天边的水墨云雾渐渐变淡了许多，使得其中的那颗星辰越发的明亮，下一刻，那些云雾渐渐形成了一串串字符，飞速流转。
　　“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来！”
　　“岁暮远为客，边隅还用兵！”
　　“枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草！”
　　“海上生明月，天涯共此时！”
　　…………
　　这些诗句不断穿插其中，宛若一个属于文字世界的盛典，也是迄今为止，《儒道》中所出现的所有经典诗句。
　　宋仁愣住了，大陆上，为南皇通祈福的众人愣住了。
　　“我去，是那变态作者，他的儒道这是要进入精品啊。”
　　“太牛掰了吧，我怎么觉得，他所有的书籍，天道网都会承认似得。”
　　“那是人家写的好，《儒道》这本书本来就没什么悬念，对于入精品早在意料之内的，毕竟它算掀起了一股诗词狂潮，到现在还没落下呢。”
　　“不过这作者有个通病，所有的小说好像在进入精品，都会幻化神祗出现，然后失败，等到后续完本入了流芳百世，才会走出神祗的。”
　　“哎，这本书的创意这般的好，我也想模仿，可实力不允许啊，诗词太难了。”
　　“嘘嘘，别说话，看看这次是什么神祗，难不成是主角方运？”
　　…………
　　众人议论纷纷，宋仁扶着颤抖脸色灰败的南皇通，看着天际的一切，心中一阵无语。
　　他对《儒道》也是有信心的，毕竟世界观和这里基本一模一样，还有华夏上下五千年的诗词做铺垫，没一点毛病的，只不过怎么会在今日，还偏偏是南皇通的书籍完本的半个时辰审判时间段。
　　他的时间段都快完了，算是自己的占用了人家出场的名额。
　　宋仁偷偷瞥了一眼苏阳轩，苏阳轩同样脸色发白，看着天际的一幕，眼中只有无尽的羡慕。
　　天际上的文字越来越多，宋仁也很好奇，这次会是什么神祗，不过依旧会失败，完本时说不定能走出。
　　咻咻咻！
　　无数组成诗句的文字开始散乱，像极了诸多的星辰，然后，一艘船只，挂着云帆竟然缓缓出现了。
　　船身周围，飘荡着属于它的诗句。
　　“行路难！行路难！多歧路，今安在？
　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”
　　这首诗宋仁知道的，是来自《儒道》中，诗仙李白的《行路难》，竟然不是人型神祗，而是神物？
　　接下来更令宋仁彻底震惊起来，因为随着这艘船只出现后，竟然没有消散，而是越加的凝实，直至彻底停留在了天际。
　　怎么可能？
　　宋仁还有些不敢相信，写了好几本书，进入精品时，神物或者神祗都是显化，可无一例外全都失败，在完本时才会真正的凝实，这还是第一次进入精品时，神物直接凝出来的。
　　太不可思议了吧，《儒道》全书共计七百多万字，他目前只更新了不到八十万，就进入精品，还幻化神物了？
　　在宋仁发愣的片刻，天空之上，缓缓凝现出《儒道至圣》四个字眼。
　　天地显化，这代表着，此书，正式进驻精品小说。
　　慢慢的，天际恢复了正常。
　　而那尊幻化出来的神物船只，突然鸣笛起航，天空之上，一道裂缝自然开启，有剑鸣而出，船帆上挂着‘行路难’字样的船只飞入进去，消失不见。
　　众人看着，好生羡慕。
　　一部《雪中悍刀行》，完成了准圣人文的层次，神祗李淳罡更是自行开辟小型秘境，使得三尊神祗全都离开圣都，待在里面，只可惜还有两尊神物留在了圣城。
　　这算是自立门户了，不得了。
　　要知道，圣城那边，可是从天道网兑换了什么珍贵的东西，才吸引着所有的神物和神祗在幻化成功时，自行飞往的。
　　好奇的宋仁看了看失神的南皇通和苏阳轩，神念悄悄放出，进入秘境之中，这艘船只神物到底是干嘛的？难不成赶路的？
　　进入秘境之中，一切还是老样子，三尊巨大的人型神祗宛若巨山一般，闭眼站在在三个方向，像极了前世看奥特曼刚出场的石像。
　　脚底下行走泛起涟漪，宛若湖面，一尊棺椁早已被里面的绿叶覆盖，根本看不见那骨骸了，越靠近，所散发的生机越浓厚，宋仁虽然不解，当初那童子妖皇拼了命要阻止自己神祗显化，用的这东西到底是什么。
　　但目前看来，却是修炼的绝佳之地。
　　得抽空好好在这里再修炼，争取早日突破到化神境中期再说。
　　很快，他的目光就发现了那艘停在水面涟漪上的大船，宋仁神识靠近，在得知它的作用后，双眼瞪的老大，直接惊呼起来。
　　“怎么可能——”
　　‘行路难’号神物，作用只有一个，那就是帮助幻化神物或者人型神祗失败时，帮助彻底凝化，完全走出，但却是一次性消耗品。
　　“行路难！行路难！多歧路，今安在？
　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”
　　宋仁总算明白这句诗句的含义了，但哪怕是一次性消耗品，也是逆天了。
　　可以说，以后只要有人型神祗幻化的苗头，这艘船一出，直接百分百凝现，不过自己却操控不了，需要人型神祗才能开得动这一次性之物。
　　也就是说，还需要消耗神祗的一次出场，毕竟对这艘‘行路难’号，是它的第一次，也是最后一次出场，需要庄重送行的，唯有神祗才能对得起它的付出。
　　宋仁长舒一口气，还是觉得不可思议。
　　轰！
　　外界，原本安静的天际再度有轰鸣声响起，宋仁的神识连忙退了出来，便见到有着红雾开始缓缓凝现。
　　宋仁大喜，连忙看向南皇通。
　　南皇通和苏阳轩一脸的激动。
　　“前辈，是你的，是你的，”宋仁高兴的惊呼。
　　南皇通更是紧张的抓着宋仁的手，颤抖不已，像极了即将等待高考成绩的学生。
　　原本都以为没自己了，失败了，没想到上天对他不薄啊。
　　而且这还是他写书上百年，第一次写出人型神祗的作品，一定要成功啊。
　　对于这突然的变化，大陆其他人更是欢呼起来，甚至要比宋仁刚才幻化的神物还要高兴。
　　对于那个变态作者，他们已经有免疫能力了，反倒是这些新出头的，更值得他们期待。
　　接下来，是属于《打穿荒古》的最终审判了。

第224章 竟然在缝补？
　　在南皇通等人期待的目光下，天边的云雾弥漫的颜色越来越深，直至，一轮血月出现，血月之上，有着一只黑色的乌鸦扭着脑袋，盯着下方。
　　渐渐的，一个女子模样的身影从云雾中慢慢出现，双眼迷茫的盯着上空的血月和乌鸦。
　　女子名红罗，正是《打穿荒古》的主角，按照南皇通所描写的，女子的魂魄有一半就是在血月中的，而那阴鸦则是看守者。
　　南皇通激动的浑身颤抖，一定要成啊。
　　可是下一刻，血月在猩红的同时，竟然仿佛受到了强烈的信号干扰一般，极速闪烁起来。
　　这样的变化，让的无数人心里猛地一揪。
　　凝现人型神祗，为什么这么难呢，这种关键时刻，可千万别出什么岔子啊。
　　圣城上，雷渊等诸多圣王看着天边的这一幕，也是一同紧张起来。
　　咔嚓！
　　仿佛镜子被打碎一般，那论血月直接崩溃，上面的阴鸦也是急速煽动着翅膀，想要逃离，但奈何一同炸裂。
　　云雾中的女子也在同一时刻，开始了消散。
　　人型神祗，凝化失败。
　　太难了。
　　南皇通一口血就是喷吐出来，惨然笑了起来：“我就知道不行的，我就知道，两个人书写，哪怕再怎么完美契合，天道都会感应到的，每每上传章节，我总是心虚，骗不了，到底是骗不了的。”
　　南皇通直接跪倒在地，泪眼婆娑的看着那人型神祗红罗从头部开始消散。
　　他知道，这是天道网给他开的玩笑，给他无尽的希望，然后狠狠的摔下来。
　　要靠，只能靠自己，作弊，到底是不行的。
　　苏阳轩缓缓闭上眼，转过身去，擦了擦眼泪，然后过来扶起南皇通，一句话都不说。
　　远处的岛屿窗户口，看着神祗如同当初进入精品一般的失败，苏幼微勉强露出一抹苦笑，而后关上窗户。
　　雷渊等圣王看着这一幕，齐齐叹了一口气。
　　凝化神物，千万分之一，凝化人型神祗，千万分之一中的千万分之一。
　　太难太难，难于上青天。
　　无关你是圣人文作者还是帝文作者，这种所谓的荣誉只不过是积分达到了的一种表现，写出好作品奖励的好处几率增大而已。
　　大陆之上，无数人一阵失望，难道好运都被刚才那变态作者拿去了？
　　人家进入精品，都能显化神物，且完全凝现，您一位圣人文作者，且完本了，之前还有苗头的，怎么就不成呢？
　　南皇通看着已经消散的差不多的神祗，一擦嘴上的血迹，看着搀扶着他的苏阳轩，露出一抹歉意的表情：“阳轩，对不起啊。”
　　苏阳轩摇摇头：“南皇叔，该道歉的应该是我才对，都是因为那丫头，才让您走了岔路，急于求成，和宋小友合资写了书。
　　如果没有我们拖累，以后慢慢沉浸，您一定会写出一本真正的人形神祗书来，这是你一辈子都渴望的荣誉，只可惜，被我们阻断了。”
　　南皇通遥遥头：“与你们没关系，都是造化弄人，只是，有些对不起那丫头。”
　　两人转身，看向遥遥的那处岛屿，宋仁也一同看去。
　　而后看着天际如今消散的只剩下一片衣角的神祗，心中自语。
　　“那可不一定，原来，真的有天意存在，前脚刚走出一次性补助神物或神祗的‘行路难’号，这边就刚刚需要，苏幼微，看见了吧，连老天都舍不得你离开呢。”
　　宋仁嘴角露出笑意，轻轻闭上眼睛，去沟通还没焐热和熟悉的‘行路难’号。
　　大陆各处地方，看着已经消散的神祗，在遗憾的同时，也全都在等着，这本书的定位接下来在哪里？
　　是继续精品还是流芳百世？
　　甚至于，掉下一个等级？
　　只是不知道，这本书的作者此刻该有多心痛，为什么到最后关头给失败了？
　　“等等，你听到什么了吗？”
　　“没有啊，这不还没宣布书的等级和奖励啊。”
　　“我听闻这是一名圣人文作家的账号写的，待会如果是流芳或者百世，天道网给他的奖励，一定要比其他人更好的。”
　　“不是，别打岔，我怎么听到有船声。”
　　“你耳鸣了吧，我怎么没……天啊，是那艘船，咋回事？”
　　…………
　　许多人的谈论声还没说完，在天际上，一道裂空而出，紧接着，刚才那位变态作者的《儒道》，在进入精品时，显化的神物飞舟再次出现。
　　“是神祗，是人形神祗啊。”
　　“天啊，竟然真的是人形神祗，神祗在飞舟之上，是在开船？”
　　“哇，那是我的偶像，出自《神墓》的辰战神祗，好帅气。”
　　“这是要干什么？难不成是在示威？”
　　“哎，人家有示威的本钱，换做我也要好好嘚瑟一下的，你看看，我一直是人形神祗，我就用刚刚凝现的神物出来打击你，你能咋的。”
　　“我也喜欢这样装逼，装的让人有喷血的冲动，你还就无可奈何。”
　　“不过这代价也太大了吧，神祗都是有使用次数的，就为了装逼，白白出来浪费一次机会？”
　　“你懂啥，人家上一次的《雪中悍刀行》在进入顶级百世文时，天道给的奖励可是所有神祗次数增加的，不浪费白不浪费。”
　　“还真是，好羡慕，估计圣城那边要心疼了，他们都是有合理的选择神祗使用机会和次数，最大化的发挥价值，现在倒好，人家神祗在自己的秘境里，你还管不着，就问气不气。”
　　“哈哈，你估计忘了作者的笔名，那可是‘有本事来打我啊’。”
　　…………
　　许多人都在调侃，宋仁当然不知道。
　　心灰意冷，准备离开，连书籍等级都不想看的南皇通，在听到船鸣时，也是转身看过来，一阵苦笑。
　　谁都看出这是跑出来嘚瑟和示威了，只不过，是不是太打击人了。
　　一旁的苏阳轩想骂，但是想到自家女儿之所以能续命一年，还多亏了这位作者上一次送来的神祗之心。
　　甚至于这一刻的苏阳轩，看着飞舟之上，驾驭着船的神祗辰战，咽了一口口水。
　　真想把它打下来，然后取出它心脏，给女儿换上啊。
　　“等等，那神祗要干什么？”很快，包括苏阳轩在内的所有人全都看去，赫然发现，辰战操控着飞舟，直接向着消散的快要成为透明的一丝衣角装了过去。
　　辰战白发飘飘，双眼中充满了睥睨之意，直接从船身飞跃而下，而后双手急速合十，流光闪烁。
　　嗡！
　　一道强悍的音波直接从空中炸裂，紧接着，那艘船只赫然炸裂，再度形成了无数的文字，闪烁着古朴的光芒，扑向那一丝衣角。
　　“行路难！行路难！多歧路，今安在？
　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”
　　有着遥远的吟唱声在天际响起，仿佛无数的读书人，而后以诗词为血肉，不断融入那衣角。
　　有人眼尖，赫然惊呼。
　　“你们看，那衣角竟然在被飞快缝补中……”

第225章 这作者该不会是乱神海的吧
　　所有的人彻底震惊了，甚至于天帝阁那边，更有一股强大的神念渗透出来，关注着天际的一切。
　　在他们看来，那位作者刚刚幻化出来的神物飞舟，应该是一种乘骑工具的，比如速度非常快，或者逃命，或者可以遁入虚空，潜水或者岩浆等等。
　　如今看来，似乎有些不一样啊，用神祗操控，如今，那原本已经快消散的衣角，竟然在飞快的缝补着，就仿佛，仿佛时空倒流一般。
　　难道……
　　在一些人不可思议的猜测下，目光所及之处，那衣角越来越大，直至出现了一双腿。
　　南皇通看着这一幕，原本以为是那个变态作者来嘚瑟的，如今看去，却根本不是，这是在帮助神祗红罗，重塑躯体。
　　怎么可能，这是天道承认的神祗，人形的，都消散了，怎么可能人为的去帮助化虚为实，明明都失败了的呀。
　　刚才那艘船的功能是不是太逆天了。
　　如果真是这样的话，以后岂不是说，只要出现人形神祗，都可以帮助百分百成功？
　　“谢谢，谢谢——”苏阳轩看着天际上，不断逆流重塑神祗的躯体，早已泪流满面。
　　希望，失望，又再度给了希望。
　　短短片刻，给他的心境所造成的触动，却是一辈子都忘不了的。
　　没想到到最后，竟然还是那个人帮助了自己，再度救了女儿一命。
　　如今看来，那艘刚刚凝现出来的神物，竟然会有这么逆天的作用，但他还是义无反顾的使用了，并且出动了一次稀有次数的神祗。
　　算起来，损失的东西超乎寻常的大。
　　他到底为什么要帮自己，前后两次都是牺牲这么大。
　　第一次，更是让的人族叛徒司空毕图惦记上，将他推到风口浪尖上，以之前闯入妖域的边境将士性命，换取十尊神物，虽说事情已经落下帷幕，但如今依然有很多人谩骂他，觉得太不值当了。
　　如今第二次，更是以这般逆天的神物和一尊神祗的出场次数帮他啊。
　　看得出来，那艘船彻底的破损，应该是一次性消耗品，他如果自己留着，下次随便那本书，无论是神祗或者神物，都可以轻而易举的达成，可他依旧用了。
　　还有神祗，使用都是有个位数的次数的，哪怕上一次天道给其增加了，也没有几次的。
　　那位作者曾说过，是自己的老师与乱神海有渊源，可他想不明白，也查阅了无数资料，就是没找到，乱神海到底与谁有这么大的渊源，能每次帮助这么大。
　　哪怕是救命之恩，也早就还的差不多了。
　　灵花阁。
　　酒老看着天际的一幕，突然笑了。
　　“这小子，还真是为了他媳妇，什么都豁的出去啊。”
　　“你说什么？”玄衣自身后款款而来道。
　　酒老连忙打着哈哈：“没什么，颇有感触而已。”
　　玄衣看着天际的一幕，道：“不在圣城的掌控之内，那位作者估计要受责难了，上一次不受控制的是司空毕图的两尊人形神祗，如今他倒是自行开辟秘境，在里面待着。”
　　酒老一笑：“那可未必，如今，天帝阁那边也不是很安全，或许有些人倒是很乐意见到这一幕的。”
　　“哎，如今局势有些复杂了，对了，我大哥你打算怎么营救？那孩子既然已经探查到了，就让他赶紧回来，免得受到牵连。”玄衣道。
　　看得出来，酒老已经告诉她，她大哥玄辰没死，被关在了皇朝文圣秘境里。
　　酒老点点头：“既然已经知道了，我们就必须要稳住，那里可不是谁都能闯进去的，必须得徐徐图之，还要借助一些盟友。”
　　“盟友？谁？”玄衣有些焦急。
　　酒老轻轻抬手，将玄衣鬓角的发丝挽到耳后：“放心吧，会有办法的。”
　　…………
　　宋仁也是第一次见到这么神奇的一幕，估计全大陆的人都是，自行改变规则，让一个神祗由原本的消散，再度凝现，真正的逆天了。
　　此刻那神祗红罗已经完全成功了，如今凝现的是其头顶的血月和阴鸦。
　　南皇通泪流满面，激动的早已不知道该说什么。
　　这次，不光那丫头可以再续命一年，而且自己的人生，也再无遗憾，毕竟他也是写出过人形神祗的书籍的，哪怕是被帮助，那也是他的。
　　“小姐，小姐你快看啊——”
　　房间内，几个得知消息的丫鬟早已激动的连忙再次打开窗户，让苏幼微看着眼前的一幕。
　　天空之上，文字流转，血雾再显，红罗仰望血月和阴鸦，神祗辰战立于一侧。
　　看着这一幕，苏幼微顿时哭了。
　　虽然说着不在意和无遗憾了，但谁又不想活着呢。
　　其他人更是看着这逆天的一幕，久久说不出话来，最后统一思想汇聚两个字。
　　“卧槽——”
　　随着人形神祗彻底的凝现成功后，所有的文字全都化为点点晶光，没入红罗体内。
　　神祗辰战轻轻颔首，恭送‘行路难’号，而后转身，撕开空间没入而去。
　　傻子都看明白了，那艘船是一次性消耗物，但就是这样，更加的震惊。
　　这作者好大的气魄啊，如果给自己留上，以后他就无虑了，随随便便都能走出一尊神物或者神祗的，如今就这么给了人家。
　　他们到底是什么关系？
　　该不会是一家子吧？
　　随着神祗再无消散，彻底定性后，无数人欢呼，而后神祗红罗化为一道流光，没入了天帝阁之中。
　　随着又一尊高大的石碑拔地而起，上面有流光涌动。
　　【红罗！】
　　【打穿荒古！】
　　【三通老人！】
　　然后缓缓消失不见。
　　而天边随着神祗离开，出现了一个厚厚的册子，背上写着【流芳】两个古老沧桑的文字，宛若书籍一样，缓缓翻开。
　　这点倒是和【百世】不一样，百世是一张巨大的青色卷轴。
　　没想到竟然入了【流芳】了。
　　这已经很好了，算是一波三折。
　　里面早已有南皇通的记录，不过在后面又多出了一个【打穿荒古】的文字。
　　与此同时，浩荡的天地回音开始响起。
　　【灵书小说网恭喜《打穿荒古》被收进流芳小说栏。】
　　【灵书小说网特此奖励作者推演之物甲骨图一枚。】
　　那本【流芳】册子慢慢合拢，直至消失，天边，再次回归正常，仿佛什么都没发生一般。

第226章 苍天饶过谁
　　一切，尘埃落定，今日众人所见种种，恐怕将会永远铭记了。
　　最起码，宋仁的‘行路难’号飞船，让一尊消散的人型神祗再度凝现，这样的逆天作用，前无古人，后无来者啊。
　　太牛掰了。
　　整片乱神海都在欢呼，许多知道‘三通老人’就是南皇通的人，一些已经开始动身，亲自前来祝贺，比如圣城的那些，还有一些则通过网上的聊天而恭喜。
　　宋仁敲开苏幼微的房门，满脸的微笑，几个房间丫鬟识趣的掩嘴笑着离开。
　　今日，必定是值得最为庆祝的日子。
　　“恭喜啊，又是一年好风景，只剩最后一次了，到时候一定有办法，你将彻底重生了。”宋仁笑呵呵道。
　　苏幼微此刻坐在梳妆台前，一遍遍用梳子梳着洁白的发丝，然后顿时喜极而泣，趴在桌前哭了起来。
　　宋仁见此，收了笑意，连忙上前，刚想要上前安抚，苏幼微却是突然起身，一下子抱住宋仁，低声哭了起来。
　　闻着那发丝间的香气，宋仁直接愣在原地。
　　做梦的吧。
　　不过很快就笑起来，轻轻拍着她的后背：“没事的，都会没事的，有我呢，我向你保证。”
　　门外，兴冲冲跑来给女儿道喜的苏阳轩，透过门缝看着两人拥抱的一幕，最后一阵苦笑，而后摇摇头离开了，边走边唱起自家的歌谣来：“今天呐，好心情，我把那深海来游遍，出入……”
　　不到一天的时间，乱神海就开始接收了很多大佬，比如天魔海的一众，皇族的，直至天帝阁雷渊等人来此。
　　这些都是大佬，谁也得罪不起。
　　只是大概寒暄了几句话，南皇通则直截了当问向皇族的三皇叔，也就是在圣城接宋仁团建的夏霖，以及雷渊圣王。
　　“最近有没有什么妖族的讯息，我想借助神祗，去清缴一番。”南皇通道。
　　几人听闻，相视一眼，顿时笑了起来。
　　雷渊道：“怎么，刚刚凝现出人形神祗，就手痒痒的，这要是让妖族那边知道，指不定气成什么样。”
　　夏霖：“就是，南皇兄想必这些日子，一定劳心劳神，妖族的事你就先不用担心了，我们自会处理，一些情况，还要好好摸索和验证的。”
　　师弟苏北丘道：“是呀，师兄，如今光是神祗在天帝阁待着，对妖族而言，就是最大的震慑了，不知道多少人族念你的好呢，师弟我好生羡慕，也不知道什么时候也能像你一样，写出人形神祗的书来，这辈子就无憾了。”
　　天魔海海主烛坤则看着南皇通坚毅的眼神，以及身后不说话的苏阳轩，似乎明白了什么。
　　作为乱神海的老邻居，对于苏阳轩的独女情况，还是知道的，也知道南皇通这么辛苦写的原因是什么。
　　呵呵，估计圣城那边要失望了。
　　南皇通对雷渊道：“雷渊阁下，还记得多年前，我就和阳轩一直跑天帝阁，是为什么吧，你们只管告诉我如今妖族的一些情况，能帮点是点，否则，我会直接抹除神祗，得到心脏的。”
　　雷渊和夏霖顿时一愣，一脸的尴尬。
　　他们刻意在远离这个话题，没想到，到底还是转不过去。
　　雷渊道：“南皇兄，你就不再多考虑考虑，人形神祗对我们人族而言，有多重要你不是不知道，这也是你一生最辉煌的荣誉啊。”
　　南皇通则看向夏霖，当初圣城拒绝了他们那么多次，哪怕他们身份转换一下，也理解，但总归是心理不舒服的。
　　“夏兄，你呢？”
　　雷渊一阵尴尬，也知道对方有气，但神祗是人家的，你还能咋地。
　　风水轮流转，苍天饶过谁啊。
　　见到问自己，夏霖却是心神一动，有了主意，作为皇朝那边，当然得到的消息多，也希望多扫除皇朝疆域的危险和维持稳定的。
　　看得出来，南皇通是打定了主意，消耗这尊新型神祗的使用次数了。
　　“有，上次《雪中》在幻化神祗老剑神李淳罡时，妖皇龙磐子借助灵剑前来阻挠，更是以一具干尸想要夺舍神祗，那次之后，我们就一直在追踪他，目前在妖域天妖貂的范围内，发现了他的踪迹，实不相瞒，皇朝这边可以掩护神祗过去，妖皇生死无关，我需要那具干尸。”
　　夏霖直接了当道。
　　南皇通点点头：“可以，”
　　“还有，最近各地无魂尸的数量越来越多，应该是妖族从尸渊那边偷偷运过来的，你如今已是涅槃境巅峰，差点就突破到轮回境，如果加上神祗的力量，完美释放，最起码在短时间能达到帝级力量，摧毁尸渊问题应该不大。
　　至于其他的，再无，就看神祗能发挥几次吧，如果有需要，天帝阁应该有的。”
　　夏霖说完，然后看向雷渊。
　　雷渊见到南皇通望过来，知道再怎么劝解也无用，皇朝那边都发话了，正好道：“我这边还得再跟上面商议一下，你既已下定了决心，还是先把朝中这两件办完再说吧。”
　　南皇通点点头，和苏阳轩对视了一眼：“尽快吧，我们的时间也很紧张，如果不是心怀人族，估计不会浪费一点时间，但总归是要对得起神祗的来到，还有那位作者对我的帮助的。”
　　夏霖点点头，不过还是好奇道：“能方便问一下，你，知道那位作者和其背后的势力到底是怎样的吗？”
　　果不其然，随着夏霖的话问出，在场的所有大佬全都望了过来，他们也好奇啊。
　　你要是说一点关系都没有，他们绝对不会相信的。
　　南皇通和苏阳轩见此，真正的苦笑：“说实话，我们比你还想知道呢，可真的是一头雾水啊。”
　　其余几人听闻，全都呵呵一笑，典型的你不透露给我们，不够意思。
　　不过话说回来，人家都把能让神祗彻底成型的逆天之物都给你用了，你说不知道，也太假了。
　　不过不说就不说吧，只是没想到，你乱神海会隐藏的这么深。
　　南皇通只休息了半天，便跟苏阳轩以及乱神海许多高层、和夏霖一起，前往了皇朝那边。
　　苏幼微的情况，大概还能坚持半个月的时间，他们身为人族，尽量在这半个月里发挥出神祗该有的价值，也不枉大陆亿万人口对神祗红罗的祈福和祝贺。
　　一晃五天的时间而过，宋仁在乱神海悉心照料着苏幼微，尤其是知道是神祗去向那童子妖皇龙磐子报复时，当然是高兴的，只是传来的消息是龙磐子再度重伤而逃，颇为遗憾。
　　“什么，接下来他们去尸渊了？”宋仁猛地从座位站起，失声惊道。
　　“嗯嗯，我也是刚才爹爹发消息，询问我病况才悄悄透露的，这一切都是绝密，放心吧，尸渊在漠北之森，靠近人族边境，会没事的，”苏幼微道。
　　宋仁立马俯下身，对着苏幼微道：“你如果相信我，立马告诉苏伯父和南皇前辈，让他们赶紧撤回来。”
　　见到宋仁满眼认真，一点也不像开玩笑的样子，苏幼微轻轻放下手中的莲子羹，颦蹙着眉：“怎么了？你，是不是知道些什么？”

第227章 蜉蝣撼树
　　面对苏幼微的问话，宋仁怎么说。
　　说尸渊下有一个非常恐怖的存在，连妖族都没有办法，甚至妖皇火狻也只能跟他做交易的份，还用的是妖帝的命，自己用了尸丸都能被发现，还有老师——
　　这谁出的馊主意，去打尸渊什么主意啊，那毕竟是妖族的地盘，哪怕靠近人族边境也不行啊。
　　“我听我老师说过，尸渊之下，有一种力量很恐怖，妖族都没办法，任其放在那里，哪怕南皇前辈能发挥出帝级力量也不行，快让他们撤回来。”宋仁只好拉出自己的老师来。
　　对于老师，无论是苏幼微还是苏阳轩，都挺敬重的，甚至是神秘的。
　　果不其然，苏幼微一听，连连点头，赶紧给父亲发过去消息。
　　“撤回来？放心吧，只是一处尸潮而已，最近咱们皇朝这边，各地都出现无魂尸，民众死伤无数，全都是从这里出来的，清缴了源头，既让民众感恩戴德，无愧神祗，又让皇朝这边再欠咱们一个人情，你乖乖休息，我们很快就回来。”苏阳轩道。
　　“可是——”
　　“没什么可是的，我知道你想说的是，为什么不用圣城那仅剩一次的神祗，换取你南皇爷爷这尊新的神祗，让对方消耗对吧，乖女儿，人都是有私心的，谁愿意让自己人生的高度就这么夭折，把别人的荣誉摆放在天帝阁呢。
　　哪怕自己的神祗仅剩一次，我也不愿，天帝阁那边也动不了的，况且，你南皇爷爷这辈子还没操控过神祗出战，为人族出力呢，也想试试，算了不说了，我们已经到达尸渊上空，处理完事后就回来了，还有，让那小子安分点，要是敢做什么出格的事，我要是收拾不死他，就不姓苏。”
　　苏阳轩说完，直接关掉网，这边感应天地网似乎有些困难和干扰。
　　看来传言妖族这边已经启动所谓的【妖神网】是真的，竟然有这么大的屏蔽作用。
　　此刻尸渊上空，南皇通站在巨大的神祗头顶，威风凛凛，苏阳轩于一侧戒备，一同跟来的还有夏霖以及十几个高手。
　　这样庞大的团体，才让的苏阳轩有恃无恐，虽然这里是妖族的地盘，但没有两尊妖帝来，是留不下他们任何一人的。
　　但，妖帝会来吗，那都是妖族的高层，又是否会担心自己这里是不是圈套？
　　等到确定后，他们早已离开。
　　庞大的气势，更是让的整片漠北之森的妖族兢兢战战，逃窜之中更多的是潜伏着。
　　就比如已经被放回来的天青蛇王玉玲珑和四娘，就躲在一边，也不敢太过靠近。
　　她们只是妖王，空中的那几个恐怖的人族，随便一人顺手就可以解决掉她们。
　　“姐姐，他们到底要干什么，我们通知火狻妖皇吗？”四娘道。
　　自从猪三从人族逃回来，并上报阿宝还活着，因为有些事过段时间才回来，妖族高层才放了玉玲珑，重整漠北之森。
　　但没想到，这才几天的功夫，人族就在自己的地盘出动了这么大的阵仗，之前竟然没有一点讯息传来，看样子是秘密行动了。
　　“通知火狻妖皇能怎么办，那几个人给我的气息，比我被关的时段，碰见的准帝还要强大，咱们的顶头上司火狻妖皇来了，估计也起不了什么作用，看样子咱们漠北之森又要乱了。
　　上一次一个人族就在尸渊搅闹了一番，让的漠北之森到现在无魂尸都没处理完，这次出动这么大的阵仗，估计我们再无安宁之日了。”玉玲珑遥遥望着，一阵唉声叹气。
　　四娘也皱着眉：“是呀，你不在的这段日子，为了处理无魂尸，我们两个领地可是折损了不少好手呢，也不知道这尸渊底下到底有什么，上一次咱们联手封印也没见着封印住什么，反倒惹得人族老来查探，奇了怪了。”
　　玉玲珑反倒是什么也不说，只是压低身形，化为青蛇盘着树枝，看着他们。
　　“我还是先把这里的情况告诉火狻妖皇吧，要不然，到时候又要给我们定不上报之罪，不过话说回来，那就是神祗吗，还是一个女性的，真厉害啊，”四娘看着神祗红罗，满眼的羡慕。
　　自己妖域这边，也才出了阿宝这么一个被妖帝承认的流芳作家，反倒现在都不知道在哪里呢。
　　“终有一天我们也有的，我能感觉得到。”玉玲珑语气无比的坚定道。
　　四娘也点点头，毕竟【妖神网】也才出现了五十年而已，人族那边都两千年了，差了几十倍呢。
　　“快看快看，动了动了，”四娘刚给火狻妖皇那边发了信息，一转头，就看到以人形神祗为首，开始以强悍的攻击力去燃烧和轰击尸渊，见着那恐怖的神祗出手，四娘和玉玲珑皆是脸色发白。
　　这就是神祗的力量吗，简直就是上古时代的蛮荒之力啊，太恐怖了。
　　…………
　　苏幼微连着发了几个消息，也不见苏阳轩回复，最后向着宋仁摇摇头。
　　宋仁一阵叹气，这也是没办法的事，谁也没想到，他们会去尸渊那边，你去别的地方也成啊，
　　“那你老师有没有告诉你，尸渊下到底有什么？”苏幼微见着宋仁这般的样子，也是紧张起来。
　　宋仁一阵苦笑：“没有，我们现在只能等消息了，好在漠北之森距离人族边境近一些，只要逃得足够快就好。”
　　苏幼微原本苍白的脸上，再度一白。
　　…………
　　整个尸渊上空，都化成了血色，无数林木和山石崩塌，玉玲珑和四娘早就惊恐的不知道往外围退了多少。
　　远远看去，那片空间似乎都有些不稳，出现了断裂和扭曲。
　　天地轰鸣，只是短短片刻，尸渊下方有着凄厉的嘶吼传来，紧接着，夏霖以及苏阳轩等全都灰头土脸的逃了出来，一脸的不可置信。
　　南皇通也是驾驭着神祗逃出来，但人形神祗仿佛受到了诅咒，惨叫着层层被撕裂。
　　南皇通眼看着原本还能有两次使用机会的神祗，就这么直接死亡，想要召唤回去到天帝阁也不行了，焦急下，流着泪对神祗红罗说了声对不起，直接从其心脏贯穿而过。
　　看着手里七彩斑斓的石头，南皇通吐出一口血收了进去。
　　“走啊——”几人连忙招呼完，立马撤退，这个时候要是有妖族高层拦截，他们就真的栽了。
　　苏阳轩更是悔不当初，这世间，怎么还还会有如此恐怖的生物。
　　“蜉蝣撼树啊——”火狻妖皇背着手看着狼狈的人族，一阵耻笑，作为和尸渊下那位交易，并且坑死了一个妖帝的他，比谁都清楚。
　　“见过大人，”两边光芒飞起，玉玲珑和四娘连忙过来行礼。

第228章 就问你想不想知道作者身份
　　“大人，我们现在怎么办？”玉玲珑和四娘看向火狻妖皇问道。
　　火狻妖皇却舔了舔嘴唇，吩咐道：“你们什么都不要做，只管清理好自家领地游荡的无魂尸便好，甚至不要乱嚼舌根，该有的汇报我自会做，明白？”
　　玉玲珑和四娘听闻，真正的不解。
　　出这么大的事，怎么觉得，妖皇大人反倒似乎在往下压。
　　不过她们还是行礼：“遵大人法旨！”
　　…………
　　夏霖喘着初粗气，直接逃到人族边境地域，这才有时间看向那遥远的尸渊，身边的十几个高等级护卫一个都没逃出来。
　　可笑的是，他们甚至都没看见出手之人长什么样子，只隐约看见，似乎有一根巨大的燃香在燃烧着。
　　烟气缭绕，底下的无魂尸一个个跟发疯了似得，攻击力极其的高，而他们的行动都减缓了许多，甚至有许多宛若树根状的东西自烟雾中而出。
　　这尸渊到底藏着什么？
　　还是说，自己等人的行动已经被暴露，是妖族早就准备好的圈套？
　　南皇通在苏阳轩的搀扶下，满脸苍白的赶来。
　　两人一脸的心有余悸，南皇通更是直接了当道：“夏王爷，看来我们这些年都低估了妖族，他们应该已经找到了对付神祗的办法，你也看见了，我连神祗想要收回都做不到，是眼睁睁看着神祗宛若次数用完了，自行撕裂消散的。”
　　夏霖皱着眉点点头，那恐怖的一幕他也看见了，这绝对是妖族设的圈套，且向他们示威。
　　这件事很重要，也很麻烦，同时也让他们得到了一个讯息，一味的依赖神祗是不行的，这个情况得赶紧向皇朝那边，甚至其他三大皇朝告知才行。
　　“多谢，差点连累你们也身陷危险之中，之前答应你们的东西，事后我会翻倍命人送过来的，”夏霖道。
　　苏阳轩和南皇通点点头，并未再多说什么，反倒是苏阳轩，却猛地想起，之前苏幼微对他的警告。
　　女儿是绝对不会知道，那么就只剩下一直待在旁边的宋仁那家伙了。
　　难不成他知道尸渊下的东西？
　　也不可能，这很有可能是妖族提前设下的圈套啊。
　　三人进入人族领地，稍作调整和休息后，便各自分道扬镳。
　　…………
　　七天后，宋仁和苏阳轩站在外面等待着，南皇通携带着神祗的心脏，和苏幼微进入大殿已经两天了，也不知道情况怎么样了。
　　苏阳轩虽然也焦急，但是轻轻拍了拍宋仁的肩膀，示意他旁边有端来的茶水喝点：“放心吧，你南皇前辈是有一次经验的，不必担心，听幼微说，是你老师知道尸渊下很危险的吧？”
　　宋仁也顺着外面的走廊位置坐下来，点点头：“嗯，具体的我也不知道，只听老师说，他当年也在尸渊下栽了一个跟头，其中很危险，我没想到你们此次是去哪里，要不然我早就示警了。”
　　宋仁只好将酒老搬出来道。
　　苏阳轩表示明白，还是他们自轻敌了，当时是箭在弦上，不得不发，没办法。
　　对于酒老，苏阳轩也曾私下里查探过，但没有一点底细，当初在平安城，他可是一眼就看出苏幼微的病情以及自己查探了许久，天帝阁人形神祗的数量的。
　　对于这样的人物，他可是很敬畏的。
　　当时在天魔海，那么多圈子的大佬聚在一起，只为小辈们争取点秘境本源，他也找了几个相信的人去刻意和酒老打招呼，都未认识出有这样一尊人物。
　　很神秘的一个人。
　　就在这说话的一会儿工夫，大殿们终于打开，两人同时起身。
　　南皇通一脸疲惫的走出，见到两人的目光，笑着点点头。
　　宋仁和苏阳轩全都舒了一口气。
　　又是一年生命，也给了他们一年时间。
　　只要再有最后一次，苏幼微的病情将会彻底好了。
　　“让她休息吧，跟上次一样，接下来的五天时间不能被打扰和见风，让丫鬟们伺候吧，”南皇通道。
　　苏阳轩连连点头：“多谢南皇叔了，你快跟我来，恢复灵力的阵法已经准备妥当，好生歇息吧，姓宋的，你也别在这里溜达和发出声响了，回你自己房间待着去。”
　　苏阳轩护着南皇通就要离开，见到宋仁还在伸着头张望着，好气又好笑道。
　　“卸磨杀驴，”宋仁嘟囔了一句，也是心情大好，便蹑手蹑脚离开了。
　　五天时间，我还是等得及的。
　　而苏阳轩带着南皇通回到已经启动灵力阵法的殿宇后，苏阳轩见着南皇通皱着眉，心里一突：“南皇叔，怎么了，是不是丫头出什么事了？”
　　南皇通摇摇头：“丫头情况很好，只要再有一次神祗之心便无碍了，只是，在给丫头治疗的过程中，我总在想，那位作者为什么每次都会牺牲这么大，来帮助咱们呢。”
　　苏阳轩听闻，长舒一口气，他还以为女儿又出什么事了呢，不过也是疑惑。
　　“我也想知道，前段时间来祝贺您走出神祗的人中，估计都觉得我们和那位作者，或者说作者身后的势力有交集呢，咱们当时说的是真话，但应该没人相信，我之所以没怎么细说，也是为了让乱神海在他们眼中，多一层朦胧的烟雾。
　　不说那那作者背后的势力，光是如今拥有的三尊人形神祗，两尊神物，就已经在天帝阁那边，是半壁江山了，我们和作者身后的势力牵扯上关系，其他众多势力势必会忌惮些，虽然我们也不知道。”
　　南皇通听闻，颇为赞赏的看着这个中年海主，想到的确周到些，最起码在皇朝那边，就已经埋下怀疑的种子，此次的报酬更是无形提高了很多。
　　“好奇心害死猫呀，咱们毕竟这么大的家当呢，总是这么被动的总归不好，哪怕稍微有点线索，承人家人情，也踏实不是，”南皇通道。
　　苏阳轩一愣，皱着眉：“南皇叔，你是想——”
　　南皇通点点头，一翻手，一个满是紫色，布满了层层纹路的龟甲便是出现在了他手心之中。
　　“我想试试，”南皇通道。
　　看着之前天地网奖励的推演甲骨图，苏阳轩反倒犹豫起来。
　　“这不好吧。”
　　“我就问你想不想知道？”
　　“想。”
　　“那就帮忙。”
　　“好咧。”

第229章 甲骨图的推演显化
　　宋仁回到房间，也终于是放下心来，再无之前的忧虑，确定无人后，直接进入秘境之中，坐在那棺椁前，贪婪的吸收其中的能量。
　　这棺椁太神秘了，如今里面绿叶早已布满，也看不见那骸骨成什么样，但想来，应该还能安稳在自己这里待一段时间，南皇通可是驾驭着神祗，和夏家皇朝那边偷袭了妖皇龙磐子的。
　　上一次就重伤了，这一次能从这么多强大的人手里逃走，估计更是伤上加伤，倒是可悲。
　　不过也听苏阳轩说了，夏家的夏霖之所以第一目标是他，就是为了那具干尸。
　　毕竟那日情况，大陆上所有的人可都是有目共睹的，那具干尸硬抗下了神祗老剑神的全力一击的，要么皇朝那边认出了来历，要么就是单纯的好奇。
　　但谁也没想到，会落在自己这边，而那妖皇龙磐子竟然没放出风声尸骸被自己夺去，想来一定很重要，生怕自己这边被人族高层盯上，以后想要夺回去就不容易了。
　　毕竟那日自己瞎猫碰上死耗子，遇见龙磐子躲的地方时，人家重伤逃走时，可是以发动兽潮而威胁自己的。
　　宋仁此刻待在棺椁旁边，越发感觉这水晶棺椁的不凡，目前想这些未免早了，还是抓紧时间修炼吧。
　　看了看周围三尊巨大的神祗，宋仁一阵安心，盘膝而坐，开始吸收这些奇异的能量。
　　…………
　　而此刻，在距离宋仁不远处的另一座岛屿上，南皇通闭着眼，在他面前，悬浮着一个紫色的龟甲，不断往出散发着波纹，一旁的苏阳轩更是手中快速结着印记，打入到南皇通体内。
　　下一刻，南皇通猛地睁开眼，眼睛紧紧盯着龟甲，嘴里嗫喏。
　　龟甲猛然炸裂，化为九九八十一块悬浮，彼此间仿佛有一张无形的网将它们牵引在一块。
　　见到这一幕，南皇通眼睛猛地发亮，天道网给予的奖励东西，就是好和高级，远比天机阁那些超出太多，然后看了一眼还能坚持的苏阳轩，他小心翼翼从自己怀里取出一个湛蓝色的小瓶子。
　　随着催动，一缕非常微弱，近乎消散的气流，缓缓飘向那龟甲之中。
　　这是当初，那位作者送来神祗之心，南皇通在给苏幼微换取时，发现上面有残留的气息，便留了一个心眼，通过秘法将这股气息剥离保留了下来。
　　此刻推演刚好用得上。
　　“成了？”在见到那气流进入龟甲之后，苏阳轩一阵激动。
　　南皇通也是轻吐一口气：“我的推演之术学的不是很精通，而且单凭这道气息恐怕推演不出来，只能是个大概。”
　　“大概也好，总让我们有点目标，真是期待啊，这样神秘的一位作者，妖族痛恨的人到底是谁？”苏阳轩道。
　　只是过了不到五个呼吸，仿佛火柴噼里啪啦燃烧一般的声音自龟甲之中响起，紧接着，在南皇通和苏阳轩的目光下，仿佛投影一般，龟甲上空，渐渐浮现出了一个画像。
　　那是一个笑的很灿烂的年轻人，露着大白牙。
　　南皇通眨眨眼：“这就是那位作者？”
　　苏阳轩则越看这少年越熟悉，最后一拍大腿：“这小子我见过，前段时间天魔海那边，他跟着家中长辈，是最后一批进入天魔海的，好像是天灵部的小辈，叫，叫什么墨承。”
　　“天灵部？作者是天灵部？如果真的是，那可就有意思了。”南皇通兴趣盎然，谁都知道，天灵部跟乱神海一样，都是那种不受皇朝约束的超级势力。
　　如果真是，估计这么长久以来装傻充愣的天灵部会有意想不到的大动作，不过乱神海与天灵部应该没什么渊源啊？
　　两人你看看我，我看看你，越发的糊涂了。
　　可是很快，属于墨承的图像渐渐开始变化，又化为了一个满脸肥肉的胖子。
　　“京都柯家的柯阳舒，小名柯胖，其表哥正是刚才天灵部的墨承，怎么又成这小子了，难不成他在装傻充愣？”看到画像再度变化，苏阳轩还是第一时间认出了这小胖子。
　　实在是长相特殊，在天魔海又是挺活泼，好记。
　　而且他也暗中打探了，这胖子似乎一直在追求夏家的小公主夏芷蓝，不碰小说，专学音乐，只为和夏芷蓝有共同爱好。
　　别说，还真有可能，大家都会很轻易的忽视掉他，因为他不做小说，而且长相很具有欺骗性。
　　南皇通也是点点头：“柯家，那可是一个卧虎藏龙的家族啊，我听说他家非常有钱，整个大陆，包括其他皇朝那边的好些著名的商会、拍卖会、佣兵团，身后或多或少都有柯家的身影，这是一个盘踞在京都，闷不做声的猛虎啊。”
　　南皇通刚想重复说这测试不准，只能测个大概范围这句话时，属于柯胖的画像渐渐扭曲，夏芷蓝又出现了。
　　见此，两人直接pass掉属于她的可能。
　　皇朝夏家再怎么自导自演也不可能这般做，而且这丫头只喜欢音乐这块。
　　那位作者之前在作者认证公会和博雅书院现身教学，虽然带着一个面具，可那是一个男的，不会是女的。
　　不过两人也算是明白了。
　　看样子这位作者应该是和他们无形之中都有过交集的。
　　然后他们继续看去，果不其然，只是过了一会儿，画像再度一变，成为了作者认证公会的副会长钟景山。
　　这点他们是明白，也证实了刚才的猜想，大家都知道，钟景山好几次都联系到了那位作者，博雅书院授课还是他牵的线呢。
　　看样子应该作者都是与这些人交集，才模糊测试到的。
　　随着有龟甲开始断裂，化为齑粉，画像又是一变，赫然成了一头，长着獠牙的猪妖。
　　南皇通和苏阳轩心里剧烈一突。
　　怎么回事？这是什么东西？
　　妖族？
　　那位作者和妖族有联系？
　　随着这只猪头出现后，两人齐齐咽了一口唾沫，更多的是彻底的懵圈。
　　该不会这龟甲图坏了吧。
　　然后，猪头缓缓消散，露出了苏阳轩自己的样子。
　　自己是不是作者，他心里没点数吗，一定是坏了，出现错误信息了。
　　“我再加大点力度，让精确些。”苏阳轩说完，加强灵力涌入南皇通体内，南皇通则当媒介一样，加持向龟甲，很快，随着下一个画像露出来时，两人一阵苦笑不得。
　　“怎么又牵扯上这小子了——”

第230章 扑朔迷离的作者
　　此刻龟甲之上，所显化的人物头像，不是宋仁还能是谁，呲着牙，咧着嘴，也不知道是当时哪个场景的一幕。
　　前面有这么多接触过的人，宋仁能出现一点也不为过。
　　不过这小子也不可能啊，虽然此次的《打穿荒古》后续多亏了他，也写的非常精彩，但终究是个新人，他在音乐这块有这样的成就，已经是下足了功夫，可没精力搞小说。
　　而且按照时间，当时的《诛仙》横空出世时，苏阳轩在平安城碰见这家伙时，酒老还没收他为徒，甚至两人还有些陌生，宋仁更是背着一个小挎包，在偏僻小地方的文渊先生那里求学呢。
　　不过看这样子，宋仁应该与那位作者有过接触，否则不会显化出来的，至于前面的其他人，也有。
　　而且看得出来，这作者应该和现在网上流传的，在博雅书院教课的视频一般，作者很年轻，而且很有可能隐藏的很普通，否则，交流的主要对象为什么都是一些年轻人。
　　至于苏阳轩的样子为什么会出现，更是疑点重重，他见那位作者似乎只有两次，一次是他带着神祗之心来乱神海，还有一次就是去应邀司空毕图的交易，他在人族边境感谢对话的。
　　不过看着小子呲牙咧嘴的样子，怎么感觉那么欠呢。
　　一想到这家伙两次来乱神海，又和幼微那丫头是唯一的朋友，还有前些日子竟然抱在一起。
　　苏阳轩越想越觉得心痛。
　　小女是多么漂亮的一束花啊，自己小心翼翼照料了这么多年，到头来会被这么一个瘪犊子连盆给端走。
　　想想好不甘心啊，此次丫头重活第二次，给了他无尽的希望，第三次哪怕付出再大的代价，也要治好她。
　　到时候，女儿哪点比别人差，要相貌有相貌，要家世有家世，要天赋有天赋，不知道会引来多少家族和宗派的年轻俊杰挑选呢。
　　他还没享受被许多人长辈们求情示好的感觉呢，一定很棒。
　　现在倒好，那小子就是赶上了雪中送炭的时机。
　　苏阳轩看向南皇通，南皇通似乎也明白苏阳轩心中所想，一阵苦笑，给他一副瓜再苦也要含泪吞下去的表情。
　　随着龟甲不断碎裂，宋仁的样子终于消失不见了，取而代之的则是苏幼微的样子。
　　见着变化，两人齐齐对视一眼。
　　这更奇了怪了，女儿一般很少出乱神海的，什么时候与那作者有过接触的？
　　看来得等五天后女儿苏醒后，好好了解此事和排查一下他所见过的种种。
　　年轻的，又是男的，范围应该很好缩小的。
　　紧接着，苏幼微的画像消失后，景象再度一变，这次不再是人物肖像，而是一根缓缓燃烧的巨大燃香，以及睁着眼的一头无魂尸。
　　哗啦啦，仿佛触碰到了什么，所有的龟甲在这一刻急速粉碎，景象飞速模糊。
　　苏阳轩跟南皇通更是一脸的震惊，相视一眼，呼气急促。
　　那根燃香他们又怎能忘记。
　　“尸渊！”
　　两人齐齐开口，然后看着所有的龟甲碎裂，景象彻底消失。
　　怎么又和尸渊扯上关系了？
　　苏阳轩和南皇通两人算是彻底懵圈了，原本以为得到了些线索，范围缩小了，如今看去，似乎更大了。
　　不说如今那位作者所接触的这些人，全都是大势力的子嗣，可这猪妖、尸渊又是怎么回事？
　　范围之大，更加扑朔迷离起来。
　　看来，他们还是小看了这位帮助他们乱神海的作者，到底对他们有什么企图，是正是邪？
　　秘境中，宋仁原本在打坐修炼，没来由连续几个喷嚏，睁开眼看看四周，擦了擦鼻子，嘟嘟囔囔两句，再次修炼起来。
　　…………
　　五天后，整个乱神海开始举办生日宴会，场面隆重，全都是为了庆祝苏幼微再度重生。
　　各个高层都来了，甚至一些附属偏远的岛屿都被赏赐了东西，全是自己人，除了坐在苏幼微身边，比苏阳轩还要开心，笑的没心没肺，不断吃海鲜吧唧嘴的宋仁。
　　苏阳轩那叫一个心痛，尤其是重新焕发少女气息的苏幼微竟然没有一点嫌弃，还抬手招来丫鬟，让给宋仁拿一条擦嘴的手帕来，还低声询问，这条龙虾肉质怎样，不行的话再换一条之类的。
　　后厨管够！
　　苏阳轩强忍着笑容离席的，站在阳台，迎着海风，长吁短叹。
　　宴席过后，宋仁竟然收来了酒老的消息。
　　“小子，这次牺牲的可是有些大啊，一尊这般逆天的神物，还有神祗的一次出动，看样子，你对那女娃娃果真是上心了，”宋仁内视过后，连忙借上厕所为理由离开。
　　“老师好啊，总得报恩，如果不是她，其实估计我都没机会当你徒弟，当初在青云山我就被虎妖给撕了，上次在天魔海你也看见了，她，真的挺好。”宋仁说道最后，一脸的不好意思。
　　酒老倒是没什么意外的，而是继续道：“她今日苏醒的事我也知道了，你应该也安心了，老师我需要你帮个忙了，不知道可以吗？”
　　宋仁：“老师你尽管吩咐。”
　　“实不相瞒，皇朝那边，文圣秘境里所关押的的确是玄衣的大哥，而他让所捎的口信，小心剑无尘，其实就是我，我，本名剑无尘，不过已经是很久远的一个名字了，那么，你还相信老师吗？”
　　宋仁没想到，老师今天竟然会坦白他的本名，这点有些猝不及防，不过扪心自问，他目前除了系统存在，还有那棺椁的事外，其余所有的事酒老都是知道的，包括他在红雾林里所见一切。
　　他当然是相信酒老的，来到这个世界，恐怕除了老爹外，酒老是真心实意对他好的。
　　“相信！”宋仁道。
　　“好，你也别问玄辰为什么要让玄衣小心我，也别问皇朝那位为何秘密关押他，目前，你有一个任务，就是重回妖域。”酒老很认真道。
　　“重回妖域？”宋仁一愣。
　　酒老：“对，你不是在红雾林里得到过一门上古神通，可以百分百化成一个妖族吗，如今更是在【妖神网】有了一些名气，容易更好的行事，我需要你再度回去，想方设法接触到司空毕图，将玄辰的事告诉他，我需要他的帮忙。”

第231章 岳父，不用送了——
　　宋仁不断跟酒老回着话，眉头越皱越深，最后做思索状。
　　事实上，他还没考虑目前回妖域呢，如今身上携带着神秘的棺椁，在更新《儒道》的同时，还可以大力修炼。
　　可是，老师似乎很急迫的样子，如果推脱……
　　罢了罢了，回去就回去吧，反正目前在这里没什么事可做，上次把猪三放回去，告知了自己过一段时间会回去，如今算算日子也差不多了。
　　况且，那边的情况，自己以太极熊猫阿宝的身份，倒是过的更加游刃有余，还有那刚刚发展起来的【妖神网】。
　　说起【妖神网】，上一次自己以短短不多的字数更新的【悟空传】，引来妖帝显化，而回到人族这边，赫然有人族一模一样更新自己的小说，只字未改。
　　和当初猪三猜测的一样，在妖神网起步的这段时间，还远远比不上天道网，只能在妖族挑选好的作品，然后让人族内奸更新，人族取得荣誉，就会不断寻求和妖族的合作，越陷越深。
　　毕竟妖族给了他以前想都想不到的东西，而如果从天道网得到的奖励，将会归于妖族。
　　这是一种合作，也是一种交易、
　　况且在妖族那边，自己还未彻底熟悉呢，除了天青蛇王玉玲珑的领地以及领地内的尸渊，似乎哪里都没去过呢。
　　联系司空毕图吗？
　　那还真不容易。
　　司空毕图如今一定是得到妖族重用了，先别说潜伏这么多年，天赋卓越，一人两尊神祗。
　　神祗啊，对于诞生了它的作者而言，就是自己的孩子，自己在妖族的仰仗。
　　自己之前还灭杀了他一尊，在妖族看来，司空毕图一定恨极了人族，也会更加的相信他。
　　所以，想要接触到他，估计很难。
　　但对于自己，如今【妖神网】唯一的一名流芳作者，如果过去再搞点事，应该……很容易吧。
　　宋仁嘿嘿一笑，直接有了一个模糊的计划，答应了酒老后，便向着大厅走去。
　　他海鲜还没吃完呢，如果到了妖族那边，就吃不到了，饿了只能吃猪肉。
　　不对，猪肉也不能吃，猪三那家伙会跟自己拼命的。
　　只能改吃竹子了。
　　“怎么去了那么久？”见到宋仁再度坐在身边，整个大厅吵吵嚷嚷的，苏幼微凑过来关切问道：“是不是肚子不舒服？”
　　宋仁看了看对面苏阳轩的空座位，也凑近道：“没事的，我可能要离开了。”
　　苏幼微一愣：“回灵花阁？”
　　“算是吧，”宋仁也总不能说，我要去妖域吧。
　　苏幼微点点头：“行，反正我这次又有一年时间了，改天我去灵花阁找你。”
　　宋仁顿时嘿嘿一笑：“怎么，还没分别呢，就想我了？”
　　苏幼微脸顿时一红，啐了一口：“谁来找你，我是去找玄衣前辈，向她讨教音律方面知识的，你想多了，快吃吧你。”
　　见着苏幼微脸蛋红扑扑的样子，宋仁没来由一阵自豪。
　　说起来，还真有点舍不得离开乱神海呢。
　　可不走不行啊，这几天苏阳轩看自己的眼神越来越不善，而且他最擅长蹲墙角，现在自己上个厕所都担心他突然从后面冒出来，有点发怵。
　　还是得慢慢来。
　　第二天早上，宋仁就告别了苏幼微，因为乱神海距离漠北之森其实只有十来天的路程，上一次送走猪三就是。
　　苏阳轩更是激动的送了他好些特产，让他带回给酒老，然后推推搡搡的就把他送出了乱神海。
　　眼看着宋仁越走越远，苏阳轩舒了一口气，心情总算是好些了，然后，就看到只剩下一个背影的宋仁突然转过身来，大声喊着：“岳父，不用送了，下次我还会再来的。”
　　说完后，宋仁速度猛地提升，眨眼就不见了踪影，苏阳轩气的也是刹那就到了宋仁之前的位置，看着空气中残留的淡淡雷息，一阵震惊。
　　“他娘的好快的速度啊——”
　　…………
　　宋仁一路上小心翼翼的避过边境人族强者的查探，在进入妖族领地后，又第一时间再次变化成熊猫阿宝的样子，躲过妖族高层在边境的排查。
　　看着自己胖嘟嘟的身躯，摸了摸草帽，整了整脖子上的珠子，扛着竹竿，挑着酒葫芦，成为了一个真正的太极熊猫。
　　确定在没什么遗漏后，宋仁将自己的修为和气息稳固在了金丹境，算是和曾经第一次见到的狼妖统领差不多。
　　离开这么多月，也好有一个说辞不是，就说那日被人族掳掠了去，想法设法逃走，最后进入一机缘之地，修炼至今，成功突破，这才赶回来。
　　“嗯？”
　　宋仁刚了不多久，就立马全身进入戒备状态，很快，周围就跳出来十几头无魂尸，有人族的，也有妖族的。
　　“怎么会这么多？”宋仁一惊，十几头无魂尸可不会给宋仁解释，发出尖锐的嘶吼声，直接猛扑了过来。
　　宋仁立马拿出竹竿武器，嘴角露出一抹嘲笑，全身妖力散发，身子呼啸而起，眼中杀机一闪，整个人立刻散出冷冽之意。
　　自从突破到化神境，还没怎么练过手呢，这些刚合适。
　　宋仁以难以形容的速度，雷光爆裂，在无魂尸尖锐的厉吼下，从身边一闪而过，手中竹竿宛若利剑，掀起了一腔鲜血，带走了最近一位无魂尸的头颅。
　　然后是第二个，第三个……
　　十几个高等级的无魂尸，在宋仁手里没坚持几息，就全都被灭杀。
　　宋仁有点上瘾了，这是多么好的机会，先不回玉玲珑那里了，借助这些无魂尸，熟悉熟悉格斗技巧再说。
　　宋仁放出神识，确定了周围其他气息后，便跳跃着赶了过去。
　　同样也在今日，越来越多的应召而来的妖族发现，他们在统领的带领下，来剿灭这些无魂尸，到了地方却发现，只有尸体仍在一边，头颅堙灭。
　　一次两次还行，七次八次到汇聚地方时，还是这般。
　　奇了怪了，难不成是其他领地的妖族同伴过来帮忙了？
　　一晃又是五天的时间而过，宋仁此刻整个人除了憨厚可掬的样子外，全身无形多了一丝杀伐之气，这段时间，他已经忘记了自己灭杀了多少无魂尸，甚至还斩杀了三头化神境的无魂尸。
　　不过尸体被他焚烧了，战斗经验更是暴增。
　　感觉差不多了，宋仁按照记忆，扛着竹竿，再次站到了玉玲珑的王庭外面。
　　“阿宝大哥——”宋仁还没来得及打招呼，月媚从中跑了出来，直接扑过来就紧紧抱住他。
　　身子有些胖，月媚柔弱无骨的手抱了三分之一。
　　宋仁脸皮急速抖动。
　　不是，咋回事啊，你不在你狐族领地待着，怎么还在这里？

第232章 金翅大鹏一族的牧枭
　　月媚再次见到宋仁时，是真的激动不已，近乎本能的就冲了过来，抱住他软绵绵而富有弹性的腰。
　　宋仁在他看来，和猪三一样，是最具有才华的，那一夜，诗词出口就来，引得妖帝不断显化，更是做出【悟空传】，成为第一个流芳作者，引得文凤妖帝的意志降临，让阿宝的形象，出现在所有的妖域范围之上。
　　火狻妖皇更是亲自赶来祝贺，猪三也一样。
　　可从这两个胖子之中选一个的话，你觉得那个视觉享受的好一些呢。
　　必须是肉嘟嘟的阿宝大哥了。
　　那晚阿宝的突然失踪，上面的震怒，玉玲珑的羁押，漠北之森一片惶恐，真正的群龙无首。
　　是成也阿宝，败也阿宝。
　　好在猪三哥带回来消息，确定阿宝还活着，因为一些事无法赶回来，在加上火狻妖皇也上下求情，保证阿宝铁定还活着的事后，玉玲珑才放了回来。
　　她这段时间，也在这里求学，没想到一出来就碰见阿宝，怎么能不让月媚激动。
　　“阿宝表弟——”猪三听见喊声，赶紧出来，在见到宋仁真的出现在面前时，心中瞬间大定，激动的猛扑了过来，一下子搂住宋仁哈哈大笑着。
　　甚至高兴的要亲他，宋仁看着那两根尖锐的獠牙，真的很怕他戳伤自己的脸，让他毁容，连忙推开。
　　“行了行了，我这不是回来了吗，”宋仁笑呵呵道。
　　而众多妖族也注意到门口的阿宝，顿时举着武器高喊起来。
　　“阿宝回来了，阿宝回来了。”
　　“真的是阿宝，快，快通知娘娘去。”
　　“阿宝，阿宝——”
　　数百驻守在王庭的妖族，全都围拢过来，高兴的喊着，围着宋仁转圈。
　　猪三和月媚也是一脸的笑容，放开阿宝，跟着众人的呼喊，喊着“阿宝，阿宝……”
　　正在石殿内商议事的玉玲珑和四娘，在听到外界的呼喊声时，齐齐一怔，连忙而出。
　　“阿宝——”在见到被众人亲切环绕的宋仁时，玉玲珑激动的脱口而出。
　　宋仁连忙上前行礼：“见过两位娘娘。”
　　此刻也不知道是谁在带头，开始高喊：“娘娘威武——”“阿宝威武——”
　　…………
　　“事情就是这么个情况，倒是让两位娘娘担心了，我也没想到，会让娘娘受了这么大的罪，”一个时辰后，宋仁将早就想好的托词说与众人，并释放了他隐瞒的金丹境修为。
　　一旁的四娘也说了些这段时间所发生的种种。
　　“算了算了，如今我天青蛇王这尊国宝能回来，就已经是大幸了，其他都无所谓了，”玉玲珑显得很高兴，坐在一旁的月媚更是悄悄告诉宋仁。
　　自他离开后，又有两个妖族的作品进入了流芳呢，不过都是那些势力比天青蛇王大好几倍的妖族领地，还有一个听说老师是人族的圣人文作家呢。
　　这点宋仁倒是挺惊讶的，看样子妖族真的会慢慢崛起的。
　　当晚狂欢，玉玲珑郑重宣布，阿宝以后就是除了她外的二当家了，众妖全都欢呼承认。
　　笑话，先不说宋仁的作家身份，光是修为，就已经超过了好几个统领呢，他不当二当家谁当。
　　一妖之下，万妖之上。
　　宋仁当然是推脱了，可盛情难却，不过既然身份这么高了，以后行事也方便些。
　　把酒庆祝，不过少喝点，上一次就差点露馅了。
　　第二天一大早，火狻妖皇就来了，见到宋仁果真没事，心中大定，也不枉自己保证阿宝活着，将玉玲珑从上面放回来。
　　“见过大人！”众妖行礼。
　　火狻妖皇却是将宋仁扶起来，满意的拍着他的肩膀，看着那两个黑眼圈：“不错不错，刚好赶得上，我还以为这次没我火狻的份呢。”
　　“大人，怎么了？”玉玲珑笑道。
　　火狻道：“前段时间，其他大型领地，不是又有两个作品进入流芳，引得火凤妖帝意志显化了吗，所以，上面的龙夫人，准备接见呢，听说有大机缘在等着呢。
　　我原本以为已经轮不上阿宝了，毕竟生死未卜，如今看来，正好赶得上。”
　　听闻火狻高兴的说完，宋仁有些懵圈，倒是玉玲珑则是眼睛发亮。
　　“敢问大人，那位龙夫人，就是那位龙夫人吧。”
　　火狻点点头：“没错，就是妖域深处，龙首山上，唯一的一头留着上古蛟龙之血的龙夫人，咱们都知道，龙夫人不光是准帝的修为，家中所蕴含的宝物和灵药更是多不胜数，连着人族那边，都惦记呢。
　　此次之所以有这样的打算，似乎也是应了高层的请求，让龙夫人出面，激励大家，更好的在【妖神网】上创作出好的作品来，让那些人族看看，咱们妖族网络虽然发展的慢，但也能飞快的后来继上。
　　这还得多亏阿宝，五十来年，第一个流芳作家，而后短短几个月的时间，就涌现出了第二名，第三名，这个时候不鼓励众妖，还等什么。”
　　听完火狻妖皇的话，众妖包括猪三，那叫一个羡慕。
　　宋仁更是下意识的摸了摸自己的眉心。
　　此次变身，额头处下方，那雷龙印记还在的，只不过因为毛发的缘故遮住呢，不仔细扒拉还真看不见那银色的印记。
　　上古蛟龙的血？
　　还是准帝的修为。
　　这龙夫人挺厉害的啊，如果自己前去，会不会被她察觉到。
　　火狻妖皇则继续道：“此次的第二个进入流芳作家的，是来自十万大山的金翅大鹏一族的天才少年——牧枭，而牧枭的老师，可是人族的人形神祗圣人文作家司空毕图呢，指不定人家也会去，到时候阿宝说不定可以探讨点相关知识，更上一层楼啊。”
　　宋仁的心猛地一颤。
　　不会吧，这可真是瞌睡刚来，立马就有人送来了枕头。
　　司空毕图，妖族高层还是知道的，那是真正的厉害，听说十万大山里，有好些血脉极其高级的种族少年，都交给他辅导呢。
　　在众妖羡慕的眼神中，火狻妖皇继续道：“第三名的流芳作家，同样来自十万大山，出自堕魔野的九头黄金狮子一脉的——奎刹，都是拥有着上古蛮荒异种高等级血脉的妖族。
　　所以说，阿宝是真给我长脸了，咱们这穷乡僻壤的，能出阿宝这么一个天才，还是第一个流芳作家，我脸面大的很呐，话说，我还没去过龙首山，这次算是沾了阿宝的光了。”
　　火狻妖皇说完，满脸的兴奋。

第233章 抵达龙首山
　　妖族很大，数量也极其庞大，要知道，整个妖域所要面对的不仅仅是胤夜皇朝，还有龙蜀、大魏以及古吴三个更加庞大的皇朝呢。
　　这每一个皇朝所拥有的势力、宗门、子民又有多少，但就算这样，也只是达到了分庭抗礼的样子。
　　在之前的天道网没出现时，妖族可是压着四大皇朝的。
　　所以，整个妖域有多大，没人说得清楚，甚至于身处其中的妖族们也未可知，有些地域，他们探测不得，也生存不得。
　　其中的十万大山，并不是真正有十万座大山，而是远远超过，里面也有山川河流、内海、平原等等，所谓的十万，只是一个外界的统称。
　　而在其中所生存的，都是血脉非常高级的妖族，甚至好些祖上都拥有着上古蛮荒异兽的血脉传承。
　　妖族的主要战斗力，其中有一半就来自这神秘的十万大山，也是人族这边极其忌惮的一方势力。
　　就比如火狻妖皇所提到的，第二个书写出流芳作品，得到【妖神网】承认和恭贺的司空毕图学生，来自十万大山深处的金翅大鹏少年牧枭，还有来自十万大山堕魔野的九头黄金狮子一脉的奎刹。
　　在妖族，血脉的高低就已经决定了出生，这两位妖族少年，或许修为没有火狻妖皇高，但若真碰见，火狻也得满脸笑着拍马屁，倘若像媳妇和老妈同时掉进河里，只能救一个，妖族必定放弃一尊妖皇，去救一个哪怕没有丝毫修为的高等级血脉的。
　　因为血脉已经决定了他日后会成长到什么地步，他身后的势力又会怎样的扶持。
　　而龙首山的龙夫人，更是拥有上古蛟龙之血的传承，并且还是准帝的修为，更是得到妖域高层的委托，来奖励这最近时间段出来的流芳作家，到时候也会在【妖神网】上进行传播，让更多的妖族看到，好好努力。
　　这是多么大的一份荣誉，作为血脉等级不是很高，千辛万苦修炼到妖皇境界的火狻，是最渴望的。
　　火狻的虚荣心其实很强，也想变得足够强大，否则，也不会和尸渊那位进行三尊已经悄然炼化成自己傀儡的妖皇尸体做交易，坑死一个妖帝了。
　　原本都已经放弃邀请阿宝了，毕竟他生死未卜，只邀请了那两位高血脉的少年。
　　如今阿宝偏偏在这个时间段回来了，得到消息的火狻妖皇怎么能不激动。
　　露脸啊，万众瞩目啊，阿宝可是他势力范围出现的流芳作家啊。
　　十万大山那些妖族，此次陪同的可能都是些长辈们，还有龙夫人，以前没机会结交，如今哪怕是去和他们说几句话，如果被拍到，放在【妖神网】上，自己周边范围的几尊妖皇，恐怕会忌惮的很呐。
　　毕竟我可是和十万大山那边有‘交情’的，正好最近有几处好的资源地都在争夺，此次去一趟，估计也能一锤定音了。
　　火狻越想越兴奋，看着阿宝胖嘟嘟的样子，顶着两个黑眼圈，你说说，这脑袋瓜子到底是怎么长的，怎么就能写出【悟空传】这样的小说，给他长脸呢。
　　面对阿宝能被妖皇带着前往高等级地域的‘颁奖典礼’，无论是猪三、月媚还是玉玲珑和四娘，是真的羡慕，他们地域范围和人族边境接壤，是真正的穷乡僻壤之地。
　　跟人族那边一样，真正繁华的地段都是在中央位置。
　　“我这就向上面申请，把你也增添进去，因为距离比较远，一旦那边知道你回来了，我们还得尽早动身才是，”火狻道。
　　宋仁点点头，到现在还在消化火狻妖皇给他的讯息，也太直接了当了。
　　看来此次的龙首山由龙夫人出面的‘颁奖典礼’，是为了将他们三人打造成‘全民偶像’啊，然后激励更多的有才妖族进行创作，倒是有意思。
　　真希望司空毕图能来啊，自己的任务也能轻而易举的给完成了不是。
　　在妖域这块，因为日益强大的【妖神网】干扰，如今哪怕以宋仁化神境的修为，想要感应天道网，也是很困难，更别说更新《儒道》了。
　　不过这也没事，许多作家都是经常月更的，更何况，现在《儒道》进了精品，在大家看来，是需要稳住，毕竟每出现的一句诗词，作者一定是绞尽了脑细胞的。
　　他们反倒害怕宋仁更新的快了，对后面出现的剧情和诗词灌水呢。
　　天青蛇王王庭这边，上下欢腾着，火狻只是过了一会儿就兴奋的过来，告诉上面知道阿宝活着回来时，立马将名单增添了进去，督促他早点启程呢。
　　宋仁也激动和期待啊，在诸多妖族期待的声音下，火狻带着宋仁，踏上了前往龙首山的道路。
　　这一走，便是整整半个月的时间，期间到了火狻的领地，用的还是速度极快的飞行坐骑，途中经过诸多其他妖皇妖王领地，身在上空，宋仁看着不同的地貌，惊奇不已。
　　如果不是每经过一处领地，有其他妖皇以为他妖闯入而拦截，恐怕会更快些，甚至随着越往中心地带接近，一些地域，竟然还有非常强大，却神智未开的妖兽，主动来袭击他们。
　　一些甚至修为堪比妖皇，火狻也懒得与它们缠斗，随便攻击和防护后，见着宋仁逃远了，这才赶紧出动。
　　妖域，听说有很大一部分还是蛮荒地带呢，真是不可思议。
　　随着第二十天降临后，迎着天空的朝霞，他们终于看见了，一个巨大的类似龙头的山峰便是出现在高高的云雾之中，狰狞而恐怖身后便是连绵不绝的桃源之地。
　　“这就是龙首山吗？”宋仁惊奇的看着这得天造化的山峰。
　　“下去吧，龙首山有禁制，强行去闯，很有可能会遭到袭杀的，”火狻妖皇道，宋仁点点头，两人便骑着坐骑往云层下飞去，还没落地，就看到了下方入口位置，似乎有打斗的声音。
　　在看到那两道金芒犀利的攻击，火狻妖皇一阵羡慕。
　　“不愧是来自十万大山的高等级血脉啊，未来的成就简直不敢想象！”

第234章 杂毛鸟
　　在龙首山外围的门户上，两道金色的光芒不断碰撞，发出阵阵轰鸣之声。
　　山石炸裂，火焰燃烧，劲风肆虐。
　　随着两者分开，其中赫然是一只长着九个脑袋的黄金狮子，它的躯体并不是很庞大，但通体密布金色鳞片，如黄金铸成，散发璀璨金芒。
　　所散发的气息赫然已经达到了化神境后期，或许是庞大身躯的原因，竟让给人一种山岳般的压迫，随着它九只头颅一齐嘶吼，可以清晰的看到九股黄金声浪而起，天地轰鸣。
　　而它所对面的天空上，则是一只展翅凌云，宛若一尊金色神灵般的大鹏鸟，双眼散发着光辉，睥睨四方，气息也是恐怖无比，有一种惟我独尊的气概，俯视下方的九头狮子。
　　其余再无任何身影，他们竟然是独自前来的，没有让家中长辈陪伴。
　　“奎刹，你我虽同境界，但是，在速度这块你远远比不上我，倘若是生死之战，我只要前期躲过你的重力袭击，后期慢慢消耗，也能把你耗死，我牧枭，必将是圣族中速度最快的少年，今天是，以后是，永远是。”金翅大鹏竟然口吐人言道。
　　下方的九头狮子呲着牙，最后也是无奈，他说的是实话，可若是前期躲不过呢，真正生死之时，我是不会给你后期机会的。
　　黄金九头狮周身突然金光大盛，其中八个狮子头颅缓缓缩小，入了肩膀，慢慢的，变化成了有些厚嘴唇，满头金发，身材颇为壮硕的少年。
　　“随你怎么说，我只知道，张扬过头，离死不远，”奎刹说完，似乎感应到什么，一抬头，就看向远处空中有两道飞行坐骑而来。
　　“看来，那位第一个流芳作者阿宝来了呀，第二名，在【妖神网】那块，你没他快呀，”奎刹笑呵呵道。
　　金翅大鹏牧枭看着那两只坐骑，以及坐骑之上渐渐清晰的阿宝样子：“那日如果不是有事耽搁，这第一个势必是我，只差了五天时间。”
　　牧枭声音冷冽，然后双眼一眯，顶级血脉外放，直接看向那两只杂鸟。
　　宋仁当然也看到了下方的一幕，只是没有见到司空毕图的任何身影，心里一阵遗憾。
　　还没等再观察呢，突然，坐下的两头狮鹫兽突然剧烈的颤抖起来，似乎遇见了什么可怕的东西，宋仁刚想要去安抚，自己的这头狮鹫兽突然害怕到极致，肝胆爆裂，直接死亡，而后重重往下掉落而去。
　　宋仁一个踉跄，此处距地面可是很高的，更是第一时间借助狮鹫兽的尸体反弹而起，脚下万叶飞花流浮现托住，触碰风息。
　　八符门中的风雨雷电等空气中本该存在的微粒，他可是精通的很。
　　火狻妖皇的狮鹫兽倒是没死，但也失去了飞行的能力，早就颤抖不能自己。
　　“低等血脉的妖族，倒是让我成了老二，这么大的人了，竟然还让长辈接送，真难想象，文凤妖帝的意志会将他的形象显露整个妖域，”牧枭本体的金翅大鹏挥舞着巨大的羽翼，宛若黄金浇筑，散发着恐怖的气息。
　　宋仁算是看出来，这是人家对自己的挑衅啊。
　　但此刻也顾不得这些了，双脚踩在虚空，泛起层层涟漪，他其实如果开启八符门的话，可以瞬间到达地面的。
　　坠落而下的火狻也是弹跳而起，就要帮助宋仁，可是很快身体一颤，满眼敬畏的看了一眼龙首山，而后向着下方掉落而去。
　　在见到空中那只胖嘟嘟的熊猫竟然没掉下来，也没出丑，坐在地上的奎刹则哈哈大笑起来。
　　这笑声在牧枭耳中，根本就是讽刺。
　　他眉头一皱，金色的双翅一展。
　　尘土四溅，一道金光冲天而起，速度之快，难以想象。
　　“杂毛鸟，你可悠着点，人家不像我，一见面就能陪你练，他似乎修为还没你家看门的修为高呢，还是第一个流芳作家呢。”奎刹大声喊着，声如洪钟。
　　上方的宋仁当然也听到了，更何况，那金光已经来了。
　　这蛮荒的异种后代，都这么好战吗，我还以为你们刚才已经打得累了。
　　咻！
　　金色身影瞬间而来，似乎要将宋仁从空中撞飞过去。
　　可是很快，金翅大鹏鸟撞向了宋仁，诡异的是，没人掉落，反倒仿佛透明一般，从中穿了过去。
　　牧枭挥舞着双翅，皱着眉看去，却发现那熊猫身影竟然缓缓在消失，而在下方的空中，宋仁周身雷电闪烁，再次凝现。
　　速度太快，连着之前的影子都没来得及消散。
　　这是宋仁借助已经刻意到骨子里的雷龙精血所发动的瞬移。
　　下方的奎刹笑的更欢了，边笑边指着空中的金翅大鹏鸟：“哈哈，笑死我了，这位兄弟干的好，不，耍的好，还整天吹着自己的速度天下第一，一个胖子都比你灵活，还神俊鹏眼，幻影都搞不清楚。”
　　牧枭也感觉，自己被一个低等血脉的熊族给打脸了，他承认自己大意了，也根本没想到这胖子的速度竟然这么快。
　　空中的宋仁看着那大鹏鸟，没来由想到一句话：“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下，那鲲似乎就能化为大鸟的。”
　　“不是，我说这位妖兄，我们应该没仇恨吧，咱们也是第一次见面，我以前……”
　　宋仁的话还没说完，金翅大鹏鸟已经化为一道金色的光芒俯冲而来。
　　宋仁立马脚下一动，雷芒闪烁，赫然已经到了另一边。
　　牧枭再次撞了一个虚影。
　　这次他是真的震惊了，此次不像刚才，他已经提速了，而且全程注视周边的一切震动，可依旧只差了一步。
　　怎么会如此？
　　而下方原本笑的打滚的奎刹，此刻也停止了笑容，看着那只熊猫以及一脸错愕的大鹏鸟。
　　似乎有些意思啊。
　　“你这只鸟没毛病吧？”宋仁也来了火气，化神境后期很了不起吗，我虽然是初期，但也即将突破到中期了，一些手段如果真用上，还真不怕的。
　　一而再再而三的被耍，如今被叫嚣的喊自己‘鸟’，牧枭更怒了。
　　“有本事单挑，我堂堂圣族血脉，还比不上你一个低劣的熊族？”牧枭说完，一脸漠然，恐怖气息散发，伸开锋利的巨爪，直逼向宋仁。
　　“还没完没了了。”宋仁嘟囔两句，握紧手中的竹竿，扶了扶帽子，竹竿蕴含灵力，向前横扫向而来的大鹏鸟。
　　绿芒浩瀚汹涌，其中夹杂着诸多飞花绿叶，正是攻击神通万叶飞花流。
　　“好！”在见到宋仁主动攻击，金翅大鹏鸟两眼放光，竟然没有回避这道攻击，迎面而上。
　　顿时，万叶飞花流与金翅大鹏鸟相撞，彻底炸裂，轰隆作响。
　　牧枭直接横冲直撞过来，金色的羽翎没有受到任何的伤害，反倒更加的金灿灿起来。
　　“挠痒痒吗，能不能来点疼痛感的，你比底下那只蠢狮子差远了！”牧枭从爆炸飞出，嘶鸣一声，空气震荡，大声叫嚣，满身的战意，似乎全身金色的血液都在这这一刻要燃烧起来。
　　“嗯？哪去了？”
　　“你熊爷爷我在这——”金翅大鹏鸟头顶之上，有雷弧而起，下一刻，一道身影猛地从中而出，一个雷芒拳头直接砸向牧枭的后脑勺。

第235章 【妖神网】的全面直播
　　“原来这就是来自十万大山深处的黄金九头狮和金翅大鹏的天才俊杰啊，真是好威武啊。”
　　“那必须的，你也不看看人家是什么血脉，传承于上古的蛮荒异种血脉，不是你我这些能比的。”
　　“我怎么看着，金翅大鹏鸟在机动性方面，要远远超过黄金九头狮。”
　　“是呀，速度这块，能比得上的金翅大鹏鸟的，恐怕没几个，不过我听说与之差不多的还有五色鸾鸟、火鸦、紫貂、黑凰等太古遗种呢，甚至于传闻，龙夫人其实是有一个孙女的，不过很少有人知道，真正的修为和速度没人见过。”
　　“黄金九头狮如果前期彻底压制住金翅大鹏鸟，不给他翱翔的机会，胜负还真不一定。”
　　“咦，那是阿宝来了？”
　　“就是阿宝，作为第一个进入【妖神网】的流芳作家，守护流芳一栏的代言文凤妖帝，作为奖励，可是将他的形象和外貌展现在整个妖域的，大鹏鸟给他下马威了。”
　　“哈哈，竟然耍了人家，看来这阿宝也不是软柿子啊，直接主动攻击了。”
　　“姐姐，阿宝修为根本赶不上这些高级血脉的，金翅大鹏鸟只要稍微动用血脉压制，都可能让阿宝彻底失去攻击力的。”四娘焦急道。
　　玉玲珑也是皱着眉，火狻妖皇哪里去了，为什么不帮阿宝啊。
　　谁也不知道，从黄金狮子和金翅大鹏鸟踏足龙首山外围相遇时，【妖神网】上就开启了直播功能。
　　本来龙夫人召见三位流芳作家，给予奖励的事就已经传遍了整个妖域，许多妖族早已激动的不能自已，这直接给了他们无尽的鼓励和希望，倘若自己有一天写出流芳等作品来，像龙夫人这样的大佬，又会不会见他们呢？
　　而且阿宝是偏远地区的低等血脉都可以，他们当然也可以了，如今一打开【妖神网】就看到了这种全方位的直播，更是激动的赶紧看去，原来还可以让全网的人都认识他们。
　　不行，我得好好努力，有一天也可以这样被直播，被无数的妖族认识，因为此次观看的，可是整个妖域，甚至于十万大山等等地区呢。
　　至于是否找人族代写，那是不可能的，此次阿宝是第一个，不用怀疑，至于黄金九头狮和金翅大鹏鸟，每一个可都是拥有自己的骄傲的。
　　这一代中，没想到他们除了心思细腻，脑洞大开外，在修为这块竟然也是这般的厉害，不亏是来自十万大山啊。
　　阿宝这头熊族估计要吃亏了。
　　“熊族永不为奴，你爷爷我在这——”宋仁直接从牧枭头顶猛地而出，拳头之上，爆裂的雷弧炸裂，而后猛地砸向牧枭的鸟头。
　　速度太快，金翅大鹏鸟因为化为的是本体，身躯庞大，一时之间还真没躲开，
　　轰！
　　雷光炸裂，响声隆隆。
　　金翅大鹏鸟硬生生挨了这一击，有灼烧味而起，不过金翅大鹏鸟的护身羽毛还真不是盖的，反震之力让的宋仁气血震荡，直接倒飞出去，雷光急速闪烁几个位置，这才稳住身形。
　　金翅大鹏鸟更是被狠狠砸向大地，空中漂浮着一片金色的羽毛。
　　刚才黄金九头狮和他对战时，都没伤其毛发，宋仁的猛然偷袭，竟然让其‘掉发’了。
　　看着那片羽毛，下方的奎刹在震惊的同时，喃喃自语：“这下，不好收场了。”
　　而宋仁此刻气血翻涌，赫然在那股反震之下，修为直接突破到了化神境中期了，原本应该还差几天的，没想到一场酣畅淋漓的打斗，直接突破了。
　　此刻他的气息无形外放，没法隐藏在金丹境了。
　　下方另一边的火狻妖皇看着阿宝的修为，也是错愕。
　　“这小子竟然一直在隐藏修为，看来在消失的这段时间，他所得到的好处难以想象啊，还骗我们，不过，小子加油啊，万众瞩目，可要为我们这些血脉不是很高级的妖族加油啊。”火狻喃喃自语。
　　宋仁所学的攻击神通可远远不止眼前所展现的一个，酒老也偷偷教过他几门强大的，但所施展的要求是化神境的灵力供应，当初在天魔海突破后，酒老就从网上传给了他，他也一直在潜心修炼。
　　现在他的作者积分也很多，虽然进不了天道网的后台仓库了，但那段时间锁刷新出来的神通他也兑换了几本。
　　从当初决定出来看看时，甚至在到达九王城梅花书屋静心过程中，已然修炼了。
　　还有在胤夜皇朝的葬魂谷，得到这世上仅存的唯一一滴雷龙精血，彻底融入他全身后，仿佛灵魂刻印，总有一些模糊的雷龙神通断断续续的浮现。
　　现在他意外突破到化神境中期，再加上这些从来没在世人面前展示过的神通，还真不怕这只杂毛鸟。
　　唳～～
　　地面被砸了一个大坑，一声愤怒的鹏啼声而起，尖锐宛若刺破耳膜，连着火狻和奎刹也是捂住耳朵。
　　千千万万观看这一战的众多妖族们一个个在傻眼的同时，更多的是热血沸腾。
　　要知道，此刻阿宝的身份，代表了绝大多数他们这些低等血脉的妖族，毕竟自古以来，对于十万大山那些高等级的，他们只有仰望的份，但今日他们看见了什么。
　　原来有时候你血脉再高，也能被一拳打的在地上趴着。
　　真是没想到啊。
　　今日后面的战斗不用说了，光是眼前这一幕，恐怕将会给所有妖族一个沉思，甚至于高层也是。
　　阿宝的出手，给大多数妖族一个标杆和信心，可以作为第一个流芳作家，超过那些被名师指导的大型妖族，甚至于怀着不败之心，也是可以打过他们曾经敬畏和仰望的对手。
　　而对于那些血脉高等级的年轻俊杰和势力而言，也让其明白，有时候哪怕你出生高贵，但若不重视和看不起对手，骄傲自满，别说人族，低劣的血脉妖族，也能让你阴沟里翻船。
　　或许，这就是这场万众瞩目直播的另一番用意了。
　　“我要杀了你——”金翅大鹏鸟牧枭愤怒自地面嘶吼起来，一声长啸，挥舞双翼，嘴里赫然吐出了一把燃烧着火焰的利剑，直奔宋仁而来。
　　“又不是上古纯血的大鹏鸟，还真当你熊爷爷怕了你不成！”宋仁收了竹竿，一甩手，一把由雷气所形成的雷鞭便是幻化而出，宋仁也不再保留修为，化神境中期全面展开和调动，脚下雷光一闪，轰然与之打斗在了一起。

第236章 我变成本体，我自己都害怕
　　【妖神网】上，数以千万的大妖、小妖、高等级、低等级的，全是满脸骇然的看着，太极熊猫阿宝和来自十万大山的金翅大鹏鸟不断的交锋。
　　尤其是天青蛇王领地的玉玲珑、四娘、猪三和月媚等众妖，一个个面对直播网上的一幕幕，真正的膛目结舌。
　　吹的吧你，阿宝什么时候这么彪悍了，在他们的印象中，阿宝哪怕这段时间在外未归，也如同他回来时所说，得到了一些机缘，但这机缘是不是太大了，直接暴增修为。
　　他们原本还等着阿宝刚刚侥幸打败了金翅大鹏鸟后，接下来会被惨揍，然后要么火狻妖皇出面，要么龙首山有人出来制止。
　　毕竟阿宝可是【妖神网】上第一个流芳作家，被这么多妖族看着，太伤面子了，对谁都不好。
　　可是，阿宝这家伙竟然跟十万大山这等太古遗种硬碰硬，太难以置信了。
　　而此刻的牧枭短短时间，已经与宋仁交手了不下上千次，一个个是越战越勇，连着下方的黄金九头狮奎刹也满身的战意。
　　看来大家都小瞧了这位低等血脉的熊猫了，能作为第一个写出流芳作品的妖族，是有真本事的。
　　此刻牧枭除了不断激烈起来的战意，更多的是一股憋屈之意，实在是宋仁简直如同一个滑的不能再滑的泥鳅，抓不住，速度竟然比他快一倍，而且他身上总是有一股若有若无的威压，有时候动手都让他心里发毛。
　　就像，就像小时候做了错事，即将迎接长辈们的挨打一般。
　　开什么玩笑，他可是高等级的妖族，血液中遗留的是上古蛮荒血脉，虽然不是很精纯，但每次修炼都是一遍遍的在提纯精血，向着太古时期，真正的金翅大鹏鸟血液逼近的。
　　族内有好几位上千年闭关不出的太祖爷爷，听说已经无限逼近了，而他作为族中的天才，从出生开始，所蕴含的精血，就已经是一些长老苦修几十年方才达到的血脉等级。
　　从小他也要强，苦练人族文字，也想像人族那般，凭借自己，写出真正的作品来。
　　他有圣族的骄傲，自己无论修炼还是人族的小说，都不弱。
　　他的面前没有大山，哪怕再高，也会飞跃过去。
　　他是牧枭，金翅大鹏一族未来的领军人物。
　　他的骄傲，容不得半点亵渎。
　　自从【妖神网】可以和人族的天道网一样后，他以天才大脑书写进入精品小说，得到先辈妖帝意志们的承认，原本飞快的书写出了另一部，在更新到后期时，因为修为突破和顿悟，延迟了几天。
　　等出关后，才发现，他本该信誓旦旦的流芳第一名位置，被其他妖族给抢了。
　　一问才知道，还是一个低等边境的熊族，当时就气炸了。
　　这些先不说，如今自己每次即将攻击到这头熊猫时，都让他心里发毛。
　　可笑不可笑，你别说这头长得怪模怪样，以前从来没被记录过的熊族，身上有更高等级的血脉压制？
　　怎么可能？
　　宋仁的雷鞭和牧枭的那柄奇异的火焰利剑，不断缠斗和碰撞，还要时不时躲避，全身仿佛穿了一件铠甲的金翅大鹏鸟。
　　两者所碰撞的各种光雨，铺天盖地，璀璨至极，呼啸风声中，一个个光点宛若陨石簌簌而下，绚丽中带着恐怖，密集而下，将地面都砸成了马蜂窝。
　　“好家伙！”底下的奎刹躲过一道近乎穿金裂石的流星雨攻击，双目中战意十足。
　　金翅大鹏一族的速度的确很快，但有一个缺陷，就是不能长久，必须瞅准机会一击毙命。
　　可是，他可以看出，这个叫阿宝的不光速度很快，而且耐久力似乎很不错，不断像个星辰一般挪移，让的牧枭的攻击好几次都打空了。
　　他的心态快蹦了，这可不行啊，刚才他们本来就已经酣畅淋漓的战斗一番了，牧枭没有过多的精力。
　　一旦真的给耗到最后，牧枭还抓不住对方破绽的话，到时候可能会让一个一直以来一往无前的天才心里留下阴影。
　　而且这丢脸的，可是十万大山的诸多太古遗种血脉，也包括他。
　　奎刹打开【妖神网】看着直播的一幕，也是一阵无语，龙首山那位不出来帮忙，那么只能靠自己逼停着一战了。
　　奎刹顿时哈哈大笑，整个全身猛的再次变化，化为一头宛若黄金浇筑的九头狮子，长长嘶鸣一声。
　　其中一个头颅发出声音：“杂毛鸟，你到底行不行啊，不行我来，看的你狮爷爷我也手痒痒了，我来试试。”
　　黄金九头狮哈哈大笑着，在【妖神网】其他妖族的目中下，竟然从两翼下伸出了一对巨大的金黄肉翼。
　　刚才和牧枭对战都未曾放出过，事实上，奎刹这种飞行也只能坚持短时间，以他目前的修为，最多只能坚持住一炷香。
　　没办法，他最多被其他妖族骂个一打二的不要脸，但也好比牧枭真正当着整个妖域的人输了要强。
　　而且他一旦参与，龙首山那位势必会出来阻挡的。
　　反正我黄金九头狮在十万大山里，素来以厚脸皮著称的。
　　见到奎刹而来，牧枭直接怒吼：“给我滚回去，他是我的。”
　　“你说是你就是你的啊，我也手痒了，”奎刹说完，狮吼一声，九只头颅皆咆哮，音波形有质，化为金色的波纹铺天盖地向宋仁。
　　宋仁急速闪烁，此刻也有些气喘吁吁起来，他虽然能借助这滴雷龙精血，以雷龙的速度消耗金翅大鹏鸟，但想要重伤，太难了。
　　实在是他身上的每一根金色的羽翎，都像顶级的盔甲，根本穿透不过。
　　不亏是蛮荒异种，全身是宝，倘若真的有机会给弄死了，烤起来一定很好吃。
　　他刚要准备动用酒老交给他的几个杀招时，那头黄金狮子便是冲了上来。
　　宋仁顿时开骂起来：“你们要不要脸啊，都以为自己能化形，变大欺负我是吧，我要是变成了熊的本体，我自己都害怕。”
　　黄金九头狮则是哈哈大笑，九个头颅齐齐开口：“那你倒是变啊，我们都用本体。”
　　“我不是说了吗，我害怕啊。”
　　金翅大鹏鸟牧枭：“……”
　　黄金九头狮奎刹：“……”
　　【妖神网】数以亿万的妖族：“……”

第237章 你在想屁吃
　　黄金九头狮奎刹以为自己已经够不要脸了，但没想到，生平第一次见到，有妖能把恬不知耻说的这么理直气壮。
　　哎呦，你这么一说，我还真挺好奇，你化为本体是怎样的，狂暴巨熊还是泰坦巨熊？
　　观看直播网上的玉玲珑猪三等人，更是噗嗤一声就笑了出来，没想到阿宝平常看起来挺老实的，面对两个十万大山的高等级妖族，还能有心思开着玩笑。
　　不过这也太不要脸了吧，二打一？
　　阿宝这么一个低血脉的能与金翅大鹏鸟对敌僵持就已经非常不错了，你这上去，还打个毛呀。
　　果然，这次连牧枭也停止了攻击，丢人呐。
　　你要是继续动手，奎刹必定也跟在自己身后出手，你打赢能怎么样？打输又能怎么样？
　　“行，你不动手我就动手了，”见着牧枭挥舞着金翅，瞪着眼看着他，奎刹直接了当道。
　　牧枭气的是真没话说，刚要说什么，突然，在头顶上方，也就是几个闪烁，此刻满脸戒备和气喘吁吁的宋仁身边，空间一阵扭曲，一个额头长着一对银色龙角，背负着一柄银剑的女子出现。
　　女子双瞳都是银色，甚至于额头还有淡淡的鳞片一直隐于银色的发丝间，其身材娇躯修长，显得窈窕有致，但却充满了一股冷漠之意，更多的是非常漂亮。
　　这女子出现的极其诡异，哪怕身在旁边的宋仁，在见到奎刹和牧枭齐齐望过来时，才转头看去，立马几个雷光闪烁就到了另一边。
　　我去，怎么悄无声息的，这要是当刺客去刺杀，谁能发现。
　　黄金九头狮更是喃喃自语：“天生擅长空间系的龙女。”
　　金翅大鹏鸟金色的瞳孔盯着此女：“龙夫人从不对外传扬的孙女龙岚。”
　　与此同时，【妖神网】上，诸妖看着这一幕，要是震惊连连，在感叹此女漂亮的同时，更多疑惑为何会出现在龙首山，难不成又是来自十万大山的？
　　也有一个高等级势力的妖族，见着此女的龙角，很快眼神就是一缩。
　　难不成是……
　　看来，雪藏这么多年，龙夫人也开始让后辈们渐渐显露在众妖的眼界中了，今日更是直播见到黄金九头狮和金翅大鹏鸟，甚至于诡异的熊猫阿宝，一些妖族竟然感受到了一股紧迫和压力感。
　　属于这一代争锋的年代，似乎要来了。
　　他们刚想要仔细看去时，整个【妖神网】的直播彻底关闭了。
　　“怎么回事，这就完了？”
　　“那女的谁啊，我还想继续看看的。”
　　“哇，竟然跟一些小说一样，刚看到关键时刻就没了，后面又会发生什么啊，我以为全程的。”
　　“兄弟你就知足吧，要想知道，就好好努力，下次咱们也能去那里，被龙夫人接待。”
　　“是呀，我也要好好创作和修炼，连着阿宝这样的血脉都可以和太古遗种抗衡，我怎么也比一个熊族强吧。”
　　“嗯嗯，给人无尽悬念和期待，才能不断鞭策我们的努力。”
　　…………
　　【妖神网】的关闭，宋仁等当然不知道，他们三个只是盯着满头银发飘荡的龙女。
　　龙岚先是看了看下方的牧枭和奎刹，而后转头看向左侧胖嘟嘟的宋仁，冰冷的声音开口：“你的气息很好闻，我奶奶说，如果我能跟你生一个孩子，后代血脉绝对有返祖的可能。”
　　龙岚的首次说话，差点把在场的三人给吓得一个踉跄。
　　你这女的也太直白了吧，刚见面谈论的话题就是生孩子。
　　生蛟龙崽子？
　　万一阿宝的基因强大了，给整出一窝黑白相间的熊崽子咋整？
　　宋仁也是一阵无语，更是下意识的捂住裤裆。
　　返祖？
　　你再返祖，也只是无限逼近上古时期的蛟龙血而已，我身上可是有真正的雷龙精血的，还返什么返。
　　在胤夜皇朝时，葬魂谷外，老皇主夏瑾就要把他孙女夏芷蓝当场说给他，说保证下一代生出的绝对是天才妖孽，怎么到了这里还是。
　　你在想屁吃。
　　我宋仁可不是什么随便的人，哪怕变成妖族也不是随便的熊。
　　龙岚见着宋仁极其不雅的动作，皱了皱眉，继续道：“我的未来永远在我自己手里，不会给予希望到下一代，总有一天，我会不断返血，直至超越祖上。”
　　龙岚说完，直接向着龙首山而去，冰冷的声音再次传来：“自己进山吧，给予你们的奖励，就看你们自己了。”
　　在宋仁等目光下，巨大的龙首山下方，出现了一片巨大的空间涟漪，龙岚径直飞了进去，奎刹和牧枭看着龙岚骄人的背影，一阵啧啧。
　　可惜了这么好看的美人。
　　转过头来，见着宋仁还在捂着裤裆，各自一个白眼：“走吧，事情过后，我们再战！”
　　说完后，他们各自恢复人形身躯，向着下方的涟漪而去。
　　宋仁也轻舒一口气，放开手，得亏人家女孩明智，万一强行把他留在这里当种马可咋整？
　　他看了看下方的火狻妖皇。
　　火狻也是飞身上来，对于宋仁的表现极其的满意：“快去吧，我也要返回自己领地了，这里其他长辈们没有一个来，应该单纯的是对你们的考验，龙夫人对你们应该有自己的打算。”
　　宋仁点点头，感谢火狻妖皇的一路护送，而后脚踩虚空，向着涟漪而去。
　　随着宋仁进入后，空间涟漪渐渐消失不见，火狻看着这一幕，羡慕又心酸。
　　堂堂妖皇啊，到了这等前辈的门前，连邀请都没有，唯一的发话还是不久前传音，让自己别干预。
　　看了看天色，以及下方趴在地上昏迷的狮鹫兽，火狻妖皇走过去，将其唤醒，而后离开。
　　…………
　　当宋仁进入涟漪的时候，映入面前的竟然不像来之前，从空中所看的绿意葱葱的世外桃源，反倒是一片巨大的青玉广场，广场尽头，有着三个五彩光团在闪烁，散发着浓浓的药香之气。
　　而在旁边，龙岚静静而立，轻声开口：“这三个光团中，有着一株已经开启灵智的两千七百年的紫龙参，至于作用我先不说，你们来取吧，谁第一个到达，便享有优先选择权，当然，也要看你自己的运气了，那么，开始吧。”

第238章 我举报，这货作弊啊
　　人族那边，作者小说能达到精品不容易吧，多少人奋斗一生也遥遥无期，只能眼馋的看着天际他人作品名的显化。
　　而达到精品，天道网会奖励作者一株千年灵药，这是一种荣誉，也是一种赏赐。
　　可眼下呢，在前方不足五百米的距离，那三个光团里，有一株是两千七百年，而且还开启了灵智的灵药紫龙参，你觉得珍贵吗？
　　太珍贵了，也不可思议。
　　自从天地网出现的这两千年来，人族才慢慢崛起的，而那紫龙参，可是比天道网还要早七百多年。
　　都说万物有灵，这参状灵药更是了不得，既已开启灵智，就是一个人参娃娃，想要捉住，非常不易，其他药效不说，光是戴在身边，无形之中都能让你延年益寿。
　　真不愧是龙夫人啊，都说龙族自古以来，有收集宝物的习惯，哪怕龙夫人蕴含着上古蛟龙之血，但此次能拿出来这东西作为赏赐，已经是了不得了。
　　你从此刻牧枭和奎刹两个身在十万大山里的家伙，呼吸急促，双眼发亮的眼神就可以看出，这东西是有多么的珍贵和稀有。
　　但是，三人的目光想要穿透那光团，确定紫龙参到底在哪一个，根本不行。
　　牧枭率先直奔向光团，原本能瞬息千里的速度，刚往前一扑，直接一个踉跄稳住，如果不是反应足够快，恐怕直接被压趴在地上。
　　此刻在牧枭周围乃至地面，竟然有着斑驳瑞霞而出，宋仁和奎刹略有感应的抬起头，方才发现，在他们头顶位置，不知何时出现了一座灰色的山峰。
　　雾气缭绕，灰色的山峰绽放光芒，闪烁妖异的磁光，“哧啦哧啦”作响。
　　奎刹咽了一口唾沫，似乎在给有些不解，来自偏于地带的宋仁解释听：“传言龙夫人手里有一上古神器——重力元磁峰，可变大变小，小了，如同指甲盖大小，随身而装，变大，可化为一座百里巨峰。
　　对敌之时，巨峰而出，在其领域范围之内，可顷刻间将敌人压爆，神魂俱灭，哪怕一些强大的修士，也步履艰难，行动迟缓。
　　高手对决，有时候只需要一息便可取胜或取命。
　　这是起其中一个，另一个，之所以叫重力元磁峰，还有一点是元磁，可吸纳许多神兵利器到山峰之上，使其主人脱离对兵器的掌控，听说当年龙夫人可是凭借着此峰，收缴了好些神兵利器呢。
　　一些人在见到龙夫人，连飞剑都不敢放出，生怕突然就没了，毕竟准帝的修为，想要取胜也是艰难万分，我就知道没这么容易，看来此次是万斤重力加身，让我们看谁能先到达对面。”
　　听着奎刹的话，宋仁总算是明白了，看着脸色涨红，额头渗出汗水的牧枭，宋仁不由一阵头皮发麻，看样子很不好受啊。
　　奎刹看着弓着腰，强行站起来，也是明白怎么回事的牧枭，犹如身陷泥潭，开始往前挪步了，也是长吐一口气。
　　“阿宝，忘了介绍，我叫奎刹，那是牧枭，之前的事你别介意，我们这些都是这种性子，以后慢慢就了解我们十万大山这一辈都是什么禀性了，走吧，这看起来是为了取那宝物而设的一道关卡，其实是机缘。
　　重力之下，会让我们对于自身血脉激活的更加彻底，以前我修炼都是在水潭之下，利用压力融合和激活血脉的，重力元磁峰，可是要好过百倍千倍的。”
　　奎刹说完，抬脚漫进去，顿时如同牧枭一般，一个踉跄，颤抖着身，强行站起。
　　这重力到底是放了多少倍啊。
　　“刚才切磋没分出胜负，这次看看谁先到达对面！”牧枭强咬着牙吐出来这么一句。
　　奎刹也是脸色涨红，周身气息动荡：“这可不一定，你速度是快，可是，在肉身修炼这块，你比不过我的。”奎刹说完，开始强行挪动双腿，慢慢前进。
　　站在对面，三个灵药光团下的龙岚，看着奶奶所释放的十倍重力，牧枭和奎刹竟然能这么快适应，心里一阵佩服，真不愧是来自十万大山深处的种族。
　　哪怕她经常借用奶奶的重力元磁峰修炼，在第一次尝试时，可没这么容易，愣时在地上跪了好一会儿，才勉强挪动一步的，而且这到后面只会越来越艰难，此刻在靠近自己的这段距离，可是有着五十倍的重力的。
　　然后她抬头看向，给她感觉很亲切的阿宝，他怎么不动？
　　宋仁咽了一口吐沫，眼睁睁看着青玉地板上，牧枭和奎刹两妖脚下的汗水印记，甚至于牧枭走过的脚底，竟然有裂纹出现了，足可以，他们头顶之上的这座灰色的山峰有多重。
　　我这身材要是进去了，指不定就爆血花压扁了，你们一个个是蛮荒异种，皮糙肉厚的，我可是全肥肉。
　　算了，很明显，那三个光团是分别给他们三人的，只不过谁先到了，优先选择而已，说不定还选不到那紫龙参呢。
　　我这个人运气其实挺好的，你们过去了先选，剩下的一个给我就行。
　　他刚想坐地上休息一下，就见着对面的龙岚，银发飘飘，眼神冰冷的向他看过来。
　　宋仁不去看她，开始不自然的吹着口哨，嘘嘘起来。
　　不知道为什么，总被她盯着看有点尴尬。
　　我这不是怕吃苦和怂，而是从心的。
　　不是有句话说的好吗，叫返璞归真，天道使然。
　　然后，龙岚还是盯着他看，眼神仿佛刀子一般，刮着宋仁的皮肉。
　　五百米的距离，短短时间，奎刹和牧枭已经来到二十倍的区域了，两人的身形都是再次一降，脊梁骨似乎都要从衣服里炸裂出来，如同一道狰狞的蜈蚣一般。
　　他们齐齐回头，看到还站在岸边的阿宝一动不动，吹着口哨掩饰尴尬，一阵疑惑。
　　怎么，这家伙是打算放弃了吗？
　　“你——”龙岚从后背抽出自己的银色佩剑，剑气带着空间的粉碎属性，银芒闪动，一指宋仁。
　　宋仁叹了一口气，抬头看了看着所谓的元磁重力峰覆盖的大小范围，以及前面龙岚那里的毫无影响。
　　想了想，在奎刹和牧枭不可思议的目光下，绕过区域范围，从另一边向着龙岚绕过去。
　　“我去，要不要脸啊，我要举报，这家伙作弊啊——”刚才还好心给宋仁讲解的奎刹，顿时心中一股憋屈，大喊起来。
　　此刻连着站在对面的龙岚也被宋仁给弄愣了。

第239章 雷龙幻化
　　你怎么不按正常套路出牌啊？
　　你们前面的这块被重力元磁峰所覆盖的区域，是对你们的考验，天上从来不会白掉馅饼的。
　　更何况，这还是一处别人想得到都没机会的机缘啊，元磁加重力，可以更好的融合你体内的血液，她曾经第一次通过时，愣是将体内的精血再次提纯和返祖了一遍呢。
　　但从来没见过这么厚脸皮的，直接能从旁边绕过来。
　　此刻在重力元磁峰覆盖的下方，已经走到二十倍重之下的牧枭和奎刹就这么愣愣的看着宋仁，慢慢来到龙岚的跟前，有些不好意思。
　　甚至于跟龙岚的话都没说，仿佛自己真的得到了第一名，自顾自豪的看着三个五彩光团，犯了强迫症似得，点兵点将，不知道该选哪一个？
　　然后，宋仁似乎感应到了什么，在最左边的那个光团里，似乎隐约看见到了，一头迷你紫色的龙状生物，不断绕着光团在飞舞，想要冲破出去，奈何囚禁它的光团纹丝不动。
　　“紫龙参？”宋仁心里暗呼，这绝对是紫龙参，原来真的开启灵智了。
　　此刻他所以能感应到，或许是因为自己体内的雷龙精血的缘故，而紫龙参又是龙形，想来之所以能以这般样子，很久的岁月前，一定吸纳过龙气。
　　这要是换做别人，一定感应不到，哪怕是牧枭和奎刹。
　　宋仁一阵激动，刚要去选那只光团，突然一道轻笑声在广场上空响起。
　　“滑头的小子，你这样做让我这老婆子的面往哪儿搁，怎么跟人类一样，尽使一些小聪明！”一道老妪的声音突然响起后，宋仁整个人的身形，仿佛被一个无形的大手直接提起，然后抛了进去，刚好落到二十倍重力区域，和奎刹牧枭一样。
　　看在宋仁修为最低，血脉低，皮不糙肉不厚，又是来自偏远地区，不让你从起点出发，就已经是额外开恩了。
　　一落进去，宋仁连反应的时间都没有，整个人仿佛被一个看不见的压缩机直接压在地上，起都起不来，脸色涨红。
　　见着宋仁这般的样子，奎刹、牧枭和龙岚，竟然全都舒了一口气。
　　画面极度引起舒适啊！
　　这才公平嘛。
　　宋仁只感觉，自己的五脏六腑似乎都要被压扁了，呼吸困难，强行支撑着起来。
　　旁边的牧枭和奎刹脸皮急速哆嗦着，刚要开玩笑，然后就见到宋仁，全身颤抖着，把头一掉，往旁边爬出去。
　　整个重力元磁峰所覆盖的区域，就像以前学校的沙坑，是长方形的。
　　好嘛，这玩意儿太重，太难受了，我不参与了总行吧，到时候你们选，给我留下一个就行了。
　　宋仁艰难的抬起头，头顶上空轰隆声作响，重力元磁峰急速扩大，然后两边同时延伸，加大区域范围。
　　宋仁的脸顿时耷拉下来，感觉头顶有一只乌鸦尴尬的飞过。
　　光团处的龙岚首次噗嗤一声笑出声来，板脸这么久，这次是真的忍不住了，不过赶紧再次调整过来。
　　宋仁是真的感觉内心有一万头草泥马奔腾而过，要不要这么实在啊。
　　见到一而再再而三偷奸耍滑的阿宝不行，奎刹和牧枭对视一眼，彼此一咬牙，开始再次迈动脚步向前而去。
　　宋仁欲哭无泪，此刻还能怎么办，要么赶紧到前面去，要么就在这里被压扁。
　　拼了！
　　宋仁知道不行，那位龙夫人自始至终都在盯着这里看呢。
　　强行起身，看着已经走在前面的两妖，宋仁满脸汗水，咬紧牙关，开始迈步，不得不说，这压力的确足够大，身躯在弯的同时，经脉中的血液却仿佛沸腾了一般，体内原本已经融合的雷龙精血，似乎又有了第二次彻底激活的迹象。
　　还真如奎刹所言，是机缘啊。
　　宋仁眼睛一阵发亮，再次向前而去。
　　见着不再‘误入歧途’的阿宝开始挑战了，龙岚看着他那肉嘟嘟的脸倒是一阵好笑，不过还真没见过有熊族长得这么黑白分明的。
　　妖域太大，种族又多，真是无奇不有啊。
　　唳～～
　　率先抵达三十倍区域的牧枭，在重力加大的一瞬间，在其身后，蓦然浮现出了一头金翅大鹏鸟的虚影，挥舞着金色的羽翼，扬天嘶鸣。
　　牧枭脸上露出狂喜，看来得到了极大的好处，直接大步向前而去。
　　龙岚看着那虚影，也是一阵点点头：“血液返祖一次，真不愧是金翅大鹏鸟的后裔。”
　　吼～～
　　很快，奎刹在抵达这一灵界点时，其身后也是涌现出九个脑袋的黄金狮子形象，在狂喜的同时，似乎也压力减弱，向着前方追赶而去。
　　然后，龙岚看着艰难前行的宋仁，像极了在沙漠中十几天没喝水，步履艰难找水源，是真心无语。
　　跟前面的牧枭和奎刹相比，龙岚很难相信，他竟然会成为第一个书写出流芳作品的作家来，到底是真是假，下一关应该就能见真假了。
　　然后她刚将目光投向牧枭和奎刹时，一道彻入心神的龙吼声突然响起，这一声，让她的血液都差点凝固，更是一颤。
　　包括牧枭奎刹两妖，也是转过头去。
　　宋仁早抵达三十倍区域时，体内的血液似乎兴奋到了极致，再也控制不了，一道满是闪电的银色巨龙顿时自他背后幻化而出。
　　昂～～
　　龙吟而鸣，一头纯粹的银色巨龙，哪怕是虚影，也能看出其身上布满着光亮的鳞片，躯体蜿蜒盘踞，苍劲如钢铁，散发着一股古老的气息，犹如恒古长存。
　　巨大的龙眼仿佛浩瀚虚空一般，令人不敢直视。
　　龙岚直接全身颤抖，差点给跪下。
　　这是龙，真正的远古龙族，而不是所谓的蛟龙。
　　那龙角、龙威、五爪，还有来自血脉中的颤抖，连着此刻牧枭和奎刹身后幻化出的血脉记忆，也似乎遭到了霜打了一般，直接焉了。
　　虚空之中，一个满头白发，拄着龙形拐杖的老妪，看着宋仁身后的雷龙，轻吐一口气。
　　“没想到这世上竟然还有远古巨龙的精血传承，我以为早已灭绝了，只剩下我们这些残留的不断去返祖，怪不得在之前就觉得这家伙让我亲切，原来是这样，真是没想到。”老妪喃喃自语。
　　而后一抹毫光而下，进入龙岚体内，让她停止了颤抖。
　　真龙的威压对她而言，是克制的。
　　宋仁此刻二度激活，只感觉全身说不出的通透，大步而去，很快就经过了四倍重力乃至五倍，直至终于彻底走出覆盖范围。
　　雷龙幻化慢慢消失，宋仁则满意的拿过左边的光团，满脸的欢喜，然后看着龙岚：“这下我不算作弊吧。”
　　而后随手捏开光团，一个迷你形的紫色龙，从中而出，它这次没有逃走，而是亲昵的围着宋仁周身飞舞，似乎对宋仁身上的气息感觉非常好闻。

第240章 文凤妖帝的本体
　　见着眼前的一幕，还在重力元磁峰区域下的牧枭和奎刹一阵无语，两千七百多年的紫龙参就这样被拿走了？
　　笨鸟先飞，他们两个率先走的，到头来竟然落得个这个？
　　怪不得之前能与之缠斗这么久，原来他的体内竟然有着更高级的雷龙血脉，太不可思议了。
　　牧枭和奎刹两个坚持着走出，分别选了剩下两个光团，皆是千年灵药，不过全都是一千三百多年的，已经很不错了，不过与宋仁的相比，就差的不是一星半点了。
　　这条紫龙参是真的成精了，虽然是一条紫龙的样子，但是全身并没有鳞片，反倒是绒毛状的根须，像极了那些老山参，它的两只眼睛黑漆漆的，很欢喜的围着宋仁打转。
　　或许在它的潜意识里，宋仁身上的龙息远比上千年前偶尔吸纳到的更好闻一些。
　　牧枭脱力般的走上前来，看着宋仁身上的紫龙参，而后双眼爆发出强烈的战意：“你既然是龙族血脉的传承，便有资格做我的对手，我等着与你酣畅一战。”
　　“那么，也算上我吧，”奎刹也是走上前来道。
　　宋仁翻了一个白眼：“我不喜欢打架，反倒喜欢静下心来搞搞创作。”
　　宋仁收了紫龙参道，而后看向龙岚。
　　“还有好处没有，没有的话我着急回去，总跟这两个好战的在一起，我怕我也变得蛮横起来，”宋仁说的很认真，他自己有多大本事自己清楚。
　　而他之所以答应火狻妖皇来这里，其实就是想接触司空毕图的，没想到一个没见着，既然没来，他还有其他事呢。
　　宋仁一副超市大妈免费领鸡蛋的样子，我就是趁你有好处才来的，领完了再没其他好处我就回去了。
　　龙岚很难相信，上古时代，本就稀少的雷龙血脉会被一头熊给得到。
　　她也读过上古典籍，雷龙素来以掌握天地雷霆而著称，性格更是霸道异常，出手更不用说了，怎么到了熊族中成了这般不要脸的样子。
　　龙岚长吐一口气，直接转身：“跟我来吧。”
　　竟然真的还有好处，真大发啊。
　　宋仁连忙跟着上去，直接忽略了牧枭和奎刹的约战。
　　当然，以他们十万大山贵族的骄傲，怎么可能放弃与龙族血脉者的切磋机会呢。
　　你不愿意打架，可我们愿意啊，只要瞅准机会就是了。
　　一行四人继续往深处走去，直至龙岚再度停了下来。
　　山林幽幽，曦光点点，非常的宁静，出现在他们面前的是一片林地，周围还有些乱石，像极了荒芜很久的一片没人打理的地方。
　　但却诡异的是，周围弥漫着一股芬芳，很杂，却让人精神一怔。
　　待到仔细看去方才发现，周围那些蓬蒿之下，竟然生长着许多古药，林地中，山石缝隙中，有紫霞蒸腾的，有冰冷圣洁的，有莹莹青光，也要灰不溜秋的，气象万千，甚至有好几株的年岁，跟之前宋仁得到的紫龙参差不多，不过没有开启灵智。
　　我滴个乖乖，这到底是什么地方？
　　牧枭则抬头看去，在前方这片生长着古药的地界，有着一株大概十米左右的老树，老树枝叶不是很多，却鲜绿欲滴，散发晶莹光彩，神圣威势，更有着洁白的绒絮，自树上漫天洒落，纷纷扬扬。
　　落于地面，消失不见。
　　树底下，还坐着一个闭着眼的老者，充满了一股空灵。
　　在见到那老者的样子时，包括宋仁在内的牧枭和奎刹，全都双眼骤缩。
　　实在是这老者太熟悉了，他们也见过不止一两次。
　　现在的妖族，早就全民进入了学习写作的行列，当然首要的就是诗词了，诗词做的好，【妖神网】上，便有妖帝意志降临，这是一种了不得的承认和荣誉。
　　而那位妖帝，便是之前潜伏人族八百多年，熟知各种已有诗词，并有自己独到的见解，之前在天青蛇王王庭时，他和猪三喝醉后，接连引出这位妖帝意志降临。
　　他便是文凤妖帝。
　　文凤妖帝当年可是入选【妖神网】的，尤其是在身死之后，更是被当做诸多妖写小说的门槛，诗词的守护者。
　　他怎么会在这里？
　　此刻三人已经无法解释了，不过还是第一时间向着那个闭着眼的文凤妖帝行礼。
　　龙岚也是。
　　行李完毕，龙岚直接给大家解惑起来：“文凤妖帝当年从人族领地回来，一心研究诗词，只可惜寿元将至，最后将他毕生所学的意志融入【妖神网】中，用作为我妖族提升诗词和书写小说的见证者，启蒙者。
　　但或许绝大多数人都不知道，文凤妖帝的本体是一株源自上古时代的蒲魔树，此树有吸纳他人精神和肉体的特性，在上古时期，其实令许多人族高手闻风丧胆的。
　　文凤妖帝诞生自我意志后，尤其是化形，进入人族领地八百多年，就很少吞噬这些了，在他回来后，寿元枯竭的厉害，不久就坐化了，意志参与五十年前的【妖神网】建立。
　　你们所看到的便是妖帝大人生前的本体，眼前的也只是离世之前所存留的虚影，真正的宝物便在这株蒲魔树上，接下来就是你们自己的诗词了，如果能打动妖帝大人，或许这蒲魔树上有好礼赠送，这也是此次龙首山最后一次的机缘所在了。
　　你们，好好把握吧。
　　龙岚介绍完，宋仁等终于是明白了，原来还有这档子隐秘啊。
　　不过对于作诗，三人还是有一定自信的，毕竟诗词是他们学习的第一步，后续才做出的潜力、精品乃至流芳书籍的。
　　“随便做还是怎么的？”牧枭站出来道。
　　龙岚没有说话，突然，在蒲魔树的上空位置，缓缓浮现出了‘悠然’二字。
　　看样子应该是龙夫人出手了，蒲魔树本体能留在龙首山，看样子还有些东西是他们所不知道的。
　　龙岚似乎明白了什么，继续道：“文凤妖帝会来后，说两族如果不打打杀杀，和平相处，应该是极为不错的，如果可以的话，他希望一个人，远离世俗，安安静静的过好自己的余生。”
　　随着龙岚解释完，三人都是明白了，一首要贴合文凤妖帝临别之际的心境诗句，还要得到他的认可，才能得到本体之上的宝物。
　　随着牧枭和奎刹皱眉思索起来，宋仁看着那闭着眼睛的老者，心里竟然生出一股感动来。
　　看来八百多年的人族生活，让他融入和喜欢上了，但因为阵营的不同，寿元将至，依旧将八百多年所学毫无顾忌的交了出去。
　　真正的鞠躬尽瘁了。
　　时间在一分一秒而过，在龙岚的注视下，牧枭眼睛一亮，跨步而出。
　　首先再次向着文凤妖帝一拜，而后道：“前辈，晚辈献丑了！”

第241章 西江月
　　牧枭也是直接了当，第一个便做了出来，先是向着文凤妖帝昔年的残影一拜，而后道。
　　我有一块田，田上种春风。
　　独坐一树下，花开一树明。
　　简洁、美好，又充满了悠然自得的向往之境，更是加入了文凤妖帝的本体蒲魔树，以树看世界，聆听世界。
　　短短时间，能做出这般，连着宋仁都不得不感叹，牧枭是真的厉害。
　　看来能作为第二个流芳作家，能被司空毕图所培养，是有真材实料的。
　　虚空之上，龙夫人拄着龙头拐杖，不断点点头。
　　文凤那家伙，临别之时，想过的就是这种意境生活，不亏是来自金翅大鹏一族中的天才少年啊。
　　下方的龙岚也是点点头，区区二十个字，直接描述出了那种唯美悠然的生活，
　　蒲魔树在下一刻，突然轻轻飘动起来，有着光华闪烁，白色的飞絮无风自动，下一刻，其中一个飞絮缓缓从中漂浮而出，慢慢到达牧枭的身前。
　　几人全都眼睛一亮。
　　这是得到文凤妖帝的认可了？
　　牧枭也是一脸的激动，连忙伸开手，那飞絮宛若洁白的雪花，剔透闪亮，慢慢落于掌心，而后进入掌心中。
　　牧枭的身体猛地一颤，在他双眼中，面前的景象飞速流逝到太古时代，异兽横行，天空之上，有一赤色的神禽，睥睨天下，无与伦比的大道而嘶鸣，与一头早已消失的蛮荒异种而战，哪怕时隔久远，似乎都能感受到一股灼浪扑来。
　　犀利而霸道。
　　只是蒲魔树当年还只是一棵树时所见种种。
　　牧枭激动的浑身颤抖，喃喃自语：“太古朱雀四击！”
　　见着牧枭似乎得到了极大的好处，眼馋的不能自已的奎刹则是上前，赶紧向着文凤妖帝虚影一拜。
　　“晚辈奎刹献丑了！”
　　奎刹看似敦厚老实，以肉体蛮横著称，但却心细如发。
　　文凤妖帝的本体竟然留在龙首山，龙夫人这样的准帝这里，本就让人意想不到，悠然自得的生活或许是想过，但是，又是和谁过？
　　这出题的可是龙夫人啊。
　　如果大胆一点猜测，文凤妖帝和龙夫人……
　　奎刹拜完了文凤妖帝后，看了一眼还在沉浸好处的牧枭，便是开口道。
　　你我暮年，闲坐庭院。
　　云卷云舒听雨声，星密星稀赏月影。
　　花开花落忆昔年，你话往时，我画往事。
　　愿有岁月可回首，且以深情共白头。
　　随着奎刹的诗句做完，龙岚一下捂住嘴巴，虚空之上的龙夫人更是身体一颤。
　　这小子——
　　宋仁看着奎刹的背影，诗句先不说了，反倒越加的深不可测起来，之前种种，看起来对方豪爽大度，也时长给他解惑，如今看来，他的心思可比牧枭要深的多啊。
　　牧枭顶多就是一个直肠子的好战性格，这奎刹，跟猪三一样，憨厚的外表却充满了欺骗性。
　　得多防防这货。
　　果不其然，又一片飞絮从蒲魔树而来，奎刹伸手接过，得到了一门太古时代的音波攻击，让他惊喜万分。
　　然后，龙岚看向宋仁，这个第一个流芳作家。
　　宋仁看着龙岚，总觉得这女子老看不起自己似得，想了想，又看了看蒲魔树，看来至于辛弃疾的那首《西江月》是最符合‘悠然’意境了。
　　我想不了那么多，也拍不了马屁，只能实打实的以人族那种向往生活而写了。
　　宋仁行礼后，在龙岚好奇的目光下，缓缓开口。
　　明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。
　　稻花香里说丰年，听取蛙声一片。
　　七八个星天外，两三点雨山前。
　　旧时茅店社林边，路转溪桥忽见。
　　明月、喜鹊、晚风、蝉鸣、稻花、蛙鸣、小雨……
　　这是多么让人浮想联翩的悠然生活啊。
　　此刻就连龙岚也低下头，去感受这首诗中所蕴含的唯美意境，虚空之上的龙夫人也是连连赞叹。
　　真好啊，不愧是第一位流芳作家。
　　一片飞絮而来，看来也得到了承认，宋仁连忙欢喜的结过，而后出现幻觉，这是来自蒲魔树记忆深处的一战，是一头黑色的巨龙和螭龙。
　　一门龙威的宝术，可不断提纯血脉，以血脉压制对手。
　　宋仁大喜，连忙仔细看去。
　　“奶奶——”见到三人全都陈沉浸在所得到的神通世界中，龙夫人拄着拐杖走出，龙岚连忙跑过去扶住。
　　龙夫人点点头，轻声开口：“你觉得他们怎么样？”
　　龙岚想了想，看向牧枭：“勇猛，但直来直去，容易被人激。”
　　看向奎刹：“看似莽撞，心思缜密。”
　　最后是阿宝：“才华是有，但是猥琐之极，总想走捷径，不堪大用。”
　　龙夫人听完，顿时呵呵笑了：“其他两个评价还算中肯，但阿宝我却很看好他，莫说有雷龙精血，有时候，运气也是实力的一部分，你看出了他的胆小猥琐，我却看出的是另辟捷径，不墨守成规。”
　　龙夫人说完，直接转身：“我答应的事也算完成了，待到他们清醒后，就送他们离开吧，你也是，该出去见见了，或者去一趟十万大山，多见识见识，属于你们大时代，已经来了。”
　　龙岚不可思议的看着奶奶。
　　龙夫人身躯缓缓消失，声音则再度传入龙岚耳中：“去吧，以后的路还是要靠你们自己走，【妖神网】和【天道网】已经开始碰撞，如今都已经多出来了一片空白，众妖帝谁也进不去，也不知那里是何物。
　　但我总有一股感觉，再把你呵护在身边，反倒是害了你，当然，一切都要看你自己了，在之前的【妖神网】中，我已以你的相貌向诸妖公布了。”
　　看着奶奶消失，龙岚沉默不语，又看着眼前这三个闭眼感受神通的少年俊杰，之前的一点点恐慌慢慢消散。
　　她有蛟龙血脉，有超强修为，有一往无前的决心，更是拥有着诸多的传承。
　　她有何怕的，也是时候走出了。
　　这一刻的龙岚，决心很大。
　　随着三人各自清醒过来，一个个满脸的欢笑，看样子都得到了不错的好东西。
　　龙岚走过来道：“看起来不错，此次你们是要回归十万大山吗，我想跟你们作伴，可否？”
　　宋仁也是眼睛一亮，看向牧枭：“我也要去，想拜拜你老师，多学习点东西。”
　　“见自己的老师司空毕图？”牧枭心神一动，很快一笑：“那行啊，先与我一战再说。”
　　宋仁长吐一口气：“那还是算了吧。”
　　牧枭：“……”
　　怎么跟个滚刀肉似得，你对得起你身上的雷龙血脉吗？

第242章 再度被追杀的妖皇龙磐子
　　随着龙首山的关闭，宋仁等四人出来。
　　龙岚已经打算跟着去十万大山深处见见世面了，也颇为的好奇，不过具体去哪里还真不知道。
　　只可惜他们三个来，得到了这么好的机缘和东西，临走临走，连龙夫人长什么样都没见到。
　　准帝的强者，就是不一样。
　　看来一时半会，想要给司空毕图传递消息还真不是那么容易，问牧枭，这货总是以和他一战作为交换代价。
　　宋仁才不想就这么暴露自己的所有底牌，况且打赢了能怎么样，以牧枭的性子只越战越勇，甚至把他当做以后的磨刀石。
　　吃力不讨好。
　　不过既然已经到了这里，怎么着也得和司空毕图通点气啊。
　　昂～～
　　就在这时，一道龙吼声突然响起，正准备走的四人一抬头，就看到一头长着龙角，基本和真龙一致的青色蛟龙从龙首山飞出，龙须缠绕，目光炯炯的盯着远方。
　　“奶奶——”龙岚一愣，脱口而出。
　　怎么回事，奶奶怎么出来了？
　　而这时，在发愣的牧枭宋仁和奎刹，也是似乎感应到了什么，立马回头，看向远处无尽的穷山。
　　一道有些狼狈的火焰急速而来，随着靠近，宋仁瞳孔顿时紧缩，那火焰之中，所包裹的是一脸焦急的妖皇龙磐子。
　　妖皇龙磐子，宋仁可是认识的很呐。
　　《雪中》入百世，老剑神李淳罡化虚为实走出，他便来捣乱，以那骸骨抵抗，不过被自己和老剑神的联合重创。
　　而后那万剑没有神祗的引导，全向自己所在的灵花阁而来，宋仁为避免怀疑，连忙几次转八符门逃，好巧不巧，偏偏就落在了妖皇龙磐子的藏身之地。
　　他受了重伤，以为自己追来了，出来与自己对决，手下变色龙妖族原本要带着棺椁离开，却被两人的对战给震死了，被自己抢了棺椁，而后那些追着名剑而来的修士们也赶来。
　　妖皇龙磐子不得不逃遁，威胁自己留好棺椁，否则让自己惨死。
　　之后就是自己利用棺椁潜心修炼，越加觉得棺椁里面的骸骨很不凡，像极了灵花阁后山，红雾林里的那个折翼天使的雕像。
　　前不久，南皇通不是在自己的帮助下走出了人形神祗，胤夜皇朝那边，三皇叔夏霖更是对那日的骸骨极其好奇，并得到消息，重伤的妖皇龙磐子出现在了天妖貂的势力范围。
　　而后便带着神祗前往，听说一举摧毁了天妖貂族群，只可惜狡猾的龙磐子给逃了。
　　不过是伤上加伤。
　　宋仁当时还窃喜呢，这龙磐子也太倒霉了吧，不过生命力还是够顽强的，迄今为止，这是他接触的第二个妖皇了，另一个就是玉玲珑的顶头上司，带自己而来的火狻妖皇。
　　但没想到，此次竟然会在这里遇见他。
　　不过看他的样子，应该是在被追杀，这家伙倒霉的可不是一星半点啊。
　　等等，龙磐子？龙夫人？龙首山？
　　此刻的龙磐子，依旧是童子的模样，在见到龙夫人化形后，原本绝望的脸上顿时露出狂喜，声嘶力竭喊道：“老祖宗，救命啊——”
　　“龙磐子？”龙岚也是认出了狼狈逃命的龙磐子，脱口而出。
　　龙磐子昔年在一处上古秘境里，得到过一滴蛟龙之血，并加以炼化，只可惜那血是受过诅咒的，天知道历经这么多年，诅咒还没消散。
　　虽然让他成功踏入了妖皇境界，但也成了如今这般侏儒的样子，
　　而且迄今为止，还传承着蛟龙血脉的，除了龙夫人，龙岚外，基本只剩下他了。
　　所以为了找靠山，便在龙首山效命过三百多年，得到过龙夫人赏赐的一些蛟龙神通，便以老祖宗相称呼。
　　之后就离开龙首山，自行发展实力去了，因为他已经‘学业有成’，可以应付来自人族或者妖族的危险而生存了。
　　之前听说过他去阻挡人族的神祗幻化，差点搭上性命，惹得妖族这边许多年轻妖族将他奉为英雄，甚至有好些去投奔他的，在之后就没消息传来。
　　今日虽见了，但这样子……
　　龙夫人所化蛟龙，没有看龙磐子，而是盯着他后方。
　　那里的山峰，飞快的被一层层冰晶所覆盖，速度之快，难以想象，甚至一些在空中原本被惊飞的鸟也被冻住，掉落而下。
　　顷刻间，凛冬降临夏日，然后，无数冰晶急速而来，似乎要将龙磐子贯穿而死。
　　下一刻，龙夫人一动，随着嗡鸣一声，天地云层颤抖，一只大爪子直接而出，遮天蔽日，将所有的冰晶直接压向了地表，形成了一个深坑。
　　妖皇龙磐子更是借助这一功夫，亡魂大冒的出现在广场之上，躲在了龙岚身后，咽着唾沫，全身颤抖，而后一脸恐惧的看着远处。
　　那里，蛟龙而立，原本急速而来的雪境也似乎形成了一个隔离带，停滞不前。
　　在所有人的目光下，有飞雪形成，渐渐形成了一个通体被冰晶光环所笼罩，耀眼夺目，看不清真身的人。
　　阳光下，宛若沐浴霞光，璀璨夺目，像极了一尊神明，周身更有可怕的气息流转。
　　“冰狱之王——莫天行，我还以为你已经回到你大魏国土之中，没想到还停留在妖域，当真是不怕死吗，”龙夫人声音冰冷开口道。
　　宋仁瞳孔顿时一缩，这人竟然是来自大魏。
　　胤夜、龙蜀、大魏以及古吴是人族的四大皇朝，其中胤夜的国土与妖域接触的面积最大，每年的伤亡也是大，故而国力是四大皇朝最弱的。
　　其中最为强盛的就是大魏皇朝了。
　　宋仁还是第一次见到大魏皇朝的强者，这漫天的飞雪，像极了他的称号——冰狱之王。
　　莫天行吗，好霸气的名字。
　　他为什么追着龙磐子？难不成也是为了那具骸骨？
　　冰晶之中的莫天行不再言语，只是看着化为蛟龙，拥有准帝修为的龙夫人，而后急速后退，之前被冰冻的山脉植被，也是回归本来样子。
　　此刻站在龙岚等三人身后，正迷糊这一切的宋仁却亡魂大冒，一股生死之感自心底而出，近乎本能的，属于雷龙之中的防备手段而出。
　　“万雷盾！”
　　只是瞬间，铺天盖地的银色玄雷猛地自代表而出，带着极其恐怖的爆炸和强悍之力，成八角之状，带着刺眼的银芒，密麻麻的宛如囚牢一般，将宋仁牧枭等四人周身的空间，尽数包裹，笼罩而进。
　　而原本站在他们身后，气喘吁吁，满是恐惧的妖皇龙磐子，全身冰晶弥漫，脸上带着不可思议和惊恐，轰然炸裂。
　　一尊妖皇的自爆。
　　近在咫尺的自爆！
　　“不——”远处天际的龙夫人，怒吼一声，转身疾驰而来。
　　“轰——”
　　…………

第243章 骸骨的秘密
　　冰狱之王莫天行的目标，自始至终都不是重伤、境界不知道掉落多少的龙磐子，要杀早就灭杀了。
　　或许是将龙磐子围追堵截的来到了龙首山的位置。
　　因为龙夫人接见如今如今【妖神网】三大优秀少年的消息，妖尽皆知，当然，来偷袭报复那怎么可能。
　　谁都不知道，来自十万大山的金翅大鹏还是黄金九头狮，是否有长辈来护送，身边的长辈们有多强悍，更不要说，在有准帝修为的龙夫人地界搞事了。
　　但是，来自大魏的冰狱之王莫天行却借助龙磐子，来了一招偷袭。
　　这场偷袭，作为‘敢死队’的当事人龙磐子都未曾意料，还以为自己终于逃得生机了。
　　妖皇的自爆，所展示的威力，足可以想象，连着身后那巨大的龙首山标志都剧烈颤抖起来，龙夫人哪怕速度再快，也根本来不及。
　　耀眼的白光和极为恐怖的能量，彻底将周围无数的山林给摧毁，连着龙夫人都是倒卷出去。
　　“岚儿、岚儿——”当一切归于平静后，龙夫人着急忙慌而来，入目所见，只有一个难以想象的巨大深坑，哪还有什么，根本是连渣都不剩了。
　　这一刻的龙夫人，身子一软，直接化为人形，瘫软在地。
　　自己的孙女就这么没了？
　　这世上直接孤独的就只剩下她一人了，还有金翅大鹏一族的、黄金狮子的、以及绝无仅有的雷龙血脉传承者。
　　不，不，一定是假的，上天一定是在跟我开玩笑。
　　莫天行，莫天行，我要弄死你啊。
　　龙夫人一口血直接喷吐出来，颤抖着手，到现在还有些不敢相信。
　　“这是你欠我的。”
　　“大不了我给你道歉。”
　　“我不要道歉，你让我呼一耳刮子就行。”
　　“我给你你敢打吗？”
　　“我……”
　　就在这时，两道似乎吵架的声音在这安静之极的爆炸圈里响起，原本伤心欲绝的龙夫人顿时一哆嗦，连忙转身。
　　“岚儿，是你吗？”
　　头顶的空间中，一个雷团噼里啪啦从空间挤出来，都近乎变得透明，依稀可以见到里面的龙岚宋仁四人。
　　随着雷团彻底的炸裂，龙岚率先走出，见到地上的奶奶，直接奔赴过去。
　　龙夫人眼泪顿时就下来了，都是因为自己的大意，差点就失去了唯一的亲人：“我的好岚儿。”
　　“奶奶——”
　　两人顿时抱在一起，心有余悸。
　　天空之上，牧枭和奎刹皆是长吐一口气，太可怕了，那般近的距离，那般快的速度，以他们反应，根本来不及逃窜。
　　两人顿时一脸感激的看向熊猫阿宝。
　　此刻宋仁一脸的无语，哪怕肉嘟嘟的脸蛋上，都清晰可见一个有些凹陷和红色的手印。
　　在刚才千钧一发的时刻，大家都在关注着远处和龙夫人对峙的冰狱之王莫天行，谁能想到，真正的危险会来自身后的妖皇龙磐子。
　　因为宋仁站在三人身后，第一时间察觉不对，立马启动雷龙盾，更是因为身体往前一倾斜，揩油到了龙岚的香肩上。
　　龙岚下意识的一转头就是一巴掌呼了上去，而后就见到了雷盾牌外面爆炸的白光，二话不说，启动自己的空间属性，带着雷团遁入虚空之中。
　　可以说，这是宋仁和龙岚两者最快反应和完美的配合，但哪怕这样，坚硬的雷盾也被炸的只剩下薄薄一层，再加上他们全都是化神境修为，肉体强悍，这才躲过一劫。
　　牧枭和奎刹相视一眼，直接向着宋仁一行礼：“多谢阿宝兄弟，今日救命之恩，我金翅大鹏一族、我黄金九头狮一族欠你一个情，以后但凡有需要，直接招呼我就是。”
　　宋仁揉了揉脸，还能说什么。
　　你以为我想救你们啊，只是在千钧一发的时刻，那雷盾有覆盖范围，巧合的把在内的你们都给包裹进去了。
　　不过话说回来，如果没有龙岚的空间挪移，他就算不死，也一定会重伤。
　　或者说，在莫天行的计策下，自己活命了，他们三个全都死了的话，龙夫人会不会怀疑我和莫天行是一起的？
　　宋仁一笑：“小事一桩，只要你别老见我就想跟我切磋，我只是一个文人，不，文妖。”
　　见到宋仁说笑，牧枭和奎刹皆是轻笑起来。
　　阿宝兄弟真幽默，不过这份救命之恩的的确确是记在他们心里了。
　　人族，简直太狡诈了。
　　几人下去，龙夫人在龙岚的搀扶下过来，三人第一次见龙首山的掌舵者，连忙拜见。
　　“起来吧，阿宝，多谢你救了我孙女，龙首山欠你一份人情，旦有所需，尽管开口，”龙夫人道。
　　宋仁心里一喜，没想到意外之举，倒是让三方大势力欠了自己人情了，不错啊。
　　不过宋仁可不敢蹬鼻子上脸，此次在龙首山已经得到巨大好处了：“晚辈不敢，举手之劳，况且龙岚妹妹也救了我们的，单凭我一个，只能硬抗了。”
　　龙岚眼睛顿时瞪得老大：“臭熊猫，谁是你妹妹？”
　　龙夫人看着阿宝脸上的手印，又拥有真正的雷龙血脉，此刻两人的样子，顿时笑了。
　　还真是有意思啊。
　　“总之，这份情谊我记下了，”龙夫人说完，一翻手，一个龙形令牌便是出现，递给宋仁：“暂且老身也没什么合适的给你，这枚令牌，蕴含着老身的一道护身符，可抵准帝的一击，算是保命用。”
　　宋仁咽了一口吐沫，心情一阵激动，这个时候可不敢再推辞了，连忙接过：“多谢前辈！”
　　龙岚嘟着嘴，奶奶竟然不给她，这是前段时间花了大力气才做出来的，自己去要的时候，奶奶还说，要是给了她，就会让自己心生懒惰，不敢真正的冒险，因为有些东西，往往会在生死关头明悟的，现在倒好，直接给了阿宝了。
　　看着此刻阿宝差点要流口水的样子，还有脸上的手印，龙岚也不是不讲理的人。
　　但是让她道歉和去感激，总觉得那么别扭，以前一直在龙首山里生活着，很少接触外界，甚至这些同龄一辈。
　　不过，阿宝，还是谢谢你的救命之恩。
　　龙岚心里暗暗道。
　　见着这几个优秀的晚辈都没事，龙夫人的心也是放下来，转身来到巨坑之下，手中的龙头拐杖猛地一跺地面，坑底中，有碎石而倒飞，紧接着，一个被寒冰所包裹的晶体缓缓漂浮出来。
　　几人一见，顿时一愣，因为这冰块里所包裹的，正是妖皇龙磐子的元神，不过已经陷入深度昏迷的状态。
　　他们都不是傻子，看来这莫天行是有意留了龙磐子一命。
　　之所以没杀，并不是什么心慈手软，而是因为有些秘密还没有得到。
　　好厉害的人啊。
　　宋仁看着只剩下巴掌大小，随时会溃散的龙磐子元神，倒是心里一突。
　　难不成这莫天行也是为了那骸骨的来历？
　　自己秘境里，那骸骨到底是什么？
　　到现在，妖族那边都没有任何消息传到人族，说那具骸骨被自己得到了，说明龙磐子对谁都没说，否则人族高层早就通过作者认证公会的钟景山来找他了。
　　前段时间夏霖去抓他，如今这莫天行也是。
　　这些妖皇一个个都不简单，心思和秘密很多啊。
　　不说别的，当日在尸渊可是见到火狻妖皇和那位做交易，而在来龙首山的这段时间，他通过【妖神网】也了解了，有一尊妖帝死了。
　　他更是第一时间联想到了火狻妖皇，时间和他们所交易的期限更是吻合。
　　龙夫人也只是准帝修为，逼迫冰狱之王撤退，更何况一个妖帝呢。
　　“走吧！”龙夫人什么也没说，带着冰晶和几人再次返回了山内。
　　这几个孩子需要修整，而莫天行又是否还在周围，得好好查探一番才是。

第244章 顺利传递消息
　　龙夫人带着几人再次返回了龙首山，给他们分别检查了一下，并没有留下什么暗伤，这才松了一口气，对于莫天行是否还在周围，龙夫人也没发现什么踪迹。
　　但不敢再疏忽大意了，直接通知了他们的长辈。
　　至于宋仁，也想去十万大山深处看看，美名其曰是想向圣人文作者司空毕图讨问写作相关知识。
　　这点大家都没任何怀疑，毕竟司空毕图在十万大山那边，可是很受拥戴的，许多家族的少年都从他那里学习呢，从牧枭的天才就可以看出。
　　宋仁能以一己之力第一个做出流芳作品的作家来，如果在司空毕图那里得到什么学术的解惑，想必会更厉害了吧。
　　在龙首山居住了五天时间，听龙岚说，妖皇龙磐子的元神已经苏醒，具体谈论了什么，还未可知。
　　第六天来临时，龙首山外围，两拨强大的人便来了，分别是一头老金鹏和一头老狮子，散发着恐怖的威压，竟然比那日所见的莫天行还要强悍一些，都是两族中的超级强者。
　　当然，还有一位，正是上次在人族边境见过一次面的司空毕图。
　　随着宋仁等走出，他便立刻认了出来。
　　司空毕图比起酒老，更加的年轻，宛若一个中年人一般，此刻他背着手，犹如一柄而立的剑，充满了锋芒，龙夫人也是走出，老金鹏和老狮子连忙上前去询问到底怎么回事，至于牧枭和奎刹，甚至于龙岚，赶紧去拜见司空毕图。
　　“你就是阿宝？”宋仁站在旁边，不知道该怎么跟他说，万一他真的叛变呢？
　　上次在边境那边，自己以酒老教给他的，不着痕迹施展了八符门，让他阻止了一位妖皇向自己的动手，并安全的将所有曾经深入妖域的边境将士们带了回来。
　　可那是以自己真实身份去的，现在自己以阿宝在妖域这边好不容易站住了脚跟，万一他怀有别的心思呢，自己的妖族身份，就彻底的暴露了，以后也不好在妖域行事。
　　司空毕图却在询问了自己的学生牧枭一些事后，走过来声音温和问道。
　　宋仁当然连忙行礼：“晚辈见过司空前辈。”
　　司空毕图看着宋仁的熊猫样子，点点头：“你很不错，《悟空传》我看过后，也很喜欢，尤其是里面的一些励志句非常振奋人心，而且你还开创了一个记录，最少的字数，最高的荣誉。”
　　宋仁当然明白司空毕图所说这话的意思，《悟空传》只有二十几章而已，但却形成了一个激烈而又庞大的小说世界，在【妖神网】第一个流芳，在人族那边，有全部抄袭的人族，也依旧达到了流芳。
　　“听说你想去十万大山去看看，也好，你的《悟空传》，十万大山那边，延续上古魔猿的族群早就想见见你了，”司空毕图继续道。
　　“魔猿？难道是一群崇拜孙悟空的猴子族群？”宋仁心里暗暗道。
　　不过很快露出憨厚一笑，表示同意。
　　一会儿的功夫，老狮子和老金鹏过来了，一个个皱着眉，还带着另一个小妖，似乎是龙夫人带过来的。
　　“司空先生，我们走吧！”两妖道。
　　司空毕图点点头，一行八人便告辞龙夫人，开始离开。
　　此次折返，哪怕有这样的阵容，他们也不敢高调，因为最近得到的消息，此次还在妖域活动的，除了冰狱之王莫天行，还有好几个异常强大的人族。
　　以前从来没见过这般强大的人族，为了抹杀牧枭这样的小辈们偷袭动手的，简直有伤身份，看来，【妖神网】现在已经进入人族高层的视眼了，尤其以阿宝为首的，所有妖族崇拜的标志三人。
　　万一人族高层联手伏击，就更难说了，人族那边想抹杀司空毕图也不是一天两天了，在抵达十万大山路程中，还有好些更加蛮荒的异种妖兽领地呢，神智未开，可不管你是妖族还是人族，在它们眼中，都是一顿可以填饱肚子的食物而已。
　　三天后，密林中。
　　紧急的赶路，大家都在休息，老狮子和老金鹏在边缘警戒，宋仁假寐，他的目的主要是联系上司空毕图，将玄辰被关押在胤夜皇朝文圣秘境的消息传达给他，具体到时候怎么办，他就管不着了。
　　难道还真想去十万大山啊，那里万一有什么东西检测到自己身份咋办。
　　他才不去呢，而且透过莫天行，他总觉得，最近些日子，妖族这边似乎有些不平静。
　　此刻的司空毕图一个人面对明月盘膝打坐，牧枭等几人也休息的休息，打坐修炼的修炼，宋仁透过一只眼，长吐一口气。
　　是时候用那招了。
　　宋仁暗自启动从百花谷得到的万叶飞花流，飞快的凝聚出字体，然后四仰八叉的打起了呼噜声。
　　夜幕静悄悄的，司空毕图原本正打坐，突然有着细微的沙沙声响起，像极了有蛇在草丛中蠕动。
　　他缓缓睁开眼，就看到了在自己面前，由枯叶慢慢凝成了一句话：玄辰在文圣秘境。
　　司空毕图眼睛顿时一眯，而这些枯叶也在这一刻再次散乱，似乎什么事都没发生。
　　他蹭的一下站起，环顾四周，老狮子和老金鹏依旧在周围闭目警戒，几个孩子都在睡觉，除了那只从龙首山出来的小妖，眼睛鬼鬼祟祟的。
　　悄然放出神识，再无其他。
　　“沧神族的玄辰，还活着？谁传递的消息？”
　　司空毕图再度坐下来，眼睛更加的深邃。
　　装睡的宋仁察觉到司空毕图的样子，就知道自己的任务完成了。
　　刚想要踏踏实实去睡，然后明天找个理由离开，返回人族，毕竟这么久了，他有点想苏幼微了。
　　更重要的是，我的《儒道》要更新了。
　　但在这时，一直未曾休息，类似犬的小妖笑嘻嘻走过来，轻轻晃了晃他。
　　宋仁装着一副睡眼惺忪的样子，揉揉眼：“咋的了？老苟？”
　　之前被一起带往十万大山时，龙岚也疑惑，自己的龙首山什么时候有这么一个小妖了，不过他自称老苟。
　　一路上也很少说话。
　　“阿宝兄弟，能否借一步说话？”老苟笑道。
　　随着这般的接近，宋仁突然觉得，这个老苟的眼神好熟悉，似乎在哪里见过。
　　不过点点头，打了一个哈欠：“好，我正想尿尿呢，大晚上你不睡觉，真是比我精力还充沛啊。”

第245章 龙磐子的倒霉之路
　　这头小妖的修为很低，基本和猪三差不多，不可能这么悄无声息的给司空毕图发消息。
　　所以司空毕图很轻易的就排除了他，此刻见着这老苟拉着阿宝离开，前往小树林去了，便低下头，看着眼前的树叶。
　　是谁在传递？难道是剑无尘？他又是怎么找到他的？
　　老苟小妖带着宋仁，稍微有些远离众人，宋仁依旧一副哈欠连连的样子，背对着他撒尿。
　　“怎么了？”宋仁道。
　　老苟顿时嘿嘿一笑，看了看远处的营地，而后与宋仁并排站在一起，也撒尿起来。
　　“阿宝兄弟，听说你前段时间被人族掳掠去了，而后回来，得到了极大的机缘，直接从小妖突破到了如今，敢和金翅大鹏牧枭对敌的地步，厉害啊，”老苟道。
　　宋仁心里一动，抖了抖身体，而后左右手在老苟身上擦了擦。
　　老苟眉头一皱。
　　宋仁道：“是呀，你消息挺灵通啊。”
　　老苟呵呵一笑，也解手完毕：“这没什么灵通的，不过你能从人族领地逃回来，还能有这么大的机缘，是我羡慕你才是，老苟就是有一点疑惑，你应该接触过人族高级作者吧？”
　　宋仁转身，刚要说什么，却见到老苟这头犬妖，手里有着一片绿色的叶子，散发着碧绿的幽芒，叶尖正指着他。
　　在别人看来，这就是一个很普通的叶子，但宋仁却是瞳孔猛地一缩，哪怕很快恢复正常，也被一直盯着他的老苟注意到了。
　　这枚绿叶，在神祗开辟的秘境里，在那棺椁里，早已密密麻麻，更是他修炼的好去处。
　　宋仁笑道：“我在人族那边，可是好久才逃回来的，当然接触了一些人族，也顺便学了些人族的写作知识，知己知彼百战不殆，也才能写出更好的作品来不是，也是缘分，”意外闯入了一处上古遗迹，并在里面修炼了许久，方才返回的。”
　　“阿宝兄弟这是怎么了，不至于看见一片普普通通的树叶，就对我解释的这么清楚吧，再聊下去，你该不会给我这个小妖，道出那处大机缘之地的详细所在地吧，哈哈，紧张什么？”老苟拿着那枚树叶，又忘宋仁身边凑了凑，笑嘻嘻道。
　　宋仁咽了一口唾沫，真是难缠啊。
　　妖皇——龙磐子！
　　宋仁就在刚才老苟来叫他时，在短暂的熟悉后，很快就怀疑起了他的身份。
　　毕竟在天际他借助神祗和他一战，在其藏身之地拼尽全力一战，在之前龙首山外面，他更是真真切切躲在自己身后。
　　他的气息，宋仁已经熟的不能再熟，哪怕换了躯体。
　　因为他的自爆，差点伤了龙岚，龙夫人竟然还能把他救活，并以这样的身份混入他们之中，难不成真的察觉到了什么？
　　此刻老苟，不，应该是龙磐子似笑非笑的眼神，让的宋仁心里莫名一寒。
　　“老苟啊，我有什么紧张的，只是随口说说而已，你拿着这树叶干什么，难道半夜饿了吃素了？”宋仁强行平静下心道。
　　妖皇龙磐子一笑：“倒不是吃素，而是真的很好奇，你在遇见人族作者的时候，给你印象最深的那个作者是谁？他又长什么样子？你和他在一块时，他就没对你做点什么？”
　　迄今为止，没人知道，人族这两年崛起的那位作者到底长什么样子，哪怕是龙磐子，前后两次交锋，都因为对方带着面具而不知。
　　但是阿宝在人族领地消失的这段时间，身上却有自己当年九死一生，得到的太古种族的尸体气息。
　　为了进那古战场和遗迹，自己不知道损失了多少，更是在那地方被困了将近四百多年，才破解而出。
　　那具太古种族的尸体，被他命名为圣尸，他一心想要借助这具尸体，得到太古神通，看有朝一日能进阶到妖帝修为吗。
　　只可惜，研究数十年，根本不可能，而后再次深入那些蛮荒险境，也是他机缘好，竟然在早已消失在历史长河的天神山，得到了一滴纯净的鲲血。
　　迄今为止，唯一还留有一滴鲲血的，是十万大山，有好几个准帝的金翅大鹏一族中。
　　那具圣尸又有双翼，他用了残缺的上古神通，想将它融合，看有什么变化吗，毕竟几十年的偷偷研究，根本没办法，只能死马当活马医了。
　　只可惜，融合不了，无论是圣尸还是鲲血，两者都排斥的很。
　　最后，他有了一个大胆的想法，潜入人族，想借助神祗的力量，看看这三者之间，又能起到什么变化。
　　为了以防万一和控制，他在圣尸上留下了他的印记，万一成功了，自己也好控制不是。
　　他的运气再度爆棚，在不久之后，人族的那名‘有本事来打我啊’的作者，小说《雪中悍刀行》进入了流芳，不，应该是流芳的巅峰，准圣人文，幻化出了神祗李淳罡。
　　他惊喜万分，赶紧准备，见到天际一幕，更是拿出了自己的宝剑，借助其进入到了神祗幻化的区域。
　　想利用夺舍，创造这前无古人的壮举，没想到那神祗还是半幻化的状态，竟然与作者同时联手了。
　　夺舍失败！
　　而后他又抓紧启动第二步计划，借助神祗的全力一击，借助那无数名剑的加成，将圣尸眉心的那滴鲲血来了一个大融合和扩散，竟然成功了。
　　只可惜，还没来得及研究到底发生什么变化时，就被那倒霉催的作者给抢走了。
　　重伤的他是鸡飞又蛋打，仓皇逃离，境界掉落。
　　好不容易稍微恢复了一点，连忙去找自己曾经的兄弟天妖貂，借助他，想要再度深入人族，一定拿回圣尸时。
　　有准帝以及人形神祗来了，战斗激烈，妖皇天妖貂更是被斩杀，自己再度以重伤和秘法逃离。
　　欲哭无泪啊，以前他运气一直很好的，怎么自从遇见了那作者后，倒霉成这样。
　　他再度找了一个地方好好潜修，准备报仇，刚刚在妖域溜达，就碰见了来自人族大魏皇朝，冰狱之王——莫天行。
　　像撵狗似得，将他一步步追杀到龙首山附近，没想到，给了他这么一个大炸弹，如果龙岚真的死了的话，他想要死都成了一种奢望，龙夫人会不断折磨他的。

第246章 月神、火王
　　龙夫人不遗余力救活了他，龙磐子只能将一切告知。
　　龙夫人则告诉他，莫天行之所以留他一命，没有摧毁元神，甚至在大爆炸中保留，估计也是为了圣尸，便给他重新找了一具躯体，看看情况，因为龙夫人，其实就在他们身后不远处一直潜伏着。
　　莫天行一定还会来的。
　　但是令他没想到的是，在这几天，他意外尝试着催动了一下自己留在圣尸上的印记时，竟然诡异的在一直待在旁边的阿宝身上起到了反应。
　　这怎么可能？
　　连忙打开【妖神网】，查了一下这个阿宝的详细信息，最后实在好奇，便将他叫到这里，一探究竟。
　　此刻面对龙磐子的一连追问，宋仁一阵暗自腹诽，你这哪像一个小妖这么不知尊卑向自己询问事情的，就连这几天，那老狮子和老金鹏和自己说话，都是稍微沾点客气的。
　　况且你这话，一听就是问我呢。
　　“老苟啊，我真的不知道你在说什么意思，印象最深的作者多了去了，也没对我做什么啊，好了，尿也尿完了，我要去睡了，我这皮毛可不抗寒，走了！”宋仁说完，直接大喇喇的转身离开。
　　龙磐子眼神一眯，什么都没套出来。
　　这阿宝身上绝对有秘密啊，看着手里的叶子，依旧指着阿宝的背影，龙磐子摇摇头。
　　他绝对与那具圣尸有所接触过，否则自己的秘法不可能有这反应，但是他又不说。
　　看来，没钓出来莫天行，倒是有意外发现啊。
　　要不要通知龙夫人？
　　算了，等确定清楚再说吧，毕竟这小子前脚可是刚救了龙岚的，突然的怀疑，龙夫人还会以为自己栽赃陷害呢。
　　况且那圣尸，如果可以的话，还是他的。
　　那是他前前后后花费数百年，进阶妖帝的唯一保障，毕竟龙夫人也才准帝修为啊。
　　在机遇面前，他可没这么大度。
　　龙磐子收了绿叶，跟着宋仁身后返回，丝毫没注意，在之前宋仁撒完尿后，在他肩膀上擦得地方，有着一道雷弧一闪而逝。
　　…………
　　宋仁刚回去，就见到大家都起来了，老狮子和老金鹏似乎在对各自的晚辈说着些什么。
　　“怎么了？”宋仁道。
　　龙岚道：“两位前辈感觉到周围似乎有些不对劲，有人族强者的气息在不断赶来，我们得抓紧时间赶路了。”
　　“莫天行？”宋仁脱口而出。
　　龙岚看了一眼有些害怕的老苟摇摇头：“不，莫天行是寒冷的，但两位前辈却一前一后感受到的是一股极强的肃杀和灼烧气息，而且一点也不比莫天行弱。”
　　宋仁心里一突，我滴个乖乖，还是两尊，太危险了吧，这到时候根本就是神仙打架，凡人遭殃啊。
　　就在他沉思时，一股香味突然而来，龙岚凑近宋仁，压低声音道：“他们可能是为了司空前辈，或者说老苟来的，万一遇到危险，尽量远离他们。”
　　面对龙岚的警告，宋仁倒是一笑。
　　司空毕图，人族当然想要设法铲除的，毕竟真正知道他身份的没几个，不过老苟——
　　看来龙岚也开始怀疑了。
　　不过还是很感激的。
　　几人赶紧收拾东西，乘着夜色出发，老苟也是，只是在快步跟上时，突然腿一软，竟然有些力不从心的感觉。
　　怎么会乏力？
　　难道真没休息好。
　　接下来又是三天的行程，宋仁也没敢提出离开的话语，因为这个时候提出，团队不会放自己离开的，身后很有可能跟了两个杀手呢。
　　不过唯一变化的，就是老苟的头发越拉越白，更加的苍老，连腰都佝偻起来，本来犬妖就瘦，如今肋骨都出来了。
　　“雷龙三日衰！”这是宋仁在龙首山，借助重力元此峰二度激活雷龙血脉，得到的一种诅咒，以宋仁目前的修为，在三四年也只能施展这么一下，否则因果会攒在他身上。
　　三日前晚上，龙磐子在叫醒他，被他确认怀疑后，就在他身上种下了，这几日更是避免与他接触，让人怀疑。
　　对方曾经想置他于死地，夺舍自己的神祗，如今更是有能检测到哪棺椁的手段，他如果不死，自己又怎能心安。
　　到底是一尊妖皇，哪怕成了这般样子，也依旧可怕的很。
　　当然了，如果在两天前他如果能及时发现，或许还有祛除的可能，今日，已经晚了。
　　算算时间，再有两个时辰左右，龙磐子的一生，就到了尽头了。
　　可悲，可叹。
　　妖皇龙磐子以及其他所有人，也早就察觉到了不对，难道人族已经赶上来了？
　　龙磐子此刻早就心慌了，难不成这是元神夺舍的后遗症？
　　轰！
　　下一刻，在众人还没反应过来时，一道滔天的火团直接从空中而来。
　　“快散开！”老狮子大吼一声，宋仁等早就立马散开逃遁，除了修为本就弱，反应已经很慢的老苟，被余波直接炸飞出去。
　　宋仁躲藏在一棵树后，心脏砰砰跳着，看了看地表上燃烧的火焰和巨坑，以及天空之上，宛若火神降临，立于火焰之中的红衣红发中年男子。
　　“火王——祝烨！”司空毕图轻声喃喃。
　　而宋仁则立马转过头，看着昏迷的龙磐子旁边，此刻有着一道全身包裹在黑衣，周围有肃杀寒气的女子，正弯下腰探了探龙磐子的鼻息，诡异的是，在女子的脑勺身后，有着一个弯月形的，像极了神环的东西。
　　老金鹏开口：“真是没想到，前几日就有大魏的冰狱之王莫天行偷袭我等家族晚辈，今日就见到了龙蜀皇朝的火王祝烨以及古吴皇朝的月神——月婵仙子，真是荣幸啊，以两位的地位，擅自对晚辈动手，就不怕让这种不可说破的规则彻底打破吗？”
　　妖族与人族是对立，但是无形中总是在遵循一种不以大欺小，以老欺弱的规则，今日高高在上的人族王者对晚辈动手，明天妖族也可直接去杀那些宗门的少男少女们，
　　两人都没有说话，只有被称为月神的黑衣女子，在探查了龙磐子的状况后，向着天空之上的祝烨轻轻摇了摇头。
　　没救了，哪怕是元神，也到了死亡和衰弱的临界点。
　　宋仁眼珠子一转，连忙道：“果然，是你们害了老苟，我说这几天他怎么不对劲呢。”
　　牧枭和奎刹龙岚等也是一愣。
　　是呀，原来是他们动的手。
　　“司空先生，麻烦你护住这几个晚辈先行撤退，这里交给我和老金鹏就是，小心一直未曾出现的莫天行！”老狮子给司空毕图传音，而后直接化为本体，扑向月神，老金鹏则飞向空中，与那火王祝烨对战在一块。
　　“跟我走！”此刻除了无人理睬生死不知的龙磐子，随着司空毕图的召唤，宋仁等赶紧跟着离开。
　　双方势均力敌，却无人发现，龙夫人此刻拄着拐杖，摸了摸龙磐子，长长叹了一口气。
　　“终究是命啊！”而后，她抬起头看着两边双方的对战。
　　那么这世间是否只剩下她一人，知道圣尸的下落呢？

第247章 神仙打架
　　有龙吼声响起。
　　原本跟着司空毕图疾驰而逃的宋仁等人，立马转过身去，遥望着远处的战场。
　　龙岚一愣：“奶奶？”
　　司空毕图却是突然护住几人，眼神凝重的盯着前方，一个不知何时，包裹在寒冰中的人。
　　冰狱之王——莫天行。
　　果然，他还是跟了过来。
　　牧枭等人立马全身戒备，一脸的愤慨，上一次如果不是阿宝和龙岚的完美配合，他们早就被炸死了。
　　而现在，利用调虎离山，让自家长辈和另外两个人族对战，他却在这里等着自己等人。
　　是为了他们这些在【妖神网】初露锋芒的晚辈，还是司空先生？
　　“逃！”司空毕图在此刻轻声开口。
　　牧枭立马化身成金翅大鹏本体，一脸的无畏和战意。
　　“请先生赎罪，他再强，我们有这么多人，再加上先生您，就不行拖延不到龙夫人等人赶来！”牧枭一步跨前，一副憋屈和初生牛犊不怕虎的样子，司空毕图还没来得及阻拦，牧枭已经冲了上去。
　　后方的奎刹和龙岚，也各自化为黄金九头狮和一头银色的蛟龙，但在前方的莫天行，只是抬起手轻轻一弹，一抹细小的冰柱而来，牧枭的金色羽翼直接去撞击。
　　轰！
　　宛若鸡蛋碰石头，只是这么一个交锋，牧枭直接倒飞出去，一面羽翼彻底折断，上面有一个冰洞，还在往外散发着寒气，倒卷而来的金翅大鹏牧枭，被奎刹一把接过，更是被残存的力道推得往后挪移了数十米。
　　牧枭彻底的昏迷了过去，原本还想冲上去一起缠住的龙岚和奎刹一个个满脸骇然。
　　再度看向那尊看不清面容，像一尊神祗的莫天行，一脸的敬畏。
　　这就是人族的强者吗？
　　身后的宋仁直接骂了一句‘脑残’，你以为人家有冰狱之王这个称呼是随便叫的吗，人家就算不是准帝，也基本快达到了，否则，当初也不会敢冲进龙首山，不惜得罪龙夫人。
　　咱们现在是什么档次，都只是化神境，哪怕你们已经是化神境后期。
　　经历了大圆满后，然后才是洞虚境，方堪比妖王境。
　　之后是第三步的涅槃境，和天帝阁雷渊那些圣王才旗鼓相当。
　　涅槃境之后，是轮回镜，这莫天行在他感觉里，甚至都已经超过了轮回镜。
　　你们有什么资格去和他一战，没听见司空毕图都让撤退了吗。
　　司空毕图此刻赶紧来到牧枭跟前，检查了一下，方才对奎刹道：“赶紧逃，这种废话我不想多说第二遍！”
　　奎刹也不是鲁莽之人，立马托起牧枭，往密林深处而去，化为本体蛟龙的龙岚，看着跃跃欲试，想要骑她的阿宝，赶紧跟了上去。
　　宋仁拥有雷龙血脉，速度带有雷速，那日和牧枭比试，都是见过的，自己逃吧。
　　宋仁看了一眼挡在他们面前，争取时间的司空毕图，立马转身离去。
　　这个时候可不是矫情的时候，更别谈那是最强大魏的超级强者了。
　　面对宋仁等晚辈的逃脱，全身笼罩在飞雪之中的莫天行竟然诡异的没有任何阻拦，而是看着司空毕图，突然笑了：“好久不见了，老朋友，看见你如今的样子，我真是心寒。”
　　司空毕图眯着眼，道：“看来你自始至终的目标就是我，自从得知他们几个被你袭击后，我就知道，我们会见面的。”
　　“上次一别，已经有快七十多年了吧，传言你在北境的天帝阁受了委屈，还杀了好几个守护的圣王，既然在那里过不去，为何不到大魏来，大魏的天帝阁也一定向你敞开，毕竟能诞生两尊人形神祗的作者，千无古人，不过现在有后者了。
　　大魏你如果看不上，还有龙蜀和古吴，背叛你的皇朝，也比背叛整个人族强，曾经我们还把酒言欢过，现在却站立在敌对的位置，真是可笑世道的无常，难道就为了妖族自己弄出来的所谓【妖神网】？”
　　莫天行的声音依旧冰寒，却充满了一股高高在上的威严。
　　司空毕图只是看着莫天行，一句话也不说。
　　“那让我猜猜，你想取得更高的成就？
　　【妖神网】是五十多年前才出来的，而你背叛人族却早了二十多年，也应该不是。
　　那么，你当初是真的想离开人族，而后【妖神网】出现后，就像当初的天道网刚刚一样，正处于未开发的时段，但【妖神网】除了妖族，人族根本感应不到，所以你开始培养妖族，让他们在【妖神网】上有所作为，然后找人族那些杂碎，照本宣科的在天道网进行剥夺，属于我们人族的财产，其心当诛啊！”
　　司空毕图却是在此刻耻笑一声：“谁说我感应不到【妖神网】？”
　　莫天行的眼睛顿时一眯。
　　司空毕图继续道；“不过话说话回来，事实上还真如你所猜测的那般，当初是打算有妖族众多妖帝鉴别，然后再让人族更新，取得好处归妖族。
　　但是，最近难道你们没发现吗，妖神网和天道网已经开始碰撞了，并滋生出了一片两不管的第三空白，无论是人族还是妖族，都低估了这妖神网，它的发展，不是你能想象到的，”
　　莫天行周身的寒气越来越强盛：“所谓的妖神网，真的是三尊上古妖神的妖灵，以及五十位妖帝的意志共同组成和模仿出的？”
　　司空毕图手里突然多出了一个黑色的残塔：“你猜呢。”
　　下一刻，无数冰晶宛若利剑，直奔司空毕图而来：“你知道，我生平最恨这等弯弯绕绕，无论如何，我都会将你缉拿回去，交给你们胤夜皇朝那边审判，你的罪责，自有人族来决定。”
　　莫天行轰然与之战斗在一块。
　　漫天的攻势和寒冰，哪怕宋仁等已经逃离的远远的，也依旧感觉到后背发寒。
　　这才是真正的神仙打架啊。
　　不过……
　　看着前方同样急速而逃的龙岚和背着牧枭的奎刹，蛮横的横冲直撞，宋仁却悄然放慢了脚步。
　　如今消息已经传达，司空毕图能不能逃脱还不知道，自己现在跟着去十万大山算什么，只会增加更多的变数和危机。
　　见着奎刹等没注意到自己，宋仁立马向着另一边而逃去。
　　他要返回人族那边去。
　　半个时辰后，原本疾驰而逃，终于停下来歇歇的奎刹，一回头，就发现宋仁没有跟上来，顿时脸色一变。
　　“等等，阿宝呢？”
　　龙岚也是一回头：“怎么回事，他明明跟在我们身后的。”
　　“没事的没事的，阿宝兄弟的速度很快，可能稍微被耽误了，我们先在这里等一下他。”奎刹咽了一口唾沫，帮助牧枭化为人形样子，自己等也是，这样能更好的隐藏和逃脱。
　　“速度挺快！”可就在下一刻，一道带着肃杀的女声响起，两人一抬头，就看到了之前被老狮子阻挡的人族月神，月婵仙子一身黑衣，林立空中，盯着他们。
　　奎刹和龙岚脸色瞬间惨白。
　　“你也不慢啊，对晚辈出手，人族的底线真是越来越让我等看不起了！”空间蠕动，龙夫人出现在龙岚等面前嘲笑道。

第248章 火王祝烨的自我怀疑
　　宋仁边跑边扶着自己的草帽，也不知道逃遁了多久，躲在一颗树下，一阵气喘吁吁，背道而驰，他们应该彻底分开了吧，最起码两者能相聚三千里了。
　　不过这里已经深入妖族内部区域了，想要赶到玉玲珑那边，最起码还得半个月的路程，这还是顺顺当当，没有什么阻拦的话。
　　上次和妖皇火狻来的时候，因为皇者的威压，可是避免了许多麻烦的，而这次是剩下他一个人，天知道什么时候能顺当逃出去。
　　休息了大概有一炷香后，宋仁刚抬脚从树后出来，脸色顿时一变，抬起头，在他后方，有一个满头红发的男子，正饶有兴趣的盯着他看。
　　“阿宝？”中年男子轻声开口，但声音中却充满了一股爆裂的灼烧感。
　　宋仁直接咽了一口唾沫，暗叫一声倒霉催。
　　“火王——祝烨！”
　　他不是被老金鹏缠着吗，那边的战斗这么快就结束了？
　　你要不要点脸啊，这么一尊超级强者，你不去追牧枭司空毕图他们，你跟着我干什么？
　　宋仁此刻还能咋办，突然变成人形，说咱们一个种族，别大水冲了龙王庙？
　　估计被抓住，研究他，让他生不如死才是最终的结果。
　　火王祝烨却是隔空点点头：“你的样子昔日妖神网显化时见过的，就是这般，挺厉害的，深入妖域的人族，基本没有不认识你的，而且你这黑白分明的样子，辨识度很高，真的很难想象，这么肥大的脑袋里，竟然能写出【悟空传】这样的流芳小说，我们人族那边照着抄也依旧是流芳。
　　你要是投胎到我们这边，一定会深度培养，然后让妖族咬牙切齿的追杀，而不是如今我追杀你这样的局面，留个遗言吧，也不枉我动手灭杀一个流芳作家。”
　　听到祝烨的话，宋仁欲哭无泪：“前辈，能否留我一命，你看我对你根本产生不了任何威胁。”
　　祝烨轻轻摇了摇头：“对不起了小家伙，出手对付你这样的晚辈，我已经羞愧难当，回去后当会戒食三月以示惩罚，况且现在没有威胁，但以后又谁能说得准呢。”
　　宋仁二话不说，立马拔腿就跑。
　　轰！
　　天空嗡的一声，掀起了尖锐的呼啸破空之音，剧烈灼烧的火团瞬间而出，带着难以想象的力量，震耳欲聋，最终砰的一下，向着宋仁砸了下去，
　　恐怖的热浪翻滚而出，无数密林直接被拦腰切断。
　　此刻底下哪怕有一尊妖皇，估计也被轰的成渣了。
　　看着下方燃烧的火林，巨大的深坑，火王祝烨摇摇头。
　　“抱歉了小家伙，阵营不同，不得不作此手段！”祝烨说完，感受着两股巨大气息的靠近，轻吐一口气，刚要准备离开，而后猛地回头，满眼的不可思议。
　　巨大的火坑下面，竟然有还有生机？
　　在他发愣的片刻，一道有些焦黑的身影猛地从坑底爬出，脚下雷电闪烁，瞬间就到了数千米外，而后八符门开启，再次消失。
　　一连串的诡异动作，将祝烨看的一愣一愣的。
　　怎么回事？
　　眼花了？
　　自己为了防止变数发生，全力的一击，竟然没弄死一个化神境的小妖？
　　开什么玩笑，而且自己这火更不是普通的火焰？
　　“有意思，当真是有意思？”祝烨脸上涌现出一抹感兴趣的神色，脚下一动，也是急速追了上去。
　　只是过了大概有十几个呼吸，两道金色的身影便是赶到，正是之前的老金鹏和老狮子。
　　临立空中，看着下方将近几十里的密林灼烧成了平原，以及那个火山口似得巨坑，两人皆是皱着眉。
　　而后，老金鹏似乎发现了什么，立马而下，巨坑中心，还有一截燃烧的只剩下一半的竹棍和一撮熊猫毛发。
　　两人齐齐叹了一口气，到底还是来晚了。
　　现在去追根本没有什么价值了，龙夫人赶去了几个孩子那边，但司空先生那里，还有莫天行缠着，得去那里帮忙了。
　　两人收了竹竿，又没再搜到什么生机气息，长叹一声，转身离开。
　　呼！
　　宋仁连开六道八符门，还加上极致的雷电速度，感受到身后那恐怖的追赶，在翻过一座山头后，立马钻入密林。
　　只过了不到三个呼吸，火王祝烨就已经追赶上了，竟然失去了那头诡异小妖的身影。
　　恐怖的神识散发开来，赫然在下方发现了气息，不过，似乎是人族。
　　他立马而下，进入林中，就看到了一个正躺在地上睡觉的少年，其周围撒了一些高等级妖兽粪便，以驱赶不必要的麻烦。
　　似乎察觉到了灼热感，少年立马起身，见到是他，一脸的戒备。
　　“你，你是谁？”
　　祝烨皱了皱眉，在少年身上感受到的是极为纯净的人族气息，看样子应该是个敢于冒险的愣头青。
　　“这里危险，你这等修为在这里就是送死，早点出去吧。”祝烨说完，直接一脚飞升上去，去感受那小妖气息，而后选了一个方向追去。
　　看着地面那片焦黑，宋仁咽了一口唾沫，确定祝烨离开后，再也忍不住，一口淤血就吐了出来。
　　从怀中取出龙夫人之前给他，可抵准帝一击的令牌，一阵苦笑。
　　原本还想留着以后用呢，没想到会这么快。
　　龙形令牌，似乎耗尽了能量，彻底碎裂了两半。
　　另一边，刚刚驱赶走了月神的龙夫人，突然脸色一变。
　　“怎么了奶奶？”龙岚连忙问道。
　　龙夫人叹了一口气：“阿宝，估计凶多吉少了。”
　　龙岚奎刹等顿时脸色惨白。
　　宋仁又吐了一口血，收拾掉地上的血迹，赶紧踉踉跄跄的打开神祗秘境，彻底钻了进去。
　　此地，属于宋仁的气息，顿时消失的一干二净。
　　之前想要打开逃遁，根本没给他时间。
　　宋仁刚消失不到十个呼吸，之前消失的祝烨再次返回：“你有没有见过……”
　　话还没说完，看着此地的空无一人，闻着那淡淡的血腥，放出神识，再无任何气息。
　　火王祝烨彻底怀疑自己了。
　　一个小妖在自己的全力一击下没死？
　　自己去追，还没追上，连个鬼影都不见了。
　　刚才还善意给自己人族小辈提醒，现在回来问消息，也没了，这么大的神识覆盖区域，依旧没有，你再走也没这么快吧。
　　我刚才难道跟鬼在聊天吗？
　　看着周围撒的妖兽粪便，火王祝烨陷入了沉思和自我怀疑中……

第249章 回归人族
　　一个月后，宋仁期间利用人族和妖族的身份不断互换，终于走出了边境，踏上了人族的领地。
　　在靠近玉玲珑的天青蛇王领地，宋仁想了想，都没敢再踏入进去，要不然又离开不了了。
　　至于那尸渊，宋仁现在都有心理阴影了，总是似乎能看见，当初自己装作尸体趴在地上，旁边的一个无魂尸骤然瞪大眼睛和自己的问话，更是随手击杀了自己的虚拟投影，太可怕了。
　　甚至于妖帝殒命、火狻妖皇交易、老师交易、南皇通的神祗去根除受伤、大陆和妖族到处的游荡无魂尸……
　　尸渊，太不简单了。
　　转过头来，看着无尽的妖域，宋仁长吐一口气。
　　自从帮助南皇通，救活了第二次生命的苏幼微，还没待够两天，就前往了妖域，给司空毕图传递消息。
　　算起来真是好笑，上一次离开，都以为自己被人族高层给灭杀了，连着玉玲珑都被带往了‘军事法庭’受审，如果不是猪三带回自己的消息，玉玲珑能否回来还两说。
　　这次离开，自己可是被火王祝烨追杀的，如果不是龙夫人的保命令牌，如果不是人和妖两种身份的完美切换，如果不是自己拥有神祗秘境，借助棺椁修复内伤，自己早就挂了。
　　在妖族看来，自己这位第一名的流芳作家，铁定又死翘翘了。
　　下次如果自己不得不回归，如果用理由的话，也只能说用了龙夫人的令牌，然后骗过火王祝烨，重伤待在一个地方恢复。
　　嗯，这个理由差不多。
　　不过，此次还是收获颇丰的，在龙首山借助重力元磁峰二次提纯雷龙精血，得到紫龙参，救了龙岚他们，得到了他们的人情，算是彻底占住了脚跟，以后可以混迹妖族的高层圈子了，比如十万大山。
　　更是见识了来自大魏的高手，冰狱之王莫天行，龙蜀皇朝的火王祝烨以及古吴的月神——月婵仙子，让的他明白，自己在那些超级高手面前，到底还差了多少，以后也不敢再懈怠了。
　　再次转身，面对人族领地，宋仁顿时一脸笑容。
　　以后的事以后再说，现在是活在当下了。
　　宋仁稍作修整后，再次前行，终于在十日后抵达了边境的一个颇为繁华的城池，赶紧点饭，住宿。
　　并终于再次感应到天地网，先给酒老发过去消息。
　　“老师，我已经在返回的路途中，消息也已经传达过去了，您放心！”
　　只是过了一会儿，酒老就回复消息过来：“辛苦了，如此我便放心了，回来路上注意安全，这段时间我和玄衣可能有点忙了，你如果回来，就好好待在灵花阁休息吧，其他的事别操心了。”
　　宋仁看着消息，想了想道：“老师，虽然我不知道怎么回事，但司空前辈，真的可以值得相信吗，毕竟几十年了，万一……”
　　酒老道：“你的担忧我知道，是人都会变的，更别谈在那样的环境中，至于会变成怎样，谁也说不清，一切看天意吧。”
　　“还有老师，我在妖域碰见了莫天行、祝烨和月婵等超级强者，他们和妖族正面杠上了，我逃走的时候，司空前辈还为我们拦住了莫天行，现在生死我具体不知道，就是担心对你的计划有影响。”宋仁补充道。
　　果然，酒老顿时忙道：“快详细说来听听。”
　　宋仁只好将自己被火狻妖皇带往龙首山的一些事说了下去。
　　久久后，酒老那边一阵苦笑：“真是没想到，他们竟然出手了，应该是去探查，如今妖神网和天道网两者碰撞所开辟出来的一片两不管空白区域，妖神网到底还是被他们重视起来了，不过你能从祝烨手下逃得性命，这是老师对不起你，让你身临险境。
　　不过你做的对，万一被他们发现你可以在妖族和人族两者转化，那才是真正的麻烦，不过应该没事，司空毕图比起莫天行，可是一点也不差，那家伙最擅长的就是扮猪吃老虎，况且不是还有其他妖族在周围帮衬吗。”
　　听完酒老的话，宋仁也放心下来。
　　“好了，一路注意安全，至于是想回灵花阁还是乱神海，你自己看着办吧，”酒老道。
　　宋仁关闭了老师的聊天框，进入天地网的主界面，果不其然，发现多出了一片空白地方。
　　这就像一个全屏的网页，突然边缘一小角不完整，不对称，有点逼死强迫症的样子。
　　宋仁神识想要闯入，根本不行。
　　妖族的妖神网这么厉害的吗，这才五十多年的时间，竟然能与出现两千多年的天地网开始交锋，这真的是一尊妖帝和上古妖神弄出来的玩意儿？
　　宋仁顿时觉得事情似乎不是那么简单。
　　一番探查无果后，宋仁则给苏幼微发过去消息。
　　“干什么呢？”
　　咳咳，估计直男聊天，第一句话都这样。
　　很快，苏幼微就回复消息过来：“终于舍得回复了，消失这么久，我现在在外面呢，快游历到九王城了，你呢？”
　　宋仁想了想，顿时嘿嘿一笑：“哎，别提了，我刚被皇朝边境执法队那边逮住，审讯了一个月，录完口供才放出来。”
　　苏幼微顿时一紧张：“怎么了？你勾结妖族了？”
　　宋仁道：“因为我涉嫌喜欢你啊！”
　　那边的苏幼微，顿时身体僵硬，脸一红：“你，你胡说些什么。”
　　宋仁也有些紧张，以前两人的关系一直不说破的，但是此次经历了生死危机，又在妖族逛了一圈，宋仁也不知道怎么了，在见到苏幼微回复消息后，来了这么一句。
　　不过箭在弦上不得不发，继续道。
　　“还说经调查，我最喜欢的事情就是找你聊天。”
　　久久后，苏幼微回复：“消失一段时间，什么时候嘴这么贫了。”
　　见到有戏，宋仁再次道：“这不冤枉我吗，我立马当场翻脸，差点和执法队干起来。”
　　苏幼微看着光板上的字，心里突然一阵失落：“你，翻脸了？”
　　宋仁：“必须得翻脸，他们冤枉我啊，我明明最喜欢的就是每天睁眼都能看到你，那能局限于聊天。”
　　苏幼微顿时笑了：“我忙去了。”
　　宋仁嘿嘿一笑，遥望着远处。
　　“九王城吗，也好久没回梅花书屋了，刚好再度沉下心来，好好更新《儒道》了，至于灵花阁，先不回去了，此次《儒道》，我要取得好成绩，前所未有的好成绩！”宋仁暗暗道。

第250章 栀子花的味道
　　九王城，是胤夜皇朝当下如今的皇主，夏芷蓝的父亲夏英，当年一同经历过生死的好兄弟异姓王武煌的城池。
　　而这样的城池整整有九座，规模仅次于京都。
　　当日在天魔海时，宋仁跟着酒老前去，从一王城到九王城的年轻一辈们可是都见过的，当然，也有一些没有来的，或者说家里人特意隐藏的。
　　昔日宋仁在沉下心来，更新上传《儒道》时，就在九王城的梅花书屋，和继承书屋的唐小乙，还有门口迎客的八哥，一起度过了一段轻松愉快的日子。
　　并结识了九王城武煌的长子武天宇和长女武樱，当然了，还有夏芷蓝和柯胖。
　　也不知道这段时间没见，武天宇还喜欢装儒人样子吗？
　　算起来，他还是自己的铁杆粉丝呢。
　　当宋仁再次站在梅花书屋面前，看着重新装修过的门面，一阵唏嘘，上次离开，还是一位帝文作者陨落，酒老带他前往天魔海时呢。
　　唐小乙是把他当做亲大哥的，临走时还舍不得，自己答应有时间了就回来，没想到会这么快。
　　随着宋仁一脚踏入门槛时，那只小八立马就认出了宋仁，顿时扑棱棱拍打着翅膀：“回来了，回来了——”
　　“是欢迎挂光临，你怎么又乱喊起来，”唐小乙正擦拭着一排排书架，自从因为有武天宇的话后，他这梅花书屋也可以贩卖一些作者的书籍，而不被追究责任和报备，他知道，这都是看在宋大哥的面子上的。
　　而且他也一改往日的懒惰，每天都在清洗书架呢，给读书人一种干净整洁的读书环境。
　　一伸头就看到了笑眯眯，正在逗小八的宋仁，眼泪一下子就下来了。
　　“宋大哥，你回来了，我就知道你一定会回来的。”
　　…………
　　宋仁重新回到了梅花书屋，住的还是老房间，一切都是那么熟悉。
　　甚至那张靠窗的桌子，也被唐小乙留着，不让任何人触碰。
　　因为宋仁之前的关于《儒道》小说诗词的鉴赏和书册贩卖，让的许多人都留恋在这里，甚至好些人还发现了一些老书籍，总之，梅花书屋现在每天的交易量还算不错，甚至客人比一些其他书店还要红火呢。
　　所以一些客人在查找书籍时，总会找些地方坐下来翻阅，但只要有人坐下来，唐小乙都会立马提醒让其换一下，然后仔仔细细的擦拭。
　　这张桌子，改变了他的人生路，是他的精神之地。
　　所以，当第二天宋仁再次坐在这张熟悉的桌前，有种说不出的恍然。
　　“宋大哥，这次会来不走了吧？”唐小乙笑嘻嘻的凑过来，连着心都大定起来。
　　宋仁点点头：“应该会住一段时间，和往常一样，不用管我了，看，有客人来了。”
　　唐小乙一伸头，就看到了一个黄衣女子，挎着一个饭盒正一脸笑容的往此地而来，顿时嘿嘿一笑。
　　宋仁见此，也是仔细看去，莞尔一笑：“好家伙，挺厉害的啊。”
　　唐小乙一脸的不好意思：“这还得多亏大哥你呢，否则，我一定还在混吃等死，她叫玉玲，家里也是开书店的，上一次有人在她家买书，没有，听说我这里有一些老书，所以过来找，并且找到了，一来二去，就，就……”
　　话语间，那个叫玉玲的女子便挎着饭盒进来了：“小乙哥，吃饭啦，人去哪里了，这次我给你带了你最喜欢吃的烧鱼，你上次不是说喜欢我做的吗，所以……咦，有客人啊。”
　　玉玲取出几盘热气腾腾的饭菜，一转头就看到了唐小乙站在靠窗前的座位边，还有一个人坐在那张桌子上，正一脸笑意的看着她。
　　很快，玉玲就是愣住了，因为那张桌子，小乙哥是不让任何人触碰的，今天怎么回事？
　　她刚走两步，越加觉得宋仁熟悉，瞬间想到了什么，一把捂住嘴，满眼的震惊。
　　小、小乙哥没有说谎，原来他的大哥真的是音乐网上的才子宋煜，更是【永恒光影网】上，第一部《诛仙》的男主角。
　　天知道当时看的第一部连续剧，是有多喜欢里面的每一个角色，尤其是主演张小凡和女主碧瑶的。
　　不过这两年，【永恒光影网】上的连续剧已经涌现出了上百部，甚至隔几天就有一部连续剧应运而生，至于偶像明星，更是不断更换和淘汰。
　　但是当年轰动一时的第一个吃螃蟹的连续剧《诛仙》全体角色，到现在都无法让人忘怀。
　　以前小乙哥说的时候，她是不相信的，没想到有一天，偶像就这么坐在了自己的面前。
　　唐小乙见到玉玲这般喜极而泣的眼神，笑呵呵的过来，拉着玉玲来到宋仁面前。
　　“宋、宋大哥好，”玉玲支支吾吾，还是有些不可思议。
　　宋仁是真的替小乙开心：“玉玲妹妹是吧，很高兴见到你，以后小乙要是欺负你了，只管告诉我，我替你出气。”
　　玉玲见着宋仁没有一点网上传言的明星架子，顿时笑了，看着小乙满眼的疼爱，而后点点头：“好的宋大哥，他要是敢欺负我，我就让大哥帮我做主。”
　　“我哪敢欺负你啊，先别聊了，正好我们都没吃饭，快把饭菜拿过来，就在这张桌子上吃。”
　　“哦哦哦，好的好的，”玉玲赶紧转身和小乙将饭菜一个个端过来，每个人都显得很高兴。
　　长兄如父，宋仁改变了拯救了唐小乙。
　　唐小乙也是非常敬重宋仁的。
　　倒了一壶酒，恭恭敬敬的递过来筷子，倒弄得宋仁不好意思起来。
　　宋仁拿起筷子，刚要尝尝玉玲妹子的手艺如何时，突然心神一动，而后一脸的笑意。
　　“小乙，玉玲，不知道能不能再邀请一人，我们共同吃饭呢？”
　　唐小乙和玉玲当然没意见了。
　　“当然可以了，大哥的朋友就是我们的朋友，不过饭菜要趁热吃，大哥你要邀请的人在哪里？”唐小乙道。
　　宋仁直接起身，来到书屋门前。
　　来来往往的人潮中，一名白衣女子轻轻挽了挽耳边的青丝，笑着看着他。
　　空气中似乎有了栀子花的味道。
　　宋仁就这么站在门口傻笑着。
　　好奇从身后过来的唐小乙和玉玲，在见到那女孩时，一个个立马震惊的捂住嘴巴。

第251章 再次更新《儒道至圣》
　　苏幼微的笑容，宛若栀子花般，沁人心脾和迷恋。
　　宋仁的笑容，就像个二傻子。
　　如果不是还有些不敢相信，碰了碰宋仁的唐小乙，他估计还会继续笑下去。
　　毕竟几日前才开始调戏，并慢慢的去说破他的心意，并给她留了信息，自己会在九王城的梅花书屋等她。
　　没想到会这么快。
　　宋仁赶紧出去，看着一别两个多月的苏幼微，更加的漂亮和美丽动人，更是因为身上有两尊神祗之心，使得她给人一种神圣不可侵犯的感觉，再加上她这般的美貌，更让人自行惭秽。
　　当然，宋仁脸皮厚，这些感觉对他而言，顶个屁。
　　在苏幼微还没反应过来时，宋仁一把牵住了她的手，然后转过身来，看着门口膛目结舌的唐小乙和玉玲，笑哈哈道：“我邀请的人就是她。”
　　苏幼微不敢置信的感受着自己的手，被一个男子握住，还有些没反应过来。
　　你、你怎么这样？
　　她脸色发红，想要抽开，但不知为何，却迟迟没力气去放开，甚至、甚至还有点小窃喜。
　　宋仁心脏更是砰砰的跳着，女孩子的手软软的，很滑，他甚至能感受到苏幼微的紧张。
　　但是，今天趁着唐小乙小两口在，错过这个机会，就没有了。
　　在等了三秒后，宋仁没感受到苏幼微的强烈抗拒，心里欢喜的很，直接拉着她向屋内走去。
　　苏幼微脑子嗡嗡的，就这么被他拉着进去，而后嘴角不着痕迹露出一抹细微的微笑。
　　这层窗户纸，终于是被占据了主动权的宋仁给捅破了。
　　“还傻站着干什么，添碗筷啊，”宋仁来到门前，唐小乙俩还有些不敢相信。
　　碧瑶？音乐才女苏幼微？
　　他们俩什么时候好上了？
　　自从天音山交流会开始后，这个网名叫阿瑶的苏幼微才女，首次露面，不知道让多少年轻俊杰魂牵梦绕，之后的《诛仙》饰演碧瑶，更是吸粉无数，成了众多男青年和女青年的偶像。
　　但是，多少人想要寻求她的踪迹而不得，也有一些人传言，她的家在乱神海。
　　一些人听过，一些人根本不知道，将其称为海上仙山，人家是仙女的。
　　但今天，她就这么出现在这里了，还被宋大哥给牵着手。
　　妈呀，大哥牛大发了。
　　此刻面对宋仁似笑非笑的问话，唐小乙立马回过神来，赶紧拉着玉玲往旁边一站：“好的，嫂子快请进！”
　　苏幼微的脸更红了：“谁、谁是你嫂子。”
　　苏幼微支支吾吾，想要辩解，都感觉无力的厉害。
　　实在是今天宋仁的举动太快了，快的给她连准备的心理都没有。
　　这家伙绝对是有预谋的，前几天的文字调戏，一定是为了今天做的计划。
　　呸、登徒子！
　　拉着苏幼微靠着自己旁边坐下来，玉玲也飞快的再添一副碗筷，唐小乙更是关了书屋们，挂上‘暂停营业’的牌子。
　　随着各自落座，一时安静的很。
　　咳，还有点小尴尬。
　　宋仁则无所谓，像极了情侣吃饭，给苏幼微夹菜，露着大白牙。
　　“玉玲妹子的手艺很好的，你尝尝。”
　　苏幼微看着被握着的右手，突然笑了：“我不是左撇子。”
　　宋仁一看，脸一红，赶紧放开。
　　好滑，舍不得啊，不过，以后有机会了。
　　苏幼微拿起筷子，尝了一口，而后立马点点头：“真香。”
　　玉玲和唐小乙也放松笑了：“嫂子，你尝尝这个，这个鱼可是玉玲的拿手好菜。”
　　“是呀是呀嫂子，我这个是祖传的手艺，您尝尝看。”
　　唐小乙和玉玲立马活跃起来，争先恐后给苏幼微夹菜。
　　一旁的宋仁看着脸蛋红扑扑的苏幼微，眼神对唐小乙两口子满满的赞。
　　这助攻，无敌了。
　　…………
　　中午时分，梅花书屋再次营业，一切如常，似乎并没有刻意营造那种尴尬的气氛，唐小乙和玉玲在柜台出接待客人，宋仁坐在桌前，依旧书写当时还有几个诗词没做出来的赏析，待会好了的话，由唐小乙印刷，卖给其他人。
　　和当初的一样。
　　苏幼微也恢复了正常，一身白衣飘飘，看着宋仁狗爬似得字有了大大的改进，看着他对如今的《儒道》剖析，点点头，感觉很厉害。
　　一首而完，苏幼微轻笑起来：“很有见地啊，比我在网上看的，别人的赏析分析更有感觉，你应该学做小说的，而不是音乐这块，虽然音乐你更厉害。”
　　宋仁轻吐一口气，放下笔：“都是瞎写的，最近经历了一些事，心境不平，就在这里静心静心。”
　　“可你帮南皇爷爷将《打穿荒古》后半部分完整的写了出来了，更是走出人形神祗，南皇爷爷到现在都还记挂着你呢，你实现了他一生所要追求的荣誉，更是救了我，如果有南皇爷爷这位圣人文作家指导，再加上乱神海的资源，你一定会更加的出色的。”苏幼微坐在对面道。
　　宋仁该怎么说，说其实我已经有作家账号了？
　　这个，他还没准备好向苏幼微解释，而是打开天地网，进入《儒道》的精品区。
　　见到宋仁看这本如今最火的小说，而赏析的还是人家的诗词，知道宋仁不愿意多谈，叹了一口气，也坐下来打开网络。
　　父亲苏阳轩发过来消息，询问她的位置和每日的平安，今天还没回复呢。
　　宋仁不着痕迹看了一眼坐在对面的苏幼微，心里一阵窃喜，就像做了某件事没有被发现一般，而后看向书评区。
　　“这次是不是太久了点，都两个多月了，作者不会太监了吧？”
　　“瞎说，别人或许有可能，但这位作者哪本书太监过。”
　　“就是，这里面的每一首诗词都堪称精品，需要精雕细琢和绞尽脑汁的，剧情更是重中之重，你以为写白话文和流水账呢。”
　　“先不说这些了，今日正常打卡留言，今天有没有人讨论，方运此次殿试会做出怎样的诗词？”
　　“我觉得是战诗吧，其实我挺好奇的，作者要是搞出来战诗，该有怎样的气魄？”
　　…………
　　看着哪怕因为在妖域，感受不到天道网，而无法更新的《儒道》，到现在还人气爆棚，每天数万忠实粉丝定时打卡，宋仁就知道，《儒道》到后续会越来越火的。
　　今日，就好好火一吧。
　　宋仁关了可视化界面，然后闭起眼，打开虚拟态的页面，开始以心神为墨书写更新。
　　而回复完了苏阳轩消息的苏幼微，见着宋仁这般的样子，可能在想音乐这块吧，便轻轻起身，来到唐小乙跟前。
　　“他在哪里住着？”
　　“哦，嫂子，就在店铺后面，他房间有点乱，没打扫，我这就带你去，玉玲，拿清扫工具。”唐小乙连忙道。
　　苏幼微脸一红：“谁说要给他打扫房间了？”
　　…………

第252章 章节《伤仲永》更新
　　当今的小说《儒道至圣》，现在在灵书小说网上，你们不知道是有多火的。
　　按照宋仁的见识来说，这本儒道流的小说，是结合了《史记》、《春秋》、《诗经》、《楚辞》、《论语》、《孟子》、《全唐诗》………等等，太多太多的古典书籍，融合了我华夏，上下五千年的精华所在，并以一种另类的题材在书中发挥得淋漓尽致。
　　不说别的，自《儒道》横空出世以来，到现在停更两个月，没有一本能模仿而出，甚至连模仿的痕迹都没有。
　　故事或许能照着作者这么去写，但是所涉及到的各种经典诗词、曲赋等等，哪怕绞尽脑汁，你能做出一两首就是顶天了，更别说以文章小说这样连续更新几十万字的。
　　哪怕宋仁因为前往妖域，感应不到天道网而没有更新，到现在每天书评区的活跃量和打卡量，依旧是全网第一名，且正因为断更，更是吸引的人越来也多。
　　就仿佛一种酒陈酿许久，更加的芬芳迷人。
　　而且这本书还有一个精彩之处，就是读者们永远不知道，作者的下一章会出现怎样的顶尖诗词，每一天都是一种期待和好奇。
　　书中，更是展示了他们文人的一种想拥有神祗和神物，而不得的向往。
　　匹夫一怒，流血五步。
　　书生一怒，千军翻覆。
　　我有一笔，可挡百万雄师。
　　或许宋仁都低估了大家对这本书小说的期望，也是目前，差评最低的一本书了。
　　比如肖赫，就是《儒道》的忠实粉丝，在作者没有更新的这些日子里，每天定时打卡，倘若有他人疑惑的，他也会根据自己对于本书的见解，给不懂的人解惑。
　　每多一个书友，他比谁都开心。
　　甚至还私下里组织了好些诗词会，对了，他还有一个身份，就是点墨楼的少东主，上一次就是他全力促成京都那边，点墨楼的诗词论坛会的，并通过关系，从边境那里，搞来了一头会做诗词的猪妖。
　　那场诗词可是真正的贵族圈子集结地，并请来了一个百世作家文先生当裁判。
　　那场诗词会，可是得到了不少好的诗词，尤其是女扮男装的夏芷蓝，皇朝的公主成为了真正的焦点，并赢得了彩头。
　　他当然知道，一直待在夏芷蓝身边的那个少年，才是真正的高手，但因为夏芷蓝身边有好几道气息一直暗中保护着，原本想待会过去的，没想到在带走了那头猪妖后，那个少年就出了京都，而后飞速离开了。
　　身后更是有着皇朝葬魂谷驻守的两位统领——万俟峰、黄恒追了上去。
　　虽不知道发生了什么，但只好放弃追查，让他颇为的遗憾。
　　不过能看到这么多人喜欢诗词，他还是很高兴的，就知道自己的努力没有白费。
　　今天照常来打卡，看看有没有人骂作者的，否则，以他的手段，约战出来弄死你丫的。
　　可是，就在他习惯性的刷新了目录后，突然，两个多月没变化的章节，出现了第三百七十八章：【伤仲永】。
　　他以为自己眼花了，再度刷新了一下，又多出来两章：笔伐和倩女幽魂。
　　我去，作者更新了。
　　这一刻的他激动得异常，甚至在他准备再刷新一遍时，《儒道》的书评区一下子涌入了将近十万的人流量，不知道多少人听到消息更新了，全都进来了。
　　至于其他的，先不管，肖赫赶紧点开去看。
　　半个时辰后，肖赫意犹未尽的，一字一字的读完，对于作者，更加的佩服的五体投地。
　　不说别的，一个《伤仲永》，以优美精辟的文言文加入这篇故事中，更给人启迪，我们就算天赋再高，倘若因为其父“不使学”而最终“泯然众人”，变得平庸无奇，警示之意溢于言表。
　　现在有多少人都是‘仲永’啊，就比如他，身后有这么大的财力和势力，真正的现在变得懒惰了。
　　真好啊，沉浸这么长时间，一出来就给人这般好的章节，值啊！
　　无数人在看完了新的章节后，一个个赞不绝口，也反思许久，甚至一些文坛大佬们，立马将《伤仲永》摘录下来，给那些整日嬉笑玩闹的晚辈们送去，其余的话我不多说。
　　这一刻，作者的更新，直接成了小说网的盛事了，让的一些是不是作者遭遇了妖族偷袭而死亡的谣言，不攻自破。
　　梅花书屋，宋仁长长的吐了一口气，他一连更新了十章才停了下来，在接下来的一段时间，他准备每天爆更，好好将《儒道》推到一个高度，也是好奇，看能达到怎样的成就。
　　一次性爆更这么多，他舒服，读者们也看的舒服。
　　眨了眨眼，苏幼微已经不见了，听到后面似乎有打扫卫生的声音，宋仁起身而来，刚想出去看看，门口进来了两个人。
　　正是武天宇和武樱。
　　“小乙，小乙，死哪儿去了，每次进来喝口茶都没人，越来越不靠谱了，”武天宇依旧一身儒衣打扮，显得很随性。
　　身边的妹妹武樱摇头：“哥，爹是让你巡查领地，不是老歇息的，还老逮住一家祸祸，后面两个叔伯可是监视你呢，”
　　“我才不管，谁要继承这烂摊子，一个人过着不好吗，你就完全可以的，到时候招一个上门女婿也挺好，而且梅花书屋这边我待着舒服，”武天宇一身壮硕的腱子肉，套着儒衣，显得不伦不类。
　　毕竟其父武煌可是施展大刀的，并将体魄和武学从小就交给武天宇的。
　　两人自来熟的进来，没看到唐小乙，然后一转头，就看到了靠在窗前，正似笑非笑盯着他看的宋仁。
　　武天宇还没反应过来，武樱顿时尖叫一声：“宋大哥？啊，真的是宋大哥，你什么时候来的？”
　　武樱可是宋仁的粉丝的，从当初第一次见到就这样，音乐网、连续剧皆是如此，之后更是在天魔海，宋仁的才气之高，直逼圣人文作家，到现在那万众瞩目的景象，都遗留在她脑海中。
　　得到秘境本源后，他被夏芷蓝邀请到了皇朝那边，虽然九王城众人都待在一条飞船上，但到了各自领地都离开了。
　　她之前还想着和哥哥一起去京都找宋大哥呢，没想到夏芷蓝传来消息，说宋煜大哥离开了，之后也不了了之。
　　但没想到，今天竟然又在熟悉的地方见到了。
　　武樱直接高兴的就冲了过去，一把拉住宋仁的手，一脸的欢喜。

第253章 神祗召唤令
　　宋仁也没想到，武樱这个女孩会这么胆大，上来就兴奋的握住了他的手，甚至因为宋仁高她一个头，此刻俯视她，能看到她双眼中的高兴。
　　这是一种见到偶像的样子。
　　看起来，跟玉玲一样。
　　武天宇也是过来了，同样高兴不已，毕竟几个月前他们还见过，自己和柯胖两人穿着儒衣，混迹在这梅花书屋里，跟着那么多文人进行交流心得的。
　　宋仁的诗词鉴赏和贩卖，可是吸引了好些真正的文人呢。
　　“你什么时候回来的？”武天宇问道。
　　宋仁道：“也就这两天。”
　　武天宇：“那你也太不够意思了，既然来了都不来找我们，现在九王城就我们兄妹俩，别提有多无聊了。”
　　宋仁还想说些客套话，刚才武天宇进门前的嚷嚷，让的后面打扫房间的唐小乙等听见，还以为有客人来了，连忙出来。
　　苏幼微同样白衣而出，见到是武天宇和武樱。
　　他们兄妹俩她当然是认识的，毕竟都是一个圈子的，而且上次天魔海秘境本源之行，他们也是来到的。
　　然后，她就看见了武樱站在宋仁旁边，紧紧握住的手。
　　随着苏幼微望来，宋仁心猛地一突，连忙撒开。
　　“咳咳，那个，大家都是熟人，都认识的。”宋仁也不知道该说什么，突然觉得好尴尬。
　　武天宇兄妹俩一脸的震惊。
　　乱魔海的苏幼微，音乐才女阿瑶，她怎么从后面出来了？
　　什么时候到达九王城的？
　　要知道，当日在天魔海，除了宋仁，就属于她的才气最高，是一个了不得的奇女子啊。
　　苏幼微面对武天宇两人，轻轻点了点头，算是打了招呼。
　　一时之间，彼此都有些尴尬。
　　刚才武樱牵手宋仁的一幕，唐小乙两人也看见了，此刻悄悄拉了拉玉玲往后靠了靠。
　　这个情况，有些不对。
　　无论是苏幼微还是武樱，他都惹不起。
　　宋大哥，吃着碗里瞧着锅里，你也太胆大了，好自为之。
　　轰！
　　就在这时，外面晴天一声霹雳，将在场安静的几人全都吓了一大跳。
　　宋仁也是一突：“那个，你看今天这么晴朗的天，还打雷，大家要不……”
　　宋仁的话还没说完，苏幼微一步跨出门外，武天宇等也是，宋仁连忙而出。
　　刚跨出房门，在天际之上，宛若天道网显形小说成就一般，出现了一个人影。
　　那是一个煌煌如天日的男子，身形高大，足有十几米，全身密布着银色的细鳞片，如白银浇铸成而成，在其身后，更有一轮黑色的太阳，散发着幽光，似乎要将天上的阳光给吸纳进去。
　　它的身形更是仿佛融在了虚空中，模糊不可见，但双眼锋芒毕露，摄入心神。
　　而在它周围，更有无形场域散发，形成一道道涟漪，涟漪之中，是各种碎石和成千上万的武器漂浮，缓缓转动，散发着强大的气息。
　　有大钟轰鸣声响起。
　　如暮鼓晨钟，响在天地间。
　　之前的晴天霹雳声就是。
　　所有人全都抬起头来，看着天际不可思议的一幕。
　　但宋仁等人，却第一时间脑海中浮现出一个关键词——神祗。
　　没错，此刻，在天际，宛若一尊庞大神明的，不是神祗还能是什么。
　　一尊稀有的，前所未见的人形神祗突然出现在虚空之中，怎能不让人震惊。
　　而且诡异的是，这尊人形神祗所出现的，却能让大陆所有人都能看见，像极了天道网的精品书审判。
　　神祗，是一尊潜力无限的战斗力，就算出现，也只能是区域性的，但这尊神祗太诡异了，短短片刻，天道网头条上，无数人留言和拍下照片，因为哪怕相隔十万八千里的地方，全都看见。
　　宛若同一片天空下的皓阳、明月。
　　九王城城主府，武煌背着大刀而出，林立空中，皱着眉，喃喃自语。
　　“这下麻烦大了！”
　　天魔海、乱神海、灵花阁、百花谷、天音山、天灵部、沧神族、圣城、四大皇朝……
　　无数的地方，无数的人族，全都抬头看着这一幕。
　　一些人疑惑，就算动用神祗完任务，都是悄悄的，生怕打草惊蛇，今天这是怎么回事？
　　从来没见过和记录过有这样一尊诡异的神祗啊。
　　胤夜皇朝皇主夏英和老皇主夏瑾也是走出，看着天际的一幕。
　　夏英道：“这是司空毕图的另一尊人形神祗——黑阳，百年前在天道网承认，化虚为实走出时，曾经有幸见过一面，判出人族后，有关他的一切全都下令删除了，他这是要干什么？”
　　老皇主夏瑾轻吐一口气：“这般的大张旗鼓，一定没什么好事，或许是报复吧，我记得一个多月前，大魏的冰狱之王曾经在妖域拦杀他，只是因为龙夫人和另外两尊妖族的大能赶到救助，否则，还真有可能活捉。”
　　这消息夏英也知道：“两尊人形神祗，其中一尊，上次在南泽之地，圣城那边联手三尊神祗埋伏，那个【有本事来打我啊】的作者不知用了什么手段，将其灭杀，并将神祗之心带给了乱神海，救了苏阳轩之女，但世人忘了，他还有一尊人形神祗，一尊一次性都没动用过的神祗。”
　　“的确是，不过没想到，这尊神祗竟然能如同天道网一般，以这样的场面出现，很可怕啊。”夏瑾声音凝重道。
　　那么，他到底要干什么？
　　在所有人嗡嗡声中，天际那尊称为黑阳的人形神祗，突然取出了一个盒子，缓缓打开，里面放着一块跳动的犹如息壤的黑色石块。
　　在看到那石块时，夏英顿时脸色狂变。
　　“是神祗召唤令，七天前天道网官方商店刚刷新出来，而后被神秘人立马兑换走的神祗召唤令，这才惨了，”夏英二话不说，赶紧给圣城天帝阁传过去消息。
　　神祗召唤令，有史以来首次刷新出的新型神物，当初只匆匆看了一眼名字，还没找庄藉等圣人文作者用积分兑换，就立马不见了。
　　但怎么也没想到，会被司空毕图给兑换走了。
　　而黑阳神祗在取出那黑色石块后，在眉心，有一个人缓缓浮现而出，不是司空毕图还能是谁。
　　他嘴角噙着笑意，一挥手，神祗之手将那黑色石块取出，就这么抛下。
　　宛若见风而涨，那一次性神物石块飞速的而生，近乎眨眼间，就轰隆隆的拔地而起，形成了一堵壮阔的墙，每隔不远甚至还有一座古老的石门。
　　每一座石门除了宏大外，在上面还刻有凶兽、神禽等图，皆是似乎要活过来的洪荒生灵，惊人心魄，栩栩如生，欲透壁而出。
　　“这是，什么鬼？”
　　包括宋仁在内的所有人，全都一脸的疑惑。

第254章 神祗的自行飞离
　　这座诡异的黑色高墙，飞快的拔地而起和延伸，直至形成了一个巨大的圆圈，将神祗黑阳包裹在里面，细细看去，所形成的古老石门，不多不少，正好九个。
　　胤夜皇朝，是四大皇朝中，建立圣城天帝阁最早的，也是唯一从天道商店兑换吸引神祗之物的地方，所以从一开始，人形神祗全都落户在那里，包括所有的神物。
　　至于其他几个皇朝的天帝阁，倒是有其他。
　　所以，自古落下来，很少动用或者秘密而启动的人形神祗，如今被妖族消耗和次数用完的，只剩下五尊了，而这五尊中，其中一尊基本不动用，因为他的次数只剩下一次了。
　　一次完毕，神祗消散。
　　当初苏阳轩出现在平安城中，酒老就曾坦言，他想要救助女儿，用神祗之心很困难，因为圣城那边只剩下五尊，根本不可能。
　　之后便是宋仁的神祗鬼厉而出，并在雷渊的秘密带领下，前往南泽之地，和另外两尊神祗联手对付司空毕图，消散了司空毕图的神祗。
　　而后便是神祗辰战、神祗李淳罡而出。
　　还有南皇通的神祗红罗，次数没消耗完，攻打尸渊而折损，取下神祗之心救助了苏幼微。
　　所以，如今圣城五尊神祗，宋仁三尊，司空毕图现在所操控一尊。
　　共计九尊人形神祗，至于神物，倒是还有上百尊。
　　所有人面对天空的一幕，全都一脸的疑惑，实在是这尊诡异的神祗之前从来没见过啊。
　　不过当司空毕图从神祗眉心走出时，众人可全都认识出了，当然包括宋仁。
　　看来他从莫天行的对抗中存活了下来，老师说的果然没错。
　　“是那人族叛徒，这是他的神祗？他这是要干什么？”
　　“上天不公啊，竟然让这样的人拥有两尊神祗，我绞尽脑汁，却偏偏连个精品都进不去。”
　　“我隐隐感觉到不安，大陆各地全都能看见这尊神祗，他以前是出自哪本书？这神祗的作用是什么，难道是和天道网神祗凝现官宣一样？太不可思议了吧。”
　　…………
　　众人议论纷纷，全都仰着头在看，宋仁也是如此。
　　不知为何，他心里有了两种感觉，一种是对莫天行等对他截杀的报复，另一种，他莫名想到了，自己按照老师的嘱托，给司空毕图传递的消息。
　　就在他皱着眉思考之时，突然手被一个温热握住，一转身，就看到了苏幼微不知何时出现在他身边，紧紧握着自己的右手，而她则摆着脸，俏脸微红，看着天际的一幕，似乎什么事也没发生一般。
　　宋仁感觉一阵好笑，也是紧紧握住她。
　　原来吃醋了呀。
　　就在这时，人群有人大叫。
　　“快看快看，网上有最新动态，圣城那边有一尊光芒不受控制的飞往了天师道，有人看见，天师道宗门，一道光芒同样而出，没入神祗之中，两者结合，像天际飞往而去了。”
　　所有人一愣，各自嗡嗡嗡的打开自己的可视化面板，苏幼微也是，两个面板容易重合，宋仁便‘蹭网’伸过头看去。
　　最新的动态来自圣城那边，还有天师道的人拍摄的图片和及时上传。
　　那是一尊树人的神祗，全身枝条缠绕，全身主干通体呈红色，如同赤龙蜿蜒向天，树叶的颜色更是各不相同，有金光闪闪，有洁白如玉，有譬如珊瑚，有黑如冥铁……
　　每一片叶子都似乎蕴含着万道霞光。
　　树人神祗嘶吼着，直接向天际冲了上去。
　　似乎很快就见证了网上的消息，一声粗狂的嘶吼声传来，大家立马再次抬头，在那所有人都能看见的天际一幕，一个赤红树干的树人神祗穿透空间而来，死死盯着那面环形高墙上的石门。
　　“哇，又一尊神祗，这是怎么回事？两尊人形神祗，太不可思议了。”
　　“这好像是笔名为【沐岚清风】作者，书写成圣人文而走出的神祗树妖，据记录，这尊神祗诞生了有一百多年了，是老牌和很少动用的神祗。”
　　“是呀是呀，似乎老夫也有这么个影响，平常很少见，我都快忘了，还以为早就次数用完了，给消散了，没想到有生之年还能见到啊。”
　　“不过话说回来，这【沐岚清风】这位圣人文作者以前就很神秘，一直打探不到他是谁，而后来更是慢慢淡入世人视眼，没想到他竟然是天师道的人，真是不敢相信，那天师道似乎是一个小宗门吧，当年猜测的时候，可被我们直接忽略过的。”
　　“先别管这些了，加油啊，神祗对神祗，弄死他丫的，让这等叛徒在咱们地盘嘚瑟，像上次那位变态作者一样，给他整消散了。”
　　…………
　　众人的欢呼声顿时高了起来，更多的是兴奋。
　　宋仁这下意识的握紧了苏幼微的手，这尊神祗的气息和样貌，他似乎当年鬼厉在凝结出来的时候，神识进入天帝阁，似乎就在自己旁边的高大石碑上的。
　　司空毕图此番是要干什么？
　　“哇，快看快看，圣城那边又有人传来图像，又一尊神祗的光芒飞离了天帝阁，还有一个大手出现去镇压阻拦，都没挡住，这是怎么了？难不成两尊神祗想要联手去对付这叛徒的神祗？”
　　“群殴啊，我喜欢，这尊神祗去了哪里？”
　　“快发动全网查看痕迹，我有一种感觉，似乎以往的好奇在今日要将这层面纱给揭开了。”
　　…………
　　魁星山，正在打坐修炼的钱辰突然心中一阵悸动，他也是随时关注着一幕，原来树妖的神祗作者，是来自天师道啊，这是一尊真正的老牌作者，当年幻化出人形神祗后，自己可是连精品都没进入呢，每日坚持学习创作。
　　不过按照他所了解和得到的消息，似乎这尊树妖老牌神祗，只剩下唯一一次动用机会了，他都几十年没有见过动用这尊神祗了。
　　它留在天帝阁，是一种威慑啊。
　　不过倒是解了他一个疑惑。
　　可是很快，他就猛地站起，身体似乎有一种强烈的召唤，然后身形慢慢开始虚幻。
　　这是怎么回事？
　　不好，是自己的神祗来了。
　　怎么可能，自己没有召唤神祗，它为何会从天帝阁自行而来？
　　别人不知道，但作为神祗的主人，他的神祗可只剩下两次机会了，上一次还是和姬夫人以及那位少年作者，在天帝阁雷渊等三位圣王的秘密带领下，前去合力伏击司空毕图的神祗的。
　　如今剩下两次，他基本不想动用了。
　　很快，神祗便是出现在了魁星山，一个带着牛头面具，满身的疙瘩肌肉，手持两个板斧的神祗。
　　钱辰不自由的化身光芒，进入神祗体内，而后向着虚空而去。
　　同一时间，这尊神祗的主人，身居魁星山的消息，立马传到了网上……

第255章 作者在九王城？
　　当钱辰的神祗出现在天际时，两尊神祗面对黑色高墙内的黑阳神祗，全大陆的人民却是高兴的厉害，大声喊着加油，让叛徒见识见识咱们的力量。
　　但只有那些高层，彻底觉得不对劲了。
　　就比如，得到夏英皇主春传来讯息，司空毕图使用的是极为稀有的神祗召唤令，他的目的是一次性消耗所有神祗的使用次数一次。
　　其心当诛。
　　他绝对是为了报复一个多月前，莫天行等人对他的袭杀。
　　夏英看了看得到的消息，旁边的老皇主夏瑾摇摇头：“就知道他们镇压不住，我去看看吧，老二老三！”
　　随着夏瑾道，底下皇宫深处，夏瑾的兄弟老二夏昱，老三夏霖飞升上来。
　　夏英行礼：“见过二叔、三叔！”
　　“走吧！”夏瑾说完，手一挥，一个空间虫洞直接形成，三人直接而入。
　　京都外围，密林之中，酒老带着面具，身负剑匣，整个人给人一种锋芒毕露的感觉，在他周围，有着六道光芒不断闪烁，每道后面，都有一个似乎要将人撕裂的空间裂缝。
　　随着夏瑾三兄弟离开，酒老嘴角噙出一抹笑意，而后看着天空上的三尊对峙的神祗，再度闭上眼。
　　圣城、天帝阁。
　　此时三尊人形神祗的石碑剧烈的颤抖，在石碑上空，密密麻麻有着无数雷电绳索强行封印着，周围包括雷渊等诸多几十名圣王，一个个青筋暴露，面红的去阻挡它们的离开。
　　“咻——”
　　下一刻，又一道石碑破空离开，哪怕再镇压也不可能。
　　毕竟，那来自天道网的神祗召唤之法，召唤的是来自天道网凝现的神祗。
　　是一家人的。
　　一股浓浓的叹息自天帝阁深处传来：“放开吧，神祗数量的秘密恐怕保不住了，自今日起，全力袭杀司空毕图。”
　　众多圣王听闻，齐齐脸色一黯，各自气喘吁吁的收了手。
　　神祗的具体数量，妖族恐怕比谁都清楚，毕竟这里的人……
　　呵呵！
　　随着众多圣王收手后，剩下的两尊石碑也是拔地而起，消失不见。
　　而空间也在这时蠕动，夏瑾等三人走出来，看着下面空荡荡的位置以及诸多低一截的其他神物石碑，脸色一冷。
　　“这招使得好啊——”
　　青霞派，姬夫人进入潮海女妖神祗之中，没入天际。
　　魔神宗，一道黑气钻入神祗，消失不见。
　　神意门，彩霞而入神祗体内。
　　随着网上不断有消息传来，原本不断欢呼的众人们，渐渐安静了下来。
　　他们不是傻子，这件事不对啊。
　　傻子都知道，神祗的使用是有一定次数的，怎么可能为了这么一个叛徒，如今出动五尊神祗，浪费五次次数了。
　　要知道，使用者的修为越高，神祗的爆发能力越强。
　　如果是一个准帝操控神祗，直接可以对战一名老牌帝级的强大修士。
　　现在这些神祗位于天帝阁，作者本人们都在努力修炼，争取修为提高，让神祗发挥出最强的战斗力。
　　可现在呢，五尊神祗啊，就这么浪费了？
　　这得有多财大气粗啊。
　　很快，在大陆各处，众人的视线中，一个类似潮海女妖的神祗出现，紧接着，又一个宛若神魔，一脸阴煞之气的骷髅鬼神祗从空间走出。
　　而后，又一个抱着巨大铜钱，周围飘荡着竹叶的神祗而来，面对石门。
　　“怎么回事？”
　　“我也不知道，我在修炼着呢，自行就来了。”
　　“我也一样，是神祗强行的自我召唤，我想抗拒都抗拒不了。”
　　“都注意一点，这黑墙和石门有些古怪，神祗现在给我的感觉是忍不住想打破这石门，我已经在稳住了。”
　　“我还以为只有自己有这感觉呢，这一共有九个石门，算上我们五个，加上司空毕图的，还剩下三个石门。”
　　“难道是那个作者的？这不是要他命啊，他是有三尊神祗，可是作者本人只有一个，难不成分成三段入驻三尊神祗吗？”
　　“你又没写出过三尊神祗，对于这情况你怎么知道？”
　　…………
　　天际之上，只有神祗能进入的平流层区域，五尊神祗的作者们开始了急速传音，一些他们彼此认识，一些也是头次见面。
　　毕竟有些作者对于自身也是隐藏的极深。
　　而后，大家全都看向这那尊来自天师道，一直未曾说话的神祗。
　　它只剩下一次出手的机会了，无论今天怎么样，属于这位老牌作者，个人荣誉的标志之物，将会荡然无存。
　　而他们，一些还有两到三次的。
　　该死的叛徒，这招打了他们所有人一个措手不及。
　　天空之上，六尊不同样子，不同大小的神祗，古往今来，首次以这样的局面相遇，更是让的如此多的人见识。
　　太壮观了。
　　这就是他们苦苦想要奋斗一生要取得的目标啊。
　　一些人因为紧张和激动不断咽着唾沫，宋仁此刻却身体摇晃，宛若被人击中了后脑勺，耳朵嗡鸣，周围的嘈杂声时远时近，他的目光似乎穿透了人群，出现在了秘境之中。
　　棺椁而停，周围三尊仿佛大山似得神祗在这一刻齐齐睁开眼，而后全部起身。
　　“你怎么了？”耳边似乎有苏幼微的声音，宋仁想要答复，怎么也出不了声，而后身子一软，灵魂似乎被分割成了三部分。
　　宋仁彻底晕厥了过去，苏幼微尖叫着，和武樱武天宇等赶紧施救。
　　神祗的操控是需要作者本人来的，但宋仁有三尊，却需要同一时刻去行动。
　　所以，他的灵魂被诡异的风成了三分。
　　密密麻麻，无数人走出家门看着这诡异的一幕，对于有人晕厥没有什么在意的，或许是第一次见到这么壮观的景象，因为激动吧。
　　嗡！
　　随着一道嗡鸣声，在九王城的天空之上，一道裂缝突然由内被撕开，许多人还在张望着天际呢，被这一幕给吓了一大跳。
　　九王城城主武煌顿时一愣，然后瞪大了眼，看着那裂缝之中，走出了第七尊神祗。
　　来自《诛仙》的神祗鬼厉。
　　庞大的身躯，近在咫尺的威压，不受天帝阁约束的神祗，让的整个九王城全都安静了下来。
　　第、第七尊了。
　　按照网上神祗和作者的位置变动。
　　那位变态作者，此刻在九王城？
　　开什么玩笑。

第256章 一粒尘可填海
　　神祗秘境里，宋仁神识分为三份。
　　这三份并没有让他觉得不适，反倒跟苏幼微教给他的那些水流分身术一般，很自在。
　　无论是身在鬼厉、辰战还是李淳罡体内，都很随性所欲，你看我，我看你一般。
　　每一个都是他。
　　而他也终于明白为何会发生这种状态了，似乎有种东西，在召唤着神祗，而这种东西，就像一种昆虫诱导剂，根本拒绝不了。
　　此刻也反应过来，缥缈无定位的天际那边，为何会有五尊神祗齐聚了，而所有神祗的作者位置，全然暴露。
　　司空毕图这招，确实有些太狠了。
　　他真的是假意背叛吗？
　　如果算上自己三尊，最起码有八次神祗的动用次数，就这么浪费了。
　　以前动用一两次，圣城那边都会不断策划，使得神祗能尽可能的发挥各自力量的极致。
　　宋仁感觉，自己越发看不懂司空毕图了。
　　或者说，他自始至终都没看懂过。
　　不过现在自己在九王城，倒是又增添一个迷惑性的信号。
　　宋仁附身神祗鬼厉而出，手中拿着摄魂棒，脸上带着面具，撕开空间裂缝，大步而出。
　　此刻面对下方密密麻麻的人群，宋仁突然有种高高在上的感觉，仿佛自己操控的真的是一尊神，俯瞰芸芸众生的诡异感，甚至，还有点优越。
　　眼睛不着痕迹的扫了一下下方梅花书屋的位置，除了武天宇武樱俩兄妹有些震惊的抬头看着他，苏幼微已经紧张的抬着他向着书屋里面而去，唐小乙和玉玲也是赶紧出来，帮忙搀扶而入。
　　宋仁抬头看着那些对峙的神祗，还得抓紧时间啊。
　　而后，心意一动，跟随着神祗，在它面前出现了无数错综交横的空间虫洞，那里，就是其余神祗的汇聚之地。
　　这是一场独属于神祗的战斗！
　　武煌怎么也没想到，一尊活脱脱的神祗，就这么从九王城上空出现了。
　　这尊神祗带给他们的威压和神性，是如此的近距离和心颤，根本就是在身边的，不像天际那些，都是从其他地方来的。
　　那么，这位一直以来神秘的作者，是本身就是他九王城的人，还是说，此刻只是临时在九王城里？
　　变态作者的神祗在九王城出现，一些人在震惊过后，立马发到了网上。
　　今日，可全都是神祗的消息啊。
　　胤夜皇朝，皇主夏英看着这条最新的消息以及那张神祗鬼厉的图片，皱着眉。
　　“想不到，连这个独自开辟秘境的他，也避免不了，这神祗召唤令太强大了，不过没想到竟然在九王城，真是有趣了，看来武煌老兄弟应该不久后会给我一个确切消息啊，算了，九王城距离此处也不算远，我去看看吧，万一有什么其他变故，也好帮个忙。”
　　夏英自言自语完，透过神识看着皇宫深处，一脸好奇和惊讶看着网上的夏芷蓝，而后摇摇头，抬脚迈入虚空之中，消失不见。
　　京都外围，酒老身边的空间裂缝越来越多，随着夏英离开后，他在等了差不多五个呼吸后，顿时兴奋的睁开眼：“找到了——”
　　…………
　　强大的神性，覆盖整个九王城，众人眼睁睁看着神祗鬼厉撕开裂缝，俯视了一下他们后，便穿透空间而去。
　　竟然连这尊神祗都出现了，到底发生了什么？
　　一股不安渐渐萦绕在所有人的心头。
　　然后，还没等众人嗡嗡声响起，裂缝之中，一个白发飘飘，双眼带着一股睥睨之感的辰战从中大步跨出，它像一尊真正的战神，犹如从万军中杀出的铁血将军，光是往那一战，不知道多少人，都被影响的似乎血液都被燃烧起来。
　　在所有操控的神祗之中，给宋仁一股战意的只有辰战和李淳罡。
　　此刻宋仁长舒一口气，遥遥看向圣城那边，突然伸出手。
　　不知道这次，有没有人再阻拦？
　　随着宋仁伸出双手，圣城天帝阁，在众多圣王气喘吁吁的目光下，下方众多石碑中，有两尊代表着神物的石碑，突然剧烈颤抖起来。
　　而后直接化为两道光芒拔地而起，消失不见。
　　雷渊等人看着它们的离去，又看了看天帝阁深处。
　　大人竟然没阻拦？
　　上一次，书籍《雪中悍刀行》完本时，神祗李淳罡自行开辟秘境，而后没有踏入天帝阁，反倒使得原本的两尊神祗鬼厉和辰战也离开，进入那秘境之中，仿佛分家一般。
　　而之前的两尊神物大龙刀和拜将台也想离开，一尊大手出现，将它们拦截阻拦镇压了下来。
　　这次怎么没？
　　是准备破罐子破摔了？
　　雷渊等人想不明白，也不敢询问，而是抬头看向天际。
　　九王城那边，众人疑惑的看着神祗辰战此刻诡异的一幕，很快，就明白了。
　　一声龙吼声从虚空传来，而后一条黄金龙从空间钻出，化为了一柄只有半截的大刀，刀身上，有龙纹盘旋，被辰战握在了掌心。
　　很快，有吟唱之声响起，似仙娥在歌唱，又似出征之人在宣誓，风卷云舒，一尊四四方方，上面插着一根令旗的石台出现，被辰战悬浮在掌心之上。
　　拜将台之上，黑气缠绕，坑坑洼洼，更显神秘和古老。
　　他们诞生于同一天，同一本书书籍，同一个作者。
　　此刻神祗辰战左手提着大龙刀，右手拖着拜将台，呼啸而去。
　　然后，所有人下意识的继续看向空间裂缝，果不其然，一个断臂老者，缓步踏出。
　　正是出自《雪中》的陆地神仙——李淳罡。
　　神祗李淳罡化虚为实的一幕，至今留在所有人心头，那一声‘剑来’，大陆不知道多少名剑，相应号召而去助威，妖皇龙磐子更是去阻拦，被一剑斩成重伤，大大增加了人族的气势。
　　到现在那令人血脉膨胀的画面，网上还有视频留着呢。
　　不亏是变态作者，一人操控三尊神祗，不可思议啊。
　　那叛徒司空毕图，也仅有两尊神祗啊。
　　李淳罡走出后，眼神中带着肃杀和凌厉剑意，人群中，一根树枝漂浮而上，被他握在掌心，而后飞升而去。
　　可在众人眼里，那根不起眼的树枝，在进入李淳罡掌心时，似乎立马化为一柄绝世好剑。
　　原来有句话是真的，在那些大能眼中：一粒尘可填海，一根草斩尽日月星辰，弹指间天翻地覆。
　　天空之上，九尊神祗林立，整片大陆的人族全都安静一片……

第257章 说说你的条件吧
　　“没呼吸了？幼微姐，宋大哥怎么没呼吸了？怎么办啊？”唐小乙一脸的焦急，惊慌失措。
　　苏幼微也是脸色一白，不断检查宋仁的身体状况，但此刻宋仁，就仿佛只剩下一个空荡荡的躯壳，其余什么都没有了。
　　呼吸、心跳、脉动、甚至于……灵魂。
　　苏幼微紧张的全身颤抖，不断发力在他周身寻找着什么，刚才明明好着，怎么就忽然间成这样了。
　　身上没有他人下的诅咒痕迹啊，哪怕现在给他输送灵力，甚至喂身上带的各种灵药也是。
　　苏幼微甚至在宋仁身上施展了好些秘术，同样也不奏效。
　　“怎么办啊，宋大哥这么好的人，不会这么英年早逝吧，”玉玲眼眶发红。
　　唐小乙一把捂住她的嘴，连忙呸呸两下：“胡说什么你，宋大哥说这些日子他一直在外面游历着，经历了好些不好的事，所以打算在这里好好休息休息。”
　　唐小乙再度看向皱着眉的苏幼微：“幼微姐，宋大哥会不会身上有什么暗伤，今天外面发生这么大的事，才将其引发了出来？”
　　苏幼微在此刻猛然下定了决心，一把扶起宋仁，看向唐小乙和玉玲：“没事的，一定没事的，我带他先回乱神海，找我爹爹看看。”
　　在九王城，苏幼微人生地不熟，也是首次来这里游历的，谁也不认识，也不敢相信，哪怕是武天宇等人。
　　她立马给苏阳轩发了消息过去，让赶紧过来，两人汇合。
　　看着苏幼微带着宋仁焦急离开，唐小乙和玉玲紧紧握着手，心里不断起祈福宋大哥平安无事。
　　一抬头，看着天际九尊神祗林立，顿时咽了一口唾沫。
　　“有大事发生啊，今天这都怎么了——”
　　…………
　　身处天际的宋仁，还不知道，自己的身体已经被带离了九王城，此刻他化身三尊神祗，各自看着面前的三个石门。
　　神祗鬼厉所面对的石门上，所雕刻的是一头栩栩如生的三足金乌样子。
　　神祗辰战所面对的是长着九个蛇形脑袋的妖兽，有点类似上古凶兽九婴。
　　神祗李淳罡则是夔牛。
　　至于其他让人的石门所雕刻的东西，宋仁看不到。
　　此刻三尊神祗，皆是有一股冲动，想要击破这石门，就像重度强迫症面对桌上凌乱的玩具一般。
　　宋仁在忍，此地估计他的修为最低，更别谈被分为三份了。
　　“宋小哥，我们又见面了，”传音问话的正是操控狂战士神祗的钱辰，很快，姬夫人的潮海女妖也发过来问候话。
　　宋仁一阵无奈，上一次合作是两年多以前了吧，在南泽之地伏击司空毕图，各自浪费一次神祗使用次数。
　　如今三人又站在这里，面对的还是司空毕图。
　　你说有缘吧。
　　“钱长老、姬夫人好啊，现在你们怎么看？”宋仁问道，他感觉自己快忍不住动手了。
　　钱辰和姬夫人各自发来传音：“此事稍等，我等再问问他人，还有，这司空毕图用这等手段将我们强行召唤来，绝对有阴谋，需要小心才是。”
　　“宋兄弟是吧？”就在宋仁刚得到两人的传音，再度稳住神祗的焦躁心理后，一道苍老的声音在他耳边响起。
　　宋仁左右环顾：“前辈是？”
　　“前辈谈不上，只是一个无用的老朽而已，看着你一人操控三尊神祗，每一尊都是这么的年轻、锋芒毕露，我感觉羞愧的很，更多的是骄傲自豪，真的很不错，代代才人齐出，这一代有你这样的年轻人，我人族势必会彻底崛起。”
　　听到人家的夸奖，宋仁不好意思：“前辈谬赞了。”
　　“放心吧，司空毕图曾经也是如你这般年轻，并前无古人的诞生了两尊神祗，如今，你有三尊，远远破了他的记录，如今他这般做，一定是害怕了，想要消耗你的神祗使用次数，我记得没错的话，上次天道网给你的终极奖励，是所有神祗次数再增加三次是吧。”老者的声音再次传来。
　　宋仁点点头：“是的，前辈。”
　　“那就好，那就好啊，我得到老友消息，我们之所以会汇聚在这里来，是因为这面黑墙，其实，这没有什么陷阱，而只是单纯的神祗召唤。”
　　“神祗召唤？前辈确定？”宋仁一愣，司空毕图费尽心思，浪费算上他，一共九尊神祗，九次使用次数，就是为了‘开个会？’
　　老者的声音再次传来：“没错，此物是天道网官方商店前不久才刷新出来的召唤令，只是飞快被人兑换走了，如今看来，正是司空毕图。”
　　宋仁似乎有些明白了，看来这里绝大多数人都不知道，一个个在等着这黑色高墙和石门的变化，只有这位传音老者有手段得知。
　　“前辈，既如此，没有什么危险，你为何还不动手？”宋仁目光转来转去，最后锁定住侧斜面，那个长相树妖的赤红神祗。
　　只有资历深厚，才能在短短时间得到则这等秘闻，在场我方八尊神祗，除了自己三尊，声音不同的钱辰和姬夫人，只有剩下三尊了。
　　而老牌神祗，只有第一个出现，网上通报，出自小宗门天师道的那位了。
　　见到距离自己近的神祗李淳罡望过来，树妖神祗顿时轻轻颔首：“聪明的小家伙，没错，正是老朽，你可以叫我岳候，至于我为什么没有动手，就是在等你。”来自天师道的岳候再次传音。
　　宋仁一愣：“等我？为何？”
　　“宋小兄弟，我不知道你的真实身份，身后的势力是谁，或许基本没人知道，但是，第一次惹了司空毕图，将他的神祗之心带往了乱神海，第二次乱神海的南皇通凝聚神祗，你又不吝啬的将一艘可以凝聚神祗的神物船就这么送了出去，帮助凝聚神祗红罗，足可以看出，你与乱神海交易非浅。
　　实不相瞒，乱神海海主苏阳轩之女的事我也知晓，曾经他也曾托人找关系找到我过，但我听从圣城那边安排，以及自身的考虑，没有答应，但是，此次过后，我这尊神祗将会彻底消散了，所以，在消散后，我会动用手段，将神祗之心取出，送给你。
　　至于你怎么安排，全看你了，我没丝毫意见，这就是我一直等你的原因。”
　　听完岳候的话，宋仁怎么也没想到，人家是来给他送这般贵重东西的。
　　沉默了一下，宋仁问道：“说说你的条件吧。”

第258章 宋仁的出手
　　岳候知道苏幼微还差一颗神祗的心脏之事，知道今日其实并没有什么危险，只是司空毕图想消耗神祗的次数，狠狠恶心一下诸位作者和整个人族。
　　知道事情原委的岳候，其实可以第一个冲进去，打破石门，然后带动其他神祗，奠定自己老大哥的位置，下方整个人族都在看着呢。
　　众人永远能记住第一个英雄，而记不住第二个。
　　可岳候依旧没有出手，而是在等着他，等着他出现，送自己的神祗心脏。
　　“条件？呵呵，宋小兄弟说笑了，没有任何条件，就是想单纯的送给你处理而已，”令宋仁意外的是，岳候接下来的话语。
　　平白无故的，咱们又不沾亲带故，为何要送，通过自己接触乱神海？
　　那更不可能了，他刚才不是说了吗，当初苏阳轩可是托关系找他的，他都拒绝了的。
　　那应该是第一次，雪中送炭远比锦上添花更加的合时宜。
　　那他是为了什么。
　　“还是说说你的条件吧，我没有欠别人恩情的习惯，”宋仁道。
　　面对宋仁的话，岳候似乎并没有什么意外，事实上，他真的有条件，或者说，目前还没想好。
　　说实话，如果现在有三个让其欠恩情的人放在他面前，一个是宋仁的，一个是乱神海的，一个是皇朝的，他会毫不犹豫的选择宋仁。
　　宋仁是这两年最大的黑马已经不用说了，其潜力和价值根本无法估量。
　　至于他背后的势力，估计连皇朝那边都不清楚吧。
　　选择一个人欠人情，神秘带着好奇的，总比那些看的通透的要强。
　　这是他唯一一尊神祗，也是最后一次操控了，甚至连着地方都暴露了。
　　昔日这尊神祗，可是已经执行了五次任务了，每一次都对妖族展开了激烈的战斗，门内也再无好的苗子，写出更好的小说来。
　　天师道不比其他那些大型宗门，只是一个不入流的小门派，刚才他已经通知门内开始化身搬迁了，事实上也没多少人。
　　虽然不知道这名少年和乱神海什么关系，但从送出一尊直接可凝化神祗的神物来看，他是重情义的，这样的人好交易。
　　比起乱神海和皇朝这样的庞然大物，他宁愿选择宋仁。
　　“行，看来我不提点东西，你是不会接受了，这个条件我先保留，定是你力所能及的，不会做杀人放火等些事的，待我以后想好了再告诉你，现在我就权当要了你一个承诺，如何？”岳候道。
　　宋仁听闻，只是短短犹豫后便同意了。
　　如果能早点弄到神祗之心，他也希望早点解脱苏幼微的病情。
　　第一次没看见过，第二次他可是待在乱神海的，看着她一天天苍老、无力，甚至到了最后，都不想见他。
　　因为她丑陋。
　　可是，自己的所有神祗次数还有很多，他没办法以如今的修为，像南皇通一样，发挥出准帝的修为，疯狂对付妖族。
　　现在，岳候既然主动相让，这个承诺他可以看。
　　“好，我答应了，尽我所能帮你，但若超出我能力范围，此承诺将不算数！”宋仁道。
　　“好，有你这句话我就放心了，绝不会让你难做，趁着其他人没有反应过来，这第一人就让给你了，我也到了功成身退的时候了！”岳候道。
　　事实上，宋仁的确已经忍不住了，三尊神祗，三份神魂全都颤抖着。
　　既然岳候都这么说了，那我就不客气了。
　　宋仁确定后，三尊神祗齐齐往前一冲，各自发挥出极致的力量，一棒、一刀一台、一柳木而出。
　　石门之上所雕刻的凶兽似乎也在这一刻活了过来，凌厉的气机扑面而来，但却只是心神上的恍惚，在宋仁神祗强势触碰的一刻，有咆哮声传出，但也仅仅于此。
　　轰！
　　石门就这么简简单单的碎裂了，并没有什么其他的事发生，让的那些原本还想着联合一起动手的神祗们齐齐一愣。
　　这就完事了？
　　下方，无数人族见着众多神祗停着不动，自己也不明白到底发生什么事了，也焦急万分啊。
　　然后下一刻，其中三尊神祗，直接对着人族叛徒司空毕图所设置的黑色高墙发动了攻击，顿时欢呼起来。
　　“打他，这么多神祗呢，还害怕他一个吗？”
　　“我的偶像啊，就是牛，比起其他人唯唯诺诺不敢上前，我是你的粉丝了。”
　　“我记得上一次就是‘本事’作者灭了司空毕图一尊神祗，让的对方以十尊神物发起交换，这次又怼上了，好样的。”
　　“其他那些人干什么呢，‘本事’作者都试探完了。”
　　…………
　　夏英不知何时来到，跟武煌待在一起，同样看着天际的这一幕。
　　“初生牛犊不怕虎，有消息没？”夏英问道。
　　武煌一阵苦笑：“我到现在还有点没反应过来，但这位作者的的确确现在在九王城内，他之前不是参加过十五位百世作者交流会吗，文圣秘境都进去过，你当时就没问？”武煌道。
　　夏英摇摇头：“那个时候他是很出色，但作者的意愿也需要尊重的，他当时带着面具，本就想不让人知道。
　　我开启文圣秘境是为了拉拢他们，对皇朝这边心存感激的，而不是怨恨，而且他似乎有一门神奇的神通，两次三番妖王近身都攻击不了，我害怕透过面具查探他，万一察觉，心生不满就不好了。
　　之后的事你也知道，相继诞生神祗、神物，边境之事都让我小看了他，而他之后也没有再来皇城这边，所以，你懂得。”
　　听完夏英的话，武煌点点头。
　　是呀，谁能想到，之后这位神秘的作者会这么出色，而如今的这本《儒道至圣》更是引起了整个大陆喜欢诗词的狂潮，一入精品，直接显化神物，而这神物，更是能帮助消散的神祗再度成功，逆天吧。
　　而现在这本小说还在更新，天知道，后面会发生什么，如今更是一人操控三尊神祗，率先对司空毕图发动了攻击。
　　此刻无数人喊着，上空中，宋仁的突然出手，将其他人打了一个措手不及，而后岳候操控着神祗紧跟着动手，击碎石门，两边的黑色高墙坍塌，其余人也是纷纷动手。
　　就这么简单？没有陷阱？
　　八尊神祗出手，墙体彻底崩坏，露出了神祗黑阳，正一脸微笑的看着众人。
　　他的神祗，开始慢慢变得虚幻起来，已经准备离开了。
　　啥也没有，就是为了聚集所有人的目光，消耗神祗次数，这比每次妖族发动攻击，让神祗动手消耗的更多。
　　下方，原本看着这一幕的夏英，猛地得到了什么消息，脸色狂变，立马转身踏入虚空，消失不见……

第259章 我身体呢？（第一更，小鱼拜年了）
　　天际之上，众多神祗就这么看着司空毕图的神祗开始变成透明，一个个有股难以言明的憋屈感。
　　自己千辛万苦，从亿万人中脱颖而出的神祗，平常就算是圣城那边策划的行动，自己这边也会不断斟酌，或者开出天价补偿、拒绝等。
　　毕竟神祗是用一次就少一次的，就像那尊树妖神祗，当只剩下一次时，就不会被孤立的放在那里，作为一个震慑，或者是艺术品了。
　　一尊不能动用的神祗，已经不能算是神祗了。
　　更何况，他们每一个都只剩下两三次了。
　　而如今呢，不光多年来遮遮掩掩的位置全都暴露，还少了一次使用次数。
　　你说对抗了妖族，我还有点价值呢。
　　可现在呢，一拳超人吗？打了个简简单单的石门，摧毁了一个高墙而已，连着反击都没有啊。
　　这他娘的算什么事。
　　“司空毕图，有本事一战！”钱辰是一个爆性子，直接操控神祗而上。
　　但已经开始召回神祗的司空毕图却是一笑：“一战以后有的是机会，还是先保护你们自己的宗门吧，目标很明确了哟。”
　　钱辰暴怒的神祗就这么从中穿透而过。
　　姬夫人见此，也焦急，拥有神祗的他们，知道开始召回的神祗，是攻击不到的，她似乎想到了什么，立马喊向宋仁的三尊神祗。
　　“宋小兄弟，快动手啊，就像南泽之地一样，你可以的。”
　　宋仁知道姬夫人说的是什么意思。
　　拘灵遣将！
　　现在他依旧可以从系统中兑换出来的，当初在南泽之地，司空毕图的神祗已经消散成透明了，自己兑换而出，直接锁定消散，取了其心脏。
　　可是——
　　他看向司空毕图。
　　司空毕图也向他望了过来，眼中带着深意：“小子，你可以试试，反正我的一尊原本还有三次使用机会的神祗被你抹杀了，也不差这一尊。”
　　宋仁此刻矛盾不已，他如果动手，这将是司空毕图最后一尊神祗了。
　　一个没有了神祗的人族，身在妖族，是否再有利用价值和使用价值，更是少了一份保证，万一他是真的呢。
　　可如今这么大的场面，浪费了如此多神祗的使用次数，他又是否是故意的？
　　对于司空毕图，宋仁的的确确是糊涂的。
　　“快呀！”钱辰也是知道的，大声喊着，毕竟当日在南泽之地，就是他和姬夫人以及宋仁合力联手的，曾经见到那不可思议的一幕的。
　　司空毕图知道他是酒老的弟子，在边境交换人族，自己曾当着他的面，施展了八符门的，这才顺利的带回三千将士。
　　而且化身妖族阿宝时，他还近距离接触过他，如今，看不透。
　　随着钱辰的喊声，宋仁也不知道自己做的是对是错，摇摇头。
　　“那是一次性消耗之物，再没有了。”
　　姬夫人和钱辰一听，顿时脸色一黯淡。
　　是呀，是他们多想了。
　　想要灭杀一尊神祗，根本不可能，哪怕是同等级的。
　　因为我一旦重伤或者不想打了，只要开始召回，就再也攻击不到。
　　而神祗的死亡，只有一种途径，那就是使用完次数，然后自行消散，比如，来自天师道的这位树妖。
　　而像宋仁那日，逆天的锁定神祗，强行灭杀，本就罕见和不可思议。
　　这样的东西一定是某件物品，只有一次性的，如果真的有多次的，估计在场所有人都会戒备宋仁的。
　　倘若他被拉拢背叛，一旦在战场碰到，锁定自己这方，那就完了。
　　听到宋仁的话，其他人摇摇头，再度看向消散的司空毕图。
　　就这么眼睁睁看着，你没办法。
　　司空毕图更是笑的开心，大声喊着：“这场游戏，自今日正式开始了，妖族也将拥有神祗，那么你们，准备好了吗？”
　　其余人脸色顿时一变，包括宋仁，脑海中第一浮现的便是【妖神网】。
　　司空毕图消散了，离开了，也看呆了下方无数的人族。
　　就这么完了？
　　雷声大，雨点小？
　　一阵唏嘘声自人群中传递而出。
　　“这他娘的叫什么事，”一尊神祗传来愤恨的话语，似乎能看见，隐藏的人族中的妖族，此刻抬头看着他们这般尴尬的样子，不知道怎么嘲笑呢，而后直接转身，踏步离开。
　　然后又一尊发出长长的叹息声转身。
　　转眼间，天际缥缈空间中，就只剩下了宋仁三尊，钱辰姬夫人以及岳候了。
　　岳候看着宋仁，点了点头，直接出声：“到时候我自会找你的！”
　　在钱辰和姬夫人疑惑的目光下，岳候的树妖开始缓缓消散。
　　这种消散，是不可逆的消散，以后世间再无树妖神祗了。
　　看着这尊老牌神祗，作为了此次的牺牲品，曾经驰骋妖族战场，无往不利的神祗，就这么离开，一股悲哀顿时弥漫在几人心中。
　　钱辰和姬夫人齐齐躬身一拜。
　　“再会了，我就先提前走一步了，很高兴来此世间走一遭，老伙计，对不住了，也感激你百年陪伴！”岳候喃喃自语，而后彻底消散。
　　一枚赤红，宛若玉石的石头遗留了下来，而后缓缓飘向宋仁，被神祗李淳罡接过。
　　宋仁看着掌心的神祗之心，点点头：“我会遵守这份承诺的！”
　　钱辰和姬夫人看着这一幕，怎么这么熟悉。
　　又是神祗之心，上一次南泽之地合作，得到的战利品也是神祗之心。
　　这小子是神祗之心的克星吗？
　　得到想要的，宋仁看着两人，一行礼：“再会！”
　　说完后，神祗辰战、鬼厉先行消散，在李淳罡消散之际时，钱辰突然道：“宋兄弟，我很看好你的《儒道》，加油啊！”
　　面对钱辰的善意，宋仁点点头：“两位前辈也加油啊！”
　　随着宋仁再次睁开眼，三份魂力合为一体，看着那棺椁，宋仁将神祗之心放在了李淳罡脚下，而后打开秘境，神魂飘荡而出，以一种透明不可见的状态找到梅花书屋。
　　希望别让苏幼微担心，实在是发生的太过快了，连他都没准备好。
　　进入梅花书屋，宋仁准备‘借尸还魂’的，可是，很快他就迷茫的愣住了。
　　我怎么感应不到我的身体了？
　　你别吓我啊。
　　宋仁咽了一口唾沫，再次寻找起来。
　　我去，见鬼了？

第260章 等等我啊（第二更）
　　当夏英返回京都，文圣秘境外，已经躺倒了无数人，好些都是潜藏在秘境里，从来都未对外宣扬过的秘密强者。
　　上万不同颜色甲衣的护卫们，已经里三层外三层将秘境封住，见到夏英而来，齐齐弓腰行礼：“见过皇主！”
　　“怎么样了？”夏英皱着眉，直接了当道。
　　有一名身着重型铠甲的军人，全身散发着恐怖的气息而来，弯腰行礼：“回禀我皇，那人进去后，整个文圣秘境已经被全面封锁，现在估计还在里面。”
　　“什么时候发现的？”夏英问道。
　　“是在解救那名犯人时，被一直潜藏在暗处的通灵猿发现，只可惜，通灵猿已经身死，那人实在太过厉害，”来人禀报。
　　夏英一步踏出，正欲出手，又一个留着长髯胡子的铠甲军士焦急上前：“启禀我皇，秘境中，检测不到那人了。”
　　夏英再无说话，直接入了秘境之中。
　　底下深狱中，夏英看着空荡荡的监狱以及被被斩断的铁链，眉头皱的更深。
　　外界，三尊人影从虚空走出，正是老皇主夏瑾以及两个兄弟。
　　得到消息，他们立即从天帝阁返回。
　　实在太大意了。
　　这人是谁？为何会知道此地的秘密？
　　…………
　　宋仁是真的慌了，虽然丢失了三次神祗的次数，但是，却是实打实得到了最后一颗神祗之心，苏幼微彻底有救了。
　　可是，我要回归啊，我身体去哪里了？
　　宋仁吓了，也不知道这次魂识是怎么抽取的，他无法将神魂凝聚成实体，那些墙更是轻易穿透，甚至见到了正津津乐道，从外面回来的唐小乙玉玲两人，谈着天空消失的一幕。
　　“小乙，你嫂子呢？”宋仁拦住，但他们却仿佛什么也没看到，直接从宋仁身体穿透而过。
　　宋仁看着如今的样子，这不应该啊，真成鬼了？
　　神魂离体，一般都可以独立存在，只是不能长久，要弱很多。
　　自己这被神祗抽离出去的魂识，分离、重聚，怎么成这个样子了？
　　“我身体呢？”宋仁真的有些焦急了，大声向着唐小乙喊着。
　　原本正在谈论今日精彩一幕的唐小乙在临到店铺门顿时停下脚步。
　　“怎么了小乙哥？”玉玲见此，疑惑的问道。
　　唐小乙挠挠后脑勺，左右四顾了一下，奇怪道：“没什么，就是感觉有一股阴风。”
　　玉玲抬头看着天空的烈阳，顿时笑了：“瞎说什么呢，连你也一惊一乍起来，今天的事，想来不久后网上就有确切消息的，咱们还是等会，问问幼微姐宋大哥怎么样了？”
　　后面，正焦急万分的宋仁顿时眼睛一亮，连忙凑前：“快说快说，我身体去哪儿了，苏幼微呢？”
　　唐小乙听闻玉玲的话，点点头：“哎，也不知道宋大哥到底怎么了，怎么一下子就晕了呢，我看见天上九尊神祗都稳得住呢。”
　　“呸，你以为宋大哥像你一样，没见过世面给激动晕过去啊，宋大哥无论是音乐网还是影视网上，见得场面比你大多了，在我看来，一定是受了暗伤，在神祗的威压下给爆发了，会没事的，”玉玲宽慰道。
　　后面的宋仁急的一阵乱跳。
　　你们倒是说重点啊。
　　唐小乙则点点头：“可能吧，但幼微姐将宋大哥带往那什么乱神海，一定有办法的。”
　　宋仁一听，顿时愣住了。
　　“乱神海？开什么玩笑？”那可糟了。
　　宋仁立马打开天地网，准备给苏幼微发消息，不过很快觉得不妥。
　　人家带着自己的身体在一边，我这边给她发消息，成什么了？
　　灵异事件？万一联想到其他事咋办？
　　宋仁尝试了一下，觉得神魂并没有什么不妥之处，找到老师，准备给他发消息，让他救命。
　　但是令人惊恐的事再次发生，因为他以神魂为笔，写不出来字，一个都不行。
　　尝试给其他人发言，包括苏幼微，也是一样。
　　这也太诡异了吧。
　　被神祗抽出去后的神魂都这样吗？
　　宋仁眼睁睁看着唐小乙玉玲两口子，进了梅花书屋，关了门，挂上‘暂停营业’的牌子，一阵无助。
　　那边的武天宇和武樱两兄妹，也没再返回，被几个人护卫带走了。
　　宋仁感觉自己很凌乱，还能干什么，只能前往乱神海了，尝试了一下系统的虚拟投影，竟然可以。
　　虚拟投影，本来就是本体待在一个地方，神魂不可毁伤投影过去的。
　　宋仁二话不说，扣除一万费用后，直接踏上了到乱神海的投影。
　　一阵有些头晕目眩后，宋仁出现在乱神海外围，前面有两个黑点正在疾驰。
　　揉了揉眼，我去。
　　在前面，苏阳轩正背着自己狂奔，旁边是一脸焦急的苏幼微。
　　宋仁顿时直接施展八符门。
　　“等等我啊，岳父，媳妇，我在这里呢？”你们这也太快了吧，从九王城到乱神海，就算再快也得七八天的路程吧，你们是用了什么东西，直接赶上我虚拟投影了。
　　“海主，宋兄弟怎么了？”
　　“别问，立即关闭乱神海，进入一级戒备，去找南皇前辈来！”苏阳轩立马下达了命令。
　　驻守乱神海外围的众多超级强者见到小姐脸色惨白的样子，知道一定是遇见大事了，立马下达命令，其余众人更是飞快的行动，施展封印之术，在原本牢不可破的护宗光罩上又加了好几层防护。
　　砰！
　　在光罩成型的一刻，宋仁紧赶慢赶的，就差一步，直接撞了上去，一阵头晕眼花。
　　你见过蚊子拍点蚊子那噼里啪啦一下吗？
　　刚施展完防护的几个人看着光罩上的涟漪，疑惑的看着彼此。
　　眼花了还是耳鸣了？
　　“我看着此地，你快去通知南皇先生！”
　　“行，那你注意一点，海主既然下了一级戒备，我再找人再加固十来层，以防万一！”
　　“行，我也觉得！”
　　…………
　　宋仁要是有本体在此，绝对鼻血跟碰出来，此刻捂着酸麻的鼻子，用手摸着光罩，竟然把他给阻拦住了？
　　这都什么跟什么呀？
　　宋仁眼睁睁看着自己的身体，被背着进入了岛屿深处，大声喊着，无人理睬，而后尝试从别的地方去闯入，也是不行，范围太大了。
　　天啊，我以后不会成了游魂吧。

第261章 求前辈救救宋仁（第三更）
　　宋仁也没想到，一场装逼完回来，苏幼微会这么担心和焦急的给他身体挪窝。
　　挪就挪吧，我借尸还魂回来不就好了，你怎么就进入了乱神海，还开启了这么大的阵仗？
　　宋仁是眼睁睁看着一会儿的功夫，又十几个人过来，然后联手加固了一层一层又一层。
　　加固到最后，宋仁甚至怀疑的往后退了退，然后转过身查看四周，是不是有什么自己不知道的势力要攻打乱神海，莫名给人一种紧张的气氛。
　　宋仁现在还能去哪儿，只能孤零零的以一种奇异的状态守在这里，看有没有可能有人进出，然后顺进去。
　　除此之外，别无他法。
　　好尴尬。
　　…………
　　“真是奇了怪了，这种现象，我还是首次遇到，有种说不出来的感觉，丫头，你将今日的事再给我详说说，”南皇通检查了一遍，皱着眉，看着宋仁没有了心跳，却在平静的呼吸着，而后看向苏幼微。
　　苏幼微见到连南皇通都没办法，更着急了。
　　爹爹检查了一遍，也施展了些手段依旧不行。
　　明明好端端的，怎么就这样了呢。
　　看着闭着眼，一动不动的宋仁，苏幼微赶紧将今日的情况详细说明。
　　南皇通静静听着，时不时踱步思索。
　　他当然想救宋仁，莫说宋仁这小家伙是丫头喜欢的人，就说帮着自己完成《打穿荒古》，走出神祗，弥补小说史上的缺憾，就够他使尽全力了。
　　可是，这样的情况他也是首次遇到，似乎身体缺少了什么东西。
　　至于别人下的诅咒，查了，也没有的。
　　听完苏幼微的话，南皇通和苏阳轩彼此相视一眼，好像没什么有用的线索啊。
　　“到底怎么办啊？”苏幼微见到两人大眼瞪小眼，更加的焦急了。
　　毕竟宋仁可是当着她的面，握着她的手，一瞬间就成了这样的。
　　“身上也没什么遗留的暗伤，要不，找他老师看看吧，或许他老师知道具体情况和有办法，”南皇通突然道。
　　苏阳轩和苏幼微齐齐眼睛一亮，也是啊，宋仁的老师酒老，本身就很神秘，当初在平安城的时候，也是远远一眼就看出了苏幼微身上的病。
　　老在这拖着也不是个事。
　　只不过他们都没酒老的联系方式。
　　“我记得，宋仁当初似乎是在大同山灵花阁学的音律吧，要不然我抓紧时间带他去那里碰碰运气，”苏阳轩道。
　　现在网上都传言，宋仁的音乐是靠灵花阁那位前辈教授的，之前还有在后山红雾林和林妙可比拼的视频流出，之前宋仁来乱神海，他也问过，宋仁也曾承认过。
　　苏幼微一听，也是同意。
　　“行，我们即可动身，还是用秘法吧，这样快一些。”苏阳轩道。
　　“我也想去，”苏幼微连忙道。
　　苏阳轩点点头，重新背起宋仁，直接往外冲去。
　　“打开防护，解除状态！”苏阳轩赶到外围急忙下令。
　　“是，海主！”众人领命，解除状态。
　　正愁眉苦脸，顿在外面不知所措，还有些凄凉的宋仁，见到自己又被背出来了，顿时高兴起来，二话不说，直接施展八符门，向着自己本体而去。
　　砰！
　　宋仁捂着自己的鼻子疼的蹲下身子，再一瞅，自己身上不知何时放了一件神秘的暖玉，正在放着光华滋润着自己的身体，或者说，在吊命。
　　“爹，如果灵花阁那位前辈也救不了宋仁咋办？”苏幼微看着宋仁身上闭着眼的样子，生死不知，心里好痛。
　　“放心吧，这小子有酒前辈当老师，一定福大命大，我们先抓紧走吧，你待在我身边！”苏阳轩说完，苏幼微连忙往身边靠了靠，而后也不知道发生了什么，一道光束而来，两人顿时不见，
　　只剩下空中凌乱的宋仁。
　　“你老背着我跑什么啊，下次再有这样的情况，我先找个坑把自己埋了，回来的时候直接复活，”宋仁欲哭无泪，赶紧召唤系统，扣除费用，虚拟投影前往大同山灵花阁。
　　当宋仁赶到的时候，苏阳轩等人还没来，为了避免其他事发生，一直在等着。
　　大概过了有两炷香的时间，两人终于从虚空中走出，直接拜山。
　　灵花阁山顶之上，酒老和玄衣从一处密秘密之地走出，一个个长舒一口气。
　　玄衣更是眼睛通红，似乎刚刚哭过一场。
　　酒老再没有背着剑匣，弓着腰，显得更加老气。
　　“放心吧，没事了。”酒老道。
　　玄衣点点头：“谢谢你。”
　　“谢什么，他也是我大哥，是我兄弟，既然大哥他没事，沧神族那边……”酒老欲言又止。
　　沧神族的势力可是要比乱神海等强大许多，而且素来以血脉高低而论的，好些祖传强大神通，只有高等级的血脉方才能施展，当年玄辰可是钦定的沧神族下任族长的，如果不是后面发生的事……
　　玄衣听闻，轻轻摇了摇头，又转头看向那遮蔽的空间：“到时候再看吧，毕竟当年不知道多少人想坐那个位置，夏家既然出手了，我就不相信，沧神族那边没有人跟他里应外合，这个时候回去，岂不是自投罗网。”
　　酒老点点头：“也罢，到时候如果需要帮忙，告诉我一声就是。”
　　“放心吧，等大哥醒来后，如果见到你还活着，不知道会高兴成什么样呢，”玄衣终于是放松了下来。
　　酒老的脸色顿时一黯：“或许，他会不想见我的。”
　　“怎么可能，你当初和大哥二哥他们……”玄衣刚说道一半，一个紧急消息传了过来，她立马看向酒老。
　　“出事了——”
　　…………
　　“求前辈救救宋仁，”见到酒老出现后，苏幼微第一时间下跪。
　　苏阳轩却见到酒老全身散发着恐怖的气息，甚至对他这边都露出了杀机，身子不着痕迹的往苏幼微身边挪了挪。
　　酒老阴沉着脸，赶紧去检查在床上生死不知的宋仁。
　　此刻宋仁坐在桌子的凳子上，翘着二郎腿，终于是舒心了，有老师在，还怕什么。
　　别人不知道自己的事，老师可是清楚的，只要苏幼微把事情原委说过了后，老师自会明白。
　　赶紧的吧，真的不想跑了。
　　酒老在检查完后，看着跪在地上的苏幼微，又看了看苏阳轩，深吸一口气，强压怒火。
　　他也没检查出个大概，倘若宋仁真的出了什么事，他不介意，不惜一切力量，让乱神海成为历史。
　　当年他们兄弟，对于这样的圣地，灭了不知道有多少个，哪怕如今剩下他一个。
　　这是他的徒弟，唯一的徒弟，也是亲人。
　　苏幼微赶紧将今日的事一丝不漏的说明起来……

第262章 酒老的猜测（新年快乐）
　　苏幼微其实很聪明的，或者说，在这片大陆上，从来没有傻子。
　　但当再聪明的人，陷入某件事之中时，也会不知不觉成为别人眼中的傻子。
　　就像今天短短的一天，彻底失了方寸，无助之极的苏幼微。
　　酒老一直背着手，从头听到尾，终于是明白了。
　　宋仁的三尊神祗出现在天际，他当然也看到了。
　　“有本事来打我啊”的作者是宋仁，除了他，再无人知道，哪怕对玄衣也未曾透露过。
　　按照苏幼微的说法，当时两人是看着天际神祗对峙时，他突然晕厥的，之后他也看到了属于宋仁三尊神祗的出手。
　　也就是说明了，宋仁是以一种神奇的状态操控了三尊神祗，并参与了进去。
　　“九王城——”酒老终于是放心下来，估计那小家伙回归后找不到自己的身体，一定是急坏了。
　　这丫头应该是好心办成坏事了。
　　酒老正要询问具体晕厥位置时，置于桌子上翻开的一本书轻轻一页动了动。
　　酒老因为全身气息外放，处于暴怒边缘的，所以对于这一细节迅速收为眼底。
　　房屋紧闭，并无风气进来。
　　经历过大风大浪，无数奇异事件的酒老，突然间隐隐有种猜测。
　　宋仁为了吹动这张纸，趴在桌子上气喘吁吁。
　　当了鬼魂就这么无力吗，我太难了。
　　不过见到酒老注意到了这边，宋仁就知道老师不亏是老师，应该明白自己所要表达的意思了。
　　酒老此刻看着一脸戒备的苏阳轩和眼睛发红的苏幼微，装着叹了一口气：“你们出去吧，我来试试。”
　　见到酒老收了那股杀机，苏阳轩也长舒一口气，而后扶起一脸惊喜的苏幼微道：“那就麻烦前辈了。”
　　“那是我的徒弟，谈不上麻烦不麻烦。”酒老摆了摆手，两人就退出去。
　　玄衣也在一旁，见到酒老望过来，也是出去，并屏退其他人，亲自在外面盯着。
　　见到所有人都出去，酒老一阵苦笑：“你这孩子，估计把人家吓得够呛吧，我刚才也吓一跳。”
　　酒老对着桌子说着，见到没什么反应，而后来到床上，看着宋仁身上的神秘暖玉，取了下来，拿在手心：“想必就是这东西让你回归不了吧，竟然是极为稀有的玉髓，这乱神海真是大方啊。”
　　宋仁此刻不管了，赶紧兴奋的冲入了自己身体之中。
　　老师不亏是老师，一眼就看中了事情的关键所在。
　　察觉到宋仁的身体，近乎只是在一瞬间，就开始变得饱满和有生机起来，酒老就知道，自己果然猜对了。
　　大概过了有五个呼吸，原本躺在床上，一动不动的宋仁立马睁开了眼，而后眨了眨，侧过头看向酒老：“老师——”
　　见到宋仁调皮的样子，酒老轻轻将他扶起来坐着：“还有哪里不舒服吗？”
　　宋仁活动了一下酸麻的脖子和身体，感受了一下摇摇头：“没有了，这一路把我跑的，愣时从远处天际到九王城，再到乱神海，又到这灵花阁，再跑下去，我感觉我自己都能消散了。”
　　酒老也是笑了起来，只要这傻徒弟没事就好，至于所发生的情况，加上自己所看到的以及苏幼微的描述，他已经猜测的八九不离十了。
　　宋仁看了看外面，压低声音：“老师，那司空毕图此次——”
　　酒老连忙做了一个嘘声，皱着眉：“确实他此番做的有些过分了，但是，也正因为这样，将皇朝那边大多数力量都吸引了出去，人，救下来了。”
　　宋仁顿时瞪大了眼睛。
　　这么牛吗，那可是皇家的文圣秘境啊，虽然不是完整的，是残缺的，可那也是有无数强者蹲守的。
　　当初自己的魂识，那么一小缕被玄辰牵引着来，没说两句后，就被一个怪物给吞吃掉了的。
　　“这件事以后再说，还是要给外面一个人解释的，你瞧把你那小女友着急成什么样，”酒老道。
　　宋仁顿时脸一红，他当然看到了，全程跟着呢。
　　外面，苏幼微紧紧攥着手，焦急的目光一直看着房间，如果他的老师都没办法，那到时候该怎么办啊。
　　她经历过绝望的，但这种绝望，宁愿自己去承受，也不愿看见喜欢的人在她面前成这样。
　　苏阳轩看了一眼守在门户前的玄衣，想要过来安慰女儿，很快，房间内，突然有风声响起，紧接着还有雷鸣，噼里啪啦的滋啦声。
　　苏幼微见此，顿时眼睛发亮，酒前辈在施法救宋仁了。
　　大概过了有一炷香的时间，在众人的注视下，酒老打开房门，满头的大汗，玄衣见此，想要搀扶，酒老摆了摆手，然后看向赶紧而来的苏幼微两人。
　　“前辈——”
　　“幸不辱命，这小子是撞上了不干净的东西，隐藏的极深，我已经祛除了邪祟，很快他就会醒了，”听完酒老的话，苏阳轩脸皮一阵抽抽。
　　不干净的东西？
　　前辈，这两年江湖骗子都不敢这么说的，我苏家人这么好糊弄的吗，什么时候我连江湖骗子都不如了。
　　苏幼微一听，顿时一脸的惊喜和愤恨，气的直跺脚：“该死的邪祟！”
　　苏阳轩：“……”
　　“我这是在哪里？发生什么事了？”就在这时，宋仁一脸惨白的扶着门框出来了，一脸的迷茫。
　　见着宋仁这般的样子，酒老一阵感叹，不会是出演过《诛仙》的男主角，这演技，自己还真比不了。
　　在见到宋仁终于活过来了，苏幼微眼泪顿时下来了，直接扑过来，紧紧的抱住宋仁：“你吓死我了——”
　　苏阳轩伸出手，几度张了张嘴，最后无奈的摇摇头。
　　见到这般欢喜样子，其他人心领神会的悄然离开。
　　第一次被女生抱，宋仁嘴角露着笑意，也是伸出手轻轻拍着她后背：“小傻瓜，我的小仙女，没事了没事了，我这不好好的吗，对不起啊，让你担心了。”
　　…………
　　苏阳轩和苏幼微两人在灵花阁住了下来，短短一天时间，两次极限的虫洞跳跃，哪怕是苏阳轩也受不了，更何况，宋仁康复，自家女儿在一边陪着，他也不放心一个人回去啊。
　　宋仁陪着苏幼微，在灵花阁游览着，偶尔看向后山远处那片红雾林。
　　现在只要自己一看那地方，眉心就的龙形印记，就极度的发烫。
　　“那就是你和林妙可的比试之地吗？”见到宋仁又望了过去，挽着宋仁胳膊的苏幼微好奇道。

第263章 你老师到底是谁？
　　宋仁点点头：“谈不上比试，当初都是为了那里面的鱼龙吟和问心蝶，被其他人拍到，加了些文字就发了上去，纯粹是谣言。”
　　苏幼微一笑：“看把你紧张的，我又没说什么，不过如果没有那场比试，说不定就少了一首钢琴曲《千与千寻》了吧，是好事呢。”
　　宋仁不知道为何，却感受到了一股醋意。
　　“要不，我们下去也试试吧，说不定你能得到鱼龙吟呢，”宋仁建议道。
　　没想到苏幼微却是摇摇头：“不了，看到你没事我就放心了，这几天的陪伴，我已经很满足了，爹爹那边也在催促，让我赶回乱神海。”
　　宋仁疑惑：“为什么？”
　　苏幼微摇摇头：“我也不知道，总之让我这段时间别乱跑的。”
　　宋仁虽不明白，但也没有强留：“什么时候走？”
　　“下午吧，你如果想要来了，随时来哦，”苏幼微突然笑起来，一脸的俏皮。
　　宋仁含笑点头，轻轻握住她的手：“会的。”
　　远处，苏阳轩看着两人亲密的样子，心里真不是滋味，这么好的一盆花，就这么被眼前的小子给端走了，作为从小呵护大的父亲，那滋味，真是说不出来。
　　事实上，他之所以让苏幼微赶回去，就是因为，‘有本事来打我啊’的作者，收取了树妖的神祗之心。
　　这许多人都是有目共睹的，他们当时也看到了。
　　不自恋的说，那位素来一直帮着他们的作者，这颗神祗之心，绝对是留给苏幼微的。
　　这是一种直觉，否则，为何会这般。
　　第一次得罪司空毕图，第二次，神物帮助凝现，此次又在众目睽睽之下取了神祗之心，如果说不是留给乱神海的，他都不相信。
　　这是他和南皇通共同猜测的想法。
　　万一他真的拿着最后一颗神祗之心来了，他得保证苏幼微在，而后彻底治愈，到时候，看那位作者，或者说背后的势力想要什么，他们乱神海尽量去满足。
　　之所以没告诉女儿，就怕万一自以为是的猜错了呢，想当然的多丢人。
　　酒老从后边走来，看着挽着胳膊，偎依在一起看着朝阳的两人，轻轻笑了。
　　“多好的才子佳人啊，我徒弟配你女儿咋样？”酒老打趣道。
　　苏阳轩点点头：“当然是良配了，不过前辈，我这女儿的彩礼可是很重的哟。”
　　酒老看了一眼苏阳轩，顿时大声笑了起来：“放心吧，我徒弟给的彩礼，没人比得上。”
　　是呀，那彩礼，早就已经给了呢。
　　…………
　　下午时分，苏阳轩带着苏幼微离开了，夜半时分，酒老带着睡眼惺忪的宋仁来到了山顶之上，遮掩的小秘境之中。
　　在外面，玄衣已经等候多时了。
　　“这就是玄辰前辈养伤之地？”宋仁一路所来，已经清醒很多。
　　酒老点点头，玄衣则向着宋仁突然一行礼，把宋仁吓一跳，赶紧还礼和搀扶起来：“前辈，折煞小的了。”
　　玄衣却认真道：“这一礼必须得拜，多谢你，深入夏家皇宫，才让我们得知，我大哥这么多年还活着的消息，更是悄悄救了出来，让我在这世上，又多了一个亲人。”
　　宋仁连忙看向酒老，上一次在天魔海，接受一位帝级作者死亡，崩溃的秘境本源，让他成功突破到化神境，因为自己是以馒头音乐家的身份，被夏芷蓝邀请，酒老又让他带着玄衣前辈的血前去的。
　　在葬魂谷得到雷龙精血，而后被玄辰牵引魂力，感应此事的，之后救了猪三，离开皇朝，将此事告诉老师。
　　在乱神海帮着南皇通凝聚神祗，又潜入妖族给司空毕图报信，双方合作，救了玄辰的。
　　酒老向着宋仁点了点头，宋仁才不好意思的放开手，玄衣见此，郑重一拜。
　　宋仁接受。
　　“好了，你们进去看看吧，我就不去了，”酒老道。
　　宋仁看着酒老，大概明白老师为何不进去了。
　　当时第一次接触被重重铁链封印的玄辰时，就让他给玄衣带话，小心剑无尘。
　　而老师正是剑无尘，虽不知道具体原因，但他选择相信老师，没有过多问话，便和玄衣走了进去。
　　这是一个秘密的洞穴空间，外面被一层遮掩之法隐藏着，进入其中，很快就感受到一股温热，直至又拐了几个弯后，里面布置的和一个房间差不多，而在床上，此刻有一个满头白发的老者，正盘膝打坐。
　　他的气息微弱，犹如一个普通的老人，脸上更是有着好几道疤痕，显得狰狞无比。
　　他正是玄辰，玄衣的大哥，也是宋仁当初所见背影之人。
　　见到大哥慢慢恢复着，玄衣的脸上露出微笑。
　　而此刻的玄辰也听到声响，慢慢睁开眼，看着宋仁的样子，沙哑开口：“我记得你。”
　　宋仁连忙行礼：“晚辈在此恭喜前辈脱困。”
　　玄辰一阵剧烈咳嗽，玄衣连忙过去，从后背运输灵气，帮助稳定。
　　“没事了，”玄辰摆手，而后道：“此番能再此活着回来，如果没有你，一点可能都没有，我记得，当初你说你是奉你老师的命令，带着令妹的血而来，让我感受到沧神族至亲之人的气息，而这次救我的人，听玄衣说，也是你老师。
　　救命之恩，当得报，你老师到底是谁，也好让我知道，恢复体力之后，前去感谢。”
　　宋仁一听，不着痕迹看了看轻轻向他摇头的玄衣，拱手行礼：“前辈客气了，我家老师说过，该相见时自会见面，您还是抓紧时间恢复身体吧。”
　　见到宋仁不愿意透露，玄辰无奈，他现在连下床去给自己倒一杯水都气喘吁吁，还能干什么，也询问过玄衣，她怎么也不肯说。
　　两人又谈了几句闲聊的话语，玄辰就脑门出了汗水，玄衣将宋仁当日，身上放的乱神海的玉髓挂在自家大哥脖子上后，便带着宋仁出来了。
　　外面，酒老坐在石头上把风，见到两人出来，看着远处的东方光晕，叹息一声。
　　“天要亮了，玄衣，大哥的伤严重的很，不是一朝一夕所能恢复的，一个月后，让宋仁去沧神族吧，那个时候，正是沧神族年轻一辈的血脉典礼开始之日，你应该有名额的，是吧？”酒老道。
　　玄衣一愣：“你是想让宋仁去取那件东西，帮助大哥恢复？”
　　酒老点点头：“嗯，我总感觉近些年来会有大事发生，但大哥如果这般的去恢复，没有一两百年根本不可能，也只有它了。”
　　“可我几十年都没送人过去了，他们早就忘了我这一脉了，尤其是大哥二哥出事后，”玄衣忙道。
　　酒老嘴角露出一丝笑意：“可你毕竟是沧神族的人，而且，有几位长老可是一直渴望你回归呢，对吧。”
　　玄衣突然沉默下来，而后看向一脸懵圈的宋仁。

第264章 再入红雾林
　　酒老和玄衣商议宋仁一个月后，前往沧神族的事暂停，因为一些东西还没达成一致，不过在宋仁看来，应该跑不了了。
　　老师告诉的他让他早作准备，虽然辛苦了一些，但绝对会有大好处的。
　　这年头，有好处宋仁当然喜欢啊。
　　沧神族，那可是比乱神海、天魔海等势力更是庞大的族群啊。
　　宋仁想不明白的是，夏家为什么要收押玄辰呢，而且看样子，都有六七十年了。
　　大人物的事他搞不清楚，原本想问的，最后想了想，还是算了。
　　永远不要试图去接触真相。
　　曾经在尸渊见到老师和那个神秘的人交易的一幕，让他内心纠结了那么久，甚至一度还怀疑过老师。
　　他又前后在皇宫那边待过两次，更是和夏芷蓝是好朋友，皇朝，又是整个北境，无数人族和宗门的精神象征。
　　一旦信仰崩塌，那就彻底乱了。
　　宋仁回到自己房间，再度更新了十章《儒道》后，看着众人的评论，心里也是开心不已。
　　察觉到没人注意后，直接钻入秘境之中，待在那棺椁前闭着眼修炼起来……
　　夜半时分，宋仁从秘境中走出来，一身的轻松。
　　上次在天魔海，因为苏幼微的帮忙，吸收着双份的秘境本源，让他成功突破到化神境。
　　而后前往妖族，刚刚在龙首山与牧枭等见面，初次交手，因为日积月累的缘故，让他踏入到化神境中期，没有隐藏住修为，反倒在【妖神网】上来了个直播，跟十万大山的天才少年旗鼓相当。
　　如今又经历了这么多事，无论是平常的修炼还是雷龙精血的二次提纯，让他在今天的修炼后，修为境界似乎又达到了一个临界点，即将突破到化神境后期。
　　金翅大鹏牧枭、黄金九头狮奎刹两妖也才化神境后期。
　　至于带着空间属性的龙岚，则是化神境大圆满，距离洞虚境仅有一步之遥。
　　而洞虚境，则是当初青云山和天岚城袭杀宋仁等诸多妖王的境界，也是玉玲珑和四娘的境界。
　　再有十来天，每天在这棺椁旁修炼，大概就能突破到化神境后期了。
　　宋仁美滋滋的刚从秘境走出，瞬间手中的雷链而出，全身戒备，盯着自己的床上。
　　床纱而动，一个火红色的猴子从被子底下钻出，眨着猩红色的眼睛，在见到宋仁时，顿时一脸的狂喜，吱吱叫着，直接跳跃过来。
　　在见到是红雾林那只猴子时，宋仁长舒一口气。
　　吓我一跳，我还以为大半夜的有什么人闯进来呢。
　　收了噼里啪啦的雷鞭，宋仁蹲下身子：“又见面了，怎么，这次该不会又是邀请我去做客吧。”
　　…………
　　夜半，这只红色的火猿再次带着宋仁来到红雾林外围，为了避免被其他人发现，宋仁也是小跑着，并未施展灵力。
　　看着这熟悉的场景，宋仁一阵感叹。
　　第一次老师带着他来时，一首《千与千寻》得到鱼龙吟，让的林妙可叹服。
　　第二次半夜，也是这只红色猴子，进入其中，得到人族和妖族的转化功法，弹奏曲子送走了几只年迈的老猴子。
　　此次第三次站在这里，宋仁竟然紧张起来，一方面，那部《大梵真经》，是当初自己在弹奏完《梦中的婚礼》，所有火猿送别老猴子时，那个折翼天使雕像旁，所有火猿的祖先枯骨，那只大葫芦裂开，掉落而出的。
　　是被他偷偷拿走的，总归是心虚一些。
　　还有一方面，就是此刻宋仁眉心的龙形印记，此刻灼热的厉害，似乎遇见了亲友一般。
　　宋仁第一时间就是想起，那头不知是真的沉睡的龙，还是远古之前，留下的一个虚影。
　　在他沉吟思索的时候，火猿拉着他，吱吱叫唤着，向红雾林里而去。
　　随着越走，宋仁越震惊，哪怕相比上次而来，自己修为发生了翻天覆地的变化，即将突破到化神境后期，依旧走的迷迷糊糊。
　　怪不得酒老说过，就算他巅峰时，这红雾林也不敢闯入，甚至于玄衣更是放开了让人去查探，反正闯进去的都是个死。
　　直至脑子渐渐清晰后，火猿放开了他的手，发怵紧张的先行跳跃到了另一边，向着宋仁叫唤着。
　　皎洁的月色下，周围无数颜六色散发着亮光的植被轻轻而动，一只只人头大小的蓝色水母，在空中飘浮而蠕动，斑驳发亮的问心蝶和其他不知名的昆虫灵鸟飞舞，映照着眼前这头巨大的白龙。
　　哪怕已经见过一面，宋仁还是不自由的咽了一口唾沫。
　　巨大的白龙至少五十米，蜿蜒盘踞，双瞳紧闭，周身缠绕着一种诡异的火焰，不断吐露着红色的雾气，保护着整个红雾林。
　　龙角呈现一种红色的珊瑚状，甚至于那长长的睫毛随着呼吸轻轻而动。
　　还是一样的猜测，这是一头母龙。
　　宋仁很想上前去摸一下，这到底是真的还是假的，因为只要自己跟着火猿往旁边而去，再度看去，这里会是一个巨大的龙形枯骨的。
　　火猿依旧吱吱叫着，在催促宋仁。
　　宋仁则迟疑的并未理会，而是感受着脸庞的风气和那股说不清道不明的龙威感。
　　这是一头真正的龙，而不是像龙夫人那般，虽然化身龙身，但也只是蛟龙。
　　真龙之下，哪怕所蕴含的上古异兽血脉蛟龙、蚺、烛等相似的，也依旧是天堑之别。
　　这片大陆，已经没有龙了，早已灭绝。
　　此刻在宋仁犹豫的片刻，突然身体一颤，眉心灼烧感极具增强，全身血脉更是剧烈燃烧，一声龙吼声突然传出，但周围的诡异红雾，直接包裹的没有外放。
　　宋仁疼痛的单膝跪地，眉心处，属于上古真龙的印记慢慢漂浮而出，光晕闪烁间，慢慢化身成了一个人形虚影。
　　这是一个满眼迷茫的中年人，长着龙角，身着银色铠甲，满头的银发，周身更是闪烁着雷电，一张脸庞很是英俊，哪怕只是虚影，但依旧充满着一股霸道的皇者气息，有惊天动地之威。
　　此刻他苍白的双眼渐渐变得清晰起来，宋仁满头大汗的起来，气喘吁吁。
　　傻子都看得出来，这两头龙是感应到了，让的自己体内的龙形精血幻化出当年本体的样子。
　　没想到竟然还有意识，宋仁连忙行礼：“见过前辈！”
　　中年虚影并未理会宋仁，或者说，似乎听不到宋仁的话，而是看着这头白色的龙，长长的叹息一声，而后转头看向红雾林深处那尊折翼的天使雕像，似乎有些明白。
　　“她倒是有心了！”

第265章 亡灵序曲
　　雷龙本体虚影然后再度看向白龙。
　　“真真假假，假假真真，终究还是活着的，”而后他伸出手，似乎穿越了洪荒，定格无数空间时间，而后一指点在了白龙的眉心处。
　　身后的宋仁直接咽了一口唾沫，因为在宋仁感觉中，这头白龙，似乎藏在了过去的某个被忽视的时间段，而不是在眼前。
　　在他的目光下，白龙随着雷龙虚影的一按，竟然开始了慢慢变小，浓缩，使得这头白龙周围的喷吐的红雾更加浓稠起来。
　　到了最后，甚至什么也看不见了。
　　直至，那雷龙虚影轻轻抬起手，一个大概四五岁的沉睡女孩，缓缓从红雾中漂浮出来，被他托付在掌心。
　　女孩穿着一身红衣，显得粉雕玉琢，白皙的皮肤如羊脂般光滑，脸上充满了一股稚气与纯真的色彩，真正的小萝莉，不过人虽小，却头发白的发亮，不是那种苍老而引起的白发，而是一种透光的亮发。
　　宋仁不可思议的看着这一幕，脑海中却想起了这么一句话。
　　“人，百年一世。龙，百年一岁，君生吾亦生，君未变而吾已老。”
　　中年人看着所托的小萝莉，缓缓转过身来看着宋仁，声音宛若来自远古时代。
　　“我看不清你的容貌，也不知你是男是女，这只是我遗留在很久之前的一道意识，后来者，保护好她，这是一道你拥有我精血的因果，记住她的名字，她叫白墨兮！”中年人身形渐渐变得透明，那沉睡小女孩慢慢飘向宋仁。
　　宋仁不敢置信，我这还没结婚呢，就当奶爸了？
　　还是一头真正的龙女奶爸，这要是让其他人知道，小女孩的本体是一头早已灭绝的真龙，自己岂能安稳？
　　“不是，前辈，我——”宋仁立马抬起头，这就是一个定时炸弹。
　　可是，那雷龙前辈仅留的一点意念已经彻底消散了，一滴银色的精血再度飘回过来，进入眉心，化为印记。
　　随着龙威的消失，远处那头火猿尝试着过来，充满了疑惑，再次确定，让它每次经过这里，血脉颤抖的气息不见了，终于是欢呼雀跃起来，围着宋仁又蹦又跳，而后拉着他的衣角往深处要去。
　　宋仁犹豫了的看了看，女孩还在呼吸，这要是就这么丢在这里，自己也于心难安啊。
　　说不定这龙女的智商还真如同四五岁的样子，万一那雷龙前辈给他来点诅咒咋办。
　　骑虎难下啊。
　　更多的是那句‘因果之说。’
　　宋仁拨开龙女白墨兮的额头，没什么凸起的龙角和龙鳞，跟正常孩子一样，长长的睫毛，眼睛一定很大。
　　火猿吱吱叫着，宋仁只好抱起她，跟着火猿往深处继续走去。
　　经过无数茂密的树林，两个像极了手臂，被一根粗大铁链相连接的山峰，宛若进入上古洪荒，终于抵达上一次而来，那棵高大的难以想象的蓝色巨树。
　　树身上被无数藤蔓所缠绕，许多蓝色的水母生物漂浮蠕动着。
　　巨树的根部，树洞中传来嗷嗷而叫的火猿声。
　　随着宋仁抱着白墨兮进来，顿时，将近五百多火猿一下子从四面八方嗷嗷叫着跳跃而来，围着宋仁。
　　它们都是认识宋仁的，也通灵，尤其是感受到宋仁再度回来后，便赶紧派小猴子前来邀请宋仁而来。
　　看了看前面的祭坛上，那个带着战士头盔，只露出鼻子和嘴巴，头盔两侧，包含着眼睛的部分，各自有三颗蓝色的光点的折翼天使女性石像。
　　石像脑后，还有一个光环。
　　石像之下，则是依偎着那个背着龟裂葫芦的老猿猴枯骨。
　　一切似乎和上次来没有什么变化。
　　众多火猿围着宋仁，其中几个好奇的想要去触碰宋仁怀里的龙女，宋仁侧过身。
　　下一刻，众多火猿轰然而散，因为正前方，一个拄着拐杖，佝偻着腰的老火猿而来，身后还跟着一个身强力壮的健壮火猿。
　　老火猿指着祭坛，嗷嗷叫着，噘着嘴，示意宋仁像上次一样弹奏乐曲，当着祖先和圣女的面。
　　宋仁表示明白，看样子这群喜欢音乐，延续祖先血脉的猴子倒是有趣的很呐。
　　上一次送行老火猿，让他弹奏，这次又是为了什么？
　　他侧过头，很快就明白了。
　　因为在那头健壮的火猿身后，好几个火猿弓着腰，每一个手里都拿着东西。
　　花环王冠、猩红色的草根、崭新的权杖，还有几个抓着六只鱼龙吟呢。
　　宋仁哪还不明白，这是新老王权的交替呢，自己正赶上这个时候。
　　很快，他脑海中就想起了一首钢琴曲，赶紧悄悄跟系统兑换，然后加深到记忆深处。
　　万一弹好了，那几条极为稀有的鱼龙吟岂不是自己的了？
　　宋仁向着老火猿点点头，然后直接向着祭坛而去，而后将龙女轻轻放在一边，取出钢琴，顿时，众多火猿连忙往前而靠，嗷嗷叫着趴在地上，老火猿则带着那头健壮的火猿，往祭坛祖先的枯骨前靠了靠。
　　宋仁抬起头，看着那雕像，心中一阵感叹。
　　真不知道，这个天使一样的战士，当年有多喜欢音乐，让的跟随自己的宠物也喜欢到骨子里，然后一代代流传下来。
　　说起来，自己因为她的这种喜好，可在这红雾林里得到了好些好机缘呢。
　　宋仁用灵力幻化出凳子，坐在钢琴前，他已经深入学会了刚刚这首《亡灵序曲》，速成之法就是好用，除了费钱。
　　加冕之仪，应该是庄重的，但宋仁不喜欢西方那种慢吞吞的感觉，而他此刻所面对的，是一群开启了灵智的火猿，老王退位，新王上位。
　　而新王，将会承担起自己该有的责任，去保护自己的族群，甚至去战斗。
　　这个时候，怎么能少得了这首《亡灵序曲》呢。
　　说起来，这更是自己的回忆，属于自己的青春啊。
　　“兄弟，听说过魔兽吗？”
　　“哦，那是一个游戏。”
　　“不，那是一个时代！”
　　总有一天我的生命将会抵达终点，而你——将加冕为王！
　　宋仁手放在钢琴上，闭上眼，似乎又回到了过去。
　　老火猿拿起崭新的权杖，面对着新的王。
　　祭坛之上的龙女，睫毛轻轻颤了颤，而后，缓缓睁开眼。
　　那一刻，天使雕像，似乎转头过来……

第266章 天使复活？
　　宋仁忘情的弹奏着，似乎这首音乐已经演绎过无数遍。
　　如今时过境迁，又有多少人记得曾经的青春。
　　一起在暴风城跳舞，一起去达拉然遛鸟，一起团灭于开荒副本，一起刷本的兄弟，头像突然暗了下去，再也没有亮起过。
　　灰色的头像，无声的诉说着岁月。
　　耳中回响着这首难以忘记的音乐，曾经的梦永远定格在了那遥远的艾泽拉斯。
　　兽人，永不为奴！
　　随着激烈而又悲壮的音乐不断响起，正在为新王加冕的老火猿，甚至于其他火猿，全都盯着忘情演绎的宋仁，一个个眼睛发亮而动容。
　　众多火猿再度看向祭坛处新旧老王的交替，却是感觉是如此的神圣，令人激动，一个个血液似乎随着音乐都在燃烧，情不自禁的拍着胸膛嗷嗷叫着。
　　交替，再度开始。
　　有一种音乐，是执着，是青春、是信仰、是坚强、是热血。
　　它就是这首魔兽的灵魂之曲。
　　宋仁弹奏的速度越来越快，他已经不再是为了那几条鱼龙吟而演绎，而是为了自己的青春。
　　众多火猿更是不断对着已经加冕完成的新王欢呼着。
　　霸气、狂野、豪情万丈、永不言败、涅槃重生。
　　优美的旋律在树洞中回荡，在激情神圣的同时，少了一些恐惧和迷茫，多了一份神秘和向往，恰如破晓前黑暗中初现的第一缕晨光。
　　一首史诗级的BGM《victory》，让的葬魂谷上古死去的英灵得到解脱，赠与宋仁雷龙精血。
　　老皇主更是将其改名‘入阵曲’，发放军队手中，彻底奠定了宋仁音乐家的荣耀和身份。
　　而这首一点也不弱于那首的音乐，却在无人知道，只有面前这五百多只火猿成了第一批，又或者最后一批的欣赏者。
　　宋仁的演绎到了最后的阶段，甚至于节奏都开始慢慢放松了下来。
　　这是一场对时代的告别，对前世记忆的告别。
　　随着最后一个音符停了下来，一切仿佛定格。
　　他的面前，似乎又浮现出了，那漆黑的斗篷，斑驳的铠甲和骨刀，尖利的爪牙，眼眶里跳动着灵魂的火焰，遥望着远处的冰封王座，慢慢离自己而去，大声高喊着：“为了巫妖王！”
　　宋仁缓缓睁开眼，眼眶有些湿润，收了钢琴，轻吐一口闷气。
　　众多火猿全都向着宋仁弓腰。
　　这是一种感激。
　　宋仁微微一笑，也是行礼。
　　或许，这是一首我对自己曾经梦想的告别吧。
　　六只火猿在新王的示意下，从后面出来，每个都抓着一只不断而动的鱼龙吟。
　　宋仁微笑着伸出手，表示感谢，而后刚要收取，就从他后边，伸出了一个粉嫩的小手，抓过一只鱼龙吟放在嘴里吃起来。
　　诡异的一幕把宋仁吓了一大跳。
　　你能想象，你刚忘情的演奏完一首音乐后，旁若无人的接受眼前一群猴子的回馈，然后自己还没咋地呢，一只粉嫩的手从自己袖间伸出，去抓自己的成果。
　　宋仁是真的一蹦三尺高，然后，当他看到，一个银白色头发，粉雕玉琢，双眼宛若星辰一般的龙女白墨兮，正把鱼龙吟放进嘴里咀嚼着，一丝丝精纯的能量入了口中。
　　我去，她什么时候醒的？
　　再见到龙女再次将目光盯向其他五条鱼龙吟时，宋仁连忙接过给收了进去。
　　好在一条而下，她又刚苏醒过来，轻轻打了一个饱嗝。
　　然后看了看五百多条，满是红色毛发的火猿，再将自己与宋仁的身体一对比，感受了一下宋仁体内的龙气，顿时眉开眼笑的扑了过来，一下子抱住宋仁的大腿，亲昵的擦拭着脸蛋。
　　“爹爹——”
　　宋仁只感觉一阵五雷轰顶，连忙推开龙女解释道。
　　“别瞎叫，我还没结婚呢，我只是受人所托照顾你的，你这样瞎叫，是要负我声誉责任的，”宋仁赶紧道。
　　笑话，我一个未婚男士，现在带个娃，以后怎么跟人解释。
　　难道说这是我跟苏幼微的？
　　他要敢说这话，第二天苏阳轩就敢发动整个乱神海通缉自己，对女儿的名誉讨个公道。
　　难道为了自证清白，说这是一头真龙的化身？
　　那也要人相信，而且真的相信的话，别说妖族了，人族这边都会将他们都拘谨过去。
　　一滴仅剩的雷龙精血，都让的老皇主舍得自己孙女，让下一代生出好苗子，更别谈这是一头活生生的龙女。
　　“虽说我是你睁眼看到的第一个人，但我不是你爹爹，以后你可以叫我哥哥，记得不，”宋仁赶紧先给她打疫苗，改口。
　　白墨兮挠挠头，她什么也不记得，但就是感觉眼前这个人好亲切，面对宋仁的话，龙女白墨兮一指宋仁的身后。
　　“可那位姐姐说，你就是我爹爹啊。”
　　“好孩子，别听别人乱嚼舌根子，我可是连婚……姐姐？什么姐姐？”宋仁一转头，就看到了自己身后，漂浮着一个女性天使，轻轻挥舞着黑色的羽翼，盯着雕像下，那头已经化为枯骨的老猿尸骸。
　　所有的火猿不知何时，早就跪爬在地上，兢兢战战，生怕发出丝毫声响。
　　那样子，像极了之前才消散的雷龙人形虚影。
　　不是，你开玩笑呢吧？
　　她一身铠甲，露着光滑的腿，带着面罩，看不清容貌，但头盔下，漂浮而动的金黄色头发却是那么的醒目。
　　宋仁连忙退后，彻底拉开与她的距离。
　　今天这是怎么了？
　　雷龙的神念虚影，龙女的化身，张口就喊自己爹爹，如今这雕像的折翼天使也走出来了。
　　短短半夜，我接收的信息是不是太多了些，能不能给我消化的时间。
　　此刻那天使虚影看着老猿，化为一声长叹，而后缓缓转过身来，看着好奇的盯着她看的龙女，嘴角露出了一丝笑意。
　　“小兮，好久不见了。”
　　那声音宛若空谷幽兰，似从久远的远古传来。
　　“姐姐，我好像见过你，”龙女白墨兮再听闻她叫自己小兮时，双眼中满是迷茫：“我叫小兮吗？我都不记得了。”
　　天使圣女抬起头看向宋仁：“问你爹爹你叫什么名字？”
　　见到天使看向他，宋仁心里没来由的一发怵，下意识道：“白墨兮。”
　　很快就觉得不对：“前辈你误会了，我真不是她爹，我是个人。”
　　小龙女则听闻，一脸的惊喜：“原来我叫白墨兮，谢谢爹爹。”
　　宋仁：“……”

第267章 审判天使伽尔
　　对于这位突然出现的女性天使，宋仁是真的搞不懂。
　　你既然认识这小龙女，只要脑子没病，就一定知道，自己不是她爹爹。
　　可却偏偏说自己就是，这不是骗小孩吗。
　　因为哪怕是虚影，这位长着双翼的天使，脸上依旧带着面具，具体长什么样，还真看不清楚。
　　此刻她半跪在地，黑色的羽翼并未像雕像一般是折翼状态，是完整的。
　　看着近在咫尺的龙女，她的嘴角突然笑了，像极了她的发丝，充满了金色的阳光味道。
　　“终究是活了下来。”
　　宋仁一愣，这句话怎么跟之前那雷龙说的一样，曾经到底发生了什么事？
　　“你叫什么名字？”女性天使突然转过头来问道。
　　“宋仁，”宋仁道。
　　“我记住你了，保护好小兮，你绝对会有意想不到的大造化，或许，我们不久之后还会见面的，对了，忘记告诉你我的名字了，审判四天使之一，龙族护道者伽尔。”自称伽尔的女性天使道。
　　宋仁心里一愣，还真是天使啊。
　　审判四天使，也就是说，还有三个天使。
　　等等，不久之后见面？
　　难道你没死？
　　似乎察觉到宋仁的疑惑，伽尔天使重新站起来：“我知道你在想什么，这里只是我曾经留下的一道意念而已，是保护小猿的，没想到时过境迁，它也化为了归墟，倘若不是小兮醒来，我估计还在沉睡中，当然，也与你刚才演绎的那首音乐有关，真的非常不错。”
　　天使伽尔说道最后，是真的夸赞。
　　宋仁则只是含笑点点头，听她继续道：“小家伙，无论是怎样的，这个世界，可远比你想象的到要辽阔和大的许多，虽然我在这里太久远了，但我是一个战士，遥遥间，能感应到我还活着。”
　　然后，她就这么向着宋仁悬浮而来，宋仁靠着树壁，无处可躲。
　　天使伽尔道：“你是个有大机缘的人，好好保护小兮，我等着，你带她……外面相见。”
　　外面？什么外面？
　　宋仁心中满是疑惑，但天使伽尔说完后，脸上却涌现出一抹神秘的微笑，而后离开，看着跪在地上恭敬的一大群火猿，长叹一声，而后再度看向，一脸纯真的龙女。
　　“再见了，我的小公主！”说完后，化为点点晶光，消失不见。
　　这就完了？
　　宋仁一脸的懵圈，稀里糊涂说了一些自己听不懂的话，跟雷龙一样，说到底，还是将这小龙女托付给了他。
　　等等，忘了问了，我秘境中还有一具尸骸，是不是你姐妹呀？
　　宋仁看着空荡荡的祭坛，心里莫名一阵失落。
　　龙女小兮看着祭坛上的雕像，突然‘哇’的一下哭了出来，一下子转身跑过来，抱着宋仁的腿，哭的那叫一个稀里哗啦。
　　“爹爹，小兮好难受，都死了，他们都死了，呜呜～～”
　　宋仁蹲下身来，给小兮擦了擦眼泪，大大的眼睛，眼泪像不要钱似得流着。
　　宋仁低下头，看着落在地上的眼泪消失，并未像自己所知道的那样，化为钻石水晶之类的，叹了一口气。
　　看着小兮哭的那叫一个让人心疼和爱怜。
　　“乖，不哭了，哥哥在呢，虽然不知道你想起了什么，但是，我会好好保护你的。”宋仁道。
　　小兮抽泣着鼻涕，点着头，眼泪汪汪的：“我就知道，爹爹对小兮最好了。”
　　“小兮，你看这样行吗，以后人多的话，你叫我哥哥，只有咱们俩个的时候，你叫我爹爹咋样？”宋仁一脸的商议。
　　小兮顿时眉开眼笑，似乎一瞬间就忘记了之前的事：“爹爹，这是一个游戏吗？”
　　宋仁嘿嘿一笑：“小兮真聪明，这就是一个游戏。”
　　“哦，可小兮不喜欢玩游戏呀。”
　　宋仁：“……”
　　…………
　　宋仁一脸的苦瓜色，一手牵着满是好奇的小兮，重新站在了红雾林外面，身后那只火猿吱吱叫着返了回去。
　　看了看一会儿的功夫，打着瞌睡的小兮，宋仁一阵无奈。
　　这可怎么跟老师和苏幼微他们解释啊，无缘无故多了一个女儿。
　　你姓白，我姓宋啊。
　　别人还以为你跟你妈姓呢，显得我多软弱无能。
　　一趟红雾林之行，五条鱼龙吟换了一个定时炸弹，怎么想怎么亏？
　　自己的腿突然被小兮抱住，看着她耷拉着眼，宋仁将她抱起：“哥哥带你去睡觉。”
　　“爹爹真好——”
　　…………
　　早晨，随着阳光照进窗户，宋仁四仰八叉的睡着，小兮则不知何时溜到了床脚，抱着宋仁的脚，哈喇子流了一床单，呼呼的。
　　昨晚太累了，天知道回笼觉该有多舒适，整个人感觉都软了。
　　奉老师命，还是林妙可的表姐慕瑗伺候着宋仁的一日三餐。
　　慕瑗早就成了宋仁的粉丝，不说随着一起拍摄《诛仙》连续剧，光是战曲音乐入得了皇朝法眼，就已经是了不得的成就了。
　　她是让过来喊宋仁吃早饭的，师尊已经等了他好久，都日上三竿了，还不见他起床。
　　敲了敲门，一直不见人来开门。
　　“宋公子，在吗？师尊让我来喊你，宋公子？”慕瑗连续敲门好几次，门好像没上锁，听说有的男的睡觉不穿衣服，否则自己早就进去了。
　　小兮睫毛颤了颤，睡眼惺忪的放开宋仁的脚趾头，迷迷糊糊揉着眼，从床上溜下来，打开房门。
　　看了看突然愣住的慕瑗。
　　小小的嘴唇又打了一个萌萌哒的哈欠。
　　“姐姐有事吗，爹爹还在睡觉，”小兮道。
　　“啊～～”随着一声女孩子身上被人扔了蟑螂的尖叫声后，宋仁蹭的一下从睡梦中惊醒，连忙道：“我不是作者，我不是作者——”
　　慕瑗此刻则一脸的潮红的母爱泛滥，立马蹲下身，抱起小兮，双眼说不出的激动。
　　“好可爱的小孩子啊——”
　　宋仁见此，直接往床上一躺。
　　吓死我了。
　　半个时辰后，宋仁洗漱完毕，一手牵着有些紧张的小兮，看着客厅内，坐在饭桌前的玄衣和酒老。
　　“我说这是一个误会，你们信吗？”宋仁尴尬道。
　　小兮嘟着嘴，把自己小小的身体往宋仁腿后藏了藏。
　　“爹爹——”
　　酒老听闻小兮喊宋仁爹爹后，脸皮更是一抽抽，真是不知道该怎么说了。
　　只是睡了一觉而已。
　　难道我失忆了，一觉睡得丢了四五年记忆？

第268章 你们这是什么套路
　　这事搁谁谁能相信？
　　当天晚上，我还带着你看了玄辰，和玄衣商议着一个月后你的沧神族之行，然后早上找你吃饭，你给我带一个这么可爱的小女孩过来。
　　更重要的是，她竟然喊宋仁爹爹。
　　开玩笑呢吗。
　　这大晚上的，灵花阁都是戒严的，这小孩子又是哪里来的？
　　“这件事解释起来挺麻烦的，”宋仁将小兮拉出来，一脸的不好意思。
　　旁边的慕瑗则是自始至终站在师尊身后，一脸的愤愤不平。
　　小兮很可爱，甚至可爱到爆了，这是大家有目共睹的。
　　小孩无罪，可你罪责就大了。
　　以前你是我的偶像，尤其之前见到你和苏幼微，是那么的郎才女貌，我以为自己会见证一份了不起的爱情，她这才离开几天啊，你就弄出来了一个孩子？
　　渣男。
　　你对得起她吗？
　　宋仁被慕瑗盯着后背痒痒的，感觉自己真的像做了一件亏心事一样。
　　可这事，如果非要告诉，也只能告诉老师。
　　迄今为止，也只有老师知道自己进去过红雾林，得到妖族和人族的转化功法。
　　至于首次见到的那条龙，他曾经还问老师吃过龙肉没，老师也只是含笑不说话。
　　此刻的小兮待了一会儿后，闻着饭桌上的早饭香气，咽了一口唾沫。
　　宋仁见此，只好抱起她，将她放在饭桌上：“先吃饭吧，以后再说，你们就当她是我的女儿好了。”
　　而后，宋仁便真的像个奶爸似得，给小兮夹菜，将几道菜往她旁边挪了挪。
　　小兮早就忍不住了，看了一下含笑的酒老和不说话的玄衣，连忙吃起来。
　　…………
　　山巅之上，酒老皱着眉，看着和慕瑗在一块，咯咯笑的追着蝴蝶的小兮，到现在还没缓过神来。
　　“真是不可思议啊，白墨兮？”
　　宋仁点点头，不过小兮确实好可爱，像个洋娃娃似得，喊着自己爹爹，有几次宋仁心都好像要化了，突然多出了这么一个女儿，其实挺好的。
　　见到宋仁傻笑，酒老直接对着宋仁后脑勺一下：“瞎乐呵什么，这要是让人知道了她的身份，你连怎么死的都不知道，还好，最起码在我的的意识中，她根本就是一个人类的小女孩，你如果不说，基本没人会把她往那方面去想的，但总归以后要注意防护的。”
　　宋仁挠挠头，表示明白。
　　如果真知道了，无论是人族还是妖族这边，估计都不会放过自己的。
　　宋仁很想告诉老师那天使伽尔以及自己空间那棺椁的事，但想了想，还是算了，他不想再让老师牵扯出什么因果。
　　拿了一滴雷龙精血，弄来了一个小兮，够他头疼的了。
　　对于小兮的事，老师自会去解释，但具体该怎么去撒谎，就不是宋仁能管得了了。
　　目前最重要的是，属于岳候神祗树妖的心脏，该怎么送到乱神海手中？
　　要不，再度启动一下虚拟投影试试？
　　中午时分，宋仁更新了《儒道》后，为了避免本体被打扰，把小兮交给了慕瑗带去玩耍。
　　慕瑗如今对小兮的喜爱，是到了骨子里了，实在是小兮太过可爱，甚至于无形间，让的走近她的人，都有一种想要抱一抱她的冲动。
　　回到房间，设了阵法，穿起来平日间在网上的装扮，带上面具，确定一切再无遗漏后，告知系统，扣除相应费用，神魂仿佛被剥离一般，七彩光芒间。
　　随着宋仁再次睁开眼，已然已经到了乱神海外围。
　　这一刻，他是有本事来打我啊的作者，是如今无数人谈论的话题第一人。
　　宋仁将神祗心脏从秘境中取出，装在一个盒子里，然后一手托着，急速向着乱神海核心而去。
　　今日的乱神海戒备森严，或者说，已经好些时日，乱神海就已经增加了平日间十几倍的力量，不是为了妨着谁，而是为了第一时间发现那位作者而来，然后大礼相迎的。
　　自从将苏幼微接回乱神海后，苏阳轩和南皇通就一遍遍的看着网上的录像，看着那神祗心脏，就这么落在了那位作者手里，他们一个个是真的眼红啊。
　　想当然的，想着作者什么时候给带来，然后好好迎接。
　　因为如果真的来了，这将是最后一次了，因为苏幼微将会完全康复，到时候，作者，或者说作者身后的势力，想要什么，或者说代价是什么，都将会揭示。
　　天上，从来不会平白无故的掉馅饼给他们，还次次砸在乱神海。
　　尤其是第二次，人家直接将新得到的神物，主动给南皇通，帮助凝现神祗，连个面都没露。
　　这人情，欠的更大了。
　　护海光罩内，平日一处原本只有三个人潜藏在暗处内，如今已经增加到了十一人。
　　随着宋仁满心欢喜的疾驰而来，正在巡查的十一名强者立马戒备。
　　这段时间，奉了海主的命令后，眼睛都快瞧绿了，可是连个访客都没有。
　　今日见到有声响，他们连忙看去，当看到果真是海主所预料的那个人来时，众人惊呼着，顿时立马敲钟起来。
　　震海钟，可瞬间将所有告知的信息传遍整个乱神海，包括其他各地的巡逻人员。
　　大殿内，原本和南皇通下棋的苏阳轩，再听到连续十八声震海钟时，顿时满眼的狂喜。
　　南皇通更是脸色潮红：“来了，来了。”
　　苏阳轩大手一挥：“通知所有人，以我乱神海最高礼仪，接待他！”
　　“诺！”外界有人回应。
　　宋仁心中也高兴啊，有了这一次，苏幼微就再也不用受病痛和心结折磨了，多好啊。
　　就是有一点，以后怎么跟她解释小兮的由来呢。
　　宋仁思考着，还没怎么想呢，一声声振聋发聩的钟鸣声就响了起来，随着宋仁接近，还没说话呢。
　　泛着涟漪的光罩却在此刻缓缓打开，紧接着，一队队兵甲从中走出。
　　宋仁吓了一大跳。
　　怎么会这么多人，他还想着，像第一次一样，将神祗之心交给苏阳轩或者南皇通，然后功成身退的离开，在灵花阁等待苏幼微的好消息，顺便突破到化神境后期，最后就可以踏实的前往沧神族了。
　　可是，你们这是什么套路？
　　随着出来的人越来越多，将近数百人后，一个个恭敬的站立于一旁，紧接着，苏阳轩、南皇通，甚至于苏幼微都从中出来了。
　　苏幼微更是好奇的盯着宋仁看。
　　就是这个人，准备第三次救她了吗？
　　这还是第一次以健康的身体，见到这位恩人。
　　苏阳轩看着宋仁手上端的盒子，依旧能感应到那份神性，心里更加安定许多。
　　他往宋仁身后看了看，竟然依旧是他一个人，他还想着，这是最后一次，他身后的势力应该会出来讲条件和说话了。
　　宋仁被这么多人包围着，尤其是见到苏幼微望来，莫名一阵紧张，确定随身携带的变声器还开着，只好道。
　　“苏海主，又见面了！”

第269章 我们是不是认识？
　　如果单论宋仁这个一直潜伏的作者身份的话，苏阳轩其实只见过两次。
　　第一次，在苏幼微即将身死，苏阳轩差点动手送女儿上路之际，这个从来没有过交集的作者，站在神祗鬼厉掌心，就这么从天而降，将神祗之心交给了他，首次见到神祗之心，他还没认出来，多亏赶来的南皇通。
　　那个作者甚至于连一句话都未曾说，就离开了。
　　随着女儿好转不久后，人族叛徒司空毕图就在网上，以闯入妖族，被活捉的人族将士性命威胁那个作者，交换神物。
　　那个时候他才知道，那颗神祗之心来自哪里，那个作者这么厉害的吗？
　　看着那个作者以一己之力，带着神物前往去换取人族冲锋陷阵的将士归来，将他人的辱骂全都一人承担而下。
　　在边境，他第二次和这位站在神祗上的作者说话，为了报答恩情，愿意同往，但被作者拒绝。
　　随着不久后将所有人安全带回，他这才询问，为何要帮助他。
　　那作者只说，家师和乱神海有渊源，其余并未透露，回去之后，他和南皇通以及其他人查遍了乱神海的过往，就是没找到，和乱神海有这么大渊源的人是谁。
　　自此之后，就再也没有见过这位行踪不定，神龙见首不见尾的作者，只在网上有过他不多的消息。
　　博雅书院讲课、遭遇暗杀、皇家那边学习等等。
　　就只有这两面。
　　至于第二次神秘的帮助，就是苏幼微身体枯老，他和宋仁守在其身边帮助散心，宋仁更是帮助南皇通将《打穿荒古》最后的续写出来，等待完结审判。
　　没想到率先出场的竟然是《儒道至圣》进入精品，并凝聚一艘船的神物，在他们羡慕的同时，《打穿荒古》也开始凝现神祗，最后失败。
　　在迫在眉睫的一刻，那个作者将刚刚凝现的神物，在神祗辰战的操控下出现，施展印记，将原本消散的神祗红罗再次凝聚而出，算是又救了苏幼微的性命。
　　而今天，是他们的第三次见面，也是这位神秘作者，第三次来救小女了。
　　一切，真的如同他们所猜测的一样。
　　此刻见到宋仁僵硬在原地，一动不动的，苏阳轩直接躬身行礼。
　　这是一个不受皇朝调动，势力庞大的一海之主的行礼。
　　随着苏阳轩的行礼，圣人文作家南皇通也是，苏幼微乃至周围围着宋仁的诸多强者铿锵行礼。
　　气氛，庄重。
　　宋仁，尴尬。
　　怎么跟我想的，送了心脏，掉头就走不一样呢，我还等着回去看小兮呢。
　　过了好似漫长的三秒后，苏阳轩起身，看着宋仁。
　　“多谢宋公子！”
　　宋仁之前参加过博雅书院的讲课，自称姓宋，网上许多人都是知道的，只是真名未知。
　　宋仁看了看苏阳轩，又看了看自己手里的盒子。
　　我去，这么厉害的吗，这是算准了我要来呀。
　　等等，前段时间，你着急忙慌的把苏幼微从灵花阁叫回去，该不会就是为了今天等我来吧？
　　这也太老奸巨猾了，你就这么肯定，我会拿着第三颗神祗之心来救你女儿吗？
　　老狐狸啊，我竟然才反应过来。
　　宋仁暗自一阵嘀咕。
　　宋仁还能说什么，一挥手，盒子直接漂浮过去，被苏阳轩接过。
　　“宋公子，请！”苏阳轩让开身后的道路，宋仁这才瞥见，在苏阳轩身后的护海罩子里，身后两边整整齐齐的站着一眼望不到边际的美女，好些拿着乐器、花环，全都笑盈盈盯着他。
　　后面似乎还有各种海兽的嘶鸣声。
　　护海光罩是遮住里面的一切景象的，防止别人窥探，此次是开了一个大洞涟漪的，刚才苏阳轩南皇通和苏幼微全都挡着，真没注意到。
　　宋仁在这一刻，似乎有些明白了。
　　不过，我就不进去了，那里面除了几个禁地，苏幼微带着他逛了不知道多少次了，甚至于乱神海的上中下三区域的海岛臣民之地，我都游玩过了。
　　宋仁连连摇头：“苏海主，我就不进去了，送了这最后一次，我的任务也就完成了，我就先走了。”
　　宋仁准备溜之大吉，因为已经起身的苏幼微老盯着他看。
　　平日里，当然已经是见过无数次了，手都牵了。
　　可以作者身份的话，苏幼微还是第一次见呢。
　　“宋公子请留步，”苏阳轩也给整蒙圈了，这么敷衍吗，一点要求都没有？
　　这可是最后一次了，你这草率的让我不知道该怎么接招啊。
　　“苏海主可还有其他事？”宋仁道。
　　苏阳轩张了张口，一时之间，竟然不知道该说什么，打了他一个措手不及啊，原本的计划彻底被打乱了。
　　比如邀请进去，吃好喝好，歌舞升平，感激礼物赠送，小女见面感激，商谈条件，太高的话还价等等一系列。
　　可人家跟第一次来一样，转身就要走。
　　你真的不要点什么东西，这让我心慌啊。
　　苏幼微见到父亲脸颊竟然渗出了汗水，只好跨步走出一行礼。
　　“在下苏幼微，见过宋公子。”
　　宋仁莫名一阵紧张，也是还礼：“见过苏姑娘。”
　　苏幼微看着宋仁的面具，以及那浑厚的声音，突然一笑：“感谢宋公子的三次救命，我能问一下，为什么吗？”
　　看着苏幼微的眼睛，宋仁一时之间，不知道该怎么说。
　　苏幼微则想起了父亲和南皇爷爷告诉她的话，他们通过《打穿荒古》，进入流芳，除了化虚为实神祗外，还奖励了一个推演甲骨。
　　而在推演过程中，赫然自己，包括爹爹和南皇爷爷，都见过这位作者。
　　可是，他们都没丝毫印象啊。
　　此刻面对苏幼微的问话，宋仁只好用老办法解释。
　　“没有为什么，就是家师和你们乱神海有渊源，我只是奉命行事，其他什么都不知道，”宋仁忙道。
　　“那请问一下，令师是谁，我们乱神海定当全力去感激救命之恩，”苏幼微追问道。
　　这丫头至于吗。
　　现在他的身份是说也不是，不说也不是，真正的骑虎难下了。
　　“家师素来喜欢隐居，不喜被人打扰，今日过后，因果就此了了。”宋仁再度转身，连忙让系统提前送他回去。
　　系统已然开始了倒计时。
　　见到宋仁转身就要离开，苏幼微看着那背影，突然觉得好熟悉，连忙道：“我们是不是认识？”
　　宋仁身体一抖：“不认识！”
　　下一刻，宋仁身体直接在众目睽睽下彻底消散。
　　苏幼微突然一笑：“看来，我们果真认识啊，就是不知道，你是谁呢？”

第270章 帮倒忙的慕瑗
　　宋仁再次睁开眼，心脏砰砰的，我明明是去送礼救人的，怎么感觉像做了贼似得。
　　看了看在桌子上摆弄玩具的小兮，宋仁很快调整过来。
　　既然把礼送了出去，接下来就靠南皇通了。
　　两年前，苏阳轩还在为第一颗神祗之心四处奔波着，如今，三颗已然凑齐。
　　所以，我们不能因为眼前的困难而放弃，只要坚持，未来，什么都说不准。
　　“小兮，你什么时候回来的，怎么没跟慕瑗姐姐玩耍呢？”宋仁笑着起身，突然脸色一变。
　　看了看房间自己设置的防打扰的禁制阵法，里面还自己增添了一些雷电属性，一切完好无损，并没有被破坏和攻击的痕迹，甚至连报警都没有。
　　这小兮是怎么进来的？
　　听闻宋仁说话，原本坐在桌前，无聊的晃荡着双腿，一张肉嘟嘟的脸趴在桌上，玩弄着茶盖的小兮，立马起来，然后扑到宋仁怀里。
　　“爹爹你干嘛去了，小兮好害怕，”小兮可怜兮兮的嘟着嘴，使劲用脸蛋蹭宋仁。
　　宋仁一笑，揉着小兮的脑袋瓜子，亲了一下她的额头：“爹爹不就在儿吗，哪也没去，放心吧。”
　　小兮顿时笑了，下一刻，房间突然流光涟漪泛滥，似乎有人触碰，宋仁一挥手，收了阵法。
　　慕瑗直接就闯了进来：“宋师弟，完了完了，小兮不见了，我已经找遍了整个灵花阁，只是一个转眼……呃……”
　　看着被宋仁亲昵的搂在怀里，有点瞌睡的小兮，慕瑗一阵尴尬，长舒一口气，而后有些恼怒的盯着宋仁。
　　“不着调的给人当爹，小兮在你这也不告诉我一声，”说完后，直接转身出门，还有些小嫉妒。
　　陪着这么可爱的小兮玩闹一早上，都不见她这么对自己，啥事不管的宋仁，反倒坐享其成的。
　　哎，到底是亲情啊，不是自己一个外人能比得了的。
　　宋仁则向慕瑗投去感激的目光，而后把有些瞌睡的小兮抱着放在自己身边，她两手紧紧抓着自己的胳膊，长长的睫毛一颤一颤的，宋仁则躺在一边，告诉她爹爹在呢，快睡吧。
　　而后轻轻拍着，哄她入睡。
　　看着这个四五岁的小姑娘，宋仁突然从她身上感受到一股孤独和害怕。
　　这个世上，再无任何龙族，只有孤零零的她一个，甚至一旦被人知道，无论是人族还是妖族，都不会放过她。
　　研究？抽血？龙骨、龙魂还是其他，太多太多的东西，都能用得上。
　　就说龙夫人的血脉提纯，有真龙精血的话，简直不知道快多少倍。
　　自己身上因为有唯一一滴雷龙血脉，这才让小兮这般的依赖，再加上天使伽尔的话语，让的这个小小的女孩，把自己当做了唯一的依靠。
　　小兮很快甜甜的睡去了，呼吸均匀，宋仁不知不觉突然笑了。
　　或许，有个女儿挺不错的，就担心，龙族寿命悠长，到时候你别把我给送走了就行。
　　宋仁脑海中莫名想起了王八的样子，再看看小兮，连忙摇摇头。
　　呸呸呸，想什么呢。
　　…………
　　一晃十天的时间悄然而过，宋仁每天除了抓紧更新《儒道》外，其余时间就是在棺椁前修炼，并在昨日，终于一举突破到了化神境后期，和当初的金翅大鹏牧枭、黄金九头狮奎刹一样的境界了。
　　这棺椁所散发出的气息实在太诡异和精纯了，感觉自己就是坐在了龙脉上修炼一样。
　　至于小兮，则完全当成了甩手掌柜，交给慕瑗，反正没人察觉到她的身体和人族有什么不同，与其遮遮掩掩，不如放开。
　　就像后山的红雾林一样，现在放开了，反倒很少有人来了，以前守着的时候，天知道明里暗里有多少人因为好奇而去查探的。
　　而在今天，宋仁终于是收到了苏幼微的消息。
　　“你还在灵花阁吗？”
　　宋仁见此，知道苏幼微有好消息要告诉他了，要是见到的话，得装作极为惊喜的模样。
　　“在呢，怎么了？”宋仁明知故问道。
　　很快，苏幼微就再次回消息：“那就好，我已经到了山脚下了，嘻嘻，有好消息告诉你。”
　　宋仁一愣，这么快的吗？
　　宋仁赶紧向山下而去，随着刚到山下，几个守护山门的弟子正和苏幼微说着话，在见到宋仁时，苏幼微直接喜极而泣，一下子扑了过来，搂住宋仁。
　　“我好了，我好了，我真的好了，”苏幼微哭泣着，天知道，她这么多年受了多少苦。
　　从懂事起，她就被家里人限制，这也不能做，那也不能做，生怕加速心脏的衰老。
　　而如今，她终于不再担心了。
　　噩梦结束了，终于结束了。
　　宋仁能感受到苏幼微是一种怎样的惊喜和欢喜，也是替她高兴，上一次他是陪伴在她身边的，亲眼看着她是怎样一天天苍老和闷闷不乐的。
　　“真的吗？太好了，快告诉我到底发生什么事了，”宋仁装着一副惊喜和吃惊的样子。
　　苏幼微放开宋仁，脸色一阵发红，尤其是旁边守门弟子的指指点点和窃窃私语。
　　她只想最快亲自将这个好消息告诉宋仁，一起分享的。
　　苏幼微点点头，然后和宋仁边向山上而去，边讲述着这奇异的事件。
　　宋仁则在一旁时不时变化着疑惑、惊喜、欢笑等等表情，一直到了半山腰，宋仁和苏幼微有说有笑的，突然，正在咯咯笑着，和慕瑗抓蝴蝶的小兮，从花丛中跑出。
　　在见到宋仁时，顿时一脸的欢喜：“爹爹——”
　　宋仁脸色顿时一变。
　　苏幼微一愣。
　　从后面笑着，头上戴着编制花环的慕瑗追出来，也是呆住。
　　看了看突然到访的苏幼微。
　　慕瑗连忙过来一把捂住小兮的嘴巴，一脸尴尬的看着苏幼微。
　　宋师弟把这事搞得，到现在也不肯说出小兮母亲的来历，但绝对不是苏小姐。
　　她很看好苏幼微，也真心希望她能和宋师弟走在一起，可是，眼下看得出来，宋仁还没给苏幼微解释呢，得赶紧消除误会，让苏小姐慢慢去接受才是。
　　慕瑗露出一脸牵强的笑容。
　　“这是我的孩子，她瞎叫呢，快，小兮，跟我回去。”
　　小兮却一下子挣脱掉了慕瑗，直接跑到了宋仁身边，抱住他的腿：“爹爹——”
　　苏幼微看了看宋仁，小兮，以及上面的慕瑗，一张脸顿时苍白起来。
　　宋仁在灵花阁一直学习音律知识，慕瑗是玄衣前辈的弟子。
　　宋仁只感觉自己要晕了。
　　慕瑗师姐，你这又是唱的哪出戏啊？

第271章 沧神族的隐秘（第二更）
　　宋仁的音乐不是无师自通的，从他当初在红雾林和林妙可比试，被人放到了网上，就有人怀疑，宋仁音乐的造诣来自灵花阁，毕竟玄衣可是音乐界的泰斗。
　　多少人想去求她指点一二呢，也包括她。
　　之后宋仁在乱神海陪她时，自己也问过，他也承认过。
　　至于当初为何在平安城那样的小地方，他却并未说。
　　一个求学于玄衣门下，一个是玄衣的关门弟子。
　　师姐、师弟。
　　眼前这个粉雕玉琢的红衣小女孩，喊宋仁爹爹。
　　刚才的慕瑗却说孩子是她的，岂不是说……
　　见着此刻慕瑗向着宋仁摇头，苏幼微顿时明白了，立马转身：“对、对不起，我想起我还有点事，我先走了……”
　　宋仁那叫一个气啊，连忙拉住苏幼微的胳膊：“不是，你听我解释。”
　　苏幼微立马站住，眼睛通红：“那你解释。”
　　“我……”宋仁愣在原地，我还真没想好理由呢。
　　“爹爹，这位姐姐怎么哭了？”小兮被夹在两人中间，疑惑的问道。
　　宋仁看了一眼溜之大吉的慕瑗，只好将小兮抱起来，指给苏幼微看：“她真不是我孩子。”
　　“爹爹，下午我们吃什么好吃的，我要吃鱼，你藏了好多呢，”小兮开口，想吃鱼龙吟。
　　苏幼微眼泪顿时下来了。
　　宋仁连忙道：“小兮，告诉这位姐姐，你叫什么名字？”
　　小兮看着流着眼泪的苏幼微，伸出小手给擦了擦：“姐姐别哭了，我叫白墨兮，你可以叫我小兮。”
　　宋仁连连点头，苏幼微更是看向宋仁。
　　姓白？
　　小兮继续道：“慕瑗姐姐说，我跟我娘姓，我娘姓白。”
　　宋仁则眼睛发亮：“听见了吧，她管慕瑗师姐叫姐姐，不是娘亲，我跟她真的没什么。”
　　苏幼微则转身就走。
　　宋仁脑袋都要大了，抱着小兮就追下去：“你听我说啊，她真不是我孩子。”
　　“爹爹——”
　　“祖宗，爹爹求你了，先别说话，呸呸，都习惯了，不是，我不是这个意思。”
　　…………
　　高出，慕瑗从树林中冒出头，看着宋仁抱着自家女儿，像另一个女人着急忙慌解释，一阵摇摇头，长叹一声：“渣男，早知道干什么去了，骗人家女孩的感情，这个时候解释有用吗。”
　　一个时辰后，在宋仁赌咒发誓，喉咙冒烟，磨破嘴皮下，才将苏幼微再次请上了灵花阁。
　　只好说，小兮是别人托付给他照顾的，真的不是他女儿，她很可怜，世上再没有家人，而且还失忆了，自己要是不当她爹，她就无依无靠的，人人都会骂她是野种，有娘生没爹养，会自闭，忧郁，给她一个家……
　　半真半假的，宋仁把小兮说的要多可怜有多可怜，说道最后，自己都差点信了。
　　苏幼微也是眼睛通红一片，这场景像极了灵书小说网，自己曾经看过的某些小说的片段。
　　太可怜了，世上再无一个亲人，无依无靠的。
　　看着在一旁自娱自乐的小兮，苏幼微对于宋仁的善良是真的感动。
　　她不是智商低，她相信宋仁说的话，或者说，她自己选择相信宋仁，哪怕是假的，她也想去相信。
　　她，喜欢宋仁。
　　见到苏幼微如此样子，宋仁终于输了一口气，总算是逃过一劫。
　　苏幼微也是母爱大发，和小兮玩闹了一会儿。
　　小兮是真的长得很可爱，哪个人不喜欢这么一个粉雕玉琢，声音稚嫩的小孩子呢。
　　“所以，十天后你就会出发，以玄衣前辈关门弟子的身份，参加沧神族那边的血楼入选资格？”苏幼微和小兮玩闹了一会儿后，坐下来擦了擦额头的香汗道。
　　宋仁点点头：“没有其他变化的话，应该是。”
　　苏幼微想了想，突然嘴角露出一抹笑意：“沧神族的整体实力要远超过乱神海和天魔海，强者之多，难以想象，这些年更是潜伏的很少露面，真正的实力无人知晓，只模糊知道，沧神族有四大主脉，分别以天地玄黄四姓氏主导，如今的家族族长，似乎是天姓一族吧。
　　不过我真没想到，玄衣前辈竟然出自沧神族一脉的玄姓，我只知道，前任灵花阁阁主名公孙羽，在她死后，将位置传给她最出色的徒弟玄衣，其他的倒真没怎么了解，一直想着向玄衣前辈请教音律知识，只是一直没有好的时机。”
　　听完苏幼微的话，宋仁点点头，这和老师前两天告诉他的一样。
　　自从玄衣前辈的大哥二哥传来身死之后，其父也日渐消瘦，最后抑郁而终，仅剩唯一的女儿玄衣也心灰意冷离开了那伤心之地，因为除了大哥二哥死了后，还有她心爱的酒老。
　　自此，不理世事，居住在灵花阁，以音乐平静心态，变得很少与外界接触，哪怕玄姓已经没落的没有多少人，仅有的两个长老苦苦支撑，多次邀请玄衣回去主持玄姓一脉，都被拒绝，这一拒绝，就是将近七十年的时间。
　　如今沧神族天地玄黄四脉，曾经的巅峰玄脉，早已没落垫底，因为每十年一次，进入血楼挑选神通，调整各脉资源的比试，玄门一直是垫底的，甚至于到现在，不知道多少人投靠其他三脉了，每年的资源更是不断减少。
　　可以说，彻底没落了。
　　而酒老和玄衣告诉他的是，比试进入前三，进入沧神族藏着各种神通宝术之法的血楼第三层，那里一处暗格里，有样东西，可以帮助玄辰恢复。
　　平日血楼是封锁的，不会开启，除了这次新一辈的比试。
　　所以，才会派宋仁准备前去的，不会引起怀疑，而且宋仁虽然没有沧神族的血脉，但是七十年来，以玄衣的弟子身份参加的，那么多次都放弃了，不看僧面看佛面，也会同意的。
　　而前十名者，都会奖励他们每人几滴天地灵乳的，极大增强修为，到时候挑选的神通之法也归宋仁，这些都是给予宋仁好处的，只求宋仁将无人知道暗格里的东西悄然带出即可。
　　“你如果去了，小兮呢？”苏幼微见着宋仁沉默下来，轻声问道。
　　宋仁一笑：“这不还有你吗。”
　　“可如果我也想跟你去呢？”苏幼微脸色郑重，不似在开玩笑。
　　宋仁：“……”
　　别闹，说正事呢。

第272章 有两位伯伯在看咱们（第三更）
　　苏幼微打算跟着宋仁前往沧神族，因为这将是她彻底恢复，再无后顾之忧修行之路的第一站。
　　这个从小重病缠身，不与他人结交的女子，将要慢慢崭露头角，出现在属于他们这个圈子里了。
　　她想要跟着宋仁去，万一有什么危险，别人也会看在她身后乱神海的份上，不会动手。
　　而且，她也该真正走出去了，哪怕作为访客。
　　沧神族其实和乱神海一样，都是同等级的势力，不过实力却高出很多，不过以苏幼微乱神海少海主的身份前去，也会受到重要款待的。
　　宋仁怎么劝解也没用，更让他无语的是，小兮也要跟他前去，好说歹说，让她留在慕瑗这里也没用。
　　老师给他传音过来，事情基本已经确定好了，沧神族那边也接受宋仁的参加，十天后出发。
　　宋仁向酒老说了小兮和苏幼微的事，酒老沉吟后，竟然选择了同意。
　　“带着一起去吧，或许，她们都能帮得上你的忙呢，”酒老如此道。
　　都这样说了，宋仁还能说什么，故而在接下来的几天，苏幼微就一直陪着小兮在玩，宋仁除了稳固境界外，其余时间都在不停更新《儒道》，他有种感觉，《儒道》似乎又达到了一种冥冥之中的饱和，将会再更近一步，达到流芳层次。
　　具体是什么时候，说不准。
　　这股感觉来的莫名其妙，宋仁都怀疑，自己是不是神祗多了，开始自我预测了。
　　至于慕瑗，看着苏幼微和小兮玩的这么开心，再看看在一旁晒太阳的宋仁，一阵疑惑。
　　他到底是怎么办到的？苏小姐这就当小妈了？
　　十天的时间很快而过，在酒老的叮嘱下，宋仁抱着小兮，和苏幼微踏上了前往沧神族的传送阵。
　　真是一次期待的旅行啊。
　　一路之上，宋仁和苏幼微相处的时间越来越多，有时候躺在草地上，一起看星星，说土味情话，把苏幼微逗得满脸通红，除了灯泡小兮，好几次两人对视着，彼此想要接近，小兮这家伙就咯咯笑着跑出来，让宋仁搂着她睡觉。
　　宋仁和苏幼微面面相觑，一阵苦笑，而后将小兮放在两人中间，轻轻拍着，哄她入睡。
　　期间又搭乘了好几次大型的万里传送阵和空间虫洞，终于又在七天后，抵达了沧神族的地界。
　　沧神族，依偎群山而建立，到底有多大，宋仁没了解过，估计苏幼微也不清楚。
　　此刻展现在他们面前的是连绵不绝的仙家之地，山门浩荡，磅礴之意，震慑心神。
　　更有一层朦胧的模糊感，想来是护族阵法。
　　里面依稀可见，无数藤柳而动，蔓延大地，雕栏玉砌，阁楼林立，各个山头还有七彩拱桥相连，美奂绝伦。
　　加上云雾缭绕，真的堪比仙家，最起码表象功夫是真的令人折服。
　　宋仁站在外面，似乎都能感受到里面的天地灵气有多浓郁，这才是真正的洞天福地。
　　这些只是目前能看见的，后面群山连绵，天知道有多大。
　　在宋仁震惊的观看，苏幼微沉吟时，被牵手在中央的小兮突然道：“爹爹，爹爹，那边有两个伯伯在看咱们。”
　　见着小兮一指东方位置，宋仁和苏幼微看去，那里只有轻微的涟漪而动，同属于阵法，哪里来的人？
　　“是真的，有一个伯伯脸好黑，穿的破破烂烂，还没爹爹衣服干净，还有一个伯伯头发乱乱的，拿着葫芦喝酒呢，哎呀，他们起来了，向咱们来了，”小兮赶紧怕怕的往宋仁这边靠了靠。
　　听着小兮说的这么传神，宋仁和苏幼微也是紧张了，因为在他们的目光下，根本什么都看不见，也感应不到。
　　宋仁看了一眼眨着乌黑眼睛小兮，却相信小兮没有说谎，
　　因为只有他自己知道，小兮的真实身份的，还有，这妮子似乎能看见普通人看不见的，能接触常人接触不了的。
　　他到现在还记得，自己设置在房间中的阵法，对小兮根本是没用的，可以随意穿透而过的。
　　和苏幼微相视一眼后，两人齐齐一行礼：“见过两位前辈。”
　　随着宋仁和苏幼微的参拜后，就在他们正前方三米的位置，两道正在往来走的身影出现。
　　其中一个正如小兮所言，脸色黝黑，衣衫破烂，但一双眼睛炯炯有神。
　　见此，宋仁莫名想起一个笑话，这要是在晚上带队行动，来一句：看我脸色行事，任务铁定失败。
　　只于另一位，则披头散发，头上随意斜插着一根木簪，鼻尖红红的，满身的酒气，走路也摇摇晃晃。
　　两人看去，大概都是五六十岁的样子，不是很苍老，但周身凝儿不散的气势，还是表明了，他们的修为有多恐怖。
　　两人惊讶的看了一眼这个粉雕玉琢的小孩子，一阵好奇。
　　而后看向宋仁，轻轻一挥手，一个白色面板便是出现在他们面前，上面是玄衣发给他们宋仁的照片。
　　“你就是玄衣侄女的关门弟子，宋煜？看来你在网上发展的挺不错啊，前一阵子，皇朝那边的军阵曲就是出自你的手吧，”黑脸中年人道。
　　宋仁想起临行前，玄衣前辈给他叮嘱的一些话，在加上人家特意在此等待他们，甚至称呼玄衣为侄女，连忙道：“那纯粹是侥幸，倒是麻烦了肖前辈和姜前辈在这里等晚辈，真的是受宠若惊。”
　　如今玄姓一脉中，从玄衣离开后，已经再无姓玄的嫡系族人，只剩下了曾经跟着玄家老爷子打拼的两个老兄弟，黑脸肖长恩和爱喝酒的姜浦两位前辈，苦苦维持和支撑着。
　　看样子，应该就是他们了。
　　“你认识我们？”听闻宋仁直接道破他们的姓氏，肖长恩饶有兴趣道。
　　宋仁嘿嘿一笑，从纳戒中取出玄衣前辈写好的信封，递了过去。
　　肖长恩接过，打开看了看，然后给姜浦。
　　姜浦则是一句话都没说，也没看，而后拿着酒葫芦，摇摇晃晃转身向着山门内走去。
　　肖长恩笑道：“别理他，他就这性子，看来一切没错了，你能来参与，就说明玄衣那丫头，总归还记得自己的家，也是我们这么多年的努力，有了一点突破口和回报，很好，快进吧。”
　　而后肖长恩便带着宋仁一家三口，向着沧神族内部而去。
　　似乎血楼的入选资格，还有五天的。
　　也就是说，其实宋仁来早了。
　　不过，也能先行了解一下，现在是个什么局面，以便早作准备。
　　随着进入到里面，各个山峰长达上千米的拱桥上，时不时有着各色衣服的男女走过，苏幼微的仙女样子，很快就吸引了一大批男子看去。
　　“好美啊，怎么会有孩子？哎，好端端的一棵白菜，愣时被旁边那头猪给拱了，这都什么世道——”
　　正好奇行走的宋仁一个踉跄。
　　谁的嘴这么碎啊，有没有点大家族的基本素质？

第273章 墨玉麒麟
　　一进入沧神族的内部，比外界浓郁好几倍的天地灵力便是扑面而来，宋仁抱着小兮，一脸好奇的看着。
　　真不愧是大势力啊，比起乱神海和天魔海，真的是有过之而无不及啊。
　　一路上，不断有人向着此地望来，充满了好奇。
　　距他们十年一次的新一辈的比试即将开始了，现在各脉都在抓紧准备。
　　不对，除了玄脉，他们才不管呢，准备不准备结果都一样，还不是垫底的存在。
　　往年天地玄黄四姓氏，参与的人数各自都在百人左右，这些大多数都是嫡系族人，也就是不是姓天，就是地、玄或者黄。
　　这样的数字，随着每年的增长，越来越多，那些表现良好的非嫡系族人的名额，则是越来越少。
　　除了玄脉。
　　玄姓一脉中，已经有几十年没有参与了，因为嫡系族人早就没了，随着当年玄衣离开后，仅剩的一些玄姓族人，也在一次次任务中，或者妖族偷袭中，死伤殆尽，
　　如今，年轻一辈中，只知道玄姓早已无一人，每年参加的都是两位长老肖长恩和姜浦推荐的非嫡系族人，且人数不断在减少，因为去了也是丢人。
　　就说上一次吧，各脉都是百人，玄脉只有可怜的二十一人，前十无一人，更别提进入血楼挑选功法了。
　　十年后的今天，玄脉更是跑的没几个人了，都加入到了其他几脉，甚至已经有人提议，解散玄脉，将属于玄脉的资源平分给其他三脉，助其成长，壮大我沧神族。
　　提议几次，都被驳回，那个时候他们才知道，玄脉，竟然还有一个女子活着，不过在外，再也没回过，也没结婚。
　　怪不得没解散，沧神族有过祖训，当年四脉合力创立沧神族，一脉哪怕只剩下一人，也不得解散。
　　怪不得肖长劳和姜长老还在苦苦支撑，原来还有这档子事。
　　但这也无伤大雅，有和没有，基本没什么区别。
　　不过大概在半个月前，他们的长辈竟然告诉了他们一件有趣的事，那就是从来不理会家族事宜的那位玄姓姑姑，将让她的弟子来参加此次的血楼入选资格。
　　修为不知道，只听说音乐方面做得极好，其余还不知道。
　　这倒是有趣了。
　　而今日，看着下方山脚，肖长老领着的那个男子和一女子，一小孩，一些原本早就好奇的人顿时笑了。
　　那位玄姓姑姑是老糊涂了吗，派了一家三口来参加，当游山玩水吗？
　　散了散了，溜了溜了，我们还是抓紧准备自己的事吧，没什么意思了。
　　不过一些弟子还是惊讶的发现了宋仁和苏幼微的来历，他们竟然是音乐网上的馒头和阿瑶，大明星啊。
　　没想到竟然见到活人了，好想下去要个签名，不过比试只剩下五天，现在更是非常时期，忍住，不能冲动，比试结束后，一切都好说。
　　肖长恩则领着宋仁，倒是一路上笑呵呵的，不断讲着往届的比试注意事项，不管路上的其他弟子或者守卫执事等等好奇和惊讶的目光。
　　走了许久，翻过好几个山头走廊，终于抵达玄姓一脉。
　　这里的山脉都跟人一样，充满了无精打采的样子，依稀可见其中几座楼宇，还有一些都被藤蔓缠绕，荒废了许久，看得出来，人去楼空，无人打扫。
　　嗯，跟一路上其他几脉相比，真正的‘发育不良’的样子，连个鸟叫声都没有。
　　没有姓玄的主事人，已经没落成这样了吗。
　　倘若他们要是知道，当年原本指定玄脉的玄辰当整个沧神族的族长还活着时，恐怕这里会立马繁华起来吧。
　　不过临走时，玄衣可告诫过他，切莫说起玄辰一点点事。
　　宋仁作为知情人当然知道这件事有多严重，一个本该当族长的人，突然和二弟莫名死亡，其他玄姓族人如今也没了，玄衣前辈出来避难。
　　几十年后，发现玄辰被囚禁的夏家皇朝秘境里，要说没点猫腻，谁相信。
　　如今玄辰重伤救出来，自始至终都没听见皇朝那边半点动静。
　　有些东西，宛若碧绿的潭水，表面宁静，那是因为你没看见深水之下是怎样的暗流涌动。
　　当你好奇之下潜入进去，准备一探究竟，或许一个深水旋涡已经牵扯着你，出不了水面而呼吸。
　　“好丑啊，还没灵花阁好看呢，”小兮嘟囔着嘴，看了看面前的山门，奶声奶气道。
　　宋仁一脸尴尬，连忙对着小兮屁股就是一巴掌：“对不起前辈，小孩子胡说的，您老别见怪。”
　　看着被抱在怀里的小兮，肖长恩笑道：“无妨无妨，童言无忌嘛，她也说的没错，真的是好丑啊。”
　　而后，他看向苏幼微：“老朽刚才忘了问了，令尊可是乱神海海主苏阳轩？”
　　苏幼微点点头：“正是。”
　　肖长恩点点头：“怪不得有几分相似，更是你在身上感受到了好几道属于乱神海的成名神通，只可惜，结婚太早了。”
　　宋仁和苏幼微顿时脸一红。
　　看来这个误会，在大多数人眼里，是解不开了。
　　被挨了一巴掌的小兮，嘟着嘴趴在宋仁肩头，眨着眼睛，而后似乎发现了什么有趣的事一般，突然一脸的笑意，扬着肉嘟嘟的手打起了招呼。
　　…………
　　沧神族主脉底下，生长着无数七彩斑斓的钟乳石，甚至有着水滴自上而下，掉入底下的水潭，打破了宁静。
　　而继续往深处而去，赫然中央有一块巨大的深渊，看不见边际，漆黑一片，而在中间位置，则是悬浮着一片连绵的古老殿宇，早已残破不堪，在它的周围．还静静的悬着不少陨石，很奇特。
　　而在最中间的位置，有一个巨大的主殿，主殿外围，有一个潭子，潭子周围，全都生长着无数千年灵药，散发着磅礴的生机。
　　潭里，则是整整一圈宛若果冻状的翡翠液体。
　　碧绿色的乳液上，飘荡着淡淡的白雾，颇为奇异，不断如何飘荡，都是不曾消散。
　　这些，就是无数千年灵药的灵气所积攒而凝聚的，也是此次比赛的奖励。
　　下一刻，随着有脚步声自底下传来，古老残破的大殿旁边，一个满身漆黑，皆是鳞甲的兽形身体动了动，紧接着，一个龙头赫然转了过来，金黄色的瞳孔和竖眼看向发声音之地，而后四脚起身而来。
　　这赫然是一头墨玉麒麟！
　　一头，早就灭绝的上古神兽……

第274章 同类的气息
　　随着这头漆黑如墨，头长龙角的四蹄麒麟起身，它仿佛轻而易举的顶起了数万座大山一般，压的让人透不过气来，让人明白，何为浩瀚无疆、无边无尽的威压。
　　它的四蹄更是明亮间，交织着神秘的符文。
　　金黄色的眼珠盯着来自声音的方向，扬起头颅，神武而威严，像是一尊来自远古时代的天神，矗立在那里，睥睨世间一切敌人。
　　更是在下一刻，它的周身符文交织间，周身的鳞甲宛若片片黑玉，真正应了它的名字——墨玉麒麟。
　　原本悬浮在深渊空中的众多残破大殿，随着墨玉麒麟的起身，顿时众多大殿的虚无空间，出现了成片的黑色液体，黑光漫天，炽热扑来，像是海量的岩浆在喷发。
　　里面更是有密密麻麻的不知名生灵幻化而出，形成一股洪流嘶吼着，散发着滔天般的气息，让的远处原本嘈杂接近的脚步声顿时一滞。
　　谁能想到，沧神族竟然拥有一头活着的上古麒麟，不过看样子应该不是纯血脉，但怎么也比妖域龙夫人的血脉高级一些。
　　麒麟，本就是神兽，和凤凰、真龙那些比拟的。
　　每隔十年的血楼入选资格比试，前十名的奖励者，便是每人一滴，这里的千年灵药所凝聚的精华之乳，前三名更是每人三滴。
　　这乳液可以极大的增强修炼者的体制，甚至可直接突破一个境界的，还有众多玄妙，为外人不可知。
　　而这乳液则是由灵尊大人看守，一头半纯血的上古麒麟，一般人根本不敢进来。
　　这倒是和那位作者写的《诛仙》中的麒麟一样，当初《诛仙》问世时，他们甚至怀疑，是不是那位作者听说了自己沧神族的隐秘而编写出来的，否则，同样都叫灵尊，也太巧了，寻常人哪能知道。
　　所以，他们将这位神秘的作者定位在天灵部、大冥部甚至皇朝等等同等级的势力之中。
　　马上就要进行比试了，此次进入来拿精华之液的，正是两位负责的太上长老——金银二老，慕兰金和慕兰银。
　　他们一个金发金衣，一个银发银衣，作为双胞胎，修行的合体战技，可与帝级强者一战，每年的比试都是由他们负责的，因为只有这两位太上长老，才能和灵尊大人有所熟悉，或者说脸熟。
　　随着两人走出后，墨玉麒麟打了一个响鼻，废墟周边的黑色海洋和生灵全都消失不见，化为正常的虚空。
　　金银二老看着这一幕，一个个一脸的尴尬和不好意思，隔老远就向着墨玉麒麟一行礼，哪还有平日里，连着族长说话，都一副爱答不理的样子。
　　墨玉麒麟他们都尊称为灵尊大人，守护着下面这片圣地，他们可不敢得罪，这可是沧神族的一张隐藏的王牌，上古神兽的后裔，爆发起来，他们可挡不住，虽然从来没人见过它出过手。
　　不过曾有三名准帝级强者，在骗过了沧神族的所有人后，出现在这里，等他们发现赶到时，现场只留下了三具残缺的尸体。
　　自此以后，无人敢打这里的主意，至于守护，还是算了，人家要你保护？
　　有这功夫，不如多教导教导自家的晚辈们，多修炼才是。
　　慕兰金和慕兰银见到灵尊大人那嫌弃的眼神后，尴尬而笑：“灵尊大人叨扰了，又到了十年我们沧神族年轻一辈的较量了，那个，不知方不方便？”
　　墨玉麒麟响了一个鼻息，顿时，一小团碧绿的乳液自潭子而起，飞向金银二老。
　　两人见此，顿时取出瓶子，将它们分成两部分，待会回去再细分成十六滴，前三名各三滴，其余七名一滴。
　　毕竟灵尊大人每次给的极少，也只够奖励前十名了。
　　“多谢灵尊，那我们就告辞了，不打扰大人午睡时间了，”顺利得到了此次的比试奖励之物，两人也是长舒一口气，犹记得上一次，灵尊大人闹脾气，他们好说歹说才得到了乳液，没想到这次，竟然这么顺利。
　　随着金银两位太上长老离开后，原本正要转身，继续蹲在废墟墙角睡觉的墨玉麒麟，突然脑袋一偏。
　　它感受到了一股同类的气息，这股气息是那么的亲切，不是血脉，而是，仿佛一家亲的感觉。
　　上古麒麟早已灭绝，哪怕它是半纯血的，但也孤单了许久，因为属于祖上的那个时代已经远去，成为了历史长河的一部分。
　　它在此地守护了很久，甚至于为什么守护沧神族都不知道，像是一份曾经的契约，这些都无关紧要。
　　孤单，让它甚至连嘶吼嚎叫都快要忘记了，感应之中，都是一些斑驳杂血的妖兽、凶兽。
　　而在此刻，它感受到了一股极为的亲切之感，仿佛源自上古同等级血脉中的同类来看它了。
　　透过层层石壁，金色的瞳孔看向了那个向它打招呼的小女孩……
　　………………
　　“别晃了，再晃自己就下来走着，”宋仁见到小兮两手挥舞着，一阵无语，刚才说错话，你让我很尴尬，就算再破，这也是玄衣前辈的一脉。
　　“走吧，我带你们进去，比试还有五天，好生歇息吧，人虽少，但照顾你们起居的人还是有的，”肖长恩乐呵呵道。
　　宋仁和苏幼微说了两句感谢的话，刚要走，突然，一声轰隆之声响起，他们近乎齐齐抬头看向天际，
　　天际远处，七彩光芒闪烁，宋仁一愣。
　　这是天道网有喜讯宣布啊。
　　近乎在这一刻，沧神族所有人以及大陆其他人，全都抬起头来观看。
　　真好啊，这几年的热闹程度，远远超过了前些年的总和，这又是哪个幸运儿，是入了精品还是流芳百世了，该不会又是那个变态作者吧？
　　肖长恩则若有所思的看向主脉后山那边，果然，一道看不清面容的人影从中一步跨出，周身灵力澎湃，抬头看向天际。
　　早就听闻这位帝文老祖的作者，最近的书籍要完本了，之前一直是百世文，此次一旦完本，要么成为圣人文，要么保留百世，或者降级为流芳。
　　但所有人都相信，他会诞生一尊神物或者神祗出来。
　　一旦这样，此次的比试项目，很有可能会一改往年的切磋比试，这是之前大家猜测和商量好的，只为了庆祝。
　　还真是算准了时间完本啊。
　　这倒是有意思多了。
　　肖长恩思索完后，再度看向远处的天际……

第275章 人形神祗和圣人文
　　天际之上，风卷云舒，明明是大中午，那片空间竟然渐渐的变成了黑夜，有点点繁星出现，更有浪花涌现。
　　繁星之下，有海平面出现。
　　这等异象，赫然已经表明，此书有神物或者神祗出现啊。
　　太不可思议了，这到底是谁啊。
　　宋仁也心里震惊不已，再出一尊神祗多好，这几年，基本一直是自己，南皇通的神祗红罗还是自己帮助而出的，可是在急速消耗过后，就消失了，将神祗之心留给了苏幼微。
　　而前段时间的司空毕图，用神祗召唤令，浪费了算他在内的九尊神祗的使用次数，更是将天师道的岳候，一尊百年前成名的老牌神祗树妖彻底消散。
　　如今的天帝阁，可仅有四尊人形神祗的石碑了。
　　听说以前有很多的，不过在历年的交战，秘密执行任务中，全都英勇‘献身’了。
　　宋仁还是很希望，再多出一尊人形神祗的。
　　装逼是很好，尤其一个人耀眼夺目，可是一次两次还行，三次四次就有些孤独和恐慌无聊了，
　　在宋仁思索时，在小兮放弃打招呼，一惊一乍的目光下，远处天际的夜更深，星更亮，原本翻腾的海平面渐渐趋于平静，一轮皓月缓缓自云层中出来。
　　肖长恩立马转头看向远处空中的那道身影，那位老祖的百世书他看过，这好像是书中主角的一道神通。
　　海上升明月！
　　难不成，还真有可能……
　　肖长恩以及沧神族众多长老全都激动的看向天际。
　　如果真的凝聚出人形神祗，以那位老祖帝文作者的实力，准帝的修为，一旦操控神祗，那战斗力简直不可思议，也算是所有人形神祗中，修为最恐怖的一尊了。
　　毕竟，天一老祖，三百年前曾经诞生过一尊人形神祗，不过在妖族一次次的消耗中，彻底消散了。
　　这么多年，他一直稳步求进，连续好几本书都是流芳百世，但只有这几年，书写了七年，平均七八天一更的书，才是最有希望的。
　　其早早就进入了百世一栏中，这次完本，以老祖帝文的头衔，说不定又能弥补一次人生遗憾了。
　　在所有人的注视下，果然如同肖长恩所猜测的那般，海上生明月，且越来越亮，将周围的星星都耀眼了下去，紧接着，一个全身雪白铠甲，宛若一尊战士的人影，自平静的海面缓缓钻出。
　　只是瞬间，整个大陆的人都沸腾了。
　　“天啊，人形神祗，竟然真的是人形神祗，太不可思议了。”
　　“今年才过去了多久，这都三尊人形神祗了，前段时间更是见证九尊神祗立于天空的壮观景象。”
　　“今年一定是我人族的旺年。”
　　“那还用你说，不过我作为一个二十年的老书虫，怎么没见过哪本书中有这样的景象？”
　　“孤陋寡闻了吧，这你都不知道，还自称二十年老书虫。”
　　“快说快说，我现在好奇的很。”
　　“我两年书虫，我哪知道去。”
　　“我忍。”
　　“那是因为你们境界低，精神力不足，进不了百世的书栏，这可是百世书籍《召唤星海》中，主角所拥有的能力，这套铠甲，也是小说中描写的顶尖龙甲。”
　　“这位兄台快说说。”
　　“不用说，很快你们就知道了，我所了解的，是这个笔名为【一休】的作者，是一个真正的帝文作者。”
　　…………
　　从那尊雪白铠甲的人影，自海平面缓缓升起来时，整个沧神族的人都沸腾了，连着空中那道人影，也是激动不已。
　　但是，是否能够完全凝现，马上就到关键时候了，上一次南皇通的神祗《红罗》也是凝现出来了，可到最后，还不是失败了，如果不是宋仁帮忙，到头来镜花水月一场。
　　许多人都紧张的屏住呼吸，静静的等待着。
　　随着那满是威武的铠甲人彻底从水面上升起来后，它活动了一下身躯，然后赫然转身，一步步踏着涟漪而走，最后飞快的跑起来，最后化为一道光影，冲进了那轮皓月之中。
　　下一刻，画面戛然而至，整个天际的一幕仿佛时间静止了一般。
　　随着咔嚓一声响，整个画面宛若镜子一般，直接碎裂，真正的镜花水月感。
　　失败了？
　　所有的人心中都是一沉，可是，一些人则是立马再度看去，那些碎裂的镜子画面，每一个似乎都有着连绵的海水，诸多镜子形成了一个光亮的隧道，又或者说，是入口。
　　“秘境，这是在开创秘境。”
　　“天啊，真的是，这是要成为圣人文啊，太强了吧。”
　　“那可是帝文作者，你以为呢，开创秘境，想不到我有生之年，竟然能看见两次，”
　　“是呀，我也一样，上一次还是‘有本事打我啊’的作者，老剑神李淳罡开始的剑之秘境，但也只是开创了一个小的秘境，毕竟《雪中》只是达到了准圣人文的层次，说到底还是百世文，只是已经是巅峰层次。”
　　“快别吵吵，也不知道这尊神祗能开辟多少，完整的秘境可是非常大的。”
　　众人的议论声刚落下，那边的秘境已经开创完毕，看样子，和宋仁的秘境应该一般无二了。
　　宋仁竟然心里有种舒了一口气的感觉，哎呀罪过罪过，我啥时候这么小心眼了。
　　而此刻，秘境开创完毕，只留下了一个入口，一切，彻底定格。
　　神祗，凝现成功。
　　整个沧神族顿时举族欢呼起来，连着肖长恩也是长舒一口气，一脸的微笑。
　　自此，沧神族的位置，又将大大提高了，相当于今天，多出了两尊帝级强者，还有很多事，不是修为越高才能实现的，只能依赖于神祗。
　　而后，那尊神祗化为一道流光，没入空间，向着天帝阁而去。
　　圣城天帝阁。
　　看着第五座石碑从中延伸出来，一个个满脸笑容。
　　叛徒司空毕图消耗了一尊老牌神祗，如今又诞生一尊新的，一尊非常强大的神祗出来。
　　因为其作者的修为高，所能发挥的神祗力量更是难以想象，甚至于以一敌二两尊帝级强者都有可能。
　　石碑之上，光芒而动。
　　【凌海！】
　　【召唤星海！】
　　【一休！】
　　主角名字，书名以及作者名。
　　然后字眼缓缓消失不见。
　　而随着神祗离开，天际一切恢复中午耀阳的样子，不过，在其中凝现出了一个巨大黑色的卷轴，卷轴上方，写着【圣人文】三个古老沧桑的文字。
　　宋仁的百世文凝现是青色卷轴，这还是第一次见到这般更加古老和不同颜色的卷轴。
　　卷轴缓缓打开，露出里面密密麻麻的字体。
　　巨大的毛笔出现，开始在上面书写，并伴随着浩荡的天地回音……

第276章 好消息和坏消息
　　【灵书小说网恭喜《召唤星海》被收进圣人文小说栏。】
　　【灵书小说网特此奖励作者天地宝阁钥匙一枚。】
　　那张巨大的黑色卷轴在记载完毕慢慢合拢，直至消失。
　　所有人一个个满脸的不可思议。
　　这本小说，能凝聚神祗，他们在意料之内。
　　能被收进圣人文，更上一层楼，他们也相信。
　　毕竟这可是一个帝文作者，老牌的，手底下好几本流芳百世文，更是曾经诞生过人形神祗的。
　　除了司空毕图和宋仁外，这算起来，是第三个诞生过两个人形神祗的作者，哪怕已经消失过一尊，那也有过。
　　只是令所有人震惊的是，此次的奖励竟然如此丰厚，进入天地宝阁的钥匙啊。
　　这是迄今为止，自古以来，第二个出现如此殊荣的作者啊。
　　当然，第一个就是宋仁了，还一连奖励过两次，深入天道网后台，只有你积分充足，就可兑换想要的任何东西。
　　宋仁进去过里面，那东西，看了好几个时辰都没看完，还有好多因为自己的精神力不足，看不清楚里面到底是什么，更别谈那些海量的积分了。
　　如果把天地宝阁里面的宝物统一概括为十万个，那么自从天地网出现的这两千多年，官方商店那边所刷新出来的东西，总共不到一千件，还绝大多数都是重复的，无用的。
　　当然，知道后台有多少件宝物的，目前只有宋仁一人。
　　这下，这个笔名为【一休】的帝文作者算是发了，天知道有多少人想要得到里面一些东西。
　　以前宋仁是找寻不到，没法兑换，可这个帝级作者，估计有很大一批老人是知道的。
　　无论是人形神祗还是天地宝阁钥匙，真正的身价暴涨了。
　　此刻，天空中那道人影，属于天姓一脉的天一老祖，浑身激动的而下，顿时，各个山头几十道光芒追了过去，前去祝贺。
　　肖长恩一脸的羡慕，如今当代沧神族的族长也是天家的，如果当年玄辰侄儿没出事的话，沧神族理应姓玄，而不是如今的破落山头和寥寥几人了。
　　这些留下的，一部分是真正的老人，是想保留住玄姓一脉的根，一部分是借助每年拨下来的资源修炼，然后又和其他几脉人有所接触。
　　真真假假已经不在乎了，只要玄姓嫡系还有人，他和姜浦这两个，曾经跟着玄衣父亲征战的老兄弟，也就无憾了。
　　如今玄衣侄女肯派这个叫宋煜的少年前来，就已经是好现象了，最起码是这么多年，每年唠叨的一个突破口。
　　参不参加，赢不赢都无所谓，他们看重的是玄衣的态度和松口。
　　“走吧，我带你们进山吧！”肖长恩道。
　　宋仁和苏幼微收回目光，点点头，抱着小兮向着山内走去……
　　进入里面，有些地方还是不错的，最起码住所挺多，到底是大家族。
　　宋仁和小兮一间，苏幼微一间，这让分配房间的肖长恩一脸的疑惑，不经意看向苏幼微耳边的绒毛，总算是明白了。
　　所以这个小孩不是他们的？最起码不是苏幼微的。
　　也是，他们还真没听说过，乱神海那边这几年有什么婚事的，这可奇了怪了。
　　好在两个房间是紧挨的，小兮可以左右跑着睡。
　　当天夜晚，肖长恩和姜浦两人，也去恭贺那位天一老祖了，整个沧神族到处都在恭贺，灯火通明，酒味冲天。
　　宋仁和苏幼微也在仆人们的伺候下，吃了晚饭，送来了庆祝酒，随便吃喝了点，聊会天就去睡了。
　　直至深夜，一些地方的灯火开始渐渐熄灭，还有一些依旧明亮，不过声音倒是小了很多。
　　宋仁睡得香甜，小兮枕在宋仁的胳膊上，露着一对小虎牙呼呼的睡着，从嘴角留下一滩口水，下一刻，她突然有所感应一般，从床上坐起来，吸了吸口水，睡眼惺忪的揉揉眼，看向窗外。
　　窗外，漆黑的夜幕下，一头在明月下鳞甲反光的神兽，正好奇的盯着她。
　　小兮的双眼顿时成了金色，瞳孔也变成了竖眼，而后顿时兴高采烈起来。
　　“小黑黑——”小兮从床上溜下来，顺着窗户边的椅子爬上桌子，满是高兴的伸手去抓墨玉麒麟的鼻子。
　　墨玉麒麟则一低头，龙角将小兮挑过来，放在自己的背上，转身就踏着虚空离开。
　　小兮咯咯笑着，抓着龙角，和这个白天打招呼的朋友向远处而去……
　　宋仁和苏幼微依旧酣睡，宛若陷入深度睡眠之中。
　　第二天，宋仁睁开眼来，只感觉好舒服，连梦都没做，全身骨头都像酥软了，这大宗门的地盘就是好啊，连着睡觉都这么舒服，打了个哈欠，看着睡在一旁的小兮，肉嘟嘟的脸那么可爱。
　　在她脸蛋亲了一下，将被子给她盖住，蹑手蹑脚下床，迎着朝阳，活动了一下身躯，苏幼微也是一脸刚醒来的样子，打开窗户，看着宋仁，一脸笑意。
　　一道光芒而来，落身下来，正是一脸笑呵呵的肖长恩。
　　“见过肖长前辈！”宋仁和苏幼微连忙道。
　　肖长恩点点头：“小俩口起得挺早啊，”
　　两人顿时不好意思相视一笑：“前辈也早啊，我还以为你们昨夜庆祝的晚，这会烂醉如泥呢。”
　　肖长恩道：“喝是喝了点，但没姜浦那家伙喝得多，别看他话少，但真正的嗜酒如命，昨晚族长那边可是拿出了好些平日里极为珍藏的灵酿，全都被他贪的喝了，这会还在睡呢。”
　　宋仁大概能想象得到，姜浦长老自从昨日见面后，就抱着酒葫芦喝酒，也没跟他们说一句话，和当初的酒老有的一拼，早知道应该向老师讨要点好酒拿着，好贿赂他。
　　肖长恩也不废话：“我这次来是告诉你们一个好消息和坏消息的，不知道你们想听哪个？”
　　“好消息吧，”宋仁道。
　　肖长恩：“好消息就是，因为天一老祖此番凝聚出神祗和圣人文，众位长老和族长商议，为了纪念此番，修改这次的比试，不再用切磋比试选取了，而是由天一老祖出题，以才气临摹圣人文章。
　　这算是好消息，因为单纯比试的话，沧神族这边年轻一辈们，一个个都有着各自的强大神通，远不是你一个做音乐的人能比拟的。
　　而且咱们玄脉参与的人少，数百英杰参加，只选十个人，车轮战都能把你耗下去。
　　而且我打听过你，当初在天魔海，才气非常高，这算是一个大家不知道的优势，是好消息吧。”
　　肖长恩笑道，宋仁没想到竟然改规则了，其实，真正以武力比试的话，他是期待的，毕竟现在突破到化神境后期，又有很多雷龙血脉的神通没地方练习，此次算是一个机会，点到为止，又不拼命，倒是有些遗憾了。
　　“那坏消息呢？”宋仁忙问道。

第277章 你才气很高吗？（新月求月票）
　　“坏消息就是，除了咱们玄姓一脉，其余三脉这些年，对于年轻一辈的才能方面，开始着重培养，各系导师都是顶尖的，音乐、小说、游戏、诗词等等诸多。
　　不说别的，三脉今年参与比试的年轻一辈中，听说精品小说就有十几个，流芳都有三位呢，皆是三脉的翘楚，可以说，你是玄脉唯一一个有才气的，以一敌三百。
　　不怕你笑话，玄脉现在人才凋零，每年分配下来的资源，都被我和姜浦，将大量的资源截留下来，用作日后玄衣侄女回归后大用，其余少量的，维持正常运转，根本无力去培养，天知道到时候培养出来的，是不是和你一条心。
　　现在的玄脉，这将近七十多年下来，是真正的破鼓万人捶，尤其随着时间流逝，越来越多的人不看好玄脉了，这次的提议，其实我早就收到了风声，是各脉的一次尝试，也是对晚辈的新较量，只是刚好迎合了天一老祖此次的荣耀，我这么说，你明白了吗？”
　　听完肖长恩的话，宋仁总算是明白了，看来此次的改革比试，应该是这几年早就计划好的，此次借助着天一老祖的荣誉，只是一个由头。
　　宋仁不知道沧神族往年的比试结果是怎样的，但他怎么说也是两世为人，见过的和懂得的很多，大致也可以猜想而出，往届三脉估计都是打的一个平手，前十名一直是平分秋色的。
　　但资源一直是那些资源，所以三脉全都另辟捷径，从才气方面入手，大力培养年轻一辈，在网上的参与感，进而以才气比试，较量一番，甚至看能入得了那位帝文作者，准帝修为的天一老祖目光吗。
　　一旦被他看中，参与不参与每十年的比试已经无关重要了，身份已经是无数人羡慕的存在了，可以说是双赢，双重保障了。
　　而玄脉正如肖长恩所说，知道这么多年，离经叛道和心怀不轨的越来越多，资源不会这么白白浪费在他们身上，就算培养，也比不过其他三脉，反正每次都是垫底，不如存着，万一以后玄衣回归了，这些海量资源将有大用。
　　家有一老如有一宝，估计说的就是肖长恩和姜浦了，倘若以后玄辰真的回归了，这么多年的资源，估计够他立马翻身和动用了。
　　玄脉在等着有些松口的玄衣回归，其余三脉对于玄衣根本不曾看重，一些年轻一辈甚至不知道有这么一个在外的姑姑。
　　宋仁倒是有些期待，当这个已经死去了七十多年，上一任本该是族长的玄辰突然回归时，该是一种怎样的阵仗和惊恐，最起码，这一任的族长就有些不好坐了。
　　这还真的是以一敌其他三脉的百人了。
　　一旁的苏幼微在听闻，其他三脉甚至各有一名流芳作家，还有大批的精品作者、音乐家，略微沉吟后，对于宋仁倒是不担心了。
　　所谓的才气，并不单纯指的是作家的，而是一个人在天道网上各个板块的参与和痕迹感，是天地网对于一个人本身给予的一种能量。
　　当初在天魔海，圣人文作家，也是南皇通爷爷的师弟苏北丘联合天魔海海主烛坤，突然给他们这一层年轻一辈一个才气检测，倒是暴露了很多原本不露声色的作家，比如九王城那几个。
　　而他们从海边聊天回来，也被意外检测，宋仁更是高的离谱，都出现了黑色光环，直逼圣人文作家苏北丘，那个时候才知道，宋仁在天地网的痕迹有多大。
　　一个人在【龙域】网创造最火的游戏，拯救一个网络，音乐网的逆天气运，永恒光影网上的那些连续剧、有声小说、寓言故事等等系列，一个才气快要追上圣人文的宋仁，跟那几个精品流芳相比，想来胜算很大吧。
　　而天魔海那次，似乎没有沧神族的人来，此番在比赛前四天突然的改规则，想来各脉眼光都放在了其他三脉的年轻一辈才气中，对于突然横插一脚，只知道在音乐方面做得好的宋仁，根本无人理会。
　　苏幼微甚至此刻看着宋仁一脸的坏笑，怎么觉得，他有拿第一的感觉。
　　那个时候，三脉是否会傻眼，给别人做嫁衣，还洋洋自得的让玄脉翻身。
　　苏幼微掩嘴轻笑，而后看向肖长恩：“敢问肖前辈，您打听过他的才气到底有多高吗？”
　　见着苏幼微指宋仁，肖长恩摇摇头：“这个我倒是没怎么管，也是今早得到确切消息后，才大概看了一下网上的消息，怎么，很高吗？”
　　肖长恩一脸疑惑，他也只是过来通知一下宋仁的，比赛不比赛他们不在意的，或者说，对于赢根本没想过，这么多年的垫底，早就麻木习惯了，之所以对宋仁这么客气，主要他是玄衣的弟子。
　　今年宋仁能来，再等连两年，玄衣是否会回归，主持玄脉呢？
　　宋仁也是一笑，所有人都以为他的才气之所以比拟苏北丘的圣人作家，是这么多其他因素合起来的缘故，但不会有人想到，其实绝大多数，是因为他有三部百世文，其中一部已经是准圣人文层次，开辟出了小秘境。
　　更是有三尊人形神祗，两尊神物，对了，《儒道》那段时间，也是进了精品的，幻化出来的神物‘行路难’号帮助了南皇通凝聚出了神祗，所以他目前的才气到底有多高，还真不知道，但绝对比在天魔海那次还要高。
　　见到肖长恩一脸疑惑，宋仁刚要说什么，房间里面传来水杯打碎的声音，宋仁脸色一变，连忙推开门进去，就见到小兮睡眼惺忪的站在桌子旁的凳子上，看着地上摔碎的杯子。
　　看向宋仁：“爹，我渴。”
　　宋仁连忙跑过去，查看小兮的手：“没划伤吧？
　　“没有，昨天晚上吃的太多，就是渴了，”小兮道。
　　宋仁连忙把小兮抱下来：“昨晚你吃的不多啊，下次喝水喊爹爹就行，这多危险。”
　　门外的肖长恩见此，对着苏幼微含笑点头后，示意他还有事先行离开，苏幼微送走了肖长恩后，也是连忙进来，帮着收拾地上碎片。
　　“爹爹，你能给我两条鱼吗，那潭子里没鱼儿游，我要和小黑钓鱼玩，”小兮喝了一口水央求道。
　　她当初见到爹爹在红雾林里藏了五条鱼龙吟呢。
　　宋仁帮着苏幼微收拾地上的碎片，免得扎小兮的脚，听闻小兮的话，宋仁边忙边道：“小黑是谁？”
　　“小黑是我的朋友啊，很好很好的朋友，它带着我玩了好多地方呢，就在昨天晚上，”小兮很兴奋道。
　　苏幼微顿时笑了，擦了擦手，走过来在小兮的鼻子上轻轻用手一刮：“我们家小兮竟然有朋友了，下次我和你爹爹也去你梦里，咱们一起玩好不好，现在，快穿好衣服，我们去吃早饭，好不好？”

第278章 你给它们吃激素了？
　　小兮说小黑是她的好朋友，昨天晚上玩了好多好玩的，两人还捉迷藏，吃好吃的，有些草上面的果子好甜，她吃了好多，肚子涨涨的。
　　这是苏幼微帮着小兮穿衣服时，小兮一直絮絮叨叨的，所以想找宋仁要两条鱼，就是上次吃的那样，她好放在泉水里，两个钓鱼玩，因为小黑今晚还会来的，她已经答应它了。
　　宋仁和苏幼微相视一笑，什么小黑，还带出去玩？
　　这里是沧神族的地盘，我搂着你睡的我能不知道，早上起来哈喇子还流一床呢。
　　不过小孩子都喜欢做梦，他们当然也一样。
　　收拾完毕后，小兮嘟囔着嘴不动了。
　　“你不给我鱼，我就讨厌爹爹。”小兮坐在床沿上，嘟着嘴巴，双手抱胸转过头去。
　　已经收拾打扮好的小兮，像个洋娃娃似得，哪怕生气都是那么的可爱。
　　“什么鱼，你给她不就完了吗，快到吃饭点了，别让两位长老等急了，肖长老临走说，在餐桌上还有些叮嘱要说呢，她是小孩子，你又不是小孩子了，”苏幼微笑着来到宋仁耳边轻声道。
　　宋仁是真心无语，别人不知道，可我知道啊，你是一条龙啊。
　　我在红雾林辛辛苦苦演奏完《亡灵序曲》，见证了新旧火猿王的交替，人家送我六条鱼龙吟，你从后面伸出手，一下子就吃了一条，把我吓得够呛，连忙将剩下五条藏起来。
　　你该不会又想吃了吧，还编出这么一个理由，钓鱼？
　　小孩子撒谎可不好。
　　在苏幼微看来，小兮要鱼估计是想玩，那是因为她不知道你真实本体啥样子，可我清楚啊。
　　见到小兮在床沿生气，宋仁沉吟，苏幼微悄悄掐了一下宋仁胳膊，宋仁顿时败下阵来。
　　“给你可以，但你得保证，不能吃它们，我留着还有用，”宋仁道。
　　小兮顿时转过身来，满眼的星星，连连点头：“我保证不吃，我也不让小黑黑吃。”
　　见到她这般可爱的样子，宋仁还能说什么，从纳戒将两条鱼龙吟取出。
　　这是两条纯金色的鱼，全身散发着光华，两条鱼须更是绕动，头部长相竟似龙首，不断张着嘴呼吸着。
　　鱼龙吟和问心蝶，可谓是红雾林的特产，其实都是那里面的灵药灵气幻化而成，是极为精纯能量的凝聚体，而鱼龙吟则是那里面灵泉里的好东西，只有那些火猿有办法抓出来，其余人一碰，它可随意化为泉水，无形无体。
　　说起来，前后进去过两次，还没见过那灵泉到底在哪里呢。
　　在见到两条鱼龙吟后，苏幼微一愣。
　　这难道就是鱼龙吟？只有灵花阁后山红雾林才能有的灵物？
　　小兮竟然要的是这等东西？
　　小兮在见到后，则赶紧笑嘻嘻从床上跳下来，就这么两手一抓，两条鱼龙吟就不见了，而后高兴的抱住宋仁的腿。
　　“谢谢爹爹，爹爹对小兮最好了——”
　　宋仁看着苏幼微一阵苦笑，而后把小兮抱起来：“走吧，吃饭了。”
　　…………
　　饭席上，宋仁再次见到肖长恩，不过姜浦长老没来，似乎还在醉酒中，肖长恩只是随便说了点规则，甚至于对各脉现在有哪些人要注意都没说。
　　说这玩意儿能干嘛，遇到或者不遇到都闲着，此次的血楼资格，其实说到底，还是三脉的其他人暗中较量的资格，或者说，为了下一届这三脉谁当族长而提前下的筹码。
　　只不过，此次的玄脉所参与的人数加上宋仁，刚刚二十人，其他三脉，皆是百人。
　　随意聊了些话题，肖长恩似乎有事就离开了，宋仁这照顾着小兮吃饭，慢慢等候三天后的比赛就是。
　　不过听说此次的奖励挺丰厚的，似乎是某种很珍稀的天地灵乳，每年前十的这些人得到后，修为极大的增进了许多，甚至还有其他妙用。
　　当然了，宋仁此次来的真实目的，主要是为了进入血楼第三层，那里面有当年玄辰藏得某件东西，再没有比血楼更好的藏物地方了，而且极为隐秘，还需要特殊的结印方式才能打开和取出。
　　临走时，玄衣可是给他规划了许多遍，确定宋仁彻底牢记和会了后才让他离开的。
　　沧神族太大，比赛也就这两天，宋仁可不敢领着小兮到处乱跑，万一在这节骨眼上，不小心惹点事，或者时候其他三脉早就磨拳霍霍的想见他，过早暴露不好。
　　…………
　　半夜时分，在沧神族主脉下方的众多废墟中，已经玩累了的小兮，神秘兮兮的取出两条鱼龙吟，给墨玉麒麟介绍着，而后一屁股坐下来，压倒两株千年灵药。
　　看着两条鱼龙吟在灵乳里游来游去，小兮高兴的拍着手，墨玉麒麟的也俯下硕大的头颅，好奇的盯着两条金黄色的鱼，偏着脑袋。
　　“给你，这是我的，咱们看谁先能把它们钓出来，”小兮也不知道哪里取出来两条丝线，上面有鱼钩。
　　墨玉麒麟摇摇头，呼出的气吹起灵乳涟漪不断，而后将自己的龙须其中一个伸进去，很快就钓上来一条，
　　小兮一愣，顿时不干了：“你耍赖你耍赖，重来重来，必须得用我的鱼线，”小兮气鼓鼓的爬起来，将丝线拴在墨玉麒麟的鼻梁上，使得墨玉麒麟呼呼的笑着，而后静悄悄跟小兮比试起来。
　　…………
　　第二条一大早，宋仁看着小兮老实还回来的鱼龙吟，比起昨日，整整大了两圈都不止。
　　一晚上你给它们吃激素了？
　　宋仁还以为自己眼花了，将其他三条取出，五条一对比。
　　两个爷爷辈，三个孙子辈。
　　鱼龙吟，有龙字，长得也有些像龙。
　　小兮是真龙没错，难道两者感应才让它们发生了异变？
　　宋仁感受了一下那两条大的，里面所蕴含的能量也是成倍增加，更加的浓郁，不带作假的，他顿时笑呵呵的蹲下身。
　　“小兮真乖，说不吃就不吃，对于你的守信用，爹爹很开心，为了奖励你，这五条鱼你都带着，就当是玩具了，不过还是不能吃哟。”
　　小兮顿时眉开眼笑：“谢谢爹爹，正好两条钓的没意思，小兮会乖乖的，绝对不吃它们。”
　　宋仁满意的摸着小兮的头：“孺子可教！”
　　一晃两天时间转眼就过，随着清晨巨大的钟鸣声响起后，宋仁看着远处而来的肖长恩，长舒一口气。
　　总算是要开始了！

第279章 那好像是馒头？
　　这是一座巨大空旷的广场，每张地砖都近乎超过五米，周围是被三座巨大的山脉所围拢，显得气势磅礴，巍峨而神圣。
　　三座山脉的山脚位置，被开采出了好几道环形圈层，上面安置着层层走廊，早已挤满了人，热火朝天的看着下方的广场。
　　广场之上，宛若参加科举一般，每张地砖上都被安置了一张奇异的黑木桌子。
　　往年是没这些的，偌大的广场，反倒会建造诸多擂台，采用抽签晋级的方式比赛，直至数百人中选出前十名，然后奖励灵乳，扬名，进入整个沧神族的宝术之地——血楼挑选一门神通。
　　这些是明面上的，暗地里比如每次的资源分配，各宗每年的学术交流、下一人族长所在派系的内定等等，都是从这些比试中体现的。
　　你比如，下一年皇室邀请诸多年轻呀一辈交流，派谁去？那当然是前几名了，到了那里你又会接触到什么人，拉好什么关系，增长什么见识，得到什么东西，太多太多的潜规则了。
　　当年的玄辰，就在他那一代中得到第一名，资源丰厚，一直被看重，若干年后，历练和培养的差不多了，上任族长退休，他被内定成为‘太子爷’，只可惜后面的事谁也没预料到。
　　总之，每十年一次的这种大规模的比试，就是四脉的角逐。
　　每个人都很看重，包括这些被赋予重任的参与一辈。
　　陆陆续续有人被核实身份，搜查是否携带违禁品后放入广场，每进来一个很出名或者颜值很高的男女，三座山脉上，回廊中的围观人或者上届的，一个个兴奋的喊着名字，吹着口哨，就差放烟花和敲鼓了。
　　尖叫声此起彼伏，此次的比赛，或者说往年的，都是内部进行，严厉被拍摄上传到网上，被有心人分析，所以在这方面，沧神族很严厉，但是，在广场的上空，却有一个巨大的投影光幕，进行实况转播，免得山上一些人看不清楚。
　　每张桌子被分为四种颜色，按照天地玄黄四姓氏排列，前面一百桌是天姓的，至于站哪儿，你们一脉随便选，然后是地姓的，以此类推，当然了，到了玄脉，只留下了短短两行的二十桌。
　　因为玄脉报名的只有二十个人，然后便是黄姓的一百桌。
　　从上空看去，四种颜色的黑木桌，因为加了其他材料的缘故，在阳光下，从黑色中反射出四种不同颜色，不过一些人见此，顿时骂骂咧咧。
　　明明大家都应该是一百桌的，排列起来多好看，多舒心，这玄脉就是恶心人的，非得这么短和不规则，不想玩可以直接弃权的啊，不知道我有强迫症，从上往下看的难受啊。
　　不行不行，我得下去看，否则非得疯了不成。
　　不断有人进入，随意选取自己一脉的区域和桌子，而后站在后面，随着又一声尖叫，有好些女生，看着光幕上走进来的一个男子，激动的拥抱在一起，又蹦又跳。
　　“好帅啊，快扶我一下，我要晕倒了。”
　　“那可是天无双啊，如今年轻一辈中最耀眼的天才，如今早在一年前就是化神大圆满了，距离堪比妖王的洞虚境仅有一步之遥了。”
　　“是呀是呀，四脉中不知道有多少女孩暗恋他呢，听说此次他对第一名势在必得，得到灵乳，一举突破向洞虚境。”
　　“我听说，天姓一脉，唯一的一名流芳作家就是他呢，胜算很大，才气一定非常高，哪像我们这些旁系的，好羡慕啊。”
　　“这个有时候还真说不准，看见那两位了，地姓一脉的地子明，黄姓一脉的黄依依，他们同样是化神境大圆满，也是流芳作家呢。”
　　“应该是了，其实从大前天公布修改了这次比试规则后，这些传言的人，全都落实了的，真是没想到，他们除了修炼这么厉害外，连着其他方面的天赋都这么让人望尘莫及。”
　　“羡慕吧，他们才是真正的天之骄子、骄女，我们就是绿叶衬红花，这辈子是跟不上他们的步伐了。”
　　“咦，你们快看，光幕上，此次进场的就是玄脉了，那个人，就是玄脉新增进来的？”
　　“好面熟啊，等等，他好像是音乐网上极为出名的‘我爱吃大馒头’。”
　　“哎呀，还真是，我记得，网上他的本名好像是叫宋煜是吧，看来此次的比试，是真的龙争虎斗了，馒头的才气可是很高的，前段时间皇朝的最新军阵曲，似乎用的就是他的。”
　　“真没想到，玄脉竟然会把他挖过来，这下有好戏看了，许多人是不关注音乐这块的，只有一些学音乐的人才了解他们这个圈子。”
　　“看来传言是真的，玄脉早些年离家出走过一位姑姑，名玄衣，如今是音乐界举足轻重的泰斗人物，她将自己的得意门生宋煜给派来参加了，未来各脉的局势要变化了呀。”
　　“我看你是想多了吧，就算他参与其中又能怎样，这么几个人能对抗的了三脉？他们垫底都习惯了，你看玄脉其他十几个人，一个个无精打采，恨不得立马完成任务，回家睡觉呢。”
　　“是呀，三脉中，还有好些偷偷培养的精品作家呢，还有很多学做音乐的人呢，一个个在网上似乎都很出名，才气也很高呢。”
　　………………
　　无数人议论纷纷，对着每一个进场，光幕上投过来的人影指指点点，大声喧哗声，直冲云霄，让的广场上空的云彩都被冲散无影，徒留下湛蓝的天空和骄阳。
　　宋仁在苏幼微嘱托下，将小兮交给她，示意他放心，检测完了后，便进入了场地，看着周围密密麻麻的观看人群，宋仁一阵唏嘘，这最起码得有十几万人吧。
　　以前这样的场景，还是自己观看足球时才见过的盛况，真不愧是沧神族啊。
　　宋仁一阵心潮澎湃，然后跟着其他玄脉的人，走向自己区域的桌椅，而在他们正上方，有一排排长老席位，宋仁甚至看到了坐在边角上的肖长恩和姜浦，其余长老都笑盈盈说着话，只有他们两个，似乎被孤立了一般，只是盯着场内其他人在看。
　　各自分明，其余三脉，长老都至少占据着十三四个，从他们层次分明的衣服就可以看出，坐在最上方的，则是如今沧神族的族长——天珹，一个右手拄着权杖的中年人，一脸的威严，坐在他旁边的，便是此番的出题人，也是前几天凝出神祗的准帝修为和帝文作者——天一老祖。
　　“你就是宋煜，我爱吃大馒头？”就在宋仁看着长老席位时，一道声音突然想起，宋仁一转头，就看到了两男一女来到了他的面前。

第280章 你倒是临摹啊
　　此刻来到宋仁面前的，正是天地黄三脉的三位化神境大圆满，同样是年级轻轻的流芳作家，几年前他们就各自取得了优秀的成绩，并一直在潜藏，游转在天地网，积累自身才气。
　　“天无双！”
　　“地子明！”
　　“黄依依！”
　　两男一女介绍道。
　　来者不善，正是宋仁从他们身上感受到的强大压力，赫然能与牧枭和奎刹相提并论的威压，甚至更高。
　　宋仁点点头：“宋煜，不知道三位有什么事吗？”
　　天无双看着宋仁，突然笑了：“听说你在音乐网上做的非常不错，连着今年京都那边，都用你的新曲作为军方战曲，因为我不逛音乐网，对你们这个圈子并不是很了解，但那首战曲我昨晚试听了，真的很不错。”
　　宋仁一笑：“多谢夸奖，术业有专攻嘛。”
　　一旁的黄依依道：“你真是那位玄姓姑姑的弟子？作为外姓，跑来掺和我们沧神族内部的事宜，玄姓一脉你也看见了，丢脸面的话，以后你在音乐网可是会掉粉无数的。”
　　宋仁道：“倒是多谢黄姑娘的善意了，不过我看这里没有实况转播的，我这个人脸皮厚，输就输了，又掉不了几斤肉，没啥大事。”
　　一旁的地子明见着宋仁一副滚刀肉的样子，倒是更好奇了：“玄衣姑姑今年派你过来，想来应该有几分实力的，很想跟你过几招的，只可惜，玄衣姑姑估计都没预料到，比赛规则会突然改变，希望你能借助音乐的才气，坚持的久一点吧，否则，可太丢人了。”
　　“承你吉言，我尽力吧！”宋仁大概猜测到三人的身份和地位了，尤其是长老席上，此刻向着这里望来的肖长恩和姜浦，以及周围其他参赛之人的目光。
　　有一种万众瞩目的感觉。
　　甚至在这一刻，广场之上，空中的巨大投影光幕，也定格在了四人的身上。
　　四名年轻一辈，此刻分别代表了天地玄黄四脉，其实大家都清楚，真正的前十名定会从他们身上诞生，不过除了这个陌生的外姓人。
　　真是期待啊。
　　随着越来越多的人进入场地，站在了各自的区域和桌子前，天无双三人等也是离开，宋仁转过头，看着外围向自己挥舞着手加油的小兮，以及苏幼微鼓励的目光，露出微笑。
　　有号角声响起，回荡在整个广场，所有的人全都渐渐安静下来，将目光投向长老席位。
　　沧神族的族长天珹缓缓拄着权杖站起身来，顿时十几万人铿锵行礼，场面近乎呈现一边倒的样子，整齐划一。
　　天珹满意的点点头，开始发话：“很好，又是十年之期，能见到这么多优秀的子弟汇聚一堂，我很开心呐，你们，是沧神族最新鲜的血液，是未来的中流砥柱，是希望。
　　今年，我们修改了比试规则，是一次尝试，更是一次值得纪念的日子，在此，让我们共同恭贺，我们的天一老祖，书籍《召唤星海》，成功进入圣人文，凝聚出人形神祗。”
　　“贺！”
　　随着天珹转过身来，满脸笑意看向旁边的天一老祖，所有的长老全部起身，十几万的观看人数，嫡系或者旁系，全都再次弓腰：“祝贺老祖，凝聚神祗，沧神威武！”
　　嘹亮的恭贺声直冲云霄，让的人头皮一阵发麻。
　　宋仁一阵暗自嘀咕，我凝聚出了三尊都悄无声息的，这阵仗，真羡慕啊。
　　天一站起身来，白发苍苍：“都起来吧，都是一步步苦出来的，众位很优秀，也一定会达成所愿的。”
　　众人挺直身躯起身，看着老祖慈祥的样子，真正的像个普通老者，平常谁能看出，他是一个经常不里面的帝文作者，更是一尊准帝修为的超级强者。
　　此刻天一老祖一挥手，顿时，场内所有人的木桌之上，便出现了一片空白的光幕投影，众人顿时好奇的看去，原来这新型的桌子，竟然藏着如此的东西。
　　见此，天一老祖嘴里嗫喏一声后，顿时，在长老席位的头顶上空，再度出现了一个更大的光幕，不过此刻光芒上，则密密麻麻书写着将近五千多字，每一个都流转着光芒，充满了刺眼。
　　只模糊看到，这是一篇名为《太虚》的序，所有的字都被这位帝文作者给加持了某种东西，正常人看去，都仿佛在盯着一个小型太阳，白茫茫一片，眼泪都要流下来了。
　　此刻想要看见，只有拥有才气的人才能破译出来，这个时候或许会有人说，万一提前走后门，将它们全都背下来了呢？
　　很好，这就体现了这些特制的桌子上投影的光幕了，你得将所看到的文字以才气临摹下来，想用灵力，根本不可能，识别不出来，更何况，你觉得一个帝文作者，会提前让人知道考卷内容吗？
　　这也是他昨晚才做出来的，目前只有他一人知道，否则，怎么服众。
　　毕竟他姓天，是天姓一脉的老祖，可是，其他几脉也有老不死的，不过不是作者，而是潜心其他方面，比如丹药、阵法等。
　　天一老祖继续道：“比试也简单，这是一篇我自己写的序，你们所要做的，就是在你们面前的光幕上临摹而出，到最后，字数最多的前十名，就是本次的胜利者了，那么，开始吧。”
　　天一老祖说完，旁边两个书童样子的少年赶紧搀扶他坐下来，瞬间，无数人便看向那片光幕。
　　“我只看到了好多好多太阳，不行了，眼泪流下来了。”
　　“哈哈，你以为你有才气啊，一天光知道修炼，看不懂吧，好在我经常打游戏，在【龙域】上留下了很多痕迹，稍微有点才气，但也模糊能看见五六个字。”
　　“我比你厉害，能看见十个字，不过想要临摹下来，估计一个字都够呛，写不出来。”
　　“那是，也不看是谁出的考题，快看快看，已经有好些人动笔了。”
　　“看吧，玄脉的那十几个人鬼鬼祟祟的，等着前面的地脉人员书写，然后照抄呢。”
　　“放心吧，看见能咋地，你得以才气写出来才行啊，给你眼睛全都背下来也白搭。”
　　…………
　　无数人议论纷纷，许多长老见到自己一脉的人已经开始动笔书写了，不由赞叹。
　　肖长恩和姜浦，看着玄脉的那十几个人左顾右盼的样子，以及周围和上面的嘲笑声，也是脸色发红。
　　“我找酒喝去！”姜浦起身，声音不带丝毫感情，却被肖长恩一把拉住：“干嘛呀，是兄弟就得一起丢脸，放心吧，很快的，陪我一会儿，淘汰完后，我陪你喝。”
　　肖长恩紧紧的拉着姜浦，重新让他坐下来，顿时眉开眼笑：“这才对嘛，早就习惯了，又不差这一会儿。”
　　姜浦冰冷的扫了一眼看向他们的其他几脉长老，索性面对阳光一躺睡觉了。
　　几脉长老看着角落的那两人，一阵嘲笑，而后连忙看向自家晚辈。
　　所有的人都动手了，只有宋仁一个人眨着眼睛，看着上面的文字。
　　他当然全都看得见，清晰无比，此刻对于这位帝文作者书写出来的序，赞叹不已。
　　好，写的是真好。
　　此刻后面参加的玄脉十九人看着宋仁不动笔，一阵腹诽。
　　我还等着抄你呢，你倒是看见什么写啊，别不是滥竽充数的吧，咱们这群人，可只有你在天地网上有所建树呢。
　　冒牌货啊，比我们还丢人。

第281章 玄脉的光杆司令
　　所有的人都开始了动笔，抓紧时间临摹这篇《太虚》的序文，十几万观看的沧神族嫡系或者旁系以及其他各个身份的人，许多人都屏住了呼吸，紧张的看着天空巨幕上，各个镜头的不断切换。
　　甚至下一刻，形成数百个蜂窝状画面，将所有人全都投影上去，到时候会随着所淘汰之人画面的消失，慢慢变大，人数变小。
　　宋仁在欣赏这篇由帝文作者书写的序，是一种别样的享受和见识。
　　但身在这一块的玄脉其他十九人，平常根本没资源被培养，就算能看见天空上那寥寥几个字，可也临摹不出啊。
　　眼前桌子上投影而出的这个面板，得由特殊的才气才能将你所看到的写下来，其他根本无用。
　　十几个人在临摹出了七八个字后，就彻底的垂头丧气起来，他们这群人，根本就是赶鸭子上架。
　　在确定自己就算看见别人，也没精力临摹而出后，玄脉的几人开始直接转身离开，他们迎来别人异样的目光也无所谓。
　　早就习惯了呢，你要是换做比试，我们或许抽签在后面，还能坚持点，这根本是直接将生路堵死，走进死胡同的。
　　随着七名玄脉的人首先立场认输后，天空之上的众多小方块，顿时有七个小时，融合进了其他方块，让的整体每个人直播的方块画面无形大了一圈。
　　许多原本窃窃私语，紧张的为属于自己一脉的人暗中加油时，见到这才开始一会儿，就有人离开了？
　　再仔细一看，好家伙，果然是每年不负众望的玄脉人，本来参与的人就少，几下就离开。
　　算了，重在参与嘛。
　　不过，那个馒头怎么一动不动，该不会啥也看不见吧。
　　许多人哄堂大笑，长老席位上，看着这一幕的肖长恩，脸色难看的很。
　　这几个离开的，都是平常里三心二意，跟其他几脉有所牵连的，这是故意让玄脉当众出丑啊。
　　不过，玄衣侄女的弟子宋煜，怎么一动不动，干嘛呢？
　　他又将目光看向天无双、地子明和黄依依三人。
　　流芳作者的才气就是不一样，不光看的精准和多，此刻临摹的也是极多，几乎每个人都艰难的临摹七八个字时，他们三个已经遥遥领先，写出第二十一个字了。
　　“爹爹这是怎么了？”小兮搂着苏幼微的脖子，面对别人的指指点点疑惑问道。
　　苏幼微则是一笑：“放心吧，你爹爹可能自有打算。”
　　她都可以看见大半的文字，宋仁没理由一个都看不见的。
　　时间一分一秒过去，越来越多的人实在临摹不出，而选择离场，其中包括玄脉剩下的所有人，光幕上数百的方格也越来越少，属于每个人的‘特写’镜头，也越来越大。
　　如今对于其他人，众人已经不看了，全部目光，包括那些长老，都将目光停留在了那三位耀眼的人身上。
　　因为他们每个人都已经临摹出了三百多字，其余人最多的也只有九十多字。
　　众人想看看的是，天地黄三脉，到底谁会得到第一名。
　　宋仁则极为舒心的将这五千多字通读了三遍，每一遍都蕴含着不同的理解和感悟，甚至隐隐间，有顿悟的劲头。
　　这不单单只是一个帝文作者书写出来的，还是一个与天地契合度极高的准帝强者写出来的。
　　意犹未尽退出来后，看着前面地脉稀疏的空桌时一愣。
　　这么快吗？
　　再左右四顾以及转头。
　　好家伙，我读了一篇文章，这就成‘光杆司令’了？
　　要不要这么夸张？
　　远处外围，看着宋仁终于是清醒过来，小兮一脸的高兴，苏幼微也长舒一口气。
　　宋仁则不敢置信的看着，然后将目光看向天无双三人以及长老席上的肖长恩和姜浦。
　　他们其实早就该走了，留在这里只是丢人，但场内却偏偏还剩下一个‘顽强坚持’，一个字不写的人。
　　这个人是别人都无所谓了，可就是玄衣的弟子，你要是走了，多伤人家的心。
　　改天回去，给玄衣说，自己等人不尊重他，玄衣怎么想。
　　此次让她弟子归来，或许就是为了试探一下他们这些人的态度的。
　　见到宋仁望过来，肖长恩牵强的露出一抹‘慈祥’的笑容，并做了一个加油的姿势。
　　至于姜浦，脸上蒙了一张布，仰着头睡觉。
　　面对肖长恩的鼓励，宋仁点点头，露出微笑，示意他放心。
　　见到宋仁这般样子，肖长恩心里说不出的滋味。
　　傻孩子，你快点，我们着急离开。
　　宋仁长舒一口气，开始很快写下第一个字，然后一气呵成的是第二个，第三个……
　　从头到尾，一直没有动作，仅剩的玄脉光杆司令宋仁，其实还是有许多人注意的，如今见到他动手，倒是奇怪，我还以为你从头到脚一直装傻充愣呢。
　　没看见已经有几个护卫准备授意，将你请下去了吗。
　　不过这个时候再写是不是有点迟了，人家都好几百字了。
　　“哎～～”
　　“溜了溜了，写不下去，没墨水。”
　　“原来我的极限是一百六十七个字，可我明明能看见两百多字呢，果然，事与愿违啊。”
　　“看这场内剩余的人数，我应该已经跻身到前一百五十名了吧，再接再厉，很不错了。”
　　…………
　　不断有人离场，人数越来越少，光幕上投影的人更是越加大和清晰了。
　　随着天无双使劲晃了晃脑袋，手指开始哆嗦时，场内已经只剩下五十多人了，而他们三人，赫然已经书写了两千多字。
　　转过头来看着宋仁的一千两百字，天无双露出一抹微笑。
　　不愧是音乐界的黑马，还是有两把刷子的。
　　肖长恩看着宋仁上面密密麻麻的字，一阵震惊，他竟然坚持下来了。
　　我就知道，玄衣侄女不会派一个无用的人来，就这，已经打败了很多人了，玄脉今年有翻身的可能啊。
　　“老姜，老姜，快醒醒，”肖长恩用胳膊肘子捅姜浦。
　　姜浦拉下脸上的遮阳布：“结束了？那就喝酒走。”
　　姜浦起身来，却被肖长恩再次拉的坐下来。
　　“别急，你快看——”肖长恩脸色潮红的指向宋仁。

第282章 令人意外的玄脉
　　场内只剩下五十来人还在苦苦支撑，期待能再多临摹出几个字的。
　　这些人还有好几个隐藏的往年精品作家，才气也是非常不错的，甚至一些人，其实早就该放弃的，之所以还在坚持，就是因为宋仁。
　　他们有自己的骄傲，更是被自家长辈寄予厚望的，如今能坚持到现在，早已超过了原先的期望。
　　可是，历年一直垫底的玄脉，竟然还有一个人在坚持，还是一个外人，你说你要是不把他耗下去，多丢人啊。
　　再怎么样，不能落在他身后，所以，许多人不断咬牙坚持着，哪怕多临摹一笔，都是一个进步和希望。
　　长老席上，看着仅剩的五十来人，一个个颇为满意，尤其是族长天珹，更是含笑：“看来今年这一届的孩子们，质量要比十年前的那批更出色一些。”
　　一旁的天一老祖也是捋着胡须：“不错不错，他们的才气也超过了老夫的预料，竟然能临摹出这么多字，有几个好苗子，我得好好培养一下的。”
　　随着天一老祖的话说完，其余坐下所有的长老全都眼睛一亮，但故作无所谓的样子，继续盯着天无双三人。
　　而此刻肖长恩拉着姜浦重新坐下，满是激动的一指宋仁。
　　姜浦看去，没想到这次比试会这么快，往年交战比试，就算淘汰的只剩下五十来人，那也得四五天各个擂台才能抉出，哪像今天这般，半迷糊睡了一觉，就将大半给淘汰掉了。
　　“那家伙——”姜浦看到了宋仁，竟然一副很轻松的样子，慢慢的一笔一划临摹着。
　　肖长恩激动的脸色潮红，拉了拉姜浦的衣角，侧过头道：“咱们玄脉有多久连前五十都没进去过了，一定要加油啊，再淘汰四人，就进五十强了。”
　　姜浦这看着宋仁随意的样子，似乎重新认识这个少年，从他来到现在，他只匆匆见过宋仁一面，除此根本没放在心上，他们要的只是玄衣侄女的态度，派宋仁来参加，态度已然收到了。
　　只是没想到，这个年轻人竟然会给他们如此惊喜。
　　“我倒觉得，前二十都有可能，”姜浦看着宋仁轻松的样子，不像其他人，皱着眉，满头的大汗。
　　“这不可能吧，他只是在音乐方面颇为有建树，有些才气，其他各脉可是培养这一些精品、潜力小说作者呢，小宋能坚持到现在……哇哦，厉害厉害。”
　　肖长恩刚说到一半，就见到场上直接有七人放弃，无奈选择离开，顿时高兴的差点欢呼起来。
　　无论是人数还是临摹出来的字数，宋仁已经达到了前五十名了。
　　不断有人离开，所留下的人当然都是万众瞩目的，毕竟十几万人看着那几十个人而已，只是原本对宋仁都不看好的人，一个个倒是颇为惊奇。
　　竟然真的让他混进了‘决赛圈’了，倒是有两把刷子啊。
　　看你写的字挺多的，概不会是胡乱蒙的吧。
　　当场内剩下四十人时，宋仁在写。
　　三十人时，宋仁依旧在写。
　　随着人数开始倒计时十八、十七、十六……
　　宋仁依旧游刃有余的在写着，肖长恩早就激动的抓着姜浦的胳膊，脑海中一个大胆的目标出现。
　　这小子该不会能闯进前十，甚至前五吧。
　　姜浦疼的脸皮直抽抽，连忙推开肖长恩的胳膊。
　　“看来，玄衣侄女，给我们准备了一个不错的惊喜！”
　　随着又有几人离开，肖长恩直接舒了一口气。
　　前十了。
　　“老肖，不错啊，没想到你们玄脉今年翻身了。”
　　“是呀是呀，看来玄衣那丫头推荐来的人为你们争光了，只是不知道她什么时候回来呀，已经快七十年了，年轻一辈都快忘记她了。”
　　“闯入前十，得庆祝啊，我记得老姜可是在地下藏了好几坛不错的酒呢。”
　　…………
　　许多人在见到前十诞生后，顿时笑着向肖长恩两人打起了招呼，肖长恩也是笑呵呵回应道。
　　倒是有一个长老看着宋仁闲庭散步般的悠闲，跟其他所有人一对比，则是皱着眉，怎么感觉像作假似得。
　　此刻天无双他们是三人都已经书写出了三千一百多字了，一个个满头的汗水，在争抢着第一名。
　　而其他人，赫然就是这个叫宋煜的少年写的字最多，达到了两千七百多字，就算是第五名，也只是两千五百字，看他颤抖的样子，顶多再临摹出十几个字就要躺下来了。
　　他们三个在争抢第一，却没发现，一个人正在从身后追上来。
　　玄衣的弟子这么厉害的吗，只是学了音乐，就算再有才能，怎么可能和三名流芳作家相提并论呢。
　　可是有一个声音却在告诉他，他的危险很大。
　　在这个叫天枢的长老沉吟之际，只是一瞬间，有两人直接晕厥了过去，还有四人长叹一口气，选择了放弃。
　　实在没办法临摹更多了，闯入前十，目标已经达成，有灵乳分配就行，至于前三，虽然有三滴灵乳，但你也没机会得到的。
　　所以说，无论你是第四还是第十，其实都一样。
　　见到一下子这么多人放弃，无数人哗然一片。
　　前三果然是他们三个，只是第四名这个玄脉的黑马，倒真是没想到，还在，真是出乎所有人意料了。
　　肖长恩此刻早就欣喜若狂了。
　　翻身了翻身了，第四名了。
　　至于前三，他从来没奢望过，毕竟那可是三个流芳作家啊。
　　整个天道网，灵书小说网一个占据了八成的资源和地盘，其余两成则是音乐网、头条、音乐、游戏影视等等。
　　宋仁就算在音乐网再厉害，但所得到的才气也是有限的。
　　此刻的天一老祖，看着场内的四个陌生少年，不断点头。
　　“想不到我沧神族今年年轻一辈会这么出色，倒是大大出乎了我的意料，到真是激起了我的好奇了，”天一老祖笑呵呵道，一翻手，一个金色的梭子便是出现在了掌心之中。
　　如果宋仁在旁边，一点会认出这梭子。
　　因为当初在天魔海，圣人文作家苏北丘就用了这东西，突兀的检测了他们的才气。
　　只是听说此梭有史以来只出现了一次，甚至许多人都没见过，就被他们飞快兑换了去。
　　天一老祖手里怎么会有？
　　难不成他已经用了天地宝阁的钥匙，迫不及待的进入了后台，兑换了所需的东西，并顺手兑换了这个？
　　见到天一老祖手里的东西，一旁的族长天珹疑惑看过来：“老祖，这是何物？”

第283章 想低调都不行啊（第一更）
　　“老祖，这是何物？”沧神族当代族长天珹好奇问道。
　　天一老祖看着手中的金梭笑呵呵道：“此物倒是便宜，我看的有趣便顺手从天道网的商店中兑换出来的，叫才气之梭，没其他作用，反倒可范围性的检测才气，只可惜是一次性消耗品。”
　　天珹看了看下方仅剩的四人，尤其是此刻遥遥领先其他三人的天无双。
　　素来很少问事的天一老祖，看来对于此番年轻一辈生出了好奇和爱才之心，顺手想检测他们的才气。
　　刚才老祖不是说了吗，想要培养他们的，但若真正培养，素来其实只有一个，就已经是劳心费神了。
　　如今的第一名是无双那孩子，作为天姓这一脉最杰出的一辈，他的才气应该是最高的，如果当着其他十几万弟子的面，还有其他几脉这么多长老，无双才气超过其他人，到时候被老祖选为培养对象，他人也没话可说。
　　否则，天一老祖姓天，直接点名无双的话，难免被他人私下里诟病。
　　天珹顿时笑了：“以前倒是没见过，有这般奇异的东西，连才气都可直接检测出来。”
　　天一老祖道：“是呀，我也没想过世间还有这等东西。”天一说道此处，一脸的回味，天知道，天道网的后台，那里面的东西到底是怎样的。
　　简直可怕的吓人，活了这么久，根本是白活，如果不是积分不够，那里面好些东西，他一定要兑换出来。
　　为了沧神族以后的安危，他只能尽快消耗掉那枚天地宝阁的钥匙，但也算是真正长见识了，无法形容。
　　这世间如果真懂得自己所见所闻的，恐怕也只有那位变态作者了。
　　他可是被天道网前后奖励过两次钥匙了，也不知道他是否已经进去过。
　　长舒一口气后，天一老祖顿时激活了金梭，随手抛向了空中。
　　覆盖向广场区域，因为场内已经没人了，只剩下宋仁四人，且区域并不是很大。
　　众多长老也是耳听八方的，没想到老祖竟然兑换了这样的奇异宝物，看来，他已经进入了后台，老祖今日这般说出，或许就是为了借助他们的口，将这个消息传出去，免得许多人不厌其烦的前来换取那钥匙。
　　只是一瞬间，原本认认真真临摹书写的四人头顶，直接出现了一寸长的金色光芒。
　　面对着突然的一幕，天空之上的光幕，投影的正是这四人，真正的万众瞩目，正仔细看着呢，头顶冒光。
　　这么烧脑吗，着火了？
　　“爹爹头上咋了？”小兮好奇道。
　　苏幼微抬头看着天空急速旋转的金梭，亲了小兮一口：“没事，这是一个让你爹爹想低调都不行的高调之物。”
　　面对着一幕，四人全都停下来趁机歇歇。
　　“咋回事？”
　　只有宋仁看着金梭，心中一阵无语：“又来！”
　　瞬间，四人头顶的一寸金芒直接暴涨到五寸，在金色光芒的外围，出现了一层淡淡的紫色。
　　众人不解，天无双三人也是你看看我，我看看你，同样不解。
　　这是咋回事？
　　长老席位上的天珹此刻见到众人疑惑的目光，起身而来，他对自家一脉的天无双有绝对的信心，才气检测，得让所有人看见和明白，才不会有闲言碎语。
　　“大家不要慌张，这是老祖用的一种可以检验他人才气的灵物，看他们潜力的，”天珹大声道。
　　众人总算是明白了，天无双黄依依等人，看着自己头顶间的光芒，若有所思。
　　看来真如自家长辈所说的那般，天一老祖要在此番的比赛上，选取一个人好好培养了，
　　三人相互看了看彼此，又看了看同样放光的宋仁，一个个先不临摹了，尽力积攒才气不外放，免得被他人高过一点。
　　如今场地剩四人，宋仁倒是无所谓了，他与其他三人差的字数还有很多。
　　血楼所收藏的神通，是按照层次划分的。
　　因为按照玄衣前辈吩咐的，那东西藏在第三楼，所以，只有进入第三名，才能顺利得到想要的东西的。
　　所以宋仁见着前面两人以及后面的黄依依全都停了下来，抓紧时间临摹。
　　而四人头顶的紫色光芒则是越来越盛，紫色越来越深。
　　五寸一、五寸二、五寸三……
　　当初在天魔海，苏北丘之子苏慎、六王城的萧启、腾龙阁的涂云等等，这些隐藏的流芳作者，就曾被直接检测出来。
　　而他们三人，正是流芳作者。
　　直至三人，全都停留在了五寸六的位置，耀眼的紫色光芒不再增长，而是停止了下来。
　　无数人和长老们看着他们紫色的才气，一个个惊讶不已。
　　这么高，三人竟然不分胜负，厉害啊。
　　连着上方的族长天珹在微笑的同时，心里一阵腹诽，怎么会一样高呢，他还以为无双会高出他们一点呢，如今成了这般样子。
　　没想到其他两脉，竟然暗自将其余两人培养的这么好，真是没想到啊。
　　这下，老祖不好选了。
　　不过如今无双临摹的字是最多的，能不能从这上面，找出点说服大家的理由？
　　天珹刚想要说些什么，旁边的天一老祖突然起身而来，睁大眼睛，下方角落里的肖长恩和姜浦，也是立马起身。
　　似乎察觉到了什么不妥和众人的目光，天无双和地子明转过身来，看着早就目瞪口呆的身在后面的黄依依看着宋仁。
　　全场一片寂静。
　　怎么可能？
　　因为此刻三位被看重的流芳作家才气，浓郁的紫色光芒全都停留在了五寸六不动了，但忙着临摹字的宋仁，却依旧在缓慢增长着，并且颜色越来越浓。
　　五寸七、五寸八、五寸九……
　　随着下一刻突破到六寸，才气之光的边缘处，不再是紫色，赫然变成了红色。
　　全场静悄悄的，只有早就见过了苏幼微很满意大家的态度，以及忙着赶字数的宋仁没理会。
　　六寸，竟然是六寸，他的才气怎么会这么高。
　　而突破到六寸之后，才气之光还在继续增加着，金色、紫色、红色，红色不断加深，高度越来越高，周围靠近广场围观的众人，脑袋仰望的度数也越来越大。
　　六寸、六寸一、六寸二……
　　七寸、七寸一、七寸二……
　　光芒越来越深，也越来越高，直至很快就超过了八寸，猩红闪耀的颜色宛若夕阳一般，映照着无数人的脸庞，小兮更是张着小嘴，仰着小脑袋，眼睛亮晶晶的看着三色光芒。
　　才气之光继续稳步增长，直至到了九寸！
　　一缕黑芒，自红色的光芒外围而出，亦如当初的天魔海。

第284章 你们合伙来打脸的吗（第二更）
　　天无双三人，在各自长辈的暗中扶持培养下，年级轻轻，不光修为达到了化神境大圆满，更是悄然写出精品之上的流芳作品来。
　　要知道，多少人穷奇一辈子，连精品都写不上去，跟别谈流芳了。
　　可是宋仁不同，他手下没有一部流芳作品，只有三部百世文，一部正在更新的精品文。
　　只有三尊人形神祗，两尊神物，还有一尊为了帮助南皇通而消散的神物‘行路难’号，但也曾被留下痕迹。
　　全场静悄悄的，看着宋仁在达到了九寸后，猩红色的才气之光外，赫然出现了黑色。
　　而且再度增长到九寸三的位置，便停了下来，使得那黑色更加的深了些。
　　红中带黑，黑中藏红。
　　对于熟知这才气之梭作用的天一，当然知道，黑色光芒代表着什么。
　　“圣人文作家！”
　　天一老祖不敢置信的看着宋仁年轻的面庞，喃喃自语。
　　这道呢喃声，让的周围诸多长老全都脸色一变，族长天珹更是不敢置信的看着这个年轻的人。
　　这怎么可能？
　　他看上去只有二十来岁的样子，怎么可能写圣人文，此次除了天一老祖的圣人文外，上一次有圣人文诞生，也还是十九年前，你别说这小子三四岁就开始书写圣人文了？
　　当时能不能感应到天地网都还两说呢。
　　扯犊子呢。
　　圣人文多难啊，不久前乱神海的圣人文作家南皇通，最后连着人形神祗都凝结而出了，虽然是那个变态作者帮忙的，最后还是一个流芳，连百世都没达到。
　　而天一老祖自行凝结人形神祗，开辟秘境，也方才达到圣人文而已。
　　下方角落的肖长恩和姜浦听闻天家老祖的话，一个个满脸骇然的面面相觑。
　　玄衣这妮子，到底派了一个什么样的怪物过来了。
　　宋仁不再理会，而是完整的写下了‘道为名，方为境之始’这几个字，刚好比字数排在第三名的黄依依多了十个字。
　　他不求别的，只想当个第三就行，上到三楼，取了东西，就回去。
　　至于装逼高调，不是他的一贯风格。
　　停了下来，看着众人盯着他的目光，以及头上的黑芒，宋仁对着几人耸了耸肩。
　　看来待会又要好好解释一番了。
　　天无双等人虽然不知道这黑忙代表着什么，但是，此刻的宋仁才气很高啊，九寸三，已经远远超过了他们的五寸六，这是有目共睹的。
　　一时之间，你看看我，我看看你。
　　同龄间，怎么会比他们才气高出如此多的人，那这么多年的悄然潜伏，猥琐发育又成了什么？
　　笑话吗？
　　“好玩好玩，我也要玩，我也要发光，”小兮见着爹爹头上直冲云霄的光芒，兴奋的拍着手，而后趁着满眼都是宋仁背影的苏幼微不注意，一下子挣脱跳进了广场的围栏，咯咯笑着向宋仁跑去。
　　场内周围原本有护卫维持秩序的，但此刻所有人的目光全都停留在宋仁身上，只有震撼。
　　等着苏幼微反应过来，小兮已经跑了进去。
　　“小兮，快回来！”苏幼微大惊，连忙翻身而入，去追小兮。
　　戏剧性的一幕让的好些人看见了。
　　好可爱的一个孩子！
　　哇，好漂亮的一个仙女！
　　苏幼微很美，尤其当着十几万人的目光，万众瞩目的进入只有四个人的场地，更是让的无数人惊艳了她的容颜。
　　苏幼微一把抱住了向宋仁奔去的小兮，脸色微红，一脸的歉意，宋仁听见小兮的声音，一转头，就看到了已经距离他百米的小兮，赶紧挥手让她离开。
　　小兮是龙女，这里可是神秘的沧神族，除了那位露面的天一老祖外，天知道还有没有其他强者暗中看着今日的比试。
　　苏幼微抱起嘟着嘴，一脸不高兴的小兮，就要赶紧退出去，顿时，在苏幼微身上，亮起了一层金芒。
　　宋仁一抬头，就看到了金梭覆盖的范围，刚好在她们身上。
　　金芒急速增长，眨眼间就突破到了五寸，紫光闪耀，还在增长。
　　苏幼微见此，连忙抱着小兮往后一退，出了金梭范围，光芒瞬间消失，而后歉意露着笑，抱着小兮往场外走去。
　　天无双等人一个个脸皮抽抽的厉害，不知道为什么，突然心好痛。
　　他们三个真的是一直藏在暗地里，默默发力的流芳作家吗？
　　天空之上的金梭在闪耀几下后，一阵抖动，能量完毕，几人身上的光芒全都消失。
　　但大家的目光则看看宋仁，又看看躲在边缘人群中的仙女苏幼微。
　　你们是来打脸我沧神族的吗？
　　“她是谁？”天一老祖看向苏幼微。
　　族长天珹也是心中憋屈的厉害，不过他还真不知道，只知道今年玄衣要派她弟子来参加，就是场上这个叫宋煜的少年，但这个女的，他还没了解。
　　“老祖稍等，我这就去问！”天珹连忙招手，一个心腹就过来，耳边低语两句就离开了。
　　场上，一度极为尴尬，天一老祖却在此刻发声：“你们都很不错，是真的，继续吧！”但目光却停留在宋仁身上。
　　玄脉这几年竟然悄无声息出了一个不错的苗子啊。
　　听闻天一老祖的话，天无双三人一脸的难看和说不出的心酸。
　　这他娘的还用比试吗，你一个做音乐的，怎么会这么高，高的吓人啊，该不会是作弊了吧。
　　但此刻老祖有吩咐，他们也休息的差不多了，赶紧继续临摹。
　　或许才气只是一个代表东西，临摹他或许就不行了，三人皆是如此想到，继续临摹。
　　宋仁则不断用眼光暼后面的黄依依，只要她一超过自己的字，他就立马再多写十个字，占据第三名就行，反正前三的奖励都是一样的。
　　身在黄区的黄依依，咬着牙，艰难的好不容易超过宋仁，刚舒一口气，眨了两下眼，人家就突然多了十个字。
　　接连四五次后，她气喘吁吁，浑身乏力，头晕目眩的晃了晃脑袋，心里顿时一凉。
　　又多十个字。
　　不是，你什么意思？
　　一个大男人你欺负我要脸吗？
　　黄依依眼眶顿时湿润了，直接不写了。
　　等了一会儿，见着宋仁也不写。
　　眼泪再也忍不住，不争气的流了下来。
　　不玩了！
　　直接转身离开。

第285章 小黑黑到底是谁？（第三更）
　　前三名最起码目前已经诞生了，天无双、地子明和玄脉这个‘外援’宋仁。
　　随着看见黄依依离开，宋仁也不再临摹，哪怕天无双两人超过了他为数不多的十几个字，都无所谓了。
　　作为胜利者的天无双地子明两人，却没有一点胜利者的喜悦，甚至感觉自己被宋仁给侮辱了，或者说，可怜他们，让的第一名。
　　他们如今每临摹一个字都头晕目眩，才气枯竭了，宋仁则像吃饭一样随意，想想刚才他的才气，简直游刃有余。
　　宋仁没有离开，之前的前十名再次回归，包括离席的黄依依，站在宋仁右边是为第四名。
　　欢呼声响起，天无双地子明两人却感觉脸红。
　　黄依依咬着牙，从牙缝里挤出一句话：“我好想没得罪你吧，如果你觉得，想以这样的方式引起我对你的注意，那就大错特错了。”
　　宋仁不敢置信的看着这个丫头。
　　你想什么呢？
　　“看什么看，这次专门针对我，我记下了，你给我等着！”黄依依恶狠狠道。
　　宋仁一阵长叹，这都什么跟什么呀。
　　接下来便是万众瞩目的鼓励话语了，并且给前三名各自奖励了三滴灵乳，第四到第十各一滴，至于血楼的开启，是在十日后。
　　血楼是整个沧神族最为重要的地方，堪称禁地也不为过，平日里基本不开启，处于封禁状态，还有一些隐世长老都在里面守护。
　　那里，收拢的可是他们一族历代的所有宝术神通，开启得做点准备。
　　没有人再过多询问宋仁的才气，一场比试就这么结束了，宋仁在一群人的拥护下，回到了玄脉。
　　而主脉那边，也很快搜集到了宋仁在音乐网的一切活动轨迹，包括天魔海的那次。
　　当然，堂堂乱神海海主唯一的女儿，苏幼微也飞快进入他们的视眼。
　　宋仁不是真正的沧神族族人，虽然才气很高，但想来老祖应该不会收一个外人而培养的，如果真到了那个时候，想必所有的长老都会反对的。
　　宋仁无所谓了，当晚庆祝，肖长恩早已满脸激动的将消息发给了玄衣，这边给宋仁敬酒，连着一直不曾露面的姜浦，也破天荒的和宋仁喝了几杯。
　　摇摇晃晃回到房间，苏幼微照顾着小兮，两人在桌子上摆弄着灵乳瓶子。
　　一共三滴，效果非常好，宋仁打算每人一滴，老少皆宜，这是肖长恩说的。
　　男人的酒席，苏幼微不愿参加，更何况有小兮需要照顾，见到宋仁回来，赶紧起身扶着宋仁坐下来：“少喝点，你又不太会喝酒。”
　　见到苏幼微帮着倒了一杯茶水过来，宋仁嘿嘿一笑：“没事的，主要是他们一直在高兴的喝着，我只是陪着他们俩人，十天后，进了血楼，取了东西我们就回，这大地方虽然好，但待得让人空旷，不舒服。”
　　苏幼微白了宋仁一眼：“你的意思是说，你每次来我乱神海，看起来表面很高兴，其实一直不舒服，想着离开是吧？”
　　听闻语气不对，宋仁灵力一动，立马将经脉中的酒气蒸干，转瞬清醒，忙道：“没，我到乱神海是真的高兴，像回自己家一样的。”
　　“真的吗？”苏幼微道。
　　宋仁一指自己的眼睛：“你看我这双真诚的眼神，像假的吗，我宋仁从来不说谎。”
　　“切，你对外还称自己叫宋煜呢，”苏幼微坐下来又去逗小兮，见着她样子，宋仁顿时有股在悬崖边缘走一遭的感觉。
　　女生太可怕，指不定那句话说不到点子上，就踩雷了。
　　“我这不是当时瞎起的一个名字嘛，男人在外得保护好自己，”宋仁尴尬一笑，缓和气氛，见到小兮突然拔开瓶塞，连忙起身拿过玉瓶重新塞起来：“小孩子别动，这可是好东西，灵气挥发了，就没作用了。”
　　见到宋仁这般样子，苏幼微倒是笑了，摸着小兮的头：“看你爹爹小气不，咱们长大不学你爹爹，好不好？”
　　小兮也露出一副嗤之以鼻的样子，连连点头：“不学爹爹小气鬼，我下次回来，给爹爹带满满的一瓶，不，带十瓶。”
　　宋仁收了两瓶，并将另外一瓶推给苏幼微，这是之前说好的。
　　上次在天魔海，苏幼微将秘境本源全都让给了他，帮助他突破到了化神境，此次自己得到这等好东西，虽然只有一滴，量少，但也能调节她大病初愈的身体。
　　面对小兮的话，宋仁顿时笑了：“还十瓶，你知道这是什么宝贝东西吗，得以后好好教育你了，老说大话，以后万一养成习惯了，别人就会叫你吹牛兮，难听不？”
　　小兮顿时不干了，仿佛被冤枉一般，气鼓鼓道：“谁说小兮不知道了，这叫天灵浆，好大一潭呢，爹爹给我的鱼我就放在那里面和小黑黑一起钓来着。”
　　“天灵浆？”
　　这是宋仁首次听到这么个称呼，大家似乎都只叫灵乳的。
　　苏幼微和宋仁对视一眼，这是这么多天，他们第三次听到小兮说道‘小黑黑’这个名字了。
　　那五条变异的鱼龙吟——
　　宋仁看着小兮突然郑重道：“小黑黑到底是谁？”
　　“小黑黑是我的朋友啊，很好很好的朋友，它还带着我玩了好多地方呢，”小兮开心道。
　　苏幼微也察觉到这几天被他们忽略的事，看着小兮认真道：“是你在这里遇见的朋友？”
　　小兮点点头：“嗯嗯，它住在地下，好大呢。”
　　听闻小兮的话，两人顿时一皱眉，更是心惊。
　　要知道，从第一天来，早上小兮就说它和小黑黑玩了，但是他们都把这当做小兮做得一个梦。
　　要知道，这里可是沧神族，周围还居住肖长恩和姜浦两位长老呢，连续四五天了，小兮每天被这个‘新朋友’接出去玩，早上又送回来，而他们却全都不知道。
　　宋仁更是脸色难看的很，要知道，小兮一直是跟着他睡得，每晚什么时候来的？它把小兮接去了哪里？如果要有心害自己和苏幼微，天知道有多少次机会？
　　“你是怎么跟它成为朋友的，它没对你做什么吧？”宋仁连忙过来，伸出指头去检查小兮的身体，一旁的苏幼微同样也是。
　　想想都让人后背发凉，小兮竟然每晚被人接走，到地下去玩耍了。
　　小兮摇摇头：“没有啊，小黑黑性格可好了，它今晚还要来，说要带我去另一个好地方去转转的，要不，爹爹和姨娘，我们一块去好不好，可好玩了。”
　　小兮一下子想到了什么，一脸高兴的央求向宋仁和苏幼微。

第286章 任性祸祸的龙崽子（第四更）
　　“你他娘的是在看玩笑吧！”
　　半夜时分，宋仁看着窗户处伸进来的黑色龙头状神兽，满脸的骇然，第一时间挡在小兮和苏幼微前面。
　　从知道今晚这个神秘的‘小黑黑’要再来接小兮出去玩后，三人便待在一起，不敢睡觉了，天知道每次自己睡觉后，为什么醒不来。
　　直至半夜时分，月明星稀，外面突然有狂风大作，还有一股阴风感觉。
　　不知道的还以为小倩她姥姥来了。
　　直至最后，像极了龙首的黑色麒麟从窗户伸进来，眨着金黄色的竖眼，盯着他们看。
　　麒麟，竟然是一头上古神兽麒麟啊。
　　这真的是一个小黑黑？
　　苏幼微可能想不明白，但宋仁瞬间就明悟了。
　　小兮是上古应该早就灭绝的真龙族，而麒麟神兽，跟那个时代是接轨的，虽然不知道，沧神族这边怎么会有这样的神兽存活，但两者之间这么快成为朋友，还是有同等血脉之间的感应联系的。
　　强大的高阶威压，比当初宋仁化身阿宝，见到龙夫人变幻成蛟龙还可怕。
　　这是一种内敛的威压，仿佛压制到极致，即将爆发的活火山一般，让人心里发怵。
　　苏幼微那见过这等东西，更是紧紧的抱住乱动的小兮，全身戒备，万一有不妥之处，立马逃遁。
　　太可怕了。
　　墨玉麒麟轻吐一口白息，看向小兮。
　　“小黑黑，姨娘，快放开我，小黑黑找我玩了，”小兮剧烈的挣扎着，苏幼微哪敢。
　　见到小兮被紧紧的‘抓住’，墨玉麒麟原本的金黄色瞳孔，瞬间变成漆黑色，一股危险的气息而出，宋仁连忙道：“快把小兮放开！”
　　宋仁知道，小兮一定会没危险的，只因为他们或许是这个时代唯一的‘同类’了。
　　苏幼微犹豫着，小兮挣扎的厉害，宋仁又发话了，只好一咬牙，轻轻一松手，小兮便咯咯笑着，冲了上去。
　　墨玉麒麟的瞳孔瞬间恢复正常，解除危险警报。
　　小兮跳上去，抱着它的脑袋，用自己的脸蛋亲昵的蹭了蹭。
　　苏幼微悄悄移到宋仁身边，压低声音道：“这到底怎么一回事？”
　　宋仁能怎么说，告诉苏幼微，小兮是一条真龙，很纯血的那种，你会信？
　　而且，小兮身份敏感，少一个人知道，小兮就安全。
　　不是他不相信苏幼微，而是，或许苏幼微不知道，反倒安全一些。
　　有时候非要弄清楚一件事，知道真相后，更是多了愁绪的。
　　宋仁轻轻摇了摇头，看着它们的样子，在这一刻，宋仁竟然替小兮开心了。
　　原本以为她将是最孤独的，没想到，竟然找到了一个伙伴，真好！
　　或许，这头麒麟‘小黑黑’，之所以这般，也是孤独了很久吧。
　　沧神族，真是有太多的秘密了，就比如眼前这头麒麟。
　　小兮突然和这头麒麟说起了话，是用一种很古老的兽语，最起码宋仁和苏幼微是听不明白的。
　　那头墨玉麒麟犹豫了一下，在小兮撒了一下娇后，便点点头。
　　小兮高兴的转过身来，看向宋仁和苏幼微。
　　“爹爹，姨娘，小黑黑说，它邀请我们去他家玩，现在就走。”
　　宋仁和苏幼微相视一眼，突然笑了：“好，那我们，就去你的好朋友家转转。
　　夜，静极了，玉盘似的满月将淡淡的月光洒向大地，一道黑影呼啸而去，没有引起任何人的注意。
　　除了，在山脚下，一个身影，手里拿着一枚微微发光的残破龙鳞，看着那转瞬而过的影子，飞向远处禁地，全身因为兴奋而颤抖。
　　…………
　　到了主族地脉，小兮像回家了一样，给宋仁喊着，注意一些地方，有危险。
　　看着偌大的地宫，到处悬浮的残破殿宇，而且极为古老，宋仁和苏幼微早就震惊的无以复加。
　　哪怕一些满是裂纹的基石，上面刻画的图案，都给人一种大气磅礴的感觉。
　　苏幼微看着一些殿宇上零星的文字和图案，悄然道：“我家也有藏书楼，这些文字我以前见过，父亲派了好些人在研究破译呢，我不太懂，但知道，绝对很古老，看这样子，这里以前应该是一个宗派，难不成，它是护山神兽？”
　　宋仁看着也像，没想到沧神族竟然会建立在这样规模的古代宗门之上。
　　随着不断行走，宋仁和苏幼微看着周围成片的千年灵药，以及那灵乳深潭里游来游去的五条鱼龙吟，脸皮一阵抽抽。
　　这些，就是如今整个沧神族，万众瞩目想要冲到前十名，而需要被奖励的灵乳？
　　我们拼死拼活是按照滴算的，你竟然在里面养鱼玩？
　　“爹爹，给我鱼，我要和小黑黑钓鱼玩。”
　　“小黑黑带我玩了好多地方呢。”
　　“下次我给你满满带十瓶。”
　　宋仁脑海中不断回响着小兮的话，竟然是真的。
　　早不跟我说，你爹爹我也能蹭着来点呢，
　　“看吧，我没骗你吧，”小兮从成片的灵药田里过来，跟走自家菜地一样，手里抱着一根紫红色的人参，像啃萝卜似得，边吃边含糊道。
　　看的宋仁和苏幼微脸皮一阵抽抽，龙族的身子骨就是好，换做宋仁你把这等灵药吃一口试试，其中的庞大能量，绝对能把你撑爆了。
　　苏幼微也是有见识的，毕竟是乱神海的少海主。
　　那么大的灵药，最起码三四千年，连她都不敢尝试，小兮却吃得很随意，这是一个普通孩子能做到的？
　　轻而易举和这等神兽做好朋友，甚至还带到家里，随便吃喝玩乐？
　　更重要的是，从头到尾，宋仁只是在前面震惊过后，一切就显得很正常的感觉，似乎对于小兮和麒麟走在一块，还有些理所当然。
　　宋仁没女儿她相信，那么，小兮到底是谁的孩子？又为什么交给他来抚养？
　　苏幼微此刻内心很复杂的看着小兮以及宋仁。
　　千年灵药啊，这里还有好些，两三千年都不一定。
　　多少人想要写出一部精品书籍来，得到天道网奖励灵药的。
　　哪个宗门有千年灵药，都是好好培养的，生怕一片叶子给碰伤了。
　　现在呢？
　　宋仁看着药田里那一行行极为明显的踩踏痕迹，还有屁股压倒的，一些果子竟然有小小的牙齿印，还有缺豁口的，无不证明，小兮这几天在这里是怎样给祸祸的。
　　真正的熊孩子，不，应该是龙崽子。
　　宋仁闻了一口那人参散发出来的香气道：“你没骗爹爹，不说谎话的孩子才是好孩子。”
　　小兮顿时将只咬了几口的人参往后一扔，蹦蹦跳跳踩着周围的灵药过来：“小黑黑说，爹爹和姨娘可以坐在这里修炼的，不用天灵浆，空气中到处都是。”
　　不用小兮说，两人早就感觉到了。
　　池子里是汽化成液态的，而周围的恐怖能量，此刻正在被皮肤中的细胞，贪婪的吸收着。
　　宋仁甚至相信，只要三天，自己就能从化神境后期突破到大圆满。

第287章 小兮不是你的孩子吧
　　小兮和墨玉麒麟在远处相互追逐着玩，一个比一个玩的开心。
　　宋仁则盘膝坐在灵乳周围，准备好生修炼。
　　他很想掏出玉瓶趁机灌满几瓶的，但一方面，他不确定这灵乳是否藏着什么杀阵，万一触碰了，引起墨玉麒麟不满，连着修炼机会都没有了。
　　要知道，这头麒麟之所以能破天荒的带着他们来，全都看在小兮的面子上，没有小兮，他们算个屁啊。
　　还有，这里的天地灵气加进了无数千年灵药的成分，可谓是大补，既然那头麒麟让他们修炼，一定是有道理的，总不能白白浪费了这等机会啊。
　　苏幼微也跟着一起坐下来，她本来就已经是化神境大圆满，以前因为有病，一直无心修炼，但也天赋超然，如今药到病除，她也将全力冲刺该有的境界。
　　“你就不担心？”苏幼微有意无意道。
　　宋仁瞥了一眼，小兮高兴的抓着那头麒麟的尾巴在玩，咯咯笑着，微微一笑：“没事，放心吧，这等地方估计沧神族的人都没机会来，快修炼吸收。”
　　看着宋仁如此放心的闭眼打坐起来，苏幼微极度张了张嘴，最后不再说什么，也是闭目修炼起来。
　　他，到底还有什么瞒着自己呢？
　　天亮时分，宋仁浑身的舒坦，感觉全身说不出的通透，经脉中磅礴的灵力更是传出呼啸之声，要是再来两晚，铁定能顺利突破到化神境大圆满。
　　至于苏幼微，似乎已经到了大圆满的边缘处。
　　为了避免麻烦，小兮也疯闹了半夜，墨玉麒麟在天边发亮之际，将他们无声无息的送了回来。
　　哄着小兮睡着后，宋仁和苏幼微当然是精力充沛了，不一会儿的功夫，肖长恩和姜浦就来了，今天有些其他脉的长老想见见他们，美名其妙是庆祝酒宴。
　　同时，大家也知道了苏幼微的来历，作为和沧神族同等地位的乱神海少海主来了，他们又怎么能不尽地主之谊呢。
　　自会有人照顾小兮的，宋仁便和他们一起去赴会。
　　只是没想到，此次聚会的人还挺多的，加上肖长恩和姜浦，其他各脉合起来足足有十三名长老，连着天无双等入选血楼资格的九人也都来了。
　　黄依依原本是坐在座位上，和别人聊着天呢，在见到宋仁嬉皮笑脸而来，顿时拉下脸来，冷哼一声。
　　“无赖——”
　　这是宋仁一进来，就听到的极为清晰的声音。
　　宋仁一阵无语，这能怪我吗，谁让你是第三名的，不超你超谁啊，难道超地子明吗，我一超过他就成了第二名了，可我要的东西在三楼啊。
　　你但凡才气高点，超过地子明，我也不至于跟一个女的抢，是吧。
　　“宋小友来了，快坐快坐！”
　　“是呀，怪不得才气如此高，从这一身相貌堂堂就可以看出了。”
　　“自从来了，我们这些老家伙一直忙着准备比赛事宜，倒是怠慢了，莫怪莫怪啊。”
　　“你是玄衣侄女的徒弟，玄衣她还好吧？”
　　“这孩子当年因为父兄的事，心灰意冷的彻底离开了家族，这么多年来还在赌气我们没有救援及时，哎，也怪我们。”
　　…………
　　宋仁刚一来，众多长老便是笑呵呵的招呼，甚至有几人直接起身了，热情的让宋仁都有些不自在，赶紧行礼回答。
　　“宋小友厉害啊，事后老祖可是对你夸赞的很呐，而且网上一搜你，着实让我惊讶，我知道玄衣那丫头在外一心做着音乐，原本以为是自己为了解闷舒缓心情的，没想到她培育出来的弟子竟然这么出色，”地脉一个长老夸赞道。
　　宋仁行礼：“都是瞎闹的，前辈折煞晚辈了。”
　　“才气高，粉丝多，连着皇朝那边都用了你的音乐作为军阵曲，怪不得才气这般超乎寻常，咦，你女儿呢，怎么不见一起来？”昨天暗自嘀咕的天脉长老天枢好奇道。
　　宋仁道：“小兮还小，瞌睡多，就让她多睡了睡。”
　　天枢邀请宋仁坐下来，给他倒了一杯酒：“原来如此，莫要嫌弃老朽八卦，只是实在好奇的很，我观宋小友阳气旺盛，应该还未破阳吧，你虽和苏小姐出入成双，但她耳边绒毛依旧，也未破阴，换句话说，你们都为洞房过，那小兮，应该不是你们的孩子吧？”
　　听闻天枢长老如此道，顿时许多人望了过来，他们从见宋仁第一面，就见他抱着一个可爱的女娃，苏幼微又跟在身后，还以为是他们俩的爱情结晶呢。
　　如今听闻天枢的话，再仔细看去，还真是啊。
　　连着一同陪坐的天无双等人，也是一个个眼睛发亮的盯向苏幼微。
　　才气高，身份超然，还那么的漂亮，人家又未婚……
　　宋仁脸皮一抖，大家又望过来，宋仁只好道：“前辈观察的竟这般仔细啊，嗯，小兮确实不是我的孩子，只是一个故人所托，代为抚养。”
　　天枢点点头：“原来是这样啊，是我唐突了，来，我敬你，算作赔罪。”
　　宋仁举酒：“前辈客气了。”
　　众人其乐融融的又聊了一会儿后，天无双盯着一直在一侧不说话的苏幼微，起身来：“诸位长老，这般吃酒未免枯燥了些，不如让我和宋兄一起来增添点兴致如何？”
　　“哦，什么兴致？”
　　宋仁也看了过来。
　　“昨日才气比拼方面，是我输了，输的心服口服，要怪也只怪自己学艺不精，但今日大家既然在这里了，宋兄，我们切磋一番如何，也为这场酒席助助雅兴。”天无双邀请宋仁。
　　其他年轻一辈皆是兴致勃勃望过来。
　　是呀，如果这场比赛的规则没有突然改变的话，宋仁既然是那位玄衣姑姑派来的，一定是有两把刷子的，否则怎敢来参加比试。
　　其实在场的很多人都是不服的，尤其还有五名精品作家，辛辛苦苦的，竟然会输给了一个做音乐的才气，如果单纯切磋比试的话，他们或许还真不会输。
　　面对天无双的切磋邀请，宋仁才不干这吃力不讨好的事，凭什么，我坐着吃个饭它不香吗，跟你比试，有奖品吗？
　　此刻就算你把这次的奖励灵乳拿出来，我都看不上了。
　　宋仁摇摇头起身，没等长老发言，提前道：“不了不了，我提前认输，我和苏幼微都是做音乐的，音乐讲究的是平心静气，才能做出来各种音律的，在武学方面，我可是一点功夫都没下的，铁定要输的。”
　　宋仁直接笑呵呵的认输起来。
　　天无双看着宋仁认真的样子，又不着痕迹的瞥了一眼同族夹菜的天枢长老。
　　不会吧，这点胆量都没有？

第288章 踏入洞虚境
　　宋仁到底还是拒绝了天无双的试探，他不怕挑战切磋，但是，这里是沧神族，人家一群站在一个阵营上，自己像个舞台小丑一样，给他们表演助兴和分析自己吗？
　　他身上有老师赠与的八符门，万一情急之下不小心施展出来了咋整？
　　别的势力或许好说，但是，因为玄辰、玄衣、老师、皇朝夏家和这里的一切一切，密不可分，宋仁可不敢。
　　两次三番邀请后，宋仁不断拒绝，看来，宋仁真的如他所说，是一个花架子，只是在音乐方面才气很高，至于修炼，倒是没什么，这次单纯的是运气好，碰上了这个档口。
　　作为第二名的地子明，当然很乐意和天无双较量一番，看自己除了才气略输天无双一筹外，其他又是否有差距。
　　毕竟两人同属化神境大圆满，而昨晚他已经服用了一滴灵乳，天脉和地脉的翘楚，孰强孰弱？
　　两人的较量被设置在一个能量罩里，免得狂风肆虐，搅了大伙吃饭的雅兴。
　　不得不说，两人都是非常的厉害，宋仁看的津津有味，也对沧神族年轻一辈有了一个大致的了解。
　　大家族培养出来的人就是不一样，各种对战技巧极为的娴熟，只是到了最后，打了一个平局，但宋仁总觉得，他们都未祭出自己的杀招，倘若对方是生死仇敌，一切都为可知。
　　过后，像是激起了这群少年的好战之心，陆陆续续又有几人相继切磋，精彩万分。
　　宴席完了后，宋仁便和肖长恩等回到了玄脉，安心等待血楼的开启。
　　小兮早已醒来，一个人在玄脉几个丫鬟的伺候下，等着他们回来。
　　夜晚时分，在墨玉麒麟悄无声息的接送下，他们再次到了地宫，小兮不知道被墨玉麒麟带到哪里去玩了，宋仁则和苏幼微待在天灵浆旁边修炼，在即将天亮的时候，宋仁满心欢喜的吐纳完，就见到一旁的苏幼微浑身激荡，灵气外放。
　　宋仁一喜，连忙起身在一旁守护，在突破的关键时刻，可不能有丝毫打扰，万一小兮和那头麒麟慌慌张张闯来就完了。
　　随着时间的流逝，苏幼微身上的气势在节节攀升，周围原本看不见的千年灵药草气，也化为了丝丝绿色气流，疯狂的向着苏幼微眉心而去。
　　这样的突破圣地，只要基础扎实，想要失败都不行啊。
　　而宋仁，明晚再来一次，就能和苏幼微一样突破了。
　　不过到时候他突破的是化神境大圆满，而苏幼微此刻的则是由大圆满向着洞虚境跨越。
　　那将是另一种领域和境界了。
　　随着草木之气的不断涌入，在苏幼微的眉心处，慢慢形成了一个绿色的源点，与此同时在她身后，则渐渐形成了一个巨大的旋涡。
　　旋涡中的气旋仿佛黑洞一般，急速流转和吞噬，像极了一张巨兽的大嘴，看的让人眩晕和惊惧，甚至于连着周围的空间都被带动起来。
　　这就是洞虚境的标志，踏入这一步，实力成倍增加，更是与天地的契合度达到一种前所未有的密切，随意借助空间对敌和逃遁，还有种种玄妙，须得自己体会，看的宋仁一阵眼热。
　　又是大概一炷香的时间而过，苏幼微身后的旋涡越来越凝实，直至下一刻，她猛然睁开眼，双手急速结印，调动周围灵力，面前的灵乳似乎在这一刻突然生生下去了一层。
　　宋仁连忙看向周围，那头麒麟还未回来。
　　竟然在最后一刻需要这么大的能量，真是越到后面，修行越难啊。
　　而旋涡彻底凝实，缓慢消失，苏幼微心情一阵激动。
　　“我终于突破到洞虚境了。”苏幼微激动的跑过来直接抱住宋仁。
　　宋仁也开心啊。
　　修行第一步为气脉、筑基和金丹境，而后便是第二步的元婴、化神、洞虚三境。
　　多少人一辈子可能连这两步都走不完，苏幼微年纪轻轻，却已经是站在了第二步的巅峰，以后定能问鼎第三步之境。
　　最起码的目前的洞虚境，就已经堪比妖族的那些妖王了，就像天青蛇王玉玲珑和四娘他们。
　　第三步的第一小境界为涅槃境，圣城天帝阁那些圣王便是这等境界，足以看出，苏幼微的妖孽和后来者居上。
　　小兮和墨玉麒麟回来了，趁着天亮再度返回。
　　第三个晚上，宋仁顺利的突破到了化神境大圆满，和天无双地子明他们一样的境界了。
　　在以后的每个晚上，苏幼微一直是在稳固境界，而不敢再吸纳灵气了，实在是，那灵乳竟然下去了一小层，万一自己在吐纳，再下去点就更明显了，宋仁还未突破，到时候那头麒麟发现，不让他们在此地修炼了咋整。
　　直至在第八个晚上，苏幼微默默守护着，宋仁成功踏入洞虚境。
　　宋仁满脸的激动和狂喜，倘若天无双再向自己邀请切磋，以他那几日的观察，不出二十招，必败他。
　　这就是实力之间的差距。
　　苏幼微指了指面前的灵乳潭，看着那前后一拇指宽的的边缘痕迹，两人打定主意，以后不能来了，这次他们俩双双突破，是真正欠了这头麒麟一个天大的人情了。
　　自己等人做事不能太绝。
　　所以在下次墨玉麒麟接小兮的时候，他们俩谁都没去，表明自己的‘不在场证明’。
　　而宋仁也在第十天到来时，跟着肖长恩前往了沧神族的禁地——血楼。
　　血楼只有一层，或者说，只露出了一层，其余部分竟然在地下埋着，楼层越深，里面所收留的神通也越强悍，第七到第十名只能在第一层兜兜转转，第四到第六位三人为第二层。
　　宋仁这个第三名当然是三楼了，至于天无双和地子明就不清楚了，反正在下一层。
　　每个人只能根据自己选一门神通，不得私藏或者用其他手段带出，一旦发现，那可就是玩火了。
　　而且少了几部神通，自有人比你更清楚。
　　宋仁看着这座只露出塔尖的古老露楼阁，清晨的阳光倾洒之下，让的更为庞大恢弘，岁月在其上面留下的斑驳痕迹，反倒充满了说不清的沧桑之气。
　　在族长天珹说了一些主要的注意事项后，宋仁等十人，便在一个全身包裹在灰袍下，没说一句话的守阁人带领中，进入到了血楼……

第289章 你是在找这个吗？（第一更）
　　每层人都有指定的人留下，一直到最后，那名灰袍老者将宋仁带到第三层，就领着天无双地子明前往下一层了。
　　这里的每一层都很大，里面的书架上摆放着各种卷轴、书籍、拓印玉筒、画卷，甚至还有好些是整面墙被搬来的。
　　真正的图书馆级别的规格。
　　而且连续两次入层时，宋仁也发现了，每层之间的入口都有一层封禁，无论你是想下去还是别人想进来，根本不可能。
　　宋仁悄然放出洞虚境的神识，感觉这第三层是如此的巨大，保罗万千啊。
　　更重要的是，除了他，再无一人。
　　一切放心后，宋仁便兴致勃勃的随意翻阅起来。
　　【攻击神通区】、【防护神通区】、【阵法区】、【禁制区】、【丹方区】、【残缺区】……
　　每一片区域都上面都有标注，而且所拥有的东西都是海量，宋仁翻阅了一会儿，发现，所有的东西你只能看个大概，就像一本书的简介一样，想要更深去翻阅，却仿佛面对无字天书一般。
　　看来血楼对于这些神通，还设置了某些东西，让你看不清楚，只有彻底选择一样，被允诺带出去后方可查看。
　　整个第三层寂静一片，只有宋仁挪动的脚步声和翻阅声，所以逛了逛后，宋仁一直来到了最中央位置的一排排书架前。
　　这里的书架也不知是何种木材所制，是一种非常亮的金黄色，宋仁背着手，有意无意的逛到这里，一直到了最右边的那排，手放在上面轻轻摸了摸，果不其然，有一个视眼看不见的凹痕，像极了用指甲刻的一般。
　　确定玄衣前辈告诉的他的位置后，宋仁拿起这排书架上的一本书籍看了看，而后大声道：“前辈，这卷书籍我有点没看懂，能否直接带出去啊？”
　　随着宋仁喊话后，一切安静如常，没有一人回应。
　　血楼可是有着很多守阁人的，看来真如玄衣所说，他们基本都驻守在最下面的几层，除非遇到行窃的，会被他们发现。
　　而刚才进来是，族长天珹也说了，选好自己看中的神通后，可直接到入口处触碰禁制，自会有人知道，并带他出来的。
　　再又静静等了半柱香，没人理他后，宋仁立马使出气力，小心翼翼将这排书架推开，露出了下面的地砖。
　　果不其然，其中一块地砖颜色略微有些浅，如果不仔细看，根本看不清楚。
　　找到了！
　　左右四顾后，宋仁仔细回想起玄衣前辈教给他的，属于他玄脉嫡系，并且被她大哥玄辰改动后的印记，催动灵力，对着这块地砖，飞快的结印。
　　这道印记非常深奥和复杂，须得在短短几秒时间，结出九九八十一个不同印记。
　　光华闪烁间，随着宋仁额头渗出汗水，原本平淡朴实的地砖，竟然出现了一个不断勾勒的图案。
　　直至图案彻底成型，宋仁脸上涌出笑容，纳戒一点，一个小瓶便是出现，拔开塞子，一滴殷红的血珠缓缓从瓶口掉落而下，落在了那图案的中央位置。
　　这次不是玄衣的血，而是玄辰的精血。
　　随着血珠落下，咔嚓一声，地砖上面的图案顿时仿佛被钥匙打开了锁一般，竟然扭曲，慢慢成了透明状，颇为神奇。
　　宋仁能够看到，在下面，有一个巴掌大小的古朴盒子。
　　宋仁伸手，直接穿过那层透明，将盒子取出。
　　而那透明地砖也似乎完成了使命，再度恢复正常。
　　宋仁其实是真的好奇，这里到底藏着什么东西，能让一个被折磨了几十年，近乎油尽灯枯的人，能在短短时间恢复？
　　怀着好奇心，宋仁轻轻将盒子打开。
　　很快，他就一愣。
　　因为盒子中什么都没有，真正的空无一物。
　　但是其中有一个凹槽，还是可以看出，里面原本是存着东西的。
　　“难道被人拿走了？”宋仁一阵嘀咕。
　　“你是在找这个吗？”下一刻，一道苍老的声音突然自宋仁身后响起。
　　宋仁近乎本能的立马而起，属于洞虚境的强悍实力瞬间弥漫经脉，身形急速而退，眨眼间到了二十米外，满脸骇然的看向说话之人。
　　此刻在他刚才的位置身后，不知何时出现了一个满脸皱纹的老者，极为的苍老，甚至一只眼睛呈现一种灰白之色，并无瞳孔，看上去像是失明一般。
　　他的一只手持着一把扫帚，另一手展开，露出掌心之物。
　　那竟然是一块被封印在石胎中的眼珠子。
　　那眼珠跟人眼球大小差不多，没有什么光泽，很是暗淡，但却充满了一种异样的深邃感。
　　这些都不是重要的，重要的是，这老头什么时候在他身后的？之前进来，他用神识扫过，根本没有一人的，玄衣前辈也说过，第三层没人留守的。
　　他是谁？他是不是看见了自己刚才的举动？书架还未推回到原来位置，他手里的东西，难不成就是玄衣前辈让他来取的？
　　甚至面对此刻那老者的装束，宋仁脑海中莫名浮现出‘扫地僧’这三个字。
　　而且在他身上，宋仁竟然察觉不到丝毫的灵波动。
　　这下完犊子了，遇见强者了。
　　见到宋仁一连串的动作和此刻的戒备气息，那老者另外一只浑浊的眼睛看向宋仁，颇为的赞赏。
　　“很不错的反应，”说完后，直接将那只石胎抛向给宋仁，被宋仁疑惑的接过。
　　而后老者轻咳了一下，那排书架也是赫然回归原位。
　　这顿操作把宋仁看的迷糊的厉害。
　　不是，啥意思啊？
　　老者看着宋仁的眉心印记，一副无力道：“第三层没有你能修炼的功法，不过，这双瞳还保留着一丝生机，倒是可以给你凝聚，反正那孩子也用不到了。”
　　老者说完，宋仁突然感觉自己的身形僵硬无法动用，而后，原本被他拿在手心里的石胎，突然石屑剥落，直接露出了那枚眼珠。
　　原本干裂无生机的眼珠，突然之间散发出一缕缕波纹，而后有淡金色光彩凝现，仿佛无数眼珠的虚影，疯狂的向着宋仁眉心的龙形印记钻去。
　　宋仁无声的惨叫着，感觉眉心仿佛要被撕裂一般，甚至双目间都传来刺痛，而后被牵扯着往额头而去……

第290章 玄脉老祖（第二更）
　　宋仁一阵恍惚，冥冥之中，似乎随着这枚双瞳，看到了一副模糊的画面。
　　一个年轻的人影，和当年的玄辰极其相似，他天生双瞳，有一日外出，似乎吸纳了过多的能量，将其中一大半汇聚在双瞳中，并取下，斩断其联系，悄然藏身在这第三层楼阁中。
　　而后，画面一度黑暗定格。
　　下一刻，宋仁大口喘着粗气，仿佛溺水而出。
　　但是很快，在他眉心的印记中，模糊有一个竖眼，似乎贯通全身，灵力涌动间，宋仁突然神清气爽，似乎有了一股很特别的感觉。
　　仿佛有一种异样的画面感印入脑海，这并不是通过双眼看到的，而是眉心的印记之下。
　　周围的景物变得异常清晰，甚至可以看见，周围的每本书籍中，都仿佛有一根无形的丝线相连，一直汇聚到底下，连着周围的门禁，都能看到符文一闪而过。
　　“堪破虚妄，直达本质，这就是双瞳的力量，那孩子当年就是借助这枚与生俱来的双瞳，出入各种险地，躲过禁制，修为飞快神速，被定为下一任的族长之选，只可惜，他心高气傲，慢慢倦了，想依靠自己闯一闯，竟然将它挖了下来。
　　为了彻底断绝这种依赖心理，更是直接断了联系，你若不是有洞虚境的实力，还真接受不了它，体内似乎还有一种更为霸道的力量，可压制住它，这等好东西，如果干枯消散，未免太过可惜了，留着吧，好好待它便是。”
　　见到宋仁缓过来，老者缓缓道。
　　宋仁不是傻子，能听明白这个老者所说的孩子，正是玄辰，并给了他一场极大的造化，只是，到底为什么。
　　我跟你一点也不相识，也不是你们沧神族的人，为什么要帮我？
　　老者也不多说废话，而是屈指一弹，地面上之前的石胚皮屑掉落在地上，此刻悬浮而出，慢慢的，竟然由之前的灰白，变成了血色，更有浓郁的血腥气传来。
　　似乎，似乎是一块块被血染过的泥巴。
　　随着老者轻轻一握，所有的血泥直接合在一起，光华闪烁，成了一颗金色的珠子。
　　“这是他需要的东西。”
　　金色的珠子悬浮过来，被一脸懵圈的接过，他能感受到，这枚珠子里面所蕴藏的能量有多大，但是外人却似乎吸收不了。
　　之前玄辰藏在眼珠里的能量，竟然被外面的这些东西给吸收了。
　　宋仁看着重新提起扫帚，转身准备离开的老者，连忙一行礼：“多谢前辈，敢问前辈尊姓大名，我也好，也好代为转告。”
　　老者仰起头，看着楼顶，似乎冲破了虚无，道：“名字？我自己都快忘了，不过以前那些长辈们，喜欢叫我小六子，玄六吧。”
　　老者说完，慢慢经过一层书架，彻底消失不见。
　　无声无息，如果不是手里还捏着那枚珠子，宋仁还以为真的出现幻觉了。
　　“玄六？玄脉的人？不是说，玄脉嫡系族人，如今应该只剩下玄衣和重伤的玄辰了吗？”宋仁自言自语。
　　看来，这是一个早已被遗忘的玄脉守阁人啊。
　　宋仁收了珠子，再度闭起眼，借助这枚双瞳，看着周围的一些禁制，还是感觉不可思议。
　　以后有了这东西，最起码能减少好多危险，看见一些别人看不见的东西，真好啊。
　　玄辰前辈当年就这么将它摘下，也太奢侈了吧，估计之所以被这个前辈取出，想必是可惜，一直给悄悄温养来着。
　　而他之所以毫不怀疑的将它给了自己种下，应该是知道那地方、还有玄辰的精血，而所说自己体内的霸道力量，应该是雷龙的血脉了。
　　真正的高人啊。
　　宋仁满心欢喜起来，玄衣前辈交给的任务完成了，还发现了一个玄脉存活的老祖，自己更是得到了可勘破虚妄的双瞳眼珠，跟个二郎神杨戬似得，这比在这里找神通要好的多。
　　况且刚才前辈说了，这第三层没有属于自己修炼的神通，他也刚才溜达一圈，没看上，想必好的都在下面的楼层呢。
　　二次激活雷龙血脉，一些藏在血脉中的雷系神通，他都还没学会呢，怎么说也比这里摆放的要霸道和厉害的多。
　　想清楚一切后，宋仁弓腰向着玄六前辈消失的地方一拜，久久后，起身向着入口处而去，触碰了禁制，紧接着，之前带他们而来的那名灰袍人再度出现。
　　面对宋仁一部神通都没选，他只是稍微愣了一下，并未询问任何原因，而是带着宋仁出了塔。
　　血楼外，许多人都在羡慕的等待着，也不知道他们这次会选择什么样的神通，他们没进去过，但也知道，里面有好多好多东西，平日间，他们如果需要一些基础神通，都还是用自己的贡献点换的呢，可也仅仅限于第一层。
　　很快，宋仁就出来了，手中并无任何东西，在外同样等待的肖长恩和姜浦以及苏幼微等赶紧上前。
　　“怎么了？你没选？”
　　宋仁摇摇头：“逛了一圈，没有适合自己的，而且东西太多了，我有选择强迫症，看的多了，心中无聊就出来了。”
　　听闻宋仁的话，原本一些凑近的人顿时感觉自己要吐血了。
　　我去，你这人怎么这么随便啊，那可是第三层楼阁，里面那么多好东西，我们做梦都想选一样，你占了一个名额，进去后又不选，傻子吧。
　　之前才气那么高，你完全可以夺得第一名，也不干，非和黄依依一个女孩抢第三。
　　现在如愿以偿进了三楼，你又溜达一圈，是不是脑子有病？
　　听闻宋仁的话，肖长恩和姜浦真正的无语起来，他们还能说什么，人已经送出来了，不可能有第二次机会了。
　　太任性了。
　　苏幼微道：“没事，既然没有，此次回去，你到乱神海，看有适合自己的神通吗。”
　　对于宋仁，苏幼微现在感觉他身上有一层迷雾，也看不透了，或许有什么其他因素，让他选择不得。
　　宋仁点点头：“好的，到时候再看吧。”
　　乱神海的东西，自己又怎能随意拿呢。
　　他已经拐走了乱神海最宝贝的东西了。
　　远处人群中，天枢长老看着谈话的宋仁和苏幼微，嘴角露出一抹说不清意味的笑容，而后转身离开……

第291章 遭遇埋伏（第三更）
　　宋仁和肖长恩等人还没说两句话呢，就相继着有人从血楼中走出，每个人手里要么拿着书籍，要么是玉筒或者卷轴，只是在看到宋仁竟然是第一个出来的，不由有些惊奇。
　　不过从他们满脸的笑容还是可以看出，很激动和高兴。
　　各自的家长或者兄弟姐妹们，连忙上前询问，有些满意的拍着肩膀。
　　宋仁从苏幼微怀里接过小兮，便有说有笑的向着玄脉而去。
　　他所得到的收获，不是别人所能想象的。
　　回到玄脉，宋仁打算先行返回灵花阁，毕竟那位玄辰前辈，可是等着这恢复之物呢，自己总不能还待在这里，领着苏幼微小兮度蜜月吧。
　　“小兮，我们明天就准备回灵花阁了，你，要不然今晚和你的好朋友打个招呼？”回来途中，宋仁已经告诉了肖长恩自己的返程打算。
　　肖长恩当然乐意了，这次宋仁能来，代表了玄衣的态度，如今更是取得如此的好成绩，大大给玄脉长脸了。
　　所以他便和姜浦去准备带给玄衣的礼物了，尤其是她小时候的家乡特产和爱吃零食，看能唤起她对这里的怀念吗。
　　下次，她又是否真正回来呢。
　　宋仁蹲下身子，看着突然不高兴的小兮，很认真道。
　　小兮噘嘴嘴巴，两只手不停捏着衣角，然后抬起大大的眼睛：“爹爹，小兮求你件事，可以吗？”
　　宋仁微微一笑：“什么事？只要爹爹能办到的，一定帮你办。”
　　小兮道：“小黑黑好孤独的，能不能把那五条鱼给它留下，怎么说也是活物，不至于让小黑黑一个守着那么安静空旷的地方，可不可以？”
　　看着小兮可怜哀求的样子，宋仁又怎能不答应呢。
　　他和苏幼微这次是欠了墨玉麒麟的恩情的，而他之所以留着鱼龙吟，就是为了修炼和突破的，而如今，境界已经远远超过了之前设想的，连带着还有苏幼微呢。
　　五条虽不是活着生物的鱼龙吟，但总归能动，能在那个安静的地宫发出点声音。
　　“好，爹爹现在把它们全都给你了，你怎么处置，全看你。”
　　小兮眼睛顿时发亮，直接对着宋仁脸蛋就亲了一口：“谢谢爹爹。”
　　夜晚时分，墨玉麒麟再次来接小兮出去玩了，直到第二天送还回来，一夜未眠的宋仁和苏幼微对着墨玉麒麟郑重行了一个礼。
　　这个礼，是感谢这段时间，它对小兮的照顾。
　　宋仁很久没见小兮每天过的这么开心和快乐了。
　　这个礼，是临别礼，是因为它，让的自己和苏幼微两人，齐齐突破了境界。
　　墨玉麒麟只是看了宋仁俩人一眼，这次没有第一时间离去，而是低着头，任由小兮抱着脑袋，亲昵的蹭着。
　　看来小兮已经对它说了离开的事。
　　直至天际彻底发亮了，墨玉麒麟才低吼一声，恋恋不舍的离开，消失不见。
　　小兮转过头来，眼睛发红的看着宋仁：“小黑黑说，等有时间了，一定要回来看看它。”
　　宋仁和苏幼微行完礼起身，抱着小兮，看着东方的鱼肚白：“会的。”
　　…………
　　宋仁离开了，带着肖长恩的好些土特产，绝大部分都是带给玄衣的，看着他们的笑容，宋仁很想告诉他们，或许，用不了多久，不光是你们期待的玄衣归来，还有一位呢。
　　到时候，沧神族估计会有一场浩大的内乱吧，最起码和夏家那边，有分不开的联系。
　　三天后，茫茫原野，到处开满了各色花朵，小兮快活的在花海里奔跑着，苏幼微头上戴着花环，和宋仁手牵手，走在后面。
　　距离下一个空间跳跃，得到另一个城池去，赶了三天的路，见到下方有如此美景，怎么能不趁机享受一下呢。
　　“宋仁，小兮的父母，到底是谁？我知道我不应该问的，但是，那头麒麟——”苏幼微欲言又止。
　　越亲密的两人，越不想有隔阂存在，她主要是担心宋仁的安危，生怕他被卷进到什么事情里面。
　　宋仁牵着苏幼微的手一颤，心里长叹，到底还是问出了这个问题。
　　这几天，或者说，在沧神族，每次墨玉麒麟来接小兮或者送回来，苏幼微就一直沉默着，能看见她有心事。
　　宋仁是真不知道该怎么给苏幼微解释小兮的事，他也怕有什么因果会沾在她的身上。
　　两人都在为对方考虑着。
　　宋仁思绪繁杂，看着前面突然呆住的小兮。
　　她不是在追蝴蝶玩吗，怎么停下了？
　　一侧头，就看到在小兮前面，悬浮着一块残缺的晶片，不，应该是一块古老的龙鳞。
　　见到小兮好奇的伸出手去触碰，宋仁脸色顿时大变：“小兮，快回来——”
　　脚下八符门还没展开，小兮的一只手点在了那片龙鳞上，那片，整个龙身最最珍贵的逆鳞上。
　　昂～～
　　仿佛被解开了什么，小兮突然直接化身成一条洁白的长龙，宛若珊瑚状的红色龙角散发着光芒，五爪踏空，龙须而动，一种源自血脉的威压弥漫整片地域。
　　宋仁停住了脚步，刚刚反应过来的苏幼微，看着那纯粹到极致的白龙，彻底呆住了。
　　“妖族？龙族？小兮是龙？”
　　苏幼微呆呆看着空中那头白龙，一时直接懵了。
　　怪不得，怪不得——
　　宋仁则是脸色难看的看着这一幕。
　　“我就知道，我就知道，真是想不到，堂堂音乐网的才子，玄衣侄女的徒弟，竟然和妖族有所勾结，早就听闻，妖域有一准帝级别的龙夫人，传言她有一孙女，极少露面，搞了半天，竟然在我人族生活着，真是最危险的地方就是最安全的地方啊。”
　　一道狂笑声突然想起，紧接着，周围原本生机盎然的原野全都消失，变幻成了另一种景象，不知何时，他们竟然落进了早就设伏好的埋伏圈里，而没有丝毫察觉到。
　　宋仁眉心的双瞳闪烁间，就看到在上空位置，一个人影缓缓从中走出，满眼说不出的兴奋。
　　“是你——”在见到设伏之人时，宋仁心里顿时一沉。
　　一尊堪比天帝阁圣王的涅槃境强者，第三步大能。

第292章 进不去的秘境（第一更）
　　仿佛火焰燃烧一般，原本周围郁郁葱葱的原野，直接慢慢撕裂，露出了这片空间的本来面目。
　　黑暗，深邃，辽阔无尽。
　　像极了一个秘境一般。
　　这是算准了他们会经过这里，并提前布置好的，之前一直忙着和苏幼微说话，根本没注意，什么时候踏入着埋伏圈里的。
　　周围的景象不是很清楚，但却依稀可以看到，远处有着道道岩浆河流，缓缓流淌着，纵横交错，贯穿着黑暗，形成一个极端庞大与复杂的脉络。
　　小兮在得到了这个情不自禁让她变身的真龙逆鳞后，张口吞了下去，而后重新幻化成小女孩样子，似乎察觉到自己做了错事，赶紧过来，被宋仁挡在身后。
　　苏幼微更是眼神复杂的看着小兮，脑海中的一切疑惑，也在这一刻明白了。
　　她踏步而出，洞虚境的气势外放，和宋仁并肩在一起，将小兮挡在了后面。
　　双瞳外放，宋仁能够看出，这片空间极为的奇异，充满了一股霸道和黑暗破坏之意，种种符文在空间各处流转，速度极快，不是神祗开创的秘境，也不是其他人创造的，似乎是一片很古老的东西。
　　这种感觉，和这些日子，在墨玉麒麟的地宫里，面对那种种上古殿宇一模一样。
　　看来，他是得到了一处古秘境，并将其炼化成自己的天地了。
　　这下可难办了。
　　不过小兮幻化的时间段，他竟然只看到龙身，把她与龙夫人的孙女联系到了一起，毕竟妖域只有那一家蛟龙家族的。
　　龙夫人的孙女龙岚他当然见过，还救了她一命呢。
　　看来，谁也没敢把小兮是真正的龙族联系在一块，实在太过匪夷所思，也不可能。
　　不过这不是眼下所考虑的，而是他到底什么意思。
　　“天枢长老，这才分别三天，没必要这么着急见我吧？”宋仁全身戒备，声音冰冷道。
　　缓缓从空间走出的正是天枢，一个第三步，堪比圣王的大能。
　　天枢看着两人的气息，林立空中，倒是颇为的惊讶：“怪不得你会拒绝天无双那孩子的切磋邀请，原来已经是突破到了洞虚境，看来，你是为我天脉留了面子的，这么算来，老朽应当感激你才是，”天枢笑呵呵道。
　　“哦，感激就不用了，还是说说，你如今的这待客之道是什么意思吧，”宋仁道。
　　苏幼微却在这一刻传音：“小心一点，这空间有古怪，我感应不到天地网，也发不出任何求援信号。”
　　宋仁心里一凛，看来对方是有备而来，不想让他们活着出去啊，他又是怎么发现小兮的？就因为那片龙鳞？
　　“别想那么多小心思了，我不会放过你们的，毕竟你倒是无所谓，这位可是乱神海的少海主呢，她要是活着回去，我可就惨了，交出龙女和你在灵尊大人那里得到的宝物，我可让你们死的舒服一些，”天枢直接了当道。
　　“灵尊大人？”宋仁疑惑道。
　　“别装傻充愣了，每天晚上你们跑得可比谁都勤快，灵尊大人所守护的上古地宫，无人敢靠近，但真没想到，它竟然会因为这小女孩，每晚都来接送你们，多少次了，我就不信，你们只是单纯的跑那里面转悠去了，没带些东西出来，”天枢说道此处，声音激动无比。
　　地宫太神秘了，他们如今所接触到只有那灵乳，也正是因为探寻不得，所以更是好奇。
　　灵尊大人是沧神族的一张王牌，守护者，通人性，所以自古以来，没人敢硬闯地宫，引起它的不满。
　　所以他相信，宋仁这三人，每晚都去地宫，灵尊或许因为小女孩的缘故，会赠送他们好些东西，比如那些灵乳、灵药以及诸多想都不敢想的宝物。
　　宋仁之所以在血楼第三层什么也不选取，或许是真的看不上。
　　沧神族所收集的神通，外人以及嫡系族人都是很眼热的，第三层更是海量。
　　他怎么就一部也看不上，而且这么快就出来了，就算溜达也得好一会儿吧。
　　那么就只有一种可能，这小子这几日一直在地宫溜达，得到的神通已经让他看不起第三层那些‘垃圾’了。
　　灵尊大人和这个叫小兮的女娃娃这么亲昵，临别之际不送点？
　　还有苏幼微，作为乱神海海主的女儿，没点货他都不相信。
　　他不想对苏幼微动手的，可是，谁让你们一直在一块呢，我等了三天也不见你们分开，就只好一块灭杀了。
　　这片空间源自一片上古残缺的秘境，这么多年来，他一直没有修炼，而是全身心的每日融合修补它。
　　终于，在一年前彻底将它化为自身的一部分，在这里，他就是天，是神。
　　只可惜，这么多年，他的修为也一直停留在了涅槃境中期，再无寸进，许多人嘲笑他，潜力完了，这辈子就停在这里了，殊不知，你们在修炼，而我在炼化宝物。
　　这片空间，隔绝天地网，你也发不出任何消息。
　　况且，他的确低谷了宋仁两人的境界，原本想着以涅槃境中期实力，对付两个化神境，可谓手到擒来，更何况，在自己的空间中，可以慢慢耗死他们。
　　不过没想到，他们竟然都是洞虚境，而且气势实中带虚，看样子是突破不久，难不成是在地宫中？
　　不过那又能怎样，他们之间的境界拉开的太多了，整整差了五个境界呢，从第二步境界开始，每一步的小境界，都是宛若沟壑般存在。
　　听到天枢的话，宋仁总算明白，他口中的灵尊大人是谁了，原来是那头黑麒麟。
　　没想到，自己等人自以为每晚的悄无声息，原来早就落在了他的眼中，那几次聚会，还有平日里所见的交流，都是在逢场作戏啊。
　　人家已经不可能放过自己了，无论是小兮还是觉得，自己从墨玉麒麟那里拿了东西，他都势在必得。
　　宋仁仔细感应了一下，脸色稍微一喜，突然转身，对着小兮的脑袋一拍，小兮瞬间不见了。
　　当小兮再次一睁眼，看着面前白色的世界，宛若涟漪般的地面，被绿叶所包裹的棺椁，周围三尊庞大无比的神祗，两尊悬浮在空中的神物，小嘴不断张大。
　　不过很快，小兮就直接被排挤出来了，宋仁还没来得及舒口气，看着小兮再次出现，一愣。
　　他感应不到天地网，可是秘境却是可以的，小兮怎么放不进去？
　　他还想着，实在不行，大家往秘境里一钻，到时候爱谁谁。
　　自己的秘境，竟然只允许自己一人进出？
　　宋仁的脸色顿时难看下来，这下麻烦了！

第293章 生死之战（第二更）
　　“所以，交出来吧！”天枢嘴角露出冷笑道。
　　宋仁直接用一个护罩将小兮护住，而后脚掌之上，有浓郁的银光迅速涌现，并伴随着雷鸣，旋即身形突兀一颤，一伸手，一个雷鞭便是形成。
　　“交你大爷，老不死的，有本事自己来拿啊，”宋仁说完，和苏幼微传音后，率先发动攻击。
　　空中的天枢冷笑一声：“牙尖嘴利，待会可别求饶。”
　　天枢自言自语完后，袖袍猛的一挥，旋即带着尖锐的恐怖劲风，数十道利刃直接向着宋仁而去。
　　宋仁借助雷的速度和瞬间开启的八符门，急速闪躲。
　　这个时候，可拖不了时间，因为再拖，也没人知道他们被囚禁在这片空间中，无人救援。
　　而自己等人与天枢相差的境界太大，拖到最后，铁定是他们先力竭而亡的，毫无悬念。
　　那么，就只能赌一把了，以最快的速度，趁着他如今对自己两人的大意，先弄死他。
　　而且双方根本无力和解的，人家既然知道了小兮的身份，又敢对苏幼微动手，本来就抱着无人知晓，秘密做事的想法的，否则，绝对有帮手，而不是一个人来贪他们东西的。
　　空间波动，宋仁带起惊雷声，直接从泛着涟漪的空间钻出，一道雷鞭而过，瞬间将劲气所化的两道利刃劈成两半，饶是如此，宋仁还是感觉手一阵酸麻。
　　第三步的大能随意的一击，竟然拥有如此的力量。
　　下方的苏幼微也是直接施展出自己的压箱底神通，手中快速结印，在她身后，出现了一片湛蓝色的水雾，随着有嘶吼声传来，从那水雾中，赫然发出呜咽声。
　　紧接着，三头狰狞无比的海兽，缓缓从水雾中钻出，每一头都散发着化神境大圆满的气息，再加上它们本身的皮糙肉厚，足以堪比刚刚晋升的洞虚境。
　　不亏是乱神海的人，以一人召唤三名同等级别的战力。
　　苏幼微脸色微白，此刻也不敢再做拖延，直接和三头海兽飞升上去帮忙。
　　小兮紧张的被圈在一个光罩里，看着五名洞虚境在与那老头对战。
　　轰！
　　随着再次一击后，宋仁腹部一阵火烧，赶紧将闯入体内的数股劲气尽数卸去，连退了好几步，方才稳住身形。
　　这样子下去不是办法啊，实力差距太过悬殊了，而且人家早已做足了充分的准备。
　　噗嗤！
　　下一刻，原本潜伏到天枢后面的一头海兽，直接被天枢的一只手直接捏爆了脑袋，苏幼微猛然吐出一口血来，身形踉跄。
　　宋仁踩踏着八符门急速而上，直接挡在苏幼微面前，替她抗下了一击。
　　“谢谢，”苏幼微只来得及说了这两个字，连忙恢复。
　　宋仁一点头，转瞬向上，此刻哪还有隐藏的余地，猛地一握拳，双手雷弧涌动，而后直接拍向自己的眉心。
　　昂～～
　　随着一声更加巨大的龙吼声，一头满是雷霆的巨龙赫然幻化而出，宋仁踩在其首，整个人宛若雷神降世。
　　突兀的变化，让的苏幼微一愣，上空的天枢也是在震惊过后，感受着那股真龙的威压，顿时大笑一声：“意外之喜，意外之喜啊，好，这次险没有白冒，你们的一切，都将是我的。”
　　天枢哈哈大笑着，而后，左右手直接化为两个巨大的阵法漩涡，从其中赫然有火热的岩浆咆哮而出。
　　对方在戏耍他们。
　　苏幼微更是在一刻手中多出了一把巨大的折扇，带着势不可挡向着天枢腰间而去。
　　两道岩浆之物被两头海兽抵挡而下，使得海兽的身形瞬间透明了许多。
　　折扇而过，却被天枢的一柄宽大的刀刃而挡下，传来巨大的嗡鸣声。
　　对于乱神海的宝物，天枢可不敢托大。
　　宋仁此刻站立龙首位置，赫然以及发动全力，祭炼出了龙血中的传承神通。
　　下一刻，在宋仁面前，形成了一个巨大的龙形印记，上面不再是银色的闪电，而是全部变成了黑色。
　　宋仁脸色发白，头发飞扬，衣衫舞动，双目露出了血色的杀机。
　　倘若此次没有突破到洞虚境，根本施展不开，没想到拼尽全力的一次，竟然成功了。
　　“收！”宋仁轻声开口，而后赫然传音苏幼微以及那两头海兽急速爆退。
　　巨大的阵法，突然直接变成了一团黑色的雷霆，带着近乎灭世的恐怖威压，连着周围的空间都扭曲起来，直奔天枢而去。
　　天枢脸色骇然，好强的神通，再也不敢大意，想要去躲，但已经来不及了，这团雷电的速度太快了，他立马以自身为中心建立起结界来。
　　轰！
　　惊天般的雷鸣声，直接在所有人耳中炸响，无数的黑色雷霆，犹如一道道巨蟒爆向地面，使得岩浆炸裂，火焰燃烧，整个空间都为之一动。
　　巨大的雷弧在地面跳跃，释放着惊人的波动和破坏力。
　　苏幼微不敢置信的看着站在龙首上的宋仁，这就是那个来自小城的家伙吗，还是自己认识的熟人？
　　这是什么神通？
　　“碎！”
　　听见里面传来天枢的惨叫声，宋仁赶紧施展这‘雷莲印’最后一招。
　　无数轰击在地面的印记不断流淌贯穿，击碎岩浆流道，黑芒呼啸暴射而出，彼此交织勾勒形成一条条复杂无比的阵图。
　　嗡嗡！
　　巨大的阵图竟然勾勒出了一朵由雷霆组成的巨大黑色光莲。
　　光莲绽放开，带着强大的深邃，只见雷弧而动，却安静的没有任何声音，与天空还在轰炸的雷团形成了鲜明的对比。
　　天枢披头散发的冲了出来，脸上焦黑，衣衫褴褛，他承认自己大意了。
　　两个蝼蚁，竟然让他阴沟里差点翻船。
　　“小子，恭喜你彻底惹毛我了……”他的话还没说完，巨大的黑色光莲，悄无声息的将他包裹而进，莲花合拢。
　　紧接着，莲花被彻底的引爆起来，耀眼的白光自空中而起，像极了一颗星球的自爆。
　　耳中嗡鸣，宋仁被巨大的气浪掀飞下来，被苏幼微接住，两人合力护住小兮。
　　仿佛只过了几息，又仿佛过了很久，宋仁脸色苍白的厉害，抬起头来，一切已经消失，只有空中一个，皮肉绽放，断了一只胳膊的天枢。
　　看着对方还活着，两人心里皆是一寒。
　　太恐怖了，这样都没死。
　　“真好，太好了，我要将你们挫骨扬灰！”冰冷中带着仇恨的声音自天枢颤抖的身躯中而出。
　　苏幼微却是一把拉住宋仁，看着宋仁苍白的脸，微弱的气息，突然嫣然一笑：“把小兮带出去，活着回去。”
　　宋仁脸色一变：“你要干什么？”

第294章 神祗而出（第三更）
　　苏幼微突然的话，让的宋仁一愣，小兮更是赶紧抓住苏幼微的胳膊：“姨娘，你要干什么？”
　　苏幼微看着小兮，嘴角露出笑容，轻轻摸着小兮的脸蛋：“姨娘总归要让你们出去的啊。”
　　宋仁连忙道：“我不准你胡乱来，再怎么，有我在呢。”
　　“可你，已经施出了全力了，我们与他的差距太大了，只能拼死一战了，总归有人要给我报仇的……”
　　“要报，那也是你来报，当初在青云山，你已经救过我一次了，怎么，救人救上瘾了，经过我同意了吗，就算死，我也是死在你面前，而不是一个女人的身后，”宋仁抓住苏幼微道，声音无比的坚决。
　　吼！
　　剩余的两头洞虚境海兽，此刻似乎得到了命令一般，趁着被宋仁重伤，还未恢复过来的天枢，直接嘶吼着冲了上去。
　　“孽畜，来的正好，真以为……不好——”天枢强忍着疼痛，以及体内彻底乱遭的灵力，刚要动手，就见到那两头洞虚境的海兽在靠近他时，并未攻击，而是周身灵力狂躁起来。
　　天枢立马转身。
　　轰！
　　两头洞虚境实力的海兽，直接选择了自爆。
　　那可是堪比洞虚境的海兽啊，强大的爆炸让的宋仁近乎下意识的再次弯腰护住小兮，
　　啊啊啊～～
　　狂吐一口血的天枢再次遭到重创，一而再再而三的大意，让他原本可以轻松取胜的局面，愣是如今成了这般鬼样子。
　　失去了三头本命海兽的苏幼微也是脸色白的可怕，但强行将涌出来的气血咽下去。
　　宋仁则紧紧抓着苏幼微，慌忙抬起头来：“我们还有机会，我还有神……”
　　宋仁的话戛然而至，因为原本紧紧握着苏幼微的手，此刻竟然变得透明起来，宛若水人，而面前的苏幼微，脸上的五官也彻底变得模糊，亦如当初宋仁演奏音乐，所用的那些水人。
　　宋仁立马抬起头来，空中，苏幼微娇弱的身躯正背对着他们。
　　她的身后，有着光环在闪烁。
　　“你没机会的，”更上面的天枢那还能给苏幼微施展的机会，瞬间拖着残躯，周身外黑雾疯狂滋生，眨眼间在体表直接形成了一套黑色的铠甲。
　　只剩下一只手臂的胳膊，上面赫然长出了层层锋利的牙齿，而后右脚向前轰然的一步落下，下一刻就到了苏幼微的面前，脸上带着疯狂和怨恨。
　　苏幼微周身正在不断爆发着燃烧之力，力量也在增强，她在燃烧自己的修为，燃烧她的灵魂，但是，手中的印记还没结完，天枢已经到了跟前。
　　“死吧——”
　　嗡！
　　苏幼微只感觉脸上一热，耳中嗡鸣，缓缓睁开眼，就看到宋仁嘴角留着血，身后背着一个巨大的水晶棺椁，正露出牵强的笑容看着她。
　　“我还没娶你呢，以后不准再私自做决定了，好吗？”
　　苏幼微看着宋仁，身上燃烧的力量缓缓平静下来，突然眼睛就红了，
　　两人近在咫尺，双眼中只有彼此，安静的天地似乎只有他们两人了，下一刻，宋仁突然在她脸上亲点了一下：“这是你没经过我同意做的惩罚，无论什么事，有我呢。”宋仁说完，单手一股柔和之力将她推了下去。
　　随着距离拉开，苏幼微原本想说些什么，心却在这一刻前所未有的平静，直至，她看见了宋仁身上的棺椁，是如此的熟悉……
　　天枢脸上残忍的笑容还没收敛，双眼中就满是不可思议，因为他全力的一击，竟然没有将这个棺椁给击碎，刚才苏幼微如果硬接这一击，他完全可以将她彻底轰碎的，这是什么宝物？
　　宋仁直接取出两个玉瓶，将两滴灵乳喝了下去，而后抓起水晶棺椁，猛地一甩。
　　轰！
　　天枢竟然直接给拍飞了出去。
　　“老子的女人，也是你能打的，当真是找死！”灵乳的直接饮用，让的宋仁原本在前后施展了两次强大的攻击，经脉中的灵力已经消耗殆尽，如今瞬间而满。
　　被扇飞出去的天枢，不敢置信的看着身上铠甲的裂痕以及那棺椁，怎么会这么硬？啥棺材？
　　等等，那棺材怎么这么熟悉，似乎在哪里见过？
　　此刻小兮赶紧过来扶助落下的苏幼微，大声喊着：“爹爹，用那三个巨人揍他！”
　　“巨人？”苏幼微一口血咳出来，然后，猛地想起了那棺椁的来历，看向天空。
　　宋仁发丝飞舞，宛若一尊狂魔，狠狠的往前一踏，
　　下一刻，在天枢的眼中，宋仁竟然直接分成了三份，而后瞬间消失。
　　“去哪儿了？”在他的感应中，宋仁的气息彻底的消失不见了，无影无踪。
　　这又是什么神通。
　　“九幽阴灵，诸天神魔，以我血躯，奉为牺牲，三生七世，永堕阎罗，只为情故，虽死不悔，”有空旷的呢喃声，突然自这片安静的空间响起。
　　嗡！
　　天枢还没反应过来时，脸色突然大变，急速后退，下一刻，一个巨大的权杖直接自他刚才所站的位置涌现而出，连着空间都被刺穿。
　　紧接着，一只手臂，握着一根烧火棍武器，缓缓自其中而出。
　　它的身躯庞大无比，衣衫猎猎作响，脸上带着鬼脸面具，全身的气势之强，赫然已经达到了洞虚境后期的境界。
　　神祗，因为主人实力的增强而增强，它的潜力是无穷的。
　　境界早已掉落的天枢，不敢置信的看着出来之物，惊恐的脱口而出：“神祗鬼厉，怎么会——”
　　这片空间是被他封死的，神祗怎么会进来？
　　小兮咯咯拍手笑着，苏幼微同样呆呆的看着神祗鬼厉，似乎想到了什么，身躯一颤。
　　“我，百战不死，为战而生，为战而活，我就是辰战！”下一刻，一道极具霸道的声音由远而近而来，那声音透出一股莫大的威严，带着轰轰若雷霆传遍天地，更有一股难以言表的疯狂战意。
　　天枢瞬间一个跟头翻越而起，一尊巨大的点将台突然出现，差点将他砸死。
　　他刚飞起，一尊金黄色的大刀带着龙吼声而来，宛若有灵，在他立马侧身之际，直接带起发丝而过。
　　他满脸的骇然，一抹脑袋，看着一尊破烂的石台，一尊断掉的大刀悬浮在空中，而后从空间伸出两个巨大的手掌，将它们捏在掌心。
　　那是一个此刻战意无双，神色冷漠而又坚毅的巨大神祗，脸上带着多条疤痕，双眼空洞，似乎蕴藏着魔性，不怒自威。
　　它的发丝飞舞，同样带着洞虚境后期的恐怖势力，盯着天枢。
　　颤抖心神的呢喃再次响起。
　　“不拜天，不跪地，我这一生只尊我自己!”
　　“神祗，辰战！”苏幼微起身，呆呆的看着轻声道。

第295章 为什么会是他
　　天枢不可思议的看着，在独属于自己的世界中，就这么诡异的出来了两尊神祗，一言不合就对他发动了攻击。
　　他不是傻子，近乎在这一刻就明白了过来。
　　“原来你是——”
　　他的话还没喊完，直接一阵毛骨悚然。
　　低下头去，下方的岩浆区域，突然地面剧烈颤抖起来，紧接着，数千柄完全由岩浆所凝现的长剑，带着火焰呼啸破空而来，直刺向天枢。
　　天枢脸色大骇，直接脚踩虚空而逃。
　　但那些火焰长剑宛若有了灵性一般，直接带起破空声，不断追逐着天枢。
　　天枢赶紧用为数不多的灵力不断攻击消耗，一团团火焰被斩断后带着浓浓黑烟向着下方掉落而去，砸起火星。
　　天枢气喘吁吁停留在半空，似乎有感应一般，向着另一方看去。
　　“天不生我李淳罡，剑道万古长如夜，剑来！”一到浑厚有力的老者声音响起，紧接着，远处一座还在喷发的火山突然颤抖，紧接着，剑气直冲九霄，一道火光如蛟龙升天。
　　瞬间而来，一个满是枯槁的手自虚空慢慢而出，缓缓抓住了看似势不可挡的剑柄。
　　在剑神手里，万物，皆可为剑！
　　看着那断臂的庞大老者，天枢咽了一口唾沫：“神祗，李淳罡！”
　　三尊庞大的神祗，宛若上古巨人一般，皆是散发着洞虚境后期的实力，没有什么考虑的，趁他病，要他命！
　　宋仁前后两次的重击，苏幼微的两尊海兽自爆，如今必须趁着他还未恢复过来，抓紧解决。
　　这是宋仁第一次靠着自己力量，一分为三份意志，入驻三尊神祗，毕竟有前车之鉴，也算是熟门熟路了。
　　而且自从突破到洞虚境，他还真没想到，神祗竟然可以发挥出洞虚境后期的实力，如果单纯的是一尊，估计直接堪比大圆满了。
　　怪不得肖长恩所说，天一老祖的人形神祗，如果入驻其中，可堪比两尊帝级的力量，被无数人看重。
　　要知道，他也才准帝的修为啊，到了修行后期，每一个小境界差的的力量根本是难以逾越的沟壑。
　　怪不得无数人对灵书网这么热衷，诱惑太大。
　　三尊神祗各自心有灵犀配合，因为它们本就是一人，直接跨步而来，向着天枢发动起攻击来。
　　此刻的天枢是真的害怕了，他几次大意，身上的灵力已经所剩无几，但是打死他都没想过，自己竟然会被三尊神祗追着打。
　　他怎么会是那个变态作者啊，连想都没想过。
　　就是因为他的音乐网做的太出色，这层保护形象，迷惑了所有人。
　　一个这么年轻的人，不可能把两样事都做的这么极致，他哪里来的精力？哪里来的天赋？哪里来的教导？
　　更是当着他的面，一人三心，操控三尊神祗密切配合来对他。
　　错了，从一开始就错了，当年的第一部《诛仙》出来的时候，书中青云山的灵尊大人，就让他们这群人联想到了自己主脉地宫里的那位。
　　除了本族人，很少有人知道这张王牌的，但这位作者，不光准确在书中描写出了名字，也同样是一头麒麟。
　　不过一个在水中，一个在地下。
　　在众人找不到这位不显山不露水的作者时，他们就猜测了，他一定是来自某个大势力，比如皇朝、大冥部、天灵部、乱神海、天魔海等等。
　　因为这是他们独属于的势力圈子，哪个没留点间谍，但都查不出，却也增添猜测度。
　　直至后来，不断有神祗而出，尤其是《神墓》那本，不光进入流芳，还直接出了拜将台、大龙刀两尊神物，人形神祗辰战。
　　以前绝无仅有啊，史无前例。
　　《雪中悍刀行》，老剑神李淳罡刚刚诞生，重伤妖皇龙磐子，开创自己秘境，达到准圣人文，将另外两尊神祗从天帝阁召唤来，跟那司空毕图一样，另立山门，霸道的不要不要的。
　　后续的《儒道》在如今也在精品，潜力巨大，走出神物，帮助南皇通凝聚人形神祗。
　　三尊神祗，三尊神物，短短三年多，你觉得是一个普通人能做到的？
　　现在，所有大势力的目光都怀疑着彼此，但从来没想过，这个作者会是音乐网的馒头，那个一直高调，粉丝无数，活跃在所有人视眼中的少年郎。
　　他最起码应该是个知识渊博的老学究啊，以前没注册过，一直潜心研究，然后开始一飞冲天的。
　　当时在博雅书院教课，虽打探到是年轻声音，但这年头变声对于修炼者而言，太简单了。
　　出乎所有人意料，谁都没想到过会是他，竟然会是他啊！
　　轰！
　　神祗鬼厉手中的摄魂棒刺穿虚无而来，轰鸣而起，震动八方，躲无可躲，天枢只好强行对敌，只要给他时间，他稍微恢复点也可以啊。
　　神祗辰战左手拜将台，右手大龙刀，拜将台一动，似乎有远古的军鼓声而起，让的三尊神祗的力量和气势再度一强，而后冲杀而来。
　　神祗老剑神李淳罡，满脸褶皱，但却锋芒毕露，气势凌厉，宛若剑仙，手持火焰木马牛，踏步而去。
　　“十步杀一人，千里不留行！”宋仁怒吼，直接而去。
　　强大而又别样的攻击，让的整个空间都在颤抖，天枢由抵挡变得逃窜。
　　军鼓声、龙吼声、剑鸣声、呼啸声、惨叫声彼此交融。
　　不是你死，就是我亡！
　　小兮高兴的拍着手不断叫好，拉着苏幼微的手：“姨娘，快看，快看啊，打他，爹爹威武——”
　　苏幼微只是呆呆的站在原地，眼眶湿润而又复杂的看着，天际之上，三尊仿佛从远古而来的巨人，不断合力攻击着天枢。
　　此刻的天枢，要多狼狈有多狼狈。
　　怎么会是他？为什么会是他？
　　一切的一切，让的苏幼微此刻有些恍惚，记忆倒退，她似乎又看到了，在青云山两人的第一次见面。
　　那个猥琐的，差点被虎妖给劈成两半的少年，更是事情结束后，兢兢战战躲在破庙里等天黑，才敢露出头。
　　她到现在都还记得，自己随意出手救了他之后，他那贱贱的表情，踢着死去的妖族尸体，满口脏话道：“我日你个仙人板板哟，你们玩真的，临死你还要拉个垫背的啊，有本事起来我们再战八百回合，姑娘，谢谢你的救命之恩，告我我你名字，回去给你立长生牌，每天对你上香祈福。”
　　原来，那个时候他是跑去看‘自己’去了，却被虎王误会给杀害了他人。

第296章 原来，原来
　　一切，都是冥冥之中，自有天意。
　　自己因为《诛仙》显化，终于做出了最新的音乐，网上因为发文发现青云山作者痕迹，便离开乱神海而来。
　　看着那个和人家讨价还价，骗取甘蔗的少年，看着那个被自己救了，因为害怕而胡乱自言自语的少年。
　　经过平安城外围，他作为音乐网的馒头，给她吝啬的发了琵琶语残曲，让她急不可待的进城去尝试演绎。
　　更是在第二天，碰到了那个背着挎包，从学堂放学的家伙。
　　酒老叫住了他们，诊测了她的病，让她心灰意冷。
　　那个时候，宋仁，不，应该说还不知道他是宋仁，是馒头，一直在给她最好得曲谱，安慰她，更是在临别之际，给她写出第一首演唱的歌曲《天下无双》，让她在天音山大放光彩。
　　那个时候，她是真把这个‘素未谋面’的网友，当成了最好的朋友，他给了自己那段最后时光美好的回忆。
　　因为他，自己再无遗憾，可以走的很安详。
　　可是，在最后的时刻，《诛仙》作者就这么突然的降临到了乱神海，把第一颗神祗的心脏交给了父亲和南皇爷爷，让她获得了第二次生命的机会。
　　醒来后的她，是感激的，谁又不想活着呢。
　　但迎来的他的，却是司空毕图的刻意刁难，神物交换，大陆民众的责骂，冒着生命危险，去人族边境交易，一度将他推到了风口浪尖上，甚至于天帝阁之所以会给他神物，一定是有了什么交易。
　　他感激那个作者，父亲和南皇爷爷，甚至于整个乱神海都在感激。
　　自己何德何能，能让这个作者付出这般大的代价啊。
　　此刻她明白了，因为他是宋仁，在南泽之地，一定是拼尽全力为了她取得神祗心脏的。
　　后来，在知道了宋仁就是馒头后，她是开心的。
　　在知道那个作者的诛仙连续剧要拍摄时，宋仁说他认识那个作者，果不其然，男主女主被争取过来，或许那个时候，他就自导自演。
　　但她还是义无反顾的过来了，虽然找不到那个作者，但为了报恩，素来不喜欢露面的她进行了参与碧瑶这一角色。
　　后来，也终于明白，在天魔海他的才气为什么会直逼准圣人文的地步，不是什么音乐、游戏、连续剧等等。
　　只因为他就是那个作者。
　　一群流芳作家，又怎么能跟他比呢。
　　也明白，在第二次最后的时刻，他为什么会说想到乱神海玩，而后就不走了，一直陪伴在她身边。
　　会义无反顾的帮着南皇爷爷将《打穿荒古》续写出来，会将自己的神物刚凝结出来，立马用掉，帮助凝现神祗红罗。
　　因为他就在身边。
　　也明白在九王城，面对众多神祗的突然召唤而出，他为什么会晕厥，为什么救不醒他。
　　更是也不知道答应了人家怎样的条件，换来了最后一颗神祗心脏，出现在乱神海。
　　那是她第一次真正意义上，见到这个带着面具的作者，看着他的背影，当时的她就觉得很熟悉，还专门问了一下，我们是不是认识。
　　屁的与乱神海有渊源。
　　苏幼微在这一刻，感动中带着复杂，更不知为何，有一种浓浓的恐慌感来。
　　这种感觉，来的莫名其妙。
　　轰！
　　天空之上，三尊巨大的神祗，加上两尊神物，直接将重伤的天枢打的毫无防抗之力，更是在天枢不断求饶中，大龙刀呼啸而过，木马牛紧接着来，直接刺穿向大地，拜将台带着势不可挡，直接砸向了他。
　　灰色的大地上，一个巨型深坑浮现。
　　一切，尘埃落定！
　　三尊巨大的神祗从空中落下，呈品字形而立，俯视着巨坑。
　　拜将台而起，深坑内，一个血肉模糊，已经看不出人样的身体静静而躺。
　　下一刻，三尊神祗的眉心全都涌现出了一个不断闪动的瞳孔，宋仁可以看见，天枢的灵魂缓缓漂浮而出，而后碎裂消散。
　　死了！
　　在三尊神祗的联合对付下，这个第三步的大能，真正意义上的死亡了。
　　宋仁长舒一口气，看着周围的空间慢慢崩裂，极为不稳定，感觉这场的战斗，是如此的酣畅淋漓，只是……
　　宋仁看着呆呆的盯着他的苏幼微，不知道该如何去解释了。
　　心神一动，三道光芒自神祗身体而出，在地面汇聚，慢慢形成了宋仁本来的样子，三尊神祗也完成了属于自己的使命，钻入秘境，消失不见。
　　宋仁而来，整个空间再次强烈一颤，远处无数火山炸裂，地动山摇。
　　宋仁赶紧将小兮抱起来，而后抓住苏幼微的手：“有什么事，出去以后我再给你解释。”
　　而后带着沉默不语的苏幼微，趁着空间开裂，直接跳跃而出……
　　…………
　　归云城，是拥有大型传送阵的城池，也是之前落下后，他们决定赶路而来的地方，这座城池人来人往，喧嚣声不断，已经服用了最后一滴灵乳的苏幼微，也早已彻底恢复过来。
　　只是自始至终，都很少与宋仁说话。
　　两人之间很是尴尬，仿佛原本已经很亲密的两人，中间似乎突然多了一样说不清道不明的隔阂之物。
　　除了那天恢复过来后，她难以言明的道了一句‘谢谢你，’这三个字外。
　　你明明都可以为了让我和小兮逃出去，自愿燃烧自己的魂魄的，怎么就成这样了呢？
　　苏幼微走在前面，宋仁抱着小兮走在后面，相隔五米之远。
　　小兮开心的舔着糖葫芦，宋仁向她嘟了嘟嘴示意了一下，便将小兮放下来。
　　小兮赶紧跑过去，一只手牵向苏幼微的手，笑嘻嘻道：“姨娘，这里的糖葫芦好甜啊，你尝一颗。”
　　苏幼微看着伸过来的糖葫芦，嘴角终于露出了一点笑容，蹲下身来，摸了摸小兮的脑袋：“姨娘不饿，小兮快吃。”
　　宋仁趁机加快脚步而来，背着手，装着随意的样子看着周围的景物：“那个，我也尝了，真的很好吃。”
　　苏幼微看着远处的关卡入口，那里，拥有将近十座不同区域的传送阵，可到达大同山灵花阁，亦可到达乱神海。
　　她转过身来，看着宋仁，犹豫后道：“宋仁，我们就在这里分别吧。”
　　宋仁脸色一变：“为什么？”
　　“我，我需要好好静一静，去想清楚一些事，我的心里，有，有些东西，我不知道，你，理解吗？”苏幼微抬头看向宋仁。
　　宋仁看着她的眼睛，充满了挣扎和纠结，双手握住，而后仿佛释然一般松开，脸上露出笑容：“好，我等你！”
　　苏幼微眼睛有些泛红：“谢谢你！”

第297章 归来
　　宋仁与苏幼微到底还是在归云城分开了。
　　有些东西，或许只有时间才能磨平吧，这点，宋仁明白，苏幼微也明白。
　　所以，他们都并没有说破这层东西，他们都会好好的，以后甚至会更亲密，但绝不是现在。
　　宋仁带着闷闷不乐的小兮，回到了灵花阁，算得上是凯旋归来了。
　　玄衣和酒老赶紧将两人带上了山，把小兮交给早已怀念的素媛，然后就到了山顶位置。
　　秘密空间内，玄辰要比宋仁上一次见到脸色好了许多，但依旧一副病怏怏的样子，好像回光返照那般。
　　这段时间他一直在生气，生妹妹玄衣的气。
　　当年他是把自己的双瞳取了下来，并封存了专属于自己的力量，还把这个秘密和解印手段告诉了她。
　　但他没想到的是，玄衣会派这个晚辈，却也是自己的救命恩人去沧神族帮他取回，怪不得那天会抽离自己的一滴精血，美名其曰是为了培养和解析体内的一些毒素，原来是这样。
　　你知道这是什么吗，先不说宋仁的老师救了他，自己还没问出名字甚至感激时，却将他派往了那等危险之地，他的老师到时候会怎么想，逮住一个人往死里压榨啊，这难道就是他们玄家人干的事吗？
　　几十年了，你以为沧神族还是我们记忆力的那个铁通一般的家族吗，如果是，他就不会在即将继任族长的前两年，而遭到埋伏，更是被囚禁那么多年了。
　　而且那天见到宋仁时，宋仁也只有化神境中期的实力，他不是没参加过每年的血楼资格比试，真正的龙争虎斗，甚至一些强大的禁术都可以用，多少人是化神境大圆满的实力。
　　一些人直接堪比洞虚境初期，你让我的救命恩人去争取第三名？
　　这不是害他吗？
　　哪怕如今知道，宋仁得胜归来，他的心气以及不平，直至看见玄衣领着宋仁进来的。
　　这次的宋仁，不知道为什么，给他一副很是自信的样子，身上更充满了一股缥缈的气息。
　　玄辰很快想明白了，满脸的震惊：“你突破到洞虚境了？怎么可能，满打满算才一个来月的时间啊。”
　　玄衣也是一愣，她刚才因为激动和着急，根本没注意，如今一看旁边的宋仁，还真是，直接惊讶的捂住嘴巴。
　　对于这点，宋仁还真没想好怎么解释呢，他当时第一次见玄辰时，的确在化神境中期，出来后，老师和玄衣商量，一个月后前往沧神族。
　　那个时候他已经在中期巅峰了，抽空给苏幼微送去了树妖神祗的心脏后，就一直潜心在那棺椁旁修炼，临行前，突破到后期。
　　然后十日的地宫潜修，让他很快突破到大圆满，乃至洞虚境初期。
　　如果这次没突破到洞虚境，根本不可能前期对天枢造成那么大的伤害，神祗也不可能爆发这般大的力量，给他致命一击。
　　他和苏幼微三人的命，可谓真正捡回来的，要知道，那可是一尊老牌的第三步大能，别看是涅槃境中期，搞不好了，后期乃至大圆满都可能被他给坑死。
　　宋仁点点头，而后向着玄辰一行礼：“侥幸而已，如果不是这趟之旅，我想要突破，指不定到哪年了呢。”
　　危机往往与机遇并存，而后，在玄衣的期待下，宋仁从纳戒里，将那枚金色的珠子取了出来。
　　玄衣一愣，玄辰更是不解，他能感受到，面对那蕴含独属于自己能量的珠子一出现后，体内枯竭的细胞传来疯狂的贪婪和向往，但是，他不是把能量封进了双瞳吗，想着就算宋仁拿回来了，还得花费一段时间，慢慢挤出来。
　　宋仁也有些不好意思，心神一动，在他眉心的龙形印记后面，一个模糊的眼珠突然而动，深邃而又奇妙。
　　玄辰更是一愣，这么多年了，他以为自己的双瞳早已枯竭，只能当个容器储存那些灵力，它竟然不光还有生机，如今更是这般的灵动于宋仁的体内。
　　看着那双瞳，他仿佛看到了当年那个意气风发的自己。
　　没等玄辰询问，宋仁则道：“前辈，对不起，拿了你的双瞳，在也并非我自愿，而是一位姓玄的前辈强行加在我身上的。”
　　玄辰和玄衣同样一怔，玄衣更是连忙道：“什么姓玄的，你快点说。”
　　当今整个沧神族，姓玄的估计只剩下了他们兄妹两个了。
　　宋仁整理好思绪，便将进入血楼后所发生的事，详细的说出。
　　说完后，玄辰沉默，玄衣更是掩面哭泣，不断絮叨：“六祖竟然还在，六祖竟然还在……”
　　到得最后，连着玄辰都扬天大笑起来，只是刚笑了两下，便剧烈的咳嗽，玄衣连忙一擦眼泪，上前帮他安抚。
　　缓过气来的玄辰接过珠子，直接吞入了腹中，双眼前所未有的光亮，告知宋仁，那双瞳其实早已与他没任何联系，六祖做的对，让他不要有心理负担。
　　宋仁退了出来，玄辰也开始闭死关了，老师在外面，看来，到现在也没告知他，老师是他真正的救命恩人呀。
　　面对眼前无边的云海，和风，宋仁站在了老师身边，亦如当初那晚。
　　“说说你的境界和路途归来的事吧，”酒老道。
　　宋仁突然笑了，到底还是瞒不过老师，因为小兮是真龙的事，老师是知道的。
　　宋仁并将此次因为天一老祖凝聚人形神祗，而后借着改变规则，墨玉麒麟以及天枢偷袭的事一一详说起来……
　　半个时辰后，酒老看着宋仁的样子，虽说与天枢的战斗一副轻描淡写的样子，但他却能够感受到其中的凶险。
　　沉默后，一只手拍在了宋仁的肩膀上：“更加壮实了许多，你，长大了，再也不是平安城那个只想着卖玉蝶而挣钱的少年了，至于苏幼微那丫头，你放心，知道就知道吧，孰轻孰重，她分得清。”
　　宋仁点点头：“我明白，也相信她，不过天枢半路埋伏……”
　　“放心吧，我会将这件事告诉玄衣，玄辰恢复过来后，回归本族，新仇旧恨都会给你一个说法的，况且，乱神海的苏阳轩，可不是一个大度的人，你就等着瞧吧。”酒老突然笑道。

第298章 讨公道的乱神海
　　酒老的猜测果然很准，只用了五天，网上就爆料出，大批的乱神海修士，铺天盖地将近十万，在诸多嘶吼的海兽中，遮天蔽日，黑压压的一片，开启大型传送，直接出现在了距离沧神族千里外的地方。
　　无数宗门和路人大惊，这他娘的不是妖族入侵，就是要开战的节奏啊。
　　再一看那猎猎作响的旗帜和衣甲，还是顶级势力圈中的乱神海。
　　这等战力和气势，来势汹汹，一副深仇大恨的样子，谁呀，敢惹乱神海，不要命了吗？
　　许多人尾随，跟踪，拍摄、实时记录，直至兵锋所向沧神族。
　　我的天啊，这是要闹事的节奏啊。
　　两个巨型老虎要撕咬，这将是这么多年来，除了凝现神祗外，最大的事了。
　　他们要是开战，天知道要伤亡多少强大的战士，当然了，最为高兴的一定是妖族，这件事要是处理不好，甚至另一方会采取极端措施也不一定。
　　【乱神海出兵沧神族，到底是何事如此兴师动众？】
　　当这样的标题出现在头条时，瞬间吸引了无数人的目光，去跟进，去留言，去猜测。
　　吃瓜群众这么多，跟别谈看热闹不嫌事大了。
　　甚至其他大型势力也连忙赶来，纷纷劝阻和询问，皇朝那边，皇主夏英更是带着亲卫军亲自前来了。
　　沧神族当然是如临大敌，他们不怕乱神海，毕竟势力和实力要远远高于乱神海的，但是，无缘无故的消耗，对他们而言，也是可以直接把他们打得千疮百孔的。
　　伤敌一千，自损八百。
　　沧神族族长带着众人而出，询问原因，你总得给我个理由啊。
　　前段时间，您闺女还来我们这做客，年轻一辈增进彼此的交流，虽不是有多开心，但也其乐融融，这怎么转头就这般的架势啊。
　　一问才得知，贵宗的天枢长老后面尾随，进行袭杀自己闺女和音乐网的馒头，致使女儿重伤，多年培育的三头本命海兽直接奔溃，如果不是三个孩子命大，被路过的一个不愿意透露姓名的前辈所救，早就被袭杀了，甚至是谁干的都有可能找不到。
　　族长天珹脸色大惊，天枢可是老牌第三步大能了，更是他们天脉的人，这几天是没看见，他还以为一直在自家山头潜修呢，连忙派人去找，一查才发现，天枢留在宗门的命牌裂了，代表着已经死了。
　　天枢不可能是被别人在自己领地害死的，只能是他出去了，如今看这阵仗，天珹已经相信了七八成了。
　　这老家伙是疯了吗，去袭杀两个晚辈，难道就因为那个代表玄脉的人今年参加了，还赢得了第三名？
　　这让其他三脉怎么看我天脉的行事风格。
　　这就算了，你还捎带乱神海的少海主，脑子怎么想的？
　　你袭杀就袭杀吧，倒是成功啊，如今一看，根本就是鸡飞蛋打，把自己还给搭了进去，如今让整个沧神族给你收拾烂摊子，这么多年没出去，直接把你给待废了。
　　乱神海这么大的阵仗，连着皇家都出面了，老一辈的长老对付新一代的晚辈，真是丢脸丢到家了。
　　还能怎么办，天珹当然是道歉了，人在家中坐，祸从天上来，我也憋屈啊。
　　在众多势力的见证下，天珹赔了大量的礼物，还有各种神通，皇家再出面游说，双方相互找台阶，来来回回又是十天的时间，这才撤兵回去。
　　了解到事情的来龙去脉后，大家对沧神族感官一下子发生了恶劣变化，更是有许多粉丝留言宋仁和苏幼微，询问他们安危。
　　苏幼微没回，宋仁也没回，更是在短短时间，舆论一边倒。
　　灵花阁上，也有好些宋仁的女粉丝，包括素媛，真是没想到，那段时间，他和苏幼微前往了乱神海，会经历这么一场劫难，如果不是那位刚好路过的‘前辈’出手相救，岂不是完犊子了。
　　看着在一边玩耍的小兮，如果当时都死了，她得有多难过啊。
　　“当时你害怕吗？”素媛一副慈爱的样子问道。
　　小兮想着爹爹的警告，点点头：“害怕呀，可有那位老爷爷出现，把他打得落花流水呢。”
　　坐在山石上，看着远处草坪里，小兮一副恶龙咆哮，嗷呜嗷呜给素媛学着的样子，微微一笑，关了头条网。
　　看样子苏叔叔是真的气坏了，竟然搞出了这么大的阵仗，引来无数人的关注，也让一些人开始了解乱神海和沧神族这样一直不显山不露水的势力了。
　　这样子是真的舒心啊。
　　那么，待到玄辰伤好后，回归沧神族，又会再给他讨回一个怎样的公道呢？
　　看来未来几年，沧神族这个庞然大物，要经历一场内部变革了。
　　不过这都不是他所考虑的，这段时间苏幼微依旧没联系他，宋仁也在这个半个月里，彻底静下心来，不断在更新《儒道》。
　　前往沧神族的这段时间里，白天谈话了解，晚上在地宫修炼，一直没机会，如今精神力比之前不知道大了多少倍，每天以四五万甚至十万的字数更新，让的那些《儒道》粉丝兴奋的嗷嗷叫。
　　大福利啊。
　　而且一有空，还翻阅起流芳一栏的书籍来，神识翻倍增强，可以让他极为顺畅的观看和学习，甚至百世也有一些可以看了，只不过久了还是太阳穴有些隐隐作痛。
　　只有不断学习，才能不断进步，流芳百世这些小说质量是真不错的，宋仁全都付费订阅观看。
　　他是作者，也读者，每本小说，每一个字，每一个剧情都是作者们绞尽脑汁而书写的，他得对得起自己享受故事时，作者当初的辛苦付出。
　　支持正版阅读，是每一个读者的感激和对作者的承认。
　　这点钱，宋仁花的很舒心，也很开心。
　　随着他又一口气连更十万字后，天际一声巨响，风云交际，让的宋仁直接睁开眼来。
　　“这么多保质保量的字数更新，我还以为得等两天呢，没想到这么快啊！”宋仁喃喃自语，双眼发亮，起身而来，一道流光而来，酒老与他并肩站在一起，看着天际的一切。
　　“真不知道你小子脑子是怎么长的，这几天的疯狂，让我都汗颜，真是老了啊，”酒老一阵无语，但听得出来，他是真心佩服。
　　宋仁嘿嘿一笑，一指自己脑袋瓜子：“我也没办法，天才就是这么厉害！”

第299章 再创记录
　　最近的天际，总是显得不那么寻常，接近两个月前，也是这般的轰鸣，然后他们亲自见证了许久未见的圣人文出现，更有神祗凝现，开创小秘境。
　　经过半个月前沧神族和乱神海的事，让这些人慢慢深挖，原来那尊帝文作者是神秘的沧神族的。
　　而今天，又是这般，许多人眼热，感叹而又羡慕，估计这几年，妖族的日子一定不好过，精品的，流芳的，百世的，神物，神祗似乎都在这几年集中到了一块爆发。
　　人族优秀作品达到了一个爆发点。
　　当天际在轰鸣告诫众人后，慢慢景象就变了，有黑色的云雾形成，宛若浓郁的墨汁，更是在其中，有着一颗文曲星在不断闪烁。
　　这景象怎么这么熟悉？似乎哪里见过？
　　作为《儒道》的粉丝们，再见到那一刻，竟然没有丝毫的怀疑，因为这段时间他们废寝忘食的读着《儒道》，里面无论是精彩的剧情，让人享受的诗词还是恐怖的更新，都让他们觉得，如果这本书这段时间不显化，那就太天理不容了，甚至还觉得迟到了。
　　因为目前《儒道》已经将近快三百万字了，换做平常，大家都是几十万完本的，哪怕比如《诛仙》，一百多万就已经完本，入驻百世文，走出神祗了呢。
　　而目前的三百万字，在他们看来，保质又保量，故事似乎还未远远结束，故而这一切，都在意料之内。
　　许多人更是很快明白过来，这熟悉的一幕在哪里见过，顿时齐齐长叹一声，又是那个变态作者，能不能给我们这些人一点活路啊。
　　似乎所有的光环都被你一个人给占走了，好歹分我们一点啊，看的我们对你都没有进取心了，这次的《儒道》很精彩，可是我们模仿不起来啊，太烧脑了。
　　现在不知道有多少作者，等着你完本，然后赶紧开新书，我们好模仿。
　　乱神海，苏幼微趴在窗前，看着那一幕，嘴角慢慢露出了笑意，而后双手放在胸前，闭眼祈福起来。
　　她回来没有告诉任何人宋仁的真实身份，哪怕是苏阳轩，只告知了路途所遇到的天枢袭杀，编造了一个谎言，是一个神秘的前辈救了他们。
　　至于小兮，无论是早已灭绝的真龙还是天枢当时说的，妖域龙夫人的孙女，或者说，宋仁是否和妖族串联，她不想知道，也不想询问，她只知道，如今的宋仁，对她很重要。
　　乱神海很安静，南皇通爷爷和天魔海的苏北丘在前天就离开了，因为苏北丘告知了他真相，他们的共同的师尊，当初的一代帝文作者【沉砚】，本名【古若尘】前辈身死，不是自然死亡的，到现在连尸体都没找回。
　　作为两人的师尊，又是无数作者奋斗的目标，就这么意外惨死，会打击众人，更是助长妖族气焰的。
　　所以，他们封锁了，知道真相的聊聊几人，当初的南皇通因为卡文《打穿荒古》，在进入精品时凝现神祗失败，所以苏北丘并没有告知一海之隔的师兄，而是选择了隐瞒。
　　因为他虽是圣人文作者，但是却从来没有凝现过神祗出来过，只有一尊神物，师兄也一样。
　　所以，他明白这本书的结果对师兄而言，拥有怎样的意义，侄孙女苏幼微的情况他更是明白，故而不敢打扰，哪怕苏幼微等来天魔海接收师尊秘境本源时，他也未曾找过和说过。
　　如今尘埃落定，他也可以说了，所以，当苏幼微看着远处，南皇爷爷狠狠打了苏北丘几拳，然后蹲在地上哭泣后，她就知道一定发生了什么事，不敢靠近，直至见着他们双双离开了。
　　似乎突然之间，没有了宋仁的日子一下子孤单了许多，以前在这里生活了那么多年，怎么没有一点觉得。
　　他越出彩，苏幼微越觉得自己亏欠了他太多太多，越配不上他，他为了自己，不知道默默付出了多少，音乐、神祗、陪伴……
　　因为相欠，让她没脸见他，但心底却一直想待在他身边，陪着他，只是，还需要一点时间，她才能走出这层禁锢自己的心理隔阂。
　　希望你，越走越远，次次成功，苏幼微嘴里嗫喏着。
　　而站在山顶之上的宋仁，则是看着这熟悉的一幕，有些疑惑，咋个跟上次在乱神海见到的景象那么相似啊，换做前几次，那可是很正常的，因为每次都失败了，然后到了下一个阶段，重复出现，几率增大，凝现成功。
　　可是上一次是成功了的，否则怎么刚进入秘境，还没焐热，就赶紧将它送出去，帮助南皇通凝现失败的神祗红罗呢。
　　你别说，接下来会出现许多诗词来。
　　宋仁这个念头刚升起，天际的水墨云雾就变淡了，然后文曲星更加明亮，一串串字符由云雾凝现，飞速流转。
　　“粉身碎骨全不怕，要留清白在人间！”
　　“骋容与兮跇万里，今安匹兮龙为友！”
　　“十年磨一剑，霜刃未曾试！”
　　“风萧萧兮，易水寒，壮士一去兮，不复还！”
　　…………
　　无数诗词而出，跟上次一样，也不一样。
　　方式一样，可诗词全都变了，这些都是自上次出现后，后续更新的章节出来的诗词，还都是战诗，经典名句。
　　在宋仁发愣的片刻，无数组成诗句的文字开始散乱，像被打乱的点点星辰，直至，一艘船，挂着云帆缓缓出现。
　　船身周围，依旧飘荡着熟悉的诗句。
　　“行路难！行路难！多歧路，今安在？
　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”
　　宋仁的脸皮急速抖动，太扯了吧。
　　无数人仰头看着这一幕，同样膛目结舌。
　　一本书啥时候可以出现两个相同的神物了？这变态作者不光自己变态，连着这本书都变态，你这天道网……
　　咳咳，对不起对不起，罪过罪过。
　　实在是他们不理解啊，平常一本书能走出一个神祗就已经是极限了，是可以吹嘘一辈子的事了。
　　变态作者的《神墓》，就先后凝现了两个神物，拜将台、大龙刀，还有一尊人形神祗辰战。
　　跟一个鸡蛋出了个三黄蛋一样，变态，而让人敬畏，像一座无法超越的大山一般。
　　而今天呢，你又突破了一个别样的记录了，一本书凝现神物就神物吧，还凝现个前后一模一样的，要不要脸啊。
　　等等，这个神物的作用，该不会还是和上一次一样吧？
　　看着那艘船越来越凝现，直至彻底成功，一些人直接一个踉跄，他们似乎看到了半年前，这艘船对着乱神海那本《打穿荒古》所做的事了。
　　一口唾沫在这一刻，被无数人族齐齐咽了下去。
　　太他妈扯淡了。

第300章 更新狂魔上线
　　宋仁也觉得，这太扯淡了，还是行路难号呀。
　　随着这艘神物彻底的凝现后，天空之上，秘境开启裂缝，有剑鸣而出，而后没入其中，消失不见，和上次一样。
　　宋仁神识连忙而入，秘境中，那艘巨大的船只便停靠在一边，传给宋仁的神念和上次一样，作用只有一个，那就是帮助幻化神物或者人型神祗失败时，帮助彻底凝化，完全走出，依旧是一次性消耗品。
　　这他娘的跟直接得到一尊神物或者神祗有什么区别。
　　宋仁真的不敢相信，而天际那边，则通知是宋仁的《儒道至圣》成了流芳作品，一切，是如此的水到渠成以及不敢相信。
　　酒老脸皮一阵抽抽，转过头来，看着宋仁，几度张了张嘴，最后化为一阵苦笑，拍了拍宋仁的肩膀：“这下，你要成为不知道多少人眼中的香饽饽了。”
　　宋仁一个耸肩，实在是他也不明白天道网的想法了，不过，确实成为香饽饽了，毕竟上一次，整个大陆的人族都是有目共睹的，真正的力挽狂澜，将一个都已经消散的神祗，能重新凝聚出来啊。
　　逆天啊有木有！
　　就像它周围的那几句诗
　　“行路难！行路难！多歧路，今安在？
　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”
　　好诗，好神物啊。
　　钟景山看着天际那艘船的消失，以及属于宋仁的笔名宣告，心中感慨万千。
　　他到现在还记着，当年宋仁初出茅庐而来，到作者认证公会来领取补助，会长多少年都没回来了，自己作为三位副会长之一，事后能积极与这位作者取得联系，加强关系，不得不说，眼光独到。
　　估计这将是他这辈子最自豪的事了，你看看他后面的这些，每一个都让人无法超越。
　　羡慕的长吐一口气，似乎有所感应一般，打开天地网，便有诸多平常根本不理会自己，只是面子上所加之人发来了消息，叮叮当当的让他目不暇接。
　　“钟会长你好，好久不见啊，我是皇朝夏霖啊，听说你和这位作者是好友，好几次的策划都是通过你联系的，我这边有个不情之请，就是你抓紧联系作者，那艘神物行路难船只的作用，我皇朝预订了，任凭他开价，皇朝这边，也记你一份人情，拜托。”
　　“嗨，老钟，我常山啊，这段时间太忙了，犹记得上次咱们一起喝酒都快十年了，真是岁月蹉跎，兄弟我现在在大冥部当导师，就是教导一群小崽子，是这样的，大冥部部长让我求你……”
　　“钟叔叔，最近好吗，我是……”
　　“钟会长，你就是我心中的会长，每次你还非让我在前面加个副字，学生我……”
　　…………
　　天魔海、大灵部、天灵部、皇朝、诸多平常自己都不敢惹的势力，全都在同一时刻联系到了他，总而言之一句话，这艘可以直接凝聚神祗的神物，一定要给他们留下。
　　这些超级宗门，这些年果然都在暗中培养一些作者，甚至是非常厉害的，只不过想要走出神祗，太难了。
　　现在可不一样了，直接是有保障型的，神祗啊，多少圣人文作者都没这福缘，哪怕名下有着无数流芳百世文，但如果有神祗，那就彻底不一样了。
　　神祗和秘境，本就是他们为之需要奋斗的终极目标，而如今，这个目标将有捷径了。
　　他们怎么能不争取过来，哪怕付出再大的代价，也值啊！
　　看着那99+的消息，钟景山一时之间，不知道怎么回复，该给谁回复。
　　到时候无论哪一家得到那神物的使用权或者都没得到，都会觉得自己这个中间人一定没出全力，容易心生怨恨。
　　这才是开始，估计从明天开始，这些平日里都不见的大佬们，将会出现在作者认证公会，提着各种礼物和允诺的条件来找他了。
　　要开始惹人了，还是一大群。
　　老天把这个选择题出的，只想高呼一声：我太难了！
　　宋仁是下午时候，回到房间时，收到钟景山的求救的，明明在家坐着，祸就从天上来了。
　　甚至未来十几二十几天，不断有人登门造访，指名道姓的找他呢。
　　到时候他怎么给人家应承呢？
　　宋仁看到钟景山的抱怨，顿时哈哈大笑起来，还真是啊，老师说过接下来他会成为香饽饽，但是，没想到，这第一个香饽饽会是钟景山。
　　不过宋仁想了想，告诉他，目前自己还没有打算用掉这尊神物的想法，甚至于给谁，万一我自己用呢。
　　一晃又是半个月的时间而过，宋仁依旧疯狂的在更新《儒道》，每天都是四五万或者十万起步，简直像个疯子，让的无数读者和作者汗颜。
　　这就是一个真正的变态啊，他就不怕给写崩了？
　　《儒道》一共七百多万字，宋仁一旦将这本写完，抛除各种荣誉外，他将是有史以来，写的字数最多的小说作者了。
　　七百万字啊，换做别人，你能水这么多？
　　换做别人，到后期，翻来覆去就是那些套路，你还编不下去，这个成就一旦达成，又是一座别人无法逾越过的高峰和记录了。
　　当然了，宋仁前世可是看过上千万字的小说的，那是真厉害，真能水啊，他有时候自己看了一千多章，就直接分不清谁是谁，偶尔冒出一个人，他还得跑前面看去，要不然膈应。
　　以至于到了最后，看的都是两百万到四五百万字的小说就可以了，免得费人又费时。
　　当宋仁以别人眼中的‘更新狂魔’不断更新时，天地网上，那片空白处不知何时，增大了一圈，更有‘滋滋’的磨牙声响起，让的许多人赶紧退出来，脑袋一阵酸疼，包括更新章节的宋仁。
　　一直持续一个时辰，许多人再度疑惑的进入后，竟然诡异的发现，除了那空白区域变大了外，冥冥之中，他们似乎还感应到了另一种网络，可触摸不得，就像一个人身上突然痒痒了，可就是找不到痒痒在之处在哪里，挠哪里都觉得不对劲，没找准地方一般。
　　直至一天后，妖族拥有【妖神网】的消息，被彻底的暴露出来，而这次之所以会这样，是以为那妖神网成长的速度极快，已经达到了和天地网分庭抗礼的地步，那片空白的区域，就是两者之间的摩擦碰撞。
　　人族高层更是经过这次，加上以前所暗中了解的，有了一个诡异的猜测。
　　天地网当年是突然出现的，打探到的消息，妖族的妖神网也是众多妖帝甚至妖神而研究出来的，这点太假了，与其说是研究，不如说，妖神网是被他们给激活了。
　　天地网和妖神网，或许本来就是一起的，一个适用于妖族，一个适用于人族。
　　不过，它后来居上了，或者说，迟到的上线和发育。
　　当然，终于得知这一消息的大多数人族，却是嘲笑起来。
　　一群未进化完全的妖族，畜生，你们要写小说？
　　可别笑死我了！
　　所有人都在嘲笑，无一人重视，除了宋仁，因为现在在人族领地，他转化成熊猫阿宝后，可以直接感应和进入了，亦如当初在妖域。
　　事情好像有些大了。
　　小兮不知何时偷偷进来，见到这么一个肉嘟嘟的熊猫后，顿时两眼放星星，一下子扑过来就抱住，用脸蹭。
　　“哇，好软的小熊熊！”
　　宋仁一阵无语，你直接改名叫安妮吧，咱们这个搭档刚刚好。

第301章 妖神网书写《大泼猴》
　　宋仁千叮咛万嘱咐，才不让小兮到外面胡乱说的，而后抓紧进入【妖神网】，果不其然，一段时间不见，这妖神网发展的更加庞大，规模形状和天地网近乎一般无二了，像极了当年天地网刚出来那会儿。
　　甚至有种，这妖神网其实是借助了那些妖帝们而催生发育的，有种借鸡生蛋的感觉，不光如此，里面的精品书籍又多了些，连着流芳除了牧枭和奎刹他们三个三本书外，又增添四本。
　　真是厉害啊。
　　不过，他以妖族去闯那片空白网络，依旧进入不得，像极了一张蜘蛛网，充满了粘性和弹性，很不舒服。
　　那片被两个网络撞击出来的区域，到底是什么？
　　宋仁是真的好奇，他总感觉那里面有东西。
　　不过他还是顺利的登进了自己的账号，《悟空传》作品待在后台。
　　不过此次双网首次达到这种分庭抗礼的地步，岂不是说，以后在妖族写出来的作品，会得到那些妖帝准备的赠礼，或者说，妖神网像天道网那般，自有的仓库。
　　而不再是自己在妖族写出东西，然后妖族联系人族这边书写，得到天道网的奖励？
　　如果真是这样，我可就能两边通吃了，岂不美滋滋。
　　然后宋仁登陆到妖神网的诸多信息栏中，所谓的头条，其中最近些时日，发生了很多大事啊，远远比人族这边的精彩。
　　就比如今天刚更新的，来自龙首山龙夫人之孙女龙岚，以一己之力，连败十万大山金乌一族十六名少年，得其圣火修炼。
　　还有金翅大鹏一族的少年牧枭以及黄金九头狮的奎刹，似乎受了什么刺激，几个月前进入自家生死禁地，前段时间出来，威武不凡，双双突破到了妖王境（洞虚境）。
　　还有哪里出现了什么不知名的蛮荒异种，破坏力极强。
　　某块区域发现人族的秘密试炼子弟，邀请同僚前去袭杀。
　　直至，宋仁看的津津有味，翻到了自己的一栏，或者说，属于自己离开那段时间的消息，如今热点十足。
　　【妖皇龙磐子被来自人族大魏皇朝的冰狱之王莫天行袭杀！】
　　【龙蜀皇朝的火王祝烨以及古吴皇朝的月神月婵仙子，齐齐现身妖域，袭杀我妖族晚辈！】
　　【莫天行擒拿十万大山众妖导师司空毕图，龙夫人及时赶到相救！】
　　【妖神网第一个进入流芳的作家——熊猫阿宝生死不知，其曾被火王祝烨追杀，现场只留下一根被烧焦的竹竿！】
　　【牧枭奎刹发誓，要为好兄弟报仇，龙蜀皇朝边境将不再平静！】
　　看着那段时间所发生的事情，还是连在一块的，宋仁思绪似乎又回到了那日。
　　妖皇龙磐子只是被莫天行毁了肉身，但真正让他身死的，是因为他察觉到了自己体内的棺椁，神源被夺舍到一个狗妖身上，自己更是在他身上悄然施展了雷龙三日衰而死的。
　　而火王祝烨的追杀，那是真的生死万分，不光用了龙夫人给的令牌躲过了一击，更是各种极限速度用上，身后化身人族，骗了他，而后赶紧钻入秘境躲过。
　　估计妖族那边，都以为自己被火王祝烨给袭杀了呢。
　　看着下面的各种评论，宋仁突然想重新再崛起的冲动，亦如当初让猪三带着他活着的消息回去一般，反正这事有经验。
　　如今妖神网上，流芳小说已经有好几本了，以后说不定会更多，毕竟时间是最能证明一些东西的，可是，百世小说孩空无一物啊。
　　既然流芳被他拔了头筹，百世何不尝试一下呢？
　　宋仁突然激动起来，如今他可是身在人族地盘，却能以妖族身份感应妖神网，谁能怀疑他呢。
　　就是不知道，万一那些妖帝承认找他奖励时，会不会出现在人族领地？
　　还是说，等自己踏入妖域了，人家一连串给出来？
　　宋仁来不及多想，连忙进入自己后台，看着《悟空传》的短篇小说，想了想，犹豫后，眼睛顿时一亮，他突然想到了一部之前看过的小说，描写的就是妖族，那就是大神甲鱼不是龟作者的《大泼猴》。
　　《大泼猴》是真好啊，宋仁当初看了不下三遍，每每都被里面的精彩剧情而惊叹，甚至一些感情方面，让他这个大男人都哭了好几次。
　　而且正好与《悟空传》相互对应，也让人明白，何为孙悟空。
　　犹记得上次司空毕图带着他们前往十万大山的路途中时，就曾说过，因为自己的《悟空传》写的好，主要描写猴子，还成了第一个流芳作品，那里有上古猿猴家族，一直想见他呢。
　　如果这本《大泼猴》描写更加成功的话，自己以后去十万大山那边，是不是会成为贵宾，那帮上古猿猴家族，指不定还将成为他的靠山呢。
　　更加重要的是，《大泼猴》应景啊，除了把前期人族穿越成为猴子的故事修改一遍，其余根本没毛病。
　　因为西游记本身就是一个气势恢宏的世界，而且里面所描述的孙悟空的叛逆，金蝉子不为人知的经历，如来的冷漠，众佛对西行的看戏，天庭对群妖的镇压，底层妖怪的嘶吼以及一步步成长的孙悟空，在小说风格偏阴暗中，又带着些许幽默。
　　主角的善，对自由的追求以及强大的信念，都让的这本书极致的升华。
　　就像原书作者所说的，这就是妖，他们没有自己的历史，没有自己文化，没有传统，也不会有信仰，天庭的正义里没有他们的位置，他们只能靠自己，只能活在阳光照耀不到的角落里，却依旧如同野草一般疯长。
　　这本书而出，将会使无数妖族更加理解上一本的《悟空传》是什么意思了，就算妖神网不理会自己，想来光那些妖族，都会成为自己的铁粉。
　　《大泼猴》全书共计两百五十多万，而如今，流芳小说的那几本，最多的也只有四十多万字而已，对于刚刚去写小说的妖族而言，这已经是很庞大的数字了。
　　宋仁顿时心热起来，连忙联系系统，在回忆了一些精彩的片段后，《大泼猴》的整本书籍便出现了，看了看搂着自己胳膊，已经舒服的睡着的小兮，宋仁轻轻给她盖上辈子。
　　等下午，给她做一个毛绒玩具，晚上抱着睡觉，其实也挺好。
　　再度检查了一下周围，免得被有心人察觉到自己房间的妖族气息，宋仁再度进入，点击注册自己的作品名，然后开始去书写前序【五行山下】……
　　一个时辰后，宋仁花费了一些精力，将前文设计到人族穿越的事修改后，以及誊抄的十章内容，以作者阿宝的身份发了出去，活动了一下酸麻的脖子，突然感觉外面有脚步声，连忙再度转化过来，并收了禁制。
　　房间门轻轻敲了敲，宋仁打开，素媛看了看在床上熟睡的小兮后，耸动了一下鼻子，只好压低声音道：“师尊让我过来叫你，前往漪兰殿，似乎很着急的样子。”
　　宋仁点点头：“我这就去，那小兮——”
　　“放心吧，有我呢，你快去吧，”素媛道，她对小兮很疼爱，恨不得认作自己的女儿呢。
　　宋仁再又嘱托了一点后，便动身前往漪兰殿了，不过大概也猜测到是什么事了。
　　玄辰前辈，恢复了！

第302章 玄辰VS酒老
　　宋仁在【妖神网】上的新书《大泼猴》上线，根本无妖注意，最近每天发生的事太多了，尤其是这次大碰撞，让的原本只覆盖在妖域的网络一下子大了很多，各种地域都健全了，几乎是人族天道网的另一个对立面。
　　像镜子的两面！
　　许多妖族纷纷开新书，学习，掀起了一股极其大的浪潮。
　　因为人族一定会看不起他们，瞧不起他们，而他们，却偏偏就要证明给他们看。
　　《大泼猴》这样的书名，很快就消失在了无数妖族成员的杂七杂八名字中，况且，阿宝在他们心中已经死了，否则，牧枭和奎刹也不会那么拼命修炼，要为好兄弟报仇了。
　　这些宋仁当然不知道，此刻赶到漪兰殿时，外围一个人都没有，安静的异常，宋仁莫名心里一阵恐惧感而来，随着刚一进去，一股强悍的风波便是而来，脚下雷光一动，连忙躲避而开。
　　漪兰殿似乎有隔音效果，外面什么也没听到，里面竟然会这般的在对打，目光所望之处，玄衣衣衫飘飘，林立空中，手中所操控着巨大的能量光团。
　　酒老背着属于他的剑匣，此刻周围十八柄名剑带着凌厉的呼啸，咻咻咻的围着打转，而在对面，彻底恢复巅峰的玄辰，整个人赫然年轻了许多，腰板挺直，全身劲气暴溢，双手握着一个鬼头大刀，上面血光弥漫，散发着极度强横的凶煞之气，凶煞之气弥漫，更是在他身后形成了一头浴血咆哮的怒狮一般，让人不寒而栗。
　　玄辰更是眼睛猩红，一副不死不休的样子。
　　宋仁算是明白了，看来两者在今天终于是见面了，宋仁能怎么办，他不知道老师和玄辰前辈到底发生过什么事，老师不愿意说，玄辰当年更是在秘境中，让他带话给玄衣，小心剑无尘呢。
　　看得出来，玄衣是在劝架。
　　神仙打架，凡人遭殃，宋仁才不担心他们两个呢，更何况有玄衣前辈在中间调和，一个亲哥，一个情人。
　　宋仁找了一个摔倒在一旁的椅子，扶正坐在角落里，当起了吃瓜群众。
　　也不知道你俩谁厉害？
　　对战在继续，一招比一招凌厉，宋仁吃了一地瓜子皮，看的真正津津有味，也真正见识了这两位的厉害。
　　老师和玄辰，他们到底是什么境界呢？
　　一个时辰后，宋仁慵懒的打了一个哈欠，这三人也是一个个气喘吁吁，耐久力就是好啊，宋仁佩服的不要不要的。
　　看得出来，三人现在都需要一个台阶下，估计这也是玄衣找宋仁来的原因了，此刻满脸汗水的玄衣，恶狠狠的暼了一眼坐在椅子上，翘着二郎腿，还在吐瓜子皮的宋仁。
　　宋仁没理由打了一个颤，慌忙起身，而后干咳一下，啪啪拍着手鼓掌：“精彩，真精彩啊，老师和两位前辈一点也不减当年，看的晚辈汗颜许久，真恨没出生在你们那个年代，去见证你们的风采，太遗憾了，不过今日算是补足了眼缘了，受晚辈一拜，获益良多！”
　　宋仁笑嘻嘻说道最后，直接郑重一行礼，一副很是感激的样子。
　　玄衣很快接收到信息，收了神通，直接来到宋仁跟前，对着脑门就是一巴掌：“敢情我们给你演戏看了，你当了一回顾客啊！”
　　玄辰冷冷的看了一眼也收了神通的酒老，冷哼一声，抓起鬼头大刀：“跟你老师一样，没脸没皮！”
　　见到落下帷幕，一旁的玄衣轻舒一口气，掐了一下宋仁，算是感激，也是惩罚。
　　玄辰什么也没说，直接转身离开了，酒老身后的诸多名剑，飞入剑匣，一擦头上的汗：“似乎比当年更强了！”
　　玄衣过来道：“放心吧，我既然知道了真相，待会等他平静下来，自会跟他说的，他今日刚刚出关，又是第一次见到你，当年落雪峰一战，又是亲眼见到你出手坑了他们的。”
　　酒老点点头：“我知道，也明白，如果不是那神秘人半路拦截我，更是对我用了怨龙毒，我应该可以赶到的，等我到的时候，已经……”酒老说道最后，神色说不出的落寞，似乎又看到了当年，赶到落雪峰时，见到的那些残躯以及塌陷的空间。
　　“那个人到底是谁？这么多年了，你有怀疑对象吗？”玄衣一脸的愤恨和担忧。
　　酒老露出一抹冷笑：“应该确定了！”
　　看着老师和玄辰说着自己不懂的哑谜，宋仁一头的雾水，刚要说话，玄衣看着宋仁还在一边，便道：“你怎么还在这？没事了，你回去吧。”
　　而后，便和酒老向着里面走去。
　　“看来，你我猜测的应该是同一人！”
　　“嗯嗯，只是我想不明白，他为什么要这么做？对他又有什么好处？”
　　“这些我也想不明白，但我却隐隐间，觉得他应该知道了……”
　　…………
　　看着两人一副商讨事情离开的样子，独自将宋仁留在这空荡荡的大殿里，宋仁只感觉，一股凄凉的风吹来。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我跑来干什么？
　　过河拆桥还是卸磨杀驴啊。
　　宋仁出了漪兰殿，望着后山那片红雾林，则直接向着山下而去，并没有先回房间，而是四处找布料，一直忙到下午，一个毛茸茸的玩具熊便是出现在手心里，而后满脸开心的回到了住所。
　　当小兮看到玩具熊的一刻，原本和素媛玩呢，直接惊叫着跑了过来，抱着比她还大的玩具熊，那叫一个兴奋和咯咯笑着。
　　素媛起身，看着这一幕，也是笑着过来，没好气道：“我还以为你不会当爹呢，看样子是我低估你了。”
　　宋仁微微一笑：“总归是要学习的。”
　　一晃五天的时间悄然而过，宋仁每天继续更新《儒道》，他想看看，这本字数七百多万字，被他寄予厚望的小说，到最后的极限到底在哪里？
　　只不过在今天，宋仁是眼睁睁看着，玄辰、玄衣以及老师三人，离开了。
　　目标，沧神族。
　　玄辰临走时只说了一句话：“你的公道，我会帮你讨回，只不过，可能需要久一点！”
　　宋仁笑了，郑重行礼：“公道无所谓，希望你们能平安回来！”
　　在三人离开的两天后，宋仁一边化身阿宝，更新《大泼猴》，一边化身本来样子，更新《儒道》，刚休息了一会儿后，就再度收到了钟景山的消息。
　　钟景山这些日子，可谓成了宋仁的挡箭牌，一直在会客，只不过今天这个人，有些特殊，非得要见宋仁，因为他早就‘预约’过的。
　　他正是天师道的太上长老，老一辈的神祗作者——岳候！
　　苏幼微的第三颗神祗心脏，司空毕图的神祗召唤令，让的神祗树妖消散后，自己和岳候的交易和承诺。
　　他这么快就想好了？
　　宋仁沉吟后，根据钟景山的推送，将他加为了好友。
　　刚一通过，岳候便笑呵呵发过来消息：“小友，好久不见，老朽在这里先行恭喜你再创佳绩啊！”

第303章 她也是你的粉丝
　　岳候热情的异常，宋仁当然也是啊，毕竟允诺过岳候，提前让苏幼微摆脱了对未来的恐惧，哪怕是多一天，宋仁也愿意。
　　所以对这个一直隐藏的小宗门太上长老岳候，宋仁还是感激的，雪中送炭远远高过锦上添花，哪怕当日岳候是吃准了自己，顺水推舟，宋仁也没怨言。
　　“岳前辈好，多谢你，只是碰巧而已，”宋仁回复道。
　　“咦，你可别这么说，这般碰巧，老朽我只能羞愧的撞柱而亡了，想必这些时日，应该有很多人找你吧，一艘能聚凝现神祗的神物，天知道要被多少人抢破头脑了，羡慕啊，”岳候道。
　　宋仁则在这一刻，脑海中莫名浮现出了整日欲哭无泪的钟景山。
　　堂堂北境作者认证公会的副会长，其他三大皇朝之内的公会圣地大佬，如今却被逼迫的成这般样子，现在是躲也不是，不躲也不是，答应不是，不答应也不是。
　　四大皇朝都是有作者认证公会的，胤夜皇朝的这边因为在北方，故而为北境，当初天道网刷新出来了一个东西，能吸引神物或者神祗而来，统一管理和安排，并建立了圣城天帝阁。
　　而那件东西，自此以后，到现在都再没刷新出来，也使得天帝阁那边的神物和神祗不断积累，而其他皇朝的天帝阁，没有一件神物，当然，却储存着其他强大的东西。
　　所以，作为公会的副会长，平常别人想巴结，那都是神龙见首不见尾的潜藏着，如今却被更庞大的一群神龙见首不见尾的人追着。
　　简直太难了。
　　所以宋仁很庆幸，自己没有露面，算起来只有老师和苏幼微知道自己的身份，至于好友，也寥寥几人，平常加的聊天的，都是以馒头的账号通过的。
　　作者好友账号，隐藏极深。
　　看到岳候打趣，宋仁沉吟了一下道：“的确如此，不过还好，那岳前辈此次找我，想来也是如此吧。”
　　当初宋仁答应过岳候，到时候会做一件力所能及的事，补偿他那颗树妖的心脏的。
　　而如今，这件新得的神物，如果单论力所能及，也的确是。
　　不过它凝聚出来的神祗，最少的也有三次机会，最多的，甚至有七八次，怎么看宋仁怎么吃亏。
　　但是，有些东西已经不是价值而衡量了，他也不再是平安城那时候刚出来的毛头小子了。
　　自己答应别人的承诺，就一定要做到，这是为人处世的第一准则。
　　见到宋仁回复，岳候却是哈哈大笑起来：“小友这次可猜错了，我跟那些人还真不一样，不过，却的确是来履行我们的交易的，实不相瞒，我当时之所以跟你做交易，是因为我修炼功法的缘故，如今这几年已经到了瓶颈，只有前半部分，每每受到折磨。
　　如果没有后半部分，我也应该离死不远了，这人一老，活的越久，其实也越怕死，尤其再无神祗保证的话，就更难说了，我这又是小宗门，不比那些大宗门，而用的上神祗之心的，也只有乱神海那位以及你了。
　　但我一直觉得，你或者你身后神秘的势力，一定比乱神海大，能早点帮我找到，所以我将宝压在了你的身上，因为你重情义。”
　　听到人家这么坦白的说了，宋仁还能说什么，铁定会以为，如果当初答应了苏阳轩，人家转头给女儿用了，就没心思管他的事，甚至赶紧忙着去找下一颗神祗心脏，自己岂不是竹篮打水一场空嘛。
　　人家势力比你庞大，你难道还能找上门去？
　　但宋仁不一样了，重情义，身后势力也庞大，一定能帮他。
　　但他却想错了，宋仁身后真没势力，连乱神海的十万分之一都比不过。
　　所有人似乎都以为，宋仁能接连写出这么多好的作品，身后不知道有怎样的势力，怎样的导师们教导呢。
　　不过是怎样的功法，让他连乱神海都不相信，指不定人家仓库里就存着呢。
　　沉吟过后，宋仁则问道：“你的意思是，你不想要这件神物，而是让我帮你找你功法的下半部分？帮你续命？”
　　岳候连忙道：“非也非也，托你的福，我找到了，当年的这本功法，是我在妖域深处，一座上古遗迹中找到的，事后更是暗中前去了几次，都一无所获，而这次，却有人因为想见你，拿出了这下半部功法，所以说，我托了你的福。”
　　宋仁明白了，敢情是当说客了，不过就这般浪费了一次人情，是否亏了？
　　“行，正好最近没事，怎么相见你那位恩人？”宋仁道。
　　岳候嘿嘿一笑：“是时候休息一下了，最近看你的疯狂更新，我都害怕，感觉自己一辈子都白活了，这次我天师道因为上次被人族叛徒司空毕图暴露位置，如今悄然迁移到一处小山头中，也改了名字，免得被打扰和妖族盯上，毕竟我曾经的树妖神祗，可是灭杀了不知道多少妖族，参加了好几次大型战役呢。
　　虽说这一百多年因为只剩下一次，没再出动，但惦记和打探的妖族可没放弃，最新的地方虽小，但环境非常优美，她也是你的粉丝，到时候可以把酒言谈一下，咱们的相互承诺，也算是平了，我这就把地址给你发过来。”
　　一会功夫，完整的地址就过来了，宗门名字也由原来的天师道，改为金灵谷。
　　“行，不久后见！”
　　“多谢小友！”岳候发完消息，长舒一口气，而后满脸微笑的看着，坐在对面的一老妇人，一年轻的少女。
　　少女古灵精怪，让的门外自己几个重孙不断瞧着。
　　最为主要的是，老妇人放在桌子上的一本破旧的神通下半部分。
　　“龙夫人，事情办妥了，只不过时间不确定，因为这位作者素来神秘，谁也不知道此时他在哪里的，”岳候不好意思道：“不过，龙姓氏真少，这姓氏霸气，一般人还真不敢用呢。”
　　龙夫人嘴角露出一丝笑意，抬手间，那本功法便飞到了岳候手里，让他满脸狂喜，迫不及待翻阅起来。
　　“祖上姓龙，妾身也就跟着姓了，既如此，就麻烦岳谷主给我和孙女安排一个住处，让我们等等这位心中的偶像。”龙夫人道。
　　岳候再彻底确定功法真假后，脸色潮红，连连点头：“那是一定的，来人呐，算了，我亲自领您去！”
　　“多谢，龙岚，我们走！”
　　“好的，奶奶！”

第304章 扯犊子呢
　　如今待在岳候金灵谷内的，正是妖域深处的龙夫人，准帝的修为，带着唯一的孙女来人族这边，瞒过有些东西，可谓轻而易举。
　　她到现在都清晰记得，那日妖皇龙磐子被莫天行击杀在家门口，自己救活龙磐子的魂魄，助他夺舍一名狗妖，让其重生。
　　更是从他口中得知，那名来自大魏皇朝的冰狱之王莫天行为何要追杀他，正是因为那具他神秘得到的圣尸，以及已经融入到圣尸体内的一滴鲲精血。
　　先不说那圣尸了，光是那滴纯净的鲲血，就已经是无价之宝，迄今为止，还存留一滴鲲血的，就是十万大山深处，有好几个准帝的金翅大鹏一族中。
　　鲲血，堪比宋仁在皇宫禁地，葬魂谷得到的雷龙精血一样。
　　倘若没有融合的话，自己如果提炼出来，对她将有大用。
　　而那具骸骨，根据龙磐子所说，是自己被困在一处战场遗迹，将近四百多年才脱困而出得到的太古种族的尸体，里面存留着有望让他突破到妖帝的机缘。
　　妖帝啊，她现在在准帝这个境界，天知道停留了多久，那一丝机缘，到现在都没得到。
　　龙磐子竟然会有这么大的野心，只是没想到，功败垂成，不过，那具骸骨被他放在当初发现的水晶棺椁里，被那名作者给抢了去，到现在都不知道身在何处。
　　而莫天行之所以追杀他，也看重那骸骨，毕竟在人族领地中，都看见了自己以骸骨抵挡了神祗的一击，充满了好奇的。
　　不得不说，龙磐子真是个幸运儿，这都能被他给碰到，事后更是为了吸引莫天行而出，为了给孙女在家门口的报仇，让龙磐子而出。
　　只是没想到，除了莫天行，竟然还有龙蜀皇朝的火王祝烨以及古吴皇朝的月神月婵仙子也来了，都对那骸骨的去向充满好奇。
　　龙磐子更是彻底死亡，而知道这个骸骨去向的，也只有她了。
　　在阿宝死后，她沉吟了许久，孙女在十万大山借助金乌一族的圣火，修炼突破到妖王境后，便带着她来人族领地了。
　　孙女曾经一直是暗中培养，人族更是没来过，这次来也算是增长见识，更是用了一些手段，搭上了岳候这条线。
　　不过如今看来，顺利的超乎想象。
　　那太古遗种的尸体在没在你身上？那纯净的鲲血呢？
　　龙夫人沉吟着，回到房间，打开窗户，遥望后山的一片安宁，思绪万千。
　　而她还不能来强硬的，因为最近来到人族领地，亲眼见到了恢弘天际，天道网的凝显，还正好是这个作者得书籍和神物，看的龙岚嘴巴张的老大，如今比她还想见见这个作者呢。
　　可是，根据以往的经验，这个作者身后的势力非同小可，而且所修功法极为玄妙，当着面杀不死？像虚影一般！
　　所以，到时候她不能来硬的，万一那东西在他身后的势力手中，这次惹怒又让他逃掉，就彻底没希望了。
　　真是好期待啊！
　　…………
　　八天后，宋仁带着小兮出现在了面前的山门前，原本搭乘传送阵，早在五天前就应该到的，但是，小兮贪玩啊，有些地方听说有好吃的，好玩的，今晚有什么节目，便在小兮的央求下停下来，让她开心。
　　苏幼微现在不理会他，灵花阁这边，老师，玄衣玄辰又没在，小兮只能跟自己而来，小孩子本就贪玩，他也连续爆更那么多天，正好休息休息，更重要的是，一有时间，他在思索下一本书写什么，以及利用阿宝的身份，更新《大泼猴》。
　　小兮这次穿着一身小红衣，显得可爱又喜庆，脸上同样带了面具，就算面具掉下，他通过雷龙血脉的记忆，在她脸上也施展了一层上古术法，改变其容貌和声音。
　　毕竟一些人见过他以馒头的样貌和小兮的，比如沧神族和灵花阁的，其他的倒是没人知道，不过还是小心为上。
　　这可是一个网络的时代，小兮放不进秘境，自己离开，她又不在灵花阁待，哭闹，只好将她带在身边了。
　　宋仁在给岳候发过去了消息后，就在山门前逗小兮玩。
　　谁要问她名字，就不告诉他，这是他和小兮说好的。
　　一会儿的功夫，岳候便喜气洋洋的走出来了，身后跟着好几个人，宋仁依旧带着隔绝神识的面具，不过还是第一次见到岳候的样子。
　　身体硬朗，头发花白，修为赫然只比他强了不多，应该只有洞虚境中期的样子。
　　在小宗门中，有这样的境界，已经很不错了，自己如今能短短时间走到这一步，真是全靠开挂和机缘了。
　　不过，当宋仁看到站在满脸笑意岳候身后，正好奇盯着他看的龙岚时，身体猛地一颤。
　　扯犊子呢还是遇见一模一样的人了？
　　龙岚怎么会在这儿？她头上的龙角呢？该不会是岳候的孙女吧？这世间竟然会有长得这么像的两个人。
　　不对，是一个人和一个妖。
　　而龙岚在盯着这个人族如今最火的作家后，心里是意外的，当看到小兮时，身体莫名更是一颤，全身的血液似乎在这一刻都燃烧起来，如果不是这次突破到妖王境（洞虚境），她刚才差点心神失守，暴露妖气和妖形。
　　这人类小女孩是谁？怎么会有这么大的魔力？是他女儿？
　　龙岚一阵暗暗吃惊。
　　岳候已经迎接上来了，宋仁的这般装扮，和网上那些露面的视频一模一样，心里更是一喜。
　　因为当初宋仁在博雅书院给大家授课时，以姓宋自称，所以大家都称呼他为宋公子，只是不知道真实姓名，姓氏是否掺假都不知道，管他呢。
　　“宋小友好啊，真没想到，你来的会如此之快，这是令嫒吧，好可爱啊，没想到宋小友竟然都成亲了，我还想着，这次来把我几个重孙女给你介绍呢，如今真是遗憾，不知道哪家女子这么有福缘，不过小友把女儿都带来了，足可见对我的放心，老朽我感动不已，快请进，舟车劳顿，我已经为你准备好了饭菜！”岳候显得非常高兴。
　　宋仁听闻人家要给自己介绍孙女呢，再度看了看盯着小兮的那女子，放下心来。
　　心里则一阵赞叹，真是大千世界，无奇不有啊！
　　“爹爹——”小兮伸着胳膊，宋仁将她抱在怀里，笑道：“那就麻烦岳谷主了！”
　　“请！”
　　“请！”

第305章 原来你们认识啊
　　宋仁抱着小兮，在岳候的引领下，往山谷内而去，一路欣赏沿途的风景，确实如岳候所说，这里的环境非常宜人，而且地方虽小，但却有一种安定和宁静的感觉。
　　这也是此次宋仁没有用虚拟投影，而是真身出来的原因了。
　　他也想真正出来散散心，连续每天那么多更新，也累，况且，如今他怎么说也是洞虚境的超级强者了，曾跟第三步的大能生死之战，并反杀过，对于岳候这样的小宗门，再唯唯诺诺，自己的道心以后也就那样了。
　　更何况，他有雷龙速度、雷系神通、八符门、秘境、神祗、神物……
　　当后台大了，他也将一往无前。
　　而且他还打算，这次岳候的承诺完成后，回家一趟，好久没见老爹了，也不知道他和王叔生意做得怎么样了，印刷的玉蝶估计畅销周围好几座城池了吧，就是希望，到时候看见小兮这个‘孙女’的时候，别太惊讶就行。
　　宋仁一想到此处，就乐呵呵的笑起来。
　　岳候一边走一边给宋仁热情介绍，看着带着面具的小女孩趴在宋仁肩膀上，眼睛好奇的一眨不眨盯着龙岚小姑娘，又见到宋仁嘿嘿笑起来，一阵疑惑。
　　深谷远处，一座贵客阁楼内，龙夫人看着岳候陪同的少年，眯了眯眼。
　　这就是人族‘有本事来打我啊’的作者？步履坚定，修为不错，最起码表面看起来，赫然和龙岚一样，真是厉害啊。
　　修为没落下，还能写出这么多优秀的作品，远远超过了司空先生，如果他是我妖族的天才多好。
　　龙夫人一阵沉吟，然后眼睛下意识的看向小兮，顿时心里没来由一颤，仿佛遇见了上位者一般，不是修为，而是……血脉压制。
　　血脉压制？
　　这怎么可能，她可是蛟龙血脉，整个妖域仅存的接近龙族的高等级妖族，更是准帝修为，谁能压制住她？
　　可是，这个诡异的感觉是怎么回事？
　　一个人族小女孩绝对不会有这么大的威力，应该是她身上藏着某些恐怖的东西吧。
　　看样子，这位作者的来头很大啊，或者说，他背后的势力难以想象，不过这个作者我看不透，连着她的女儿都让人有一种莫名的惊惧。
　　多亏自己打消了强抢的念头，真是闻名不如一见啊。
　　看着宋仁父女被领进了待客厅，龙夫人来到镜子前，好好整了整衣冠，久久后，突然脸色一阵黯淡，摸着脸上的皱纹，看着灰白的头发。
　　“到底是老了啊——”
　　…………
　　宋仁来到客厅，这里已经摆满了各色的美味佳肴，小兮因为带的是一半的面具，此刻见到这么多好吃的，口水都流出来了。
　　座位是三方的，岳候于上方，作为主人，两边便是双方的客人的。
　　宋仁和小兮坐在左边，然后还没说什么呢，就见到龙岚在对面的矮桌上了坐了下来，而后满脸笑意的向他含笑点了点头。
　　宋仁的脸顿时一变，看得出来，她旁边还有一个坐位。
　　这不是岳候的孙女，而是客人？
　　宋仁下意识的将小兮往自己身边拉了拉。
　　运气不会这么差吧？
　　“哈哈，抱歉抱歉，老朽年迈，腿脚不利索，来迟了来迟了，谷主莫要见怪，咦，这就是作者大人吗，失敬失敬！”就在这时，门外一个爽朗的笑声突然响起来，紧接着，一道熟悉的身影，拄着龙头拐杖便进来了。
　　看到那人时，宋仁近乎本能的咽了一口唾沫。
　　果然是她！
　　龙夫人！
　　倒霉催了，这岳候咋回事，人家是妖族的大能啊，你是小宗门没错，但也算是参加过妖族之战的，就没听说过此人吗，还把我给骗来，我还带着小兮。
　　沧神族那边，墨玉麒麟都能因为小兮而亲切，更何况，他们都是龙族的。
　　她们要见自己?
　　见到龙夫人笑呵呵，一脸慈祥，像个普通老人一样走过来，宋仁立马脑海浮现妖皇龙磐子、水晶棺椁等事宜，纯粹是男人的第六感觉。
　　来者不善，人家要是动强，我往哪儿跑去？
　　她不是天枢那个第三步的大能，而是准帝啊，更是活了不知道多久的恐怖怪物，给我十个神祗，我以目前的修为也干不过啊。
　　“你好你好，宋公子是吧，别看我老，但我和我孙女，可是你的忠实粉丝啊，”来到宋仁面前，龙夫人笑呵呵道，龙岚更是起身。
　　宋仁面皮一阵抽抽，还能再假一点吗，我粉丝？
　　你心里此刻，恐怕恨不得将我扒皮抽筋呢，为妖族解决一个隐患，一定是为了秘境中那棺椁而来的。
　　虽说自己化身阿宝，在龙首山因为她还得到了好些机缘，雷龙精血二次觉醒，人形人参娃娃，现在在秘境修炼还拿出来呢，他是感激的，可是，现在他的身份是人族啊，还是那种妖族非常恨的那种。
　　怎么办，怎么办？
　　宋仁脑海急速而动，就见到龙夫人看向了小兮。
　　拼了！
　　宋仁顿时笑呵呵道：“哈哈，我当是谁啊，原来是龙夫人大驾光临，应该是晚辈给您行礼才是！”
　　宋仁带着面具，面不改色，心脏砰砰跳着，一场猝不及防的交锋开始了。
　　果不其然，龙夫人原本笑呵呵的笑容顿时僵硬住了。
　　上方正准备介绍的岳候也是一愣，端着酒杯而下：“原来你们认识啊？”
　　宋仁道：“当然认识了，虽说没见过面，但族中长辈可是经常感叹龙夫人的魄力，我也耳濡墨染了许多，见过画像，想必这就是您的孙女龙岚吧，漂亮，动人，看样子圣火修炼，取得的成果很大啊，临走时，我（酒）九爷爷还说，这次能碰见熟人呢，没想到会是前辈您。”
　　后面的龙岚更是不可思议看着宋仁，自己在十万大山深处，金乌一族借助圣火修炼的事他都这般清楚，更是一语道破奶奶会来，他身后到底是怎样的势力啊，太恐怖了。
　　但尽管这样，他依旧来了，还漫不经心带着自己的女儿？
　　既然知道我们来自妖域，就不怕我们用强的？
　　龙夫人脸上的笑容渐渐由凝固到落下，最后又笑了起来：“看来，我还是低估了。”
　　宋仁点点头：“不算是低估，我都是听我家那些长辈说的，我九爷爷还说，你要的东西他们一帮老家伙研究着呢，暂时不能给你分享，您也别为难我这个晚辈，如果有其他帮忙的，可以尽管说，晚辈能帮就帮。”
　　一旁的岳候一头的雾水，这咋还打起了哑谜了？
　　龙夫人看着宋仁面具下的眼睛，久久未说话，下一刻哈哈大笑起来：“那就算了，我想着也是，纯粹是来碰碰运气的，看来与我无缘啊，罢了罢了。”
　　龙夫人笑呵呵转身，龙岚赶紧过来，搀扶着龙夫人坐到对面的蒲团矮桌后。
　　宋仁同样坐下来，心里不断诅咒着岳候。
　　小爷我这次亏大了，希望能唬住！

第306章 小兮的捣乱
　　随着龙夫人入座后，宋仁也一副轻描淡写的样子坐了下来。
　　至于小兮，则得到宋仁的授意后，已经迫不及待的开吃起来。
　　小孩子面对美食诱惑，总是按耐不住的。
　　见着大家和和气气，又是老熟人，坐在上方的岳候一阵高兴，多好的买卖啊，今晚就修行，又能多活几年了。
　　龙夫人笑容满面的看向小兮：“这是你的孩子？”
　　宋仁点点头：“是！”
　　小兮一擦嘴，看向龙夫人，扶了扶面具：“奶奶好，我叫小……我没名字。”
　　小兮似乎想到了什么，连忙道，又看了一眼旁边的宋仁，见到他没生气，心里暗舒一口气，然后认真的看向盯着她看的龙夫人，挠挠头，下一刻，小兮的瞳孔顿时成了金黄色的竖眼。
　　龙夫人原本笑着的脸庞顿时一变：“妖？”
　　很快，小兮的眼睛就变成了正常，一脸的疑惑：“老奶奶，你在修炼《龙帝经》吗，你修炼错了。”
　　随着小兮接下来的一句话，龙夫人蹭的一下便站了起来，一脸的大骇：“你，你说什么？”
　　《龙帝经》，是她千年前得到的一门上古神通，可以说，她有今天，全因为这本神通，当时老头子还没死，根据他的猜测，这很有可能是上古还没灭绝的真龙一族，所修炼的神通。
　　他们查阅了太多的古老书籍，尤其是龙族文字，才确定那神通上写的是《龙帝经》三个字。
　　自此，他们便改了这门神通名字，免得外泄，被其他种族强取，然后一点点的变强，如今哪怕孙女修炼，也不知道真实名字的。
　　《龙帝经》三个字，老头子死后，就只有她一人知道了，而且这个名字，久远的连她都几乎要遗忘在记忆里了。
　　见到龙夫人这么大的反应，宋仁连忙看向小兮，刚要去捂嘴，小兮则继续道：“不过老奶奶，你修炼错了，当年的《龙帝经》其实有两个版本的，一个是正统，一个是修改过，分发下去，给那些依附龙族的其他种族用的，并且在里面做了一些手段，用作牵制他们。
　　而老奶奶用的，就是修改过的，它可以让修炼者在短短时间进步飞速，却也彻底断了他们前面的路，龙族，不需要无限接近他们的势力，只需要短时间内能用的上的炮灰。”
　　小兮很认真的说完，龙夫人已经颤抖的手都哆嗦了，怪不得，怪不得啊，突破到准帝境多少年了，一直在这个境界徘徊，甚至眼睁睁看着，有些昔日晚辈都超越了她。
　　所以她平日间很少露面，也很少出手，保留一些神秘感，让人以为，她已经到达了帝境。
　　这次在龙首山外，面对大魏皇朝的冰狱之王莫天行，竟然给了她一种危险感和压力，当年自己成名，这孩子估计还光屁股玩呢。
　　所以从龙磐子口中得知圣尸的存在，以及有望突破帝级的线索后，不管真假，在做足了准备后，她毅然踏上了人族这片土地。
　　可是，今天却被这么一个小女孩一语道破玄机。
　　原来，从一开始就错了，她却偏偏还将它传授了给了自己唯一的孙女。
　　害了她，这是害了她呀。
　　龙族，素来高傲，哪怕她们不是龙族，面对一些其他种族，都会抬起一副高傲头颅的，觉得他们是低劣血脉种族。
　　所以，真正的龙族是会做出这般的，也一定会的。
　　龙夫人有些难受的看向面具男宋仁，他们背后的势力到底有多恐怖，一副什么都知道的样子。
　　妖域所有的种族，估计都低估了眼前这个少年身后的力量。
　　她连忙再度看向小兮：“有什么解决之法吗？”
　　在她问向小兮的时候，早已人老成精的岳候，坐在上方，搜查着有关龙夫人的消息，虽然很少，但是，却锁定住了一个地方——妖域。
　　此刻他咽着唾沫，也终于明白，这门身处妖域深处的下半部功法，怎么就这么顺利的送到了他的手上。
　　一名准帝级的老妖啊！
　　小兮挠挠头，又摇摇头：“忘记了！”
　　龙夫人立马看向宋仁，她可以不用突破，可自己的孙女是天才啊，以后像牧枭、奎刹等等那些少年少女们，会跟她是一个时代，一个争锋的时代，自己已经老了，不能断了她的路啊。
　　见到龙夫人望来，宋仁连忙摇摇头：“我也不知道，这个忙是真帮不了，你别听小孩子瞎说，她知道个什么，前辈莫见怪！”
　　宋仁直接扯下一个鸡腿，塞进了小兮的嘴巴里。
　　小屁孩你再乱说话，咱俩都活不了，你要是再蹦出一句，只要真龙精血能解开，我又在更新《大泼猴》，这龙夫人翻遍整个大陆都要找我这个阿宝的，我以后怎么在妖域混。
　　在龙首山，谁都知道他有机缘得到过雷龙精血的，更是显化过龙身，如果再仔仔细细打探一下，人族这边的音乐才子宋煜，也得到过。
　　龙夫人的对象就变成了两个。
　　而这两个目标，还他娘的是一个人。
　　龙夫人见到宋仁拒绝，直接躬身一行礼：“宋公子，老身愿意用一切的代价求解决之法。”
　　见到奶奶这般，龙岚此刻脑中已经震惊的浑浑噩噩了，同样行礼。
　　宋仁见到她们这般样子，看来不给她们个说法，自己会被强行留在这里的。
　　这熊孩子捣什么乱啊。
　　不过突然占据局势主动的样子，还是蛮舒服的，宋仁干咳一声：“前辈快请起，莫要折煞晚辈了，当不得，当不得啊，这样吧，我回去以后，好好查查那些典籍，实在不行，问一下族中长辈，如果有，我自会去龙首山告知你的。”
　　龙夫人一听，顿时脸色狂喜：“多谢宋公子，真的太感谢了，到时候任凭你们提意见，只要老身能办到的，绝不心疼。”
　　宋仁点点头：“行，我们胃口可是很大的，只希望前辈到时候能办到。”
　　“不怕不怕，还有些早年关系是可以动用的，绝对能满足贵族的，”龙夫人显得很开心，直接拉着龙岚过来敬酒了。
　　宋仁不得不这么说啊，有些东西，你要是不要交易物，人家还会以为你客套哄她玩呢，要的越重，有时候彼此的信任反倒更好。
　　听起来是很讽刺，却是现实。
　　更何况，当初如果不是因为自己救了龙岚一行人，如果不是龙夫人给了他一枚可抵挡准帝一击的令牌，自己早就被火王祝烨给击杀了。
　　抛过种族间的矛盾，他其实是很感激龙夫人的。
　　这是救命之恩，不过，该撒的谎还是要撒的，同样也是为了保命。
　　终于是逃过一劫了。
　　当然了，除了上方，此刻不断用衣袖擦汗的岳候，更是时不时像个二傻子一样，看向两人，露出牵强而又尴尬的笑容。

第307章 再回平安城
　　宋仁和龙夫人相处的极好，有说有笑，一个比一个客气，不知道的还以为热情的老者，在给自己的孙女介绍孙女婿呢，简直就是一家人有木有，龙夫人更是赠送出了好几件不错的宝物，送给小兮玩。
　　真正的眉开眼笑。
　　三人相谈甚欢，只是到了下午，宋仁提话，要返回了，还有点事，不能在此逗留了。
　　龙夫人巴不得宋仁立马回去，找寻自己功法解脱之法呢。
　　宋仁抱着小兮，在无数人拥护下走出山门，那场面，恋恋不舍又慈爱，像极了送儿子去老丈人家的样子。
　　“那么，龙夫人什么时候回去呢？”宋仁问道。
　　“老身不急，龙岚这孩子第一次来这里，我还想着带她多认识认识的，不过这段时间就先住在这里了，万一你找到了，可以给岳谷主留言，你也知道，我接收不到，说不定你就可以不用去龙首山了，”龙夫人笑呵呵道。
　　宋仁明白，这是铁定了心，要在金灵谷等他消息啊。
　　宋仁点点头，看了一眼此刻脸色更加苍白，哆嗦着嘴唇，满眼寻求他帮助的岳候。
　　想了想，上前拍了拍岳候的肩膀，差点让他一个踉跄。
　　我也没用力啊，腿这么软啊，你坑我的时候干嘛去了。
　　不过还是笑道：“那岳谷主，就不用送了，龙夫人是前辈，是客人，就麻烦你多尽地主之谊，多照顾了。”
　　岳候欲哭无泪，也不知道哪里来的勇气，一下子抓住宋仁的双手，颤着音：“宋、宋小哥，那你可要快点啊。”
　　宋仁长长叹了一口气：“估计悬！”
　　岳候感觉自己要晕了。
　　…………
　　宋仁离开了金灵谷，而后急速狂奔，各种速度和八符门全都用上，而后在察觉到没人跟踪后，立马遁入一个隐秘之地，解开小兮和自己的面具，重新换了一身衣服。
　　然后再度狂奔，这次慢慢放下心来。
　　岳谷主，自求多福吧。
　　我先逃命再说，太吓人了，这要是龙夫人真动手起来，自己百分百逃不过，一个第三步的涅槃境天枢，都差点让他身死，更不用说一个老牌的准帝了。
　　大意了大意了，还是自己以为战胜了天枢，让他开始有些飘了，更是带着小兮。
　　不过话说回来，如果不是小兮，自己还真没能这么顺利的从龙口逃生了。
　　宋仁蹲下身来，看着小兮：“小兮，你老实告诉爹爹，那龙夫人的功法有没有修补的可能。”
　　小兮挠挠头，皱着眉，使劲回想着，最后眼睛突然一亮：“啊，我想起来了，只要真龙一族中，皇族的血脉就可以，爹爹身上的似乎就可以，小兮也可以，不过小兮怕疼。”
　　宋仁脸皮一阵抽抽，我的傻丫头啊，得亏你现在才想起了，你说你当时要这么秃噜一下，我估计给你当临时爹也到头了。
　　无论龙夫人在妖域找阿宝要雷龙精血，还是在人族找音乐才子宋煜要精血，他娘的都是我一个人啊，我就是想投敌，我都没地方去。
　　宋仁在长舒了一口气后，看着小兮，语重心长道：“小兮，听爹爹话，以后但凡想起了什么，千万要过一下脑子，别乱说，很有可能会引火烧身的，记住没？”
　　小兮不是很懂，但爹爹说的话就是至理名言，她连连点点头：“小兮记住了！”
　　宋仁摸着她的头，一阵欣慰：“这才是乖孩子。”
　　“那爹爹，我们这次去哪里，回灵花阁吗，小兮不想回去，都玩腻了，”小兮嘟着嘴道。
　　宋仁起身来，看着四周的原野，以及远处隐隐约约的一座城池，脸上露出笑容：“我们先不回去了，搭乘传送阵，去看你爷爷。”
　　“爷爷？”小兮眼睛顿时一亮。
　　宋仁点点头：“是的，你爷爷，算算时间，都出来这么久了，也不知道他老人家怎么样了，小兮，到时候叫爷爷时嘴巴一定要甜，你爷爷刀子嘴豆腐心，看起来不靠谱，但是，却是我来到这片世界上，最亲的亲人了。
　　不过，现在我有了你，有了老师，有了你姨娘，亲人会越来越多，不会在真正意义孤独了，知道了吗？”
　　小兮显得很开心：“小兮知道了，我要给爷爷带礼物吗？”
　　宋仁捏了捏小兮肉嘟嘟的脸蛋：“不用，你叫一声爷爷，就是对他最好的礼物了。”
　　“好，小兮要见爷爷喽，好开心——”
　　“我也开心！”宋仁笑呵呵道，打开天地网，看了看一直没有回复消息的苏幼微，如果她能跟着一起去，就更好了。
　　…………
　　一晃又是七天时间而过，途中因为要照顾小兮，所以宋仁赶路赶得慢了点，直至在第八天，看着这个偏僻不是很大的城池，不知为何，眼眶有些湿润。
　　终于又回来了。
　　走遍天下的路，最美的还是家乡，喝遍天下的水，最甜的还是家乡。
　　城不大，人不多，但却给他心灵上前所未有的宁静和祥和。
　　“平安城！”小兮看着上面的字，一字一句道。
　　宋仁直接抱起小兮，将她架在脖子上。
　　“回家喽——”
　　“嘻嘻，回家见爷爷啦，驾、驾……”
　　“你是，宋家小子，好长时间不见，你都长这么高了，这是你孩子？好俊的小娃娃，啥时候完婚的，我都不知道。”
　　“李叔好，嗯，是我的孩子，我，我在外结婚的。”
　　“咦，宋仁，我正想着给你找对象呢，你怎么这么快啊。”
　　“是李家婶婶啊，看你喜气洋洋的样子，又管媒成功了吧，又是一桩佳话啊。”
　　“就你小子嘴甜，对了，许财主家正好有一儿子，跟你姑娘年岁一般大，可以定个娃娃亲的。”
　　“婶婶，我还有点事，你先忙……”
　　…………
　　小城自有小城的热闹和亲近，宋仁和小兮却已经是落荒而逃了，直至，来到了李府，小兮却已经高兴的不断拍着手。
　　今日的李府，唢呐声，热闹声，红绸挂满了府门，迎婚送亲的喜轿早已停在一边，一个长相俊俏的青年骑在马上，一脸的笑容。
　　宋仁看着这一幕，脸上终于露出了笑容。
　　他的记忆似乎又回到了当年。
　　物是人非，却也是完美至极。
　　真好！
　　“迎新娘喽——”
　　下一刻，鞭炮齐鸣……

第308章 我爹到底去哪里了？
　　在许多人的欢呼声中，在新郎官满脸幸福的目光下，新娘子被接了出来，然后送上了花轿，李老爷在外眼睛通红，随着一声‘起轿’的长呼声后，欢喜的唢呐声再次响起，两边的人开始撒喜糖，许多小孩和大人争先恐后去抢。
　　宋仁抱着小兮离开了，小兮腮帮子鼓鼓的，嘴里含着两颗喜糖，两手抱着宋仁的脖子，看着越来越远去的迎亲队伍，含糊不清道：“爹爹，你对新娘子姐姐做了什么？”
　　宋仁一笑：“新娘子是爹爹的故人，是好朋友，是恩人，爹爹给了她一道护身符，以后那些小病小灾就不会找她了。”
　　“哦，小兮也想要护身符。”
　　“你呀，就算了，爹爹在你身边呢，谁也不敢来找你，伤害你。”
　　“嘻嘻，爹爹真好，亲爹爹一下。”
　　“不能厚此薄彼，爹爹这边脸也要一下。”
　　“爹爹好贪心，小兮就不——”
　　…………
　　在父女逗笑的嘻嘻下，宋仁一步步的顺着记忆里的路走了回来，直至，停留在了院门前，心中感慨万千，还有莫名的激动。
　　一栋老房子，一栋新房子，里面还有声音，似乎在打扫卫生。
　　离开多久了，宋仁都没敢算。
　　长吐一口气，宋仁看了看小兮，小兮连忙伸长脖子，向着院内喊去：“爷爷，爷爷开门呐，我们回来了，小兮来看你了。”
　　声音清脆，响亮而又充满稚嫩。
　　老房子中，原本打扫卫生的声音突然停了下来，紧接着窗户打开，露出了一张熟悉的脸。
　　宋仁一愣，很快就笑了：“王婶婶——”
　　王婶看着门外，长高了一大截的宋仁，在楞过后，顿时脸上狂喜：“小仁啊，你咋回来了。”
　　宋仁推开门去，王婶已经跑出来了，一脸的欢喜。
　　宋仁更是感慨万千，当年刚来的那段日子，基本吃的就靠王婶接济了，老爹又不靠谱，还欠贷，经常吃了上顿没下顿，作为一个正在长身体，又没有修炼，还嘴刁的前世人，最渴望的就是吃上一顿饱饭。
　　王婶的热馒头夹辣子酱，当时拯救了他，也给了他难以忘却的回忆，音乐网上的网名‘我爱吃大馒头’，更是因为王婶而不假思索的注册了上去呢。
　　王婶见到宋仁，看得出来，激动的不能自已，看着怀里可爱的小兮，差点伸出手去捏脸蛋，但考虑自己手脏，在身上擦了擦，还是觉得不干净，放弃了想抱一抱的打算。
　　“啥时候回来的，这是你女儿？好可爱呀。”
　　宋仁脸上也露出开心的笑容：“刚回来的，她叫小兮，快叫王奶奶。”
　　小兮道：“奶奶好，我叫小兮，”
　　王婶已经乐的合不拢嘴了，一时之间，不知道干什么：“快，快，跟我回家，我今天刚要蒸馒头呢，就知道你小子好这口，在外结婚也不说一下，不把我们当亲人啊。”
　　宋仁一时之间不知道该怎么解释：“以后，以后一定补上，我先看看我爹，他呢？”
　　王婶原本欢喜的脸慢慢凝固下来，转身看了看老房子，突然一把手拉住宋仁：“先不管了，走，到我家里去坐坐，这两年得亏靠卖玉蝶挣了些钱，也盖了新房子，不比你家差啊，而且大牛也看上了一个姑娘，作为他的兄弟，你可得好好参谋参谋。”
　　宋仁脸上一喜：“真的呀，那必须的。”
　　宋仁看了一眼房子，便和王婶向着后面而去。
　　两家是邻居，以前老爹不回来时，自己就在王婶家待着，他回来晚了，给他再带点吃的。
　　一切，又像回到了从前。
　　下午的时候，大牛和王叔回来了。
　　大牛还是跟以前一样黑，但也更壮实了，宽厚的嘴皮显得老实本分，在见到宋仁时，直接高兴的过来，就给了他一个大大的拥抱，王永安更是露出慈祥的笑容，不知不觉，他的两鬓也出现了斑白。
　　时过境迁，岁月不饶人啊。
　　几人有说有笑的谈着这几年的事情，王婶则带着可爱的小兮在厨房那边，炊烟袅袅，时不时传来一老一少的欢笑声，其乐融融。
　　直至，王叔离开，从箱子底取出一个信封，叹了一口气，递了过来。
　　“我儿宋仁亲启！”
　　看着上面熟悉的字眼，宋仁一愣，然后连忙看向王叔。
　　王永安点点头：“你爹，已经离开一年多了。”
　　宋仁连忙打开，皱着眉看去。
　　王永安则自顾的取出一坛酒，给自己倒上，想了想，又取了两个黑瓷碗，给大牛和宋仁也倒上。
　　“你爹怎么说呢，那天他就这么突然来找我，说他想离开一段时间，或许会回来，或许再也不会回来了，但是他知道，你一定会回来看他的，便让我将这封书信给你，并把家里的钥匙留给了我们，可以过一段时间帮着打扫，说害怕你回来，看见满屋的灰尘，心里难过。
　　我当时都震惊了，因为我们早上还在一块吃饭喝酒来着，庆祝又拓展了生意，拿下了另外一座城池的代理权，生意越做越大，钱也越赚越多，他怎么就一下午的功夫，就想走呢，而且所有的生意都不要了。”王永安一饮，长叹一口，再次满上。
　　“说来也奇怪，那天的你爹显得很陌生，更让我害怕，如果我不是和他一块长大，我都怀疑，他是不是你爹了，那眼神看着熟悉，但却有一股疏离感，具体的，我也说不清楚，我问他去哪儿，他也不说，总之，很奇怪，你爹信上有没有说？”
　　宋仁则在此时放下书信，颦蹙着眉，摇摇头。
　　看似写了很多字，但绝大多数都是让他放心自己，就是想起了一些事，出去转转，别担心，也让他照顾好自己，外面的世界不像家里这边安宁，勾心斗角是常有的事，莫要心思单纯。
　　外面的世界，很现实，也很残酷，中心思想永远离不开‘利益’两个字，除此之外，再无其他。
　　那么老爹，到底发生什么事，让他匆匆离开，连着钱都不要了？
　　以前他可是非常爱钱的啊，恨不得一个掰成两半花呢。
　　可就在这时，厨房那边突然传来了一声尖叫，紧接着，小兮便手里攥着一条还在扭动的花纹虫子，脸色苍白的跑了进来：“爹爹，不好了，奶奶突然晕倒了。”
　　三人脸色一变，赶紧起身……

第309章 我给你留着
　　“王婶，王婶，你怎么了？”
　　“娘，你别吓我啊，我去找大夫。”
　　“你等一下，我掐一下人中。”
　　“竟然没用？小兮，到底怎么回事？”宋仁输送灵力，发现王婶婶体内并无任何异样，也并没有察觉到症状发现，以宋仁如今洞虚境的实力，让一个普通凡人苏醒，简直是轻而易举，但是，却偏偏不行，宋仁连忙问向小兮。
　　小兮吓得脸都白了，支支吾吾道：“我，我就是看见奶奶脑子里面有虫子，帮奶奶捉出来，没想到，奶奶一下就晕过去了。”
　　“虫子？”宋仁看向小兮手里，此刻似乎慢慢失去活力的虫子，皱了皱眉。
　　似乎害怕宋仁不相信，小兮一指王永安：“爷爷脑袋里也有一条，不信你看。”
　　小兮说完，突然伸开手，手心突然出现了一层淡淡的鳞片，下一刻，原本正给王婶掐人中的王永安，突然全身一颤，然后，一条一模一样的虫子，直接仿佛水流一般，从他眉心爆射而出，落入小兮的手心，被她抓住。
　　而王永安如同王婶，两眼一翻，就此晕厥了过去。
　　宋仁和大牛同样一吓，大牛更是直接扑过去，大嗓门喊叫着。
　　宋仁探查了一下王叔的呼吸和身体，一切如常，然后从小兮手里抓住这只虫子。
　　为什么王叔和王婶体内有这样的虫子存在，竟然还有灵性，是蛊虫吗？
　　如果是蛊虫，为何有人要把它们放在两个普通人的身体里呢，是何居心？
　　宋仁皱着眉，一股杀机顿时弥漫开来。
　　王叔和王婶是他的亲人，倘若有人敢碰他们一下，自己就算拼了这条命，也不会让他好过。
　　看了看手心里的虫子不断挣扎扭着，表皮慢慢干裂，要像上一条死亡的样子时，宋仁连忙打开天地网，将手心里的虫子隐射上去，看了看昏迷不醒的两人，宋仁安慰了一下即将出去找大夫的大牛。
　　倘若是修行者下的手，凡俗普通人又怎么能救治呢。
　　看了看酒老的对话框，最近应该在沧神族忙着，宋仁又将消息发给了见多识广的钟景山。
　　“钟会长，在吗，帮个忙，很急！”
　　只是过了不到一秒，钟景山就发来了消息：“跟你说了多少次了，直接叫我老钟就行，这几天我可没地方躲了，到时候得好好补偿我，头次见你主动找我呢，遇见什么事了？”
　　宋仁也不废话：“行，老钟，我给你发一张照片，你帮我看看这到底是何物，中了此物的人，又该怎么救治？”
　　钟景山察觉到宋仁的语气不对劲，也连忙收起了轻视之心，很快，宋仁的图片就发过来了，钟景山仔细辨认后，一阵唏嘘。
　　“我认出了，此物名记忆虫，是一种很稀有的蛊虫，分为雄雌两条，主要作用，是修改人的记忆，按照自己所设定的那种去认知，比如你要是往哪个女孩种下，你说她是你娘子，她记忆里，就会慢慢的浮现出与你过往的一生，甚至青梅竹马，很是奇妙。
　　修改记忆本来没什么，但这虫子之所以稀有，是因为，下到普通凡人，上到第三步的轮回境，都可以，这才是最可怕的，以前我们作者认证公会也有几条珍藏，最后有的作为礼物了，有的被用掉，剩下为数不多的被会长带走了。”
　　“记忆虫？”宋仁看着已经干裂萎缩的虫子，没想到它竟然有如此的作用，谁去修改两个普通人的记忆？
　　宋仁忙再次问道：“如果用在了普通人身上，并取下来，他们会怎么样？”
　　“这点放心，记忆虫只有设定和修改记忆的功能，一旦取下，必定死亡，而中蛊着，根据时间长短，断则两三天，长则七八天就苏醒了，并无后遗症，怎么了，难不成有人把记忆虫放在普通人身上？
　　谁呀，这么浪费，一条记忆虫不知道多少人会抢破头呢，平常主要作用，都是用作驯服不了的高等级妖兽，或者一些超级强者，作为自己仆人的，用作普通人，得多暴发户啊，而且记忆虫极难轻易取下来，听说一些时间长的，得准帝的修为才勉强可以取下呢。”
　　看完钟景山的话，宋仁看了看此刻低着头，捏着自己衣角，仿佛做出了事的小兮，叹了一口气，只要王叔和王婶没事就好。
　　想了想，揉了揉小兮的脑袋，然后发过去消息：“没事了，就是问一下，这段时间麻烦你了，也感谢你一直以来的照顾，老钟啊，说起来，从第一次来作者公会，你就帮我忙前忙后，办理各种事务，还有作者徽章，连续剧拍摄传递，书院授课，南泽之地埋伏司空毕图，边境交易的神物，皇朝作者交流会，平常其他事宜，还有这次，太多太多，我都记不下了。”
　　看到宋仁这般的话语，钟景山也是一阵感动和唏嘘，原来他们之间已经经历了这么多啊，时间过的真快。
　　“没事，那都是我应该做的，只要你好好努力，为咱们人族出力，我就已经很高兴了，最近妖族还出现了一个妖神网，可惜人族感应不到，所以，咱们也要加油，让那些妖族看看，我们可是比他们的脑袋瓜子，厉害太多了，”钟景山道。
　　宋仁想了想自己在妖神网上，还在更新的《大泼猴》，不由一阵尴尬，而后点点头，再次发过去消息：“老钟，大义！”
　　“嘿嘿，这是我应该做的。”
　　“对了老钟，你作为作者认证公会的会长，就没有写小说吗？”宋仁将王永安和王婶搬到床上，示意大牛放心，没事，几天就醒过来，而后各自往他们体内注入了一些灵力，确保身体营养后，给钟景山发过去。
　　钟景山一愣，而后似乎怀念的看着天际：“当然有了，不怕你笑话，我还是一名百世作家呢，手底下有好些完本作品，但因为身在这个位置，一方面忙，更多的是害怕，我有一部作品，曾经也如同你一样，精品时显化过神物，然后失败了，那是我唯一一次有神物出现的。
　　所以我很珍惜，但越是如此，就越压力大，那本书，算起来，都已经六年没更新过了，这也是迄今为止，唯一断更的一本书了，至今还有遗憾，多次想拾起来，但迷茫，害怕，惶恐，作为会长，更多的事怕失败被别人瞧不起。”
　　见到钟景山这般说，宋仁一笑：“你应该知道，如今大家所想要我的那神物，是需要神祗才能催动的，老钟，别给人生留下遗憾，更新你那本小说，此次神物，我谁也不给，我给你留着。”
　　当钟景山看到宋仁接下来的话后，全身一颤，眼泪顿时流了下来……

第310章 阿宝竟然还活着？
　　多少人在争取宋仁这尊可以凝现神祗的神物，多少庞大的势力带着怎样的无价之物，没人比钟景山更清楚了。
　　但是没想到，宋仁就这么将无数人争抢的神物，留给了他。
　　钟景山在这一刻是真正被感动了，心中五味杂陈，突然笑了，一擦眼泪，多少年没哭过了。
　　好丢人，还好没人看见。
　　他又怎么能拿宋仁这么贵重的礼物呢，要知道，那可是能直接凝现人形神祗的，如果用在他这尊神物上，岂不是太浪费了吗。
　　他自己也过意不去，多自私，也会成为别人诟病的存在了。
　　圣城神祗就那么几尊，但神物满打满算还有数百个呢。
　　想了想，钟景山将消息发过去：“宋公子，你的心意我领了，但是，我不能，最近和我相谈的一些人，他们都有凝现神祗的潜力和作品，而且给的价格和交换之物非常不错，我这就将他们的名单以及相关之物发过来，具体的你再重新做一下选择吧。”
　　看着钟景山的话语，宋仁长叹一口气，但也应该能理解钟景山，因为无论是站在人族角度还是他公会会长的位置，都不容他有这份私心。
　　是自己考虑的不周全，自私了，万一他到时候凝现，自己出去帮他，所有人都能看见，都会觉得他两面三刀，一方面应付那么多人，一方面将好处全都留给了他，那才是害了他。
　　看着钟景山后面发过来的名单和交换之物，宋仁皱了皱眉，发过去消息：“我知道了，我会考虑的。”
　　宋仁带着小兮，晚上睡在自己家里，心中前所未有的宁静，似乎又回到了当年，自己刚穿越而来，没有修行，不用担心什么危险的时候。
　　小兮也睡得很安稳，宋仁在王叔家停留了七天，两人才终于彻底的清醒了过来，大牛哭的像个孩子，宋仁也是终于放下心来。
　　没事就好！
　　不过到底是谁，为何要修改两个凡人的记忆？
　　宋仁还是充满疑惑的，可接下来，令他膛目结舌的一幕出现了。
　　清醒过来的王叔和王婶，认得他，但对于老爹的记忆，一点印象都没有。
　　“我和你爹一块长大的？”
　　“他就住在前面院子？”
　　“我们还和他一块做生意？”
　　“不可能，我是老了，但也不至于老糊涂，不信你问你王婶。”宋仁看着两人点点头，和大牛对视一眼。
　　“那你总认得我吧？”
　　“当然认得，你是和看着长大的，你这孩子怎么了？”王叔伸手去摸宋仁的头。
　　“可你既然看着我长大的，那我爹是谁？”
　　“你爹当然是……你爹是……是……”王永安顿时戛然而至，皱着眉头思索起来。
　　“是呀，你爹是谁，我怎么一点也想不起来了。”
　　大牛连忙道：“爹，宋仁的爹就在前面院子，是我宋叔啊，娘，你也不记得了吗？”
　　看着三人此刻的样子，宋仁再度检查了王叔和王婶的身体状况，皱着眉起身。
　　他们认识我，却不认识爹？
　　一个荒诞的念头在他脑海渐渐形成，你千万别说，给王叔和王婶下记忆虫的是老爹？
　　所以，之前的记忆都是编纂的，因为有了自己，所以他们的记忆都是从那一刻开始的，而他和大牛一起长大，所以大牛是记得一切的？
　　不可能，这怎么可能！
　　想着老爹那不靠谱的样子，见钱眼开，借高利贷，疯狂挣钱，甚至还有点猥琐，怎么可能是他。
　　要是老爹是修炼者，自己之前的这具躯体怎么会死去？老师也不是没见过老爹，以他的修为，不可能察觉不到。
　　错了错了，绝对错了。
　　可是，那又是谁？
　　宋仁只感觉脑仁一阵酸疼，痛苦的坐在门槛上，揉着太阳穴，小兮走过来，伸出稚嫩的手，给宋仁按摩。
　　宋仁轻轻将小兮抱在怀里，一句话不说。
　　…………
　　与此同时，在金灵谷，岳候最近心惊胆战的过着日子，每天不下十几次的询问宋仁知道解决之法了吗，今天背着又询问了几遍，不见宋仁回应，伸出脑袋，看了看远处山峰凉亭内的龙夫人。
　　真是倒了八辈子的血霉了。
　　而龙岚则满脸潮红的跑了过来：“奶奶，奶奶你快看啊。”
　　在龙岚面前，悬浮着一个和人族不一样的光板，上面有着好些字体，龙夫人也是心情大好，毕竟她相信，自己成帝的日子不远了，孙女也可以解脱这层枷锁。
　　“《大泼猴》？这名字倒是应景，最近开始出现了很多这般的名字啊，该不会是十万大山，那群有些癫狂的魔猿家族写的吧，”龙夫人笑呵呵道。
　　龙岚连连摇头，而后伸开遮挡的手，当看到作者时，龙夫人顿时一惊：“阿宝？”
　　再一看更新日期，竟然是昨天的。
　　“怎么可能，阿宝竟然还活着？”龙夫人连忙仔细看去，再一看他的另外一部作品《悟空传》，还真的是阿宝啊。
　　太极熊猫阿宝，第一个流芳作家，被妖帝显化整个妖域，更是以低等熊族血脉，战力堪比九头狮和金翅大鹏的少年俊杰，本身机缘巧合得到雷龙血脉，诗词方面惊人，龙首山外围应变能力强，救了龙岚和牧枭奎刹，事后更是被火王祝烨追杀。
　　现场她也查看过的，那样的轰击，根本活不了，只有一截断掉燃烧的竹竿斜插在那里，那是阿宝的武器。
　　她当时也是心痛了很久，怪可惜的，只是没想到，他竟然更新了新的小说《大泼猴》，已经有这么多章节了呀。
　　龙岚则高兴的道：“奶奶，你还记得，阿宝救了我们后，你给了他什么吗？”
　　“我给他？我……”龙夫人顿时眼睛一亮：“对呀，我给了他一枚龙令，那里面有我精心绘制的阵图和修为，可抵准帝的一击，我怎么把这茬给忘了，他一定是借助龙令逃得一劫，而火王祝烨又自傲的没有再检查。”
　　“嗯嗯，所以阿宝现在一定是藏起来了，最近这段时间，又开始更新新的小说了，”龙岚兴奋补充道。
　　龙夫人顿时笑了：“看样子应该是我救了他呀，不过他救了你，算是扯平了，容我先看看，这小子新的小说咋样，那《悟空传》我就很佩服的。”
　　龙夫人闭眼仔细感应了一下妖神网，如今虽在人族，但两网相碰撞后，妖神网还是可以的，不过是有些模糊，很快，一挥手，一个光板便是出现，龙夫人仔细去搜，这本已经写了十万字的《大泼猴》了。
　　与此同时，妖域在这一刻，天空之上，金光乍现……

第311章 《儒道》完本了
　　妖域，自从在这段时间，突然的膨胀，规模和人族天地网几乎一般无二后，踊跃了无数妖族进入，无论是认真的还是好奇，注册量极具暴增，大家似乎都在憋着一口气，在打造属于自己的文化王国和世界。
　　毕竟人族出现的这两千多年，可把他们眼馋坏了，可就是感应不到天地网，似乎与他们无缘，而妖族的妖神网虽然弄出来五十年了，但是，好多妖族感觉自己像偷窃人家做的盗版，一些人不屑进去。
　　可直至这次碰撞，他们才发现，两个网络几乎是一模一样的，不过一个适用于人族，一个适用于妖族，这可把他们高兴坏了，全都注册进去，不管三七二十一，随便注册笔名写小说，或者发表一些话语，了解一些东西，跟人族头条一般。
　　足不出户，了解妖域众多地方的东西和事宜。
　　还别说，最近这几天，好些人早就提前憋好了好作品，精品的直接踊跃七八本，甚至于流芳，又增添两本，一副欣欣向荣的景象。
　　而就在今天，突然天空之上，有巨声响起，云层汇聚，有金光而动。
　　许多各地的妖族全都抬起头，一阵羡慕，属于妖族百花争鸣的时代到了，这次又是谁？什么作品？
　　看这规模和架势，该不会又多一位精品作品吧，太羡慕了。
　　诗词作家显化的神像为文凤妖帝。
　　精品作者显化的神像为紫幽妖帝。
　　流芳作家则是九阳天狐妖帝，当初阿宝是第一个激活他留在妖神网的意志的，事后更是牧枭奎刹以及这几天两个，前后出现五次了，每次都看不够。
　　在众多妖期待的目光下，云层中的金光更加的耀眼，金光覆盖，竟让这大地看去，似被染成了金色！
　　一尊神像飞快的凝聚，并传来了浩荡的声音。
　　“恭喜天青蛇王麾下，作者阿宝，书写小说【大泼猴】，进入精品小说一栏，特赐冰心丹一枚。”
　　随着神像浩荡的声音传来，众妖全部一愣，包括还在十万大山深处的牧枭奎刹等人。
　　“是谁？阿宝？”
　　他们连忙打开妖神网，去搜索这本书籍，还他娘的真是阿宝。
　　阿宝没死，他还活着。
　　前后两个，跟阿宝共患难，并打出感情的牧枭和奎刹，一个个顿时激动不已，他们都以为阿宝死了，这段时间，不知道内疚了多少。
　　当初被莫天行拦住时，金翅大鹏鸟牧枭以为可以人多，反击莫天行，不自量力的率先攻击，被莫天行轻飘飘的一击，就打成了重伤，而后司空毕图拦住了他们，奎刹背着牧枭，几人开始了逃亡。
　　但是没想到，他们竟然光顾着逃跑，阿宝没跟上来都没注意。
　　更是在前面遇见了追赶上来的古吴皇朝的月婵仙子，如果不是龙夫人及时赶到，他们就完了，只可惜，阿宝却被火王祝烨给追杀。
　　所以对于阿宝的死，他们是最自责的，但没想到，在今天竟然发现，他还在更新小说，太好了。
　　他竟然从人族的强者手里逃了出来，简直不可思议。
　　随着宣告完，神像渐渐消失不见。
　　但得到的讯息却是令许多妖族兴奋。
　　堂堂准帝的祝烨追杀一小妖，竟然还能让其逃脱，真不知道他将作何感想。
　　希望阿宝藏好，这次别轻易露面了。
　　这一切，身在人族地域的宋仁当然还不知道，他现在彻底的矛盾了，期间到了酒老以前的酒肆，那里已经交给了另一个人在搭理，生意似乎还不错。
　　宋仁坐了一会儿，喝了点熟悉的酒酿，便出来了。
　　给酒老发过去消息，询问沧神族最近怎么样，酒老只道：“一切安好，勿念，照顾好自己！”
　　其余再无话，宋仁也不想再添乱，但他知道，沧神族那边，如今一定在悄然进行中大洗牌，甚至还有血腥。
　　那样的战斗，估计不是他现在所能参与的。
　　宋仁最近这段时间，哪里也不想去，就待在老房子里，看能不能等到老爹回来，再也想看看，是谁给王叔和王婶种下的记忆虫。
　　接下来的一段时间，宋仁帮着大牛观察他的对象，然后就是更新《儒道》了，甚至有时候转化成阿宝的样子，更新《大泼猴》，也看见了这本书入了精品以及大家对他活着的讨论。
　　宋仁心情一阵好，精品可不行，流芳也不行，百世，他想成为妖神网第一个百世作家。
　　所以，宋仁很忙，两边忙，而小兮也是个自来熟，跟王婶王叔他们相处的极好，整天奶奶长，爷爷短的叫着，把两人的心都要叫化了，故而不断催促大牛，赶紧将那姑娘取回来，反正彩礼钱早就备好了，给他们生个孙子。
　　大牛嘿嘿傻笑着，也是每天往出跑着，去约会。
　　一晃宋仁在平安城待了整整一个月了，宋仁更新完最后一个章节，看着儒道的七百多万字，心中竟然有些舍不得，这就完本了？
　　久久后，他点击了完本。
　　人族历史上，唯一一本超过七百万字的小说诞生了，而且是极为精彩的一本，将诗词作为小说来写，古往今来第一人。
　　宋仁打开窗子，接下来就是半个时辰的审判时间了。
　　这般多的字数，更新也是最长的一部小说，到底会取得什么成就呢，宋仁心里充满了期待。
　　可是，很快他就愣住了，因为门外，一个白衣飘飘的女孩，就这么静静站着，看着他，慢慢露出了笑容。
　　宋仁直接从二楼窗户一跃而下，来到苏幼微面前，心脏砰砰跳着，久久后道：“你来了，你怎么知道我在这里？”
　　苏幼微嫣然一笑：“想知道，就自然知道了，最近，好吗？”
　　宋仁点点头，突然一把抱住了她：“没有你的日子，不算太好，你，想清楚了？”
　　苏幼微也是顺势抱住宋仁，轻轻点了点头：“想清楚了，谢谢你。”
　　“那都是我应该做的，你明白的。”
　　“我明白，所以更加的感谢你，说实话，我想了这么久，都没想明白，你到底是怎么做到的？”两人分开，苏幼微笑道，看样子，两人之间的隔阂是真的没有了。
　　宋仁嘿嘿一笑，你可以问它！
　　宋仁一指天际。
　　苏幼微疑惑，顺着目光看去，一道巨大的轰鸣声突然在此刻响起，使得许多人全都抬头看去。
　　我去，又来？
　　PS：《儒道》完本，征求下一本写什么，为什么要写？急急急！

第312章 儒门
　　《儒道至圣》的完本，让的许多人在迷恋之际，更多的是舍不得，不知不觉，他们已经追这本书这么久了啊。
　　说起来，还从来没有看过如此多字数的小说呢，更多的是里面那些无数吸引他们的诗词，每一首都是那么的吸引和迷恋，说实话，都是可以编纂到教科书里的好诗。
　　而且小说的整体风格跟他们这个世界是如此的相似，更有代入感。
　　许多人每天都在追着，当这本书超过五百万字时，哪怕一些不在意的人也都开始留意了，所以，当今天宋仁写下最后一章大结局时，无数人意犹未尽，仿佛有种东西悄然离他们而去了。
　　当天际轰鸣的一刻，儒道的粉丝们，就知道，这本七百多万字的小说，将要迎来他的最终结局了。
　　他们期待，因为这本小说带个了他们无尽的期待和精彩，超过这位作者以前的任何一本书。
　　钟景山走出作者公会，看着天际的一幕，心中无比的期待。
　　九王城，武天宇依旧一身儒衣，仰着头看去。
　　京都柯家，柯胖大腹便便的从房间中而出，看向他和夏芷蓝的偶像。
　　乱神海，苏阳轩看着这一幕，闭起眼为恩人祈福。
　　在一片未知之地，南皇通和师弟苏北丘这两个圣人文作家，看着天际的轰鸣，嘴角露出笑意，而后看向遥遥间已经可视的妖域。
　　京都夏英，背着手，一句话不说。
　　沧神族，酒老没有背着剑匣，宛若一个普通人一般，在玄脉山峰打坐驻守，他相信宋仁，相信他这个弟子。
　　金灵谷，正准备离开的龙夫人和龙岚，看着轰鸣，想着前两个多月所见的少年，再度的辉煌，心中在羡慕的同时，更多的是震撼。
　　宋仁和苏幼微依偎在一起，看着天际。
　　无数人在同一时刻注视着一切，直至，无数字符疯狂的自云层而出，密密麻麻，全都是《儒道》中所涉及出来的诗词，甚至到最后，宛若成了字符瀑布一般，带着呼啸声。
　　当～～
　　有钟鸣声响起，像极了书院上课的敲钟声，云层翻滚，墨汁点缀，许多人在惊呼。
　　“那是什么，是仙境吗？”
　　“不是，这些字符似乎像仙宫的基石，正在慢慢累积。”
　　“天啊，《儒道》这本书似乎有大突破啊。”
　　“那是，现在的《儒道》已经成了许多读圣贤书之人的教科书了，真佩服作者的才华和脑洞啊。”
　　“快看快看，有仙鹤似乎飞过去了，那些是，人影，怎么这么多，该不会都是神祗吧？”
　　…………
　　无数人惊呼，因为天际的云层中，无数字符竟然在慢慢堆积成了一个高高在上的庞大宫殿，在成型的一刻，牌匾上，慢慢形成了一个【儒】字，厚重的门户开了一条缝隙，里面隐隐约约，似乎有人不断走来走去。
　　仔细看去，似乎是朗朗读书声，战马嘶鸣声，喊杀声，做诗称赞声，各种声音交织在一起。
　　许多人更是呆住了，这不是神物，也不是神祗，这是什么东西？
　　当～～
　　清脆的钟鸣声再次响起，那些字符所凝聚的宫殿，原本宛若无数小蝌蚪在蠕动，下一刻彻底凝实，光滑，牌匾上的【儒】字金光大盛，让人耀眼。
　　第三声钟鸣声更是在此刻响起。
　　紧接着，在无数人瞠目结舌下，他们在天际的另一边，看到了有史以来最为震惊的一幕。
　　那里，近乎刹那间，形成了一片宛若南天门的景象，周围是那种纯净到极致的白云，而在中间位置，树立着一个巨大的白玉门，上书【天地】二字，门框中央，是宛若流水的波浪，散发着磅礴的生机和气力，更有难以想象的庄严威压。
　　在看到这一幕，宋仁和沧神族的天一老祖，近乎同一时刻脱口而出：“天地宝阁！”
　　没错，这正是天道网的后台之地，宋仁进去过两次，天一老祖进去过一次，都是这般的门户。
　　更有无数大佬，似乎隐隐猜测到这是什么东西了。
　　古往今来，他们皆是第一次看到这般的门户，里面收藏着多少难以想象的好东西啊，只可惜每次官方商店刷新出来的要么无用，要么时间慢，真羡慕那两个走进去，到里面自助选择的两人啊。
　　下一刻，三道金色，十道灰色的光芒从那天地宝阁中而出，直接钻入【儒】门之中。
　　与此同时，天道的声音开始响起。
　　【灵书小说网恭喜《儒道至圣》被收进圣人文小说栏。】
　　【灵书小说网恭喜《儒道至圣》字数达到收拢书籍临界点七百万字。】
　　【灵书小说网，自行资助三尊神祗，十尊神物入‘儒门’，自此，诗词也可作为巅峰的奖励，并加注才气灌顶。】
　　【灵书小说网恭喜作者：有本事打我啊，进行了网络的优化和补漏，特奖励参与奖，天地宝阁钥匙一枚】
　　四道恢弘的声音，不断回荡在天地，宋仁呆住了，苏幼微更是不可思议的看向宋仁，无数民众同样的膛目结舌。
　　这是什么意思？
　　天地网往那最新出来的【儒门】中投资了三个未知的人形神祗，和十尊神物，大家以后又多了一条路，而不是死命的去写小说而博得这一个机会，诗词也可以？
　　多少经典诗词可以得到那神祗和神物的奖励？
　　原作者算吗？
　　我听说妖族的妖神网似乎有诗词奖励的，作者这一出，算是补全了天地网吗？
　　这是成了所有读书人的开派祖师啊！
　　还有那能进入作者后台的天地宝阁钥匙，这都三把了，太恐怖了吧。
　　这次没有人欢呼，只感觉作者宛若神人啊，天空之上，天地宝阁的门户消失，但那道【儒门】却仿佛定格在了天空之上，让人心生敬畏和向往。
　　紧接着，一个巨大的黑色卷轴浮现而出，亦如当初的天一老祖进入圣人文一样，第一次写下了宋仁的笔名和作品，而后消失。
　　天空之上，除了一轮太阳，又多了一个宛若仙宫门户的【儒门】，远远的定格在天际。
　　宋仁咽了一口唾沫，心有感触的一伸手，一个金灿灿的钥匙便是出现在掌心中。
　　不是说，有再一再二没再三嘛！
　　进入圣人文，宋仁猜测过，但只有五成，但是没想到，此次给的奖励会如此的大，难不成真的是因为妖神网和天地网不同，所以做了查缺补漏，而自己又正好写了有关诗词的小说？
　　妖神网，好的诗词可是有文凤妖帝的神像显化奖励的。
　　碰见狗屎运了？
　　苏幼微看着宋仁手心里的钥匙，再看看天空那道门户，突然笑了，宛若百花盛开，在宋仁脸上轻轻送上香吻。
　　不知道该说什么，只好用行动表明了。

第313章 帝文作者酒老
　　宋仁现在手里一尊可以凝现神祗的神物，一个可以通往天地宝阁的钥匙，这两样东西，任何一个，都会让无数人打破头脑去抢夺的。
　　真正的炙手可热。
　　但是，更大的荣誉是，《儒道》成了他写作至今，第一个真正意义上的圣人文作品，更重要的是，天际那座宛若缥缈仙宫的【儒门】，只要是个人抬起头来就能看见，就能知道那代表着什么。
　　一部作品，竟然得到天道的承认，并赋予三尊人形神祗和十尊神物作为奖励，你说，这是多么大的荣誉。
　　这比进入圣人文开辟秘境还要让人羡慕啊。
　　一个里程碑似的功勋。
　　这次，不知道有多少写不出好作品的人，将会另辟捷径，做好诗词这一项，因为在天道网开小灶的【儒门】里，可是停留着神祗和神物呢。
　　公开透明的。
　　到时候，只要有人被承认，有神祗或者神物显化，大家在高兴之余，都会想起，这因谁而起的。
　　这个恐怕是有史以来，最牛瓣的圣人文作品了。
　　一切，尘埃落定，但头条却全都是大家对于此次圣人文的评论，对于宋仁这位作者，已经无法用言语表达了，简直我辈楷模。
　　太壮观了，太神奇了。
　　当然，更多的是，对于作者下本书的猜测，这次，他们一定要模仿，跟着这个变态作者的思路走，咱们进不了流芳百世，弄个精品，也够吹嘘一辈子了。
　　也有一些人，想着作者新书不会这么快，毕竟七百多万字的小说才刚刚完结，接下来可能要好好休养生息一番了。
　　但是，大家却的的确确将目标都盯向了他的新书，每天看，第一时间顺着你的思路模仿。
　　而且还有一点，作者本人目前手里，捏着两个王牌，神物和钥匙，到底他会作何选择？又将花落谁家？
　　宋仁回去了，小兮在见到久违的姨娘后，连忙高兴的跑着求抱抱。
　　彻底解开心结的苏幼微直接抱起小兮转圈圈，让的小兮咯咯笑个不停。
　　王婶和王叔，当见到这个美若天仙的女子时，震惊的不能自已，连忙热情的邀请。
　　宋仁这小子竟然有这么大的福气，找到这般漂亮的媳妇，难不成，小兮就是他俩的孩子？
　　晚上，看着小兮在一边玩耍，宋仁便将小兮的事给苏幼微说了，毕竟小兮变身，苏幼微是见过的。
　　苏幼微听闻后，虽然之前已经有所猜测，但真正听到这个消息，还是彻底震惊的。
　　一尊真正的太古龙族啊，谁能想到，那么一个可爱的女孩，会是龙。
　　倘若真正有人知道了小兮的身份，那到时候，宋仁将会成为全民公敌，无论是人族的四大皇朝还是整个妖域，都会想法设法，甚至不择手段得到小兮。
　　“你不应该给我说的，”苏幼微突然后悔起来，这样的事，少一个人知道，小兮就多一份保障。
　　宋仁轻轻握住苏幼微的手：“可我不想隐瞒你了，我还有一个秘密，其实我还……”
　　宋仁的话还没说完，苏幼微直接伸手捂住他的嘴：“别告诉我，我不想听。”
　　看着苏幼微坚定的眼神，宋仁还是放弃了自己在妖域是阿宝的身份消息，估计小兮的身份就够她好好消化一阵了。
　　似乎两人都有意转移话题，宋仁询问她这段时间在干嘛，苏幼微则说着回到乱神海的一切事宜，包括南皇通和苏北丘，顺着痕迹找寻老师死亡时的线索和路径。
　　两人一直聊到深夜，便分开睡了。
　　有些事，两人其实都还没准备好。
　　只是第二天早上，宋仁没想到，第一个给他发来消息的不是钟景山，而是老师。
　　“干得不错，为师为你骄傲，跟你商量一件事，你那枚钥匙可以给老师用一下吗，我想进到那里面，找一样很重要的东西！”酒老道。
　　宋仁当然没有什么意见，那地方自己进去过两次了，再次进去，也实在没什么选择的，如果能帮到老师的，他乐意之极。
　　“不过老师，进入到那里面，想要兑换东西，可得好些作者积分呢，”宋仁作为过来人道。
　　久久后，酒老回复消息过来：“我是不是没跟你说过，我曾经也是一名帝文作者的事？”
　　宋仁看着酒老接下来的话，只感觉喉咙干涩的厉害。
　　老师，是帝文作者？他怎么一点也不知道。
　　其实，当初在尸渊的时候，那燃香背后的声音就曾和酒老说过，作为帝文作者，写的上瘾了是吧，不过宋仁因为距离远，听得都是断断续续的。
　　在天魔海，苏北丘和烛坤用金梭检测才气的时候，酒老更是悄然后退了，免得进入检测范围之内。
　　还有，为了得到玄衣二哥和另一名好兄弟的尸体，他是和尸渊那位做了交易，代价就是一名帝文作者的尸体和生命。
　　那名帝文作者，便是南皇通和苏北丘的师尊——古若尘。
　　他如果不是帝文作者，古若尘又怎能轻易相信他，并离开天魔海呢，至于两人到底达成了什么协议，就不是外人所知道的了。
　　当然，这一切宋仁并不知道，他只是在震惊过后，一阵苦笑，
　　原来老师比他隐藏的还深啊，进入作者后台的仓库，将那钥匙转增给了老师。
　　一会后，酒老道：“已收到，以后我会好好补偿你的，我现在真的很需要那东西，倘若没找到，我也会用积分给你量身打造，兑换一些东西出来。”
　　“老师你太客气了，以前不懂事，已经白白浪费了两把，希望能帮上老师，对了，老师，你在平安城生活了这么多年，有没有觉得我老爹有什么不对劲的地方吗？”宋仁还是说出了多日的疑惑。
　　酒老沉吟：“没有啊，怎么，你回平安城了？”
　　宋仁便将记忆虫和老爹离开的事宜说了。
　　酒老道：“确实有些蹊跷，那也不应该啊，我当时就算是身中怨龙毒，一个人是否是修行者，我还是分得清的，除非，他的境界和隐瞒手段比我高，不过，你想想你爹那不靠谱的样子，你觉得他会突然摇身一变，成为一个修行界的强者吗？”
　　宋仁想了想老爹平常不着调的样子，突然噗嗤笑了，也是哈。
　　“放心吧，他可能有点事，过段时间就回来了，最近好好歇息一下吧，这本书的成绩，远远超过了我的想象，我为你骄傲。”
　　“多谢老师，那沧神族现在……”
　　“很难，很乱，照顾好自己，我先忙了。”
　　“好！”
　　…………

第314章 狠人大帝
　　宋仁在平安城好好享受了半个月的‘完本休息日’，期间和苏幼微的感情不断增加，苏幼微还打趣道，能否透露下一本书准备写什么。
　　宋仁想了很久，突然道：“幼微，你有没有想过，在我们生活的这片大陆外，有没有可能，还存在着其他星球，或者说世界、位面等。”
　　听到宋仁这般的问话，苏幼微一阵吃惊：“你怎么能这么想，我们的世界已经这么大了，古往今来到现在都没探测完，怎么可能还有另外的世界？还有，什么是星球？”
　　宋仁一时语塞，这个还真不好解释。
　　不过，苏幼微眼睛很快一亮：“难道，你下本小说，要写另外世界的东西？你这脑洞真的太庞大和超前了吧，另外的世界，也跟我们这一样吗？”
　　宋仁长长吐了一口气，看着窗外的天空，慢慢道：“你有没有听过一个女子，她与天争、与地争、与己争，并非天赋异禀，但却靠一己之力，斩尽诸王，独立九天上，她让的众神战栗，然而却不为长生，只为在那红尘中等一个人归来。
　　她绝代风华，风姿绝世，可斩星辰、摘日月，杀遍人间，世上独尊，一个狠字震动万古。”
　　听到宋仁这般的说，甚至声音中还充满了佩服和心疼，苏幼微轻轻搂住宋仁的胳膊：“这是你下本书的主角吗？”
　　宋仁顺手挽过来，轻声道：“是，也不是，不过，我想写她已经很久了，她，我是真的佩服，如果可以凝现神祗的话，我希望能在现实中，见到这样一个奇女子……哎呀～～”
　　宋仁话还没说完，胳膊顿时一疼，一低头，就见到苏幼微吃醋的看着他：“是不是有那么一个人，一直让你念念不忘，所以才想融入小说中的。”
　　“你想什么呢，不是的，误会我了。”
　　“哼，我就知道你吃着碗里瞧着锅里的，以前咋没发现你还有这野心的。”
　　“不是，等我以后开书了你就知道她是一个怎样的人了。”
　　“不听不听，王八念经。”
　　“我太难了。”
　　…………
　　宋仁没想到的是，在没等来是谁给王叔王婶下的蛊虫时，倒等了久违的柯胖消息，是以音乐家馒头的身份添加的好友，上一次从天魔海出发，按照老师的意思，打探秘境中玄辰的消息，和夏芷蓝柯胖都加了好友的，并因此在皇城禁地得到了雷龙精血。
　　“我说宋大哥，你在哪儿呢，不是说好下次见面我们在你宗门汇合吗，原本还想给你个惊喜的，没想到是失望。”柯胖一阵抱怨。
　　宋仁一愣，隐约似乎记起，自己在葬魂谷得到雷龙精血后，将夏芷蓝的爷爷，老皇主夏瑾都给吸引了出来，催促自己和他孙女完婚，生下一代给自己培养，更是被监督，好不自由。
　　最后柯胖邀请，外面有一最大贵族圈子集结地——点墨楼，举办诗会，大家都是因为《儒道至圣》而汇聚在一块的，裁判更是百世作家文先生，奖品就是那个跑来人族领地来找阿宝的猪三了。
　　自己帮助夏芷蓝赢得了第一名，猪三也到了自己手心，最后出了点墨楼，没有返回皇城，而是和他们道别，因为他必须把猪三送回去，毕竟是好朋友，临走时说过，自己会返回灵花阁，以后可以到那里找他。
　　而后急速甩掉‘尾巴’，让猪三返回，报告自己平安的消息，将玉玲珑从妖族‘军事法庭’放回来，而自己则去了乱神海，因为苏幼微的第二次生命进行倒计时了，得陪着，然后帮助南皇通凝现神祗红罗。
　　都已经过去好久了。
　　“你在灵花阁？刚才你说你们，还有谁？”宋仁问道。
　　柯胖顿时嘿嘿一笑，看了看身边正在期待张望的女子，以及面前拦路的灵花阁素媛和其他弟子，忙道：“当然是我跟蓝蓝啊，我们这次来是请你帮忙的。”
　　“帮忙？帮什么忙？”宋仁没想到，他竟然和夏芷蓝在一块，都有联系方式的，来之前也不提前打个招呼，问自己在不在，这胖子一点也不着调。
　　可能是想和夏芷蓝多点接触机会吧，连着皇主夏英都看好柯胖当自己女婿，可宋仁总觉得，夏芷蓝在看自己时，总有一股异样的目光，让他每次见她，很是心虚。
　　柯胖道：“对的，是真的需要你帮忙了，我表哥墨承你知道吗，上次在天魔海吸纳秘境本源时，我给你介绍过的。”
　　墨承宋仁当然知道，当初第一次在天岚城赠与签名书时，他是唯一一个肯花钱买的人，事后在博雅书院讲课，更是见过，熟的不能再熟了。
　　当然，这些都是以作者身份见得，至于音乐家馒头和宋煜名字所见，就是上次天魔海了。
　　他认识了九大王城很多年轻一辈，也包括这个来自天灵部，势力堪比乱神海天魔海等的天才少年了，好像他身边还跟着一个独眼老者，实力超群。
　　“我知道，怎么了？”宋仁发过去消息。
　　“我表哥要订婚了，所以请你帮忙。”柯胖道。
　　宋仁脸一变，连忙道：“我不好这一口。”
　　柯胖：“……”
　　“宋大哥你又调皮，我不是让你跟我大哥订婚的，我这个未来的嫂子可是真正出生名门望族的，来自同等势力大冥部的，这等盛况，可是邀请了很多人，天魔海的，沧神族的，整个九王城的，京都的等等诸多势力，甚至作者认证公会的副会长钟景山也邀请到了。
　　当然，我家蓝蓝也在受邀之列，可是，我这个未来表嫂是个诗词爱好者，这次我的偶像一书封神，成就【儒门】，被天道赞助三尊神祗和十尊神物在里面，她放出消息，订婚完后，举办诗词宴会，也给自己预订一尊呢。
　　上次在点墨楼，你不是帮着蓝蓝赢得了第一名吗，总不能去了露馅吧，不去还不行，有关皇族颜面的，所以，请你帮个忙的。”
　　听完柯胖的话，宋仁总算是明白了：“京都那边难道就没其他人陪着去了吗？”
　　“没有，听蓝蓝说，她老爹和她爷爷，最近非常忙的，整天不见人影，也不知道在干什么，至于其他人，去了老的，都是我们年轻人的圈子，往那一站，传音都觉得是作假，况且他们也不愿意，蓝蓝可是为了表达诚意，特意千里迢迢赶来灵花阁的。”柯胖道。
　　宋仁听闻，一阵犹豫，不知道该作何选择。
　　很快，柯胖道：“说起来也巧，宋大哥，你还记得上次你带走的那只会作诗的猪妖吗，这次听说也有一头猪妖，不光如此，还有一个会作诗的狐狸呢，奇不奇妙？”

第315章 活该你单身
　　宋仁原本就有些心动，毕竟当初自己可是被夏芷蓝私自放走的，虽说在葬魂谷利用苏幼微教给的水流分身术，好好演奏了一场史诗级的BGM，并且被夏瑾列为了军阵曲，但是，自己所得到的可是一滴真正的雷龙精血，远远不是一首音乐就能替换的。
　　所以，这个忙他得帮一下，况且，连着钟景山都被邀请去了，还有那么多的贵族圈子，宋仁还是很好奇的，但没想到，柯胖最后的一句话，让的宋仁直接立马想去了。
　　抓来了一头依旧会作诗的猪妖，还有一个狐狸？
　　宋仁甚至第一时间就又想到了猪三和月媚身上。
　　该不会是他们吧？
　　不会这么倒霉吧？
　　猪三和月媚，算是他的妖域为数不多的好朋友，而且他们还从来没害过人族呢，只是被培养着学人类作诗而已。
　　反观人族，猎杀的猪妖和狐狸皮毛却是卖的非常红火。
　　宋仁想去了，他心里容易惦记事，万一真是他们，无论如何得救下来呀。
　　“好，你们暂且先在灵花阁住下，我们很快赶回来，”宋仁道。
　　“好的，那你们……你们？宋大哥，还有谁啊？”柯胖道。
　　“苏幼微，以及……我的女儿。”宋仁道。
　　“哦，没想到音乐界的大美女苏幼微也在啊，还有你的……女儿？”柯胖直接惊呼起来。
　　正在和素媛谈话的夏芷蓝被柯胖给吓了一大跳：“胖子，喊什么喊？”
　　素媛却是一笑，夏芷蓝她当然认识，当初陪着表妹林妙可拍《诛仙》连续剧时，大家都是见过的，不过听柯胖的女儿喊声时，应该明白了。
　　“要不，先上山再说吧，”素媛道。
　　而柯胖还在惊讶，大哥呀，我我们才分别了多久，你都有女儿了？速度是不是太快了些？
　　但那边宋仁已经不再回复，而是跟苏幼微说了说。
　　“那挺不错啊，不过我可能去不了了，”苏幼微一阵叹息道。
　　“这又是为什么？”宋仁疑惑。
　　苏幼微道：“在我得知你真正身份以及一直帮我的这段时间里，我无心修炼，内心很乱，一直在努力消除着我们之间的那种莫须有的隔阂，直至前段时间彻底想清楚了，那一刻，我真的很想见你，便来了。
　　如今心结解开，我也在无忧无虑了，上次我们对抗天枢的偷袭，三尊本命海兽全部自爆，所以父亲准备领着我到海底深渊去重新抓捕适合我的海兽，这次不是三尊，而是五尊，工程量很大，尤其是炼化极其困难。
　　还有，我不是突破到了洞虚境了吗，乱神海有几本神通也到了我该修炼的时候了，所以此次回去，算是一个闭关的过程，而且很久，但倘若我出关，修为将会发生翻天覆地的变化，那将是我的一次真正意义上的重生，三颗神祗之心让我活过来后的一次重生，我，总要对的起你默默为我的付出才是。”
　　听完苏幼微的话，宋仁竟然莫名有些紧张，似乎在催促着他不断成长的感觉。
　　不过他也明白，伸出手将苏幼微耳边的发丝捋了捋：“那你，注意点安全。”
　　“你也一样，我闭关的这段时间，在外可不能瞎搞，别以为有神祗我就打不过你了，要是修为落下了，看你怎么有脸见我，”苏幼微嘟着嘴道。
　　看着有些撒娇小女人态的苏幼微，宋仁一吻而下。
　　不会的！
　　…………
　　宋仁带着小兮，在离开平安城不久后，就彼此分开了，两人只是短暂的接了一下吻，苏幼微就满面潮红的起身跑了，倒是让的宋仁颇为的遗憾。
　　原本是想让苏幼微带着小兮一块回去的，但小兮死活不要，就要待在他身边，而且苏幼微闭关，要是老惦记小兮，更加的分心了，只好继续带着她，只希望天灵部没人认得出小兮，应该没事。
　　毕竟他带着小兮在沧神族都溜达了一圈，除了那些血脉极度接近的方才产生点好感，比如墨玉麒麟，龙夫人等，你别给我说，天灵部还有上古的朱雀白虎，那岂不太扯淡了些不是。
　　宋仁如约带着小兮回到了灵花阁，当见到这个可爱的小女孩时，素媛连忙喜爱的接过，柯胖一副佩服的样子，夏芷蓝更是脸色一黯。
　　“这是你……女儿？”夏芷蓝眼睛有些泛红问道。
　　宋仁点点头：“是。”
　　“你什么时候结婚的，作为朋友，怎么不告诉我们，对了，你女儿看起来都有四五岁，那时候我们还没认识呢，”夏芷蓝一阵自嘲。
　　宋仁连忙看向柯胖，柯胖竟然去逗小兮去了。
　　我去，柯胖，活该你追不到夏芷蓝，我曾经还那么帮你，一点眼力劲都没有。
　　“那个，我还没结婚的，这是朋友的女儿，托我照顾的，”宋仁只好解释道。
　　都说女人是善变的动物，宋仁亲眼看见，原本在夏芷蓝眼眶打颤的眼泪，瞬间收到了撤退的命令，只是一秒就不见了影子，而后满面笑容：“我就说嘛，宋大哥你怎么可能结婚这么早，也从来没听说过，你才多大，如果按照推算，你得十五六岁就结婚，而且抱孩子了。”
　　宋仁一阵剧烈咳嗽，你是在夸我年轻嘛，我现在这个样子，像二十岁出头吗？
　　似乎误会一下解开了，夏芷蓝一脸阳光：“宋大哥，这个忙你可得一定要帮我啊，实不相瞒，我和芃羽平常就一直在暗中较量，谁也不服谁，不过我喜欢音乐，她喜欢诗词，我成了才女，她也是才女，不过从不写小说，因为长篇的她把持不住，而这次【儒门】显化，算是真正给了她用武之地，到时候不知道怎么嘚瑟呀。”
　　“芃羽？”宋仁疑惑。
　　“就是和柯胖表哥墨承订婚的那个大冥部的天之骄女，我们俩算是发小吧，也不知道是谁告诉她，我在点墨楼得了诗词第一名，并且那些诗词被她看过后赞叹，特意给我明说的，要当场见识一下，不相信我除了把音乐做的这么好，还有闲情逸致主攻诗词了，宋大哥，帮帮我嘛。”夏芷蓝突然拉住宋仁的胳膊，摇晃撒起娇来。
　　宋仁脸皮一阵抽抽，再度看向柯胖。
　　这胖子正满面笑容的继续逗小兮玩，
　　宋仁心里一阵长叹。
　　活该你单身！

第316章 抵达天灵部
　　宋仁不着痕迹的将胳膊从夏芷蓝的手腕中抽离出来，笑呵呵道：“帮，必须得帮，我们怎么说也算是好朋友了对吧，朋友之忙，理应相帮，但我也只能说是尽力了。”
　　夏芷蓝脸上也露出微笑：“我就知道宋大哥你会帮我的，太好了，有你出场，这场之行，我有百分百信心。”
　　柯胖逗完了小兮，听见宋仁的话，也是赶紧扶着肥胖的身躯起来：“哈哈，我就知道宋大哥一定会帮我们的，不虚此行，我们什么时候动身。”
　　“后天吧，宋大哥这般赶回来，也一定累坏了，别忘了，还有小孩子呢，你叫什么名字啊？”夏芷蓝心情大好，来到小兮身边道。
　　“姐姐好漂亮，不过没姨娘漂亮，”小兮很认真道。
　　“姨娘？你姨娘是谁啊？”
　　“姨娘就是姨娘，姐姐好笨。”
　　“呃……”
　　…………
　　灵花阁山外，其实还有两拨人，一波是皇家的，一波是柯家的，几人一起上路，倒也多了些安全。
　　直至半个月后，他们在跨越我无数宗门、群山、大洋后，面前出现了一座堪比沧神族的巨大城池。
　　这城池极为庞大，整个墙体全是白玉所铸，此刻是晌午，阳光明媚，照耀大地，使得这雄城看起来极为的瑰丽，宛若进入仙境。
　　隐隐间，能看见其中无数建筑雕栏玉砌，让人眼花缭乱，更有一道道不同颜色的长虹飞逝而过，让人依稀可以猜测，里面蕴含着多少强者，底蕴又有多大。
　　更是在城门外，还有两个大的需要仰头的白玉巨人。
　　确切的说，是一个拿着盾牌，一个拿着长剑的白玉雕像，像极了宋仁以前在电视剧上所看到的古希腊神话场景。
　　随着柯家和皇家的人在城门出给了邀请令，他们一行人便被带入城内，整个天灵部一进入，就仿佛到了人间的小城池一般，各种做生意的都有，甚至宋仁还看见了青楼。
　　让人一阵汗颜，赶紧捂住小兮的眼睛，柯胖更是自来熟，不断解说着，毕竟这是他表哥的家。
　　这只是天灵部的外城，共有六万六千多个大大小小的坊市，很是恐怖的。
　　随着不断深入，出了城池，景色又是一变，大地的颜色成了的灰褐色，面前的皆是一座座高达数百丈的巨石山峰，每一个都隐藏在常年不散的云雾中，若隐若现，朦胧中又给人一种分外神秘的感觉。
　　每座山峰更是被两根巨大的大铁链相互连接，散发着无与伦比的威压，一行人站在边缘，都能感觉到，每座山峰隐匿着不少极度强悍而又隐晦的气息。
　　仙鹤齐鸣声中，一行行穿着云纹甲的士兵而来，领着几人向着其中一座山峰而去。
　　这里更是楼阁像蜂窝似的，住的都是来来往往参加订婚的贵客。
　　“嗨，柯胖，夏芷蓝，你们也来了，快快快，这里——”几人刚一落地，一群人就高兴的招呼起来，柯胖一看，不是九王城的那些世子、郡主，还能是谁。
　　宋仁甚至还看见了武天宇、武樱，那个让柯胖害怕的三王城的小郡主穆红绫，上一次在天魔海被检测出来，原本偷偷隐藏的四王城的潘齐和六王城的萧启、七王城的高玹。
　　腾龙阁的涂云，堂堂圣人文作者苏北丘老来得子的苏慎……
　　都是一些上次在天魔海汇聚的少年才俊，还有好些根本不认识，都是真正的贵族圈子，一个个青春靓丽，英姿勃发，除了宋仁这个抱着娃的奶爸加入其中。
　　柯胖和夏芷蓝见到熟人后，赶紧去打招呼，宋仁也微笑的看着这一幕，很快就发现了老熟人——钟景山。
　　此刻钟景山和一群人在聊着天，看样子最近为了躲避那些人的骚扰，这种晚辈的订婚会都受邀参加了，真是不容易，
　　宋仁不由一阵心疼他。
　　似乎察觉到了有人在盯着他看，钟景山回过头来，看向宋仁，而后点点头。
　　他当然认识宋仁，因为这是音乐家馒头，被他了解，是因为那段时间，所做的一首音乐被京都皇家列为入阵曲，发放到各个边军中，用作激励人心，事后也在网上查了他的相关资料。
　　拜师灵花阁，天赋不错，更是被沧神族的天枢追杀，运气好，被人救了苏幼微和他。
　　而后不再理会，继续和他人说着话。
　　宋仁也只是含笑点点头，刚要说什么，突然心神一动，内视的打开天地网，却是岳候发来的消息：“宋兄弟，这次怎么样了，那龙夫人和她孙女今早刚走，说以后抽空还会来的，你帮帮我呀，我是真不知道她的身份。
　　先不说她准帝的修为，这要是被人族监察的人发现，我与妖族有勾结，我这一辈子的名誉就算彻底毁了，哪怕曾经有过神祗，斩杀过妖族也是白搭，多年的清誉，也抵不过一次小小的犯错，你知道的。”
　　宋仁没想到，龙夫人竟然离开了，这倒是让他舒了一口气，现在只能去拖了，大不了以后放点血给她们。
　　宋仁回复过去：“在努力了，我先忙了，实在不行，你再搬家也成。”
　　岳候顿时一阵无语，知道再催促也无用，现在能救他的也只有宋仁了。
　　几番好话后，宋仁刚要关了信息，却是苏幼微发来消息，她已经回到了乱神海，让他勿念，
　　宋仁也是放下心来，很快，钟景山竟然又有消息过来。
　　“今日心情美滋滋，宋兄弟，我最近找了一个好地方躲人了，这些天的访客弄得我头都大了，”钟景山道。
　　看得出来，钟景山很开心。
　　宋仁想了想，突然一笑：“你就不怕天灵部的人找你托关系？”
　　钟景山道：“那没关系。总比一天见几十个人……”下一刻，在宋仁的目光下，钟景山原本和几人在说话，突然转着头看向四周的人群，而后连忙内视回消息：“你怎么知道我在天灵部？”
　　宋仁抱着小兮往柯胖那边走去，并回复过去消息：“老钟，今日衣服不错，不过白加黑的衣服穿着，真的好吗？你还不如红配绿呢。”
　　钟景山一低头，再度环顾四周，可那么多人，除了少男少女外，还有一些势力的仆人，护道者等等，仰起头来，各个楼层也有人嬉笑着聊着天。
　　我滴乖乖，你也来了，你在哪儿呢？
　　但宋仁已经不回复他了，并走过去与九王城的这些人打招呼，他们大家都是有些熟悉了，上一次天魔海才气检测，宋仁的才气可是高的离谱，引人注目的。
　　这次又抱着这么一个可爱的女孩来，许多郡主更是母性大发，抢着要抱一抱小兮，亲亲的，
　　小兮也是嘴甜，见美女就喊姐姐好，见男的就喊哥哥好，倒是得到了好些小东西。
　　晚上住宿的条件也很好，一直在等了两天，该来的人都来了，巨大的号角声响彻整个天灵部山峰。
　　众人全部飞行，赶往最中间，也是最大的一座山峰中，林立广场之上，终于是见到了墨承，以及同等势力的大冥部娇女芃羽。
　　墨承依旧一副风度翩翩的样子，身上佩戴着香囊，一脸的开心，至于芃羽，不得不说，很是漂亮，和夏芷蓝不相上下。
　　但情人眼里出西施，比不过苏幼微的，宋仁暗暗想到。

第317章 那里有白胡子老爷爷
　　天灵部和大冥部的各自亲朋好友坐在最上方的席位上，双方介绍完以及感谢各位来宾后，就又是一番慷慨激昂的演讲，最后就是双方间的订婚仪式了。
　　众人倒是看的意味盎然，夏芷蓝更是感动的双手抱在胸前，一副自己想象她就在站在台上，万众瞩目，受着大家的祝福。
　　她和芃羽是发小，但事实上，两人只是相互鼓励和鞭策竞争的，并没有之前向宋仁所说的，两人之间的情况有多糟糕。
　　她之所以这么说，只是想找个借口，让宋仁陪自己来一趟而已。
　　柯胖也是一脸陶醉的看着自家表哥的幸福样子，而后目光看向前面的夏芷蓝，夏芷蓝含情脉脉的看向宋仁，宋仁逗弄着小兮，讲着你以后嫁人就是这样，爹爹会哭的。
　　夏芷蓝对于宋仁的好感，其实来源已久了，哪个女孩不喜欢出色而有才华的男子，更何况，她是整个胤夜皇朝夏家唯一的小公主，身在这个位置，看得多，也见得多了，很少有人能入得了她的法眼。
　　尤其是一对比。
　　作为从小喜欢音乐，又是音乐网三大才女，她有她自身的骄傲和高傲，直至，我爱吃大馒头这个人横空出世，进入她的视眼。
　　和阿瑶合作的《琵琶语》《琵琶吟》，在百花谷林妙可姐姐那里演奏的《故乡的原风景》，哪一个不是如此的动人。
　　【龙城】游戏网，自己独立做游戏，那是多么大的脑洞和才华。
　　音乐网上，有声小说开创鼻祖流。
　　视频网上，自己拍的那些寓言故事，多么的有爱心。
　　天魔海上，才气惊人，堪比圣人文，是多么的万众瞩目。
　　天音山上，首次见面，给阿瑶的《天下无双》，自己演绎的钢琴曲《菊次郎的夏天》至今历历在目，和《秋的思念》简直是两种意境和风格。
　　葬魂谷外，一人演绎让人头皮发麻的入阵曲，直接将一禁地的冤魂进行解脱，让其轮回，更是赠与雷龙精血，那一刻，又是多么的耀眼。
　　拍摄《诛仙》期间，饰演的张小凡多少次让她迷恋，演技精湛。
　　九王城内，梅花书屋，温文尔雅，吸引诸多学着探究诗词，更是解析那位变态作者的《儒道》分析。
　　点墨楼内，才华更是显露无疑，精华诗词张口就来，帮助其夺得第一。
　　更重要的是，他还长得帅气，更看不起自己，跟她的距离一直拉的远远的。
　　再一比较粘着她又肥胖的柯胖，一切，昭然若揭。
　　她佩服的偶像有两个，一个是‘有本事来打我啊’的作者，这个人不佩服不行，视为偶像，另一个就是这个她能见到的活人了。
　　有时候她想着，如果变态作者和馒头是一个人的话，那该多完美，多让人嫉妒啊。
　　老天都不敢这么安排一个人投胎转世，耀眼的让人不敢去看。
　　似乎察觉到有人在盯着他看，宋仁偏过头来，夏芷蓝立马转过头去，脸蛋通红，柯胖抓下来自己的帽子，盯着他使劲咬着。
　　还有一个，不断扫描全场的钟景山。
　　宋仁突然举觉得有些尴尬起来，抱着小兮到另一边的宴席上坐下来吃饭了。
　　直至随着一声热烈的掌声后，双方家的长辈一起笑呵呵的到里面去了，场外就交给这帮年轻人了，
　　墨承和芃羽俩人下来给大家敬酒，认识，彼此受到大家的祝福。
　　大家应和。
　　“你在看什么？”宋仁原本喂小兮吃东西，小兮却慢慢停了下来，眼睛一眨不眨的盯着对面。
　　小兮一指远处被铁链缠绕的一座几乎只能看见点点峰尖的高山道：“那里有个白胡子老爷爷在向我招手。”
　　宋仁心里一惊，因为小兮的身份太过敏感，难道有人发现了？
　　宋仁连忙按照小兮的手指，眉心间的双瞳一阵滚动，直接穿透诸多山峰的云雾，向着那山峰看去。
　　那山峰很庞大，不像其他山峰都是三角形而耸立，那是一片连绵不绝的大峰，高地不平，跟个岛屿似得，更充满了一股神秘的味道，但哪里有什么老爷爷。
　　饶是以宋仁洞虚境的实力，看这么远，也感觉眉心一阵刺痛，连忙收了双瞳，把小兮一拉：“别看。”
　　“嗯，”小兮收回目光，仿佛立马忘记了，赶紧乐呵呵的吃起来。
　　“你怎么在这里，大家都开始了，”就在这时，夏芷蓝终于是找到了宋仁，连忙拉着她的胳膊站起来，宋仁这才发现，大家早已在远处围起来，时不时传来笑呵呵的声音，其乐融融，除了他们父女俩在这里先行吃起来。
　　宋仁：“我这不有孩子吗，孩子饿了。”
　　夏芷蓝突然笑了：“我看是你饿了吧，吃的满嘴的油腻！”夏芷蓝说完，从袖间取出手帕，突然在宋仁的嘴角擦起来。
　　宋仁一吓，连忙后退，二话不说用袖子擦了擦：“没事的没事的，我们走吧！”说完后，就抱着小兮连忙向着人群而去。
　　“芃羽，我们怎么说也是一起长大的，听说你此次对头顶那【儒门】里面的神祗和神物志在必得啊，这次就是要给我们演示的，真的假的？”有人发话。
　　芃羽也是一笑：“怎么，瞧不起我，我不像你们，要么修炼的天赋好，要么出生高贵，要么音乐做得好，要么小说信手拈来，我只会做点酸儒之词，原本以为这辈子就这样了，没想到还能有这么一天，说起来，必须感谢那个‘有本事来打我啊’的作者，给了我机会，也给了全大陆人族一个机会。”
　　“哈哈，对的对的，那作者我也佩服，只可惜没收拢来他的亲笔签名，快给我们看看吧，”又有人道。
　　许多人抬起头来，看着天际那片跟南天门似得【儒门】，一阵心驰神往。
　　三尊人形神祗，十尊神物的名额啊，到现在这么久了，一个都没有人得到呢，到时候你说这些名额没有了，那座【儒门】会不会消失呢？
　　而芃羽看了看墨承，在得到了他的鼓励后，又看向正在往人群挤的夏芷蓝，脸上露出笑容。
　　“那好，我就先在这里献丑了，不怕你们笑话，我准备了整整三十首还不错的诗词，用作此次我和墨哥哥的订婚庆祝，希望双喜临门吧，”芃羽笑道。

由于感冒，被隔离中……
　　昨天就感冒了，今天更加严重，头晕的，往电脑前一坐，屏幕一刺激，眼泪花乱喷，说不出的难受，码字500多，又吃了些药，一直想睡，就算码出来的，估计都是水文，小鱼得休息一会儿，保质保量有东西的更新。

第318章 宋仁的选择权
　　“那我就先献丑了，第一首我将至命名为《怡情》，”芃羽说完，看了一眼一直傻笑的墨承，然后在大家的注视期待下，一挥手，一个光板便是出现，赫然是作者的后台，而他直接以神念在上面书写而起。
　　与此同时，在大家头顶，一行行字幕一点点的凝聚而出，并伴随着芃羽自信而富有诗韵的声音。
　　“几响晨钟开觉路，
　　数声暮鼓启慈航。
　　蒲牢唤醒三生梦，
　　有情无情两无常。”
　　随着第一首写完，许多人在沉吟过后，立马眼睛一亮，齐齐叫好，就连宋仁也觉得，此诗都蕴含着一股让人舒心的禅意，细细咀嚼起来，意境很是鲜明。
　　不错不错。
　　芃羽见此，心里也是放心下来，这首诗词自从做出来后，可是找了很多名宿帮着看过的，随着大家‘再来一首’的喊声，芃羽继续在面板上书写出《狂夫》
　　谁说少年是风流，暮年遐想胜一筹。
　　桑榆抱柱凌云志，指眉钓鳌到白头。”
　　…………
　　文武两道记心间，养心养气胆如剑。
　　壮志凌云才纵横，欲成大业任群贤。
　　…………
　　一首接着一首，宋仁包括所有人，对于这个女子的才华是真正的佩服，每一首都带着不同的意境，且转化的极为完美，迎来大家的不断欢呼声。
　　只是宋仁疑惑，按照夏芷蓝所说，这个芃羽应该会跟她比拼，让她出丑才是，这三十首都快做完了，到时候拿什么比拼？
　　宋仁悄然看了一眼夏芷蓝，她竟然一点也不着急，还一副佩服的样子。
　　奇了怪了，难道我好不容易兑换的一本《唐诗三百首》没有用武之地了？
　　很快，芃羽就将自己准备的三十首诗词全部书写和展示完毕了，而后一脸期待的看向天际。
　　宋仁也好奇，因为芃羽确实很不错，三十首皆为佳作，可就在这时，宋仁突然有所感召一般，在他的视眼里，出现了一副与众不同的面板，上面有着芃羽的真实姓名，性别，身高，包括修为，笔名为【小芃芃】，名下便是今日所做的三十首诗词，其中有三首为佳，六首为优，十二首为良，剩余九首为普通。
　　这般的评分标准，竟然和他在妖族的一模一样。
　　但又不得不说，这个芃羽是真的有些水准的，竟然会得到天道这般的承认，而且刚才她所做的那些诗词，的的确确做得非常不错。
　　而在芃羽名字身后，还有一个被翻阅而开的书籍形状，里面有一个分数‘46’。
　　这代表着，芃羽做了这么多诗词，也只有46分，这是天道网对她打的分数？
　　太苛刻了吧。
　　宋仁一阵沉吟，然后发现左上角还有一个‘更多’的字样，心神点击了一下，突然，无数诗词作者的名字便是涌现了出现，每个人都有诗词，真实姓名和性别，那叫一个壮观。
　　而排在前面的，基本都是六十三分到七十二分左右，芃羽的这个分数，赫然已经排在了第五十名，竟然有这么多人悄无声息的做了如此多的诗词啊，太厉害了。
　　而在最顶部，有三道金色，十道灰色的光芒不断蠕动着，仿佛被隔离在一个透明的光罩里。
　　后面十尊神物，底下有分数【100】，神祗为【300】。
　　看样子，应该是达到了要求，就会被赠与。
　　突然，一股信息涌入宋仁的脑海，半晌后，他双眼发亮，他竟然还有选择权。
　　【儒门】因他而创立，所以还有点权利，当这些参与的人达到了分数要求，天道会进行筛选出一人赠与神物，而自己有一票，同意，双票通过，神物或者神祗奖励。
　　一方任何一个不通过，则为失败。
　　比如宋仁想作弊，想让一个分数达到的人得到神物，投了同意一票，天道如果不愿意，给了反对票，也是不通过。
　　两者相互合作，相互制衡。
　　明白规则后的宋仁，不由一阵激动，竟然还有这样的好事，这天道网对自己简直太尊重了有木有啊。
　　不过此刻看着一脸神往的芃羽，宋仁神识回归现实，不由一阵可惜，姑娘，你还差的远了些，这【儒门】里面的东西，似乎比写小说而承认，一点也不容易的。
　　时间一分一秒的过去了，芃羽脸上的失望越来越浓，场面一度尴尬，夏芷蓝更是上前挽住芃羽的胳膊，芃羽低下头，牵强一笑，有人走出。
　　“哈哈，没事，看来【儒门】也不是我们想象中那么简单啊，这怎么感觉比那小说的检验还要严格呢。”
　　“是呀是呀，我也觉得，这般好和量大的诗词呢。”
　　众人各自为芃羽找个台阶下，毕竟人家信誓旦旦的想要得到【儒门】的一点天地显化呢，当着这么多人的面，今天又是她的订婚宴。
　　很快，芃羽也是笑了：“看来我小看了【儒门】，没事，如果真的这般简单，那神祗和神物岂不是成了大白菜了，这才具有挑战性，今日三十首不行，下次我就一百首，一百首不行，我就一千首，总之，那里面的东西，必有我芃羽的一个名额!”
　　芃羽豪气大放，没有丝毫的心灰意冷，这倒让宋仁有些意外，大家族的就是大家族，心性和见识一点不一样。
　　大家也是祝贺起来，接下来，开吃玩闹！
　　宋仁看了看自己的《唐诗三百首》以及夏芷蓝和芃羽此刻亲密的闺蜜样子，似乎明白了什么，摇摇头苦笑，然后抱着小兮找好吃的。
　　柯胖在此时却走了过来，横鼻子竖眼，宋仁一阵尴尬，下一刻，原本斗志昂扬，准备来一场男人之间战斗的柯胖顿时像泄了气的战败公鸡一样。
　　“宋大哥，好难啊，难道必须要变成一个瘦子才行吗？”
　　拍摄《诛仙》连续剧，宋仁以需要按摩的借口，让胖子混入其中，可以近距离和夏芷蓝接触。
　　九王城梅花书屋，宋仁提供了那么好的一个环境，可以让大家其乐融融在其中玩耍。
　　京都皇城，点墨楼，宋仁答应柯胖的邀请，让的夏芷蓝也一同前往，明明机会都给了的，为什么啊？
　　我们都算得上是青梅竹马了，怎么感觉像给他人做了嫁衣的。
　　宋仁招了招手，柯胖一副不情愿的样子挪步过来。

第319章 猪三的郁闷
　　柯胖不情愿的走过来，宋仁抱着小兮一阵苦笑。
　　“柯胖，追女孩呢，你要主动，更是要明说，而不是畏畏缩缩的守护在身边就可以的，男追女隔座山，女追男隔层纱，真正的爱情是相互的，想的越多，遇到的麻烦就会越多；什么都不想，反倒一点麻烦没有。你怕的越多，欺负你的人就越多；什么都不怕了，反倒没人敢欺负你了。
　　看起来你和夏芷蓝一直形影不离，但我问你一句，你到现在，对夏芷蓝可曾说过，你喜欢她这句话吗？”
　　宋仁说完后，柯胖渐渐抬起头来，若有所思，他似乎，真的从来没说过。
　　“可是，她现在对你已经喜欢了。”柯胖倔强道。
　　宋仁摇摇头：“我有喜欢的人了，而且，夏芷蓝对我，或许只是单纯的敬佩而已，是一种对偶像的喜欢，就像她喜欢那个作者一样，放心吧！”
　　“好吧，或许是，等等，你怎么知道她偶像是那个作者？”
　　“咳咳，我，我猜的，不对，上次在京都她告诉我的，别转移话题，爱情都是自己争取的，别怂，那边似乎有声音，我们去看看！”远处似乎有一个大铁笼被抬了出来，许多人议论纷纷，小兮伸着脖子去看，宋仁连忙抱着而去。
　　柯胖嘟着嘴，不过对于宋仁的话，还是听了进去。
　　让我平复一下，找准机会，我就去表白，去说那三个字。
　　柯胖顿时开心起来，蹦蹦跳跳，开心的像个两百斤的胖子，往人群而去。
　　………………
　　猪三很郁闷，郁闷的想要自杀，看了看同在一个笼子里的月媚，又是长叹一口气。
　　这次是真不怨他，上一次阿宝消失，娘娘又被妖族高层抓取，天青蛇王领地一时之间群龙无首，四娘暂时接管，下达命令，四处找寻阿宝的踪迹。
　　他只是在边境溜达了一下，就被人族给抓走了，要不是脑子转的快，吐露了两句诗词，这才被抓捕到人族领地，活了一条命。
　　当时可是在人族胤夜皇朝的京都啊，稀里糊涂被那些公子哥带进了点墨楼，当做比试的头筹，最后被一个人族给救了。
　　说起来，那个人族恩公的名字他都没记住，只知道，他竟然是阿宝的朋友。
　　阿宝竟然和人族有交情，简直不可思议，他更是占了阿宝的面子，活了下去。
　　果不其然，阿宝最后回来了，更是被妖皇大人，带着进入龙首山进行封赏，一同而去的还有十万大山那些贵族牧枭和奎刹，着实让他羡慕。
　　事后龙夫人那边在妖神网上开启了直播，他们这才发现，不知不觉，阿宝竟然这么厉害，修为更是达到了化神境，和牧枭奎刹他们，根本不相上下，逼得最后，两人合力对抗阿宝。
　　那时的画面戛然而至，颇为遗憾，再后来，就听到了阿宝被人族火王祝烨给杀死了。
　　再次失去阿宝，玉玲珑和四娘她们痛不欲生，阿宝太可怜了，这都几次了，命运太悲催了。
　　可真的应了人族那句名言：木秀于林，风必摧之！
　　可是就在不久前，阿宝又在慢悠悠的更新他的小说《大泼猴》，更是达到了精品小说，妖帝出来显化奖励，却并没有降临天青蛇王领地。
　　一般他们在注册妖神网时，都会详细记录作者的位置和势力之下，像上次阿宝的【悟空传】进入流芳，妖帝大人的意志直接降临天青蛇王领地，给的嘉奖是让其形象出现在整个妖域。
　　而现在，《大泼猴》进入精品，竟然没有直接到达天青蛇王领地，而是显化在所有的地方。
　　或许是这次妖神网和人族的天地网相互碰撞，和以前不一样了，跟天地网一样，进入精品就会显化在所有地域。
　　又或者说，阿宝不在妖域，而是在人族？
　　因为在人族，还是依稀可以感应到妖神网的，就像人族在妖域，可以模糊感应到天地网一样。
　　上次阿宝就是被人族抓走了，然后想法设法逃脱，并进入了一个机缘之地，修为大增的，这次，会不会也有可能呢？
　　趁着两位娘娘没注意，月媚和猪三溜走了。
　　月媚喜欢阿宝，猪三知道的，所以当有了这个猜测后，月媚就忍不住了，就算去不了人族领地，在边境处悄悄也是可以的，我仰望，我祝福。
　　没办法，猪三只好陪同去了，你说她要是有个什么三长两短，四娘铁定会扒了他的猪皮的。
　　也是运气差，刚到两族边境，还没猥琐仰望呢，就被人族潜入进来备注信息和地域地貌的人族军士给抓住了。
　　更巧的是，抓他的还是那个叫孔白秋的将军，猪三到现在都记得他看到自己的那震惊的眼神和话语：“我滴乖乖，我竟然产生脸盲症了，妖族变形后，都长的这么一模一样和丑的令人发指吗，俺记得上次好像也抓了这么一个丑猪，因为会作诗，卖给了那些贵族们玩乐，还得到了一大笔赏金呢。”
　　眼看人家就要动手结果了他们，然后继续深入潜行呢，猪三那还顾得了其他，直接张口：“将军大人，我们又见面了。”
　　一切是如此的顺理成章，他和月媚两个又被卖进了人族领地，那位将军继续领着赏钱喜滋滋回去了，然后一路颠簸的就到了这里。
　　但他相信，再也没人族救他们了，上次能遇见那个阿宝的好朋友人族，已经是烧高香了。
　　“对不起猪哥哥，都是我任性，是我害了你们，”月媚一个蹲在铁笼里，嘤嘤嘤的苦了起来。
　　猪三还能干嘛，都已经被抓到这里了，这些日子他一直在安慰她。
　　“没事的，哥都是过来人，有经验，人族也不一定会杀了我们，要杀早杀了，我们一直学习人族的语言呢，待会估计还是作诗，只要咱们脑子灵活点，做点好诗，说不定就能活命，只要有机会，一定就逃出去了呢。”猪三道。
　　但月媚能感应到外面人族的呼喊声，还有一些人无形中所散发的威压，简直比两位娘娘，比见过的火狻妖皇还要强大百倍千倍。
　　怎么逃？
　　根本不可能的。
　　就在下一刻，铁笼一阵晃动，紧接着，便被隔空抬了起来，月媚吓得一紧张，两个狐狸耳朵，狐狸尾巴直接冒了出来，跳跃到猪三跟前，抱住他瑟瑟发抖。
　　猪三也是紧张的咽了一口唾沫，看起来是在给月媚宽慰，其实是对自己在心理暗示呢。
　　他再傻妖有傻福，也不可能连续两次运气好的碰见阿宝的朋友，再被相救吧。
　　如果真有可能，我吃屎都可以。
　　随着铁笼上面的红布掀起，刺眼的阳光照射进来，他们蜷缩在一块，下意识的眯起眼，耳边则很快传来许多人族的‘哇哇’惊叹声和议论声……

第320章 恩人，救命啊
　　猪三很害怕，但强自镇定，因为他真的是过来人，有经验，更何况，已经半化成妖身的月媚颤抖着身子紧紧的抱着他的胳膊呢。
　　随着光亮恢复后，他看到了如此多的人族少年好奇的围着他，每一个所散发出的威压都极其的恐怖，似乎比上次的还要厉害。
　　这到底是哪儿？
　　不过很快他就从这些少男少女们眼中看到了嗤之以鼻的恶心，反倒对耷拉着尾巴和耳朵的月媚一脸的好奇，尤其是那些男的。
　　他不着痕迹将月媚往自己身后拉了拉，而后起身，口吐人族语言：“嗨，你们好啊，我叫猪三，就是一个普通的猪妖，我可没害过任何一个人族呢。”
　　猪三一脸的笑嘻嘻，开始服软。
　　这个时候要什么脸面，只要能活着，万事皆有可能。
　　“就这点修为，一个妖兵而已，要是有人族死在你手里，我都替他丢人，真的好丑，尤其是嘴角那两根长牙，还黄黄的，好恶心。”
　　“就是就是，芃羽姑娘，这你从哪里弄来的，我们待会还要进餐呢，太影响食欲了，不过那只小狐狸看着好有征服欲啊。”
　　“不过话说回来，这头猪妖怎么觉得那么眼熟，似乎在哪里见过？”
　　“我也是，李兄，像不像上次点墨楼里那头头筹猪妖啊？”
　　“咦，你这么一说，还真挺像的，除了更丑一些，那不是被公主殿下给赢走了吗？”
　　“也是啊，夏家小公主不是在这里吗，可以问问啊，公主，你上次赢得的头猪妖呢？”
　　一些曾经参加过点墨楼的人议论纷纷，最后看向和芃羽挽着胳膊的夏芷蓝。
　　夏芷蓝其实在看到猪三时，也是一愣的，太像了。
　　不过那不是被宋仁给匆匆带走了吗，怎么会在这里？难不成卖给芃羽了？
　　夏芷蓝看向芃羽，芃羽也一脸疑惑，她听说过素来只喜欢音乐的闺蜜，竟然在上次点墨楼以诗词击败了很多人，并拿到了第一名，那些诗词她也看了，极为的不错，这次邀请来，其实还想交流交流的。
　　而且这主要还是墨承哥哥知道自己喜欢作诗，听到这么个奇物便收了上来，毕竟这里是天灵部的地盘。
　　因为提前放出了消息，事后才知道，妖族那边，竟然有很多会作诗的妖族，更是出现了一个妖神网，在上面连载小说呢。
　　因为人族精神感应不到妖神网，所以里面的小说到底是怎样的，他们也不知道，不过就算知道了，也是嗤之以鼻的。
　　那群脑子简单的妖族，能写出什么小说来？这才刚开始，又怎么能比得过我们已经发展了两千多年的人族呢，我们这边的都研究不完呢。
　　此刻面对芃羽对视好奇的目光，夏芷蓝下意识的转过头，看向正往人群中挤的宋仁和柯胖。
　　柯胖看到猪三，同时一愣，然后也看向宋仁。
　　宋仁更是直接捂住了脸。
　　“不是吧，这次怎么还带一个？”
　　之前本就隐隐只是一个猜测，没想到竟然成真了，真不让人省心啊。
　　尤其是此刻柯胖和夏芷蓝望过来的眼神，足以说明一切，上一次三人在点墨楼里的地牢一起将猪三带出来的。
　　宋仁无奈，只好传音给夏芷蓝：“公主殿下，能否帮个忙，他们其实是我安插在妖族的眼线，不知怎么的，这次又被抓了。”
　　夏芷蓝听闻，总算明白上次为何会救这只猪妖了，原来是这样啊。
　　眼线其实无论人族还是妖族，彼此都有的，只是宋大哥是做音乐的，要妖族眼线干什么？难道是找寻某种药材或者打探消息吗？
　　夏芷蓝低声在芃羽耳边说了些什么，芃羽表示明白，其实她已经没什么好奇的了，妖族那边现在只要抓个化形，脑子灵活的妖，基本都会吟上两句诗，况且正如大家所议论的，接下来就是吃他们刻意准备的餐食的，这只猪妖的相貌以及狐狸身上所散发出来的味道，的确影响食欲。
　　芃羽点了点头，笼子上的红布就被两边的人重新盖了下去，往里面抬去。
　　猪三一愣，这又是什么套路，我们还没表演诗词，没有展示特长呢，你这样是直接对我们下达死刑啊。
　　完了完了，这下逃不掉了。
　　月媚吓得更是颤抖不已起来。
　　随着美食开吃起来，宋仁则向着关押猪三的牢狱走去，门口只有两个护卫，并没有阻拦宋仁。
　　今日来参加的，都是一个个了不得的贵公子，得罪不得，况且，两头小妖而已，本就是展示之物。
　　“好臭臭，那只小猪猪吓尿了吗？”随着接近里面的笼子，小兮突然捂住嘴巴道。
　　宋仁不由感觉一阵好笑：“别瞎说，他们或许好久没洗澡了，而且猪其实很爱干净的。”
　　宋仁边说，边到了笼子旁，里面就传出了月媚和猪三对话的声音。
　　“猪大哥，我们会死吗？”
　　“月媚，别害怕，有猪大哥我在你身边呢，大不了黄泉路上，我们作伴一同前行。”
　　“呜呜呜～～”
　　“你别哭啊，我最怕女孩子哭了。”
　　“我突然好难受，我不想跟你一起去黄泉，要去也是阿宝大哥陪着我。”
　　“呃，我只是没进化完全，你等我修为突破到了金丹境，其实也可以变化的很帅气的，不过有些胖而已。”
　　“那你什么时候能突破呢，阿宝大哥估计都妖王境了，我现在好想阿宝大哥。”
　　“哎，我也想啊，我还想上次救了我的那个人族呢，他是阿宝的朋友，阿宝啊阿宝，保佑我和月媚平安脱险啊，毕竟我们可是为了找你才被抓的……”
　　哗啦～～
　　猪三的话还没说完，笼子上的红布突然被一把揭开，露出了宋仁抱着小兮的笑容。
　　一时之间，空气极度的安静，猪三更是不可思议的看着宋仁，咽了一口唾沫，继续道：“阿宝你真的显灵了，我爱死你了。”
　　宋仁一阵苦笑，看了看躲在猪三后面的月媚，又看向猪三：“好久不见啊，可真是有缘分。”
　　猪三脸上顿时露出笑容，直接双膝往地上一跪：“恩人，救命啊——”
　　…………

第321章 我已经有喜欢的人了
　　有夏芷蓝张口，两个低等修为的妖兵，芃羽便想都没想，就赠与了她，等到离开的时候，带走就是。
　　得到消息的宋仁当然暗舒一口气，又欠夏芷蓝一份人情了。
　　不过先不告诉猪三和月媚了，得让他们长长记性，他们不可能每次都运气这般好的碰见自己。
　　而且，猪三和月媚虽然是他在妖域认识的第一批朋友，但他们之间的距离则越来越大，开始不在一个圈子里了。
　　他们的目标，是有生之年达到金丹境，而宋仁，却已经达到了玉玲珑和四娘的妖王之境，洞虚境初期了。
　　当然了，宋仁不可能这么想，苟富贵还勿相忘呢，但是日常的交往，这样的沟壑只会越来越大。
　　这群来自各个不同势力的少男少女们，对于芃羽和墨承的订婚，还需要逗留四五天的样子，才会一一返回的，所以宋仁便留了下来，因为现在他一个人走的话，带着猪三和月媚会引起怀疑的。
　　而且夏芷蓝说不定也会跟着他离开的，夏芷蓝一走，柯胖一定会走。
　　因为自己一个人，而将大家的目光吸引过来，他还抱着小兮，到时候岂不是让人一查他的底细了，自己倒无所谓，可是小兮是个定时炸弹的，而且一旦爆炸，那可不是范围性，而是种族性了。
　　所以，宋仁选择了留下，并在晚上，和大家参加了大型的篝火跳舞，真是好不热闹。
　　其中，倒是有一件事让的宋仁到现在还笑的不行。
　　喝醉了酒的柯胖，嚷嚷着要向夏芷蓝表白，更是在九王城那些世子们激动的鼓励下，推搡到夏芷蓝跟前。
　　“你干嘛，脸怎么这么红？喝了多少酒？”夏芷蓝正和芃羽以及其他一帮女的有说有笑时，柯胖便一股酒气扑面而来，让的夏芷蓝皱了皱眉道。
　　所谓酒壮怂人胆，柯胖想着今天宋仁所说的话，长吐一口气，摸了摸猩红的鼻尖道：“蓝蓝，我，我喜欢你，喜欢你很久了，今天我表哥定亲，看的我眼馋，等这次回去，我就让爷爷向夏叔叔提亲，我……”
　　“打住！”夏芷蓝连忙站起，因为已经有很多人看向这边了。
　　一个是夏家皇朝唯一的小公主，一个是财力极其雄厚的柯家，而且九王城这些世子，这么多年一直在暗中撮合柯胖和夏芷蓝呢。
　　因为只有夏芷蓝有对象了，他们才能风流快活和过自己的日子，否则，他们全都是夏家叔叔的目标。
　　娶了夏芷蓝，你打也打不得，骂也骂不得，还不能在外找女的，得一辈子啊，多憋屈。
　　宋仁则悄悄溜达身后，捏着嗓门大喊一声：“在一起，在一起——”
　　咦，这个挺不错的哈，顿时，一些人开始应和起来：“在一起，在一起——”
　　所有的人全都围拢过来，真心祝福着，芃羽和墨承也是，一个是自己的好闺蜜，一个是自己的表弟，而且他们两个已经这么多年了，如果能双喜临门的话，当然更好了。
　　柯胖则被大家更加的鼓励了，直接道：“蓝蓝，遇上你是今生的缘份，爱上你是我今生的幸福，守护你是我今生的选择，为你我今生无怨无悔，我会爱你到地老天荒，蓝蓝，我知道你什么都不缺，我今天就将我身上最宝贵的东西给你，以显示我的诚意。”
　　在无数人好奇的目光下，柯胖一脸舍不得的从纳戒取出了一个徽章，此徽章为黑金之色，上面是一轮弯月，旁边还有两朵白云，这是他珍藏最好的东西了，比家里那些灵药神通宝贝好太多了。
　　人群中的宋仁在见到那徽章时，顿时气笑了，这就是你身上最珍贵的东西？玩呢？
　　那徽章夏芷蓝当然认识，之前在天魔海，柯胖就拿着嘚瑟了，自己本来就是‘有本事来打我啊’作者的粉丝，收集着他的签名书，而这徽章，更是只有一个，却偏偏落在了柯胖的手里。
　　而且他一直留着，作为绝版的珍藏之物，没想到此次他竟然拿了出来。
　　“喂，柯兄，这是啥东西？怎么就成了你的珍贵之物了，我还以为是你的节操呢，哈哈～～”
　　“这个好像是百世作者的徽章，由作者认证公会颁布的，且对每位作者只颁布一个，钟会长也在这里，是不是啊，你啥时候有百世徽章了。”
　　“柯胖，你真的舍得吗，我记得你跟我说过，要好好珍藏的，你家老头子来要你都不会给的。”
　　…………
　　周围一些人开始起哄，柯胖为了证明这个徽章的珍贵，直接将灵力输入其中，顿时，徽章漂浮，仿佛投影一般，在徽章四周涌现光芒，同步更新作者数据。
　　【百世作家：有本事来打我啊！】
　　【所著书籍：《诛仙》、《神墓》、《雪中悍刀行》、《儒道至圣》】
　　【颁布地：作者认证公会。】
　　【颁布人：副会长钟景山、副会长葛毅、副会长唐元】
　　其实，宋仁已经算是圣人文作家了，因为《儒道至圣》成了一部真正的圣人文作品，但宋仁再也没前往过作者认证公会，所以新的徽章没拿呢，甚至一些元石都没领取。
　　不是宋仁看不上，而是元石也很斑驳，远远不如他待在秘境里的棺椁旁修炼呢。
　　此刻一些没见过的人，顿时瞪大了眼，厉害啊，柯胖竟然连那位作者的徽章都搞来了，现在那作者是真正的牛逼人物，听说仅有的签名书，都被加到了高价，而如今大家聚在一起，甚至于芃羽做了这么多诗，其实也是沾了那个作者的光呢。
　　头顶的【儒门】还远远悬浮着呢。
　　钟景山是可以分辨真假的，此刻也是出来发声：“没错，这是真的，是我亲自交给作者手里的。”
　　他虽这么说着，但心里却自始至终一直在观察着周围，因为他知道，这个作者一定是周围某个人，可就是不知道是谁。
　　随着钟景山的承认后，柯胖一阵傻笑，夏芷蓝却是抿着嘴唇，而后摇摇头：“柯阳舒，你，你别误会，其实，其实我已经有喜欢的人了。”
　　随着夏芷蓝的话语落下，柯胖的脸顿时一黯，周围围观的众人全都一愣，不会吧？
　　然后，夏芷蓝抬起头，看向人群，九王城的所有世子齐齐心里一突，立马转过身，遮住脸。
　　不要不要——
　　人群后的宋仁更是立马弯下腰，小兮却道：“爹爹，老爷爷叫我们呢，我们走吧。”
　　“好，我们这就走，等等，老爷爷在哪儿？”
　　“就在哪儿，”小兮伸手一指，宋仁刚转过头，突然脑袋一晕，只感觉周围一切急速的倒退……

第322章 炽天使蒂娅
　　虎牢峰下，其实是空的，或者说，这里是一片隐秘的空间。
　　这是一片灰蒙蒙的大地，到处飘荡着一种诡异的雾气，似乎无边无际无尽头，只依稀模糊看见，一座座狰狞的山脉匍匐在远处，一片片烧焦的黑木林立其中，显得更渗人。
　　甚至大地上，竟然还时不时的会有着种种兽吼之声回荡着，其声充满着野性难驯的凶气，蛮荒之气前所未有的浓郁。
　　但诡异的事，却又有一股死寂的安静弥漫其中，与那兽吼声形成鲜明的对比。
　　大地之上，到处堆集着一片片白骨，一些骨头完整，一些散乱，更大的，甚至堪比半座山脉，令人畏惧和震撼。
　　而在中心位置，有着一个最大的白骨，狰狞而恐怖，散发着恐怖的威压，它的周围更是不断扭曲着，犹如多了一层无形的屏障，隔绝着那内与外。
　　而在这层屏障外，此刻盘膝坐着七个人影，每一个身下，都有着一个个颜色不同的法阵缓缓转动着。
　　“就剩这一个了，也不知道什么时候能破解开来。”
　　“别想太多，估计还得一段时间呢，从发现这片空间到如今三百来年，所有的区域都探测完了，只剩下这最后一个了。”
　　“我怎么感觉就是一个普通的被埋葬的兽形区域啊。”
　　“我觉得不是，或许好东西就在这最后一个呢，加油吧。”
　　“嗯嗯，希望别让我们失望，我听说墨承那小子，今天定亲，你作为他的二叔，就不出去看看。”
　　“不去了，儿孙自有儿孙福，都是他们年轻一辈的……”
　　几个人话还没说完，突然，面前的空间一阵颤抖，紧接着，一道裂缝突然打开，一股近乎实质般的气势犹如被释放出笼的猛虎般喷薄而出，让的原本盘膝而坐的几人立马起身。
　　“打开了？”
　　下一刻，似乎有东西自他们身后而过，猛地进入空间，而后合拢，一切，再次安静下来，似乎什么事都没发生一般。
　　七人面面相觑，怎么回事？
　　宋仁只感觉一阵头晕眼花，而后脚下一实，似乎踩在了地面。
　　他近乎立马抱紧怀里的小兮，赶紧戒备，这才发现，自己所在的位置已经不是篝火处了，出现在他面前的是一个巨大的虎骨，天知道死了有多少年了，甚至一些地方都已经不完整了。
　　稀稀落落。让人很难相信，这头巨虎之前有多威风，而如今却抵挡不住岁月的变迁。
　　但尽管如此，这头虎骨依旧弥漫着生气以及一种真实的威压，那种感觉像极了宋仁初次在灵花阁后山，红雾林内第一次见到龙骨一般。
　　而且这些骨头上，竟然依稀还弥漫着极其老的纹路，布满着玄奥的符文。
　　“老爷爷——”就在这时，小兮突然一直前面，宋仁一转头，就看见，在那虎骨的下方位置，有一个老者正背对着他们。
　　侧面看去，老者穿着朴素的麻衣，模样也算不得太过出众，但周身的年龄之气显得相当的古老，脸庞上皱纹如沟壑，宛若一个普通老者一般。
　　但宋仁看去，却仿佛在看一片浩瀚的虚空，让人胆战心惊。
　　一切已经很明显了，他们能出现在这里，一定是拜他所赐。
　　宋仁将小兮放下来，恭敬躬身行礼：“见过前辈！”
　　老者则慢慢转过身来，一双浑浊的眼睛竟然是漆黑如墨的，没有一点瞳孔，这让的宋仁下意识把小兮往身边拉了拉，甚至第一时间去感应神祗。
　　一切，敌我未明。
　　白头老者只是淡淡的看了宋仁一眼，宋仁全身血液突然一颤，紧接着，一头巨大的雷龙虚影直接自宋仁身后浮现，完全是不由自主的。
　　宋仁脸色一变。
　　太恐怖了。
　　很快，宋仁仿佛略有感触一般，看向自己前面，那里，自己的秘境竟然自己浮现而出，露出了里面三尊巨大的神祗，还有三个神物。
　　他只是淡淡的看了一眼，就盯向那口棺椁，一声轻‘咦’声首次自老者口中而出，紧接着，那口棺椁直接自行从秘境飞离而出。
　　宋仁脸色大骇，这老者究竟有多恐怖，自己秘境里的东西，他竟然可以直接挪移而出？
　　棺椁缓缓飞离出来，落在地面。
　　“前辈，这是我——”
　　老者抬头看了宋仁一眼，宋仁立马住嘴，因为这一刻，自己仿佛面对死神一般，心脏狠狠的揪了一下，后背凑差点湿了。
　　那一眼，宋仁害怕了。
　　“审判四天使之一，炽天使蒂娅，没想到你的肉身竟然在这里，怪不得一直杀不死呢，有趣，真是有趣啊，”老者突然笑道。
　　宋仁一听，心里一阵恍然，原来这真的是另一个天使啊。
　　当初在红雾林内，石像崩塌，留着意念的那个天使，好像也是什么审判四天使，不过名字不是蒂娅，而是龙族护道者伽尔。
　　“前、前辈——”宋仁期期艾艾道。
　　老者却是什么也没说，一挥手，那棺椁再次飞入宋仁的秘境中，稳稳当当停留在原地。
　　“小家伙，保护好她，等以后到了外面，说不定倒是一份机缘和保障呢，”老者突然对宋仁道。
　　宋仁下意识的点点头，又是‘外面’这个字眼。
　　他之前就听天使伽尔说过，别人或许不理解，但前世认识星球，看过那么多玄幻小说，很轻易的就将外面理解成另一个更大的空间、宇宙了，这次准备书写的小说《遮天》，更是如此。
　　原来，在这个大陆上，还有更大的外面世界啊，那一定很凶残。
　　不过看老者的样子，以及那巨大的虎骨，该不会和雷龙前辈一样，都是一个残留的虚影意念吧。
　　宋仁没敢问，而是看向小兮，突然嘴角露出微笑：“小兮，好久不见了。”
　　“老爷爷，你认识我？”小兮听到人家直接叫她名字，一阵惊讶，包括宋仁。
　　老者道：“当然认识了，你可跟我家订了娃娃亲的，只可惜，我那孩子运气不太好，过早夭折，不过你还是可以叫我爷爷的。”
　　宋仁听着老者的话，犹豫了一下道：“前辈，敢问龙族这样的圣族，是不是还没有灭亡？”
　　“当然没有了，我们只是……算了，说了你也不懂，不过，我守护我这孙子的尸骨也差不多了，逝去的终将是逝去了，留着，也只是遗憾，小兮既然活在了这片世界，它就赠与你们了，我也是时候消散放下了。
　　不能说太多，说多了，那老家伙估计会找我拼命的，小兮，我们外面见哦，还有你小家伙，照顾好她，将来你的得到的好处不是你所能想象的，这次，看在曾经的孙媳妇的面子上，也给你点好处吧。”
　　老者说完，笑着向小兮点点头，而后慢慢消散成无数光点，没入那座巨大的虎骨之中。
　　宋仁若有所思的看了一眼小兮，隐隐有所猜测，而那虎骨下一刻竟然仿佛融化了一般，分割成了一大一小两个白色的光团。
　　小兮身子不由自主的飞了起来，而后没入其中，而另一个光团散发着强大的生机和气息，一下子扑面而来，进入宋仁腹中……

第323章 宋仁的魅力变化
　　随着那光团入体，宋仁随之而来的感觉，就是一种极端雄浑的能量进入他的体内，非常的庞大和恐怖。
　　宋仁双眼发亮，这简直就是大造化啊。
　　看了看小兮比自己大百倍的光团，想着她龙族的区躯体以及那老者的好意，宋仁赶紧盘膝坐下，引导这股庞大而又蕴含高等级圣兽的精华。
　　光罩外，七人再次坐下，尝试去剖析，因为他们觉得，马上就要看到曙光了。
　　外界另外一座山峰上，夏芷蓝在人群扫了一大圈，没有找到宋仁，甚至于小兮都没看见，不由一阵失望。
　　她知道宋仁喜欢苏幼微，甚至比所有人都认识的早，很早开始就帮着做音乐了。
　　宋仁不着痕迹的拒绝她，她看得出来。
　　但是，你不喜欢我没关系，我喜欢你是我的权利，这你管不着啊。
　　柯胖看见夏芷蓝的神色，脸色突然黯淡下来，尤其是在场所有人尴尬和安静的场面，他的嘴角露出一丝苦笑，一头栽倒。
　　权当喝醉酒了。
　　见到柯胖满脸通红的瘫倒在地，九王城几个人见此，暗舒一口气，连忙打着哈哈过来，有人扶起柯胖笑道：“醉了醉了，都胡话说着呢，芷蓝也是，知道你们老在一起，喜欢相互玩闹，也因为闺蜜订婚高兴的喝大了吧。”
　　一些人顿时哈哈笑起来，墨承和芃羽也是：“不玩了不玩了，把这小胖子扔那边别管，我们跳舞吧，”
　　“好好好，正是如此。”
　　众人也不愿多想，顺着台阶而下，彼此再次热闹的玩耍起来。
　　芃羽来到夏芷蓝身边，碰了碰她的胳膊肘子。
　　夏芷牵强一笑，便被拉着围着篝火转起圈来……
　　宋仁现在很享受，在他身后，一个巨大的黑洞不断扩大又浓缩，每一次的压缩都更加的深厚，体内经脉中的灵力不断呼啸着，太精纯了这能量。
　　都说龙虎相争，此刻宋仁体内拥有着龙的精血，虎的气势，两者彼此融合，不断飞快的提升着修为，甚至他相信，此刻如果转化成熊猫阿宝，身上的妖气会更加的浓郁，就算妖帝查看他，他也是个如假包换的妖族。
　　不用说，这卷《大梵真经》是天使伽尔的，而她又来自外面的世界。
　　三者彼此完美融合，让的宋仁以后化身阿宝，可以更加放心的游走在妖域，哪怕是十万大山。
　　时间在一点点的流逝着，晚会也结束了，夏芷蓝再也没碰到宋仁和小兮，或者他们已经提前返回房间休息，众人也各自散去。
　　一夜的时间悄然而过，宋仁身后代表洞虚境的黑洞更加的庞大和深邃，此刻扩大浓缩的速度更快了，像极了一颗极度年轻的跳跃心脏。
　　下一刻，宋仁身体猛然一颤，一股强横雄浑的气息，如同一股飓风一般，猛然自其身体之中向着周围席卷开来，直至慢慢定型。
　　宋仁的双眼缓缓睁开，瞳孔之中，金光流转，平淡无惊的双眸中，多了一丝霸气。
　　一丝虎王势不可挡，而又睥睨的霸气，甚至还有些成熟的男人韵味。
　　天知道，这样的宋仁，以后会吸引多少女孩子的目光。
　　而宋仁则看着自己的双手，感受着不一样的境界，终于开心的露出笑容：“竟然直接突破到了洞虚境中期了。”
　　洞虚境，堪比妖王，越往后，想要突破，境界更加的艰难，哪怕宋仁想着借助棺椁，估计也得多半年时间，毕竟从沧神族突破归来，到现在没多长时间，这次竟然因为小兮，直接跨越了一个境界，太好了。
　　苏幼微现在在乱神海，就在突破修炼呢。
　　可以说，这次来参加墨承和芃羽订婚的众多天之骄子，百人中，最起码有九十人没有达到洞虚境，包括夏芷蓝和墨承他们，而宋仁，这个大家基本不在意的音乐家，却已经悄然超越了他们那么大一段距离了。
　　抬起头来，包裹着小兮的光团还在，只能模糊看见里面有一个龙形，宋仁想了想，尝试着打开秘境，看能让小兮进去吗。
　　自己的秘境只能让自己而入，上一次沧神族天枢追杀，小兮刚放进去，就被排斥出来，但是，炽天使蒂娅却可以。
　　所以想着，疗伤恢复的小兮，以这样缥缈的状态可不可以。
　　很快，那光团便是而入，并没有排斥出来，宋仁大喜，而后关了秘境，一切很稳妥。
　　宋仁暗舒一口气，主要不是他不想待，而是外面似乎一直有人的声音，而且还有好几个，似乎很快就要进来了。
　　他得抓紧离开，况且失踪一夜的时间，会引起怀疑。
　　“前辈，可否送……”宋仁的话还没说完，一股势不可挡而又软绵绵的力道顿时而来，宋仁仿佛被人推了一拳，周身的一幕更是急速倒退，依稀听见好几个人的欢呼声……
　　随着宋仁再次睁开眼，又到了篝火旁的地方，不过这里已经空无一人，只有一大堆还在冒着火焰的黑炭……
　　朝阳升起，夏芷蓝来到宋仁的住所房间外，抬起秀手犹豫着，不知道该不该敲门，很明显，宋仁已经开始在躲着她了，可是，她就是控制不了自己。
　　就在她一咬牙，准备敲门时，房间门戛然一声打开，宋仁一愣：“公主殿下早啊，你这是——”
　　再次看到宋仁，夏芷蓝同样一愣，因为这一刻宋仁给她的感觉，有一种说不出的魅力，连着声音都充满了一股磁性，像极了她读的那些言情小说中，男主角那痞坏痞坏的模样。
　　见到夏芷蓝一动不动，宋仁感受了一下，自己悄然返回，已经隐匿了洞虚境中期的气息，她不可能发现啊？
　　“公主殿下？夏姑娘？”宋仁伸出手在她面前晃了晃。
　　夏芷蓝一下惊醒，脸瞬间一红，丢死人了。
　　“我、我没事，我就是来叫你吃早饭的，大家都起来了，差你一个人了，”夏芷蓝说完，立马转身向楼下跑去。
　　很快，周围其他层层宛若蜂窝的房间慢吞吞被打开窗户或者房间门。
　　“今天的太阳不错啊。”
　　“咦，苏兄你也起来了，早啊。”
　　“早，昨晚玩的过头了，腰酸背痛的。”
　　“我倒是没事，就是酒喝多了，头疼。”
　　…………
　　众人打着招呼，宋仁挠挠头，就看到了对面隔壁处，使劲晃着脑袋而出来的柯胖。
　　柯胖在见到宋仁望过来的目光时，犹豫后，像是什么事都没发生一样，再次露出平日里憨厚的笑容：“宋大哥，早——”
　　“早——”

第324章 是柯胖叫你来的吧
　　宋仁在天灵部又逗留了三天，平常很少和大家接触，避免引起怀疑，期间也只有夏芷蓝缠着问了一下小兮的情况，怎么不见了，宋仁之道在睡觉而搪塞过去，便一直待在房间，很少去出门了。
　　随着第四天到来，开始有人正常离开后，宋仁看了看秘境中，似乎形成了一个大茧的光团，心中一阵安心，或许小兮破茧而出后，才是真正的脱胎换骨了，故而中午时分，便提出了离开的意图，夏芷蓝当然同意，果不其然，也一同告别闺蜜芃羽。
　　在挽留无果后，芃羽看着宋仁，大概似乎明白了什么，两人都是做音乐的，而且宋仁还是顶尖的那种，怪不得柯胖没结果，原来是输在了这里。
　　好像记得之前柯胖为了能和夏芷蓝有共同爱好，还特意放弃了写书和修炼，转攻音乐这块的，只是成效甚微，可惜了。
　　宋仁带着一脸惊喜的猪三和月媚，以及夏芷蓝、柯胖和其护道者离开了天灵部，踏上了返程的路段。
　　此次来天灵部，收获是真的大，不光救了猪三和月媚，修为更是突破到了洞虚境中期，连着小兮也得到了莫大的好处，更是再次确定外面世界的存在，还有这棺椁的来历。
　　不过那虎族老者的守护意念，知道自己带着炽天使蒂娅的消息，估计传不出去，因为那只是很久之前留下的一道意识而已，和当初在红雾林见到的天使伽尔一样。
　　看了看像什么事都没发生，依旧有事没事在夏芷蓝溜达搭话的柯胖，宋仁突然有些抱歉自己出的表白主意，让的柯胖平白无故，当着那么多人的面丢脸，好在因为醉酒的事给糊弄过去了，但是大家却知道，青梅竹马的柯胖被夏芷蓝给拒绝了。
　　这点，是真的没有料到，以后还是尽力和夏芷蓝撇开距离吧，无论是因为苏幼微还是柯胖，对大家都好，慢慢的，都会过去的。
　　一晃又是三天的时间而过，几人终于停在了一片林间，面临分别。
　　“宋大哥，你还返回灵花阁吗？”夏芷蓝有些不舍得道。
　　宋仁犹豫了一下道：“应该是吧。”
　　其实宋仁有想去一趟妖域打算的，一方面露个面，别让像今日猪三月媚的事再度发生，再一个是，《大泼猴》进入了精品，妖神网奖励了他东西的，但是取不出来，估计只要在妖域范围才能成功呢。
　　而且现在他不是没地方去，回灵花阁吧，老师、玄衣玄辰前辈都没在，去乱神海把，苏幼微在闭关潜修，回平安城吧，老爹又没在，思来想去，去妖域溜达溜达也挺好，不过前提是，先更新他的第五本书《遮天》吧。
　　天知道现在有多少人等着他的新书，等着跟风模仿呢。
　　不过，这本脑洞之大的书，许多人模仿不了，因为这将是空间、位面的故事。
　　……………………
　　听到宋仁的话，夏芷蓝并没有再问小兮的事，也没心情再问，宋仁当然也说，你把我叫来啥也没干这件事。
　　“我们就在这里分开吧，以后有时间再见！”宋仁笑了笑，向着柯胖点点头，便没在多说一句话，直接转身离开。
　　他喜欢苏幼微，这辈子也只爱这一个女孩，有些东西，既然从一开始就是错的，何必再拖着，这对谁都是一种折磨，不如早早言明。
　　见到宋仁这般坚决的离开，甚至临别语都没怎么说，夏芷蓝心中一阵难过，柯胖则看着远去的宋仁背影，开心的笑了，而后上前。
　　“蓝蓝，我们走吧，回京都的路还很远呢！”
　　…………
　　宋仁再度看了看秘境中的小兮，能感受到里面的气息正在不断强大，威压也越来越大，看来那虎族老者，给小兮的造化前所未有的大，真不知道什么时候能吸收完，但估计就这两三天吧，因为到后面，这光团吸收的速度似乎越来越快了。
　　直至又过了一天后，宋仁停在一片山林间，看着一脸嬉笑的猪三以及躲在猪三后面，好奇盯着他的月媚。
　　“我就知道，俺吉妖自有天相的，两次都能碰见恩公，”猪三嬉皮笑脸道。
　　宋仁一阵无语，你心咋这么大呢。
　　“恩公，你、你知道阿宝现在在哪里吗？”月媚走出后，紧张道，在路途中，猪三已经告诉他，宋仁就是上次救了他的人族恩公，更是阿宝的朋友，这次又救了他们，简直不可思议。
　　宋仁都不知道，自己什么时候变得这么优秀了，但为了不久后返回妖域做准备，只好道：“我知道，但我不能说，他一切都还好着，不过受了重伤，又藏在了上次发现的机缘之地疗伤，放心吧，我上次去看他，已经好的差不多了，修为更大大增，他还说在静下心来的这段时间，有灵感大爆发，应该会写小说，估计很快就会回去了。”
　　随着宋仁的话说完，猪三和月媚眼睛顿时一亮，的确，阿宝已经在更新《大泼猴》了，真的可以回去了。
　　猪三和月媚相视一眼，然后以人族礼仪，向着宋仁行礼：“多谢恩公救命，如果不嫌弃，可以到妖域找我们，我们绝对会好好招待您的。”
　　宋仁点点头：“好，有机会我会去的，看见前面那座山头了吗，继续向前，就到了上次那个地方，猪三你知道的。”
　　猪三点点头：“俺记着呢，谢谢恩公。”
　　两妖千恩万谢，然后化形成一猪一狐狸，钻入密林，消失不见。
　　看着他们离开后，宋仁脸上的笑容这才慢慢收敛，眉头紧锁，看向身后，并没有离开，眉心龙形印记一阵闪烁，一个滚动的眼珠子便是出现，看着头顶之上，隐匿在虚空中的一个蒙面灰袍人影。
　　大概过了十个左右的呼吸后，那道人影发出一声轻‘咦’声，而后从空间中走出：“我还以为你瞎蒙呢，竟然真的可以看见我？当真是有趣啊。”
　　看着那人影走出后，因为本身吸收了虎族的敏感气息，哪怕此人隐藏的再深，他也立马感应到这熟悉的气息来自谁了。
　　正是因为明白，他的脸色不由一黯，更有些痛苦。
　　因为他终究还是失去了一个朋友。
　　“是柯胖叫你来的吧，我真没想到，我们竟然会走到这一步，我以为因爱生恨这样的词语不会发生在我身上，但是，当真正面临的时候，才发现，情谊有时候竟然会卑微的成这般样子，”宋仁的声音说不出的落寞。
　　空中，已经暗中布置好结界，免得被人发现此地战斗的人影再次一愣，最后直接扯掉脸上的伪装，正是此次跟随柯胖一起前往天灵部的护道者。
　　而他们也在灵花阁见过，当初三人出发时，在山下，夏芷蓝的护道者有五位，柯胖的有三位，如果没记错的话，此人应该叫柯元吧。
　　再次看到熟悉的面目后，宋仁心里再次一痛。

第325章 天枢是你杀的？
　　此人，正是这段时间以来，一直守护在柯胖身后，来自柯家的柯元。
　　确定猜测后的宋仁，还是有些心痛，当一个好朋友开始决定对你痛下杀手的时候，足以说明，双方之间，已经没有转圜的余地了。
　　这是一种彻底的放弃和决定了。
　　犹记得，第一次遇见柯胖，是宋仁刚到作者认证公会来领补助的，因为地域太大，询问了几个博雅书院的弟子，领头的只是懒洋洋的搭理了他，就是这个大家不知道他真实身份，吊儿郎当的小胖子跟他一路搭话。
　　两人聊得话题就是有关音乐方面的，柯胖还询问这个带着面具的宋仁，有关音乐的独到见解呢。
　　然后，就是受邀到博雅书院讲课，路上碰见墨承和柯胖，给他签了名，送了百世作者徽章。
　　之后以音乐家馒头拍摄连续剧《诛仙》，知道他喜欢夏芷蓝，因为自己是男主，特意让他给自己揉肩捏背，近距离接触夏芷蓝。
　　事后忙着参加百世作家团建，在圣城外域碰见了归来的他和夏芷蓝，一同上飞船，给夏芷蓝和他签名。
　　之后遇见的次数就更多了，无论是天魔海、圣城还是皇家、点墨楼，无论是作者身份还是音乐家馒头身份，其实都是好朋友，都相处的很融洽。
　　除了因为夏芷蓝。
　　此刻宋仁沉默着，而后突然笑了，细细想来，他其实不怪柯胖的。
　　这小胖子，从小就喜欢上了夏芷蓝，九王城那么多世子郡主帮着出主意，通风报信一切有关夏芷蓝的事，给他们制造机会。
　　柯胖更是为了她，放弃了修炼和小说，学习根本不懂的音乐，只为了和她有共同的语言。
　　但到头来，那么多年的等待，甚至于夏芷蓝的父亲都变相的承认了他，那个女孩却喜欢上了别的男孩子，换做谁都承受不了，此次更是当着他们这个圈子里有头有脸的人，颜面尽失。
　　爱情是很卑微，但到头来舔狗舔的一无所有时，才是老实人最可怕的爆发。
　　善恶，往往只是一念间！
　　“你似乎一点也不惊讶，甚至于没打算逃跑？这倒是让我很意外，”柯元很是好奇道。
　　宋仁犹豫后，还是问出了心中的问题：“不打算跑，我只想知道，他想让我怎么死？”
　　柯元看着这个特殊的少年，想了想道：“魂飞魄散，再也不出现！”
　　宋仁顿时笑了，还真是狠啊。
　　“你似乎跟我想的一点也不一样，这些天在天灵部你也很少露面，我以为你和其他那些纨绔一样的，但今日光面对死亡的这份心性，就让我很赞赏，观察入微，临危不乱，心思缜密，虽不知道你为何会救那两个小妖兵，但都无济于事了。
　　宋煜，音乐笔名我爱吃大馒头，出道以来，各种音乐吸粉无数，更是上次在皇朝那边，得到了雷龙精血，做出《入阵曲》，下发到整个胤夜皇朝的军方，小小年纪，就连我都很佩服了，我也不是不讲理的人，看的出来，你不喜欢小公主，也无意与我家小少爷去争抢。
　　但是，这个世道就是这么的不公平，有时候，有的东西，不是你不碰，不想碰，就与你没关系了，你出现在那里，本身就已经是个错误了。”
　　听着柯元的话，宋仁点点头：“我明白，正是因为明白，所以更难受。”
　　身为第三步修为，跟当初追杀宋仁的天枢一样境界的柯元，看着宋仁，更加的赞叹起来，这份沉稳的心性，强过了不知道多少人，更重要的是，此刻深入探查，方才发现，宋仁竟然有着洞虚境的实力，自家小少爷，甚至于公主夏芷蓝，还有参加订婚仪式的那么多公子哥，都很少有人达到这个境界，基本全停留在化神境呢。
　　这真的是一个一心研究音乐，并把它做到巅峰的小宗门灵花阁出来的少年？
　　不，灵花阁看似是一个小宗门，但身后的势力却是沧神族，具体两者的关系到底是怎么样的，不足为外人道也。
　　柯元继续道：“杀了你，其实真的很可惜，但你应该知道，柯家看似只是京都的一个世家，但财力之雄厚，连着皇家都不敢随便而动，整个大陆，四大皇朝，将近四成大大小小的商会，身后都有着我柯家的影子，还有些其他的东西，不是你能想象的。
　　柯家这一代，只有小少爷一个人，我们柯家所看上的东西，还从来没有得到过，前几日小少爷的丢脸，你也看见了，这次就算我不动你，回去后，得知消息的老爷子，也会派人要一个说法的，我这么说，你，明白吗？”
　　宋仁沉默，点点头，表示明白，而后抬起头，看向柯元：“我懂，这就像你们大人物之间的博弈游戏，却不小心让我出现在了你们的视眼，所以很想捏死我这个臭虫对吧，可是，我却不想死，更别谈，不是我的因素了，你的修为很不错，但比起我杀的天枢，还是弱了一点，涅槃境初期，其实我已经不害怕了。”
　　听到宋仁的话，柯元首先一愣，很快就大笑起来：“小家伙，你是在说笑吗，那段时间，乱神海举兵向沧神族要说法，那么大的事我们当然知道，也知道天枢那老家伙竟然蠢的去截杀你和苏幼微。
　　但天枢可是老牌的涅槃境中期，我虽然比他只低了一个小境界，但也知道，就算三个我加起来，或许都抵不过天枢，你说天枢是你杀的？这点太过狂妄了些，我可刚对你有了点好感的，果然，人无完人，到底还是轻狂了些。”
　　宋仁索性坐在了草地上，仰着头看向柯元，像是对自己所说，又像是对柯元：“神秘老者救我们，只是一个托词，这几天其实我一直在想一个问题，当初我跟随十几位百世作家，一同前往京都的文圣秘境，在那里突破到了元婴境。
　　而文圣秘境，则是一千八百多年前，胤夜皇朝的老祖夏芒曾以一书《镇魔曲》入了圣人文，并开创了圣人秘境的，而夏芒早死了，秘境本该随着消失的，就像前段时间，天魔海的帝文作者秘境崩塌一样。
　　但是，也不知道皇家用了手段，将它保留了下来，并且是残缺的，但却可以进入，可以囚禁他人，甚至隔绝神识，隔绝天地网，而我的却为什么连一个陌生人都进入不了呢？
　　天枢同样得到了一个上古秘境，用来囚禁和隔绝天地网，避免我们发消息求援，一切足以说明，秘境，其实可以的，只是我没找对地方。
　　随着观察小兮，观察棺椁，这几日的赶路，我终于明白了，我也可以的，方法，我也找到了！”
　　随着宋仁最后的话语落下，柯元的眉头则皱的越来越深，为什么听不懂你话的含义？为什么我的后背竟然有些发凉？
　　很快，他的脸色就猛然一变，因为他原本封锁空间的区域，周围的环境竟然在慢慢变化起来，当看到那东西时，他的瞳孔骤然紧缩，而后不可思议的看向下方，盘腿坐着的宋仁……

第326章 被现实黑化的柯胖
　　作为第三步涅槃境初期的柯元，在察觉到宋仁竟然突破到了化神境，达到了第二步巅峰的最后一个境界——洞虚境后，便在说话的功夫，悄然封锁了这片空间，避免被人发现。
　　不是他没信心，而是他一直以来，就是这般的小心谨慎性格，阴沟里翻船的事他这么多年见得多了，就比如上次袭杀宋仁和苏幼微的天枢，半路被一个路过的老头救了，自己被杀，还连累沧神族被乱神海兴师动众的跑来问责。
　　吸引了那么多人的目光，口碑一度崩坏，这样的事本该是可以轻易避免的。
　　也正是因为这份谨慎，才让他大风大浪活到了现在，更是此次跟随柯胖，作为护道者之一。
　　洞虚境之上，便是第三步的涅槃境了，所以哪怕得到死命令，哪怕他是为了杀死一个低境界的小辈，他也下意识的布置了空间封锁，只为踏实。
　　可是随着宋仁就在底下，这么坦然的说着一些不懂的话语，他就隐隐有股不安，直至，不知何时，原本自己封锁的这片空间，景象竟然慢慢变化，直至，露出了另一片不同的世界，以及里面静静而立的东西。
　　林立其中的，是三尊熟悉的不能再熟悉的神祗，悬浮的神物更是见过，甚至于那艘，柯家都在尽力争取的巨大船只‘行路难’号。
　　不知何时，脚下已不再是虚空，而是宛若涟漪的水面，宋仁就这么坐在一个水晶棺椁旁，看了一眼头顶不断浓缩的光团，然后看向了自己。
　　“我也想活命，蝼蚁，也想看看世界！”宋仁起身而来，周身属于洞虚境中期的气势，直接海量增加。
　　这是属于他的秘境，在这片天地，他自有增幅。
　　此刻的柯元，再度看着周围沉睡的那三尊神祗，还是有些不敢相信，接连退后，但怎么退后，两者之间的距离似乎永远这么近。
　　柯元此刻再也没有之前的镇定，近乎歇斯底里喊道：“你是那个作者？你竟然是那个作者，怎么可能？不，不，眼花了，我一定是眼花了。”
　　宋仁才不管柯元此刻的喊叫，人家既然已经来杀他了，自己也放出了该有的底牌，那么，就全力以赴吧。
　　宋仁神色凝重，全身雷电弥漫，双眸中蕴含着煞气，虎啸龙鸣，眉心双瞳闪动，雷鞭而出，脚下一动，轰鸣间，直扑向柯元。
　　是啊，这个世界从来没有对与错，只有利益的纠葛，我既然暴露了，总得有一个人保守秘密。
　　“其实我们可以商量的，你……”柯元惊慌失措起来，是真的慌了，哪怕身为第三步的强者，那三尊超级巨大的神祗，三尊蓄势待发的神物，让他彻底害怕了起来。
　　但，宋仁已至……
　　…………
　　“蓝蓝，这次回去，我可能有一段时间不来了，你一个人要照顾好自己，”柯胖犹豫后道。
　　夏芷蓝心中不知道想着什么事，点点头：“好，你忙！”
　　看着夏芷蓝如此的敷衍自己，柯胖沉默，声音不再一副平常低声下气的样子，而是挺直了腰板：“你就不问问为什么？”
　　随着柯胖的声音落下，原本休息的其他几个护道者，意外的看去，就连夏芷蓝也从想事情中醒悟过来，看向柯胖：“你刚说什么？”
　　柯胖看着夏芷蓝的样子，突然笑了，伸出手低头看着自己这双胖嘟嘟的手：“没事，我想我应该同意爷爷的话，是时候接收柯家的大小生意了，做音乐不行，做小说不行，修炼也不行，干啥啥不行，或许算账还是可以的，新账老账，过目不忘！”
　　“你……”看着这一刻似乎有些不一样的柯胖，夏芷蓝突然觉得有些陌生起来：“你又抽什么风呢？”
　　“公主殿下，还有一日的时间，就差不多到京都了，我就不陪你回去了，正好北边是四王城，哪里有一处基业我需要看看去，我们就在此分别吧，以后有时间了再见面！”
　　柯胖说完，这一刻的腰板前所未有的挺拔，甚至转过身来，行了一个很端庄的告别礼，而后转身：“方叔、木叔，我们走！”
　　剩余的两名护道者柯方、柯木也是在短暂的发愣后，连忙向着夏芷蓝行了一礼，跟上前去。
　　“脑子进水了吧，无缘无故的又出什么幺蛾子，”夏芷蓝撇撇嘴，有些气恼的跺了跺脚。
　　剩余夏家的几个护道者，面面相觑，一阵苦笑，估计过段时间，这小家伙又会在皇宫外溜达了，他们早已习惯了。
　　不过其中一人和其他几人对视一眼后，犹豫了一下上前行礼：“公主殿下，柯元，几日前就已经偷偷离开队伍了。”
　　夏芷蓝抬头：“哦，是吗，或许他有其他事，我又不认识他，关心那事干嘛，走吧，我们赶路回家！”
　　夏芷蓝起身，刚走了几步，突然皱着眉转身看向刚才说话的人，又看了看远处已经成黑点的柯胖一行人影，犹豫后打开天地网，给宋仁发过去消息：“到哪了，一路安全吗？”
　　宋仁衣衫褴褛，披头散发，身上有好处虎口撕裂，甚至一些皮肉都露出来，他就这么坐在一处山坡顶上，俯视着下方的原野，冷风吹来，布满血丝的双眼打开天地网，看着夏芷蓝发过来的消息，还在颤抖，指骨露出来的手抖了抖点燃的香烟，深深吸了一口，闭着眼，轻轻吐出来。
　　而后发过去消息：“很顺利，马上就到达目的地了，这段时间我要闭关修炼，就不打扰了！”
　　发完消息后，宋仁看着夏芷蓝的ID，点击了删除，又翻到柯胖的，想了想，原本想发些话的，吸了口眼，同样删除而去。
　　最后进入作者页面，以作者的身份给钟景山发过去消息：“老钟，给我准备一个圣人文作者的徽章呗，那个百世的，可以注销了。”
　　很快，钟景山就回复过来了消息：“你这家伙厉害啊，我还在天灵部没离开呢，一些人已经走了，你还在吗？我竟然一点也找不到，是不是看见柯家小胖子拿着你的徽章跟人求婚，有些不舒服？哈哈，放心吧，我会抓紧办的。”
　　“那就麻烦老钟了！”
　　关了页面，看着旁边的一个早已挖好的深坑，里面破碎的尸体，宋仁再度点燃了一根烟，好久没吸过了，从系统兑换出来，如今吸着总觉得欠缺了点东西。
　　与此同时，夏芷蓝见到宋仁回消息了，心里也放心下来：“那就好，我也快到了，有时间了我们再聚！”
　　很快，一个红色的感叹号显示在刚发出去的消息前。
　　【我爱吃大馒头开启了朋友验证，你还不是他的朋友，请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。】
　　夏芷蓝愣了片刻，脸色一白，眼睛慢慢通红，低下了头……

第327章 仙路尽头谁为峰，一见元始道成空！
　　宋仁是一点点的用土埋了柯元的，人死就应该入土为安。
　　这场战斗很艰难，宋仁已经拼尽了全力，哪怕在秘境中有加持，哪怕动用了一切手段，到最后，还是用上了一尊神祗，才结束了这场生死之战。
　　要么我死，要么你活着，宋仁知道该怎么选择。
　　人性而已！
　　不过，经过此次战斗，他对自己还是有信心的，其实现在的他如果碰见一些根基不扎实的涅槃境，是可以不凭借神祗击杀的，柯元因为是柯家的人，手中的手段太过多了些，方才艰难的很。
　　此刻他感受不到身上的痛，只是嘴里叼着烟，一铁锹一铁锹的给柯元做墓，心境前所未有的平静。
　　你说他心眼小？
　　不小，他之所以删除了夏芷蓝，并不是害怕柯胖的报复，害怕柯家的麻烦，而是因为，他喜欢苏幼微。
　　我不喜欢你，就该坚决些，总这么吊着对谁都不好，他已经因此失去了一个朋友了，这种感觉很累。
　　夏芷蓝会明白的。
　　有时候快刀斩乱麻，其实是最简单的办法。
　　一个小土堆很快好了，宋仁在附近找了一块木头，劈开而来，插在墓堆前面，却又犹豫了，最后一笑，一个字没留，脚下八符门而动，离开而去……
　　…………
　　宋仁没回灵花阁，也没去妖域，而是找了一个无人问津的小城，喝了些酒。
　　他的内心渐渐趋于平静，其实没有什么好难受的，这个世界本就是这样，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，当有一天友情、亲情，也可以作为等价交换的时候，其实都是可以的，只要价格和利益达到所需要的那条线。
　　“小二，要间上好的房间！”宋仁摇晃起身，店小二赶紧将白色的抹布往肩膀上一甩，笑嘻嘻跑过来：“好勒，客观您跟我来！”
　　宋仁住了下来，这一住，就是三天。
　　三天来，从未下楼，对于这个古怪脾气的客人，店家好奇后，倒是每天准时送饭菜，主要人家不差钱。
　　直至三天后，宋仁心有所感，直接起身，钻入秘境。
　　秘境中，早已没有了那层光团，只有一个雪白的大茧，此刻大茧正爆发出璀璨的强光！
　　宋仁脸色大喜，赶紧看去，随着光茧之上的强光越来越盛，慢慢的，有着细微的咔嚓声响起，下一刻，光茧悄然裂开，一股冲天的气势直接而起，无数道璀璨白光，顺着裂缝处暴射天际。
　　得亏这是宋仁的秘境，这要是放在外面，天知道会引来多少人的注意。
　　宋仁更是白光耀眼的下意识挡住双眼，但却能感受到，这股新鲜的气势之强，已经远远超过了曾经最强的天枢，涅槃境后期？涅槃境大圆满？还是直接达到了轮回镜？
　　宋仁不知道，也不确定，强行转过头来，眉心的双瞳闪动间，只依稀看见，在那巨大的白色光柱，隐隐间有着一道模糊人影。
　　随着光芒慢慢的变淡，直至完全消散，其中的人影，也是直接出现在了宋仁目光之中。
　　那是一个美的不像话的女子，看上去十七八岁，玉足光洁，一层淡淡的白色光芒萦绕在身体之上，充满了诱惑之力，一头白发柔软飘动，修长垂落至挺翘的娇臀上，关键的地方有着龙鳞覆盖，整个人看上去颇显妖魅。
　　“这是小兮？”
　　宋仁不敢置信，怪不得那老者说，曾经的小兮是给他孙子订了娃娃亲的，这能不订吗，当年的那虎族少年也一定很帅气，只可惜化为了枯骨，最后连着虎元也被他爷爷送给了这个差点成为他孙媳妇的小兮了。
　　当年的小兮，一定有很多人追她，是大家心目中真正的女神，这点不可否认！
　　只是下一刻，在她眉心处，一道光芒而出，原本女神般的身躯，突然像被放了气的皮球，以肉眼可见的速度缩小，仅仅几个呼吸间，一个拥有着玲珑身材的大美人，便是再度变成了一个粉雕玉琢般可爱脸蛋的小女孩模样。
　　她似乎还没醒，慢悠悠落下来，宋仁一阵无语，赶紧取出她的好多小衣服，随便选了一件，给她穿上。
　　察觉了一下她小小的身躯，里面宛如洪荒瀑布般呼啸而过的龙元，一阵惊叹，而后直接抱出秘境，放在客栈的床上，看着她尝尝的睫毛，轻轻拉上被子，让她好生休息。
　　真不知道当年发生了什么？她为什么会作为枯骨出现在红雾林里？
　　雷龙虚影又是怎么将她复活回来的？
　　四大之一的审判天使伽尔，应该很清楚，看来想具体知道，除非有一天，自己可以走出外面的世界，真正去见识一下，那个龙潭虎穴的地方了。
　　终于放下心来的宋仁，坐到桌前，自己倒了一杯茶。
　　外面的世界到底是怎样的，宋仁不知道，但是，新的小说，里面所描绘的缤纷多彩的世界，却是让那个年代的他，向往了许久，无数次做梦，跟着主角叶凡去经历。
　　随着启动系统，回忆《遮天》中的精彩片段，九龙拉棺、荧惑古星、荒古圣地……
　　一本厚厚的《遮天》全集，便应运而生。
　　没错，继《诛仙》、《神墓》、《雪中悍刀行》、《儒道至圣》后，宋仁的第五本书，便是《遮天》了。
　　现在不知道多少人在等着宋仁出书，然后模仿呢，因为他的书，必是巅峰。
　　只是，当初写《神墓》的时候，多少人被手中的脑洞给震惊，模仿不得，这次，两部作品其实是曾经同一人书写，甚至更加的精彩和庞大。
　　对不起了，估计这本书，你们也模仿不了。
　　只是开头设计到现代地球的一些东西，卫星、汽车、高楼大厦等等，这点，宋仁得稍作改动一下，将他们绘制成一个小星球的古代场景。
　　这点只是稍作改动，其他基本原汁原味，然后随着九龙拉棺而来，随着一点点探秘，拉开真正的世界……
　　仙路尽头谁为峰，一见元始道成空！
　　叶凡、老疯子、孔雀王、神王姜太虚、无量段德、黑皇……
　　曾经那些刻印他心中的小说人物，就让我们在这片世界再次相遇吧。
　　那么，众多所等待的人，你们准备好模仿了吗，希望你们加油吧！
　　只希望你们到时候别骂骂咧咧诅咒我，我可不想晚年不详，身上长红毛。
　　宋仁一笑，开始正式修改开头起来……

第328章 老许，你要老婆不要
　　仙路尽头谁为峰，一见元始道成空。
　　创长生奇迹，却不为成仙。
　　整个《遮天》给宋仁印象最深的，就是这两位大帝。
　　初读《遮天》，宋仁就被书中的荡气回肠所感染，尤其是里面与中国古典文化结合，有时候让他忍不住感慨怀疑，自己的大天朝曾经是否真的可以修炼？
　　一度引得宋仁神往许久。
　　阅读起来，更是被里面的壮观场面，宏大世界观，甚至有时候读到一些大的场景的让人真正的心潮澎湃，其中布局精妙，情节环环相扣引人入胜，带给人无尽的感动和热血。
　　其中故事里的人，有元始、段德，老疯子，绝代神王，华云飞，有狠人，有好友，有大妖等等诸多人杰，皆有其独特性，不同的时局造就不同的境遇，
　　其中更是增添了赌石和探墓这两个奇异的元素，使得整本书读起来更加的仙道飘渺。
　　生有大帝资，修得红尘仙！
　　宋仁用了整整一天时间，修改前文，让他更容易被理解，也贴近原书的韵味，并连夜往存稿箱里增添了百章二十三万字。
　　既然开新书了，要来，就让你们看看，这本书的魅力到底在何处，也是好久没当百更帝了，今日，开书即是巅峰！
　　看了看睡得很舒服的小兮，宋仁在作家后台，申请了新书名《遮天》，填上了简介：冰冷与黑暗并存的宇宙深处，九具庞大的龙尸拉着一口青铜古棺，亘古长存……登天路，踏歌行，弹指遮天。
　　接下来就是审核了，宋仁舒了一口气，揉了揉太阳穴，刚要起身，作者后台就发来了消息，新书审核通过！
　　宋仁一愣，这次怎么这么快？
　　天道网你确定你看过了？
　　宋仁记得上四本书，每本都是在经过好几个小时后才通过的。
　　挠挠头，宋仁也不管了，刻画好了封面后，兴奋的搓搓手，而后直接开始了百更帝……
　　…………
　　宋仁的《儒道至圣》已经完结了一段时间了，创造的【儒门】现在还在头顶上立着呢，只是迄今为止，里面的神祗和神物一尊都没降落，大家都不知道它所评判的标准是什么。
　　故而都在摸索着，想看看，谁将是那第一个幸运儿。
　　许策就是宋仁的资深粉丝，最近也在学着做诗词，看能不能傻人有傻福，万一得到【儒门】认可，降落一尊神祗，他就翻身了。
　　只是，自从【儒门】出现到现在，他这个刚入门的新手，乱七八糟做了很多诗词，到现在屁点声响都没有，渐渐的，就有些失望了，这条路不行，我就模仿我的偶像小说，实在不行，就把主角名字改一下，其他用自己的语言，把这个小说的剧情照猫画虎的走出来。
　　想到这个主意后，许策双眼的发亮，本身因为身处化神境，所以一切都可以看得清清楚楚，他兴奋的点开作者的主页面，上面显示作者的作品数、字数等等。
　　咂咂嘴，看着这些书籍样子。
　　“《诛仙》，这个不好，当初出来的时候，不知道多少人模仿，有好些都进入精品和潜力了，再模仿下去，只能是拾人牙慧了，估计灵书网审核都不想审核，”许策双手拖着下巴，自言自语分析道。
　　然后看向《神墓》，很快长长叹了一口气。
　　“《神墓》虽好，更是走出了两尊神物，一尊神祗这样的记录，可是，想要模仿太难了，到现在似乎只有乱神海的那位《打穿荒古》，才模仿了一点精髓，得到了一个神祗，还是我的偶像帮着凝现的，其中的脑洞太大，世界观太大，风格低沉，模仿不了啊。”
　　许策鼓着嘴，感觉有些受挫，然后看向下一本《雪中悍刀行》，又是长长叹了一口气。
　　“《雪中》太奇特了，到现在这都过去了多久了，不知道还有多少人，想不明白，它怎么就成了准圣人文呢？老剑神李淳罡一出来，就对抗妖族的妖皇，更是开创秘境，把天帝阁的另外两尊兄弟神祗给召唤进去了，主要这写法明明就跟平常大家写的一样，很普通的江湖气息啊。”
　　许策不想模仿这本，因为太大众化了，跟无数作者写的一样，但不得不承认，中后期开始，《雪中》确实由繁琐，开始变得吸引目光，人物前所未有的鲜活起来，或许正是因为这样，后期才取得这么好的成就。
　　然后他看向下一本《儒道至圣》，双眼顿时一耷拉，直接无力。
　　这本书更是超级的难模仿，比《神墓》还恐怖，《神墓》怎么说还有一个人尝试模仿一下呢，《儒道》到现在都没有，实在太难了，剧情咱们就不说了，主要那些经典诗词，还是不要钱似得海量，光这些，不知道要烧死多少脑细胞。
　　我要是能做出这般的好诗词，还写屁的小说，直接主攻天空上的【儒门】，到时候万一有点响动，我再把这些诗词融合一下，写出个儒道小说来，那就是两边开花了，只可惜，现在一边也动弹不了。
　　天啊，好难啊！
　　许策气恼的抓着自己的头发，感觉刚刚燃烧起来的火苗，就这么一下子熄灭了，没动力了，人生没干劲了。
　　又是重重的叹了一口气，然后看向最后一部《遮天》，双眼无神。
　　“《遮天》这本估计也模仿不出来，主要人家的剧情……”许策正自言自语说道此处，突然起身，快速揉揉眼。
　　“遮天？啥玩意儿？”
　　他立马点击过去，很快，就进入了这本书的主页面，上面是刚刚更新的日期，只有五章，可是很快，第六章、第七章、第八章……等等章节眨眼的功夫就出来了。
　　他瞬间震惊的捂住嘴巴。
　　我的天啊，我的偶像竟然开书了，他的第五本书出来了，呜呜，好激动，天知道我盼望他的新书有多久了。
　　不声不响，也不在老书宣传一下，这么低调的吗，但是你的海量粉丝可不会低调。
　　点开书评区，无一人留言，他激动的浑身颤抖，自己这么一个默默无名的人，终于可以第一个在偶像新书下面留言了，第一个留的，作者大大一定会看见的，说不定还会回复我这个粉丝呢。
　　他心脏砰砰跳着，连着呼吸都不由自主的喘起来，先不看内容，先留言。
　　他立马写下了：【我是一楼，您忠实的粉丝许策祝福大大新书大火，成绩更上一层楼，达到帝文，走出神祗，成为整个人族的骄傲。】
　　飞快的写完后，他兴奋的刚要点击发布，突然房间门就被自己的师兄给一脚踹开，吓了他一哆嗦，师兄更是脸色因为兴奋而潮红。
　　“老许，你要老婆不要？只要你开金口，我待会儿给你送来，今日落仙阁来拜山，好多漂亮妹子啊。”
　　许策一低头，就看到书评区无数的留言突然出现。
　　【我是一楼，祝……】
　　【我是二楼，恭喜大大……】
　　【我是三楼，老大竟然开书……】
　　【我是……】
　　…………
　　“啊，要屁的老婆，我跟你拼了！”许策狂发飞舞，眼睛猩红，一脚踢飞桌子，向着师兄扑了过去……

第329章 上传新书《遮天》
　　《遮天》悄然的开书，一开书就是百更，二十多万字，在短短半天就上传完毕，近乎第一百章完毕后，这个不断缔造传奇，至今积分没有用来升级，还停留在一级的变态作者的第五本书《遮天》，直接就上了热搜，进入了头条。
　　而且还是以半日百更的恐怖速度，这得有多大的脑洞啊。
　　头条速度之快，直接闯入了前三，吸引了无数人的目光。
　　“真是给力啊，怪不得一直有着更新狂魔的称呼，别人写小说，都是字字斟酌，生怕弄出点错误，造成遗憾，人家倒好，海量且随便更新，而且质量还这么高，原来有的人，真的是天生的天才啊。”
　　“我虽然现在还一章没看呢，但是你光看着目录九龙拉棺、星空古路、五色祭坛、妖帝坟冢这样的字眼，就让我莫名一阵兴奋，舍不得看，更让我有一种昔日看《神墓》的感觉。”
　　“哈哈，我已经看完了第一章，实在忍不住来这里留言一下，你们真该看看，这新书有多恐怖，开局就是九头真龙拉棺椁，龙啊，上古已经灭绝的东西，他竟然开篇就让它们这般出场，直接勾起了我的好奇心，太神秘和胆大了，好害怕崩掉，不过以作者今日百更的速度和以往的人品，我充满了期待。”
　　“是呀是呀，我也刚看了第一章，一些神秘的字眼让我心潮澎湃，比如来自遥远的星空，我们都是以某个小地方虚拟的人物慢慢儿写的，他直接是星空，难道还有另一片天地？不说了，实在好心的很，我先溜了溜了。”
　　“百更帝？更新狂魔？这位变态的作者，到底是谁啊，我现在彻底的好奇起来。”
　　“这都不算是好奇的，我先在这里大胆预测一下，《雪中》成了准圣人文，开创了秘境，《儒道》正式踏入圣人文，更是被天道奖励，形成【儒门】，第五本书《遮天》如果按照这趋势，说不定能形成帝文。”
　　“你可拉倒吧，帝文？那都多少年没出过了，这本书我的预测还是圣人文，有个圣人文，就已经很了不起了，而且百分百会有神祗出现的，因为作者手里还有一个可以凝聚神祗的神物呢。”
　　“不不不，你看看今日刚开书，已经收藏破二十万了，阅读量更是百万，这才短短一个时辰啊，这本书未来的成就不可限量。”
　　“那是粉丝的力量，你知道连续四本书，这位作者积攒了多少粉丝吗？下到凡夫俗子，上到各个超级势力的成员。”
　　“呵呵，粉丝力量，或许这有其中的原因，但你看这本书了吗？光开始，就已经展现了一个大气磅礴的世界了，最起码我的眼界已经彻底被打开了。”
　　…………
　　无数粉丝留言，吹嘘，谩骂，让的帖子短短时间，直接成了头条第二名，第一名是乱神海的圣人文作家南皇通和天魔海的圣人文作家现身妖域，被妖族伏击成了重伤，曾经凝现过神祗红罗，被变态作者帮助过的南皇通，被妖族俘虏，至今杳无音信，生死不知，只逃回了苏北丘一人，震惊人族无数高层。
　　所以，一个只是刚申请通过，更新了小说章节的作者，能短短时间，就达到头条第一，足可见其中的人气有多高。
　　四王城，柯胖坐在椅子上，听着下方几十个掌柜，兢兢战战的汇报着生意，点点头，一边看着天地网的头条消息，连着身边的护道者也是惊叹不已，以前还真没发现，小少爷竟然可以一心二用。
　　老早以前，老家主就曾夸赞过柯胖，只是人家胖胖的，又一副吊儿郎当的样子，谁都没在意过，而如今小少爷真正将一件事正视起来时，才发现，老爷的眼光竟然是这般的独到。
　　难道小少爷以前是扮猪吃老虎？
　　话说，这都好几天了，柯元那家伙怎么还没回来？
　　而此刻的柯胖短短几天时间看起来，似乎要消瘦了许多，脸也不再圆润，更多了一丝刚毅，看着宋仁发布了新书，以及大家热心的讨论，他的脸上露出笑意。
　　其实他也很好奇，这万众瞩目的第五本书，将会取得怎样的成就呢？
　　柯胖一翻手，一个黑色的徽章便是出现，其实他现在已经与那位作者有所关联了，既然决定承担起柯家以后的生意，多结实和拉拢一些跟他这个时代相接触的人，以后所能帮助的东西难以想象。
　　如今爷爷知道他和那位作者有所交情，都喜闻乐见让多接触呢，要知道，他现在身上可是有好几尊神祗和神物，尤其是神物‘行路难’号，到现在还不知道会落在谁家，他柯家也在积极通过钟景山进行博得这一线机会呢。
　　只是他刚要收起来时，下一刻，手中的百世作家徽章，突然从中间出现了一丝蛛网般的纹路，原本黑耀般的颜色也是眨眼间黯淡下来。
　　他豁然起身，下方正在汇报工作的一些掌柜们齐齐一颤，柯胖仔细看去，随着咔嚓一声，徽章自行裂开。
　　“怎么可能！”柯胖震惊道。
　　…………
　　乱神海，苏阳轩这些日子憔悴了许多，独自一人站立在海面上一动不动，低下头，看着深海之下，正在炼化洞虚境海兽的女儿，心里不由一阵担心，更加担心的还有南皇通。
　　他和师弟苏北丘根据一点点搜集到的线索，一直进入妖族领地，探查师尊古若尘的身死之谜，只是没想到，竟然遭遇了妖族的埋伏，只有苏北丘一人逃了出来，南皇通被妖族抓捕而走，到如今也是生死不知。
　　他着急啊，可是女儿现在也在关键时刻，分心不得，看着头条第一大家的评论，以及迅速攀升到第二名的宋仁新书《遮天》，他又是长长叹了一口气。
　　…………
　　京都皇家，皇主夏英以及老皇主夏瑾坐在一块，一个个沉默不语。
　　“最近热闹事倒是挺多啊，”老皇主夏瑾喝了一口茶道。
　　夏英点点头：“我已经启动了妖域的探子，南皇通的事还没回应。”
　　“他你先别管，沧神族玄辰回归的事，你抓紧办好，这件事刻不容缓。”夏瑾道。
　　夏英长叹一口气：“到底还是迟了一步，我现在只想将这个作者拉到咱们这边，或者说，他身后的势力……”
　　夏英的话还没说完，突然和夏瑾齐齐看向外面的天空。
　　那里，雷声轰鸣。
　　夏英不可思议的看着头条第二名：“怎么可能，这才两个半时辰？又要破记录了？”

第330章 最快进入精品记录
　　夏英和夏瑾从殿宇中走出，天空雷鸣轰响，夏英不可思议的看着热评还在不断增长的头条第二，再看看天际。
　　“你别说这是你的——”夏英还是不敢置信，哪怕他当了那么多年的皇主。
　　一般人，这个时候，新书审核是否下来还不知道呢，你这般的快，又给更新这么多，许多记录早已让人望尘莫及了，虽然直接更新了二十多万字，但如果从发布到天道承认，这么短的时间，还是让人无法去相信。
　　似乎正在验证天道的承认，天际那边，有浩然的声音回荡。
　　【恭喜《遮天》进入精品小说栏。】
　　【恭喜作者‘有本事来打我啊’，打破有史以来，最短时间进入精品小说的记录。】
　　【奖励作者一千四百年玉杏根一株。】
　　无数人在见到这一幕，是真正佩服的五体投地啊，还没见过，一发书就是巅峰的，多少人努力了半辈子都进入不了精品，你倒好，每本书都这样，我对你这本书日后的成就，是真的好奇起来了。
　　百世？圣人文？还是帝文？
　　区区二十万字，质量真的这般高吗，天道直接给予了精品小说的肯定？
　　不行，我得赶紧去看看，万一以后进入更高的等级，就看不了了。
　　客栈中，宋仁同样打开窗户，看着天际渐渐消失的一幕，嘴角上微微上扬，说实话，刚上传就进入精品，这其中是有自己更新这般多的字数，展开了某些宏大世界观的剧情有关，但更多的是《遮天》的质量，这将是一部塑造的比《神墓》更加庞大和恢弘的世界，甚至其中的一些内容还与《神墓》有所关联呢。
　　宋仁闭起眼，很快心神一动，手伸开，一株玉杏根的千年灵药便是出现在掌心中，这已经是宋仁拿到的第五株千年灵药了，所有的作者在进入精品时，都会被天道网奖励千年灵药的，而且这里面的药蕴含着一股别样的气息。
　　你别看普通，放在世间，甚至许多人宁愿用五六株高过年份的千年灵药去换取呢。
　　宋仁刚要收进去时，一只粉嫩的小手便是飞快的从宋仁身后伸出来，一如当初在红雾林一般，让的宋仁再度吓了一跳，一转头，就看到不知何时醒过来的小兮，拿着玉杏根咯咯笑个不停，然后张口一小虎牙就咬了上去，然后很享受的咀嚼起来。
　　整个房间顿时因为灵药的豁口而芳香四溢。
　　“爹爹，这是什么东西，好好吃的样子？”刚睡醒就有零食吃，小兮别提有多开心了。
　　宋仁彻底的无语，说不心疼那绝对是假的，我都还没焐热呢。
　　此刻还能干什么，走过来一只手轻轻放在小兮的脖颈处，探查了一下她的身体状况，前所未有的好，也便放下心来。
　　“这是别人给爹爹的奖励，估计也只有你的身体，能这般扛得住它的药性，快点吃吧，吃完了，我们先回家！”宋仁道。
　　小兮点点头，然后又大大的咬了一口，坐在床沿上，内心欢喜的摆动着双腿，看得出来，心情很是愉快。
　　看着小兮这般的样子，再联想到秘境中所见到小兮真正的样子，宋仁总感觉，自己或许不久后，再也当不了她的爹爹，随时会失去一般。
　　很快，宋仁心有所感的打开天地网，却是钟景山发来了消息。
　　“宋兄弟，你的圣人文徽章我们已经做好了，百世通过远程距离彻底销毁，你什么时候来一趟作者认证公会领取一下，上次咱们在天灵部都没相认，这次来了可得好好喝一杯，补偿我这段时间的东躲西藏。”
　　宋仁一笑：“好，过段时间说不定还真得来一趟作者公会呢，你那边帮我留意一下，有关南皇通的消息。”
　　钟景山当然知道，如今头条第一，一个仅次于帝文作者的圣人文作家，在妖域消失的事，可谓闹得沸沸扬扬，更多的是担心，会不会被妖族给洗脑或者控制了。
　　上一个圣人文作家消失在妖域，便成了妖族的帮凶，先后敲诈十尊神物，上一次更是消耗了那么多神祗的使用次数，以往还有更多有害人族的事，就不一一诉说了，听说现在正在大规模的培养妖族的年轻一辈，要在妖神网上有所建树呢。
　　一些人甚至希望，南皇通还不如死了算了。
　　宋仁这位神秘的作家，绝对和乱神海有所关联，前后三次神祗之心，更是用神物帮助南皇通凝聚神祗红罗，他如今被妖族抓走，生死不知，而乱神海海主苏阳轩却一动不动，到现在也未见行动，实在令人疑惑。
　　这边宋仁要打探消息，难不成他有办法救回南皇通？
　　钟景山点点头，飞快的回消息过来：“你放心，兄弟你的事就是我老钟的事，最多三天，我将会把所有的消息整理过来，到时候恭迎你的到来。”
　　“三天么，时间算起来刚刚好，行，那我们三天后再见！”
　　宋仁原本的打算是去妖域，领取属于他的奖励，毕竟《大泼猴》进入精品时，妖神网还奖励了他一株灵药呢，只不过在人族领地虽能感应到，却领取不到，到底还是有地域限制的。
　　而且头条第一的消息他也看了，如今修为大增，自己又可以转化妖族阿宝，如果能帮一定帮。
　　乱神海至今没有动作，或许苏叔叔是放心不下苏幼微，也一定在瞒着她。
　　如果苏幼微知道了南皇通的事，一定非常着急，所以，这个忙，他得帮。
　　宋仁收拾妥当后，便启动八符门，带着小兮往灵花阁而去，终于在第三天的时候，回到了久别的家。
　　果不其然，老师、玄衣他们依旧没有回来，只有素媛欢天喜地的下来接他们了。
　　“哎哟，我的小宝贝，想死姐姐了，快让姐姐亲一个！”素媛见到粉雕玉琢的小兮时，满脸的开心，就抱着小兮来了一个大大的亲亲。
　　宋仁看着素媛，又看看小兮，然后蹲下身子：“小兮，爹爹最近有事要出去办，你就和素媛姐姐待在灵花阁，乖乖等爹爹回来，好不好？”
　　素媛脸色一变，看向宋仁：“这怎么刚回来就要走？”
　　小兮脸色倒是没怎么变化，只不过有些失落：“我就知道爹爹你把我送回来想离开，小兮会乖，听话，不给爹爹填麻烦，小兮想去那里等爹爹。”
　　小兮一指后山的红雾林，宋仁无奈，只好点点头，那里或许对她更安全，毕竟小兮就是从那里苏醒过来的。
　　素媛却是脸色一变。对着宋仁肩膀就是一小拳：“宋师弟，你瞎说什么呢，那地方是随便进去的吗，有你这么坑女儿和当爹的吗？”
　　宋仁什么也没说，在小兮额头上亲了一下：“等爹爹回来，别惹是生非。”
　　宋仁说完后，又交代了几句，便在小兮恋恋不舍的目光下，转身离开了……

第331章 夏芷蓝被抓
　　宋仁离开了灵花阁，开启八符门，瞬间到了千里之外，进入一片林中，找了一个安全之地，然后藏好，联系系统，开启了虚拟投影，下一秒七彩光芒间，便是如同第一次一般，降临在圣城外围的广场之上。
　　这里依旧人来人往，说不出的热闹，因为以前特定的面具装扮，现在许多人都认识他，所以此番投影过来，宋仁是另一幅装扮的。
　　毕竟男孩子在外，还是要保护好自己的。
　　与此同时，灵花阁上，素媛慌了。
　　因为就在宋仁离开不到半个小时后，小兮不见了。
　　她只是高兴的去给小兮取好吃的零食，一个转头，小兮就不见了。
　　这么大的一个孩子能跑哪儿去？
　　她着急慌忙的满山找，宋仁以前的住所，小兮最喜欢玩闹的地方，同门的师姐师妹们，全都找过问过，可就是没有。
　　联想到刚才和宋师弟分别时，小兮要去红雾林，她吓得立马往后山跑去。
　　到了红雾林外，一切安静的很，素媛怔怔的看着入口，心脏砰砰跳着，这孩子不会真的跑进去了吧，红雾林素来神秘，连着老师都不敢深入。
　　再看看当时殿外到这来的距离，想来又觉得不可能，这么短的时间，小兮一个普通的小女孩，怎么会跑这么远？
　　自己脑子想什么呢，该不会顺着宋师弟离开的原路去找他了吧？
　　素媛似乎想明白了什么，赶紧又往前山跑去，刚到山底，四处正张望呢，一道人影便是出现在路的尽头。
　　她一身蓝衣，青丝披在肩头，脚下有些灰尘，风尘仆仆。看样子是一直走路来的，颦蹙着眉毛，双眼无神，似乎在想着什么事情一般。
　　素媛眼睛一亮，赶紧跑上前去，：“芷蓝姑娘，好久不见，你见到小兮了吗？”
　　偷偷溜出来的夏芷蓝心里一颤，一抬头，就看到不知不觉，竟然已经走到了灵花阁，前面素媛更是喊着向自己而来。
　　“小兮？我，我没看见，”见到素媛到自己跟前，夏芷蓝一紧张，当初和宋仁分别的时候，就一直没见小兮，她还疑惑呢，但没敢多问，直至宋仁删除了她的联系方式，心中莫名的失落。
　　回到京都后，父亲和爷爷也回来了，在皇宫只待了一天，实在受不了了，便偷偷溜了出来，他知道宋仁会回灵花阁，她只想问一下原因，问一下为什么要删除她，哪怕她知道结果。
　　但她不管，女人是用来谈恋爱的，不是用来讲道理的，最起码，亲口听了，或许就让她彻底死心了。
　　上次宋师弟和小兮，就是跟着夏芷蓝和柯胖以及几个护道者一同离开的，夏芷蓝一直顺着这条路来的，她说没看见小兮，那么小兮到底去哪里了？自己怎么就把她弄丢了呢？
　　不，不，一定还在山上，跟我藏猫猫呢。
　　素媛是真正六神无主起来，转身就要往山上而去，夏芷蓝却是突然一把抓住她的手。
　　“咋了？”素媛转过身来问道。
　　夏芷蓝顿时期期艾艾的，看了看面前的大同山，又犹豫道：“素媛姐姐，那个，宋大哥在山上吗？”
　　“你说宋师弟？没有，他刚离开，大概半个多时辰吧，把小兮留下了，说要出去办点事，具体什么的我也没问，你顺着这条路，说不定能追上，你要上山也可以，大家都是熟人没关系，我先走了，小兮被我弄丢了。”
　　素媛说完，便挣脱夏芷蓝的手，着急忙慌再度向山上跑去。
　　夏芷蓝则是眼睛一亮，赶紧转身顺着原路而去，小兮没在身边，只有宋大哥一个人，要是追上的话……
　　两女背道而驰，谁都没发现，在远处一片密林间，一个长着竖眼的影子一闪而逝，只留下喃喃自语的话语：“想不多来人族这边，竟然碰见这么一个好体质的女娃娃，小小年纪，都快修炼到妖王境界了，正好本皇这里有一条记忆虫，可以修改记忆，把她收为徒弟，无论是在人族这边打探消息还是其他，都是极佳的。”
　　夏芷蓝刚离开大同山几十里后，突然脸色一变，脚下一动，一个巨大的青色大鼎便是出现在掌心，往后猛地甩去。
　　一道黑色的影子瞬间而来，他身后长着一对白色的骨翅，大手指甲长达数尺，弯如天钩，锋利慑人，闪动寒光，猛地向前划来。
　　随着轻‘咦’声，大手拍在大鼎上，火星四溅，更有震耳的声音像是海啸一般自鼎炉而出，然后反弹而去，被夏芷蓝收回，强大的冲击力使得她连连后退，喉咙一甜，而后不可思议的看着落在地上的身影。
　　这是一个脑袋尖锐，长着骨翅的妖族，还是一尊妖皇。
　　妖皇鬼裂更是感叹夏芷蓝的反应速度，还有有些酸麻的手掌：“不错不错，本皇越加喜欢你了，这次来人族一趟，算是值了！”
　　夏芷蓝更是看着护身鼎炉上那瘪下去的一个大坑，二话不说，转身就逃。
　　可是下一刻，一个骨爪手便是直接摁住了她的脖子，然后夏芷蓝突然呼吸一紧，直接软绵绵倒在了地上。
　　摸着夏芷蓝的骨骼，妖皇鬼裂一脸的微笑：“好，好，真是好，回妖域了！”
　　然后，他的骨腔直接伸开，根根肋骨将夏芷蓝包裹进去，仿佛吞噬一般，然后骨翼展开，遁入林间消失不见。
　　一个时辰后，七道带着强悍的身影便是落了下来，众人全都满脸的焦急。
　　“还是没有。”
　　“公主偷偷溜出来，这次要是找不到，你我都得死。”
　　“刚才我也询问灵花阁了，那个叫素媛的说在山下看到，公主应该顺着这条路而去的。”
　　“等等，这里有妖气！”众人立马戒备起来，但那股妖气即将消散。
　　诸多夏芷蓝的护道者确定没有妖族后，一个个似乎想到了什么，脸色大骇，这股妖气之强，最起码是妖皇境界了。
　　胤夜皇朝这一代唯一的小公主，被妖族抓去了？那将会掀起多大的事端，他们一个都活不了。
　　“还愣着干什么，或许只是巧合，先别告诉皇主，我们兵分三路，你们几个继续向前，我们以周围进行探查搜捕，希望是我们猜错了。”
　　与此同时，重新带了面具和装扮的宋仁，看着面前的作者认证公会，长舒一口气，一步迈进……

第332章 原来是他
　　钟景山快步扔下一个大势力的太上长老，热情的跟他谈着，拜托他多多联系作者，将那尊可以凝现神祗的神物留给他，而后不管不顾的进入公会的偏殿，一眼就看到了正好奇看着墙壁上所装饰的饰品。
　　“宋兄弟，没想到你来的这么快，我昨天晚上才将圣人文作家南皇通的消息路径整理好的，不过在此之前，还是要恭贺你，新书《遮天》一经发布，短短一个多时辰，就进入精品的。实在是让我汗颜啊，”钟景山顿时笑呵呵道。
　　宋仁扶了扶脸上可以隔绝神识的面具，笑呵呵道：“多谢老钟了，瞎蒙的，不过这段时间拿你当挡箭牌，还是有些抱歉啊。”
　　“瞎说，这样的挡箭牌多少人想当还当不了呢，别看我是公会副会长，其实接触的都是一些说话没实权的人，这段时间多好，才是真正的大开眼界，无论事情办成与否，我这里收的礼物，可是盆满钵满，我就不信到时候他们能不要脸的要回去，那我就狠狠的鄙视他们。”
　　钟景山一副俏皮的样子，倒是惹得宋仁哈哈大笑起来，老顽童老顽童，估计说的就是此刻的钟景山了。
　　“快坐，不过话说回来，我真的很看好你的新书《遮天》，前面二十多万字我看了，简直是绝了，从一个世界到另一个世界的地域，还有各种神奇的禁地等等，连着九条龙拉棺椁在星空飘荡，这样大胆的脑洞和尝试，你是怎么想到和控制的，我们就算想到，也不敢描写，怕崩掉呀，”钟景山给宋仁倒茶道。
　　宋仁摆了摆手，示意带着面具，不能喝，况且不渴，然后一指自己的脑袋瓜子：“那没办法，天生聪慧，我也想低调啊，可实力不允许啊。”
　　“咦，太打击人了，咱们现在是什么关系，没想到你竟然在天灵部露面了，我观察了那么多人，愣是没确定好可疑人员，真是厉害，好歹给我点提示啊，”钟景山一副委屈巴巴的样子。
　　宋仁嘿嘿一笑：“以后，或许你会是第三个知道我身份的人，不过目前，一些事有难言之隐。”
　　钟景山听闻，脸色顿时一喜。
　　第三个人，也就是说，目前只有两个人见过宋兄弟，而自己能成为第三个，足可见，他们彼此的信任以及关系又更近一步了，这是一个极为不错的信号。
　　话不说多，钟景山从纳戒中取出一个玉筒，这是这段时间作者公会地毯似搜查到的讯息，包括妖族的探子、逃回来苏北丘的口述以及其他所推断的一切。
　　宋仁赶紧接过来，输入灵力，然后将玉筒贴在额头上，仔细看去。
　　随着所看到的文字、拍摄的图片等等讯息，宋仁的眉头皱的越来越深。
　　“最后的消息断裂是在天青蛇王领地？”宋仁不敢置信道。
　　钟景山点点头：“对的，据得到的消息，他们师兄弟非说，他们的师尊，那段时间陨落的帝文作者古若尘，并不是寿终正寝而亡，甚至到现在，连着尸体都没见到过，一路寻去，最后目的地似乎在人族与妖族边境接壤，稍微往深处一点的天青蛇王领地。
　　也就是在那里，也不知道怎么了，竟然遇到了妖族的伏击，重伤而回，南皇通也是在那里被抓走的，具体的，还在探查中。”
　　短短三天时间，能得到这么多有用的线索，已经彰显公会的厉害了，再详细就需要时间了：“没事的，有这些我就有了一个目标，老钟，谢谢你啊。”
　　钟景山摇摇头：“说句冒昧的话，我知道你与乱神海绝对有关系，但我也不想多问，但是，想要到妖族救南皇通太危险了，如今的妖族，自从有了和天道网分庭抗礼的妖神网后，似乎变得不一样了，而且妖域太大，四大皇朝所有的领地加起来，也才勉强和它们一样。
　　而且南皇通是圣人文作家，危险可能没有，就怕成了妖族的助力，就像上次你问我的有关记忆虫的事，妖族那边或许还有，一旦加持在南皇通身上，篡改本来记忆，就像那司空毕图一样，为妖族培养写手，甚至一些信息、战力等等，想要找到他，就非常困难了。”
　　宋仁点点头，他当然知道钟景山这些话的意思，其实最主要的是担心他的鲁莽，但他经过上次天灵部虎族的虎元吸纳，再加上天使伽尔的妖族转化功法，以及如今自己在妖域的地位，想来很简单的，只不过要花费一些时间。
　　再不行，我在十万大山说起来还是有点关系的，虽然没去过。
　　“放心啊老钟，我自有分寸，上次说过，要将这尊可以凝聚神祗的神物给你留着，你不要，又次次帮我忙，我欠你的其实也挺多的，老钟，做诗词吧，那上面，三尊神祗，十尊神物，都有我的一票呢，我希望其中一票能给你留着，”宋仁一指头顶。
　　钟景山怔怔的眨了眨眼，似乎立马明白了什么，双眼顿时发亮，甚至有些激动：“真、真的吗？我、我也可以——”
　　“当然可以，但前提是你得把你的笔名发给我，我也好开小灶，只可惜我自己不行，作为阅卷人，参与不了，”投桃报李，宋仁也是心怀感恩之人。
　　半个时辰后，钟景山满脸微笑的看着宋仁当着他的面一点点消失，也听了宋仁说了天空那道【儒门】里面的诗词评分标准，心情那叫一个激动。
　　其实他，也是一个诗词高手，只不过这么多年被身边的琐事缠绕分心不得，是时候重新捡起来了。
　　只是不知道，会长消失这么多年，到底在哪里？他要是能回来，自己三人也能轻松。
　　前段时间会长无意释放的气息，代表着他还活着。
　　人只要活着，一切就会有希望。
　　…………
　　距离灵花阁千里之外的密林中，宋仁投影召回，本体缓缓睁开眼，刚要起身，突然感应到了什么，立马再度隐匿气息，一动不动，一会儿的功夫，一个长着骨翼的妖族飞落下来，散发的气息赫然是一尊妖皇。
　　宋仁大惊，他们竟然这么堂而皇之的摸索到了这里，不过，这尊妖皇怎么这么熟悉？似乎在哪里见过？
　　很快，宋仁的双眼便是猛地一凝。
　　“原来是他——”

第333章 不简单的火狻妖皇
　　这尊妖皇，宋仁见过，且是以近距离看到过的，当初自己得到妖神网奖励的天尸珠，潜入到尸深渊，装着其中一个无魂尸，躺在地上，便见到天青蛇王玉玲珑的上司——火狻妖皇进入尸渊，和那炷巨大燃香后，墙壁内的声音做交换。
　　宋仁亲眼看到，石壁中慢慢剥离出了三尊妖皇的尸体傀儡，都是曾经早已死去过的妖皇，而不久后，宋仁再次到妖域，便看到妖神网上消息，一尊妖帝离奇死亡了。
　　宋仁知道，那尊妖帝一定是被火狻妖皇骗进了尸渊而殒命的，当初就有这么一尊妖皇尸体的，看着他活灵活现的样子，宋仁却是知道，里面一定有火狻妖皇的印记。
　　宋仁在妖域前后这几次，一共接触了两尊妖皇，一尊为龙磐子，已经死亡，而另一尊，就是火狻了。
　　所以，宋仁从来不敢小瞧任何一尊妖皇，哪怕当初火狻带着他前往龙首山，和牧枭奎刹他们相遇，他都没敢放下任何警惕之心。
　　火狻妖皇，他绝不是表面上这么简单，而像这样的傀儡，他还有着两尊。
　　只是不知道，他的傀儡潜入人族这边，要干什么？
　　此刻鬼鬼祟祟的样子，让的宋仁一阵好奇，虽是妖皇身体，气息也像，但这般近距离的观看，还是能感受到其中的一份死气的，连着修为也是有些虚浮。
　　宋仁一动不动，蛰伏在一旁，一直看着妖皇鬼裂鬼鬼祟祟的四处张望，然后满意的拍着肚皮。
　　下一刻，宋仁便是惊讶的发现，那妖皇身后的骨翼急速的抖动，竟然根根飞离出来，宛若飞镖一般，插向四周的大地，尘土散尽，一个古老的传送阵竟然从地面缓缓升了起来，而他的十根骨翼正好插入不同的豁口处。
　　骨翼能量汇聚，整个祭坛传送瞬间就被激活，在祭坛上空，一个深邃的空间旋涡便是眨眼形成，而周围的骨翼们慢慢飞回，插入妖皇鬼裂的身后，然后其嘎嘎笑着，一步跨入其中，彻底消失。
　　真是没想到，在这等偏僻的地方，妖族竟然悄无声息建立了一个传送阵，太不可思议了。
　　察觉到那股气息彻底的消失，宋仁直接从树顶而下，落于地面，那传送旋涡也在慢慢变小。
　　宋仁不知道这传送的距离通往哪里，也不敢跟着前去，毕竟这可是一尊妖皇，万一通往别的地方，那可就是羊入虎口。
　　况且两者并没有什么利益的冲突，自己还是不管了，小心好奇心害死猫。
　　在宋仁的目光下，几个呼吸间，传送阵便彻底的消失，祭坛也缓缓扭动着，往地面沉入下去，宋仁冷哼一声，手中雷鞭而出，洞虚境中期的强悍实力直接贯彻而入，而后猛地向祭坛而去。
　　既然被我看见了，怎么可能由着你继续留在这里，祸害我人族。
　　密林间，随着一声巨大的轰鸣声，祭坛直接被宋仁劈成了两半，尘烟滚滚，宋仁也离开此地，向着妖域而去。
　　一晃五日的时间而过，宋仁以洞虚境的实力赶路，再加上八符门和一些其他的域级传送阵，终于是抵达了边境处，期间也是经过乱神海的，但宋仁只是远远遥望着，没有靠近，也没敢向苏幼微发消息。
　　估计她现在在闭关中，苏阳轩没有亲自救助南皇通，只能说也是在艰难的做着选择，毕竟手心手背都是肉。
　　希望你闭关醒来后，我能将你的南皇爷爷带回来，不让你担心，这也是我目前能为你分担的事了。
　　宋仁准备好后，小心翼翼的躲过边境人族的探查，而后进入妖族，确定周围没有人后，启动《大梵真经》，再度化身阿宝的样子。
　　拉了拉脖颈上的大珠子，扶了扶帽檐，看着肉嘟嘟的肚子以及黑白相间的皮肤，宋仁竟然有种一下子由人族的小身体，猛然给膨胀舒心的奇异感觉。
　　不过话说回来，没武器竹竿了。
　　自己的武器上次被火王祝烨追杀，燃烧没了。
　　宋仁刚要准备有所动作时，突然，天际便是传来了响亮的轰轰之声，仿佛有人在内因愤怒而咆哮。
　　宋仁一愣，下一刻，在自己的头顶位置，云层遮盖，宛若紫霞，有着紫光直接照射向自己。
　　宋仁的脸色顿时变得极度精彩起来。
　　实在是这样的场景他以前经历过，便是在天青蛇王领地，那晚和猪三他们喝醉，疯狂作诗，然后写了一部《悟空传》，进入流芳，自己的相貌更是被投影到整个妖域。
　　这是进入妖神网流芳作品的象征现象啊，《大泼猴》这段时间也是伙同《遮天》一起更新的，这么快就进入流芳了？
　　我此次来，一方面是看看南皇通的，另一方面便是来领取《大泼猴》进入精品，妖神网奖励的千年灵药的。
　　与此同时，因为妖神网和人族天地网的碰撞，这般的景象也引起了许多妖族的注意，不过他们所能看到的只是云层汇聚，只有靠近宋仁位置的几个区域，方能看见天空之上，那缕紫光像个探照灯似得，直挺挺照耀而下。
　　“紫光？这是进入流芳作品的征兆啊。”
　　“是呀，现在流芳作品，只有五本，没想到这么快又有了，我就知道，我们比起人族一点也不差，只不过让他们多跑了两千年。”
　　“就是的，真不知道这是哪个幸运儿？”
　　“估计他又要被重点培养了，刚碰上这么一个档口。”
　　“是呀，现在精品作者有七十多个了，流芳五本，不，加上他六本，十万大山那边要重点开始培养这一批了。”
　　“嗯嗯，我也听说了，听说十万大山那边，要举办一个精英培训班，便是此次的所有精品和流芳作家，争取在三年内，看能走出一个百世作家吗，目前为止，百世作家的妖帝意志守护，还没激活呢。”
　　“哎，也不知道到时候培养出哪个激活百世一栏，当初熊猫阿宝激活的时候，作为第一个，可是以真实相貌投影整个妖域的，那荣誉，别提有多高了。”
　　…………
　　天青蛇王领地，玉玲珑和四娘正在说这话，便是抬头看向头顶的一束紫光，似乎投影向自己的领地，顿时脸色一惊，赶紧出来。
　　这是流芳作者的荣誉和妖帝承认，怎么会在她们地盘？
　　看了看从对面阁楼而出的猪三和月媚，不是他们，那是谁？
　　玉玲珑和四娘相视一眼后，赶紧起身，向着远处紫光投影的地方急速而去……

第334章 流芳作家阿宝
　　与此同时，头顶之上的光芒照耀的宋仁睁不开眼，妖域无数妖族全都好奇的等待着，到底是哪个幸运儿在这个档口，成功脱颖而出，成为流芳作家？
　　宋仁依稀看见，紫色的云雾轰鸣间，有着一尊长着九个尾巴的神像慢慢形成。
　　跟上次一样，这便是流芳一栏的执念守护者——九阳狐帝，上次宋仁作为第一个流芳作者，被赏赐的荣誉便是有她主持，让自己的相貌呈现在整个妖域的。
　　果不其然，一尊妖帝浩荡威严的声音回荡起来。
　　“吾为九阳狐帝，做流芳小说的代言表彰，恭喜天青蛇王麾下，作者阿宝，书写小说【大泼猴】，进入流芳小说一栏，望其再接再厉，共繁我妖族昌盛！”
　　随着九阳狐帝声音落下，顿时，所有抬头仰望的妖族齐齐一愣。
　　“刚才妖帝大人说什么，阿宝，是阿宝吗？”
　　“好像是的，阿宝活着的消息我们当然知道，他的《大泼猴》我也看了，非常的不错，可是，怎么就是他进入流芳了呢。”
　　“我滴乖乖，天纵奇才啊，我还以为流芳一栏今日会增加第六位作家，搞了半天，人家阿宝一占二呀!”
　　“真牛批，估计此次精英培养活动，阿宝铁定是重点培养对象。”
　　“我也觉得，但参与的妖族个个势力雄厚，听说十万大山还有好几个，阿宝只是边境偏僻一个妖王领地的人，可能要受欺负。”
　　“不可能吧。”
　　“不可能？上次三位流芳作家，在龙首山接收嘉奖，直播时你也看了，刚一到地方，十万大山的牧枭和奎刹就和人家干起来了。”
　　“可现在人家是好朋友了，你没见前段时间，以为阿宝被人族火王祝烨给杀了，牧枭和奎刹潜心修炼，在大魏皇朝那边，发动了好几次兽潮而报复。”
　　“是呀，你怎么知道人家不是为了赢取声望呢？就算是成了好朋友，此次一百多位精品作家中，十万大山的那些高等贵族也有好些呢，阿宝的血脉这么低，又走在他们的前面，能不嫉妒？”
　　“阿宝血脉低吗，我可是听到小道消息，人家阿宝机缘巧合下得到过龙族血液，否则上次龙首山，龙夫人怎么会那么看重人家。”
　　………………
　　因为九阳狐帝的通报，使得无数妖族再一次为阿宝而震撼，即将赶来此地的玉玲珑和四娘齐齐抬头，玉玲珑更是直接热泪盈眶，看着已经近在咫尺的紫色光束，喃喃自语：“阿宝——”
　　光束渐渐消失，在宋仁的感应中，妖神网所奖励给他的灵药变成两株，另外还多了一件防护性内甲，宋仁顿时满脸的笑容，刚要取出来时，立马转头看向西北方向，两道散发妖气的身影眨眼就来，而后落了下来。
　　“阿宝，竟然真的是你——”
　　终于确定是阿宝后，玉玲珑惊喜的喊道，在宋仁脸上露出笑容，正准备打招呼时，玉玲珑猛地扑了过来，直接抱住宋仁，兴奋的拍着后背。
　　“你还活着，我就知道你一定还活着的，上次是，这次也是，大难不死必有后福的。”
　　一旁的四娘也是眼睛有些泛红，她们都是一步步看着阿宝慢慢在她们的领地脱颖而出的，抬起头来，看着天际渐渐消失的紫色云层，心里一阵感叹，真是太厉害了。
　　宋仁揉了揉鼻子，不好意思的轻轻推开玉玲珑，而后行礼：“阿宝见过两位娘娘。”
　　玉玲珑也是放开阿宝，端详着阿宝黑白相间的圆滚脑袋，越看越满意，忍不住道：“好，好，真是太好了。”
　　宋仁此刻也是洞虚境中期，换做妖族的称呼，便是妖王境中期，而他也这时才感受到，玉玲珑和四娘两人，皆是妖王初期，并不是很高，不知不觉，自己已然超过了她们。
　　“快给本王说说，这段时间你一直在哪里藏着？上次被人族祝烨追杀时，你是你怎么逃掉的？”玉玲珑是个急性子，此刻连忙道。
　　宋仁却是一笑：“娘娘，主要是运气好，我还是藏身到了上一次的那个机缘之地，此刻，也终于突破了修为。”
　　宋仁说完，一股强悍的气势直接外放而出，这股气息，蕴含着霸气和无畏，更有龙的力量以及白虎一族势不可挡的威压，无论是血脉的压制还是修为的高出，只是一瞬间，让的玉玲珑和四娘齐齐脸色一变，不可思议的看着宋仁。
　　随着宋仁很快收了气势，两个妖王一脸复杂的看着宋仁，玉玲珑更是轻轻咬了咬嘴唇，突然一笑：“真是没想到，你不知不觉，修为已经超过我们了，大难不死必有后福这句话，在你身上真的灵验了，原本还想着庇护你呢，现在看来——”
　　“阿宝——”
　　“阿宝大哥——”
　　就在这时，又有两道声音喊起来，却是见到猪三和月媚两个兴冲冲的从远处跑来了，宋仁看着这两个平安无事的好友，也是放下心来。
　　…………
　　半个时辰后，月媚和猪三，两个靠在门外的窗户，不敢置信的盯着大殿内，和两个娘娘平起平坐的阿宝，到现在还有些没缓过神来。
　　阿宝，这个和自己称兄道弟，一起驻守学堂，一起作诗的‘表弟’，从认识不到一年时间，人家怎么就成妖王了？
　　月媚更是自行惭秽，不知不觉，她已经配不上阿宝大哥了。
　　好难过，好桑心！
　　“原来是上次龙夫人给你的保命之物救了你啊，真是不容易，那你是怎么认识人族的一个人的，那个人已经前后两次救了猪三，这次还有月媚那丫头，我们还一直担心，人家是对你有所企图，没想到——”玉玲珑欲言又止。
　　宋仁也是一笑：“那件事说来就话长了，等以后有时间了我们再慢慢给你们说，两位娘娘，此次我回来，就是还我人族那个朋友的一份人情的，一份帮了我，也前后救了猪三和月媚的人情的。”
　　玉玲珑和四娘对视一眼，点点头，这点无可厚非。
　　既然阿宝和那个人族有交情，前后帮了他们那么大的忙，虽说人和妖势不两立，但有些情况下，还是说得通的，只要没有利益纠葛，就比如四娘，当年就曾喜欢过一个人族，只可惜——
　　“什么忙，只要不危害我妖族，一些事还是可以让步的，”玉玲珑道。
　　宋仁没想到两位娘娘竟然这么大度，只好问道：“前段时间，有两个人族闯入咱们领地，并发生战斗，具体情况，还望两位娘娘细说一下。”

第335章 我的徒弟小蓝
　　玉玲珑和四娘对视一眼，原本还想着，那个素未谋面，听说喜欢做音乐的人族所要的报答很大呢，想要的消息会是涉及到妖族核心的东西，没想到竟然只是这么一个消息。
　　这无论找哪个妖族，一打探都能清楚呢，甚至阿宝滞留一两天，也可以得到，不过她们作为妖王，得到的消息毕竟详细一些。
　　四娘却是在此刻回答道：“月媚我把她当做女儿看待的，这一次是真的感谢他救了月媚，那两个人族的事还是我来说吧，他们是一个月前悄然出现在这里的，皆是有妖皇的修为，当然了，现在我们也听到消息，他们竟然是两个圣人文作家，修为更是堪比妖皇的。”
　　四娘说道此处，和玉玲珑对视一眼，说不出的唏嘘，圣人文作家啊，虽说她们明白，人族的作者海量，更有两千多年的沉淀，圣人文和帝文作家有很多，但这次她们还第一次见到活的这样级别的作者呢，还是两个。
　　要知道，妖神网现在也仅仅只有五位流芳作者，连百世都没有一个，这次高层要进行集训，也只希望在三年内能走出一个百世作家吗，更别说百世之上的圣人文作家了。
　　四娘继续道：“那天，我和四娘是在外领着属下们清理领地里游荡的无魂尸，这段时间以来，无魂尸不断在增多，着实让我们头疼，人类两尊妖皇级别的人想要瞒过我们，很是容易，只是不知道，他们为何会出现在尸渊那边。”
　　“尸渊？”宋仁下意识开口道。
　　玉玲珑此刻接话：“没错，就是尸渊，而且深入，我们都知道，尸渊下面封印着一个魔头，我们也不敢打扰，这段时间的无魂尸还是上次那个背着剑匣的人闯入后，一直弥留到今天，还没处理完呢，所以他们闯入后，很快便被攻击了。
　　更加巧合的是，当初火狻妖皇正好在我们这里取证，也就是打探你的消息，毕竟你突然更新新的小说《大泼猴》了，高层那边很重视，火狻妖皇又是负责这片领地的，故而前往。
　　等我们赶到的时候，那两个人族已经狼狈的从尸渊下逃出来了，而且正被火狻妖皇以及另外三个全身裹在黑袍下的妖皇联手追捕，最后，一人逃脱，另一人被妖皇大人擒住，送往了十万大山那边，因为有妖帝大人下了命令的，只是没想到，我们这等偏僻的地方，竟然不知何时，有着另外三尊神秘妖皇大人停留，真是不可思议。”
　　宋仁听闻，眉头渐渐皱了起来，如果没猜错的话，那三个不敢露面的妖皇，应该就是火狻和尸渊下那位交易得到的早已死去的傀儡妖皇了，当然，消息更糟糕的是，南皇通竟然被带往了十万大山那边，还是妖帝下达的命令，这下不好办了。
　　不去十万大山都不行了，以后苏幼微得到消息，也会着急的。
　　就在宋仁还想询问更多的细节时，突然，三人皆是心有所感的看向天际，那里，一个巨大的火团带着滔天的火海急速而来，而后化为一头四蹄踏着火焰，三只眼睛露着凌厉之芒的巨大凶兽，火芒闪耀间，化为一个满是红色头发，双目极大的中年人，而在他身边，则跟着一个全身裹在灰袍下的人影。
　　“阿宝是不是回来了，快出来让本皇见见，每次见到你，我就知道我的福缘就到了！”火狻妖皇音蕴含着粗狂和暴躁，此刻一副开怀的大笑声。
　　宋仁和玉玲珑四娘等连忙走出，直接行礼：“见过妖皇大人——”
　　“快快起来，阿宝，哈哈，本皇就知道你还活着，这段时间藏哪里去了？伤势恢复的怎么样了？上次知道你被人族高层追杀，得到消息的我，可是自责了好久，毕竟是我带你到龙首山的，却没将你平安带回来，”火狻妖皇直接先行扶起宋仁，一脸的关心。
　　宋仁一脸的尴尬，要知道，不久前在人族领地我可是还见过你的分身傀儡，并且把传送阵给破坏了，希望你到时候也能像现在这么开心。
　　“多谢我皇挂念，已经没事了，”宋仁装着笑道，然后眼睛不着痕迹看了一眼，站在火狻身旁的那个灰袍身影，不知为何，虽看不到面庞，但此人往那一站，竟然给宋仁一种无比熟悉的感觉，但又不像几天前所见到的分身。
　　身材没有这么魁梧，似乎更加的曼妙些。
　　见到阿宝看向身旁的人影，火狻顿时哈哈大笑起来：“差点忘了介绍，这是本皇新收的弟子，你们可以称呼她为、为……”
　　“小蓝！”看得出来，火狻还没想好名字，灰袍下竟然传来一道冷冽的女声。
　　火狻顿时哈哈大笑起来：“看我这脑子，对，小蓝，新收的徒弟，老记不住她的名字。”
　　宋仁皱了皱眉，玉玲珑和四娘却是在此刻直起腰来，一脸的恭贺：“小蓝姑娘好福气，能被妖皇大人收为徒弟，前途不可限量啊。”
　　“是呀是呀，听声音姑娘很年轻啊，不知是什么妖族，以后我等见到了你族系也当……”
　　轰！
　　玉玲珑的声音还没说完，灰袍下的女子脚猛地一跺地面，一股强悍的气势直接而出，赫然是洞虚境初期，也是妖王境初期。
　　玉玲珑和四娘脸色齐齐一变，妖皇大人收的徒弟，竟然是一尊妖王境强者，这年头，怎么随便一碰就是一个妖王。
　　前有进阶神速的阿宝，现在又有一个。
　　是她们老了还是这个时代，已经把她们远远甩在身后了。
　　“不该问的，别问，知道的越多，对你们没好处！”给了下马威后的灰袍女子，声音依旧冰冷，闻之让人极为的不舒服。
　　玉玲珑和四娘一阵尴尬，但也只能牵强露着笑容。
　　妖皇火狻却是哈哈大笑起来：“无妨无妨，我这徒弟的家人都被人族给杀害了，所以一直以来脾气不是很好，你们莫要见怪，小蓝，你也懂点礼貌，这些都是你师尊我的下属，一家人，先别说这些了，快进，阿宝赶紧给我说说你消失的这段时间所发生的事，另外，我也有好事向你宣布呢。”
　　宋仁点点头，便被火狻热情的推入大殿，开始汇报早就想好，也刚才向玉玲珑四娘所说的谎言了……

第336章 妖族作家培训学校
　　宋仁的话，并没有引起火狻的怀疑，只是，上一次失踪，再次出现后，达到了化神境，和牧枭奎刹硬杠，着实让他大惊。
　　这次死里逃生再次出现，直接成了妖王境，甚至比玉玲珑和四娘还要高一个境界，这也太匪夷所思了，你每次躲藏的机缘之地到底在哪里，我都有些好奇了，别说下次直接妖皇，我这心脏可受不了。
　　当然，他也不好意思问，每个人都有属于自己的秘密，就像他也一样，而且阿宝未来的成就不可限量，无论是两次的流芳作品还是这突飞猛进的修为，以后他们甚至要以同僚相称呼了。
　　“不说这些了，你这还算是因祸得福了，能静下心来，做出《大泼猴》这样的流芳作品，简直不可思议，作为我领地的属下，从你当初悄然更新，知道你还活着我就看了，写的这不错，隐隐间，跟你上一次的那个《悟空传》似乎有所关联，这都不算什么，重要的是，流芳一栏，迄今为止六部作品，你一人占据了两部啊，真是厉害！”
　　火狻妖皇此刻开怀大笑，自己领地能出这么一个妖族属下，他的脸面是真有光啊，就像上一次，应高层要求，带着他前往龙首山接受奖励，他第一次接触到了老牌准帝级别的龙夫人，更是看到了他和来自十万大山牧枭的精彩决斗。
　　竟然一点也不输人家，太长脸了，现在又突破了，妖神网上爆料了，牧枭和奎刹虽然也突破了，但也只是达到了妖王境初期，不过人家毕竟出生贵族，底牌多，说不定能和阿宝抗衡，但哪怕这样，阿宝又将给他长脸了，平手也不错啊。
　　“知道你还活着后，我就给你报名了，事实上，他们那边自己就将你的名字增加了进去，这次既然见到你了，怎么说又要带着你前往十万大山，我们都能涨涨见识了。”火狻妖皇道。
　　宋仁心里一喜，因为按照玉玲珑所说，南皇通这个圣人文作家就是被火狻交给了十万大山那边，司空毕图也在那边，自己还正想着呢，找什么借口去呢，没想到火狻竟然要直接带他去，不过话说回来，什么报名？
　　似乎见到宋仁的疑惑，毕竟他可能刚从属于他的机缘之地闭关出来，火狻则给宋仁解释道：“人族有一个非常厉害的人，姓宋，真实姓名不知道，不过笔名为‘有本事来打我啊’，你听说过吗？”
　　宋仁脸皮顿时一抽抽，得亏脸上毛茸茸的看不清楚，这不就说的是我吗，又咋了？
　　宋仁则点点头：“我听说过，似乎很厉害的样子。”
　　“何止是厉害啊，简直就像个妖孽，真不知道是怎样的势力才将他培养出来的，从刚写《诛仙》，就坑了一尊潜伏而入的虎族妖王，事后天岚城参加什么碧瑶生死辩论会，又害死两尊妖王，重伤一个，这么长时间以来，估计血蝠王已经死了，算是三尊，毕竟那可是人族圣城的圣王出手了。
　　《雪中悍刀行》凝现神祗，又重伤了妖皇龙磐子，而我得到的消息是，龙磐子已经死了，甚至他在博雅书院讲课时，我们启动了一个七十多年的人族暗子，用怨龙毒都没杀死他，你说这家伙是不是我们妖族的克星？”火狻妖皇一副晦气的样子，宋仁则腹诽不已。
　　这能怪我吗，明明每次都是你们向我找茬的，我多冤啊，不过有一点还是说对了，血蝠王和龙磐子的确是我杀的。
　　火狻感叹完后，却是突然又笑了：“不过他的确是厉害，现在自己手上可是有着三尊神祗，三尊神物呢，多次的消耗，似乎神祗次数还没消耗完毕，也不知道还有几次，估计只有他自己知道了。
　　现在人族天空上的【儒门】还藏着三尊神祗，十尊神物呢，或许杀死了他，所有的神祗神物，包括【儒门】都会消失吧，可惜人家行踪太神秘了，一直锁定不了。”
　　宋仁心里莫名一突，至于吗，还想着暗杀我呢，看来我这洞虚境的修为有些偏低，还得继续苟着。
　　“大人，这次报名与那个人族作者又有什么关系？”宋仁见到火狻不答话了，下方的玉玲珑和四娘更是不敢张口，宋仁只好出口问道。
　　“有，当然有关系了，是被人家给刺激到了，甚至高层一度怀疑，这个作者，是被一个神秘的势力暗中给培养出来的，否则怎么可能短短时间，每本书取得的成就都是如此的骇人，这次开的新书《遮天》，直接当天就精品的，你敢说这是一个普通人族所能办到的？反正本皇是不信的，”火狻一副肯定的语气道。
　　宋仁还能说什么，看样子，几乎所有的人族或者妖族，都抱着自己身后有势力的想法，想想自己这个光杆司令，其实还挺搞笑的，不过也正因为这样，上次在金灵谷才从龙夫人疑心下顺利逃脱的。
　　火狻则继续道：“所以，我们高层，此次由十万大山出头，集结诸多资源，进行一场为期三年的精英培训班，争取三年内，培养出一个百世作家，毕竟我们脑力不如人族，三年确实有些长，但在人族那边，一些精品或者流芳作家，想要入了百世，也得好些年，甚至十几年内，三年算起来已经很快了。
　　而这个班级的成员，便是有着一百九十五位的精品作家，算上你们五位的流芳作家，共计两百位参加培训，在这个班级里，将没有血脉等级高低，也没有修为压制，大家都是平等的学子，是同学。
　　说起来，这也是这么多年来，我们妖族第一次像人族一样，举办的学校，而且来的成员都是五湖四海的，平常可是大家在各自家族的资助下各修各的，而且你算是有福了，作为仅有的五位流芳作家，各个导师和资源绝对先培养你们的，你不会知道，此次的导师将有哪些，这将是最神秘的一次培训了。
　　资源不光有导师，还有修为的晋升，各种资源超乎你们的相信，你们是第一批，以后也会有学弟们进来的，加油吧，而我这次来，就是带你进十万大山的，听说那边的学院都已经修好了，休息休息，我们下午就动身前往，怎样？”
　　宋仁心里一动，竟然还有这么好的事，那可太好了。
　　在玉玲珑四娘等羡慕的目光下，宋仁连忙行礼：“全凭妖皇大人做主！”

第337章 万妖学院
　　宋仁和火狻妖皇离开了，告别了玉玲珑、四娘、猪三和月媚，她们是真心祝贺的，但宋仁却知道，他们之间的距离已经在悄然拉开了，无论是修为境界还是他们自心底对自己的那种敬畏疏远，宋仁都知道，以后会越来越大的。
　　告诉猪三和月媚以后不能瞎跑后，宋仁升上天际，远远瞧了一眼神秘的尸渊方向后，便跟着火狻等上了飞行坐骑狮鹫兽，前往了十万大山的方向。
　　【万妖书院】，嗯，作为妖族有史以来，第一个书院，确实有些直白了，听说名字是众妖请求后，一位很古老的妖帝题的名字，一方面，‘万妖’二字显得大气磅礴，虽然目前只有两百个学员，但也代表了一种期望。
　　以后书院就有上万名学子了，甚至更多，还有一点，此次捐助各色资源的大大小小妖族，就有上万，也有这点含义在其中，总不能寒了大家的心吧。
　　所以这【万妖书院】很应景，更与他们在【妖神网】取得成就而相辅相成。
　　作为妖族有史以来，第一个书院，更要与人族那边争一口气的缘故，那规模更是超乎寻常的大，先不说其他，光是这两百个学员，并没有住集体宿舍，而是一人一座山头，上面亭台楼阁以及闭关山洞等等都有，更有暗中的强者守护。
　　当然了，最好的地域便是其中五个山头，那是分给五名流芳作家的，一切设施一应俱全，还配置着聚灵阵等等东西，山上的灵气要比其他好的多，从这些就可以看出，这【万妖学院】的规模有多大了吧。
　　这是住所，还有各个老师的，修炼圣地的、阵法、丹药、药圃，山川河流等等系列。
　　这些时日，已经有一大半的学院都赶来登记入住了，就比如黄金九头狮奎刹和金翅大鹏鸟牧枭，还有两个，分别是来自火云雀一族的雀灵儿以及三足金乌一族的莫崖，他们是继奎刹和牧枭后，第四位和第五位流芳作家。
　　如今流芳作家，差的就是阿宝未来了。
　　所以，闲来无事，他们这几个‘稀少’的流芳作家，便聚在了一起。
　　“也不知道阿宝什么时候能来，如今藏在了哪里？”牧枭饮了一口气酒，满脸的金黄，看了看着殷红色的酒水，一阵感叹。
　　“是呀，差点以为这家伙死了，白白让我们伤心这么久，上一次在龙首山，就是因为跑的太快，把他甩在了后面的，更是被火王祝烨给追上，要知道，不久前他可是救了我们的，”奎刹大喇喇着嗓门道。
　　火云雀一族的雀灵儿是一个很美妙的女子人形，穿着一身七彩衣，头发也是七彩之色，眼睛很大，作为流芳作家，她也有着妖王境初期的修为，都是家族花费了大代价悄然培养的。
　　“人家这次的《大泼猴》可是入了流芳的，一共六部流芳，他一人独占其二，说实话，当初他第一个进入流芳时，我闭关没见着，如今对他是真的很好奇，也不知道什么时候能见到他，眼看都要开学了，”雀灵儿的声音很好听，清脆，闻之心旷神怡。
　　三足金乌一族的莫崖也是充满了一股儒雅的秀气，像个绅士一般坐在一旁，头发一半为黑色，一半为金色，风度翩翩，同样有着妖王境初期的实力，按理说，作为和雀灵儿一样的飞禽之妖，他们应该更亲近一些。
　　但上次龙首山龙岚姑娘首次现身金乌一族，打败了族类好多年轻俊杰，得到圣火修炼，一举突破到妖王境，银色的蛟龙显化，他就彻底迷恋上了，听说这次龙岚也要来的，她也是一个精品作家呢，真是好期待啊，不过听着大家的话语，他慢悠悠的饮了一口酒，也是插口起来。
　　“我也一样，我们算起来都是出自十万大山，但这个阿宝却是靠近人族边境的一个妖王领地的小妖，却能写出两部流芳，更是从火王祝烨手底下成功活命，我也是充满了好奇，说不定三年的培养，人家会成为第一个百世作家，亦如当初他的第一个流芳一样，”莫崖笑呵呵道。
　　牧枭哼了一声：“这可不一定，我虽然感激他，也把他当做生死兄弟，但是，在文学这块，我可是不差的，当初如果不是闭关，晚了几天，这流芳第一妖就是我了，曾经的遗憾，这次我就要重新弥补回来，百世第一妖，我要了！”
　　作为金翅大鹏一族的俊杰，牧枭说不出的霸气和睥睨，好在大家对他性格了解，直来直去，否则当初第一次见到阿宝就不会二话不说开战起来，面对莫天行围追堵截他们，更是第一个冲了上去，只可惜被轻飘飘打成重伤，被奎刹背着逃跑的。
　　“知道了知道了，要实际行动的而不是嘴上吹的，知道你的老师是司空前辈，给你一直偷偷开小灶呢。”奎刹翻了翻白眼道，倒是惹得大家伙一起哄堂大笑。
　　他们都知道自己的责任很大，妖族高层们此次算是把他们当做第一批实验对象，无论从文学还是修为，一定要取得好成绩的，否则，白白让人族看了笑话，他们这次要团结一致。
　　“还有五天就要正式开学了，听说会有很多人族导师教导我们，还有很多我们不知道的东西，真是好期待啊，”莫崖道。
　　雀灵儿也是连连点头：“我也是，想想都莫名一阵兴奋，我听说整个学院，将会驻守五位准帝修为为我们暗中护航呢，虽说这本来是我们妖族内陆了，人族不可能到这里来了，但这规模，还是不可思议。”
　　“嗯嗯，我也听说了，感觉自己受到了前所未有的重视，而且我得到消息，各种资源会优先放在我们五个流芳作家身上，还是公开透明的，就是为了刺激那一百九十五位精品作家，你说我们是不是成了他们的榜样还是诅咒对象了，哈哈～～”奎刹说道最后，顿时哈哈大笑起来。
　　牧枭则撇撇嘴：“那多好，看不惯我们，就揍对了，谁让他们没本事呢。”
　　“精品作家里可是有好几个妖族势力不弱于我们，甚至更强，只因为妖神网承认的是精品，所以被强行划分到了那个区域，都在憋着一股气呢，还有好些没完本，正在更新，指不定第二天我们起来，就又多一个流芳同学呢，”雀灵儿道。
　　“嗯，我们不敢大意……”
　　…………
　　四妖聚在一起商议着，没有察觉，【万妖学院】外，两头狮鹫兽正在飞来，当宋仁看着那学院的一刻，哪怕曾经想象过，还是被眼前的规模吓了一大跳。

第338章 阿宝来了
　　出现在宋仁面前的，是一片看不见尽头的庄园，嗯，不算是庄园，而是一个四周被巨大墙体所包裹的学院，学院中的景象模模糊糊，因为似乎隐藏了一处很是恐怖的大阵，有着源源不断的白色雾气能量升空而起，宛如云海一般，不断翻滚。
　　只依稀可见，无数代表着妖族风格的建筑，宛若无数小黑豆一般倾洒在云海之中，还有很多亭台楼阁，比人类的还要好，金碧辉煌而又洁白如玉，像极了一座座仙宫。
　　规模之大，无边无际，世间罕见，宋仁甚至在这一刻，有种面对第二个人族圣城的感觉，不过不是哪种数以百万的熙熙攘攘感觉，而是一种大气浩荡的蛮荒之异。
　　更加恐怖的是，这座学院似乎还在扩建，宋仁能够看见，无边无际的墙体之外，还有着一座座巨大的山脉在移动，并伴随着庞大的巨兽而嘶鸣。
　　天际之上，似乎还有十几头妖兽身影飞翔，喷吐着火焰，在燃烧着林木，进行空旷之地的修建……
　　在宋仁发愣，在妖皇火狻也是第一次看见这等规模的学院发呆时，学院靠近远门的云层之上，突然剧烈翻滚，紧接着，一个全身布满鳞片，头上长着一只蓝色螺纹独角，一对如灯笼般的巨瞳的骇人妖兽，半颗头颅自其中而出，紧紧盯向他们。
　　火狻脸色狂变，似乎立马反应过来，吓得脱口而出：“准帝大人！”
　　二话不说，立马操控两头战战兢兢的狮鹫兽飞行下去，不知不觉，他们已经进入了禁飞领域了。
　　随着他们而下，云海之上的妖兽才再次化为云雾，消失不见。
　　宋仁也是心脏砰砰的，这还是自龙夫人后，宋仁所见到的第二个准帝修为的妖帝，虽然只是匆匆瞥了一眼，但感觉要比龙夫人强太多，真是不可思议，准帝的妖兽看门，这学院又这么大，不信其他地方没有强者守护。
　　随着宋仁和火狻落身下来，火狻妖皇才一脸尴尬的看向宋仁，确实有些丢脸了，宋仁当然也报之苦笑，谁让他们都是土包子呢，别说火狻了，自己这个在人族好几个超级势力、京都、圣城、博雅书院等等势力走过路过的人，见到这般超级规模的书院，都惊的呆滞了，更别说他了。
　　“来者止步，所谓何事？”就在这时，一道浩荡的声音突然响起，宋仁和火狻抬起头才发现，在他们面前的，是一个巨大的书院大门，白玉石柱林立其中，上书【万妖书院】四个苍劲有力的妖族文字，旁边还有一个小小的‘东’字，看来这是东门了，那岂不是说，还有其他三门？
　　两尊妖皇级别的士兵拿着武器而出，宋仁再次被惊讶，妖皇当门外，太奢侈了吧。
　　只是宋仁还没开口，火狻却是脸色一喜：“表弟？”
　　那名走在前面的妖皇一愣，很快就笑了：“表哥，原来是你啊，你怎么来了，难道这个就是阿宝？”
　　两名妖皇顿时来了个大大的拥抱，表兄弟相见。
　　“是的是的，这个就是阿宝了，阿宝，这是我表弟伍孟，没想到他竟然在书院这边找了一个好活计件啊，”火狻哈哈笑道。
　　宋仁当然行礼：“晚辈见过前辈！”
　　妖皇伍孟连忙扶起阿宝：“快起来，快起来，当不得，你现在可是我表哥手下的一员大将啊，以后说不定就是书院无数导师和高层所看重的好苗子，我这辈子也就只能在这里以看大门而荣耀，你说不定就是走进那些圈子的人物了。”
　　“前辈谬赞了，晚辈愚钝，还在努力之中。”宋仁连忙道，但也更加确定，此次妖族这个学院，所培养的学子们，身份似乎都被看重的很。
　　两个妖皇寒酸了一阵，相邀换班了后一起喝酒，在大概检查了他们的身份后，便被放了进去，并很快过来了一个猴子妖怪，带着他们前往登记，备案，直至一切手续准备妥当后，宋仁和火狻便分开了。
　　火狻前往学院专门安排的休息地休息，宋仁则被带着大概浏览了一些地方，并在脑海植入一些目前的区域地图，以便以后学习时方便找寻，地域之大，山川湖泊、岩浆寒雪、雷场地脉、深渊风谷等等，适应不同妖族的东西都有，海纳百川，让的宋仁感觉像做梦。
　　妖族这是要干什么，这绝不是一朝一夕所能建成的，看来早就偷偷计划着，人类一点也没发现？
　　也是，这里可是十万大山的深处，就像人类的皇朝京都一般，一般很少有人族能悄无声息渗入到这里探查情况的。
　　一直到了下午，宋仁便被领到了自己独立的一个山头，这尊从头至尾都含笑的妖猴道：“作者大大，以后这就是您的住所之地了，您可以为自己的山头取名，我们方便记录。”
　　宋仁咽了一口唾沫，这山林茂密的山头，看起来比整个灵花阁都要大，你确定我一个人住上面不会被迷路？
　　而且看样子很细心啊，满上的翠绿竹子，就是为了我这个熊猫准备的啊，不过这样也好，没人打扰，一些秘密也不担心会被发现。
　　宋仁想了想，看了看清幽的竹林，随着微风而来，飒飒而响，很是舒心：“就叫小竹峰吧。”
　　小竹峰，《诛仙》小说中的一个山峰名字，也无大碍。
　　妖猴点点头，在一块石头上写下了‘小竹峰’三个字，让宋仁确定后，而后埋入了山脚下一个石碑底下。
　　下一刻，石碑突然光芒大盛，更有冲天光束而起，而后宛若烟花扩散，慢慢形成了‘小竹峰’三个字，近乎同一时刻，许多妖族都看见了，同样包括正在一起喝酒聊天的牧枭四妖。
　　“那是，仅剩的一个流芳山头？”
　　“哈哈，看样子是阿宝来了，没想到来的这么快。”
　　“那我们还等什么，怎么说也得给这位兄弟接风洗尘啊。”
　　“好啊好啊，我还没见过阿宝呢，不知道我俩谁年龄大，该叫大哥还是弟弟？”
　　“想什么呢，我们现在是同学。”
　　“哦哦——”

第339章 莫崖追龙岚
　　突然的烟花释放把宋仁也给吓了一大跳，这死猴子修为不高，心眼挺坏的啊，就不能提前说一下，吓得我的小心肝哟。
　　算了，看在我最近在写《大泼猴》的份上，就不跟你一般计较了。
　　宋仁抬脚就要上山，突然心有感悟的看向远处，那里四道流光，散发着妖王的气势急速接近，其中有两道宋仁可是熟悉的很，果不其然，还未来，牧枭和奎刹哇哈哈的声音就已经接近了。
　　“真的是阿宝兄弟，好久不见，想死兄弟我了！”
　　身影而下，牧枭和奎刹首先对宋仁来了个大大的拥抱，宋仁也是脸上露出笑容，事实上，上次在龙首山，抛却种族，其实他们两个很适合交朋友的，豪气外放，尤其是发动各自力量，为自己‘报仇’，骚扰大魏皇朝边境，很义气。
　　“好久不见！”宋仁笑道。
　　很快，奎刹和牧枭两妖脸色就是一变：“你，你突破到妖王境了？”
　　他们怎么能不震惊，上次在龙首山相互切磋时，他们是化神境后期，阿宝也只是中期而已，事后在龙夫人那里得到好处，以为阿宝被杀，是他们连累了，回去后进入族内生死之地，险而又险跨越两个境界，方才突破到妖王境的。
　　可是阿宝，怎么比他们还要恐怖，这气息，的的确确是妖王境啊。
　　宋仁没有选择隐藏修为，因为有时候境界低了，一堆麻烦事缠身，无论看对眼的还是看不惯眼的，都会找你麻烦，而且这样还有可能达到重用，资源分发的更多。
　　况且，想要打探南皇通的消息，你最起码得有说上话的资格，而不是单单凭借两本流芳的书籍，只有大家站在同一条线上，才有平起平坐的话语权。
　　当然了，为了怕招摇，宋仁将修为压在妖王境初期，凡事还是留点底线比较好。
　　“哈哈，你们还不是一样，也达到了妖王境，怎么，只许州官放火不许百姓点灯啊，”宋仁用拳头在牧枭和奎刹两妖胸膛各一拳，宛若打在钢铁上，不过在雀灵儿的眼中，却有一种人家拿小拳拳捶你胸口的感觉。
　　“厉害！”对于宋仁能追赶上他们的脚步，牧枭和奎刹还是佩服的，本身修为就比他们低一个境界，自己等是借助了家族的庞大资源才突破的，阿宝有什么，本身就被火王祝烨追杀重伤，血脉等级低，没有什么海量资源，他能突破，天知道付出了什么样的代价。
　　“快说说，那日我们失散后，到底发生了什么事，你是怎么从火王祝烨手底下逃得一命的？这段时间又在哪里？还有你这境界……”牧枭是真的好奇。
　　宋仁也理解，也需要向他们诉说自己的经历，只有这样，才不会被怀疑，也无形中会让更多的妖族了解，而不查探自己。
　　“先不说这个，我既然来了，以后相处的机会多着呢，牧枭同学，奎刹同学，还是先给我介绍介绍这位美女和儒雅的公子哥吧。”宋仁笑呵呵道，倒是让的雀灵儿和莫崖心里对阿宝的第一印象加好了许多。
　　牧枭一愣，顿时一拍额头：“看我这脑子，光顾着高兴，把他们给忘了，那我就先介绍了，这位是来自火云雀一族的雀灵儿，妖王境初期，流芳作家。”
　　“雀灵儿见过阿宝同学，真的如传闻一样，你看起来胖嘟嘟的，好可爱，还有这两个眼圈，牙齿，你是吃素的还是荤的？”雀灵儿吐了吐香舌，俏皮道。
　　宋仁顿时笑了：“我主要喜欢吃鸡腿，焦黄焦黄的，撒点孜然就更好了。”
　　雀灵儿顿时翻了翻白眼，这家伙绝对故意的，刚才牧枭都说了，我是来自火云雀一族的，不过你这可是一下子得罪了三个哟，金翅大鹏的牧枭，我以及三足金乌的莫崖，可都是飞禽一族的。
　　不过这群臭男人，在阿宝说喜欢吃鸡腿时，竟然都没考虑自己飞禽身份吗，齐齐眼睛向下一瞄，看我大腿干嘛？
　　宋仁只是想活跃一下气氛，实在是被奎刹这家伙主动带动眼球的，看见雀灵儿脸蛋微红，连忙干咳一声：“那个，还有一个呢。”
　　“我叫莫崖，来自三足金乌一族，妖王境初期，最后一位流芳作家，阿宝同学，幸会！”莫崖主动介绍起自己来，宋仁连忙伸手拜见。
　　“幸会幸会，以后大家就都是同学了，我们就一起加油了！”宋仁在拉拢关系这一块还是挺有经验的，总得给自己先弄个圈子好办事，否则孤掌难鸣。
　　莫崖却是一笑：“谢谢你上次救了龙岚，以后我莫崖欠你一份人情！”
　　宋仁一愣，啥意思？
　　一旁的奎刹却是用肩膀一碰宋仁，一阵挤眉弄眼，宋仁一下子明白了，自从在人族领地感应到妖神网后，似乎在上面看到过，龙岚之后跟着大家一起去了十万大山的金乌一族，打败诸多俊杰，得到圣火修炼。
　　上一次在金灵谷见到她和龙夫人，就已经突破到了妖王境呢，话说，龙夫人还在等着自己人族作者身份给他们解除《龙帝经》错误修炼功法的封印呢，现在绝不能让她知道，只有皇族的龙血可以，都怪小兮，给他招惹麻烦。
　　“不错啊莫崖兄弟，眼光独到，我与龙岚姑娘也接触了一些，她除了性子高冷、不会笑、摆着脸、少说话，不讲理外，其余都挺好的，你们是一见钟情的吧！”宋仁道，第一次自己察觉到妖皇龙磐子自爆后，迅速挪移，没想到就被她不知所云就是一巴掌，完了还不道歉。
　　莫崖却是眼睛一亮，脱口而出：“龙岚！”
　　“嗯，我知道，既然以后作为同学了，还是替你默哀，追她得受苦，甚至还要做好挨打的准备，不过你要是把那妞泡到手，龙夫人给的嫁妆可是很丰厚的，你小子赚翻了！”宋仁不知为何，给人说媒总是很兴奋。
　　可是很快，他后背的毛发都直立起来了，一转头，就看到了许久不见的龙岚就这么站在他身后，此刻横鼻子竖眼：“你说谁的嫁妆丰厚？”
　　“哈，哈哈，你看这天多蓝，云多大，我这一路刚赶来，风尘仆仆的，行礼都没放，晕晕乎乎加上又饿得慌，开始胡言乱语了，你们先忙，我上去看看我这新家怎么样，这辈子还没这么当过山大王呢！”宋仁说完，脚下雷光一动，急速向着山上而去。
　　“你给我站住，死阿宝！”龙岚周身银芒闪动，近乎咆哮。
　　“龙岚妹妹，学院都是禁止学员打闹的，小心被惩罚！”
　　“谁是你妹妹，讨打！”
　　…………

第340章 龙岚的感谢
　　宋仁的嘴欠只是他们这个圈子里的一个小插曲，事实上，宋仁有一点是猜错了，这里虽以人族学院为称呼而建立，但毕竟大家都是妖族，一些妖性是不能被压制的，甚至要激发。
　　这是他们妖族生活在这片大陆上的保障之物。
　　所以，龙岚一路把宋仁给追上山去，空间不断挪移，宋仁又是雷龙的雷电属性，两者一追一逃，如果不是不小心毁坏了一些山上的隐藏的阵法基石时，估计也不会有一道强大的神识锁定住龙岚，才让她悻悻然退下山去。
　　不过龙岚也不是不讲理的，上次龙首山宋仁在妖皇龙磐子自爆时，第一时间将他们四个包裹而进，自己却扇了他一巴掌，而后以自己空间属性，立马反应过来挪入空间之中。
　　之后一直没来得及感谢，宋仁就被火王祝烨追杀，这让她心怀愧疚很久，以后便跟着司空毕图和牧枭奎刹进入十万大山修炼，事实上，那次应该有阿宝的，只是，自己等为了逃避追杀，司空前辈又挡着莫天行，却把阿宝弄丢了。
　　之后自己进入金乌一族得到圣火修炼，牧枭和奎刹进入各自族内禁地寻求突破，好在他们三个全都憋着一股气，突破到了妖王境，这种被人族追杀只能逃的感觉太不爽了。
　　事后她被奶奶接出来，说是要带她去人族领地转转，说实话，她还一次都没有踏足过人族的地盘，便一路游走，直至在金灵谷见到了这几年最牛的一个人族作者了。
　　更没想到的是，他身后势力会那么庞大，不光提前知道自己和奶奶来了，族长长辈还放心他带着女儿来，有恃无恐，更加恐怖的是，那么一个小，又给她一种很特别感觉的小女孩，直接一语道破奶奶这么多年修炼的瓶颈原因以及自己未来的阻碍。
　　之后和奶奶一直在金灵谷等了那个作者那么长时间，不见回话，金灵谷的谷主似乎知道了她们的身份，每天兢兢战战的，最后奶奶得到消息，万妖书院要开学了，一直以来她隐藏精品作者的身份，更是很少在外人露面，这次，到了妖王境，也该出来了。
　　更是在不久前发现阿宝还活着，在更新新的小说《大泼猴》，奶奶的猜测应该是当初为了感谢在龙首山救助他们，给的龙令保了阿宝一命，既然学院开学了，这么好的机会，阿宝说不定会来的。
　　毕竟他可是重点培养对象。
　　所以她们回到了妖族领地，奶奶说要在龙首山等那个人族作者来，毕竟这涉及到了她能否突破到帝境以及自己也学了《龙帝经》这套上古功法的限制，很重要，而且人族绝不会平白无故的让妖族多一个帝境强者的。
　　所以，奶奶需要准备交换之物，万一真的需要的话，她得有足够的资本才行。
　　只是在她还没赶到万妖书院时，妖神网竟然显化，多出来的另一个流芳作品，竟然还是阿宝，真是不可思议。
　　紧赶慢赶，和阿宝前脚后脚来了，分配了住宿，就看到最后一座流芳作者的山脉显露‘小竹峰’三个标识，躲过了一些前来搭讪的其他贵族妖族，空间属性突然降落在阿宝身后，准备来个惊喜，一来就听到了阿宝嘴那叫一个碎啊。
　　好好的心情一下就没了。
　　教也教训了，让你以后胡乱在背后说人闲话，不过面对那名强者的警告后，看着山顶上一脸紧张盯着她看和戒备的阿宝，龙岚却是没来由突然笑了，突然大声道：“谢谢你!”
　　说完后，一阵舒心，然后返回山下，这句话已经憋在她心里很久了，而在旁边，还有连绵的空旷山脉，只要有人进入流芳，还会有搬山妖搬来的，她也得好好努力了。
　　山上的宋仁面对龙岚的话，一阵膛目结舌。
　　我去，有病吧，你把我追的打了，还感谢我，我得有多大的受虐狂啊。
　　惹不得惹不得！
　　宋仁一阵摇头，以后再说别人毛病时，一定要四处看好了再说。
　　…………
　　短短几天，越来越的妖族精品作者从四面八方赶来了，来护送的族中人都被安排在统一的地域休息，和火狻妖皇他们一起，静静等待开学。
　　但令宋仁意外的是，竟然没有开学典礼？
　　这可是妖族第一所集中的学院啊，只是待在山上，进入自己的秘境，然后化身人族，迷迷糊糊感应到天道网更新《遮天》时，突然收到消息，让去告别护送长辈，进行清场，准备正式开学了，这行事风格，也太草率了吧。
　　许多各色的妖族，基本都是半化形的全都向着临时贵宾区而去，宋仁也一样，还是得向火狻妖皇交代一下的，毕竟火狻的不简单他是知道的，为了三尊同等级别的傀儡，甚至能和尸渊那位做交易，坑死一尊活着的妖帝，而到现在都没查出，安然无恙并且正大光明游走各地就可看出。
　　自己又是他的下属，搞好关系，说不定以后可以用的上呢，谁的未来也说不准，大人物，小人物，奸雄，又或者枭雄！
　　宋仁再次见到火狻时，他正和一些其他护送的妖族说着话，满面的笑容，看得出来，周围的妖族们都在尽力巴结，至于他的那位徒弟小蓝，则一动不动的站在一旁，包裹的严严实实。
　　宋仁看着此刻一直一脸笑容的火狻，竟然有种，火狻来参加家长会，众多其他家长，知道他的孩子是班上第一名后，来取经学习的样子。
　　看到阿宝而来，火狻赶紧告辞大家，招呼了一下小蓝后就来了。
　　“见过大人！”宋仁郑重一行礼。
　　火狻不着痕迹的侧过头，看着周围那些一脸羡慕，正指指点点此处的其他同僚，心里那叫一个开心。
　　第一个流芳作者是阿宝。
　　六部流芳作品，唯一有两部的还是阿宝。
　　妖神网直播，唯一一个从偏远地区而来，却能和十万大山牧枭抗衡，参加龙夫人赏赐的还是阿宝。
　　现在大家看好，三年内有可能晋升的第一个百世作家也是阿宝。
　　阿宝是谁？
　　阿宝是他火狻领地的一个天才妖族！
　　“这几天过的还好吧？”火狻赶紧一脸欣慰笑容的扶起宋仁关心道。
　　宋仁点点头：“多谢大人关心，一切很好。”

第341章 小蓝？夏芷蓝？
　　面对宋仁如今被这么多大人看重，甚至要好好培养，人家依旧不卑不亢的尊敬自己，火狻显得很高兴，但还是不动声色道：“嗯，如此便好，好好努力，你已经算是站在了所有妖族起跑线的前面了，至于能否跑到终点就看你的毅力和坚持了。
　　情况我也知道了，上次离开，让你差点身死，本皇内疚很久，这次将你送到这里，又要离开，但是，却是放心了，阿宝，本皇离开前再给你一点忠告，别看这里是咱们妖族的学院，但只要有妖的地方，就有争斗。
　　吃人不吐骨头在何时何地，无论什么种族都有可能发生，家世、血脉、利益、贪婪、嫉妒、虚荣心、好胜心、占有欲等等，只要是生灵，是有感情，会出气的，就都有，这是天生的，千万不要因为自己取得的一点点成绩而沾沾自喜。
　　往往成功的，都是那些低调的，骄傲自满，只会坑了自己，终点是结果，过程中所发生的事，从来不会有人关心的，就像你现在看到的这所学院，多么庞大，多么威武，多么长志气而又自豪。
　　这就是结果，可是，你又是否去注意过，这片学院之前的样子？谁建立的？怎么建的？投入了多少东西？又死了多少妖族？
　　人族喜欢吟诗作对，感叹一朵花的美丽，可是，在花开之前、花开的过程，却不屑一顾，因为很丑陋，很缓慢，人族那句话怎么说来着，人不为己天诛地灭，在咱们妖族其实也一样，这个准则，要牢牢记在你心里。
　　别这么看我，是不是觉得我很自私，卑鄙？我知道，也理解一个长辈怎么会这么教导晚辈，有损自己的形象，我当年没悟透之前，也是跟你一样，所以多灾多难，眼睁睁看着亲友一个个惨死，死在人族手里，死在同胞手里，死在背后捅刀子的手里。
　　所以，我想清楚了，更是活到了现在，在这片大陆上，要么，你踩着别人向上攀登，要么，别人把你弄死当垫脚石，齐头并进？这些，也只有在小说中才勉强有，因为那是书写它们的作者随意瞎编的，你可以问问他们自己遇到小说中的情节会不会这么干。
　　这是人性，也是妖性，一切，小心！
　　随着火狻话语说完，并语重心长的拍了拍他宽厚的肩膀，宋仁心里在这一刻似乎一下复杂起来了，更对这个只有妖皇境的妖族有些惊惧了，面对龙夫人，面对莫天行，火王祝烨等等，他也只有害怕和敬畏。
　　惊惧，已经好久没有自心底这么出现了，没想到今日从别人三言两语对自己的忠告竟然浮现出来。
　　妖皇火狻，如果以这样的心理和状态苟活，未来必定是枭雄。
　　联想到他和尸渊的对话、交易、坑死妖帝，宋仁更是心中无形中多了一个惶恐。
　　“我懂了，可是，如果有一天为了利益，我会杀了你呢？”宋仁鬼使神差的吐出这么一句话来，可是很快就后悔了。
　　但没想到，下一刻，一直站在火狻旁边的小蓝突然手里多了一把利刃，以迅雷不及掩耳之势就放在了宋仁的脖颈处：“放肆，你敢动我师尊一下，我让你不得好死！”
　　火狻却是笑了，轻轻用手将刀子从宋仁脖颈拨下，而是看向宋仁，一副孺子可教的样子：“可以的，毕竟我们一旦死了，就什么都没有了，只要活着，才有可能，如果涉及到自己不可多得的机缘或者利益，你完全可以对我动手。
　　但是，当有一天你成长成这样，你要设身处地想一下，我们是一样的人，你在对我动手之前，我同样为了活着，会提前杀了你，而且毫不犹豫，甚至在你这个念头还未升起来之前，一切危险，我总是乐意扼杀在摇篮里，这样我安心，也放心！”
　　看着火狻认真的样子，宋仁心里更加的胆寒，但也明白，突然一笑，往后退了一步，再次郑重一行礼：“多谢前辈，晚辈受教了，这将是我站在这个学院，受到的第一堂课，没齿难忘！”
　　火狻很满意，扶起宋仁：“这便好，等我们离开后，在你受到欺负后，你应该更能理解，我血脉很低，比不过这里许多妖族，甚至周围这些学子们，修为低的离谱，但我见了，还得嬉皮笑脸着应对，血脉贵贱，在咱们妖族……”
　　“师父，你去哪里了，我找了你半天——”火狻的话还没说完，下一刻，从宋仁身后风一般跑过一个长着羚羊角的妖族少年，然后撞上站在火狻一旁的小蓝，直接让她一个踉跄，头上的袍子和面具直接甩掉而去。
　　那长着羚羊角的少年转过头，喊了一声抱歉，就向自己的师父那里跑去告别。
　　侧过头的小蓝双手捏拳，然后似乎觉得不能让师尊在这等地方难堪，毕竟对方可是这一百九十五位精品作者中的一位，她轻轻弯下腰捡起面具，然后转过头看了看对着她轻轻摇了摇头的火狻师尊，最后冷眼看向宋仁。
　　宋仁此刻的眼睛早就睁的老大，心里狂呼‘夏芷蓝’三个名字。
　　眼花了，绝对的眼花了，火狻妖皇收的弟子，怎么可能是夏芷蓝，这也太像了吧。
　　火狻说过，他收的这个弟子，家里人被人族杀光了，所以她很仇恨人族，而且身上还有股淡淡的妖气，是人是妖宋仁分不清楚。
　　况且，夏芷蓝是谁，胤夜皇朝如今唯一的小公主，身边那么多护道者，上次就是参加完墨承的订婚后分开的，自己更是遭遇了柯胖派来的护道者追杀，她此刻应该在皇朝那边，享受着小公主的生活，怎么可能拜一个妖皇为师呢。
　　只可惜自己自己在柯胖派人追杀过后，就主动删除了她的联系方式，希望相忘于江湖，可这也太像了吧，还要她的称呼，叫小蓝，和夏芷蓝就差姓氏的区别。
　　“再看把你的眼珠子挖出来！”小蓝眼神冰冷的重新带好面具，声音从其中瓮声瓮气的道出来，宋仁立马咋了眨眼，收回心神。
　　看着宋仁如此的样子，火狻又看看这个从人族抓来，等记忆虫修改记忆差不多后，就放到人族方便探查一些消息的天才徒弟，似乎明白了什么，而后一拍宋仁的肩膀。
　　“漂亮吧，眼睛都快瞪出来了，本皇可以许诺，如果三年内，你能成为第一个晋升百世的作家，我就将这个徒弟送给你暖床，无论你来找或者我给你带来，怎么样？你如果还是第一个，我这脸以及高层分给咱们的领地和资源都会无限扩大。”火狻开始诱惑宋仁。
　　宋仁看着火狻的样子，竟然点点头，她当然不是贪图人家美貌，只是，到时候如果派人送给夏芷蓝，让她看看照镜子的样子，会是一种怎样的体验。
　　况且你要是不要的话，火狻这边可是会多想的。
　　既然自己这个‘风筝’已经飞到了天上，总得需要一个线，让放风筝的人心里踏实才是。
　　再度交流了一些东西后，所有的家族主事人都相继离开，而这两百名妖族精英，除了混进了宋仁这么一个人族外，将会开始他们新的学习生涯。
　　真是充满了期待啊！

第342章 诡异的南皇通
　　火狻妖皇等人离去的第二天，妖族有史以来第一个学院，第一批的学员正式开学了，几乎所有的妖族学子们，只听说过这所学院投入了大量的资源，包括妖力物力。
　　但到现在，没有正式的开学典礼，什么老师都未见到，就要开始上课了。
　　熙熙攘攘的，一百九十五精品作者，五位流芳作者，全都挤入一个课堂，作为流芳作家，宋仁五个当然是坐在最前面的，而且桌椅也是最大的，蒲团更是有着流光缓缓而动，醒脑。
　　如果胸前在配一朵大红花，就更好了，这才具有代表意义，宋仁如此想到，不着痕迹转过头来，看着后面，跟个动物园似得，一个个有大有小，基本都保留着之前本体的一些特征，看的宋仁有些想笑。
　　什么狮子头、猪鼻子、象耳朵、蛇眼睛、鹰嘴、犀角……
　　不过坐在自己后面，这个瘦弱的跟个刺猬一样的精品作者妖族，一直皱着眉，托着下巴看我后背干嘛？怎么，我这宽厚的后背挡住了黑板吗？
　　“阿宝你好——”就在这时，宋仁突然闻道一股腥臊之气扑面而来，差点打了一个喷嚏，一抬头，就看到了一个全身乌黑，长着六对耳朵的黑色魔猿站在了他跟前，一脸的笑意。
　　我去，传说中的六耳猕猴吗？
　　你这是去度假回来的吗，大晚上的想看你脸色行事都找不对地方啊。
　　“嗯，你是？”
　　“我叫六耳，来自十万大山的魔猿一族，有幸著成精品书籍，参加此次培训，我知道我这耳朵长得不好，族中有史以来第一个六耳，所以大家都叫我这个名字，我是你的粉丝，今天还是第一次见到您，想问问您，为什么两部作品都会写我们猿猴一族呢？”名叫六耳的魔猿一副很真诚求教的样子。
　　宋仁此刻面皮一阵急抖动，立即肃然起敬。
　　六耳猕猴，就是那个闹到上天入地下海，紧箍疼不出，镜子照不出，观音看不出，谛听不敢说的六耳？
　　宋仁当然知道这不是自己曾经名著中所记载的六耳猕猴和孙悟空的故事了，只是对六耳，他其实很敬佩的，后世网上都说，如来降服，然后被打死的其实是真的孙悟空。
　　所以，后面一路取经，孙悟空再没有对唐僧大呼小叫过，不再恐吓唐僧，不再叫散伙回花果山，也不再叫猪八戒为呆子，而是二师弟了。
　　当然，这都是茶余饭思后的胡说八道和闲谈，只是突然在这个世界，听到这么一个熟悉的名字还是挺让人意外的，而且早就听司空毕图说起过，十万大山有一个魔猿家族，很想见自己，难不成就是他们了？
　　面对这个黑脸六耳的问话，宋仁挠挠后脑勺，《悟空传》以及如今更新的《大泼猴》，写的确实是孙悟空。当然了，是猴子，是猿了。
　　“那个，素来听闻十万大山魔猿一族威风凛凛，善打抱不平，尤其是很护短，我很向往，所以……”
　　“所以，如今你的这两本书，里面的孙悟空都给我一种不屈服，努力抗争的感觉，原来始这样，我爷爷他们说的果然没错，阿宝，你这个兄弟我交定了，以后你的事，就是我十万大山，魔猿一族的事，凭你这份对我们家族的仰慕，我定让爷爷出手助你一次，他可是帝级的强者哟，”六耳顺眼发亮，显得很兴奋。
　　谁不兴奋，第一个流芳作品，如今第二个还是流芳，描写的都是同一个主角，映射的是他们魔猿一族，只有真的仰慕尊敬，才能把它融入自己的感情之中，并创造出来，达成现在的成就的。
　　宋仁更是心里一喜，我这胡乱瞎扯，就攀上了一个大腿？
　　帝级强者？魔猿一族这么强吗，龙夫人也才是准帝修为啊。
　　别到时候他们家出现一大群拿着棍棒的猿猴出来，这想想都让人激动啊。
　　宋仁还想说些什么，拉拢拉拢关系，毕竟自己现在是一个冒牌货，混迹在这群妖族里面，得多点保障，但是上课的钟声突然响起，六耳嘿嘿一笑，示意下课后聊，便赶紧返回座位。
　　宋仁也坐了下来，没看见后面那只刺猬妖怪已经横鼻子竖眼了。
　　钟声落下，两百位妖族学子们伸着脖子，极为严肃的看向前面，从屏风后面，走出来了一个人族，宋仁眼睛顿时一眯，因为竟然不是妖族，也不是想象中的司空毕图，而是……南皇通！
　　南皇通依旧老样子，甚至于穿衣都和当初一样，笑容满面，哪像受了伤。
　　他怎么会在这里？不是受伤了吗？投靠妖族了？
　　宋仁虽化身阿宝，但此刻是真的震惊了，看他样子，应该没有妖族胁迫，这是自愿的？
　　众多妖族少年们没有一个提出质疑，先不说他们不知道这位老师的身份来历，就算能辨别出人族的身份，也不敢说话，因为早就听各自家长来时说了，此次万妖学院的开学，有许多老师平常都是隐匿的，无从察觉和见过。
　　尊敬，认真听讲，这将是你们最正确的求学姿势，其他，别多问，除了学问上面的。
　　南皇通站立在讲台之上，看着熙熙攘攘的各色学子，一阵感叹，这些都是他妖族的精英啊，第一堂课由他而上，足可见上面对他的看重，挠了挠后脑勺，总觉得这些日子有些痒痒的，难道是压力太大的缘故？
　　随着南皇通将胳肢窝夹的书籍放在课桌上，大家不约而同起身，躬身行礼：“见过夫子！”
　　南皇通欣慰的点点头：“大家好，请坐！”
　　随着众妖坐下，南皇通轻轻咳嗽了一下，组织了语言：“我是你们的老师，你们可称呼我为南皇老师，话不多说，首先，我要给你们补充最基本的文学知识，按照人族的理论，你们在学写小说前，都是学着做了诗词的，我这次给你教的是对联，其实对联也是一种不一样的艺术，它的魅力在于……”
　　宋仁脑海中听不见南皇通在讲解着什么，心中只有无数的疑惑，以及那首熟悉的歌谣：“小朋友，你是否有很多问号，为什么别人在……”
　　太诡异了，自己千辛万苦跑来这里，为了解决苏幼微闭关结束后，着急找南皇通，深入内陆来解救他，人家却在这里给妖族上课，他之前不像是能投靠妖族的人啊。
　　还要火狻妖皇的弟子，同样的模样，名字中更有一个蓝字，都让他给碰见，也太诡异了吧。
　　铃声而响，在众妖感谢声中，同样舒了一口气的南皇通满意的结束演讲，然后退了出去，大家趁着课间休息的时间，全都聚在一起，谈论所谓的对联以及疑惑之处。
　　毕竟如今大家都站在同一起跑线上，这里又是整个妖族全都观望的学院，他们又是第一批的，谁都有可能晋升，谁都有可能淘汰，甚至于牧枭奎刹等也是，除了胖嘟嘟用手撑着脑袋的宋仁。
　　他跑来这里是为了干什么？人家似乎活的很好，可是，又觉得哪里不对劲，名叫六耳的魔猿上前来，又和宋仁说了几句话，随着铃声再次响起，许久未见的司空毕图，踏入了进来……

第343章 《遮天》的显化
　　宋仁见司空毕图，算上这次，已经是四次了。
　　第一次接受圣城委托，出动神祗，在南泽之地伏击这个人族叛徒，并用拘灵遣将杀死了他的一尊神祗，给了苏幼微首次的续命。
　　第二次便是在妖族，在万众瞩目下，以神物进行交换三千边境将士的生命，按照老师的话，司空毕图是假意投靠的妖族，具体，他不知道，也未曾去了解，只知道那次他的确是顺利的接回了所有将士，挡住了众人的唾沫星子。
　　第三次便是龙首山，司空毕图和九头狮、金翅大鹏一族的两个元老来接他们，期间宋仁传递了老师的信息，让的他发动了神祗召唤令，聚焦所有的目光，使得玄辰前辈被营救了出来。
　　今天便是第四次了，司空毕图依旧一副温文尔雅的样子，很难相信，他竟然会和老师是同一个时代的人，老师就算背上剑匣，虽看似年轻，但可以一眼看透，他充满了故事，哪像司空毕图，很简单的样子。
　　但能一人抵挡住莫天行这个准帝足可以看出，人的外表很具有欺骗性。
　　课堂上，有十几个妖族在见到自家老师出来后，眼睛顿时一亮，包括牧枭，司空毕图在十万大山可是直系的教了很多学生呢，众妖再度起身问好。
　　司空毕图满意的点点头，只说了句欢迎大家后，和南皇通一样，没有什么冠冕堂皇的开场白，大家奋发图强之类的，而是直接进入主题，仿佛已经习惯了多次，开始了授课……
　　诡异而又正常。
　　短短一天的时间，每个人讲解的知识层面都不一样，哪怕宋仁在人族这么长时间，见到的听到的，都不及此次的全面、详细和彻底，看得出来，这些师资人员，真的是下了功夫的。
　　一晃一个月的时间悄然而过，整个万妖学院所涉及到的领域简直太过广泛，宋仁原本是每天应付的，现在都是认认真真的在学习属于自己的道路，甚至于他们五个流芳作家，还被导师们亲自教导，询问如今手里还没完本的书，接下来的走势以及想法和他们的建议。
　　宋仁获益匪浅，只可惜，《大泼猴》这本书听不进你们的建议了，因为全本我都已经有了，后面的剧情更大的恢弘和壮烈，不是你这点局限的思维和建议所能影响的。
　　《大泼猴》作为前世一本极为出名的书，受到无数读者的追捧，更是各种改编，它的市场早就被证明的淋漓尽致，所以宋仁并不担心。
　　每天和大家一起认真听课、更新小说，修炼，时不时偷偷进入自己的秘境，化身人族，模糊感应天地网，更新《遮天》，真是好不自在。
　　他这次进到妖族领地，其实最主要的就是看能借助自己阿宝的身份，营救南皇通吗，可现在这个局面，宋仁也不知道咋办了，南皇通给他教课呢，自己现在是妖族，你说怎么询问？
　　他得搞清楚具体的状况，当然啦，更重要的是此次集中的修炼资源是真的不错。
　　轰！轰！”
　　在一片看不见尽头的雷层之中，绚丽的雷霆，犹如咆哮天际的巨龙一般，不断肆虐，带着璀璨的雷芒，铺天盖地的暴掠而下，轰击在宋仁的身体之上，一头雷龙的虚影不断缠绕着宋仁，使得真正进入体内的，全都化为了无数细小的电蛇，强化着细胞、骨骼和肌肉。
　　“学员阿宝，你所选择的课程‘雷怒’，今日已到达极限，请速结束，下午是统一的药浴，将在半个时辰后无尽殿开始，请早做准备！”就在这时，一道恢弘的声音由远至近从雷层中传出。
　　宋仁缓缓睁开眼，感受着体内饱满的精神以及不断萃取的灵力，心中一阵激动，这里的雷霆简直太爽了，估计再来五六次，加上每次更新《遮天》，悄然在棺椁旁修炼，他就要顺利的踏入到洞虚境后期了。
　　先不管了，在妖域这里混着，等自己突破了修为，到时候南皇通的事，再详细和苏醒后的苏幼微联系，毕竟苏幼微一旦闭关结束，一定会第一时间告诉他的，而且苏幼微当时不是说了吗，让他在外别胡来，到时候不希望自己的修为被拉下。
　　闭关之前她是洞虚境初期，闭关结束后，很有可能突破到后期呢。
　　宋仁收了雷龙虚影，一点点的结束对着雷霆的吸引，而后缓步走出。
　　云层外的浮空平台上，盘踞着一头巨大的黑色巨蟒，体积极为庞大，浑身布满着黑色的鳞片，鳞片之上，更是缭绕着一层浓郁的黑雾，它的气势赫然已经是妖皇境了，刚才的传音就是他发给自己的。
　　宋仁向他行了一礼，毕竟他作为守卫，可随时关注着云层的一切，一旦自己发生什么意外，他可立马来营救自己出去。
　　巨大的蛇头看了一眼宋仁，缓缓点点头，便继续盘着，还有几个妖族也修炼着雷属性，按照课程表，待会会来。
　　宋仁俯瞰下方，远处的地域，有在火山中修炼的，比如雀灵儿，也有深渊下的地脉、皑皑白雪中的嘶吼、毒雾中的游动、瀑布下的压力锻体……
　　每个妖族都有各自的训练计划以及保护者，这是准备造神啊。
　　宋仁看了看自己胖嘟嘟的妖族阿宝样子，突然笑了，真好，这都能被自己给碰上。
　　但宋仁不知道的是，此刻在人族领地，天际风云而动，这是又有作品显化了，只是不知道是哪个幸运儿，直至下一刻，一声‘汪’的狗叫声突然自云层中响起，回荡八方，让的无数人族耳膜一疼，更多的事一愣。
　　咋回事？耳朵出现幻听了？
　　汪、汪！
　　紧接着，在众人疑惑的时候，又有两道狗叫声随着响起，竟然他娘的跟在深谷中叫的一样，有回音，狗叫声再度让的很多人一阵眩晕，修为强大的，在短暂的愣了愣一两秒后，很快就清醒了过来，而后一脸震惊的看向那云层。
　　在大陆上，无数犬类仰着头，红着眼跟着疯狂而叫的时候，一个跟牛犊子一般大小，黑的发亮的大狗，踩着四肢慢悠悠走出来，扭着屁股，看的人好想上去踹一脚。
　　看着很稳重的样子，为什么给人的感觉那么贱呢？

第344章 半秃尾巴的黑皇
　　更加诡异的是，这头天地显化的黑狗出来后，不像其他神祗，要么单板，要么一副正经睥睨的样子，跟小说中所描写的分不开，而是眼珠子滴溜溜的转，那叫一个活灵活现。
　　那个词怎么说来着，对，猥琐，太猥琐了！
　　许多人都被它贱贱的表情而看的脚痒，真的好想上去对着它的屁股狠狠来一脚，一定很释放！
　　也有一些《遮天》的粉丝和爱好者突然眼睛瞪的老大，似乎一下子反应了过来，这他娘的似乎是小说《遮天》中的那头黑皇啊。
　　黑皇，一条硕大的黑狗，无始大帝的追随者和疯狂崇拜者，承接了《遮天》中一半的笑点，看似惫懒无耻，却也有重情义一面，和《神墓》中那两条总是将‘一百遍啊一百遍’挂在嘴边的痞子龙和龙宝宝性格极为相似。
　　但整体怎么说呢，只能用蔫、黑、坏三个字来形容了，爱好之一也是收人宠，尤其是行事风格，极为的不靠谱，甚至发起狠来，连自己都坑！
　　后续的情节众人当然没看到，但是《遮天》中属于黑皇的部分已经描写出了，而且作为宋仁的第五本书，刚开始就是百更帝几十万字，如今基本每天都保持在万字更新，所接触的世界更加的宏大，让的无数人叹为观止，更加的着迷。
　　这样的剧情，这样的更新，不火才怪，但是怎么也没想到，天地显化的竟然会是黑皇。
　　你说它算神祗吧，怎么瞅着也不像啊，出来了一个坐骑？赶路的？
　　你瞅它那猥琐的眼神，它也不像啊，难不成对战的时候放出去，让它咬人去？
　　可你说它是神物吧，人家是有生命的，不像宋仁如今出来的拜将台、大龙刀以及‘行路难’号这三尊神物。
　　两边都不沾啊，估计作用只有作者本人自己知道了吧。
　　无数人暗自腹诽和窃窃私语下，那头黑皇一副怕见生人的样子，竟然慵懒的打了个哈欠，甩着半秃的尾巴，竟然向云层里原路跑着返回去了。
　　这又是什么操作？
　　别的神祗或者神物出来，一般都等着最后看能凝现吗，这怎么跟它小说中的性格这么相似，一点也不靠谱啊，直至黑皇消失不见，众人还有些懵圈，这到底是神物还是神祗？是成功了还是失败了？
　　而天道的声音则不管众人的疑惑，而是以及恢弘道：“灵书小说网恭喜《遮天》被收进流芳小说栏。”
　　天际云层渐渐形成了‘遮天’两个字，然后消失不见。
　　太诡异了，人家这么快能入流芳小说栏我信的，毕竟它是变态作者，而且文的质量和更新速度都是没的说，可是，我现在就只有一点疑惑，那头大黑狗到底凝现出来了没有？它又是什么品种？
　　哎，看样子估计只有作者知道了，这作者到底到底是谁啊？现在看着没有？发个声啊，我有强迫症的。
　　…………
　　宋仁一连打了几十个喷嚏后，晃了晃脑袋，确定以自己如今的体质和修为，应该是感冒不了的，那铁定是跟这群半化形的妖族们整日待在一块，身上的味道还熟悉不了，看看自己这黑白相间的毛发，得抽空洗个澡，再打理打理才是。
　　“阿宝等一下！”结束了今日几个妖皇的搏斗训练后，下午又没课，宋仁准备回去好好洗个澡，睡个觉时，牧枭的声音突然传来，一转头，就看到他们几个神秘兮兮的向着他跑来。
　　牧枭、奎刹、雀灵儿、莫崖以及龙岚，他们几个现在是混迹在一个圈子里的，本身除了龙岚，他们五个就是仅有的流芳作者，龙岚更是身份高贵，整个妖域仅剩的蕴含着龙族血脉的妖族，虽然是蛟龙。
　　“怎么了？”宋仁道。
　　牧枭和奎刹却是扑过来，一人搂住宋仁一个肩膀，嘿嘿一笑，压低声音：“好兄弟，这都来学院这么久了，你就不觉得无聊？”
　　宋仁眨了眨眼，啥意思？
　　这么好的学院，吃好的穿好的用好的住好的，随手就打开妖神网，不用电不用交网费的，有什么好无聊的？
　　这才多长时间，就憋坏了？
　　宋仁还没说话，牧枭和奎刹对视一眼，一副心领神会的样子，牧枭道：“看阿宝兄弟的苦瓜脸，就知道他和咱们想的是一样的，学院什么都好，但就是感觉一切就像都被设定好的，按照课程表每天的行进，不好玩，压抑的厉害。
　　以前我们都是要多自由有多自由的，这个学院囚笼最近让我的不适越来越浓，怪不得人族学院里出来的，都一副唯唯诺诺的样子，不经打，这样的环境铁定影响心性的，我们翻墙出去找刺激吧，反正我们都偷偷商议过同意了，阿宝，就差你一个了。”
　　“是呀是呀，阿宝，当初我和牧枭来的时候就已经留意过了，在学院向北大概一千多里的地方，有一头蛮荒异种，神智未开，大概在妖王境大圆满，逼近妖皇的修为，以我们六位妖王境，合力的话大概可以拿下，正好练练手，如果学院的范围还没扩展到那里的话，应该还在，而且蛮荒异种素来有收集好宝贝的习惯，说不定有意外收获哟，去不去？”奎刹也在一旁怂恿道。
　　宋仁听了只想翻白眼，我好好睡觉不好吗，干嘛跑去招惹一个妖皇的异种，而且大家都是妖族，就因为人家血脉低劣，又有蛮劲就要赶尽杀绝吗。
　　妖何苦为难妖，哪怕是存林法则也不行啊。
　　宋仁直接摇摇头，他还要赶着回去睡觉呢，可是很快双脚就悬空了，牧枭和奎刹直接插着他就往北门而去了：“还有啥可犹豫的，你就不想检测一下自己这段时间的修炼成果吗，多好的机会，况且，我们都出去了，那能留着你一个当好学生，北门今日是我黄金九头狮一位长辈驻守，我们已经说好了，最多三个时辰就返回了。”
　　在雀灵儿龙岚等笑声中，在宋仁两个腿无力乱蹬下，他们很顺利的出了北门，向着北方而去……
　　造孽啊——
　　面对群山，宋仁无力喊道。

第345章 夏芷蓝的护道者
　　十万大山，不单单指的是山有整整十万座，这只是一个称呼，里面之大，难以想象，除了诸多妖族外，还有许多未开化的蛮荒异种，它们只是遵从着最原始的本能而存活，血脉低等却强大的离谱。
　　就比如落凰岭，这是此地最后一头蛮荒异种的生活之地了，因为它们都是有各自领地的范围的，而且周围那些，随着学院不断扩建，要么赶走，要么杀死，这头纯血的异种是一头六翼天魔虫，足有十几米之大，这些日子一直不安，因为周围的‘邻居’都被强制搬家了。
　　可是，它所守护的伴生鬼藤还有五年就完全成熟了，到时候一旦吃下，它将完成最后一次蜕变，晋升妖皇修为，而后就可以离开此地了，只是短短的五年时间，它得谨慎对待了，可是很快，原本正在一脸期待看着山洞内，摇曳鬼藤的六翼天魔虫，突然伏下身子，看向外面，一脸的煞气……
　　落凰岭真如一头昔日强大的凤凰降临此地了一般，将整座山脉烧的寸草不生，到处的乱石，安静的可怕，呜呜的风声伴随着石砾，有的仅是枯寂，没有生灵，没有活物的气息，只有一股刺鼻难闻的硫磺味道。
　　阵阵白烟从地上蒸起，让的整个落凰岭雾蒙蒙一片，烟火气味刺鼻的很，似乎整片大地都要燃烧了起来。
　　宋仁擦了擦头上的汗水，看了看走在旁边，同样衣衫因为发湿，使得衣物更加贴身的龙岚和雀灵儿，不由告了一声罪过，一暼头，直接一个白眼，除了自己，牧枭、奎刹和莫崖同样时不时将目光停留在两人骄人的曲线上。
　　我去——
　　可是很快，正在安静前行的宋仁突然一皱眉，看向前面，直接俯下身，然后反应过来的便是其余五妖，一个个相互对视一眼，立马分散开来，隐藏气息于周围，加上此地本有的刺鼻硫磺味以及雾气，让的分散的几人似乎一下都感应不到彼此。
　　大概不到三个呼吸，两道流光便是落在了此地，宋仁藏在暗处，眉心双瞳流转，穿透层层云雾，在看到落下来的两人时，顿时眼睛一眯。
　　因为这两人宋仁认识，之前和夏芷蓝柯胖一起，参加天灵部墨承的订婚时，他们是跟在夏芷蓝身边的五位护道者之二。
　　奇怪了，他们怎么会在这里？这里可是十万大山的深处啊，甚至千里外就是万妖学院，能悄无声息的摸索到这里，京都皇朝这边，手下的人是真厉害。
　　两人落下来后，彼此相视，然后摇摇头，最后一阵叹息。
　　一会的功夫，又有三人从不同的方位而来，甚至还有两人身上布满了血痕，看样子应该说被什么利爪给划破的，一副萎靡的样子。
　　五人一对眼，从彼此的眼神中就可以看到，他们的失望有多大。
　　“这下是彻底的完了，公主被绑架，我们难逃一死了！”
　　“根据我独有的追踪术，公主的气息一定是到过这里的，可是怎么就没有呢。”
　　“我相信殿下还活着，对方至今没有进行什么谈判威胁，甚至公主气息一直流转不定，就说明她还活着，我们须得好好搜索。”
　　“搜索？这里已经是十万大山了，到处的毒虫猛兽，还有各系强大的妖族，前些日子，那个强大的宛若一个神国的建筑你也不是没看到过，所隐藏的气息有多恐怖，我就不信你没感受到？这些日子，误打误撞所碰到的战斗多少场了，你算过吗？我们又还能坚持多久？要不然，告诉皇主吧，说不定公主还能有一线生机。”
　　“行啊，你去禀报，我们在这里等你的好消息，如果能活着把援军带来，就更好了。”
　　“我、我…哼，那你说怎么办？就凭我们几个人，在这里无疑就是大海捞针，我都怀疑，我能不能活着回去。”
　　“死了总比生不如死强，况且，这本来就是我们的忽视，让的小公主逃脱了，我们现在所做的，就是为了自保，能找到小公主当然是最好，找到而解救不出来，也得有个汇报的行程。
　　到时候你肩膀顶个脑袋向皇主怎么去禀报？公主在哪儿？被谁绑去了？是生是死？对方修为有多高？绑架公主意欲何为？我派人又到哪里去营救或者准备什么交换之物？你总得能应上来，之后，能否活着就看天意了。”
　　“老沙说的没错，快休息休息吧，这里本就能遮掩气息，否则，我们连汇聚的地方都找不到，休息好了，再度好好找找，要记得，我们生是夏家的人，死是夏家的鬼，要是想着逃走或者投靠妖族，我想你们都清楚，皇朝会轻而易举的找到我们，那时候，呵呵……”
　　…………
　　五人只是原地休息了小半个时辰，而后似乎又商议了一下分工，便从不同的方向离开了，又过了一会儿，牧枭他们便是从云雾中一个个走出来，一脸的疑惑。
　　“竟然有人族在这里，他们的手伸的可真长，就不怕学院那边发现？”
　　“那可不一定，学院距这里可还有千里的距离，话说你们听到他们说什么了吗？”
　　“虽然我会读唇语，但此地的雾气太大，而且对方修为一个比一个强悍，最起码都是第三步以及往上的人族大能，我可不敢靠近。”
　　“嘻嘻，我也一样，管他呢，只要不影响我们的行动就好，话说牧枭，那头六翼天魔虫你上次在哪里看到的，我都有点迫不及待了。”
　　“阿宝，阿宝走啊，想什么呢？”
　　宋仁的一颗心脏颤抖不已，他不像牧枭奎刹他们，因为躲的近的缘故，修为本身高于他们一个小境界，加上玄辰前辈的破妄双瞳，所以他看见了，也听见了。
　　夏芷蓝，被绑架了，而皇朝那边，还不知道。
　　宋仁甚至第一时间，就将记忆停留在了火狻妖皇，新收的那个弟子小蓝上。
　　那根本就不是什么长得一模一样的人，而是……夏芷蓝！
　　可是，她怎么会跟火狻妖皇待在一起，还拜了师徒？没道理啊。
　　一定是发生了什么自己不知道的事，真是麻烦啊。
　　听到雀灵儿等叫自己，宋仁收回了思绪，应答着跑上前去……

第346章 遭遇火王祝烨
　　宋仁气喘吁吁的看着，躺在地上已经彻底死亡的六翼天魔虫，一阵后怕，以五名妖王境初期，一名中期的联手压制，刚好将这头妖王大圆满的蛮荒异种给克制，毕竟在场的所有妖，可都是各族异常杰出的，所保留的手段也是之多，难以想象。
　　比如雀灵儿的一击梨花火暴雨，威力惊住了他们五个，堪比妖王境后期的攻击啊，如果不是逼急了，谁能放出自己的底牌，但这又能否确定，她这样的攻击还有多少个，牧枭奎刹他们呢？
　　只是没想到，到最后的六翼天魔虫，着急之下竟然一口吞掉了它的伴生之物，直接长出了第七翼，连着第八翼都差点形成，但终究差点火候，但也无限逼近妖皇境了，六妖一番联手，这才杀死了它。
　　很困难，他们虽是妖王境，但与真正的妖皇境到底还是差了很多，宋仁想到了到现在都不知深浅的火狻妖皇，以后能不与他产生冲突，就绝不，可是，夏芷蓝却又偏偏在他身边。
　　这点，对于火狻的本事，宋仁更加的惊恐起来，可以和尸渊那位直面做交易，坑死一个活生生的妖帝而不被察觉，那日和自己说的‘至理名言，生存法则’，到人族可以绑架皇朝的公主，更是收为徒弟，乖乖听话。
　　甚至宋仁怀疑，火狻，到底是不是妖皇境？或者隐藏的更高，更深，毕竟扮猪吃老虎这样的事，以前他在前世那些玄幻修真小说中，看的可不止一星半点了。
　　火狻，到底是一个怎样的妖族啊？
　　“没看出来啊，阿宝，攻击力竟然这么犀利，抛除你体内得到的龙族精血，我都不敢相信，你的血脉真的只是熊族，我们的血脉可都是……算了算了，这次算是服了，今日累了，有机会还想跟你好好切磋切磋，”牧枭喘着粗气，从金翅大鹏鸟的本体化为人族样子，走过来，擦了擦嘴角的血迹道。
　　宋仁一笑：“凑巧的，纯属凑巧，比起你们，我是真差了很多的。”
　　“阿宝同学说笑了，刚才动手，我看你游刃有余，甚至有一刻，我都觉得你修为和体内的灵力要比我高出很多，该不会这段时间偷偷突破到妖王境中期了吧，你实话告诉我，我也可以早点抹脖子自杀了，”一旁的黄金九头狮奎刹笑呵呵大着嗓门道。
　　宋仁看着人家开玩笑的样子，真想放出妖王境中期的实力吓吓你，可是，他得隐藏着。
　　“我倒是想啊，除非太阳打西边出来，现在想想怎么处理这头六翼天魔虫的尸体吧，完了赶紧回去我想睡觉了，况且这里既然有人族出没，小心人家来个回马枪，到时候我们可一个都逃不了，”宋仁打了一个哈哈道。
　　但迎来的却是奎刹和牧枭的白眼：“至于这么胆小吗，这里可是十万大山，是我们妖族的后花园、地盘，刚才碰见那几个只是意外，有本事你现在再出现一个，我可是刚活动开筋骨，今日没有打痛快，要是……”
　　“太阳真的打西边出来了，不好，小心！”原本也恢复过来的龙岚，看了一眼尸体基本完好的六翼天魔虫，就和雀灵儿和莫崖一块而来，毕竟他们可是联手在不到一个时辰就杀死了一头几乎妖皇境的蛮荒异种啊。
　　可是心有所感的抬头，就看到西边方位，层层云雾中，一个橘黄色的光团在不断变大，更有浓浓的热量传来，像极了一轮小太阳，下一刻，她脸色顿时一变，那不是夕阳，而是攻击神通。
　　随着龙岚的大声警告后，反应过来的宋仁和牧枭奎刹，立马呈三方而分开。
　　轰！
　　光团之快，瞬间落在宋仁刚刚停留的地方，炸裂开来，直接形成了一个巨大的深坑，更有一股暗劲存在其中，让的深坑又内而外分裂，更因为落凰岭的情况特殊，使得底下岩浆炸裂。
　　宋仁脚下雷芒闪烁，看着那恐怖的深坑，一阵后怕，这他娘的根本就是冲我来的啊，等等，这攻击手段怎么这么熟悉，该不会是……
　　宋仁抬起头来，就看到西方橘黄色的云雾中，一个人形身影慢慢凝现，直至，清晰的出现在所有人的目光之中，在看到来人时，宋仁心里猛地咯噔一声。
　　倒霉啊！
　　分散停留的牧枭和奎刹直接齐齐惊呼：“火王祝烨！”
　　没错，此刻立于火焰之中的红衣红发中年男子，宛若火神降临，整个虚空都被燃烧的模糊不清，甚至于落凰岭的所有热量，都仿佛遇见了自己的国王，激烈的沸腾起来。
　　火王祝烨，准帝修为，实力更是深不可测。
　　火王祝烨双眼火光喷吐，眉心的火形印记让人胆寒而又刺目，他淡淡的扫视了一眼，此地六个严阵以待，随时戒备的妖族，不由一阵心惊。
　　黄金九头狮、金翅大鹏、三足金乌、蛟龙血脉、火云雀以及雷龙血脉的阿宝。
　　这届妖族年轻一辈，已经这么强了吗，作为掌握了妖族一些秘密的大魏准帝的他，情报网通达，当然知道牧枭奎刹等，上一次更是见过，只是，那个时候他们才化神境而已，这才多久，就已经是洞虚境了？
　　是不是太过快速了，大魏皇朝几个被看重的少年，也没这般啊。
　　这里的六翼天魔虫守护的圣品宝药鬼藤他当然知道，甚至于十几年前就做了标记了，等待着成熟之日就是他采摘之时，不过这段时间遇见了点事，所以提前来了，打算采了去，只是没想到，远远就看见了那个上次让自己丢脸，如今整个妖族，包括人族那边都在嘲笑他的低等血脉熊猫阿宝。
　　熊猫阿宝，妖族妖神网第一个流芳作家，显化妖域的时候见过，更是上次和月婵、莫天行，三个皇朝的人，为了探究妖皇龙磐子，在胤夜皇朝那边，那个颇有传奇和神话的作者，书籍《雪中》幻化神祗老剑神出现，用那个黑色的骸骨抵挡了攻击而没有碎裂。
　　那具长着翅膀的骸骨，像极了典籍里所记载的某些禁忌东西，他们很好奇。
　　这些都不说了，重要的是，自己没有把那头熊猫妖族给灭杀，那可是他全力的一击啊，本该作为一个超级强者，出手无奈对付一个晚辈，无论是人族还是妖族，就已经很丢脸了，但愣是被人家耍的团团转。
　　更丢脸的是，一个化神境的小妖族，自己还能给追踪丢了，前段时间探子就来报，妖族妖神网上，那个阿宝又开始更新他的新小说了，一切证明还活着。
　　从一名准帝的手下逃得性命，现在妖族妖神网的头条上，有关他的传奇可是很高啊，当然了，对自己的嘲讽，包括人族这边，更是很多，更令人愤恨的是，牧枭和奎刹打着替兄弟报仇的旗号，大肆扰乱大魏的边境，真正的死伤无数。
　　总之，很亏，这恐怕将是他人生很难抹去的一个污点了吧。
　　但是没想到，远远就看到了这个阿宝在哈哈说着话，二话不说，先来一波攻击探探底，一雪前耻的顺心事终于可以在家今日解脱了。
　　这样的想法出自一个准帝的心理，还真是丢人啊。
　　不过这个熊猫真厉害，竟然也突破到了妖王境，大难不死必有后福，看来自己反倒还帮助了他成长啊，火王祝烨更有些憋屈了。

第347章 我再追你一次，咋样？
　　大魏皇朝的火王祝烨，突然出现在这里，打了他们所有人一个措手不及，尤其是牧枭，恨不得对自己的乌鸦嘴一个嘴巴子，不对，三足金乌莫崖在一旁呢，他才是货真价实的乌鸦。
　　牧枭很喜欢挑战，因为只有不断挑战那些不可能，才有进步，但总有一个上限的。
　　刚才那头蛮荒异种六翼天魔虫就已经很难对付了，别说消耗的灵力还没补充上来，就算全盛时期也不行啊，当初老师司空毕图拦截莫天行，自己冲上前去，人家正眼看都没看自己一眼，随手一招呼，自己的被打飞的晕了过去，还是奎刹带着他逃跑的。
　　这火王祝烨同样是准帝的修为，人家用千分之一的力量都足以死死压制住自己。
　　这下真的完犊子了，他们有些后悔从学院出来。
　　“大家听好，学院距离这里只有千里距离，以我们的速度，只要半个时辰就能赶到，而守护学院的那些强者们，最远可以在五百里左右感受到人族强者的气息，而我们达到这个范围圈子，只有一炷香，所以，我们分散逃跑，只要任何一个能坚持住一炷香，就立马呼救，请求增援，我们有六个，而对方只有一个，大家觉得怎么样？”
　　牧枭全身戒备，给众人暗自传音。
　　“行倒是行，但是，以准帝的修为，单个追我们任何一个，都能轻易达到，我们力量分散，他完全能在一炷香内，将我们所有人全都抓住，到时候反倒连一个送消息的都出不去。”莫崖道。
　　“你们逃吧，我给你们挡住，牧枭是金翅大鹏鸟，速度天生很快，雀灵儿是火云雀，莫崖是三足金乌，你们都是擅长速度的飞禽，龙岚天生精通空间属性，可以挪移，阿宝拥有雷龙精血，速度也很快，我不行，力量和抗揍估计比你们要好得多，你们走，我断后！”黄金九头狮奎刹此刻传音道。
　　雀灵儿等顿时犹豫起来，这不是矫情的时候，奎刹说的没错，他们在速度这块是天生的，只要能进入那个圈子范围，然后发送紧急求助信号，说不定还有一线生机。
　　“不用了，差点紧张的给忘了，我已经给老师发了消息，报告了自己的位置和遇到的人，估计以他们的速度，半柱香就可以到达，坚持住！”他们都是有各自家族的联系方式的，但联系家族没用，多远啊。
　　可是，司空毕图却在这所学院当导师，而他是牧枭当初在十万大山的私人老师，有独自联系的，大家在学院这么久，其实还没加导师们的联系呢。
　　果不其然，听牧枭这么说，大家一下子安下心来，司空老师一定要看消息啊，万一给睡觉了忽略就完犊子了。
　　他们如果分散逃跑，被各个击败的可能太大了，准帝啊，不是一个妖王或者妖皇。
　　宋仁则心来腹诽不已，因为大家都呈现一种分散戒备的状态，一副敌不动我不动的样子，可是，火王祝烨只有一双眼睛，你老盯着我干嘛啊？
　　我身后清白的很，你就算绑架，估计都没人拿赎金，他们随便一个，到时候你想要什么都能得到什么。
　　还看？再看？
　　信不信我像上次一样，只要逃脱掉的视线，然后立马转化成人族，钻入自己的秘境之中，到时候你想找都找不到，
　　要不然我们玩你不动，我不动的木头人游戏，然后让司空毕图带着妖族强者来观赛呀。
　　啪！啪！啪！
　　安静了片刻后，火王祝烨却是拍起了手，目光炯炯的盯着宋仁，嘴角上扬起一丝微笑，说实话，在场的所有晚辈妖族，除了阿宝这个没有后台的外，其余的他还真不敢怎么样，因为无论是抓了还是杀了，都将会给大魏皇朝带来无法想象的后续风险。
　　这么小的年纪，自己完全有时间等他们长大了，再来收割都没问题，但这个时候要是动手，估计就打破了长辈对晚辈出手的先例，以后人族年轻一辈，恐怕都会遭受妖族的屠戮，金字塔形开始断层，他将成为大罪人。
　　可是，阿宝这个熊猫，戏弄过自己，这口气总得出出吧，要不然太对不起自己的身份了。
　　“太极熊猫阿宝，可还认识我啊，”火王祝烨笑呵呵道。
　　宋仁听闻，慢慢放下姿态，因为无论是逃跑还是攻击，这都做不到，除非他来一句我也是人族，大水冲了龙王庙，可是，这样的话，他的后果将会更加的恐怖。
　　要么，他被火王祝烨捉去，研究人和妖的完美转化，要么，他将遭到所有妖族的追杀，因为它们都被自己给戏弄了，包括万妖学院的培养。
　　多丢脸啊，万妖的偶像，妖神网的奖励，学院的培养，最后出来了一个杜鹃蛋，丢不丢妖啊。
　　理清思绪后的宋仁向着火王祝烨行了一礼：“晚辈见过前辈，当然认识了，一别四月有余，前辈依旧风采依旧啊，阿宝还要感谢前辈上次的手下留情啊，要不然，早就投胎转世了。”
　　祝烨冷哼一声，背着手：“你这是在讽刺本王吗，算了算了，也习惯了，都说有时候，一些小事能成为他人的心魔，尤其是到了我这个境界，更得小心对待，上天既然让我在找了又遇见了你，你说，是不是给了我解开心魔的机会呢，要不，你成全我吧。”
　　宋仁直接留给祝烨一个大白眼，我多冤啊，你不杀我我怎么能成为你的心魔，真是搞笑，我一个人妖，不对，我一个小妖能成为大魏皇朝准帝的心魔，谁信啊，我连大魏皇朝的地域都没踏上去过呢。
　　“前辈说笑了，晚辈怎么能成全您呢，我们连如您法眼的资格都没有呢，要不，我们这群熊孩子就先撤退了，这里的东西前辈任意拿就行！”宋仁嘿嘿一笑，脚步往后轻轻移动。
　　祝烨嘴角露出一抹笑意：“我很好奇，当初你是怎么诡异的从我眼前消失的，要不，我们再我追你逃一次吧，如果这次再逃了，我以后就再也不与你为难，如果被我追上，那就成全成全我，看天意吧，我给你十个呼吸，怎样？”
　　宋仁一张脸顿时黑下来。
　　“我觉得这个提议不怎样，要不，我们试试？”就在宋仁不知如何作答时，一道温文尔雅的声音突然在这片天地响起，祝烨抬起头来，看见来人，脚下一动，立马向着宋仁动手起来……

第348章 公会会长
　　火王祝烨对于万妖学院的讯息，目前还未收集到，所以从来没想到，司空毕图会这么快赶到，而且一同赶来的，还有两个准帝强者的妖族。
　　司空毕图的修为他未交手过，这么多年一直隐藏在妖族，具体也不知，但那两个准帝的强者足以给他压力。
　　看来这群年轻的小妖族出现在这里应该是试炼，有他们在暗中跟随保护，否则怎么会这么快就赶到呢？
　　这些都不考虑，阿宝这小妖族此次一定要带走，二话不说，祝烨伸开手，速度骤然暴增，目标就是擒拿下宋仁，然后瞬间离开。
　　一名准帝的速度，加上本身就在跟前，宋仁甚至连启动八符门的念头都还未升起来，人家已经到了他脖颈跟前，宋仁的一双眼惊恐的骤然瞪大。
　　这下完了。
　　可是下一刻，他只感觉自己的身子突然急速坠落，脚下不知何时出现了一层红色的波纹，然后没落。
　　祝烨一个踉跄，扑了一个空，一转头，在司空毕图的后方，宋仁竟然从半空中突然掉了下来，一脸的懵圈。
　　祝烨知道自己再一次失手了，反派死于话多，自己这么多年都白活了，为何要跟一个小辈唠叨。
　　祝烨立马转身就逃，可是，整个落凰岭上空突然涌现出了一层网，直接向着他覆盖而下，两名准帝的妖族也是脚下一动，呈现东西两面将他围住。
　　脱离了虎口的宋仁，心脏还砰砰跳着，太悬了。
　　而见到自家长辈赶来的牧枭他们，顿时脸色大喜，第一时间往后退去，而后围绕在宋仁身边：“阿宝，没事吧，吓死我们了，得亏老师们赶到了，千钧一发啊。”
　　“可不吓死我了吗，人家是要对我动手的，本该好好在自己山头睡觉的，愣是被你们给叫出来，”宋仁是真怕怕了，上一次火王出手，那是因为有龙夫人的一次性令牌在，保了一命，可刚才呢？
　　准帝的出手，现在的自己根本毫无反抗之力，差距太大了。
　　听到宋仁的抱怨，牧枭和奎刹脸色不由一红，差点又把阿宝给送走了，上一次就是祝烨，这次还是，怎么感觉像是自己等故意的，可这真的是巧合啊。
　　“那个，大难不死必有后福嘛，我就知道阿宝是个有福气的，回去后，我请你喝酒！”牧枭一搂宋仁肩膀道。
　　“对对对，还有我，我族里上次偷偷给我带了些好吃的，这次也不私藏了，为阿宝庆生，”奎刹尴尬道。
　　宋仁哼了一声：“庆个屁的生，我很像重生吗，”宋仁说完，然后看向前面。
　　与此同时，被围住的祝烨也是脸色一变，此刻说什么都是多余的，他停止了逃跑，因为头顶那层急速接近的网状之物，似乎覆盖了整个落凰岭，自己逃到哪里都能将他包裹而进。
　　他右手抬起掐诀一挥，在短短时间，就以极快的速度，掐出了九十九个不同的印决。
　　“星风烈火杀！”
　　祝烨传出了一声低吼，双目露出了妖异之芒，猛地往地下一按，顿时，整个落凰岭急速颤抖，下一刻，无数岩浆燃柱冲天而起，带着滚滚热浪和势不可挡而攻向司空毕图以及两尊准帝的妖族强者，当然了，更多的是天空那张奇异的网。
　　他们一定是早就来了，然后悄然布置好的，面对他们，祝烨不怕，但这张平淡无奇的巨网，却让他心神一阵发怵。
　　司空毕图和两尊准妖帝不断躲避，冲击波将那张网不断顶着往上。
　　“白费力气，祝烨，上一次在龙首山，伙同月婵、莫天行埋伏我，袭杀这群晚辈，这次又是同样的伎俩，我以前怎么没发现，你这么不要脸啊，亏得你在大魏还德高望重，我都替你害臊，”躲过一击的司空毕图哈哈大笑道。
　　祝烨脸色难看的很，根本没有理睬，这越拖下去，只会对自己不利，毕竟这里可是十万大山的内部区域，要是再来一尊准妖帝或者妖帝，他可就真的留在这里了。
　　原本的打算是悄悄取了鬼藤，然后离开的，没想到会牵扯出这么多事来。
　　这张网到底是何物，怎会如此的坚韧和恐怖？难道是上古的东西？
　　可是很快，就在双方稳住身形的两名准妖帝，合力从两边往下拉网时，在那张网的头顶位置，不知何时，出现了一只蓝色的蝴蝶，它轻飘飘的落在了那张网上，然后……网的一个节点断了。
　　然后，越来越多的蓝色蝴蝶似乎就怎么凭空出现，一点点的落在网上，宛若蚕蛹，将整个网络的‘天灵盖’直接消融。
　　祝烨二话不说，立马冲了上去，直至离开奇异网络的覆盖范围，他整个人似乎一下轻松了许多，有一种莫名的诅咒力量消失了。
　　他轻吐一口气，看着下方位置，同样皱眉的司空毕图和两个妖族准帝，然后看向前方位置。
　　那里，有一个站立在一只巨大蓝色蝴蝶上的人，他穿着铜色的战甲，上面闪动着妖异的光芒，更有无数深奥的符文在战甲上时隐时现，充满了一股神秘的气息，更加惊奇的是，他的周围，仿佛时间、空间都滞涩凝固了一般，让人心惊。
　　祝烨似乎一下子认出了此人，脸色一变，然后躬身行礼：“多谢大人！”
　　司空毕图和两尊准帝的妖族立马后撤，第一时间落在了宋仁等这群晚辈的身边，而后喃喃自语：“尘焚印、蓝炎蝶，你是，胤夜皇朝，作者认证公会的会长，不可能，传言你在突破时已经死了，怎么可能——”
　　这是司空毕图有史以来第一次失态，毕竟那个时候，传言的这个人可是为了那个境界啊，甚至于四大皇朝的皇主在见到此人，都要恭恭敬敬的，他应该死了的，怎么会在这里？
　　身在司空毕图身后的宋仁，在听到他的喃喃自语，也是有些震惊，再度看向空中那个全身包裹在战甲中的人，他难道就是作者认证公会，从来没有露过面，已经消失了七十多年的会长？
　　可不知为何，他却给我一种很熟悉的感觉？
　　下一刻，站在蓝色蝴蝶上的战甲人，缓缓抬起手，向着司空毕图等方位的众妖轻轻往下一按……

第349章 宋会长，你更强大了
　　战甲人救了祝烨，而后对着宋仁等方向，右手抬起，缓缓往下一按，下一刻，宋仁只感觉，无形之中，似乎天即将坍塌了下来，整个人直接弓起腰来，其他人也是脸色涨的通红，包括司空毕图以及两个准妖帝。
　　他们全都双手飞快结印，然后向上托着，甚至可以看见，在头顶无形的空间，竟然急速成形，浮现出了一个凸弧，并伴随着惊雷般的沉闷声，周围的空间颤抖，强大的劲气带着响彻天地的尖锐声响，猛然暴射而出，使得落凰岭的山谷噗噗被刺穿。
　　一人，一手，两个准帝以及不知深浅修为的司空毕图，却要咬着牙，拼尽全力去支撑。
　　真正应了那句，天塌了有高个子顶着，但也极为的难受，感觉呼吸出不来，他艰难的抬起头，对这个所谓的公会会长，第一次震惊不已，联想到钟景山等三个副会长跟自己一样洞虚境的实力，他从来没想过，真正的会长，会有如此恐怖的战力。
　　“宋会长，一别几十年，你似乎更强大了，看在老朽的面子上，可否饶过这群晚辈！”就在司空毕图双腿颤抖，即将支撑不住的时候，一道温和的声音由远至近而来，但却不见身影，应该是传音。
　　两个苦苦支撑的准帝顿时脸色一喜。
　　前面的战甲人淡淡的看了一眼西北方，犹豫了一下，然后收手，一句话未说，转身离去，一旁的祝烨也是脸色狂变，赶紧跟上。
　　所有的人在那股压力消失后，顿时大口喘着粗气，一脸的敬畏，这就是真正的强者所展现的力量吗，太过恐怖了吧。
　　“多谢妖帝大人！”两名妖帝连忙行礼，却再无任何声音传来，宋仁等也是长吐一口闷气。
　　看着两人离开，众妖一阵心有余悸，怎么也没想到，几个只是心血来潮出来玩，竟然会惊动这么多准帝，甚至于还有两尊真正而且极为稀有的帝级强者。
　　一路上，司空毕图对他们都未说什么话，只不过在即将抵达学院时，一直未曾说过话的两尊准妖帝，不知何时消失不见，只有司空毕图带着垂头丧气，知道闯祸了的六人回了学院。
　　“驻守北门的黄金九头狮一族的牧向山，已经被斩断了三颗头颅，重伤修为，谴回了你们家族，另，万妖书院共计你们黄金九头狮一族的人员十四名，分散在书院各个位置驻守和帮衬，此番已全部撤销职位，从书院除名，即日回归本家族。
　　驻守北门的除了黄金九头狮一族，还有噬金鼠一族的金灵长老，没起到监督和通报作用，也被撤销辞退，所有的命令是妖帝大人亲自颁发，噬金鼠一族不是很强大，但为了能在学院得到一个驻守名额，哪怕是看守大门，当初在建造书院，全族出力，在地脉之下任劳任怨，死伤无数，近乎半数的族人都埋在了这座书院之下。
　　所以，他们得到了这个荣誉，但也只坚守了一个来月，就被遣送回去，书院的门卫是驻守书院的，从当初申请分配时就应该明白，而不是你们自家的，别想着去求情，去承担属于自己的责任，既然发生了，总得给书院的以后起个带头作用。
　　如果觉得书院束缚了你们，我这就可以带着你们去办退学手续，到时候天高任鸟飞，你们过你们的逍遥日子，没人会拦着你们，也别把自己看的太高，太重，那一百九十五位精品作者，以学院的力量，会在短时间内走出一群流芳作者。
　　整个妖域，还有无数没有进入学院的作家和家族，都在鼓足了劲努力着，怨不得别人，而是你们自己飘了，今日，哪怕你们全死在那里都无所谓，你们家里人到时候也不敢说一句话。
　　无论是人族还是妖族，被扼杀在摇篮里的天才俊年，每年不知道有多少，只不过，丢脸丢的是整个妖族，回去后，没有任何导师或者执法队询问你们，要么，去办理退学手续，要么，自己去黑谷接受一个月的惩罚。
　　黑谷，是书院建立起来，惩罚那些犯了错的专用场地，没有光亮，没有声音，只有无法描述的安静，心志不坚的甚至有可能被逼疯，俗称小黑屋，很荣幸，你们是第一批进入黑谷的人选。
　　这一个月，你们所有的课程都会被耽误，所有的修炼资源将会奖励给那些精品作者中成绩比较突出的，这一个月的空白期，希望出来后别被其他妖族给顶替，该做怎样的选择，下午自行去。”
　　司空毕图说完后，看到没看六人，直接踏入了学院之中。
　　牧枭奎刹他们一个个脸色难看的很，怎么也没想到，自己等竟然会闯出这么大的祸，尤其是奎刹，看着北门突然换了门卫的另外两个妖皇守卫，一双眼睛通红一片，都是因为他，才连累了这么多家族人。
　　他呼吸急促的看着北门，整个身躯颤抖，就要闯入进去，牧枭一把拉住：“冷静点，我知道你要干什么，可是，你知道的，本身就是我们错了，更别谈让妖帝大人收回成命，这是学院要立威，要杀一儆百才等来的机会，要怪就怪我们不知轻重，别让他们的惩罚白受，想要补偿道歉，我们就争取早日书写出百世文，明白吗，兄弟！”
　　宋仁也是点点头，拍了拍奎刹的后背，毕竟当初面对祝烨，是他一个要留下，给他们争取一线生机的，这算是生死兄弟了：“牧枭说的没错！”
　　后面的龙岚雀灵儿和莫崖等也是走上前来，各自将手放在奎刹肩膀上：“别冲动，我们，一起去黑谷！”
　　奎刹紧紧握住的手缓缓放开，闭上眼，两行清泪自眼角而下，嘶哑着声音道：“对不起——”
　　…………
　　宋仁等当然没有感情用事的选择办理退学手续，多少妖族现在巴不得进入这所学院呢，他们当天就携手，来到了黑谷。
　　黑谷很大，狭长似乎没有尽头，一片荒凉，死寂，毫无生机，更多的是深邃，尤其还蕴含着一种感染人心，引人疯狂的安静，是真正扩大了数千倍的小黑屋。
　　他们刚到边缘，原本一同进入，准备待在一块，熬过这一个月时间的，只是没想到，突然各自脚下出现了一个小型的传送阵，再次一睁眼，一片漆黑和安静，哪怕你再怎么喊着其他人，都听不见，两个回音都没有，似乎峡谷只有你一个。
　　伸手不见五指啊。

第350章 蔫坏蔫坏的的黑太狼
　　宋仁长吐一口气，随意摸索着找了一个地方坐下来，就开始等待，没想到也不知道过了多久，无论是修炼还是睡觉，都安静的让人头皮发麻，甚至宋仁想要点火，取点光亮都办不到。
　　又熬了大概一两天后，宋仁想来应该没人注意自己了，打开秘境，钻了进去，成片的光亮让他在秘境里高兴的欢呼着，看着三尊神祗、三个神物以及一只巨大的黑狗，宋仁蹦蹦跳跳的向棺椁跑去。
　　一个月的棺椁，加上前几次的雷层修炼，到时候应该能突破到洞虚境后期了，美滋滋。
　　宋仁一脸的高兴，刚跳跃了几步，一个急刹车，然后豁然转身，不可思议的看着那头跟老虎一般大小，趴着睡觉，打着呼噜的大黑狗，还竟然抬起后脚挠挠头。
　　这可是迄今为止，秘境中出现的唯一一头活着的生灵啊。
　　宋仁赶紧使劲揉揉眼，以确保自己不是真的眼花了。
　　然后再度看去。
　　我勒个擦，还真有一头大黑狗啊。
　　宋仁三步换做两步，直接来到大黑狗面前，食指伸进嘴里，围着好奇的转了一圈，啧啧成奇，这货到底哪里来的？
　　似乎心有所感，宋仁一闭眼，感知了一下，很快大黑狗的头顶便显示出来历。
　　“黑皇？《遮天》入了流芳？”宋仁脱口而出。
　　熟睡的黑皇顿时被惊醒，然后立马转身，看向宋仁，似乎认出了宋仁身上的气息，伸着发黑的舌头，晃着尾巴，宋仁连忙拉开两者的距离。
　　他怎么也没想到，《遮天》入了流芳，会凝现出这么一个玩意儿，它算神祗还是神物？
　　而且为什么会是黑皇啊？
　　《遮天》小说他也是从头看到尾，真正的辰迷，对于里面的黑皇，也是了解的比谁都清楚，虽说是元始大帝晚年的宠物，但是蔫坏蔫坏的，杀熟、惫懒无耻，抢秘宝、咬人、收人宠、挖坟盗墓、设坑埋雷、坏事做尽，还无法无天，谁都敢咬，朋友也好，敌人也好，没有不可咬之人，典型的‘黑太狼’。
　　真正的只占便宜不吃亏的主儿！
　　用黑皇自己的话说，就是“你的就是我的，我的还是我的”！
　　整部小说中，不管是朋友还是敌人，都对它防守严密，毕竟“防狗防盗防叶凡”嘛，而黑皇就是排在第一的那只狗！
　　尤其是《遮天》小说中的配角，它将姜逸晨镇压在茅坑500年，把涂飞搞传送给弄丢了3000年……
　　所以大家都在猜测，黑皇曾经的主人——元始大帝，他为何总是背对众生了吧？因为他养了这样的狗子，实在是无颜见人啊！
　　还有你看它这黑舌头，黑眼珠子，黑毛，该不会心也是黑的吧，别幻化出来，到时候坑我吧，小说中，它可是坑天坑底坑自己，极为的不靠谱，是会带来霉运的。
　　宋仁咽了一口唾沫，想了想道“黑皇，你会说人话吗？”
　　宋仁说完，一副担忧的样子，生怕它来一句小说中的口头禅：“看什么看，没见过这么帅的狗爷爷吗，信不信我收你当人宠。”
　　听到宋仁的话，黑皇像极了一头普通的狗，偏着头，很疑惑的样子，然后跑过来就要舔宋仁的脚，宋仁再次拉开两者的距离，立马来了一句：“Stop！”
　　黑皇顿时刹住脚跟，一副很迷茫的样子。
　　宋仁长舒一口气，总觉得不妥，天道此次这不瞎搞吗，弄一个这么个坑货出来，老让自己心里忐忑和不安。
　　“你别动，我不知道你为啥能从书里被选的出来，但是，我不是你的主人，记住，你的主人是元始大帝，我这秘境也不要你，咱们好聚好散！”宋仁二话不说，立马开启秘境，然后将黑皇挪移出来。
　　宋仁当然啥也看不见，哪怕额头双瞳闪动，也只能模糊看见一个大黑狗的轮廓，加上黑皇本身就黑的渗人，融入这黑夜，基本就是回家啊。
　　宋仁不知道这黑谷有多大，又有多深，但知道，为了惩罚犯错的学生，为了避免两两相互联系和靠近，说话解闷，这里到处布满了看不见的高等级传说中和空间挪移，比迷宫还迷宫。
　　黑皇是书中之物，没有什么生命，将它仍在这里，一定是最好的，或许时间到了，它就会消散的吧。
　　实在是以前读《遮天》的时候，对黑皇的坑人是无语的，它总有无数种你想象不到的办法来坑你，完了还振振有词，宋仁已经够倒霉了，他真的不想把这个扫把星留在身边。
　　“看，有飞碟！”宋仁一指前方，黑皇立马转过头去。
　　咦，啥也没有。
　　再度转过头，就看到宋仁以迅雷不及掩耳之势跳进了光亮的秘境之中，消失不见。
　　漆黑、安静、静谧的只有让人发狂的呼吸声，黑皇侧着脑袋，原本晃动的尾巴渐渐耷拉下来，看了看四周，使劲耸动着鼻子，没有宋仁的气息，可是很快，它的眼睛在黑夜之中，瞬间发亮，朝着一个方向撒开腿跑去……
　　宋仁看着鬼厉、辰战、李淳罡三尊人形神祗，大龙刀、拜将台、‘行路难号’三尊神物，以及旁边的水晶棺椁，拍拍手，这才熟悉又合适嘛。
　　不要怪他心狠，天道所凝现的都是书中的人或物本身的表现，它凝现的是黑皇，一定遗传了它自身坑人的习性，书中的主角叶凡被他坑了多少次，又有多少次进入危险之中，宋仁就不一一描述了。
　　伸了个懒腰，宋仁靠着棺椁旁，开始了打坐修炼，希望在出黑谷时，能突破到洞虚境后期。
　　…………
　　牧枭睁开眼来，事实上，睁眼闭眼基本都没啥区别，黑的啥也看不见，他无聊的对着四周一阵怒吼，但声音都仿佛直接被无尽的黑暗给吞噬了，无聊的他双手幻化成了利爪，使劲在地上划拉着。
　　这书院也太狠了吧，这才几天啊，原来最恐怖的竟然是安静，以前从来没想过还有这样的惩罚，这是要把妖憋疯了的节奏啊，修炼根本静不下心来，不行不行，必须得找个办法消磨时间才行，以后打死都不犯错了。
　　很快，牧枭就脸上一喜，双手飞快结印，顿时，在他面前，一个一人之高的金色盾牌缓缓浮现。

第351章 无耻小贼，我跟你拼了
　　此盾牌上面有着层层金色的羽毛紧紧贴在上面，前面更有一个巨大的大鹏鸟的头像，两边还有着八只金色的利爪弯曲而入，一看就是那种极为坚硬，势不可挡的护盾。
　　此盾牌名金羽盾，是金翅大鹏一族极为稀有的盾牌，历尽五百多年才打造而成，其中上面有八片金羽，是祖上仙逝的金翅大鹏羽毛而炼制，那位老祖可是一位帝级强者啊，总之，这盾牌是牧枭的压箱底宝物，素来不在外人面前展示，毕竟，它运用得当，可是能抵挡住妖皇甚至更高修为强者的攻击，为自己争取时间的。
　　很快，光亮的盾牌便被黑暗吞噬，再度啥也看不见。
　　牧枭则没关系，而后慢慢的摸索将盾牌置于前面，然后插入地面，往后退了几步，活动了一下手腕和脑袋，又跳跃几下，而后一拳打在盾牌上面。
　　嗡的一声，牧枭手一发疼，但更多的事欢喜，终于不再无聊了。
　　感情这是那金羽盾当练手和消磨时间的沙袋了，不过这方法挺好，打累了往上面一靠，也安心，不像这黑夜，啥也摸不到，总感觉后背空旷，让人不安。
　　咚咚咚……
　　牧枭兴奋的击打着盾牌，一点也不觉得手疼，反倒头上开始渗出汗水来，但却丝毫没注意到，一头大黑狗，一双眼睛滴溜溜的，似乎能看见那面盾牌，吐着舌头，然后双眼发亮，贪婪的咽了一口唾沫，开始匍匐悄悄向着盾牌的方向而爬去……
　　牧枭汗流浃背，喘着粗气，也不知道打了多少拳，此刻全身的舒坦，太爽了，竟然早点没想到这么个解闷的办法，一手摸着扶助金羽盾，另一手擦着汗水，而后转过身来，往地上一坐，去靠金羽盾歇息歇息。
　　然后，坐下来摸索着往后一靠，直接一个踉跄，人仰马翻，砰的一下，后脑勺就砸在了地上，没有丝毫准备的牧枭疼的一阵呲牙咧嘴，地上似乎还有很多看不见的细小石砾。
　　怎么回事？
　　一脸懵圈的牧枭连忙爬起来，伸手去摸金羽盾，难道刚才打的太猛，地面没插牢，倒下去了？
　　不应该啊，金羽盾有吸附功能的，哪能这么轻易就倒了。
　　一伸手，牧枭的脸色顿时狂变，因为……没有了。
　　他顿时害怕了，这可是家族给他的重器啊，因为舍不得，到现在他连神识都没敢在上面留，平常除了在家族，在外连提都不提，更别说拿出来了。
　　他飞快的四处摸索起来，甚至一跺脚，无数石砾飞射的向四面而去，而后没入黑暗，掉在地上，这说明，四周没有阻挡的东西。
　　怎么可能，好端端的，这里又没其他人，我的盾牌哪里去了？
　　瞬间，在黑暗中，他似乎看见了不远处地面上有一丝光亮沿着地面急速而动，但很快就被黑暗而吞噬。
　　我勒个去，这是我的盾牌在地面上因为被摩擦而出来的火星啊。
　　牧枭顿时怒了直接化身金翅大鹏本体样子：“无耻小贼，竟敢偷你也鹏爷爷的东西，不想活了！”
　　说完后，直接猛扑过去，而那道光亮也是摩擦的更快了。
　　‘汪！’
　　下一刻，光亮停下，一声狗叫声突然响起，强大的音波让的疾驰而来的牧枭顿时一阵迷糊，两三秒后再度睁开眼，眼前只有无尽的黑暗，其余有个鸟毛。
　　“啊啊啊～～”
　　牧枭气的肺都快炸了：“无耻小贼，我跟你拼了——”
　　牧枭真正的怒了，向前一扑，一个随机传说阵突然出现，直接将他挪移到了另一处地方，再度出现在陌生地域的牧枭，浑身颤抖，一口气血直接喷吐出来……
　　宋仁满意的睁开眼，全身说不出的舒心，这般修炼就是好啊，感受着筋脉中的能量，宋仁有信心等到惩罚结束，一定能突破到洞虚境后期，也就是妖王境后期。
　　不过得循序渐进，千万不能着急，是时候出去待待了，因为他不确定，是否有妖族强者监视着黑谷，万一发现找不到自己的气息咋整，偶尔溜达一下，再趁机进来修炼，劳逸结合，才是最稳妥的。
　　宋仁起身，小心翼翼的打开秘境入口，然后跳了出来。
　　此地似乎与之前进来的不一样，看来这黑谷的空间和地域是在不停改变的，倒是奇妙。
　　宋仁关了入口，摸索着找个地方，准备好好睡一觉，然后再度进入秘境修炼。
　　只是刚躺下，还没睡觉呢，突然立马起身，一脸的戒备，因为这极度安静的黑夜，竟然似乎有着‘呼哧呼哧’的声音响起，极为的醒目，似乎就在身边一样。
　　这太可怕了，本来啥也看不见，宋仁这几天甚至都熟悉了这寂静的黑谷，你突然说这黑暗中还存留着未知的生物，这不折磨和吓人吗。
　　宋仁还没来得及确定这声音来自何种地方，刚开启额头的双瞳，突然耳边‘砰’的一声，有极为重的东西似乎被丢在地上，宋仁立马一蹦三尺高。
　　这该死的黑夜，无论光亮还是声音都会第一时间给吞噬掉，啥时候到自己身边了，都一点没发现。
　　宋仁的双瞳急速闪动间，这才模糊看见一个狗形的轮廓，以及罗轮廓前面的巨大盾牌。
　　“黑皇？”宋仁不敢置信道。
　　“汪汪——”似乎在回应宋仁的呼喊，黑皇汪汪叫了两声，而后扑过来，对着宋仁的脸就是一顿乱舔，宋仁着急忙慌的赶紧将它推开，一擦脸上黏糊糊的唾液，作为有些洁癖的宋仁，感觉他要疯了。
　　更不可思议的是，黑皇不是被他丢弃了吗，怎么会诡异的出现在这里？时空的交错和满地的传送，难道对它没用？还是说，碰巧挪移到它前面了？
　　宋仁起来，脚下一绊，看着不在妄动的黑皇，宋仁满脸晦气的拿起这盾牌，一脸的疑惑，想了想，立马开启秘境钻了进去，黑皇也是趁机进入。
　　秘境之中，光亮下，宋仁总算是看到了这盾牌的真正面貌，顿时双眼发亮：“好家伙，这可是好东西啊，你从哪弄来的？我去，竟然还是无主之物，看这上面的标志之物，难不成这黑谷之中，曾经有过什么强者陨落了？”
　　宋仁满心欢喜的在检查了一遍盾牌后，将自己的意念留在了上面。
　　从今天开始，这盾牌就属于他的了，又多一件保命之物，真好啊。
　　宋仁连忙看向黑皇，之前晦气的感觉一下子少了许多，联想到小说中，黑皇善于盗墓，掘宝贝，这黑谷说不定有上古强者的墓也不一定啊。
　　想到此处，宋仁顿时露出大白牙，搓着手，嘿嘿笑着向黑皇而去……

第352章 黑皇的披风
　　“好黑皇，我就知道天道网把你从书中凝现出来是有原因的，没想到竟然是个挖宝的，是我错怪你了，实在是你太特殊了，不像那些神祗或者神物，我可以看到它们的使用次数，你完全没有的好吧，我都不知道把你划分到哪一类，加上你在书中是有前科的。
　　但现在看来，应该是我冤枉你了，不过这盾牌是真好啊，我到现在还没见过这等神兵利器呢，这伸手不见五指的黑谷中，一定存留着好东西，是惩罚，也是一种无形的奖励，就看谁能找到。
　　黑皇，你在书中，对这方面是极为有天赋的，现在凝现在这片世界，应该也一样吧，黑谷中到处是传送阵和不稳定的空间，咱们两个行动，估计走不了多久，就会被分开，要不然我们兵分两路，你找，我不断出没找你，咋样？”宋仁嘿嘿笑道。
　　黑皇晃动着半秃的尾巴，竟然也显得很兴奋，宋仁见到意见达成一致后，赶紧打开秘境入口，放黑皇出去，以黑皇的鼻子，应该可以找到他吧，况且他就算老待在一个地方，空间都会挪动。
　　宋仁也没了困意，放出黑皇后，就又待在棺椁旁修炼起来。
　　龙岚也早就明白这黑谷的奇特地方了，就算再多的人进到这里面，也是啥也看不到，今天都第六天了，确实，安静的可怕，一切的声音都会被吞噬，摸索着，她在周围设置了一个隔音和视觉的禁制，另外还加了一层触碰的禁制，只要有任何东西靠近，都会第一时间被发现。
　　然后，她取出了一个青色的玉瓶，长舒一口气，将它抛在空中，顿时，有着丝丝热水从上面喷吐下来，龙岚顿时脸上露出微笑，开始宽衣解带，连续几天不洗澡，又待在这样乌漆抹黑的地方，她都有些幽闭恐惧症了。
　　洗澡，是最分散注意力和安心的措施了，最起码她是这样想的。
　　黑暗中，一双狗眼亮晶晶的，看着好几层禁制中，正在洗澡的龙岚，然后匍匐着悄悄潜进去，诡异的是，在经过那些禁制时，似乎对黑皇没有半点反应，或者说起作用，它就这么视若无物的进入其中，开始耸动着鼻子四处找寻起来。
　　一层层亵衣中，黑皇湿漉漉的鼻子闻着，啥也没找到，不由一阵失望，最后它将目光看向正愉悦哼着歌谣，右手带着一枚龙形戒指的龙岚，看样子没办法了。
　　“阿嚏——”或许是这层层内衣上香味太过浓郁，黑皇鼻子又特别灵敏的缘故，它忍不住打了一个极其响亮的喷嚏。
　　这一刻，正在洗漱的龙岚身子顿时一僵硬。
　　“啊——”黑暗中，龙岚直接一声尖叫，黑皇吓得，在内衣层中四蹄一阵乱窜，而后仓皇逃离，龙岚怒不可遏，更多的是脸色发红，一招手，所有的衣服立马而来，被她飞快的穿在身上，可是，最里面的肚兜不见了。
　　“无耻淫贼！”龙岚气的浑身颤抖，到底是谁在偷窥她，还将她内衣也偷走了，那岂不是说，他一直待在自己旁边，可是，怎么可能，这黑谷不是容不得两人待在一起吗，她还设置了这么多禁制。
　　“有本事你出来，我要杀了你——”怒不可遏的龙岚直接化身成一头庞大的银色蛟龙，对着四周分不清东南西北的黑暗一阵怒吼，但却仿佛打在了一团团棉花上，什么回响都没有。
　　宋仁修炼了几个时辰后，便一脸期待的打开秘境钻了出去，然后在黑暗中悄然等待着，果不其然，随着‘哼哧哼哧’的声音再度响起，宋仁眉心双瞳闪动，就看到了挂着‘披风’的黑皇回来了。
　　宋仁立马打开秘境入口，和黑皇一起钻了进去。
　　“这是什么宝物？你给自己找的？”见着黑皇身上淡蓝色的‘披风’，以及‘披风’上的三朵金花，宋仁一阵疑惑。
　　黑皇似乎累了，极致的黑暗中，要摸索，要躲避，还要找寻宋仁，非常耗费心神，接连打着哈欠。
　　宋仁见此，大概明白，帮它把‘披风’取下来，黑皇便跑到那棺椁旁，双腿抱着脑袋，呼呼大睡起来。
　　当解下来，看见完整形状的一刻，宋仁总算明白这是什么东西了，甚至还散发着一股淡淡的香气，他的脸顿时一红，并赶紧吃了一颗解毒丹。
　　在他联想中，这个上古的墓一定很大，但黑皇不知怎么搞的，竟然把死去先辈的内衣从干瘪的骨骼上扒拉下来，太缺德了，就不能拿点有用的，万一上面有病毒咋办，他刚才可是闻见香气了。
　　算了，还是收起来吧，这女性内衣看起来平平淡淡，但或许另有玄机也不一定，毕竟在他以前看过的小说中，有些大能的衣服可都是什么千年雪蚕丝做的，有的还藏着什么功法秘密，要火烧、水浸、香薰等等。
　　留着以后闲了慢慢研究吧，希望别让他失望。
　　黑皇这一睡就是三天，这三天里，宋仁时不时出去在黑暗中露个面，或者大喊几声，以证明自己的存在和‘无聊’。
　　直至黑皇苏醒，宋仁牵着它的尾巴，打算跟它一起去‘大墓’，但走了一会儿，直接空间就将他们分开而去，手一空，就到了黑暗的另一边，直至两三个时辰后，黑皇美滋滋带着一柄幽黑的重戟回来了。
　　宋仁高兴坏了，立马打开秘境，放黑皇进去。
　　黑谷之中，也不知道多远的地方，奎刹化为黄金九头狮，九个头颅疯狂的怒吼着，这简直就是强抢啊。
　　他正拿着自己的天罗戟，挥洒自如，修炼着本族的功法，可就在那一瞬间，它手就一疼，仿佛被狗咬了一口，然后下意识的手一松，等他反应过来时，本族重器，天罗戟已经在地上摸不到了。
　　被抢跑了，当着自己的面，自己的重器被抢了，该死的黑谷，竟然还藏着未知的东西，那上面有他的印记，刚才还能感应到，可是一瞬间，它就仿佛被人抹去了一般，或者说进入到了另一个隔开的空间，气息和冥冥之中的感应都不见了。
　　该死的！
　　这不公平，这惩罚之地黑谷有漏洞啊，怎么进来之前没人告知啊。

第353章 五妖的憋屈（第一更，万赏感谢）
　　随着黑皇将这只黑色的重戟从嘴里丢下来，发出一声极重的声响，宋仁就知道，这家伙一定老重了，你看黑皇这狂喘着粗气的样子。
　　不过这重戟，约莫数丈，上面布满了诡异的纹路，还带着一股惊人的杀伐气息，足可见，这东西一定跟刚才那金色的盾牌一样，是一个等级的好宝物。
　　宋仁弯腰去拿的时候，脸色一变，这最起码有数千斤重吧。
　　属于洞虚境中期的实力全部外放，这才勉强拿起，宋仁脸憋得通红，这家伙不适合当自己的武器，改明交给拍卖会一拍卖得当一些，能使唤起这东西的，一定修为很高，并且满身的疙瘩肉大汉，‘坦克型，纯肉装’的人才可以。
　　像自己这样的清秀少年估计不行，不搭啊，或者说，像九王城的武天宇应该可以，他使唤的不是那种大刀形武器吗。
　　一个月的时间很快就过去了，除了宋仁不断收获战利品外，其余五妖早就被这神出鬼没的黑狗折磨的快要疯了。
　　龙岚丢了内衣，现在无论光亮还是黑暗中，总觉得有一双无形的眼睛在偷窥着她，让她极为不断不自在，可以说，心理留下了很严重的阴影。
　　牧枭丢失了他的金羽盾，心里的憋屈当然无从去说，他连自己的印记都没舍得在上面留呢。
　　奎刹也是，天罗戟是他如今最趁手的兵器，好几门学会的神通都靠着它施展呢，现在倒好，黑暗中，强行被夺去了，手上的狗牙印到现在还留着，并没有运用灵力而抹去，他得记着和找寻啊。
　　雀灵儿也是，女孩子没人的时候，加上到处黑暗，就喜欢吃零食，她本身就攒了好多美味的零食，可都被偷吃了，啥也没给她剩，其中不乏一些用稀有灵药做的零食。
　　至于莫崖，身为三足金乌的天才俊杰，一双金鸦鞋也是速度的根本，就因为黑暗中，别人看不见，脱下来晾晾，也扣扣脚丫子，就这么一会儿的功夫，鞋不见了，你说气妖不？
　　他们不知道其他同学是否也遭遇了黑暗中这个未知生物的偷袭，但是，不重伤自己，而偷袭他们宝贝的这个黑夜怪物，必须得抓住，从小到大，哪里吃过这么大的亏，这要是一个月出去后，就只有自己一个被怪物给偷袭了，那岂不是丢死妖了。
　　所以，为了引诱它出来，他们又拿出了更多的宝物来引诱它，结果可想而知，全都不着痕迹的没了。
　　这就像赌博，你越亏，越想翻本，想要抓住它一雪前耻，可结果就是这么事与愿违。
　　最起码，宋仁在前前后后得到了五十多件宝贝后，全身兴奋的都颤抖起来。
　　这是大墓，绝对强者大墓啊！
　　所以，宋仁不想出去了，想靠着黑皇得到更多的宝贝，他有些开始留恋黑谷了。
　　其他五位同样不想出去了，毕竟从哪里跌倒就要从哪里爬起来，这黑谷到现在，自己损失了这么多东西，可到头来，连对方抓都没抓住，只模糊感应到，应该是一只狗或者狗妖，其余一概不知。
　　这就是他们付出极大代价得到的仅有一点线索。
　　可是，一个月的时间到底还是到了。
　　“诸位受罚时间已到，请沿光门离开！”随着黑夜中，大家面前突然出现了一层散发着柔弱光芒的门户，众妖下意识的眯着眼，然后看了一眼四周的黑暗，咬牙切齿，然后钻了出去。
　　黑谷外面，大家一个个从光圈中走出，彼此相视一眼，全都安静了下来，奎刹更是下意识的将自己手上狗咬的牙印悄悄收了进去。
　　两三秒后，看着彼此那巨大的黑眼圈和憔悴之极的脸庞，顿时相互尴尬的笑了起来。
　　“不好受啊不好受！”
　　“是呀是呀，以后不能犯错了，希望这黑谷是我们最后一次来吧。”
　　“对的对的，差点给急疯了，年少轻狂一次就可以了。”
　　“看来还是阿宝好啊，黑白相间的肤色，连个黑眼圈都没有。”
　　“哈哈，又调皮了不是，人家那是天生自带黑眼圈。”
　　…………
　　一个月的隔离，让的他们在陌生后，开始再度熟络、打趣起来，至于被狗妖抢夺东西的事，他们怎么开口？
　　说我洗澡被偷看了，我的本族重器被偷走了，为了吸引它再度来，我又放出了更多有价值的宝物，然后又被悄无声息给弄走了。
　　我是有多愚蠢，才做了这般赔了夫人又折兵，鸡飞蛋打的事啊，万一只有我一个碰见，那狗妖只偷了我一个人，多丢人啊。
　　在自己看来是事故，在他人看来，那就是茶余饭思后的故事啊。
　　他们都是各族的俊杰，看起来大家是朋友，但更多的是竞争关系，这件事要是让他们知道了，就真的成为笑柄了。
　　算了算了，不说了不说了，还是默默藏在心底比较好，这黑谷，自己一定要再来的，毕竟东西还在里面放着呢，不过得想办法怎么在黑谷中看到那狗妖的行踪，才能吸引再抓住，到时候胡乱再犯个错，罚进去就行。
　　所以，得抓紧联系族里长辈帮忙。
　　牧枭他们近乎同一时刻，心里都有着这般的想法，就是一句话，家丑不能对外扬。
　　宋仁则神采奕奕，但为了表现合群，则装着一副萎靡的样子。
　　秘境中，放着一大堆各种武器，内甲、盾牌、大刀长剑、臭袜子、内衣、丹药……
　　总之，很彻底，随着黑皇在最后两天拖回来一双臭鞋后他就知道，估计墓里没什么东西了，否则不可能这块磕碜，毕竟黑皇可是不走空的。
　　不过已经很好了，更重要的是，借助棺椁的力量，他终于突破到了妖王境后期，在场所有的人也都停留在中期而已，他已经领先他们太多了。
　　众人各自尴尬的聊了一些话题后，便离开向着各自山峰而去。
　　第二天，他们便赶紧马不停蹄来上课，许多妖族看着消失一个月受惩罚而归来的他们，一个个窃窃私语，但内心是欢喜的，毕竟拉下了这么多课程，看你们以后怎么补得上来，说不定，前面那五个位子，很快就有我们一张了。
　　但令宋仁怎么也没想到的事，只不过过了不到三天时间，奎刹就再次被关进了黑谷之中，惩罚半个月时间，原因是，他为家族中人去强闯执法堂，为他们求情，故而被责罚，不过听说，押解去黑谷的过程中，奎刹这家伙竟然很高兴。
　　宋仁心里一突，难不成他也发现里面有大墓了？
　　不应该啊，黑皇那家伙连死人的袜子都给偷出来了啊，大墓应该‘家徒四壁’了，看了看在秘境之中呼呼大睡的黑皇，宋仁索性不管了。

第354章 落雪峰之战（第二更）
　　宋仁这次真的确定，黑谷中所遗留的大墓，他们五个一定全都知道，因为奎刹惩罚还没回来呢，牧枭却又被罚了进去，学院给出的理由是，因为拖欠了一个月的课程，牧枭想找老师们开小灶。
　　导师们当然拒绝，故而牧枭出声威胁，本该的惩罚是较轻一点的打扫课堂一个月，牧枭却说，自己后悔了，不懂得尊师重道，为了让自己记住自己的身份，情愿去黑谷待着，故而去了。
　　不到两天，雀灵儿、龙岚以及莫崖，都以各式各样的理由进入到了黑谷，不知道的还以为五个去峡谷开黑去了，原班人马，就只差阿宝一个了。
　　“他们一定是发现了其他大墓，或许他们所得到的好处一定比自己大的多，怎么办，好几个犯错的理由都被他们给用了，我该用什么？”课堂上，宋仁左右四顾几个空落落的座位，以及后面那些激动的妖族们，开始皱眉思索。
　　他有双瞳，可以依稀看见。
　　有秘境，不怕黑夜的孤独。
　　有黑皇，可以带回大墓里的宝物。
　　要么，找个理由，就说大家有福同享有难同当，会不会被罚去黑谷？
　　随着上课铃声的响起，司空毕图进来，大家起立问好，他则看了看前面空的座位以及宋仁，然后点点头，示意大家坐下，开始讲课。
　　“今日我们所讲的课程是有关记忆虫的，大家可能很少了解这种奇虫，它的作用就是修改一个人或者灵体的记忆，让它按照自己设定好的情景而融入，比如……”司空毕图的话题很快吸引了大家的好奇心，尤其听说，一些记忆虫用在人族身上，让他们成为自己一伙，然后全部毫无保留的将他们所知道的学问知识都写出来，兴奋的哇哇直叫。
　　底下的宋仁听后，也是一阵惆怅，这记忆虫又勾起了他的一个心病，平安城，老爹也不知道去了哪里，又是谁给永安叔和王婶下的记忆虫？
　　毕竟按照钟景山所言，这记忆虫想要取出来，非常困难，甚至一些准帝级强者，也只能勉强取下而已，而且这记忆虫，下到普通凡人，上到第三步的轮回境，都可以……
　　宋仁刚想到此处，突然脸色一变，立马坐正姿态，他想到了对火狻妖皇百般维护的夏芷蓝，想到了每天一脸笑容，全心全意为他们授课程的南皇通。
　　“原来是记忆虫——”宋仁一下子明白过来，我怎么这么笨，他们一定是受到了记忆虫的记忆修改，否则怎么可能有这般的行动和变化，我应该早就想到的。
　　宋仁顿时明白过来，多日的疑惑在这一刻全都豁然开朗起来。
　　他立马抬起头，就看到司空毕图有意无意的看了他一眼，而后继续讲解着记忆虫的一些东西。
　　准帝方才可勉强取出记忆虫，小兮当然不是准帝了，否则，自己就算是有一个大靠山，但小兮是上古真正的龙族，自有血脉压制，她有办法可以轻而易举取出记忆虫，只要将南皇通和夏芷蓝带回人族领地，带回灵花阁，一切就都好了。
　　而夏芷蓝在神秘莫测的火狻妖皇手下，从那日他所说的话大概可以推断出，他并不知道夏芷蓝的真实身份，但为了拉拢自己，说只要自己成为第一个百世作者，给他长脸，他就可以将夏芷蓝送给自己。
　　看来，自己得抓紧更新《大泼猴》了，如果《大泼猴》不行，赶紧兑换《万妖之主》，反正，能不能救夏芷蓝就靠他自己了。
　　而南皇通可就有些麻烦了，他的记忆一定是停留在对妖族有意义的事情上，想要带到灵花阁找小兮帮忙，还不能引起妖族的警觉，这就很麻烦了，得从长计议。
　　在宋仁思索的时间，下课的铃声突然响起，宋仁伸了个懒腰，准备好好回去研究对策时，课桌前突然出现了一把戒尺。
　　“下午最后一节课上完后，到寒香殿来找我！”司空毕图道。
　　宋仁赶紧起身，表示明白，五位流芳作家，四位不在课堂，黑谷里受罚，难不成司空毕图想要询问他们的事吗，自己到时候怎么说？
　　我还想着，回去后怎么好好研究研究不令人怀疑而犯错呢。
　　下午过后，宋仁吊儿郎当的向着寒香殿而去。
　　寒香殿，便是司空毕图的住所之地，极为的幽静，而且山上因为各色花草的缘故，处处充满了香甜。
　　“学生阿宝，拜见司空老师！”殿外，宋仁高声行礼，但等了一会儿后，却是什么声音都没有，宋仁又连喊了三遍依旧如此，侧着脑袋看去，殿门有一丝缝隙是开着的，环顾了一下四周，宋仁想了想，推开门进去。
　　大殿很宽阔，在中央的位置，竟然有着一片无声的画面在播放着，底下有着投影石被几颗元石所环绕，当看到画面上的人时，宋仁顿时神色一滞，满眼的不可置信。
　　画面上，是一片巨大的山峰，上面落满了层层大雪，有着七十八道身影严肃而立，其他人宋仁不认识，但站在前面，背着剑匣的酒老以及玄辰前辈，宋仁熟悉的不能再熟悉，里面，竟然没有司空毕图。
　　这难道就是老师曾经提到过的落雪峰一战？
　　老师曾经对他说过，落雪峰，他没去过，因为半路被拦截，然后种下了怨龙毒，等他赶到的时候，看着遍地的尸体，彻底的心灰意冷，而后拖着残躯，隐匿平安城，准备悄无声息度过余生的。
　　可那个背着剑匣的根本就是老师啊，难不成老师说慌了？
　　画面不是很稳定，然后背着剑匣的酒老指着天空，似乎说着什么话，大家议论纷纷，有些同意，有些不同意，然后，宋仁猛地睁大眼睛，就看到酒老出手了。
　　他开始了疯狂杀戮那些不同意的，包括玄辰，直至一个跟玄辰长得有些相像的人被杀死后，玄辰也怒了，扑了上去。
　　但这一刻的酒老，宛若进入无人之境，甚至于同意的那一批在短暂的犹豫过后，也加入到杀戮之中，直至，地上的尸体成了六十具。
　　气喘吁吁的酒老，和剩余的十七人说着话，最后一剑将落雪峰斩成两半，而天空之上，则出现了一个巨大的黑洞，加上酒老的十八人坐在断裂的落雪峰上，兴高采烈的向着黑洞而去……

第355章 身份暴露（第三更）
　　可是很快，变故就发生了，酒老瞬间捂着脑袋，似乎剧烈的痛苦起来，而后满地的打滚，直至从落雪峰掉落了下去，没入深渊之下，剩余十七人叫着，但看着那黑洞，最后一咬牙，齐齐盘膝而坐，相互扶持着进入黑洞，消失不见。
　　画面很快又一转，十几道身影自山脚急速跳动而下，他们环顾四周，在死去的六十人身上走来走去，最后发现了还未死去的玄辰，带着离开了。
　　直至又等了一会儿，满身伤痕的酒老再度出现了，不过是瘸着腿的，衣着也是不一样，看着遍地的尸体，他痛苦的捶打着胸口，最后似乎发现了什么，直接顺着悬崖跳跃而下……
　　大雪纷飞，慢慢的将所有死去的尸体悄然掩盖，甚至还出现了一些闻到血腥味尸体的飞禽走兽出现，开始狼吞虎咽起来……
　　投影石急速的闪动，画面渐渐消失。
　　宋仁看的心中五味杂陈，看来，之前杀害那么多人的应该不是老师，而是一个和老师长得一模一样的人陷害了，怪不得在文圣秘境里，玄辰前辈让他带出话语，小心剑无尘，看来也是错怪老师了。
　　之后在灵花阁，老师也不愿去见受伤的玄辰，生怕引起更大的内伤和误会。
　　那十几道黑衣人影，想来就是夏家了，夏家如果不救玄辰，估计他也离死不远了，至于为什么囚禁在文圣秘境里，或许与沧神族内部有些关系吧，这样看起来，还得感谢夏家呢。
　　要知道，画面上，后面赶来的真正老师看着遍地的尸体根本无力去查探，最后感知深渊下那个冒牌货，也是跟着跳下去的，玄辰就算半死不活，就这么仍在那里，也成了那些走兽的口粮了。
　　同时他也明白，灵花阁山顶之上，那七十八个坟头的来历了，玄衣前辈以为自己的大哥二哥，包括老师都死了。
　　但事实上，老师和玄辰前辈没有死，还有十七个人也没死，按照宋仁前后得到的线索以及他们所向往的表情，那十七个人，应该是去了外面的世界。
　　雷龙虚影、两个天使、白虎前辈等所提到的外面的世界。
　　那么，老师是否知道外面的世界？他又与尸渊下那位是什么关系？帝文作为古若尘身死，是不是老师所做的？又为了什么？
　　玄衣既然做了七十八个坟冢，想来他们七十八人应该关系极好，可是，画面上他们动手后，却是那么的干净利落，又是什么东西，让他们转眼反目成仇？那个冒牌货对他们说了什么？
　　是谁半路拦截了真正的老师，并给他下了这般狠毒的怨龙毒？要知道，如果不是自己从天地内阁得到解药，老师的毒压根就解不了，下手之人是想真正弄死老师的。
　　司空毕图为什么没在这里？他当时又在哪里？这里为什么会有这样的画面？按照老师之前的行径，司空毕图似乎与老师的关系很要好啊？
　　宋仁一下子明白了很多东西，但也迷惑了很多东西。
　　这画面是故意放给自己看的？
　　上午时分谈及到记忆虫问题时，司空毕图就曾有意无意看过他，难不成是专门提醒的他？
　　那岂不是说自己的身份……
　　砰！
　　宋仁猛地想到了什么，就要转身离开，但身后之前推开的殿门突然给关闭了起来，四周一些灯火也是瞬间燃烧，直至，司空毕图的声音在空荡荡的大殿内回响起来。
　　“是不是很熟悉，我记得没错的话，你第一次书写出了流芳作品《悟空传》后，就被一个身背剑匣的人抓走了吧，而那个人，还曾大闹过天青蛇王领地的尸渊，是不是？”
　　面对司空毕图的问话，宋仁此刻一脸的戒备，心底有种声音在告诉他，刚才的画面是刻意放给他看的，而如今的问话，就是直指酒老的。
　　“一段时间再度归来，你就被火狻妖皇带往了龙首山，整个妖神网都在直播，你和牧枭的对战，那个时候大家才知道，你的战斗力有多恐怖，直接是化神境中期，甚至逼着牧枭和奎刹两妖联手。”
　　司空毕图的身影自黑暗中背着手缓缓走出，一挥手，属于妖神网的可视化界面便是出现，上面正是牧枭和他曾经的对战，宋仁的眼睛顿时一眯。
　　不是别的，而是因为……他可以打开妖神网。
　　要知道，在没有转化妖族阿宝样子，自己连感应妖神网都做不到，而司空毕图明显是人族，却可以怎么随意的打开妖神网，这怎么能不让他吃惊。
　　他以为，只有自己是两边通吃，既可以在天道网上书写小说，转化阿宝后也可以，如今看来，司空毕图，才是真正的厉害啊。
　　宋仁此刻的心脏顿时砰砰跳了起来，他再一次有种面对火狻妖皇的感觉，那是一种说不出的神秘，更多的是对未知的恐怖。
　　他一定怀疑自己了。
　　下一刻，司空毕图关了妖神网，就这么猛地一跺脚，一股无形的波浪从他脚下瞬间弥漫过去，波及到宋仁，宋仁连忙想要退开，可是很快，他的脸色再度狂变，一张脸憋得通红，因为经脉中的能量暴躁的厉害，仿佛一个巨大的诱因在外，迫使灵力想要涌出。
　　“坚持不住了！”宋仁额头只短短片刻就渗出了汗水，最后，猛然释放而出。
　　庞大的灵力使得静谧的大殿火光急速闪动，气势之强，让的司空毕图眯了眯眼，但只有一点点的意外。
　　因为此刻宋仁释放的灵力，赫然是妖王境后期，已经远远甩开牧枭奎刹龙岚等的妖王境初期，甚至灵力中还夹杂着雷龙的霸道和白虎一族的势不可挡气势，更强。
　　宋仁在释放完后，立马单膝跪地，气喘吁吁，似乎经历了一场前所未有的大战，差点脱力。
　　司空毕图看着宋仁，脸色基本古波不惊，背着手，慢吞吞来到中央位置的投影石，儒雅而又不急不躁的重新换上新的元石，罗雪峰一战的画面再度重演起来……

第356章 我变了，也没变（第四更）
　　“上次在龙首山，妖皇龙磐子偷袭了你们，我和黄金九头狮和金翅大鹏一族的两位族老前来接引你们，去十万大山，我曾说过，大山那边，有个魔猿一族很希望见你，当时除了我们三个，就只有牧枭、奎刹、龙岚、你以及那只狗妖。
　　我知道的，那狗妖体内便是龙磐子仅存的魂识，我同样知道龙夫人在身后，他还能活着的意义，就是为了吸引出莫天行，但意外的是，除了莫天行，火王祝烨和月婵竟然也在，这些都是无所谓的，在我休息的时候，我的面前却被慢慢凝现出了一句话，你知道那是什么吗？”
　　司空毕图看着宋仁，脸上很温和，仿佛一个长辈在和晚辈讲寻常的故事一般。
　　宋仁缓缓起身，转过身来看着司空毕图，不知道想到了什么，突然给笑了，道：“应该写的是，【玄辰在文圣秘境】这七个字吧。”
　　司空毕图顿时笑了：“果然是你，其实我还是很怀疑的。”
　　宋仁脸色顿时难看起来：“你在诈我？”
　　“算是吧，别这么大的反应，也八九不离十，毕竟当初就我们几个，除了你，其他的妖族我都算知根知底，加上你曾被那个被这剑匣的人族掳掠过一段时间，一切，想来也就顺理成章了。
　　而自从你在火王祝烨手下逃得性命，又彻头彻尾的消失了一段时间，而后开始书写《大泼猴》，进入精品，但据我所知，天青蛇王领地，并没有妖帝的显化，那就只能有一种可能，你没在妖域，而是在人族领地修养。
　　之后猪三和月媚两个小妖前往人族找你，不久后带回消息，你将很快回归，然后，这次便被火狻带进了学院，并且修为，从上次的化神境中期到了如今的妖王境后期，整整跨越了一个巨大的阶层，而时间，只有四个月。
　　我不知道该说什么，说你天才？妖孽？还是该说，剑无尘那家伙还是那么优秀，似乎一个泥丸到他手里，都能变成一颗珍珠，到底还是来自天外的人，所知手段，比我们高出了不知道多大的领域，你这次来，是为了南皇通吧？
　　应该是，他如今的徒弟，在人族那边成为了不知道多少人的偶像，我的一尊神祗都被用来救助乱神海那个叫苏幼微的丫头了，南皇通作为乱神海的人，如今消失，他又怎能不管不顾，只是没想到，他会把棋子布置的这么深远以及不敢相信。
　　人族那个姓宋的少年，妖族，你又是这般的出色，他眼光的毒辣，我是真的佩服，你，也拜他为师了？”
　　司空毕图说道最后，目光炯炯的看向宋仁。
　　宋仁心里此刻早已恍惚了，因为刚才司空毕图说，老师来自天外？
　　又是天外，迄今为止，他对老师越加的迷惑了，只知道老师是一个帝文作者，甚至还脑补了一些老师的生平，但如今，挡在老师面前的迷雾似乎更大了。
　　还有一点他也有些确定了，司空毕图是怀疑自己和老师的关系，但却没把他与自己人族身份相互融合，只当做了自己是老师在妖域布置下的另一颗棋子。
　　这便好，他刚才最担心的就是，司空毕图会怀疑，自己是人族，也是妖族，会想法设法得到那门功法。
　　看着司空毕图望过来的目光，宋仁索性放开自己，毕竟在他面前的可是司空毕图，而不是一个普通的人族，他所知道的秘密，要远远高过自己，甚至此刻的画面，估计连老师自己都不知道，他又是怎么拍摄和得到的？
　　“没错，我便是老师的二弟子阿宝，大师兄就是那个不断书写传奇书籍，有着好几尊神祗、神物，全民偶像，帅气逼人，风流倜傥，让的我每日自行惭秽，想要以他为榜样超越……”
　　“打住，他我是好奇，但目前我们在谈你，”宋仁的话还没说完，司空毕图连忙开口制止。
　　宋仁顿时心里一阵不爽，这么直接打断别人的话真的很不礼貌。
　　“好吧，你既然知道玄辰还活着，为何还要我来传递讯息？”宋仁道。
　　司空毕图顿时笑了，而后转身看着不断重复播放的画面，以及那十几道黑影而来，带着玄辰离开道：“你能看见，那些黑影属于哪方势力吗？”
　　“呃……”这个确实哈。
　　“我知道玄辰那家伙还活着，但却并不知道是谁带走的他，况且，那家伙命硬，我是知道的，我又在这里，怎么去查探他的消息，况且，我为什么要去查他的线索？那老家伙上次给我传递讯息，是你的师兄带着神物来换取那些边境将士，给我偷偷展示八符门的。
　　最后一次就是龙首山外，你给我的留言，他收的这两个徒弟，可全都用在我身上了，就不怕，我已经不是当年他所认识的那个人了吗？
　　毕竟七十多年不见，我还以为他早已摔死了，作为最后一个知情人几十年没有踪迹，我的身份应该是最保密的，为了活着，为了信任，很多极端的事我可是会做出来的，”司空毕图说完，双眼中顿时冒出杀机，更有一股冷冽的气息。
　　宋仁脸色狂变，他最担心的其实就是这样，连忙后退，如果可以，他不惜立马启动秘境钻入进去，暴露就暴露，活命最重要。
　　见着宋仁一副大战的戒备，下一刻，近乎像一头猛兽出笼的司空毕图一下收敛了气息，而后哈哈大笑起来。
　　宋仁的脸色再度难看起来，又被耍了。
　　老师、火狻妖皇、司空毕图以及夏家，这是宋仁目前怎么也看不透的四人了。
　　“就这胆子，那老家伙还不如派遣他的大弟子来呢，人家当初可是驾驭着神祗，就这么出现在飞蝗魔域，当着无数妖族以及乌蝗和我的面，交换了神物和将士性命的，那胆魄，我很佩服，至于你，在你师兄面前，差的不是一星半点。”司空毕图道。
　　宋仁听到人家又是夸奖自己，又是贬低自己，一阵无语，心里暗骂一声老神经，有病！
　　司空毕图似乎很喜欢看宋仁吃瘪的样子，而且，心情看起来很不错，他缓缓收了投影石，而后一脸惆怅的步入黑暗之中，连着大殿内的灯火也在这一刻熄灭。
　　“回去告诉那老家伙，我变了，但也没变，一些事如果需要我做的，你传递消息便是，我还等着他兑现当年的承诺呢，该说什么，不该说什么，又该怎样做，想来，你应该是个聪明的熊猫，出去吧！”
　　黑暗中，传来司空毕图有些疲倦的声音，那是一种发自内心的累。
　　面对黑暗，宋仁犹豫后，躬身向着黑暗恭恭敬敬行了一礼，行了一个属于人族的……礼！

第357章 《大泼猴》的百更帝（第一更）
　　这一晚，宋仁没有去想着犯错，而后进入黑谷中去跟黑皇‘盗墓’，而是去理清了很多东西，也猜测了很多。
　　老师现在在沧神族，和玄衣玄辰两位前辈，以及玄脉等，不知道在做怎样的斗争，甚至还有皇朝那边的参与，宋仁也不敢打扰，如果说自己现在在妖族，司空毕图知道了他的身份，只会给老师增添压力和担忧。
　　目前现在最紧要的，就是写出第一步百世文，然后提出邀请，让他带走夏芷蓝，且不能堂而皇之在学院这边露面，天知道有多少妖族强者，是否探查过夏芷蓝的相貌，万一了解到夏芷蓝丢失了，又在这里见过，以后想要顺利带回夏芷蓝，可就是难上加难了。
　　还有南皇通，他本身修为就很高，又被记忆虫篡改了修为，想要带回去，更是困难重重。
　　第二天，宋仁看着讲台上，讲解极为详细的南皇通，一阵唉声叹气，你说我要是录个视频，等你以后好了后，放给你看，自己会不会丢脸的想要一巴掌呼死自己，或者说，这可以作为你的把柄，给妖族上课哟。
　　“阿宝同学，麻烦你上课认真听讲，别以为前排流芳坐位只剩下你一个，就可以这般的敷衍我，如果想要跟他们一起去黑谷受罚，可直接前去！”在宋仁出神的功夫，南皇通猛地一拍桌子。
　　顿时，后面诸多妖族一个个掩嘴轻笑，看着怒不可遏的南皇通，宋仁长叹一口气，然后起身行礼：“学生知错，再也不敢了。”
　　下午，上完课，知道牧枭他们还得一段时间才能回来，宋仁真的很想带着黑皇进去，和大家一块‘盗墓’的，可是，他得抓紧时间更新《大泼猴》。
　　既然在人族当了百更帝，明天请个假，好好更新，看能不能拿下妖神网这第一个百世的头衔。
　　而且以他如今妖王境后期的势力，精神力极为庞大，应该可以。
　　宋仁一切准备妥当后，开始了更新《大泼猴》……
　　今日的课程，那一百九十四位精品作者，看着前面五个空落落的座位以及精品作者龙岚的位置，对于他们简直无语了。
　　你说他们六个到底一天天想什么呢，飘的这么厉害吗？还是说，看不起我们，觉得我们超不过他们？
　　你们等着，这口气我们一定要争上，而且你们前后拉下了这么多课程，我就不信，你们对小说的理解，能有这么多老师的教导详细吗，这些日子，我们可是少走了很多弯路呢。
　　而且今天老师上的第一堂课，所讲的便是人族的那个‘有本事来打我啊’的作者，从他发布的第一部作品，到现在的当天百更、精品以及前不久的流芳，几乎一气呵成。
　　学问无国界，这些对他们而言，就是一种激励和了解，全程听的他们热血沸腾，尤其是神祗而出，真是向往不已，他们的妖神网上是否也有神祗呢？
　　而且听说接下来的几天课程安排，所有的老师将要给他们全部剖析《诛仙》、《神墓》、《雪中悍刀行》、《儒道至圣》以及《遮天》这五本人族书籍，尤其是《神墓》和《遮天》，里面涉及到了很多妖族的东西，不得不说，这作者的脑洞很大。
　　还有《儒道至圣》，里面海量的诗词，要知道，他们妖族在书写小说前，第一个就是对诗词的描述呢，总之，这个作者是榜样，也是他们以后超越的对象，毕竟根据可靠消息，似乎这个作者比他们还要年轻。
　　毕竟妖族的年龄和人族的计算程度不一样呢。
　　随着下课后，大家聚在一起谈论这个被人族称为变态作者的《遮天》，几个时辰精品的传奇。
　　“你说他刚开书就一百更，几十万字，我们要是准备几十万字，到时候能否也精品呢？”
　　“哈哈，你想多了，听说老师们明天才分发《遮天》的印刷书籍呢，好不容易才从人族那边搞过来的，具体写的怎样，我还真是好奇的很呢，毕竟人族的天道网可比咱们妖神网更加的成熟，对书籍很挑剔呢。”
　　“是呀，几个时辰精品，老师刚才也对它言语间充满了赞赏，到时候一定好好拜读一下，等过段时间我就开书，也争取当一回百更帝。”
　　“切，你能百更，到现在我们妖族谁当过百更帝，莫不要为了一个荣誉，而水字数，到时候妖帝们不承认，反倒落个不伦不类的下场，稳步求进才是上上之策。”
　　“对的，你看这要不请假，要不受罚的五个流芳，到现在手底下还未完结的小说也不更新，真不知道……等等，阿宝的《大泼猴》似乎在更新。
　　“真的假的，我去，还真在更新，他请假难道是为了更新小说，这也太任性了吧。”
　　“你们快看，他每个章节后写着【第一更】【第二更】【第三更】……”
　　“哈哈，刚说呢，他这是要学人族那个少年郎当百更帝啊，我突然感兴趣起来了，《大泼猴》我也在看，写的的确非常不错，但昨日到今天百更，他哪来的精力和脑洞，看样子玩真的啊。”
　　“你说这百更一出，《大泼猴》会不会成为第一步百世作品？”
　　“哈哈，你想多了，学院开设到今天才勉强两个来月时间，而定的目标是三年走出第一个百世作家，你以为百世那么好当啊，他一天百更，如此的文铁定没有质量，还想百世？看样子人家世破罐子破摔，草草完本然后准备开新书了。”
　　“嗯嗯，我同意，不过说不定的人家只是二十几更呢，谁说一定百更了，现在也才【第十更】而已。”
　　“等等吧，我倒想看看，这个阿宝此次在憋什么屁？”
　　…………
　　众妖议论纷纷，甚至上课铃声响了，有老师来讲课，他们都时不时偷偷神念进入妖神网，看看阿宝更新到多少章节了。
　　一同关注的，还有整个学院的所有高层，毕竟百世文，是在流芳作品的前提下，逐渐递增的，而流芳，就只有那六部，更别谈，阿宝一个占据两本，而连载的只有五本，其中四本的作者还在黑谷受罚。
　　阿宝突然的更新，当然吸引了他们的注意力，就像那一百九十五位精品作者，他们首先需要达到流芳，然后才有可能百世。
　　而阿宝，素来被他们所看重，认为天赋也是最好的，难道，他真的想学人族那个作者，一天百更？

第358章 洪崖大帝（第二更）
　　《大泼猴》说实话他们很看重，学院好多老师都赞不绝口，尤其随着字数增多，庞大的世界观和猴子孙悟空的不屈服，深深让他们震撼，如果这本书好好书写，以后说不定还真有可能成为百世文呢。
　　现在这般的更新，质量是否得到保障？
　　随着《大泼猴》更新到【第二十七更】时，顿时许多神念进入宋仁的小竹峰，想要阻拦他，是否是破罐子破摔了，如果这本书写废了，就太可惜了，但随着更大一股神念阻挡了大家的探查，他们才长叹一口气。
　　算了，这也是这群孩子未来成长必经的一条成长之路，总该得对自己的行为负责，欲速则不达，尤其是看着别人，而想着自己也能办到，以后就会明白了。
　　随着诸多神念撤离，司空毕图待在寒香殿，看着宋仁的更新，倒是充满了好奇，而是一章章的阅读起新的章节来，而且越读，眼睛越亮。
　　“他并没有随意更新，这每一章的质量都极为的高，这是有存稿还是现在在写？如果是有存稿还好说，现在写的话，就太妖孽了，也是，毕竟是那个老家伙的二弟子，我倒要看看，你想学你大师兄百更，能不能取得一样的成就。”
　　司空毕图自言自语完后，悄然打开寒香殿的窗户，看向天际……
　　《大泼猴》，全书共计两百五十三万字，整个妖神网到现在，最多的也只有一百零六万字，是一个精品作者书写的，且完本。
　　而且他目前也只更新到七十六万字，是十七万字进入精品的，三十八万达到流芳等级的，他这才当一回百更帝，也想更新到整一百万字，看是否能达到百世。
　　如果还不行，他就继续更新，一百五十万字、两百万字，实在不行，直接完本，达到两百五十万字，还就不信了。
　　毕竟在他的感受中，《大泼猴》的潜力是非常之大的，当初他看时，可是感动了很久呢。
　　毕竟在在大泼猴的世界中，佛不是仁慈的，只是冰冷的，他们只渡自己，不渡世人，世人在佛陀的眼里都是愚昧的。
　　花果山之战，无数佛陀对妖族的屠戮，如来佛祖伸手掏出大角的心脏，为破猴子道心，更是不择手段，这远远超过了他所想象的观念，原来小说还可以这样写，脑洞可以这么大。
　　还有失去雀儿的猴子踏上孤独的旅程，在金丝雀的墓碑上，清楚地刻着——“齐天大圣孙悟空夫人之墓”。
　　看到这里，他泪流满面，真正的感同身受，毕竟小时候，总以为孙悟空是西游记里最厉害的。
　　慢慢随着成长，我们总不知不觉，成了这个看起来很厉害，嘻嘻哈哈的孙悟空，其实，在无人看到的背后，留给我们的，是独自一个人躲在角落里，悄悄舔舐着自己的伤口。
　　书中后面的情节更是大气磅礴，哪里有压迫哪里就有反抗，一场持续上百年的战争在妖族与天庭之间展开，结果只为了最简单的一句，为妖何罪？
　　还有更后面的故事，真正的不读一遍是说不出来的，如果说自己的第一个流芳《悟空传》是要读出一个“怕”字来，因为撼动不了，所以屈服，那么《大泼猴》就是一本真正让人热血沸腾的书。
　　总之，只可意会不可言传，这就是宋仁对《大泼猴》的高度评价，也是为什么要书写这么一本书出来的原因。
　　宋仁不断在更新，书写的异常酣畅淋漓，随着一直到天黑，以神念写下了最后一个章节，【第一百更】，字数也达到了一百万字后，双眼发红，全身说不出的通畅。
　　因为他在书写的过程，也是在重新阅读着曾经的经典，里面的战斗，孙悟空的话语、感动而又大气的场景，似乎让他又融入到了那个西行的世界中了。
　　“终于是写完……”宋仁的话还没说完，突然，静谧的夜空响起了一道惊雷，把所有妖都吓了一大跳，作为过来人的宋仁，双眼顿时瞪的老大，而后满眼的狂喜，真的可以啊。
　　他立马跑出殿外，站在小竹峰顶上，看着夜空。
　　无数妖族也在这一刻出来，看着阿宝《大泼猴》的百更，在看看天空的一幕，一个个咕噜咽着唾沫，难道，第一个百世文就这么仓促诞生了？就因为一天更新一百章？
　　扯淡呢吧？
　　所有的妖族都在怀疑，是不是碰巧了，或许是其他妖域其他的进入到流芳了也不一定，又或者，这一百九十多精品作者，有妖终于继那五位后，迎来了第六位流芳作家呢？
　　无数妖族都在看着天际。
　　天际那边，此次只响了三声巨雷，而后便是爆发出了无尽的闪电，各色闪电夹杂其中，看的人一阵心惊，甚至一些光亮闪烁间，似乎依稀可以看见，在那里面，空间扭曲，散发着一片扭曲的波纹。
　　波纹里，出现了一朵黑色的花，花心，赫然存在着一个狰狞的骷髅鬼脸，看起来触目惊心。
　　嗡！
　　下一刻，无尽的闪电似乎一下将空间劈裂成两半，依旧可以看见五颜六色的闪电在闪动，但却仿佛世界一下安静了下来，似乎处在了暴风眼中，直至，那多黑色的骷髅花真正的展现在了所有妖的面前。
　　以及，花下，一个人影。
　　那是一位穿着一身青衫的老者，样子甚至看起来，有些干枯如木，身体也并不高大，但给人的感觉，却是一种发自内心的排山倒海的威压，而且，给所有妖族一种发自内心的颤抖感，似这天地因这老者的出现，都一下子有了黯淡之感。
　　一道有些怀念和伤感的呢喃声，自学院深处缓缓响起：“洪崖大帝——”
　　“什么，那位就是传说中的洪崖大帝？怎么可能？”
　　“我滴乖乖，没想到，是这位妖帝大人在看守百世小说的门槛，听说这位大帝是一朵鬼灵花修炼而成，一生未造成大的什么杀戮，但却令人族那边闻风丧胆。”
　　“对的对的，我也听说了，人族大帝，似乎宁愿一对二，也不愿与这位妖帝大人交手，只因为他的一门天赋神通。”
　　“难道，就是那门从来没有留下传承的《过去未来经》？一门对时间感悟极其出神入化的奇经？”

第359章 过去未来经（第三更）
　　无数妖族顿时沸腾了，怎么也没想到，会是这位妖帝大人驻守百世的小说门槛，实在太令妖意外了。
　　洪崖妖帝，本身就是一朵鬼灵花，历经数千年才修炼成型，似乎本体之前就身处一处空间裂缝边缘，并顽强成长，并自创了一门神通《过去未来经》，颇为的玄妙。
　　在这门神通的领域和范围之下，可以使敌人顷刻间转眼数十年，甚至百年时间而过。
　　你想象一下，敌人还没闯到你跟前，就已经变成了一个白发苍苍的老头，还怎么对战，惊恐不惊恐？
　　这不是障眼法，也不是幻觉，而是真正剥夺了你的寿元。
　　所有强者努力修炼，突破境界，不就是为了延长自身的寿元吗，这一下损失这么多，恐惧不恐惧？
　　当然，还可以转化成过去，可以让敌人在逼近你过程中，不断‘返老孩童’，具体返成多大的进程，就看自身对时间的理解以及修为的强悍了。
　　一个中年人，等到了跟前，变成了一个少年甚至婴儿的模样，一同转化过去的，还有你苦苦修炼的修为，你当年某个年龄段是怎样的修为，一旦过去式完成，就真正的一朝回到解放前了。
　　更加可怕的是，别以为年轻了，但你本身的寿元是有定数的，却不会让你再多活多少年的，让你退步的，只有容貌和修为，其余全不变。
　　《过去未来经》，要么，让你‘未来’从肉体到精神的衰老，要么‘过去’让年重走一遭人生路，却也将你打回原形。
　　无论哪一个，都曾让的无数妖族和人族胆战心惊以及羡慕，只可惜，这是一种与生俱来的天赋神通，哪怕当年洪崖大帝自愿分解自己，‘永恒’的活在妖神网上，也不曾留下这门神通半点的传承，让的诸多妖族颇为的遗憾。
　　毕竟当年，可是有好几个妖帝劝解他，给妖族留下传承，也让的人族那边害怕，但洪崖妖帝却笑而不语，而后分解了自己。
　　在最后一刻，只留下了一句话：“我有自己的想法。”
　　众妖帝明白，这是怕他们挪为己用啊，而且也大概明白，这门神通不是那么好修炼的，需要‘种子’，这枚种子，得洪崖妖帝亲自种下方才可以，一脉单传，除此之外，你最多只是模仿，空有其表而无其神。
　　这点，和酒老交给宋仁的八符门，或者说，红雾林内，宋仁得到的《大梵真经》，人和妖转化的功法一样，只能一个修炼，因为那只大猿猴死了，所以卷轴里，属于天使伽尔给的功法才能留给宋仁修炼。
　　无数妖族议论纷纷，毕竟当年那么多妖帝进入妖神网献身，只为了让妖族有属于自己的网络，他们是英雄，所以对一些大帝们，他们尊敬，也知道他们的生平，这洪崖大帝就是其中最出名的一个。
　　而且，从诗词显化、精品、流芳，从来没有出现过洪崖大帝的身影，只能说，他所看守的真的是百世文门槛，很难相信，之后的圣人文和帝文又是谁在看守？难不成是那三尊上古妖神的妖灵？
　　毕竟妖神网上，当初可是直接参与了三尊上古妖神的妖灵，以及当下五十位妖帝呢。
　　诗词的妖帝之祝。
　　精品的文凤妖帝。
　　流芳的九阳天狐。
　　如今，百世的洪崖妖帝。
　　妖神网自激活和成立以来，第一个百世文就要出现了，难道真的是阿宝？
　　在他们的目光下，一缕黑色的光芒缓缓照射向了小竹峰，照射在了此刻早已在外面激动的阿宝身上，无数妖族飞身而起，看着这一幕，心中的羡慕无从去说。
　　第一个流芳是阿宝，妖帝九阳天狐给他的荣誉是整个相貌映射在妖域，供无数妖族认识。
　　但没想到，多灾多难的阿宝，老被人族追杀，来了学院在外闯祸，被准帝追杀。
　　完了在黑谷受罚，上课吊儿郎当，请假胡闹，他怎么就又成了百世第一妖呢？
　　早知道我也当百更帝啊。
　　司空毕图同样隐匿人群，看着黑光而下的阿宝，一脸痴呆的样子，此刻首次佩服起来，更多的是对剑无尘眼光的毒辣，人族的那个少年他见过，这边的阿宝也是，真正的两边通吃。
　　无数妖族好奇，作为第一个百世作家，洪崖妖帝会给阿宝什么奖励？
　　怎么没有动静？
　　黑光下，宋仁却看到了不一样的场景，整个人似乎进入到了另一番场景中，那是一片到处充满了空间乱流的地方，一些地方银芒闪烁，传来的汹涌吸力让人胆战心惊，更处处弥漫着一股黑暗与冰冷的感觉。
　　而在这其中，有一个老者站在一朵黑色的鬼脸花下，背着手，看着宋仁。
　　枯瘦的老者脸颊上有着好几道黑色的纹路，一双眼充满了深邃。
　　“恭喜你，成为妖神网上，第一个百世作家，也是我等待了许久，最适合当我传承的人选，别看本帝只有一道神念，但却能清晰感受到，你身上存在的对于时间的理解，太极熊猫阿宝？很不错的名字。”
　　洪崖妖帝声音很清秀，一点也不像外貌所表现的那般苍老。
　　宋仁哪还不明白发生什么，连忙行礼：“晚辈拜见妖帝大人！”
　　宋仁没想到，这还是第一次和妖帝神念的对话，以前所碰见的妖帝文凤和九阳天狐，都是机械般的完任务而已，而且一瞬间他就明白，眼前的这位妖帝所说的对于时间理解是什么意思了。
　　他从多年前就修炼通了八符门，所谓的八符门，便是风雨雷电、春夏秋冬的感悟，为了修炼，他甚至借助天地宝阁的钥匙，进入后台，花费作者积分，兑换了稀有的拟态卡，一门又一门的修炼。
　　其中的春夏秋冬便是另类的时间感悟了，在这点上，他感悟的非常透彻。
　　洪崖妖帝摸着胡须再次道：“本该作为第一个百世作家，按照我的记忆，会奖励你另一样东西，但没想到，你身上的时间气息竟然激活了我潜藏的传承气息，很不错，你可愿拜我为师？”
　　面对洪崖妖帝的话，宋仁知道自己撞大运了，他又不是傻子，这只是妖帝的一缕神念，说不定传承完后就彻底消散了，得到好东西才是当下最要紧的，立马双膝跪地行礼：“晚辈阿宝拜见师尊！”

第360章 狗妖误我啊（第四更）
　　洪崖妖帝满意的点点头，事实上，他也低估了妖神网的威力，原以为这是众多妖帝合力支起来的框架，没想到根本不是，妖神网只是借助了他们的力量而苏醒激活，自己留在这里的神念，原本只是想找一个合适的传承弟子的。
　　但没想到，这才几十年，属于自己最后的一点执念，会被妖神网祛除的如此之快，甚至每天在一点点的消磨，恐怕用不了多久，就会彻底的消散，还好，他等到了这个开启百世文的作家，更奇妙的是，他对时间感悟的透彻，这点他能感受到。
　　上天对他不薄啊。
　　见到宋仁拜师了后，洪崖妖帝点点头，一股无形的气力扶起了他：“本帝名洪崖，今日所传授你的名为《过去未来经》，你且看好了！”
　　洪崖妖帝说完，当着宋仁的面，右手抬起，掌心向下手背冲上，左手随之同样抬起，可却是掌心向上，手背向下！
　　“掌心代表过去，手背代表未来……”
　　“何为过去，何为未来，这是我们走过去的路，以及对未来路的憧憬和迷茫……”
　　“这是一条时间之河，顺流而上，视为未来，逆流而上，视为过去……”
　　“我们可以选择某一个点，去操控这段时间的一切……”
　　宋仁精神一阵恍惚，体内似乎有种东西在悄然的被种下，而后生根发芽，更看到一个个婴儿的诞生，成长，青年、中年到老年，下一刻，又仿佛一个轮回，老年到中年……
　　直至，恍惚间，宋仁看见洪崖妖帝的左右手相互碰到了一起，代表着过去与未来的某个节点，一股强悍的波纹而出，宋仁的身影直接被掀飞出去，身体剧烈颤抖，下一刻猛地睁开眼。
　　自己还在小竹峰上，笼罩在身上的黑光开始了缓慢的撤离，脑海中更多出了许多未知的东西，更有一丝若有若无的声音在他耳边回响起。
　　“我的弟子，好好对待这门神通，它在，我就在，无论你是人族还是妖族，对我而言都无所谓，天地间都是一样的生灵，莫不要因为一些东西便偏离了大道之路，都是芸芸众生而努力前行的，自此，无憾！”
　　宋仁的心顿时一颤，恭恭敬敬的向着天空行了一礼，拜别这位心胸豁达，境界超凡的妖帝。
　　与此同时，更大而又机械般的声音响彻在整个妖域。
　　“吾为洪崖妖帝，做百世小说的代言表彰，恭喜天青蛇王麾下，作者阿宝，书写小说【大泼猴】，进入百世小说一栏，作为首位第一妖，特赐全域认知投影五息，受我万妖膜拜，尔等须再接再厉，共繁我妖族昌盛！”
　　云层之上，其声音透出一股莫大的威严。
　　众妖齐齐一愣，竟然和当初进入流芳时一样的奖励？
　　很快，阿宝的样子便凝现在诸多地域，但只有宋仁知道，他所得到的是什么好处。
　　五息时间很快而过，随着一切回归平静，顿时，诸多身影向着小竹峰而来，首先而来的便是平日里教导的诸多导师。
　　“阿宝同学，不错啊，老夫果然没有看错你。”
　　“哈哈，我妖族也有百更帝了，还是百世小说，咱们现在的妖神网和人族的天道网其实本质上已经没有什么区别了。”
　　“对呀对呀，看阿宝这胖乎乎的脑袋，我就知道，这里面一定是有货的，平日里我也是细心教导，对得起老夫的希冀。”
　　“切，老孙头，要点脸不，阿宝能写出百世文，应该是我们所有导师共同努力的结果才是，怎么，想一个霸占功劳啊。”
　　“鹿老师，你可别给我拉仇恨，我啥也没说。”
　　“怂货——”
　　众多导师们一个个竟然争吵起来，直至一些其他的精品作者飞升上来，他们才停止了争吵，而后恭祝他。
　　“真的很不错！”宋仁一个个感谢，直至司空毕图到了他跟前，意味深长的说了这么一句。
　　宋仁一行礼，脸上露出人畜无害的可爱笑容：“多谢司空老师平日里的教导，没有你，我说不定要走很多弯路呢。”
　　司空毕图一笑，拍了拍宋仁的肩膀，倒是不再说什么了。
　　因为宋仁的《大泼猴》成功入了百世，让的学院打算在三年内培养出的计划提前了两年多，算是大赦天下，所有犯错的弟子都提前解放出来，以示庆祝。
　　“你们怎么也来了？”
　　“你能来，我为什么不能来？”
　　“我，我，哎，一言难尽，我是被一只狗给抢了东西，所以心有不甘的来找的。”
　　“我靠，我还以为只有我一个，原来你也被抢了，我也是。”
　　“牧枭大哥，奎刹大哥，你们都没抓到那是狗妖吗？”
　　“没有啊，这次动用了家族给的主意，进入黑谷，放出那么多诱惑的东西，它似乎知道我有备而来，直接不出现了。”
　　“我也是啊，等等，我们为什么会提前出来？”
　　“刚才好像依稀听见，是阿宝那家伙成了百世文作家了。”
　　“真的假的？不可能，流芳的时候我因为有事，被他抢了第一，这次百世我是内定好的，啊啊啊，该死后的狗妖，误我啊，我跟你没完！”牧枭气的浑身颤抖，眼睛发红，一口气没提上来，直接晕厥了过去。
　　………………
　　宋仁不知道牧枭他们提前出来了，此刻有两尊善艺的工匠，听说了奉了学院内一位妖帝的命，正在给他雕刻肖像，摆着Pose。
　　此次需要两尊阿宝的不同形状雕像，且有纯黄金所铸，然后摆在大门的前面，让众妖一进入，就能看见这在阳光下，金碧辉煌的雕像，给与鼓励，让众妖明白，作为第一是有多荣耀。
　　而且还留了空位，凡是百世以及后面的圣人文和帝文，都会铸造雕像，并且学院这边，会派遣大量的礼物送往火狻妖皇领地和天青蛇王玉玲珑的地盘，真正的一妖得道鸡犬升天了。
　　宋仁摆完了姿态后，就收到了火狻妖皇的来信：“好家伙，本以为是个玩笑，没想到你来真的，说，想要什么，本皇只要有的，全都给你送来。”
　　看得出来，火狻妖皇是真的开心，这才从学院离开多久，阿宝就给他长这么大的脸，现在周围所有的妖皇全都过来给他庆贺了。
　　宋仁想了想，赶紧给火狻妖皇发过去消息……

第361章 宋仁的需求（第一更）
　　“多谢大人关心，属下只是碰巧而已，还得感谢大人一路将我护送到学院，让我深入的学习了很多东西，避免走了弯路，没有大人的提携，就没有属下如今的成就，而且那日大人给的临别赠言，阿宝一直铭记于心。”
　　宋仁刻意放低了姿态，并不是他有多怂，有多想巴结火狻，甚至于现在，宋仁以自己如今的身份，向学院提出一个要求，就说火狻妖皇跟人族合作，或者曾经虐待自己，坑死过妖帝这捕风捉影的事，估计学院会很快派遣人过去，将他缉拿归案的。
　　在一定程度上，他已经和火狻妖皇算是站在了同一个平面上了。
　　宋仁之所以这么做，总觉得火狻是个很不简单的妖皇，他身上有枭雄的潜力，甚至于未来，很可能会助自己一臂之力也未可知。
　　因为在火狻的世界观里，没有种族的荣誉，要是有，就不会让自己这边少了一个本该没几尊的妖帝，他想要的，只是为了自己，这样的妖看起来自私，但却活的最久，也活的最好。
　　应了他所说的那句话，妖不为己天诛地灭。
　　他可以轻易和人族合作，轻易的背叛妖族，只要你给的利益足以打动他，一切就都可能。
　　而且，夏芷蓝还在他手上，宋仁得确保完完整整将这妮子给带回去。
　　火狻妖皇之前从学院离开时，和宋仁留了联系方式的，看着宋仁的话，他很满意，总归不是白眼狼。
　　如果阿宝此刻一副趾高气扬的样子，他或许只会有一点生气，但也合情合理，这般的样子，让的火狻有一种面对当年自己的感觉。
　　不过很好，看起来，阿宝对他说的那些话，是真的听进去了。
　　“看起来，本皇就算不给你发消息，你也会找我啊，说吧，想要什么？”从宋仁的话语中，火狻很快就看出了宋仁的需求，也不在客套，直截了当道。
　　宋仁嘿嘿一笑，连忙道：“大人明鉴，你，你上次离开时说的话还算数吗？”
　　“话？我说什么……”火狻刚一疑惑，立马反应过来，看了看待在旁边的徒弟小蓝，顿时明白了，更多的是哈哈大笑起来。
　　原来看起来老实巴交的阿宝，竟然也喜欢女色啊，怪不得那日会老瞅着小蓝看，不错，小蓝本就长得还可以，还是完整的元阴之身。
　　不怕阿宝需求提的高，就怕他不要什么。
　　“行，我会将她完完整整给你准备好，我给你送过来还是你以后过来取，送过来我怕学院那边……”
　　“不，不，大人，我改天请个假，到您那里还得拜访和感谢呢，哪能让您再过来，我来接她吧，都有些迫不及待了，嘿嘿，多谢大人。”宋仁尽量装出一副贪色的样子。
　　火狻点点头：“那好吧，这些天我就让她每天洗漱干净等你，算是给你的奖励了。”
　　…………
　　和火狻愉快的完成了对话，宋仁就已经决定，得赶紧离开，因为时间耽搁的越久，皇朝那边夏芷蓝丢失的事情就会慢慢被泄露过来，到时候就难办了。
　　夏芷蓝的事情既然已经确定好了，剩下的就只有南皇通一个了，怎么将他弄出妖域呢？
　　宋仁一时之间犯了难。
　　看着气势汹汹而来的牧枭他们，宋仁还是放弃了想法，而后修为全面绽放，属于妖王境后期的气势直接让的牧枭他们齐齐停下了脚步，满脸的不可思议。
　　宋仁不打算隐藏了，因为如果不放出点什么东西，真的说不过去。
　　洪崖妖帝给他的《过去未来经》太大了，在摆姿势的过程中，他在妖神网上仔仔细细查了一下有关他的生平，事实上，头条这边，因为百世小说栏是洪崖妖帝在看守，已经上了热搜了。
　　下面无论是真实的还是八卦，都足以让宋仁了解很多。
　　但越是这样，看的宋仁也越心惊，因为洪崖妖帝的《过去未来经》太厉害了，厉害的无论妖族还是人族，都羡慕又垂涎三尺。
　　作为第一个百世小说，又被洪崖妖帝的意志所接引，一定不是单单让他的相貌展示在妖域，这跟进入流芳时没区别啊，太降低期待感和档次了，一定赠与了他其他什么东西，或许就是《过去未来经》也不一定。
　　所以宋仁有些害怕，害怕这些妖族高层对他的垂涎和探查，甚至想要离开都不一定，那么，如果让自己一个在大家眼中，本该和牧枭他们一样的妖王境初期，瞬间达到妖王境后期，连跨两个大境界，且扎实的异常，在加以妖域相貌展示，就合情合理许多了。
　　你说这个时候，洪崖妖帝在将这门奇经赠与，就有些太奢侈了，妖族们自己都不相信，毕竟你又不是进入圣人文或者帝文。
　　面对宋仁放出的气势，牧枭他们齐齐停下脚步，一脸骇然，感受到好几股隐藏的神识而来，宋仁顿时两手叉腰，一副骄傲自满的样子：“怎么样，打架吗，洪崖妖帝可是助我提升了两个大境界，正好检测检测。”
　　奎刹和牧枭他们顿时感觉肚子一股气上来，是憋屈的。
　　自己等在黑谷中暗无天日的找那只该死的狗妖，毕竟自己好些东西被它给抢走了，好家伙，阿宝一个不光成了百世作家，还被奖励提升两个境界，一下子领先他们这么多。
　　天理何在啊！
　　“竞技场，我正好要出气！”牧枭恶狠狠道。
　　“加上我，看你是虚浮的还是扎实！”奎刹道。
　　“算上我们！”
　　“走就走，谁怕谁？”宋仁一指竞技场位置，然后化为流光而去。
　　宋仁被洪崖妖帝扎实提升两个境界的消息不胫而走，让的无数妖族羡慕不已，高层中，一些妖族在这一刻真的是放下了怀疑，他们就知道，不会这么简单，原来是提升了境界啊。
　　妖王境，到最后每修炼一个都极为困难，不光需要庞大的资源，还有各种感悟。
　　妖族不比人族，虽然给了他们强悍的体魄，但在境界这一块极为的困难，有的甚至修炼几十年，上百年才进入一阶呢，这一下跨越两个，少说让阿宝这个低等血脉少修炼不知道多久呢。
　　而且妖王境在人族那边，称为洞虚境，是第二步修为最后一个阶段，同样，一个小境界的突破都很难很难。
　　看来，这次阿宝是真的占了大便宜了。

第362章 你点香干什么？（第二更，求订阅打赏支持）
　　竞技场内，宋仁依靠强悍的灵力，逼得牧枭和奎刹双双联手，这才勉强打了一个平手，甚至于莫崖到最后也忍不住出手，其结果可想而知。
　　两个女孩子龙岚和雀灵儿当然没有动手，她们则在一旁兴奋的喊着加油，女孩子总归是矜持一些，况且，围观的妖族那么多，一些东西她们不想展示。
　　经此一战，宋仁这个阿宝熊猫，算是彻底在学院站住了脚跟。
　　第一个流芳作家！
　　第一个百世作家！
　　第一个敢于尝试的百更帝！
　　第一个将雕像立在学院门口的！
　　第一个修为在众多同学中，首先达到妖王境后期，且是被洪崖妖帝给提升的，一定多了很多玄妙和感悟。
　　甚至因为，百世文提前达到了，学院将原本的三年计划又往高提升了一截，不再是百世文，而是圣人文！
　　这对这两百名学子来说，无疑是个巨大的挑战。
　　原本寄予厚望的是个二本学院，现在好了，直接清华北大，你说亚历山大不？
　　而造成这一切的，就是因为阿宝跑的太快，硬生生拉长了他们的跑道。
　　没办法，我还是想想，怎么在三年之内达到流芳再说吧，压力大的，应该是那几个流芳作家才是。
　　因为宋仁提前达到了百世小说，对于牧枭他们是真的增加了很大的压力。
　　本来大家都是在同一起跑线上，如今宋仁突然领先这么多，作为同样的天之骄子，如果不能尽早赶上，那多丢人啊。
　　整天喊着自己要当第一个百世作家，现在人家都已经当上了，你还迟迟上不了台面，丢妖不。
　　更何况，阿宝的《大泼猴》现在已经更新到一百万字了，根据老师们一致的评价，似乎故事刚写到一半。
　　一半啊，那岂不是说，至少还有一百万字，万一他成了第一个圣人文怎么办？
　　到时候，他们这些深处十万大山，引以为傲的贵族血脉者，将会颜面扫地。
　　阿宝只是一个熊族，他的血脉大家有目共睹，就算得到雷龙血脉，也只是增加了他的修为，或者说提升了血脉。
　　可是，天赋不会因为血脉突然而增强的。
　　作为贵族，他们必须得尽快捡起属于他们的荣誉。
　　在这一刻，无论是精品中的高贵妖族还是牧枭他们，意识在这一块空前的团结，全都努力开始学习起来，一有什么疑惑，立马找寻老师解惑和提点意见，热情高涨的学习态度让的宋仁莫名紧张起来。
　　不知道的还以为大家伙备战高考呢。
　　不过眼下，宋仁除了每天巩固和熟练《故去未来经》外，最主要想的就是，怎么将南皇通悄无声息给弄出去，毕竟夏芷蓝那边算是准备好了。
　　看着讲台上侃侃而谈，尽职尽责的南皇通，宋仁一阵无语，不过看着宋仁吊儿郎当的样子，南皇通还是忍住了教训。
　　这头熊猫已经很出色了，或许他有自己发展的方向吧，我就不咸吃萝卜淡操心了。
　　“看什么看，今天讲的有关《神墓》中的要点你们都记住了吗，各自课后笔记抄写五遍，加深记忆！”南皇通将脾气发到了其他妖族的身上，让的他们齐齐一愣。
　　“我们干什么了就要罚我们，不看老师你，难道我们低着头听课吗？”众妖一阵委屈，但看着南皇通发怒的样子，想想还是算了吧。
　　谁让人家是老师，我们是学生呢。
　　宋仁却在南皇通的这一声怒吼中，猛地一个机灵，他想到了上次小兮在天灵部，吸纳了那个前世差点成了其夫婿的白虎虎元，凝结成了一个大茧，待在自己的秘境之中。
　　还有棺椁里的那具天使骸骨，依旧稳稳当当的停放着。
　　秘境是除了自己，其他进不去的存在，但是，那种半生半死，恍惚状态，不清醒的灵体却是可以的。
　　宋仁看着重新讲解着属于自己《神墓》的南皇通，嘴角不由一阵上扬。
　　有办法了！
　　第二天开始，宋仁除了日常修炼上课外，就前往了一个老师的住宿，向他请教学问上的东西。
　　作为已经下班了的老师，理论上应该是不管的，但是阿宝是谁，他向自己请教，是看得起自己啊，赶紧言无不尽。
　　第三天，宋仁又到了另一个老师前寻求相关东西……
　　第三天……
　　第四天……
　　直至第七天，宋仁轮到了南皇通。
　　南皇通翻着眼皮，坐在椅子上，看着宋仁很郑重的摆开自己的好几本笔记，毛笔，甚至还小心翼翼的点燃了一根香，袅袅而起，散发着清香。
　　“上课不用功，这时候跑着来请教，你这思绪可真是……”南皇通一阵无语。
　　这几天，阿宝这个唯一的百世作家，每天下课后积极向众多老师求教问题的行径，已经不是秘密了。
　　有的说，阿宝这是在老师面前找存在感，增加亲密度。
　　有的说，阿宝不满足现状，还要当第一个圣人文作家，因为最近大家学习空前的高涨，给了阿宝压力了。
　　总之，就是百尺竿头，想要更进一步，对于这些，诸多老师们当然高兴了，甚至盼望着阿宝什么时候来找自己。
　　你说万一阿宝以后的《大泼猴》完结时成为了圣人文，这些被他请教过了的老师们，怎么能不自豪，因为那圣人文中也有自己贡献的一点力量啊，就算吹嘘，也是有些噱头的。
　　来来来，你看这位老师没有什么笑容，一脸严肃的，其实是充满了学问的，毕竟咬人的狗一般不叫，咳咳，不是，那个，形容的不对，应该说，作为妖神网第一个圣人文作品，他曾经给作者细心指导过的。
　　怎么样，一下子面对这位老师你就升起了百分之百的敬重。
　　肚子里有货啊！
　　所以，众多老师都想找找这样的感觉。
　　“咱们是请教学问，点香干什么？又不是娱乐之间的棋艺对决，”看着燃香，南皇通皱了皱眉道。
　　宋仁嘿嘿一笑：“老师莫怪，这样我觉得很有意境，因为我以前在那些人族古画里，见到求学的一般都是这样，甚至旁边还有一个小厮，给咱们红泥小酒炉烧酒呢，美轮美奂，咱们就将就将就，点个香意思意思就行。”
　　面对这不着调，也不知道一天天脑子想什么的阿宝，南皇通是直接无语了，但也任他妄为了。
　　又不影响自己什么，难不成还是迷香，把自己迷晕后干点什么啊。
　　这不扯淡吗。

第363章 我宁愿自杀（第三更）
　　“今日想请教什么？”南皇通摆正了姿态，在学问这块，他是尽心尽力，毫无保留的。
　　宋仁则道：“老师，这个先不急，我想问问另一个，就是有关记忆虫的。”
　　“记忆虫？这我记得之前司空老师已经给你们普及过了，怎么来问我了？”南皇通疑惑道。
　　宋仁看了看徐徐燃烧的香，不知不觉气体变成了粉红色，轻轻一咬牙，放在腮帮子边的一颗药丸便是破裂，顺着咽喉而下了。
　　“那天没仔细听，就是先问一下，记忆虫修改的是之前从来没有过的记忆，进入人脑后，会自行建立起本该不存在的记忆，倘若记忆虫一旦被取下，之前原本没有的记忆就会彻底瓦解，消失不见，当清醒后，会恢复所有的记忆，包括发生后的事，对不对？”宋仁问道。
　　南皇通听后点点头：“不错，那些虚妄的记忆随着记忆虫的取出，当然会消失，因为本来就不存在，但在记忆虫植入后，后面所发生的种种，是你所真切经历过的，无论怎样，都会记着的，怎么了，问这事干嘛？”
　　宋仁干咳一声：“老师，假如你被植入了记忆虫，然后人族让你给他们的孩子教导学问知识，你尽心尽力，当有一天记忆虫突然被取出，面对这些，你会怎么办？”
　　南皇通直接留给宋仁一个白眼：“你这一天天脑子瞎想些什么呢，脑洞是不是有些大了，有这功夫，还不如好好构思你的《大泼猴》，我不可能给人族那些教导知识的，如果是这样，我宁愿自杀。”
　　南皇通似乎想到了什么，露出一副恶寒的表情。
　　宋仁的一张脸却憋的通红，差点噗嗤笑出声来，这惩罚，是不是有些大了。
　　见到南皇通使劲眨了眨眼，又晃了晃脑袋，宋仁连忙拿出早就准备好的问题，摆在面前。
　　南皇通仔细看起来，然后聚精会神给宋仁讲解……
　　只是不到一个时辰，宋仁连忙蹑手蹑脚关闭了房间门，看着彻底晕厥过去的南皇通，二话不说，直接施展起‘龙之六禁’，让他处于深度的昏迷和假死状态。
　　因为此地南皇通本就是人族，处处充满着人族的气息，所以没人在意，宋仁立马转化成本来的样子，打开秘境，将南皇通给丢了进去。
　　正在棺椁旁使劲蹭痒的黑皇，立马晃着半秃的尾巴过来，使劲嗅着，大概过了十几个呼吸后，没见到秘境排斥出来，脸色一喜。
　　“黑皇，给我看住他了，万一要是给醒了，就给我想法设法弄晕过去，听见没？”
　　宋仁说完，赶紧关了秘境，然后再度转化成阿宝的样子，收了之前从天道网商店兑换而来的高阶迷香，打开房间门通气挥发。
　　这种迷香，只适用于对你毫无戒备的人时才顶用，而且更重要的是，明天没有南皇通的课，他不出来，妖族只会当他在休息，至于逃跑，那是不可能的，记忆虫可是只有至少准帝的修为才能取出来。
　　学院是有准帝甚至妖帝守护着，但你想可能吗。
　　怀疑他？
　　那不可能，我可是为了妖族不断在争光的阿宝，百世作家，南皇通这个人族消失了管我什么事，就因为我向他请教学问知识了？
　　那我还向其他老师请教了，人家怎么没消失？
　　不信你搜我，看能搜出秘境吗？
　　况且我修为才妖王境，南皇通换算成妖族这边，是妖皇呢。
　　一切准备妥当后，宋仁总算是舒了一口气，然后又等了一会儿，便出了门，然后躬身行礼：“阿宝多谢南皇老师的讲解，获益匪浅，阿宝定当不负老师期望，早日书写出圣人文。”
　　说完后，宋仁便离开了。
　　然后第八天下午，就拿着书籍向着司空毕图的寒香殿而去了。
　　“前辈，我想暂时离开学院一段时间，我会向学院请假，到时候希望您能帮我周旋周旋，可以吗？”宋仁直接了当道。
　　司空毕图看着宋仁，嘴角露出一抹笑意：“看起来，你已经完成了你老师给你交待的任务了。”
　　宋仁点点头，算是承认了。
　　司空毕图既然知道，自己是酒老的二弟子，也明白派遣他来妖域这边干什么，无非就是为了乱神海，为了司空毕图。
　　有些东西，一切尽在不言中。
　　“行吧，小心一些尾巴，”司空毕图只说了这么一句话，便转身向着内堂而去，徒留下宋仁一人坐在大殿内。
　　其实他很想问一下，当初他所要的那十尊一次性的神物用在了什么地方，毕竟当初为了这些，他真的是站在了无数人族风口浪尖上，顶着舆论的压力而交给他，并换回了边境的三千多将士。
　　但见司空毕图不愿意和他交谈，宋仁也没在多问，而是一个人在大殿待了足足一个时辰，跟其他老师那里一样，求教学问的时间得有。
　　直至黄昏时分，宋仁出了寒香殿，躬身说着感谢话语，而后离开。
　　第二天，两个巨大的消息在整个万妖学院传起来，宛若平静下的潭水中被丢下了两块石头。
　　第一个，南皇通导师不见了，一点讯息都没有，甚至两尊准帝，无数妖皇都在周围探查起来，在房间寻求痕迹，但依旧没有。
　　活生生的一个人，没有发生战斗痕迹，东西南北四门又有诸多强者把守，暗地里以及学院方圆千里，都是妖帝大人的神识下，一有什么风吹草动都可以第一时间发现，可是，他就是不见了。
　　阿宝作为最后一个跟南皇通有过交际，并求教了学问的学生，当然是被勒令前去询问以及南皇通当时有什么异样。
　　宋仁的托词完美无缺，找不到丝毫破绽，就是单纯的求教学问了，跟其他老师那里一样，没注意，也没发现，并说出了自己的话。
　　“是这样的，最近我的书《大泼猴》感觉遇到了瓶颈，后续不知道怎么发展了，而且修为被洪崖妖帝大人提升了两个境界，总觉得有些别扭，身体不对劲，学院是很好，无论教学力量还是各种修炼资源，都是我平生少见的。
　　但，总觉得有些闭门造车了，所以，学生想出去走走，找找灵感，一方面彻底融合境界，另一方面，总觉得《大泼猴》可以更进一步，所以，学生想向学院请个假，望老师们和学院准假！”

第364章 狗妖的事我们都知道了（第四更）
　　面对宋仁的请假，学院当然不可能答应，他现在可是万妖学院那一百九十九名学员争先恐后想要超越的对象。
　　他每天在学院随意溜达着，都能给那些同学带来无尽学习的动力，当然了，更多的是希望能超越。
　　你没看最近因为阿宝成了第一个百世作家，这些平常懒惰的学员们，每天多高涨，热情好问的连老师们都有些措手不及，更多的是欢喜。
　　总之，阿宝现在除了立榜样外，还有一个作用，就是拉仇恨，群情激愤的那种。
　　况且，你前段时间刚随意外出，就被火王祝烨专门针对，甚至于原本以为已经死去的胤夜皇朝作者认证公会的会长都现身了，这个时候离开学院，找死不成。
　　况且，南皇通这么一个活生生的人在学院里都能堂而皇之的消失，外面你可以想象有多危险。
　　流芳和百世两次，两个相貌显露妖域，所有的妖族和潜伏在妖域的人族都认识你，太危险了。
　　宋仁的请求被驳回了，司空毕图却在这时走了出来。
　　“当初没人管时，阿宝做出了很多诗词，都是佳作，一篇字数不多的《悟空传》成就了第一个流芳文，被火王祝烨追杀，疗伤期间，文思泉涌，写出了《大泼猴》这个精品，流芳乃至如今的百世文。
　　或许对阿宝来说，学院是安逸的，但也是一座被囚禁起来的牢笼，他既然提出了这般的想法，一定有自己的主意，或许，下次归来，《大泼猴》会成就另一番光景也不一定，我支持他出去，妖王境后期，实力足以避免很多危险，况且，妖族几乎都认识他。”
　　宋仁也再次发声，自己想好好完本《大泼猴》，自从百更后，到现在都没更新，就是卡文，遇到瓶颈了，这些天向这么多老师请教，还是不行，自己很害怕《大泼猴》就这么夭折了。
　　学院高层一听，又集体商议了一番，最后同意了请求，最主要的是真的怕《大泼猴》夭折，那就亏大了，他们现在对《大泼猴》这唯一的一本百世文可是异常看重的啊。
　　况且，司空毕图说的很有道理，或许‘放养’在外的野生阿宝，会给他们带来不一样的惊喜呢。
　　宋仁的离开是三天后，因为在这三天，他们得检查是否还有人族高层在妖域深处逗留，比如火王祝烨。
　　因为到现在他们都没查明，当日火王祝烨以及作者认证公会的会长，为什么会出现在学院周边三千里外。
　　阿宝想要独自出去找寻灵感，又拒绝了他们派人暗中保护，因而一些事情得先做好和检查完，才能放宋仁离开。
　　知道阿宝要离开书院，寻求灵感，作为前后两次共患难，历生死的好兄弟，好同学，牧枭他们当然要送一送了。
　　“你这一走，其实给我们的压力更大了，无论修为还是对小说，在我们面前溜达，我们还可以看得见，放心下来，你这一走，让我们对未知更加的惶恐，因为不知道你什么时候突破到妖王境大圆满，或者踏上妖皇境也不一定。
　　又或者，我们还在上课，天地显化，你的书成就了圣人文呢，哎，你这家伙——”
　　众妖待在一块，说着看似玩恭又有些伤感的话题，宋仁喝了一口酒。
　　其实他也不想这么快离开的，待在学院这边多好，如此庞大的资源提供，小说又是早就从系统兑换出来现成的，每天基本就是修炼就行，说不定用不了几年，加上秘境中的棺椁，完全可以到达妖皇境。
　　那个时候，他将再也不怕了，因为自保绰绰有余。
　　可是，夏芷蓝的事太过紧张了，她要是在别的妖皇手下，宋仁还不担心，却偏偏是火狻。
　　甚至在一定程度上，在宋仁眼中，火狻妖皇和司空毕图，是一样的人，一样的深不可测，一样的难以捉摸。
　　万一到时候他知道了夏芷蓝的身份，以及皇朝那边传来的消息，到时候莫说自己是个百世文作者，就是个圣人文作者，人家都不会给，宁愿给其他重要的东西。
　　因为夏芷蓝会带给他无法想象的好处。
　　还有南皇通，或许现在的苏幼微已经闭关清醒过来了，或许已经偷偷摸进了妖域。
　　因为她担心自己，不会告诉自己，更不会将危险带给他。
　　你说到时候她要是再遇到危险，那可咋整？
　　所以，宋仁的时间安排的很紧，也容不得浪费，稍微延迟一天，都有可能发生想象不到的变故。
　　宋仁干了一杯酒，打了一个机灵，一擦嘴：“说什么呢，我出去只是找寻接下来灵感的，被你们说的好像是去突破妖皇，突破圣人文似得，我一个在外，没有导师指导，没有修炼资源，上哪突破去？
　　哪像你们，无论是学院的还是家里的，足够你们稳步前进了，反正我已经领先你们太多了，也不着急，顺其自然吧。”
　　看着宋仁嘿嘿笑着，牧枭等也是心情好了许多，半开着玩笑。
　　他们不是嫉妒，纯粹是找个话题，宽慰阿宝的。
　　说实在，阿宝此次突然的离开，反倒给了他们一些喘息的时间和机会，要不然双方拉开太多，就有些太丢他们的脸了。
　　等阿宝下次回来，说不定自己等也突破到妖王境中期或者后期，也进入到百世文了也不一定。
　　“那你这次走的这么匆忙，黑谷中丢失的东西不要了吗？”奎刹想到了一个话题问道。
　　宋仁一愣：“黑谷丢东西？你啥意思，我怎么听不懂？”
　　“切——”牧枭龙岚他们全都对着宋仁一阵嗤之以鼻。
　　装，继续装，我们一个个早就知道了，我就不信，上次在黑谷，咱们六个，那个狗妖专门只挑我们五个下手，没碰你。
　　此次因为你成了百世文作者，我们被提前放了出来，在黑谷外，已经全都知道了。
　　知道你爱面子，其实我们当初都是一样的。
　　宋仁面对五妖一脸嫌弃的表情，是真的有些懵圈。
　　你们倒是说明白啊。
　　“那只狗妖的事，我们都知道了，不过不准外传，就我们六个知道就行了，”牧枭道。
　　宋仁顿时‘哦～～’了一下，脸上一下子露出懂了的表情。
　　果然有大墓，黑皇进入的时候，看来你们都在墓内给碰见了，不告诉别人，生怕其他人也去分一杯羹吧。

第365章 皇庭第二妖（第一更）
　　见到宋仁果然知道那狗妖的事，牧枭等顿时哈哈笑了起来，不过笑容中更多的是苦涩。
　　谁能想到，他们在外面，是各个家族的天之骄子。
　　在学院中，是被老师们看重，无数精品作者想要超越的对象。
　　荣誉、天赋、血脉还是修为，都是上上之选。
　　但谁能想到，他们竟然齐齐被一只到现在都没抓住的狗妖给欺负了，还欺负的直接哑巴亏，不敢声张，因为丢妖啊。
　　宋仁嘿嘿一笑：“我倒是没丢什么，反倒得到了好些东西，你们丢什么了？”
　　“你还得到东西？别吹了，这里就我们几个，谁还没丢几样东西，我的金羽盾被那狗妖给抢了去，”牧枭一脸的晦气，除此之外，还有他的风追、承影两柄好剑。
　　“哎，我更一言难尽，我的天罗戟也没了，是硬抢啊，你看我手上的狗咬印记没，现在我专门留着，不断提醒我，等到抓住那只狗妖，非得弄死它不可。”奎刹伸出手，给大家展示，惹得其他几妖唏嘘不已。
　　然后是莫崖、龙岚和雀灵儿，全都丢了好多东西。
　　“你丢什么了，这次离开，就不想找找，说说，万一我们抓住了，或许在那狗妖的巢穴里能找到呢，也给你带出来，等等，你说你得到了些东西，得到了什么？”莫崖问道。
　　宋仁原本还想给他们炫耀炫耀自己的战利品的，但怎么听着听着，他们所丢失的东西这么熟悉呢。
　　然后，瞬间明白，那些盾牌、长剑、重戟、内衣等等，是怎么来的。
　　我去，我还以为幻化出来的黑皇和小说中的黑皇不一样，如今看来，还是一样的猥琐，不正经啊。
　　差点坑了我啊有木有？
　　我刚要说出口呢。
　　怪不得他们会两次前往黑谷，感情不是去盗墓，而是找黑皇，找自己秘境里的那些东西去了。
　　不能够啊不能够，秘境里的那些好东西绝对不能还给他们，否则，就说不清了。
　　也不能承认他认识黑皇。
　　在宋仁心脏砰砰跳时，听到莫崖的问话，顿时一紧张：“我，我其实也丢东西了，不过是些小玩意不值一提，不值一提，至于得到的，其实就是静心书写《大泼猴》，你们以为我真的一天可以更新一百更吗，都是在黑谷中慢慢琢磨写的存稿。”
　　宋仁撒了一个谎，顿时惹得牧枭他们伸出大拇指赞赏。
　　阿宝的定力就是好，他们起先是无聊，但到了最后，全部的心神都放在和那只狗妖斗智斗勇上了，不断放着诱惑之物吸引它上钩。
　　人家是上钩了，并带走了东西，我们却没抓住，这才是最憋屈的。
　　众妖有喝了些酒，说了些吹牛话，慢慢就散了。
　　三天后，宋仁独自一人离开了学院，最后执拗不过，一个书院的妖皇硬是护送着宋仁到了火狻妖皇的皇庭，方才离开回去复命。
　　“恭喜恭喜啊！”见到阿宝真的来了，火狻妖皇带着依旧一脸面具和灰袍的小蓝，从皇庭中走出，无数妖族全都争先恐后瞧着这位百世作家。
　　这是他们领地走出的天之骄子啊，是他们的骄傲。
　　宋仁看了一眼完整无缺的夏芷蓝，一颗心终于是放了下来。
　　安好就好！
　　“属下阿宝见过我皇！”宋仁行礼，火狻妖皇赶紧笑呵呵的扶起。
　　“还这么大的礼，见外了不是，以后别属下属下的，前后两次为我火狻长脸，更让的整个妖域知道我火狻的名字，从今天开始，你就是我火狻的兄弟，是火烨皇庭的二把手！”随着火狻说完，周围无数围观的妖族顿时齐齐跪地。
　　“拜见宝大人！”
　　其声整齐恢弘，似乎已经演练了上百遍。
　　宋仁大惊，这礼给的太大了，连忙对火狻道：“大人，万万不可，阿宝何德何能，我只是……”
　　“别，你有这份能力，妖王境后期，相信加上学院的资源，只要未来几年，你就一定可以到达妖皇境，和我平起平坐了，甚至超越过，我现在得赶紧趁着你还没发育起来，率先拉拢，否则，以后就被别的势力拉走了，到时候我多亏啊。”
　　火狻妖皇笑呵呵说着，很露骨，很现实，但也充满了坦诚。
　　机遇方面，他总是抓住的非常及时。
　　宋仁听的脸色很是尴尬，一时之间，也不知道该说什么了。
　　只好呵呵笑着，被火狻拉进了皇庭之中，不断有着各色美食被端了上来，更令人意味深长的是，夏芷蓝不知何时换上了一身女装，也不再戴面具，就这么待在宋仁身后，给他倒酒。
　　但一双脸却是冰冷的，看样子很不愿意。
　　一切都是火狻妖皇的安排。
　　为了戏做圈全套，也为了不引起火狻妖皇的怀疑，在夏芷蓝又一次倒酒时，宋仁不着痕迹碰了一下她的手。
　　夏芷蓝顿时退后两步：“放肆，你——”
　　可是很快，就迎上了火狻妖皇有些冰冷的眼神，夏芷蓝咬着嘴唇，又轻轻上前，手里端着酒壶，沉默不语起来。
　　“阿宝兄弟别见怪，小蓝这丫头执拗，舍不得我这个师尊，跟在我身边有什么出息，像阿宝这么优秀的俊杰，以后有你享福的，”火狻似乎对着宋仁说，又像是对着夏芷蓝道。
　　宋仁笑而不语，犹豫后，对着火狻一行礼：“那么，小弟就多谢大哥了，实在是，那个，哈哈，大哥懂得。”
　　宋仁不再以属下称呼，而是换做了小弟，大哥这样的字眼，显得亲切。
　　果不其然，火狻妖皇不但没有一点生气，似乎很高兴。
　　“懂，懂，本皇怎么说也是过来妖了，就像你们文化人所说的，窈窕淑女，君子好逑，大哥可提前跟你说好，我就收了小蓝这个一个弟子，想必你也看出来了，她虽然是人族，但是，天赋却是极佳的。
　　年纪轻轻就已经达到了妖王境初期，也就是人族所说的洞虚境。
　　原本想着，过段时间，就派遣他回人族那边，收取信息，毕竟小蓝的家人是被人族给杀绝的，这一切，当年小蓝都看在眼里，可既然阿宝老弟看上了小蓝，这便是她的造化，小蓝，从此以后，照顾阿宝就是你的使命了，知道了吗？”
　　面对火狻妖皇的吩咐，甚至语气中有些下命令的味道。
　　夏芷蓝一直紧锁着眉毛，最后仿佛认命了一般，单膝向着宋仁一跪：“妾身小蓝，以后就是主人的奴婢了，但凡一切，奴婢都会尽力满足。”
　　看着夏芷蓝如此的样子，火狻妖皇一脸的满意。

第366章 柯淼（第二更）
　　宋仁看着她，曾经的胤夜皇朝小公主，如今的卑躬屈膝，突然很是心疼。
　　你说到时候让小兮取出记忆虫，她回忆起今日的一幕，会是一种怎样的感觉。
　　但为了能顺利将她带到人族领地，有些委屈，受过之后就好了。
　　“听说你此次为了请假，可是经历了一番波折啊，现在妖域都传遍了，第一个百世作家阿宝将会从学院出来游历，现在妖域不知道多少地盘都等着你大驾光临呢，没想到你竟然先行到我这里来了，算是荣幸吧，哈哈～～”
　　火狻妖皇说道最后，顿时哈哈大笑起来，宋仁也陪着而笑。
　　“第一个来看大哥，本该就是我第一个选择，其实大哥，我在你这里估计也待不了两天，学院那边的竞争力太大，给我的压力也大，总之，是野心在作祟，”宋仁道。
　　“野心？”
　　宋仁点点头：“对，野心，《大泼猴》倾注了我很大的心血，我对它的期望非常高，百世文，只是它的一个节点，我想让它成为第一个圣人文！”
　　火狻的眼睛顿时一亮，直接震惊的从椅子上站起来：“圣人文？你确定？”
　　宋仁也是起身：“我知道这很难，圣人文，至今妖神网没有，谁也不知道它评判的那个及格线到底在哪里，但是，我觉得《大泼猴》可以争取一下，哪怕有一丝机会我都不会放弃。
　　但是，在学院待的越久，我越没有了那种热血的激情，想必大哥你也看了，《大泼猴》写到如今的一百万字，基本都是一腔热血在推动故事的发展，可是，学院的好处让我的精神似乎进了一层看不见的囚笼，我想走出去，重新找找那股感觉。
　　所以我离开了，也不想在大哥这个皇庭安乐窝里待着，我的路在自己脚下，《大泼猴》的路，在前方看不见的路上，我这样说，大哥是否理解？”
　　看着阿宝如此的样子，火狻妖皇怎能不理解。
　　读万卷书，行万里路，学院是好，但也成了闭门造车。
　　想要一直热血下去，就得亲身实践，得有无数的灵感刺激才可以。
　　阿宝有自己的选择，敢于放弃学院这般好的资源，说走就走，这点，他是真的佩服。
　　舍弃眼前的利益，寻求长远和更大的突破，从这件小事就可以看出，阿宝未来的成就一定超乎他的想象。
　　火狻妖皇直接走下来，拍着阿宝的肩膀：“圣人文，你要是能写出得到妖神网承认的第一部圣人文，我就送你一样东西，一样，对你好处大的难以想象的好东西。”
　　看着火狻如此认真的样子，宋仁连忙感谢。
　　他并没有询问是什么，但从火狻这般的表情还是可以看出，这样的东西一定是很贵重。
　　有野心有时候真的是个好东西。
　　第二天，宋仁带着夏芷蓝离开了，火狻也并没有派其他强者护送，按照宋仁的说法，这样会给他养成依赖性，不思进取，反倒有害。
　　作为无比期待，希望《大泼猴》真的能成为圣人文作家的火狻，当然不可能给宋仁使绊子。
　　况且，妖域现在不知道多少妖族都认识阿宝，他还是妖王境后期的实力，加上小蓝这个妖王境初期的跟在身边，除了遇到人族那些强者，基本没什么危险。
　　宋仁带着夏芷蓝一路乱溜达，看得出来她很不情愿，随着趁着她睡觉时，立马弄晕了她，并施展了‘龙之六禁’后，直接扔进了秘境之中，然后施展八符门，急速向着边境逃遁而去。
　　只是，再有两日的路程就要到达天青蛇王领地时，宋仁遇上了一个人。
　　这个人宋仁认识，正是柯家曾经陪着柯胖一起，参加过天灵部墨承订婚仪式的五人之一。
　　其中一个已经被他利用秘境给杀死了，另外的都随着柯胖离开了。
　　此人如果没记错的话，似乎叫柯淼，在天灵部的时候，他一直是陪在柯胖附近的，甚至一些主意柯胖都听的，也曾经被柯胖叫过淼叔，实力比之前来截杀自己的那个柯家人，还要厉害。
　　哪怕宋仁如今已经是洞虚境后期，面对柯淼，依旧感觉到很大的压力。
　　这是一尊第三步的大能，堪比妖皇后期的涅槃境强者。
　　昔日，宋仁和苏幼微在沧神族，借助小兮的面子，得到灵乳，双双突破到洞虚境初期，回归途中，遇到了天脉的天枢追杀。
　　两人是真正拼尽了全力，耗费了不知道多少底牌，最后借助三尊神祗方才将这个老牌的第三步大能弄死。
　　天灵部墨承订婚，宋仁又跟着小兮的脸面，吸收了虎元，得以突破到洞虚境中期。
　　但在回归途中，遇到了奉命来袭杀自己的柯元，一名涅槃境初期的强者。
　　宋仁借助秘境，本想依靠自己杀了他，毕竟不是你死就是我活，但最后时刻，还是借助了神祗灭杀了他。
　　如今，他这次早万妖学院，突破到了洞虚境后期，但没想到，还能遇见柯家的人。
　　真是冤家路窄啊！
　　当初，从柯胖对他动了杀机，并派柯元来要他命的一刻，两者就已经不再是朋友了。
　　宋仁不是一个圣母心的人，也不会因为他有什么不得已的苦衷而怎样怎样的。
　　只要你对我动了手，我们就算是彻头彻尾的敌人了。
　　钉子钉在篱笆上，当有一天钉子被拔出去后，这件事就能当做没发生吗？
　　篱笆上的深坑会永远留在上面，当初被钉进去一刻的疼痛，谁也替代不了。
　　有时候所谓的敌人就是这么来的，简简单单的一件小事。
　　或许因为你，或许因为他，或许一件宝物，或许什么爱恨情仇，或许一句不经意的脏话，或许，或许……
　　太多的东西，会从一簇火苗，随着时间增长，变成燎原之势。
　　所以，宋仁对如今柯家的人很不友好，况且，这个叫柯淼的第三步大能，如今看着宋仁黑白相间的样子，也是眼睛发亮，更是贪婪的舔了舔嘴唇。
　　“没成想到，到妖域森林外围办点事，竟然能遇见如今的太极熊猫阿宝，这样子，错不了，太有识别性了！”柯淼兴奋的自言自语道。
　　因为前不久，妖域的天际，才因为这个阿宝写出了一部百世文而展现呢，但没想到，今天就被他给碰见了，这运气是不是太好了。
　　妖皇境后期对抗妖王境后期，简直是手到擒来啊。

第367章 无色结界之过去（第三更）
　　柯淼的涅槃境后期实力，的确要比柯元的初期以及天枢的中期要高一个境界，但是，这样的实力针对其他人，的确是毫无反抗的境遇，却不包括宋仁。
　　曾经的天枢，作为老牌的涅槃境中期，他都能反杀。
　　曾经的柯元，宋仁连逃跑的想法都没有，有说有笑的打开秘境，将其收拾掉。
　　现在他早已不同往日，面对柯淼，哪怕有压力，也无惧！
　　“阿宝？这名字起得是真真好啊，对本座而言，你就是我的大宝贝，擒了你，可比我深入这里，探查一些情况要好得多，”柯淼哈哈大笑着，丝毫不掩饰准备对宋仁要抓的想法。
　　宋仁看着柯淼，也是笑了，悄然放出神识，看还有没有柯家的人。
　　“怎么，抓你，老夫还要帮手吗？是把你看得太重了，还是你看不起本座！”柯淼察觉到宋仁的神识波动，顿时笑了，也一并放出自己的。
　　果不其然，偌大的地域，只有他们彼此。
　　“我知道你，柯淼是吧，柯家少主柯阳舒的护道者，正好，我最近新学了一门神通，正需要一个练练手，看我如今的实力能发挥出几成呢，”宋仁二话不说，双手快速的结印起来，而后，一股无形的波纹以他为中心扩散而出。
　　天地失色，周围原本葱葱的树叶，青草、飞花都在这一刻变成了黑白之色，甚至天空的飞鸟也在这一刻静止起来。
　　万籁无声！
　　方圆千米！
　　无色结界！
　　柯淼更是飞快向后跳跃而去，直至躲开了这层诡异的空间，而后林立空中，看着宋仁周身的一切都跟他的肤色一样，变成了黑白之色。
　　“没想到一个小小的妖族，竟然认识本座，我应该很少在世人面前露面，人族的一些势力或许都不认识我，你区区一个妖王竟然认识，怪哉怪哉，不过，境界上的差遇不是你搞的这些花里胡哨的东西所能吓得住我的。”
　　柯淼虽这般说着，但却仔细观察了一下这方圆千米的无色结界，发现似乎并没有什么实质性的攻击和陷阱。
　　况且，就算是什么秘法或者神通，区区一个妖王，所能施展起来的威力又有多大，得赶紧解决，将它带回人族领地，到时候一定能狠狠打击一下妖族的气焰。
　　况且，柯家属于生意家族，如果把妖族的百世作家拿来拍卖的话，无论是价钱还是对妖族的侮辱，势必会空前的热闹，而这一切，都将是他的功劳。
　　这里虽是妖族领地，但也是靠近边境的地方，万一有妖族而来麻烦就大了。
　　柯淼立马做了决定，而后脚下一动，下一秒竟然诡异的出现在了这层黑白结界的外面。
　　宋仁看着有些谨慎的柯淼，喘了几口气顿时笑了，这是他第一次施展《过去未来经》，但看起来，以如今的修为，效果和范围还不错。
　　此刻展示在面前的正是‘过去’，也不知道效果是一种怎样的程度。
　　宋仁不能长久维持这种状态，最多坚持一炷香，怎么还不进来自己的时间领域？
　　宋仁双手抱胸，竟然像当初面对柯元一样，就这么往地上一坐，一副任君宰割的样子。
　　“我说，你至于这么怂吗，怎么说也是柯家看护少主的人选，面对我这么一个小妖王，竟然还畏首畏尾的，我都放弃抵抗了，算了，我还是赶紧发消息，请附近的长辈来救我吧。”
　　宋仁说完，手一挥，妖神网可视化界面便是出现在面前，看着一连串的联系人，宋仁随意点开了火狻妖皇的。
　　外面的柯淼见此，眉头一皱，一只手伸进了这奇怪的领域之中，发现并没有影响自己的灵力，甚至滞涩、毒气等等都没有，真的是一个空架子，可就是总觉得哪里不对劲。
　　一息犹豫后，他背着手踏空而入，依旧没有什么特殊的感觉。
　　“笑话，本座会害怕你区区一个妖王，这是谨慎，阴沟里翻船的事我见得多了，那么，现在能告诉我，你这东西是什么？除了让你变得更加彻底的黑白些，似乎并没有什么对敌的作用。
　　可笑的我刚才还想着，要不擒拿了你，问出这么一套神通，现在看来，还是算了吧，根本就是一个花架子。”柯淼不断踏步，向着宋仁而来。
　　宋仁见到他终于走进了时间领域，也是一笑，关了聊天界面。
　　“我不知道这是不是花架子，反正距离最近的长辈能救我，赶来也得一会儿，你看我多可爱，都不抵抗，要么我们聊聊天吧，你认识柯元吗？”宋仁耸了耸肩，一副轻描淡写的聊天样子。
　　果不其然，在谈到柯元时，正踏空不断接近宋仁的柯淼脚下顿时一滞，心头莫名一跳。
　　这个小妖王，竟然连柯元都知道。
　　上一次，跟着少主还有夏家小公主一起从天灵部返回，柯元被少主授意，途中悄然离开，去截杀那个叫宋煜的音乐少年。
　　按理说，那是最简单的一个任务，以涅槃境初期袭杀一个化神境的少年郎，基本就是手到擒来，可自此就再也没回来。
　　而不久后，家族传来的讯息便是，柯元留在族内的魂灯熄灭了，代表着他魂飞魄散。
　　老家主紧张的连忙发来慰问信息，还以为他们和少主一行人出事了。
　　不久后，少主去了四王城，对待小公主又冷淡了很多，他们确定少主安全后，便带着一些人顺着痕迹去探查，然后，在那个小土坡上，发现了一个无名坟堆。
　　挖掘后，看着已经支离破碎的尸体，勉强从血肉和服装推断这就是柯元后，他们齐齐震惊了。
　　好残忍的手段，这到底是谁杀了柯元？
　　现场没有留下任何的打斗痕迹，但却可以看出，出手之人的力道空前的大，宛若巨人出手。
　　宋煜当然不可能，他才有多大的实力，难道又是半路路过一个神秘的老爷爷救了他？
　　要知道，上次宋煜和乱神海的苏幼微从沧神族回归途中，就早了天枢的袭杀，根据后面的消息，是一个路过的神秘老爷爷救了他们，杀了天枢。
　　而后乱神海兴师动众的到沧神族讨回公道，弄得人尽皆知。
　　这小子的运气也太好了吧？
　　探查无果后，他们一路秘密到了灵花阁，打探到的消息就是，宋煜的确带着他的小女儿回来了，但是，又离开了，而他的小女儿，那个叫小兮的也神秘失踪了，灵花阁叫素媛的那个女孩已经吓得快要疯了。
　　宋煜还活着，但柯元却死了。
　　死的凄惨，死的蹊跷，死的莫名其妙。
　　如今听到这个小妖王突然谈到柯元，柯淼怎能不惊讶，毕竟那是他得力的属下。
　　“你怎么知道柯元的名字？”柯淼继续踏空而来，却也是全身戒备，以免突然遭到袭击。
　　眼前这个不急不躁的小妖王，太诡异了。

第368章 我就是明世隐（第四更，求推荐）
　　面对柯淼的询问，宋仁懒洋洋道：“我怎么知道？我还知道他死了，死的很惨。”
　　听到宋仁的话，柯淼双眼中顿时露出冰寒：“不亏是妖族如今最杰出得少年，连这等我柯家竭尽全力保守的秘密都知道，你还知道些什么？”
　　“我还知道，柯元是受到你家少主的授意，去截杀那个叫宋煜的少年，只可惜——”宋仁继续一副无所谓的样子道。
　　但一双眼却紧紧盯着满头发丝，悄然越变越黑的柯淼，甚至眼角的一些皱纹都开始变得平缓起来。
　　但因为宋仁岔开话题，并深深吸引了柯淼，所以这些微妙的变化，并没有引起柯淼的注意。
　　他现在是真的对这个小妖王好奇起来，连是谁派遣，杀谁他都知道，太诡异了。
　　他继续踏空，不断接近没有丝毫准备攻击，或者逃跑的宋仁，眉头皱的更深。
　　“你还知道些什么？”柯淼下一步，直接距离宋仁已不到百米。
　　“我啊，我还知道你现在气血澎湃，宛若回到了当年意气风发的少年感觉，已经不单单是想抓住我，而是想杀了我，”在距离宋仁只有不到五十米的柯淼，脚下再次一停止。
　　“你怎么知道，你到底是……”话还没说完，他突然脸色一变。
　　因为他猛然发现，自己的修为不再是涅槃境后期，而是变成了中期，全身的骨骼细胞等，不断在年轻退化，宛若到了一百多年前。
　　他看着这诡异的无色结界以及笑嘻嘻的阿宝，瞬间想起了什么。
　　那是一个不可能施展在他身上的神通。
　　“这，这是《过去未来经》，是妖族洪崖大帝的成名神通，你怎么会施展？”柯淼瞬间明白，近乎歇斯底里喊道，而后迅速撤退。
　　但宋仁也在这一刻猛然起身，收了脸上的笑容，急速拉近与柯淼的距离。
　　“你别过来，你别过来——”柯淼满脸的恐惧，因为这道神通太出名和恐怖了，过去的是真的会回到过去，转眼百年。
　　百年时间，他真是涅槃境中期，苦苦修炼的成功，眨眼回到当初，想要再恢复回来，就是还得花费百年时间。
　　真是不可逆转的。
　　“你说不过来就不过来，那我多没面子，而且，柯元的事我还没说完呢，小娘子，呸，小郎君，别跑啊，我们一块愉快的玩耍啊，”宋仁看着这门神通，真的使得柯淼的面部变化迅速的‘返老还童’显得极为兴奋。
　　随着宋仁而动，以他为中心的无色结界也是跟着而动。
　　一追一逃，加上雷龙血脉的速度和八符门，使得柯淼一直处于这黑白领域之中。
　　“我错了，我不抓你了，收了你这神通，快收了你这神通——”柯淼着急的都快哭了，随着境界再次回到当年，进入各种险地，才勉强突破到的涅槃境初期后，他整个人心态都要崩了。
　　白白修炼，一切都白白修炼了。
　　宋仁则没管，他很享受这种状态，而且他还发现了一点，随着柯淼的境界回落，似乎这领域的范围无形之中扩大了一点。
　　眼见着不断逼近两族的边境地段，一旦修为跌到洞虚境，那就彻底完了。
　　他的寿元不会再回到当初，回到的只是过去那个时间段的一切，包括如今身上以及手上出现的一些疤痕。
　　一个修为低下的人，柯家不会再重用，甚至曾经的罪过的那些人，都将会对他落井下石。
　　趁着现在修为还可以压制宋仁，柯淼一咬牙，不再逃跑，而是转身，手中出现了一柄弯月形的大刀，直奔宋仁而来。
　　此刻宋仁见此，立马转身就逃，领域范围恰到好处的‘裹着’柯淼。
　　我管你是肉还是坦克，我就是一个明世隐牵着你。
　　你逃我追，你追我逃。
　　看着宛若泥鳅似，滑不溜秋的阿宝，以柯淼如今的修为，竟然追不上，他急的是真的眼泪都掉下来了。
　　“你无耻，你混蛋，我日你个仙人板板——”柯淼直接无聊的爆起了粗口。
　　看得出来，他是被逼的一定程度了。
　　看见肥胖着身子，脚下雷弧闪动的阿宝，柯淼一擦眼泪，立马转身就逃。
　　宋仁嘻嘻哈哈着见此，感觉这神通好有趣，八符门而动，瞬间拉近了与柯淼的距离，继续笼罩着他。
　　随着柯淼脸色一变，全身颤抖的看着自己的境界，真的掉落到了洞虚境大圆满后，心中的一切都在这一刻崩塌了。
　　他的未来没有了。
　　涅槃境都追不上，更别谈现在的境界了，加速，到了两族边境，那里有巡逻战士，甚至有超过他修为的将军，一起出手，不信弄不死他。
　　宋仁看着境界再度掉落的柯淼，维持领域的一炷香时间也是悄然而过，在已经成了惊弓之鸟的柯淼下，立马化身人族的样子，八符门开启极致，直接到了柯淼的前面，而后双手一抬，而后灵力涌动间，最后一合。
　　“是你，宋煜，你果然没死，我们先联手对付我后面这个妖族阿宝，他将会给你……”见到前面突然出现了一个同族人，还是宋煜后，柯淼已经彻底慌了，连忙喊道。
　　这个时候，都是人族，需合力击杀妖族，过往的恩怨都须放在一边，然后话还没说完，一转头，就看到后面的阿宝不知道什么时候不见了，连着那恐怖的领域也消失了。
　　可是很快，他的面色再度一边，因为那黑白之色虽然不见了，但是周围的景象却变得荒芜，无边无际起来，更有三个宛若上古巨人的身影俯瞰着他。
　　“这，这是神祗鬼厉、辰战和李淳罡，还有那神物，你，你是……哎呀～～”柯淼惊恐的话还没说完，就感觉大腿剧烈一疼，一低头，一只牛犊子大的大黑狗，一口咬在自己的大腿上，钻心的疼痛让他一拳而下。
　　黑皇却比宋仁更滑溜，得嘴后化为一道黑光就到了数百米外。
　　“没办法，为了避免引起一些人的注意，只能在这里解决你了，我说过，柯元的事还没告诉你呢，他就是在这里死的，不过浪费了我一次神祗的使用次数，对你，我却不再用了，”宋仁站立在空中，声音平淡，却充满了冰冷。
　　一同冰冷的还有柯淼，他发现了难以想象的大秘密。
　　变态作者、音乐奇才宋煜、妖族阿宝……
　　少主啊，你这次是真的为自己平白无故树了一个敌人啊，也为柯家招来了灾祸。
　　人家已经为他展示了这一切，就足以说明，自己没有活着的可能了。
　　因为只有死人，才能保守秘密！

第369章 宋师弟，你还是打我吧（第一更）
　　宋仁抬起头，看着熟悉的大同山，以及上面的灵花阁，心中感慨万千，更多的是心神愉悦。
　　时隔这么久，终于是回来了！
　　你要问柯淼？呵呵，那还用想吗。
　　宋仁抬脚刚要进山，就很快收回了脚步，因为看守山门的几个女弟子，老盯着他看，一副欲言又止的神色，怪怪的。
　　宋仁她们当然认识，更是阁主的弟子，最起码玄衣阁主是这么说的。
　　她们不敢拦，话都不用问的。
　　见到宋仁望过来，她们立即摆正姿态，直视前方。
　　“我说，我脸上有脏东西吗？”宋仁问道。
　　几个看门弟子身体绷的直直的，该凹的凹，该凸的凸，一句话不搭。
　　宋仁讨了个没趣，便向山上走去。
　　直到宋仁的背影消失了，她们顿时聚在一起窃窃私语起来。
　　“完了完了，这下真的完了，素媛师姐麻烦大了。”
　　“是呀是呀，自从宋师兄上次将小兮带回来，前脚刚走，素媛师姐就将小兮给弄丢了，到现在都没找到。”
　　“就是，整个灵花阁都翻遍了，愣是没有，你说这么一个可爱的小女孩，跑哪里去了？”
　　“不知道啊，反正整个山上，基本所有的师兄师姐都帮忙寻找了，就是没有踪迹，只差后山的红雾林了。”
　　“红雾林不可能，莫说小兮，就是阁主在也进不去啊，这么多年了，多少人闯进去就再也没出来过，况且小兮那么大点孩子，能跑这么快吗，我们看守山道和山门的，又不眼瞎。”
　　“宋师兄是阁主亲自宣传的真传弟子，在外界音乐上的成就大家都是有目共睹的，甚至阁主说过，她不在，宋师兄可以单独处理阁内的一切事宜的。”
　　“听说小兮自从失踪后，素媛师姐到现在都没联系宋师兄，也没敢将这个消息告诉他，如今阁主去了沧神族未归，小兮失踪，宋师兄又回来了，要闹腾了。”
　　“替素媛师姐默哀，希望她能扛过去吧。”
　　…………
　　面对众人的窃窃私语，宋仁当然不知道，更不知道的是，自从他踏上灵花阁的一刻起，远在后山的红雾林内，正骑着火猿，笑嘻嘻玩游戏的小兮，顿时眼睛一亮。
　　“是爹爹，爹爹回来了——”小兮兴奋的喊完后，立马从火猿身上跳跃而下，飞快的向着红雾林外跑去，惊起周围无数隐藏在丛林中的蓝色水母等生物。
　　眼见着这个折磨了他们那么久的小兮离开，一群火猿差点热泪盈眶，齐齐对着祖先遗骨和天使雕像感恩戴德起来。
　　老祖显灵了！
　　宋仁刚上到半山腰，路过的所有女弟子，看向宋仁，第一时间是震惊，第二立马行礼：“见过宋师兄！”
　　然后，宋仁还没张口，人家就一哄而散，然后在远处窃窃私语，弄得宋仁丈二和尚摸不着头脑。
　　这才离开多久，大家都是怎么了？
　　老师他们还没回来呢，不会发生什么事吧？
　　那也不应该，沧神族怎么也是大族，况且玄辰前辈修为已经恢复了，还有老师以及玄衣，甚至于藏书阁血楼的那个玄脉恐怖老者，或许处理事情会艰难一些，但不会有性命之忧，老师可是来自天外世界的。
　　直至，她看见了素媛，或者说，正一脸心事，颦蹙着眉，也不知道在想什么事的素媛被突然出现的宋仁给吓了一大跳。
　　在短暂的愣了愣三秒后，素媛顿时一声尖叫：“宋、宋师弟，你怎么回来了？你什么时候回来的？你为什么要这个时候回来？”
　　一连串的三问让的宋仁满脸的黑线。
　　咋得了这是，凭啥我不能回来？
　　我回来之前还得给你报备不成？
　　你们到底咋的了？
　　很快，素媛脸色就是一白，仿佛做了什么亏心事一般，转身就跑。
　　哎吆我去，我就不信了，今天你不给我个回复，我能让你离开。
　　宋仁脚下一动，转眼就出现在了素媛前面，直接拦住：“素师姐，能否给师弟一个解惑，从我上山到如今，大家见了我都跟看见鬼一样，见到我就跑，我都偷偷拿着镜子照了，确实没什么变化，除了又变帅了一点外。”
　　面对这般神出鬼没速度的宋仁，素媛额头的汗水也在这一刻直接渗了出来：“啥？没，怎么会呢，大家，大家可能是因为你出去这段时间，有些陌生而已，会好的，很快就会好的，那个，宋师弟，我突然想起来，家里还熬着粥呢，我就先走了。”
　　宋仁哪能让她这么轻易离开，伸开双臂：“素师姐，你这理由太低端了，再者说，你会熬粥？到底怎么回事，我有强迫症的，是不是发生了我不知道的大事？”
　　宋仁也有些紧张了，看大家的态度，这件事一定与自己有关。
　　素媛一听，直接咽了一口唾沫，双眼不敢对视宋仁，咬着嘴唇，看起来极为的痛苦。
　　隐瞒了这么久，这次一定闯祸了。
　　见到素媛犹豫张不开口的样子，宋仁更紧张了，就要再度询问，因为和素媛是面对面的，所以轻易的就看到，远处一个穿着红色小短裙的小小身影，正欢快的往此地跑来。
　　宋仁脸上顿时露出笑容，而后看向素媛：“算了，师姐既然有难言之隐，我也不方便强迫，我先看小兮去。”
　　宋仁就要走，素媛在听到‘小兮’这个名字时，全身一颤，而后一把拉住宋仁的胳膊，抬起头来，眼睛泛红。
　　宋仁脸皮一抽，到底怎么回事，你这样为什么我脑海中会浮现出‘一路二闹三上吊’的字眼来。
　　“宋师弟，对、对不起，千错万错都是我的错，你打我吧，我绝不还手，”素媛说着，拉着宋仁的手就要往自己的脸上呼，声音更是哽咽的哭起来。
　　宋仁赶紧使劲抽离自己的手，立马环顾四周：“素师姐，你，你别吓我，我可是有喜欢的人了，也没对你始乱终弃过，你这样让人看见了，会心生误会的，况且，我无缘无故的打你作甚，其实我倒是认识几个名医的，改天介绍你，我现在去看小兮去。”
　　宋仁就要去抱快速接近的小兮，素媛又立马拉住宋仁，两股清流直接顺着眼眶就下来了。
　　“宋师弟，你还是打我吧，打了后我心里就好受多了，要不，我难受！”
　　宋仁：“……”

第370章 夏芷蓝的前因后果（第二更）
　　宋仁是真的被素媛的诡异操作给弄懵圈了，该不会真得什么病了吧？
　　“师姐，是不是有人对你始乱终弃了，你告诉我，我帮你出气！”素媛其实前后帮助了宋仁很多，无论是拍连续剧时还是照看小兮，都很不容易，况且，她还是玄衣前辈最得意的弟子。
　　以他如今的修为，倘若有人真的欺负了素媛，他作为‘娘家人’，铁定是义不容辞的。
　　听到宋仁这么说，素媛更难受了，一脸愧疚和失神的低下头，双手紧紧抓着自己的衣角：“宋、宋师弟，我，我做了一件极为对不起你的事，可是我，我也不是故意的，那天，你离开后，小兮就突然不见了，我真的认真找了，甚至赶紧跑到山下，还以为她追你去了。
　　不信你可以问下夏芷蓝夏姑娘，她就顺着你离开的那条路来的，我也问了，就是，就是……”
　　“爹爹——”
　　“小宝贝——”宋仁一直在关注着急速跑来的消息，素媛又低着头，声音嗡嗡的，啥也没听清，只听见了在山下碰到了夏芷蓝，准备问详细，小兮就到了跟前，高兴的喊了起来。
　　宋仁立马绕过素媛，一脸的疼爱，一把抱住扑进自己怀里的小兮。
　　“哇，我的小宝贝，想死爹爹了，快让爹爹看看，是不是长高了，”宋仁抱着小兮，是发自内心的欢喜，谁要是有这么一个可爱的小女儿，估计晚上做梦都会笑醒。
　　感受着宋仁身上的味道，小兮一脸亲昵的用脸使劲蹭着，恨不得钻进去，而后嘟着嘴，一脸的幽怨之色。
　　“爹爹是不是不要小兮了，把小兮一个人扔这么久，每天跟那些猴子都玩腻了，还有那些发光的东西，也都吃腻了，不信你闻闻小兮，都臭臭了，”小兮一脸的委屈，作势让宋仁闻。
　　宋仁深深吸了一口，然后嘿嘿笑着，用鼻子蹭着小兮的小嫩鼻：“怎么会呢，我家的小兮一直香香的呢，爹爹这不是有事要离开吗，你看，一办完后，赶紧就回来找我的小宝贝，看看这是什么，爹爹给你带的小礼物。”
　　宋仁仿佛变魔术一样，手里突然多了一把五颜六色的风车。
　　小兮眼睛顿时一亮，立马接过去：“哇，好好看，谢谢爹爹，就知道爹爹最疼小兮了。”
　　小兮一脸的欢笑，而后在宋仁脸蛋上直接来了一个大大的亲亲。
　　看着小兮的样子，宋仁也是一阵开心。
　　轻轻取下小兮身上的一根红色的火猿毛发，看样子，这些日子，小兮没少往红雾林那里跑。
　　当初走的时候，小兮就一副闷闷不乐的样子，说要在红雾林里待着，宋仁也同意，毕竟她是从哪里出来的，算是她的家了，而且极为的安全。
　　不是不带小兮，从进入妖域，遇到火狻、夏芷蓝再到学院，一系列的事，多亏没带她，否则，麻烦着呢。
　　宋仁将小兮抱起来，心情前所未有的好，然后转身看着膛目结舌，一脸呆滞的素媛，一脸疑惑：“素媛师姐，你怎么了？对了，谢谢你这段时间对小兮的照顾，你刚才说，我离开后在山下碰到了夏芷蓝，具体的能详细说说吗？”
　　素媛此刻绝对是精神错乱的，她甚至有理由怀疑，这段时间的时空对自己是不是岔开了？
　　还是说，老天在跟她玩躲猫猫？
　　面对宋仁的话，素媛一时之间不知道该如何回答：“那个，不，不用谢，都是我，是我应该的，至于夏姑娘，你那天离开大概半个时辰后，她在山下出现，问了有关你的事，我说你刚顺着这条路离开，然后她便高兴的谢过我后，去找你了，你们没碰到吗？”
　　听到素媛的话，宋仁皱着眉头。
　　原来那天夏芷蓝竟然来灵花阁了，碰到是碰到了，不过是在进入妖域，在天青蛇王玉玲珑的领地中，被火狻妖皇给带来的。
　　那岂不是说，那时火狻给夏芷蓝植入记忆虫才没多久，基本和自己前脚搭着后脚啊，火狻妖皇到底是怎么办到的？
　　那天他离开灵花阁，开启八符门，在不远处的千里之外，找了一个树顶的隐藏之地，开启了虚拟投影，到作者认证公会去见钟景山了，谈了一些事，拿了属于他圣人文的作者徽章，并告诉他，书写诗词，自己有一票可以帮助他。
　　而后回归，正准备去妖域呢，就看到火狻妖皇，当初在尸渊和那个神秘的存在做交易而换来的妖皇傀儡，鬼鬼祟祟的。
　　在那傀儡离开后，他还专门破坏了隐藏的传送阵。
　　没想到刚到妖域，就见到自己的《大泼猴》成了流芳，火狻妖皇刚好赶来庆祝，着实让他害怕了一下。
　　毕竟前脚破坏了他在人族的秘密传送阵，后脚就给碰见了，最后被带往了万妖学院，经历诸多事情，到今日才用了一些理由回来。
　　难道是夏芷蓝在找自己时碰见了火狻妖皇，然后被带往了妖域？
　　也只有这样，时间上才能吻合，否则，太说不通了。
　　这样想来，还是自己害了夏芷蓝，后面更遭了那么多的罪，何必呢？
　　要是夏芷蓝此刻在，一定委屈：“你要是不删除我的联系方式，我能偷偷离开皇宫，出来找你吗？”
　　想明白后的宋仁，很想立刻取出夏芷蓝脑海的记忆虫，毕竟就算取出，还得一两天才能醒来呢。
　　况且秘境之中，除了昏睡的夏芷蓝，还有南皇通呢。
　　看了看还在呆滞，盯着小兮看的素媛，宋仁道：“那师姐，你先忙，我就回去了，你要是想清楚了，可以告诉我今日这奇怪的事，师弟随时等候。”
　　宋仁说完，便逗着咯咯直笑的小兮往山上而去。
　　素媛一直看着宋仁和小兮的背影消失，这才使劲一擦眼泪：“欺负人，没有一个让人省心的。”
　　回到房间后的宋仁，在房子外设置了免打扰的禁制，然后便从秘境中先将夏芷蓝挪移出来，没想到黑皇眼尖的，立马顺着出口跳出来。
　　正在玩玩具的小兮立马眼睛一亮：“哇，好大的狗狗，好黑哟～～”
　　这段时间她骑猴子已经腻了，立马放下玩具，骑上了黑皇的背。

第371章 难在一个情字（第三更）
　　面对小兮的直接上背，黑皇非但没有丝毫拒绝，反倒一脸的享受，轻轻跳着，载着背上的小兮，让的小兮咯咯开心的笑着。
　　看着黑皇那贱贱猥琐加谄媚的表情，宋仁立马想到，在《遮天》的小说中，黑皇也是这般，而且这情景跟小说中的还原度非常的高。
　　在《遮天》小说中，有一个和小兮一般大小的可爱小女孩，名小囡囡，整天穿着破破烂烂的小衣服，露出脚趾洞的小鞋子，一个人在茫茫人海中乞讨，总是怯怯的，低着头，像是做错事的样子，挂着泪水的大眼。
　　前后主角叶凡碰见了几次，无论多少年过去，她依旧样貌不变，记不起以前的所有事。
　　直到黑皇见到了她，那叫一个欢喜，整日巴结小囡囡，毕竟小囡囡可是《遮天》中，最强狠人大帝的大帝道果所化。
　　黑皇虽不知是谁，但却明白，小囡囡的不凡，毕竟它的眼光可从来没出错过。
　　如今它这般谄媚的样子，倒是异常的熟练，基本就是从娘胎，不对，从书中带出来的。
　　甚至熟练的让人心疼。
　　毕竟小兮可是上古龙族，如今这片大陆最后一头真龙啊。
　　宋仁一阵无语，不过既然小兮有了新玩伴，加上黑皇善苟发育，应该会很不错。
　　宋仁当下决定，不把黑皇收进秘境中，就让它陪着小兮。
　　在妖域，牧枭他们只是在黑谷见到黑皇，但只是知道是个狗妖，具体长什么样子，却是不知道的。
　　人族这边，回来的路程他也看到了头条的新闻，自己的《遮天》入了流芳，幻化出一只大黑狗，半秃着尾巴，样子很猥琐。
　　都在纷纷猜测，这到底是个什么玩意儿？
　　神物还是神祗？
　　其实宋仁也不知道，因为他只可以看见黑皇的来历和名字，不像神物或者神祗，有使用次数，而且极为的灵活。
　　如果把神物比作武器或者工具，神祗比作机甲外，黑皇就是一个活生生的生灵，所以宋仁是真的不知道。
　　况且黑狗多多呀，随便一个大户人家都有黑狗白狗看家护院呢，更别说小兮一个小孩子的玩伴了。
　　估计这黑皇一出，现在大陆上很多人为了跟风，都买一条黑狗，然后剃光尾巴毛，整体耀武扬威，故弄玄虚呢。
　　关于黑皇的底下评论，就有很多人提议这么办呢。
　　当见怪不怪后，也就成为了常态，所以对于黑皇现身大家眼中，只能算跟风，蹭热度，宋仁一点也不担心。
　　他看着躺在床上，似乎睡着的夏芷蓝，不由长叹一口气。
　　真是何必呢。
　　现在宋仁大概已经猜出，夏芷蓝之所以成了这般样子，真的是拜自己所赐。
　　也是他意气用事，丝毫没有考虑到她人的感受。
　　当初一起从天灵部回归后，遭到柯胖派人来截杀他，这一切的根源都起在了一个‘情’字上。
　　柯胖喜欢夏芷蓝，甚至从小就喜欢到现在，说青梅竹马也不为过。
　　不说以前，就是他跟柯胖一起时，就看到他对夏芷蓝是怎样的一种付出，只可惜，落花有意流水无情，或许太过熟悉的缘故，让他们彼此间有一种说不出的微妙关系。
　　更没想到的是，夏芷蓝会喜欢上自己。
　　以前种种，他已经在尽量避免了，甚至柯胖都知道，但装着不知道。
　　直至在天灵部篝火晚宴上，在自己的怂恿下，柯胖当着众人去求婚，去表白，却遭到了拒绝，人家第一眼是去找寻自己的身影。
　　只是他当时因为小兮看见白胡子老爷爷，而后被那位前辈领进了其中一个岛屿中，接受了虎元，突破到了洞虚境中期。
　　也多亏如此，否则在场，多尴尬。
　　或许这成了压倒柯胖这个骆驼的最后一根稻草，让他下定决心处理了自己，也让的两人的友情彻底的决裂。
　　宋仁在杀了柯元后，删除了柯胖的联系，以及导火索夏芷蓝。
　　自己既然喜欢苏幼微，心里就再也装不进去任何一个人，更别说身份高贵的夏芷蓝了。
　　因为夏芷蓝，让的自己失去了一个好朋友，所以，删除联系方式，其实就是最直白的拒绝了。
　　但没想到，这个死心眼的丫头，竟然会一个来到灵花阁来找自己，然后被火狻给抓走。
　　你说你一个养尊处优的公主殿下，何必呢。
　　如果不是我恰巧在妖域，你知道你这个从来没经历过危险的傻丫头，会遭遇什么吗。
　　宋仁想到此处，又是长长叹了一口气，然后看向驮着小兮撒欢的一人一狗，咳嗽了一声，黑皇立马停下身子。
　　宋仁道：“小兮你过来，看看你夏姐姐脑子里有虫子吗？”
　　小兮留恋的从黑皇身上溜下来，然后来到夏芷蓝跟前。
　　夏芷蓝她当然认识，无论是之前在灵花阁还是天灵部，这个夏姐姐对自己很好的，总是有意无意的接近她，然后跟爹爹聊天。
　　很快，小兮的双眼便变成了金黄色的竖眼，然后惊奇的点点头：“嗯嗯，是有一条虫子，和王爷爷、王奶奶脑中的一样。”
　　宋仁听后，长舒一口气，没猜错就好。
　　“行，那就赶紧取出来，”宋仁道。
　　小兮乖巧的点点头，而后手心突然出现了一层淡淡的鳞片，原本被宋仁施展了‘龙之六禁’，沉睡不动的夏芷蓝突然一阵痛苦，颦蹙着眉毛。
　　下一刻，一条看似普通之极的花纹虫子，宛若一根水柱一般，从她眉心爆射而出，落入小兮的手心，被她紧紧抓住。
　　“好了！”小兮将不断扭曲的虫子交给宋仁。
　　宋仁看着身体慢慢僵硬，宛若石化，而后死亡的记忆虫，终于是放下心来，而后给夏芷蓝小心翼翼盖上被子，估计得两天，这丫头才能清醒过来。
　　“出去吧，别打扰夏姐姐休息，我去给她熬点补气益血的汤药，这段时间就让黑皇陪着你，别乱跑，还有黑皇，放你出来，要是敢带着小兮四处乱闯祸，你就永远待在秘境之中吧，听见了没？”宋仁警告道。
　　小兮却立马挡在黑皇前面：“爹爹不要吓小黑，他很乖的。”
　　得，这还没干什么呢，人家就袒护上了。
　　还叫小黑？
　　你在沧神族那头墨玉麒麟，你就人家小黑黑，黑皇也是，这起名字……
　　算了，开心就好。
　　给了黑皇一个眼神后，宋仁便去抓药了……

第372章 【儒门】第一人钟景山（第四更）
　　夏芷蓝是在宋仁，给她轻轻吹着药时悠悠醒过来的，因为夏芷蓝昏迷，所以必不可少的一些药汁顺着嘴角流淌而下。
　　因为没人，所以宋仁正拿着帕子给她小心翼翼擦着呢，夏芷蓝就这么睁开了眼睛。
　　一时之间，场面极度尴尬，连着宋仁也愣了，一只手还停留在她嘴角，僵硬而住。
　　很快，宋仁反应了过来，立马抽回了手。
　　“那个，我，我给你喂药来着，啥也没干，你别误会，”宋仁第一时间将自己撇清关系。
　　夏芷蓝其实有些迷糊的，一睁眼，就看到了宋仁，这恐怕是这世间上最美好的事了。
　　可是，我为什么会躺着？
　　宋大哥又为何会给我喂药？
　　发生了什么事？
　　夏芷蓝张了张嘴，想要支撑着起来，很快，脑海一阵剧烈的疼痛，紧接着，无数记忆铺天盖地而来。
　　妖皇袭击、妖域拜师、被妖皇训斥、在万妖学院维护妖族、对妖族阿宝下跪……
　　一切的一切，都是如此的清晰，仿佛梦境一般。
　　夏芷蓝的一张脸顿时变得苍白无比，因为心底有一个声音在不断告诉她，这不是梦，而是真真切切发生过的。
　　不可能，我，我怎么会拜妖族人为师？还对着下跪，甚至言听计从？
　　我，我最后跟着阿宝去卑微的当侍女，最后，最后晕了过去。
　　那个妖族没对我做什么吧？
　　我为什么会突然出现在这里？
　　夏芷蓝此刻慌的厉害，双眼迷茫加痛苦。
　　宋仁当然明白此刻夏芷蓝是一种怎样的状态，轻轻放下药碗道：“别多想了，是我救得你，我在妖域办了点事，回来的途中见到你被一个胖胖的熊猫给带着，他似乎正准备对你动手动脚。
　　这怎么可以，我立马出手，就将它打跑了，并把你扛了回来，估计再歇歇一两天就无大碍了，别用这样的眼光看着我，我知道你要感谢我，到时候随随便便送一些千年灵药啊，灵宝灵器和灵丹都可以。”
　　宋仁装着一副大大咧咧的样子道。
　　夏芷蓝在听闻自己的身子还干净，并没有被妖族给祸祸后，大大舒了一口气。
　　倘若自己真的被该死的妖族给那啥了，她会立马寻死。
　　无论是自己的高傲还是身后的胤夜皇朝，都容不得这半点的羞辱。
　　对宋仁这一刻她是非常感激的，可是很快，她就抛却了其他东西，而是看着宋仁：“为什么要把删了？”
　　夏芷蓝一双眼睛盯着宋仁，前所未有的认真。
　　正打着哈哈，缓解尴尬笑容的宋仁顿时手一滞。
　　这丫头，会不会聊天啊，你这个问题问的，我都不知道怎么回答了。
　　难道我要亲口告诉你，我不喜欢你。
　　因为你，我被柯胖派的人追杀吗。
　　算了，人家刚大病初愈，此刻又回想起在妖域的一幕幕，心里别提有多难受了，自己还是不给她添堵了。
　　“那个，药有点凉了，我去给你再熬熬，”宋仁说完，立马拿起桌上的药碗就向外而去，留下沉默不语的夏芷蓝，一个人偏过头，看向打开的窗户外。
　　“所以，我只是想听你亲口承认你不喜欢我，有那么难吗？”
　　门缝边，小兮和一个黑不溜秋的狗头悄悄一上一下伸进来，看着床上的夏芷蓝，赶紧小心翼翼的退出去。
　　“爹爹怎么老惹女孩子哭呢，前天素媛姐姐哭，今天夏姐姐也哭，好久不见苏姨娘了，她不哭，也不知道干什么去了？”小兮自言自语后，看了黑皇一眼。
　　黑皇立马谄媚的蹲下身子，让小兮轻而易举的爬了上去，然后开始伸出舌头满山狂奔了起来……
　　宋仁还没想好，啥时候让小兮将南皇通的记忆虫给取出来，原本正在熬药着，突然心神一动，一道恢弘的声音在他耳边响起。
　　“词人【请叫我小钟****计诗词一百一十四首，其中四十六首为佳，二十一首为优，十七首为良，剩余三十首为普通，第一个达到一百分，且表现极佳，特奖励神祗或神物，汝，作何选择？”
　　很快，在宋仁的意识中，出现了一个与众不同的面板，上面写着【请叫我小钟钟】的真实姓名，性别，身高，包括修为，然后便是所有的诗词，以及名字后面，一个被翻阅而开的书籍形状，里面有一个分数‘100’。
　　这是天际上，【儒门】里的，自己是有关键一票的。
　　因为一旦达到分数要求，天道会进行筛选出一人赠与神物，而自己有一票，同意，双票通过，神物或者神祗奖励。
　　一方任何一个不通过，则为失败。
　　其中在最顶部，有三道金色，十道灰色的光芒不断蠕动着，仿佛被隔离在一个透明的光罩里。
　　后面十尊神物，底下有分数【100】，三尊神祗为【300】。
　　而此刻天道网让他选择是赠与神物还是神祗。
　　很明显，分数没有达到神祗的需求，但作为第一个达到一百分的，这个是额外奖励，就看宋仁怎么选择了。
　　这不是令他惊喜的，惊喜的是，这个笔名叫【请叫我小钟钟】的，不是别人，正是作者认证公会的副会长，宋仁的好朋友——钟景山。
　　当初宋仁在前往妖域时，就化虚为实到了公会，见了钟景山，毕竟他每天替自己挡了那么多大佬，想要得到自己的神物‘行路难号’的，而且废除了柯胖手里的百世作者徽章，做了新的圣人文徽章，总是要去拿的。
　　还有有关南皇通的一些密报记录和行进路线。
　　那个时候他离开时，告诉钟景山，可以尝试写作诗词，在【儒门】中去发展，因为他有一票权利，或许可以帮到他。
　　到时候将笔名发给他就好，可当见到这个【请叫我小钟钟】的笔名时，宋仁还是忍不住笑了。
　　谁能想到，堂堂作者认证公会的副会长，会叫这么一个卡哇伊的名字。
　　似乎知道宋仁会笑他一般，钟景山一脸委屈的解释道：“没办法，笑就笑吧，谁让我年少轻狂呢，当初还没当上副会长，就随意取得名字，然后写小说呢，谁想到一个人只有一次机会，如今坐在这个位置上，想改已经改不了了。
　　所以这么多年来，也没再写小说，慢慢淡出了别人的视眼，就是怕笑话。”
　　在这一刻，宋仁突然觉得，钟景山其实还挺可爱的，当然了，他也是个值得宋仁真正尊敬的人！

第373章 准备好迎接你的人生巅峰了吗（第一更）
　　当初钟景山对宋仁前后的帮助就不说了，可以说，外界一直和宋仁单线联系的，就只有钟景山一人了。
　　事后在‘行路难号’神物出现后，各方大势力都在找寻他，当然了，第一个挡在他面前，处理这些琐事的依旧是钟景山。
　　为了报答他，宋仁打算将神物‘行路难号’赠与钟景山，因为他还未完结的一本书中，曾经显化过一个神物，目前处于停更状态，一方面压力大，另一方面，作者认证公会的事业耽误了他所有的时间。
　　宋仁让他继续写，无论结果怎样，自己都会帮助他凝现出来。
　　一本书，走出一个神物或者神物，可以说是一个作者毕生的愿望和追求了。
　　这钟景山作为公会的副会长，身在那个敏感的位置，当然更渴望有了，但钟景山还是拒绝了他。
　　他是希望自己名下也有一个神物，但是，‘行路难号’这尊神物太稀有了，它可以完全凝现一尊神物或者神祗。
　　既如此，为何要浪费在他身上，他宁愿不要这个遗憾，也要让宋仁留个那些个有神祗展现的书籍上。
　　凝现一个神祗，远远比一个神物更加重要的多。
　　舍小义而顾大局，这就是钟景山。
　　所以，对于这个，自己修为已经远远超过他的老头，宋仁是真心敬重的。
　　曾经离开提点了他一句，让做诗词，希望能尽点绵薄之意的，但没想到，他这么厉害，所做诗词如此出色，让的天道网对他评价这般高，第一个分数达到一百。
　　真是扮猪吃老虎啊。
　　不鸣则已，一鸣惊人。
　　对于钟景山能成为第一个【儒门】满分数的词人、作家，宋仁很是欢喜。
　　看着面前两个缓缓跳动的光板，一个是神物，一个是神祗，无论宋仁这一票投那个，天道网都会承认。
　　宋仁嘿嘿一笑，先给钟景山发过去了消息：“老钟，小弟先在这里提前恭喜你啊。”
　　正发布了最新一篇精雕细琢的诗词后，钟景山就要去忙公会的事，没想到好久没联系他的宋仁竟然发消息过来，这话什么意思？
　　他是很喜欢诗词的，这些年，身份作者认证公会的副会长，每天除了忙这些琐事外，对于那些出色的小说、诗词他都是有研究的，尤其是诗词方面，颇有心得。
　　以前有灵感的时候，都会写下来，自己做了一个诗词薄，久而久之，攒了很多。
　　自从听闻宋仁的意见后，便开始在【儒门】上更新这些诗词，一些不好的，都被他淘汰掉，反正就当瞎猫碰死耗子了。
　　这些时日，陆陆续续上传了很多，也没见个动静，就知道【儒门】里的东西难，要不然，这么久了，不知道多少词人都在上面书写呢。
　　上一此在天灵部参加墨承和芃羽姑娘的订婚，那芃羽姑娘不就当着众人，上传了那么多经典诗词，还是没见个动静，这似乎比写小说更难啊。
　　见到宋仁消息过来，钟景山先放下手头上的事，赶紧回消息过去：“宋公子，好久不见了，最近忙什么呢？上次给你的南皇通的消息路径研究的怎么样，最近还得到了一些有关他的讯息，还要不要？另外，恭喜什么？我有点不明白。”
　　见到钟景山还惦记着给他搜罗有关南皇通的消息，宋仁一阵感动，殊不知，他已经将南皇通给救回来了。
　　“嘿嘿，先不用了，至于恭喜你什么，很快你就知道了，准备好迎接你的人生巅峰了吗？”宋仁说完后，直接不看南皇通的消息了，而是跳转了页面，到了【儒门】中。
　　也是时候让你当个主角了，加油，钟会长！
　　宋仁怀着激动的心情，将自己的一票投给了【神祗】。
　　而后，页面消失，顶部上，那三尊金色的身影突然急速闪动，紧接着，其中一尊慢慢消失，首次离开了‘团队’。
　　作者认证公会，面对宋仁莫名其妙的话语，钟景山是真的没明白啥意思，就要问他别给自己这个上百岁的人打哑谜了，很快，一道钟鸣声突然自天空响起，而后便是第二声、第三声……
　　所有的人都被着仿佛传递这大道的钟声给震惊了，纷纷抬起头，很快，一个个兴奋的指着天空。
　　“快看，是【儒门】，它似乎在慢慢打开。”
　　“是真的，你快看它周围，那是笔墨纸砚，琴棋书画虚影显化。”
　　“是真的，难道，终于有人开启【儒门】了吗。”
　　“是谁？到底是谁？竟然有如此好的运气。”
　　“羡慕，真是羡慕啊，自从【儒门】被那个变态作者弄出来，得到天道承认后，只看见在里面放了三尊神祗，十尊神物这样的诱人的东西，可到现在，却无一人办到，我还以为只给大家画了一个饼呢。”
　　“是呀是呀，我也书写了好多诗词进去，可宛若石沉大海一般，连个浪花都没有。”
　　“嘘，别说话，我现在只想知道，这是神物还是神祗？”
　　…………
　　无数人议论纷纷，然后看着一直紧紧关闭的【儒门】慢慢变大了许多，直至亘古不变的位置，渐渐出现在了作者认证公会的头顶，周围有着一团团墨汁般的云朵出现，环绕【儒门】，宛若祥瑞。
　　隐隐间，似乎听见数以千万的读书人在朗朗上口的念着无数的诗句，似纷乱，似整齐，却是那么的让人激动。
　　直至，【儒门】两扇大门彻底的打开，露出了里面无数悬浮而动的诗词云海中，一颗紫色的星辰。
　　“那是，文曲星，竟然是文曲星啊。”
　　“这投影似乎是在胤夜皇朝的作者认证公会，是哪个大佬，这么强悍？”
　　“快，快看天道网头条，有好多人正在公会那边开启直播呢，我先看了。”
　　“还有这操作，我也看去。”
　　“这【儒门】的奖励似乎与平常的天道网精品流芳等不一样啊，直接显露具体位置。”
　　“哈哈，的确是，毕竟这是【儒门】，我倒希望直接确定词人真正的名字和相貌呢。”
　　“对的对的，现在妖族不是有妖神网吗，这已经是公开的秘密了，听说他们的选择就是确定具体的妖族的，没想到这个【儒门】倒是有些一样啊。”
　　…………
　　无数诗词云海中，那枚文曲星散发着紫色的星光，而后猛地化作一道神芒，投射到刚赶出殿门，出来看热闹的钟景山身上。
　　钟景山顿时愣住了，无数在作者认证公会进行认证的作者愣住了。
　　这是直接官宣了吗？

第374章 转移羡慕对象（继续加更，求订阅）
　　“这个老头是谁？”
　　“难道是他？”
　　“为什么感觉他这么熟悉，似乎在哪里见到过？”
　　“你虎啊，这是一直以来，神龙见首不见尾的公会三位副会长之一——钟景山钟会长啊。”
　　“厉害了，不愧是会长，【儒门】第一人，竟然被他拿去了这个荣誉。”
　　“哇，好羡慕，我也好想这么万众瞩目。”
　　…………
　　毕竟天上儒门，一道紫色光芒就这么从门内的星辰爆射而出，降落在圣城最为荣耀的公会圣地，太引人注目了。
　　更引人注目的是，光芒所笼罩的人，
　　另外两名副会长唐元和葛毅，也是着急忙慌赶出来，不可思议看着笼罩在圣光中的钟景山，一脸的羡慕。
　　此刻的钟景山，周围因为紫色的圣光，演化出诸多奇物，毛笔、书卷、玉册、古琴、琵琶、棋盘等等，皆有恐怖的文气缠绕。
　　身上暖洋洋的，钟景山却是懵圈懵圈再懵圈。
　　太梦幻了，太不真实了。
　　以前一直看着古往今来，诸多精品、流芳百世等作者，被天道所承认，所显化，所羡慕。
　　但从来没想到有一天，自己可以从围观的圈子里走出来，成为被围观的那个人。
　　他渴望有一天，甚至这个梦不知道做了多少次。
　　但每次一睁眼，然后起身坐在床上一阵苦笑，自嘲一声：“都快魔怔了。”
　　然后洗漱后，就加入到每日繁琐的工作之中。
　　回到现实，选择性的忘却这美好的梦幻。
　　但是，今天，这梦幻如期而至，钟景山此刻面色潮红，全身因为激动而颤抖。
　　被这么多人盯着，被那么多人直播着，他知道，全大陆的人族或许都在看着他。
　　“稳住，一定要稳住！”钟景山不断告诫自己，毕竟他怎么说也是无数作者心中公会圣地，神龙见首不见尾的三位副会长之一，要是在这里丢人就丢大发了。
　　衣袖下，他使劲掐着自己的大腿，不断咽着唾沫。
　　同时也在这一刻明白，之前宋仁给他发的消息是什么意思了。
　　那个时候，【儒门】还未展示，他就已经提前恭喜我了。
　　他说过，【儒门】中有他关键的一票，自己如今这般辉煌，他一定是出了力的，或者说，是他圆了自己一直以来那个梦幻般的美梦，
　　这一刻，他对宋仁无比的感激，也知道，他一定在关注着自己。
　　一切尽在不言中。
　　他对着天空中的儒门整顿衣衫，开始恭恭敬敬的行了三礼。
　　这第一拜，他感谢天道网对他的承认和认可。
　　这第二拜，他感谢宋仁因为【儒道至圣】而形成的【儒门】，更对他此次的帮助。
　　这第三拜，他感谢自己，因为自己从未放弃过喜欢的这一切。
　　因为从来没有过放弃，哪怕日子多忙，哪怕多年来未发表过，他也一点点的做着每日的爱好。
　　感谢自己。
　　三拜完毕，钟景山意气风发，然后仰头看向儒门。
　　儒门中，一道恢弘的声音再次响起。
　　【儒门恭喜钟景山，分数率先达到神物所需的满分。】
　　【儒门恭喜钟景山，共上传诗词一百一十四首，其中四十六首为佳，二十一首为优，十七首为良，三十首为普通。】
　　【因未达到神祗需求分数，只达到神物，应奖励神物一尊，但作为第一个开启【儒门】的词人，尊重原作者‘有本事来打我啊’的关键一票，特奖励神祗一尊！】
　　三道恢弘的通报声，让的钟景山顿时腿一软。
　　神祗，竟然是神祗，我没听错吧，我以为是神物。
　　可就在钟景山差点双膝跪地的瞬间，一股柔和的光芒顿时让他稳住心神，重新站得笔直。
　　侧过头，看着远处建筑顶上，一个全身包裹在黑袍下的人，顿时一脸感激。
　　“会长大人——”
　　而此刻，大家却从这三道天道声音中，听出了不一样的味道，一个个更是脸色大骇。
　　“刚才说什么，此次竟然实名制了，而且这些诗词是按照佳、优、良和普通这样划分的吗？”
　　“看起来应该是的，没想到这钟会长不动声色的，竟然上传了这么多诗词，看起来一个个都是非常不错的，否则怎么会评价这么高，不愧是副会长啊。”
　　“是呀是呀，也不知道我一直默默书写了那么多诗词上去，评分是怎样的，都不透明。”
　　“但最起码让你我知道了，这些分数是怎样打分的，心里也有个底了。”
　　“我说，你们关注的重点是不是有些偏离航道了，重点不是这个呀，你难道没听见，第二道声音说尊重那个变态作者的一票，原本是给钟会长一个神物的，但现在却升级成了最高级别的神祗了。”
　　“我去，差点忽略了，这【儒门】虽说是因为那个作者而建立，但我以为他们之间再没有任何直接关系了，他竟然还可以投票，要不要这么变态。”
　　“就是啊，那岂不是说，里面的是三尊神祗，十尊神物，他都有一票选择是否奖励给那些词人，我滴乖乖，我得赶紧到《遮天》书评区留言，巴结巴结这个作者去了。”
　　“这下，他真正的水涨船高了，那个可以凝现神物或者神祗的‘行路难号’，现在不知道多少大势力在争着抢着呢，如今又丢下这么一个重磅消息，可想而知，这些大势力该怎样行动了。”
　　“好羡慕啊，我也想成为这样一个人，你说他上辈子积了什么德啊？”
　　…………
　　公会这边，圣城这边，天道网无数观看直播的人纷纷留言。
　　刚才还对钟景山羡慕不已，但很快，目标就转到了宋仁身上。
　　他身上的荣誉不知道不觉，竟然已经这么多了，甚至未来更多。
　　如今，三尊神祗、三尊神物，还有一个不知是神物还是神祗的大黑狗。
　　行路难号神物，只要一启动，那就是新的一尊神祗啊。
　　如今【儒门】竟然还有他的股份，三尊神祗，十尊神物都有他关键的一票选择，你说气人不。
　　如今更新的新书《遮天》，两个时辰精品，如今早已流芳，走出黑皇，剧情不知道吸引了多少粉丝，后面的成就难以想象。
　　我这辈子连个神物都没摸过，人家当初刚写出《诛仙》和《神墓》时，就说动圣城，带着十尊神物到妖域去和司空毕图做交换。
　　难道出生点就已经决定一切了吗？
　　突然在羡慕过后，好心酸啊！

第375章 公子世无双（第三更，求订阅）
　　在无数人期待的目光下，一个巨大的人形神祗，宛若上古的巨人，缓缓自【儒门】形成。
　　仿佛在一点点根据钟景山的诗词在塑形一般。
　　缓缓由没有五官的金色，慢慢开始变化，直至，一个一副儒雅的男子形神祗，出现在了众人面前。
　　男子身着白色长衫，长相温和，似经历了岁月的沉淀，温文尔雅，含笑而立，手里拿着一根管萧，在加上这般不俗面孔，和自带的神性光环和气质，任谁看了都异常的舒心。
　　倘若是初次与之见面的陌生女孩，都会忍不住的放下一切戒心。
　　没办法，长相决定一切。
　　他就这么临空站在天上，身边似有芬芳弥漫，加上腰间香囊和玉佩佩戴，气质这块，拿捏的死死的，让人忍不住想要凑上前而闻，去亲近。
　　上百岁的钟景山，竟然还能写出如此韵味的诗词来，而显化出这般的神祗。
　　真正的公子世无双！
　　无数女的看着天际的神祗，满眼的冒星星。
　　这才是梦中情郎该有的样子啊。
　　而此刻的钟景山看着属于自己的神祗，以及与神祗之间那冥冥之中的联系，激动的不能自己。
　　终于，无憾了！
　　随着神祗彻底凝现后，圣城天帝阁传来召唤，这尊还未来得及赐名的神祗，轻轻向着钟景山点了点头，而后化为一道青光，没入天帝阁之中。
　　天际上的【儒门】再度远去，投射在钟景山身上的紫光也是渐渐收回，然后门户关闭，一切宛若什么都未发生。
　　钟景山还没回过神来，唐元、葛毅两位副会长赶紧上前，各自又拍肩膀，又给一拳的。
　　“厉害了老钟，没想到你竟然能干出这事来？”唐元啧啧称奇。
　　“是呀是呀，万众瞩目，估计这些日子，头条上有关你的一切，都会被扒出了，我也想上头条啊，”葛毅羡慕道。
　　钟景山稳住还在砰砰直跳的心脏，一脸的激动。
　　从此以后，他也是有神祗的人了。
　　他已经料想到，很快，各方势力都会来找他了。
　　一方面是来恭喜他，结识他，当然，这是个拒绝不了的理由，伸手还不打笑脸人呢。
　　但更多的，绝对是想通过他，去认识和结交宋仁的。
　　毕竟经此一事，人人都将会知道，他在【儒门】中有怎样的权利，那可是神祗和神物啊，还这么多。
　　以前面对天道网，他们能怎么办，难不成找天道看能走个后门吗？
　　这不扯淡吗。
　　现在好了，宋仁是真正的人族，是天道网的代言人，是可以走后门的呀。
　　只要告诉他自己的笔名，找他活动活动，你说指不定就是一个神物或者神祗了。
　　此次钟景山之所以能凝现神祗，一方面是与他的才华有关，但更多的是，他和那个作者走的近啊，谁都知道，他和作者是单线联系的。
　　这次绝大多数原因，就是走了这个作者的后门。
　　哪怕钟景山自己也承认。
　　所以，刚刚才躲的有些清闲的钟景山，估计又要接待那无穷无尽托关系的大佬了。
　　这次怎么办，难道又要躲吗？
　　“钟会长，不带这么干事的，我们上次找你，你就躲着，理由我这里都听了上百个了，你再换一个好吧，看你为难的样子，要不我帮你编一个？”
　　“以前怎么没发现，钟会长这么牛了，之前找你，确实是为了看你能在那位作者面前多说说好话，看那个神物能给我留着吗，但这次呢，我是单纯的来恭喜你的。”
　　“怎么，有了神祗，就这么看不起我们了吗，这就是大家心目中圣地，作者认证公会的副会长态度？”
　　“你别解释了，是我们犯贱，是我高攀你钟会长的大腿了。”
　　“现在的钟景山已经不再是我认识的钟景山了，放心吧，我会在网上给你澄清的，也避免我那些好朋友来吃闭门羹，丢脸。”
　　…………
　　钟景山想到后面发生的种种事，顿时打了一个寒颤。
　　又要麻烦不断了。
　　快乐与痛苦并存啊。
　　此刻面对唐元和葛毅的话，他的脸上露出苦笑，再度偏过头看向远处的殿宇，那里会长早就不见了。
　　会长回来，迄今为止，只有他们三人知道，当初他们也问过这七十多年他去哪里了，但会长却是笑而不语，他们也不好意思询问。
　　但有一点可以确定，会长似乎更加恐怖了，宛若破茧重生，光是往那旁边一站，汇报这些年的情况，他们三人就仿佛面对一座无法超越的巨山。
　　这还是会长已经竭力压制后的结果，可想而知，该有多恐怖。
　　别的不知道，但有一点可以确定。
　　当年会长找了他们三个，并把他们定为三位副会长之时，那个时候，他便是帝级强者。
　　已经是站在大陆巅峰那为数不多的人之一。
　　“会长已经离开了，如果你不想被围攻的话，还是先进去吧，”唐元笑呵呵的一指周围。
　　钟景山看去，无数的人双眼盯着自己都快冒绿光了，连忙打了一个寒颤，立马转身往大殿深处而去。
　　边跑边向宋仁回过去消息：“多谢——”
　　简简单单的两个字，却胜过千言万语。
　　宋仁也关了直播，公会那边的一幕，他也刚看完，心中真替钟景山高兴，自己也仿佛完成了一份久违的遗憾一般。
　　这才是圆满的结局啊，好人本该就要有好报的。
　　哎，哪像自己，这么一个好看的帅哥哥，就老被追杀。
　　在人族这边，被妖族追杀。
　　在妖族那边，又被人族追杀。
　　我太难了。
　　那么，接下来就是南皇通的事了，也该早早解决，事情办妥后，就可以一心一意更新自己的《遮天》了。
　　我要让这本书，成为帝文！
　　最起码，宋仁有足够的信心！
　　房间内，同样看完直播的夏芷蓝，心中五味杂陈。
　　【儒门】终于有动静了，犹记得上次，芃羽就信誓旦旦的要做诗词，要显化，但却失败了。
　　拉拢着宋仁欺骗他陪自己去，却在回归途中，他将自己的联系方式给删除了。
　　她刚要退出去，很快就收到了老爹夏英的消息。
　　“女儿，乖女儿，你现在在哪里，快回答老爹，你别吓我啊。”
　　“该死的，这几个蠢货，竟然才向我禀报，我已经彻底废了他们，乖女儿，坚持住，爹这就带人向妖域出发救你。”
　　“你要是脱离危险，赶紧给爹发个位置或者讯息，哪怕倾尽整个皇朝，爹也要让抓你的妖族付出该有的代价。”
　　“老天啊，求求你一定要保佑我女儿平安无事，让他看到我的留言回复我。”
　　…………

第376章 怎么最近大家脑子都有虫子（第四更，求订阅）
　　见到是老爹发来了焦急的消息，夏芷蓝连忙回复过去：“爹，我没事，你别担心。”
　　一天，只是短短一天时间不到，原本灵花阁外，突然整个虚空剧烈扭曲起来，紧接着，一艘巨大的战舰便是从中跃了出来，带起沉重的嗡鸣声，让的整个灵花阁差点乱做一团，立马敲响敌袭的钟鸣声。
　　现在阁主不在，主持事务的只有宋师兄以及一些真传师姐们。
　　其中还有几道强悍的神识自灵花阁深处传来，紧接着，五个老妪踏步而出，站在了灵花阁外面，看着那艘庞大的舰船。
　　无数金甲战士从中飞跃而出，每一个都带着精致的盔甲以及缓缓闪动的灵翼。
　　然后，便是夏英焦急而出。
　　“原来是皇主陛下，不知道这突然大驾光临我灵花阁，有何要事？”五名老妪中，其中一名笑道。
　　夏英本是焦急万分的，但考虑到女儿是灵花阁之人所救，又在灵花阁修养，只好稳住心神，背着手：“我来接人！”
　　“接人？不知皇主陛下接什么人，我灵花阁——”
　　“爹，你干什么啊？”老妪的话还没说完，后面就传来了夏芷蓝的声音，几人一回头，就看到在宋仁的陪伴下，夏芷蓝飞身而来。
　　“这个女孩是皇主的女儿？她怎么会在灵花阁内？”不问世事，一直潜心修炼的五个老妪，你看看我，我看看你，表示不解。
　　一些灵花阁的弟子，包括素媛，一下子瞪大了眼。
　　夏姑娘是胤夜皇朝的小公主？
　　怎么可能？
　　以前从来没听说过啊？
　　哇哦，宋师兄厉害了，也不知道跟谁多了一个女儿养着，乱神海的苏幼微姑娘跟他倾心，如今连皇朝公主也……
　　这年头，做音乐，在一个圈子里这么吃香的吗？
　　“小蓝——”
　　在见到真的是失踪这么久的女儿后，夏英脚下一顿，下一刻就到了夏芷蓝跟前，立马将女儿涌入怀中。
　　都是他的错，一直以来习惯了女儿有人保护，而且他这段时间也是非常的忙，待到事情松懈下来后，才想起快有两三个月没有见到女儿了。
　　女儿是个玩闹的性子，以前因为保密措施做得好，没人知道她是小公主，所以借着音乐网三大才女之一的身份，一直四处游玩，但是这么久没跟他联系，就有些不对劲了。
　　这一问，差点将他吓死。
　　原来女儿已经失踪这么久了，根据现场来看，女儿很有可能是被一尊妖皇给掳掠而去。
　　当下，就把汇报之人怒杀当场，更派出其他人前往妖域，将那几个还在找寻的人带回来接受惩罚，但没想到，女儿竟然回消息了。
　　谢天谢地，没事就好。
　　“都是爹不好，没受什么伤吧？”夏英说着，赶紧检查起来。
　　夏芷蓝摇摇头：“没事的，多亏宋大哥救了我。”
　　夏芷蓝转过头，看向下方的宋仁。
　　宋仁并没有上来，只是弓腰行了一礼。
　　夏英点点头，具体的她之前大概已经和小蓝了解过了，没想到会是宋仁救得女儿。
　　之前在皇朝的时候，做的入阵曲还被老皇主推送到军方呢，他甚至在葬魂谷还得到了一滴雷龙精血呢。
　　“这宋小友，还真是女儿你的福星呢，父皇这就下去好生感谢他一番，不行，得亲自邀请到咱们皇宫那做客，”这一刻亲眼确定女儿安好后的夏英，长舒一口气，心情也是前所未有的好，
　　就要动身下去好好感谢一下宋仁的，夏芷蓝却是将他一把拉住。
　　“爹，还是……算了——”
　　“怎么了？”见到女儿轻咬着嘴唇，眼神黯淡的样子，夏英疑惑道。
　　夏芷蓝看着下方依旧躬着身，未曾起身，也未曾来父皇这边的宋仁，顿时苦涩一笑，而后看着夏英。
　　“没事，爹，我想回家了。”
　　夏英看着两人的样子，似乎明白了什么：“好，我们这就回家，爹还有好多话想要问你呢，到底发生了什么？柯家小胖不是你的跟屁虫吗，我以为他一直在你身边呢？妖域那边你是怎么……”
　　夏英和夏芷蓝说着话，而后登上战舰，随着黄金甲士铿锵的返回舰船，沉重的声音响起，然后再度遁入虚空之中。
　　这个时候，一直藏在暗处的小兮，才骑着黑皇从山上下来，来到宋仁身边。
　　“爹爹，夏姐姐为什么要离开呀，她这几天一直给小兮将故事，故事还没讲完呢？”小兮从黑皇背上下来，拉着宋仁的裤腿委屈道。
　　宋仁起身，而后将小兮抱起来，看着还在缓缓蠕动的空间，嘴角露出笑意：“你夏姐姐想家了，要回家看看，故事啊，爹爹给你讲，其实你不知道，爹爹脑子里存着好多故事呢，今晚就给你讲安徒生童话。”
　　“好，我最喜欢听故事了，爹爹真好，但夏姐姐要回家应该开心，为什么她的样子看起来好难受？”下次眨巴着大眼睛好奇问道。
　　宋仁直接用头轻轻碰了碰小兮：“小孩子家家一天天那这么多想法，等你长大了就明白了。”
　　宋仁再度看着天际，久久后，似自言自语：“有些东西，慢慢就会习惯，会忘却，她会再度开心起来的。”
　　天空上，看着宋仁抱着小兮往山上走去，后面跟着一条摇头摆尾的大黑狗，五个老妪苦笑的摇摇头，而后再度入了山，潜伏起来，待到灵花阁遇到危险，她们会再度而出，用生命去守护。
　　修为虽不高，但这是过世老阁主，也是她们仅有的家。
　　送走了夏芷蓝，宋仁心里也少了一块心病，看了看苏幼微还没给他发讯息，想必闭关应该还在继续。
　　他则找到钟景山，发了消息过去。
　　接收到消息的钟景山，看着里面的内容一阵震惊。
　　这么厉害的吗？
　　而后立即行动，给乱神海的苏阳轩发过去消息……
　　宋仁则找来小兮，将南皇通放出来。
　　“怎么这位老爷爷脑子里也有虫子呢，最近大家的脑子是不是都不正常？”小兮一副很认真的样子，听的宋仁一阵无语，然后立马看向黑皇。
　　是不是这货将小兮带的不对劲了。
　　很快，小兮取出了南皇通脑中的记忆虫，收拾妥当后，宋仁悄然离开了灵花阁，而后施展八符门。
　　数万里外，宋仁停下身来，坐在一线天山谷上，带着面具，盘膝打坐，身后放着依旧还在昏睡的南皇通。
　　直至一天后，对面空间急速蠕动，紧接着，一道身影迫不及待的跳跃而下……

第377章 苏阳轩猜到了（第一更）
　　苏阳轩早就心急如焚，一个是为了乱神海操劳了一生的老人，可以说，他是将南皇通当做大半个父亲看待的。
　　另一个却是亲女儿。
　　却偏偏在这个关键时刻，两件事撞在了一起。
　　女儿现在在深海中不断进行着契约命兽，每一尊都是洞虚境，稍有不慎，兽魂就可能反噬，轻则成为疯癫，重则当场殒命。
　　可就在守护女儿不到半个月，南皇通和苏北丘两师兄弟一路循着痕迹，去找自家老师的踪迹。
　　但没想到，不久后，就遭遇埋伏，只有苏北丘一人侥幸逃了回来。
　　这个时候能怎么办，外界那些人都在传言自己薄情寡义，知道南皇通被妖族掳掠而去，不敢去救回，而是龟缩着不出来。
　　谁又能清楚他有多难，女儿须得无时无刻看守，稍有不慎，就有可能前功尽弃。
　　三次神祗之心这样天大的困难，都让女儿挺过来了，你说到时候败在一件这样的疏忽事上，他得后悔一辈子。
　　就算离开了女儿，将南皇通千辛万苦给救回来，你觉得南皇通会感激自己？
　　他可是把幼微当做亲孙女对待的，不把自己骂个狗血淋头都是轻的。
　　就在三天前，女儿终于全部与那六头洞虚境的海兽建立了契约关系，接下来就靠它们的反哺，让女儿突破该有的境界了。
　　或许很漫长，或许只在朝夕之间，但已无生命危险。
　　他便将这一切交给乱神海其他老兄弟们看守，自己这边全力找寻痕迹和向苏北丘打探。
　　就在昨日准备动身前往，苏北丘所说的尸渊探查一下情况时，作者认证公会的副会长钟景山竟然给他发来了消息。
　　说南皇通已经被‘有本事来打我啊’的作者给救了回来，让他来此地接回家。
　　他是懵圈的，更多的是感动。
　　这个作者，或者说，作者背后的势力，为什么要一而再再而三的帮助他们，这绝不是简简单单的什么渊源。
　　到底有多大的渊源，到现在都还不清？
　　第一次的司空毕图神祗心脏，给那个作者带来了无尽的危险和人族的风口浪尖。
　　第二次用刚得到的神物，帮助南皇通的神祗红罗凝现。
　　第三次和岳候做交易，一定付出了大代价才取了树妖的心脏。
　　这次更是深入妖族腹地，将南皇通给救了回来。
　　这每一件事都足够还清所有的渊源了。
　　可就是，查了乱神海从建立到如今上千年，愣是找不到有关的这莫名其妙的渊源之事啊。
　　你这样，更让我们心慌。
　　见到苏阳轩应邀而来，宋仁转过身来，解开了南皇通身上的‘龙之六禁’，在加上早在昨天就让小兮取出了记忆虫，估计最多一两个时辰，他就该醒了。
　　苏阳轩看着前面的南皇通，连忙过来，一探鼻息以及身上的气脉，竟然发现，没有受到半点伤害，气血似乎更加的活跃。
　　这哪是之前苏北丘所说的重伤，被掳掠，这根本就是出去旅游了一趟啊。
　　不过无大碍，苏阳轩连忙向着宋仁一行礼：“多谢公子——”
　　宋仁扶了扶面具，好想问一下，苏幼微现在情况如何，但真的怕露陷。
　　目前知道自己身份的，只有老师和苏幼微两人。
　　宋仁曾经答应过钟景山，他将会是第三个知道自己相貌的人，算是对他一直以来的帮助。
　　当然，如今考虑到钟景山周边所来找他的人太多，且全都是大佬级别，他修为又弱，万一不小心给着了道，暴露了自己，那就麻烦了。
　　所以这件事就又被延迟了下来。
　　他是信任苏阳轩的，但是，信任的人多了，反倒怕给他们惹麻烦。
　　玄衣前辈亲近吧，那是老师的挚爱，但老师都未曾向她透露过自己音乐家背后的另一个身份。
　　此刻面对苏阳轩的感谢，宋仁点点头，而后背着手，装着一副高人的样子：“无碍，不是我救的，是家中长辈路过，顺手而为，人既然已经送到，我就先回去了。
　　对了，还有一事，待他醒来，让听我一句劝，对于他老师的死亡或者说失踪，我也很痛心，但别查了，再查，就不是你们所能掌控的局面了，不是我说的，是长辈所言。”
　　面对南皇通和苏北丘共同的帝文作者死亡，宋仁也痛心，甚至于还在天魔海，得到了帝文作者【古若尘】的秘境本源，苏幼微更是将他的那一份给了自己，方才由元婴突破到了化神境，奠定了他以后修行的基础。
　　而这次，南皇通和苏比丘两师兄弟，一直探查到尸渊，方才被尸渊里的东西而袭击重伤，最后被一旁的火狻妖皇捡了便宜，抓了南皇通。
　　犹记得当初自己帮助南皇通，凝聚神祗红罗，为了抓紧给苏幼微治病，也为了消耗神祗的使用次数。
　　南皇通驾驭着神祗，不断趁机清除曾经一些麻烦。
　　当时因为不断有着无魂尸闯入人族领地，进行杀戮，然后感染，好些村庄和城镇直接消失。
　　夏家老皇主的三兄弟夏霖，亦是当初在圣城，接送他们十五个百世作家团建的准帝，和南皇通一起去清理尸渊这个最终源头。
　　但结果可想而知，惊动了尸渊里的生物，人形神祗更是当场被斩杀，南皇通拼着重伤，方才取出红罗的心脏并带了回来。
　　神祗的次数远远没有使用完，且神祗是杀不死的，只有次数用完才会慢慢消散。
　　但尸渊出手，依旧让的神祗死亡，就像当初在南泽之色，自己使用系统的拘灵遣将一般，定住神祗，取出了第一颗心脏一般。
　　他们以为是妖族给他们早就备好的陷阱，毕竟南皇通加上神祗，堪比准帝，还有夏霖这个货真价实的准帝，依旧败北。
　　但只有宋仁知道，尸渊下的东西有多恐怖，根本不是他们现在所能抗衡的。
　　火狻欺骗着一尊妖帝下去，一名真正的帝级强者，也没能逃出来，更别谈他们了。
　　而且隐隐间，他总想起那日老师和尸渊下作的交易，总觉得帝文作者的死亡，或许跟老师有莫大的关系。
　　这两方面无论那一个，都让的宋仁不想让其查探下去。
　　听闻宋仁这般的说，苏阳轩看了一眼还在昏睡的南皇通，而后点点头：“我知道了，这件事，就此打住，再也不会查探了。”
　　既然宋仁身后神秘的势力都传话了，足可见，再查下去，估计性命难保，这次就很明显了。
　　宋仁听到苏阳轩的承诺，也放下心来，就要转身离开，苏阳轩犹豫了一下，突然道：“公子，我有一事不知可否问一下？”
　　宋仁奇怪转身，还有什么没处理好吗？
　　“但说无妨！”
　　“那个，我想知道，你前后几次这般帮助我乱神海，绝不是简单的渊源，你，是不是为了小女幼微？”苏阳轩说出了心中一直以来的疑惑，而后目不转睛的看向宋仁。
　　宋仁的身子顿时一僵。
　　“果然！”见此，苏阳轩心中顿时明白了什么，一个大胆的猜测，在他脑中形成。
　　“宋仁？”苏阳轩犹豫后，轻声试探开口。

第378章 宋仁身份的全面暴露（第二更，求订阅）
　　在来之前，或者说，苏阳轩从来没把宋仁与那个神秘的作者联系到一块去，实在是根本不搭啊。
　　当年《诛仙》大火，更是走出人形神祗，引起多方震惊。
　　苏幼微更是因为这部小说，灵感大发，写出了困扰多年的新曲。
　　而后兴趣盎然的前往了青云山，想要去感谢和见识见识这位作者，没想到，却是一番别人哗众取宠的闹剧，反倒赔了自己的性命进去。
　　而后他一路悄悄跟着女儿，看着她开心的笑容，他是满足的。
　　有时候不知道真相才是最好的。
　　直至在平安城，遇见了酒老，向女儿坦明一切，他才不得不现身。
　　犹记得，那个时候，宋仁还没被酒老收为弟子，甚至没怎么修炼，吊儿郎当的挎着个背包，在那样的小城里，跟着一个潜力作家文渊先生求学。
　　可以说，他没将宋仁放在心上，毕竟得知真相的女儿已经充满了痛苦，他得陪着。
　　而后渐渐的，随着女儿被续命，他的心思再度活跃起来，想要找寻第二尊。
　　也是从那个时候，宋仁进入了他的视眼，不是别的，而是苏幼微亲自将他带回来乱神海。
　　原来他就是馒头，那个给女儿做歌曲，缓解心情压力的少年。
　　更是成了那个神秘的酒老亲传弟子。
　　算了，就让他们年轻人在一块交流吧，最起码女儿是开心的。
　　万一找不到第二尊神祗之心，就这一年时间里，自己对女儿还要这管那管吗。
　　宋仁在第二次女儿寿元快结束时，一直陪在乱神海的，给女儿钢琴，陪女儿聊天，算是度过了她最开心的一段时日，他对宋仁更加的熟悉了，甚至，有些默许和承认了。
　　直至，看着天际《儒道至圣》凝聚了新的神物‘行路难号’，他们是羡慕的。
　　紧接着，便是后续全权由宋仁操刀书写《打穿荒古》，让的凝聚神祗红罗，只可惜，失败了。
　　可就是那么巧，刚刚凝现的神物行路难号就这么立马出现，帮助神祗红罗成功了。
　　他们欣喜若狂，更多的是这个作者为何要这般帮助他他们。
　　而且，那个时候他就怀疑了，这个化名宋煜的音乐少年，在音乐这块做的如此出色，为何会对写小说这般的精通，实在是后续补的《打穿荒古》更加的引人入胜些，连着南皇通都拍案叫绝。
　　他只得将这一切归功于宋仁的天赋，或者是爱情的力量。
　　因为有时候，一些潜力是被激出来的，比如爱情。
　　宋仁喜欢女儿，女儿也喜欢他。
　　作为过来人，他看的比谁都清楚。
　　南皇通因为凝聚出神祗，本身书籍成了百世文，被天道奖励了一个推演的龟甲，很明显，他们悄然推演向那个一直帮助他们的作者。
　　否则，任谁老被人家这么掏心掏肺，不计代价的帮助，都会心慌的。
　　可推演的画面却让他们再次犯难了，或者说扑朔迷离，因为先后出现了天灵部的墨承、京都柯家的柯阳舒柯胖、夏芷蓝、作者认证公会的副会长钟景山、一头长着獠牙的猪妖、苏阳轩自己、南皇通、宋仁以及小女苏幼微。
　　还有一根缓缓燃烧的巨大燃香，以及睁着眼的一头无魂尸。
　　如此种种，就是他们借助推演龟甲得到的画面，这可是天道网赏赐的，准确率应该很高。
　　但正是因为这样，使得范围更加的大了，无论是天灵部、京都皇家、柯家、作者认真公会、妖族等，根本查不了啊。
　　最后，他们只能推断出，应该是作者和他们无形之中都有过交集的。
　　别的人不知道，他和南皇通交集的人很多，但很少出乱神海的小女，交集的人就很少了。
　　毕竟那个作者也才是最近两年突然冒出来的。
　　那个时候他悄悄问过苏幼微，排除了一些人，可有觉得不像，包括一脸老实的宋仁。
　　直至第三次，那个作者得到了树妖的心脏，迫不及待送来了乱神海，小女苏幼微也是真正第一次见到这位作者，只问了一句：“公子，我们是不是以前见过？”
　　人家否认完，拔腿就跑。
　　这个人，他一定认识。
　　直至，刚才从虚空中走出，见到带着面具的他，突然给他一种非常熟悉的感觉。
　　是真的熟悉，无论身高、体型还是长久以来接触过的感觉，除了修为似乎更加强悍了。
　　当初作者在博雅书院授课时，就曾暴露过，自己姓宋。
　　大家大多数称呼他为宋公子或者变态作者。
　　而宋仁也姓宋。
　　他刚才给南皇通解除禁制的一幕，像极了当初在乱神海，他们看着宋仁给南皇通书写《打穿荒古》的后续稿子。
　　纯粹是一种冥冥之中的感觉，让的眼前这个作者的一切，慢慢融合到了整日见了他，嬉皮笑脸的宋仁身上。
　　这么一对比，更像了，相似度简直爆表啊。
　　或许正是一直来的不可能，所以每次总是将他第一时间排除，才错过了怀疑对象。
　　灯下黑。
　　从来没有什么渊源，只不过因为曾经一份救命之恩，然后到不断的和小女接触，慢慢喜欢，而后全心全意的付出。
　　脑中飞快理清一切的苏阳轩，在见到宋仁一颤的反应后，下意识的叫出了名字。
　　但没想到，在这个名字叫出后，眼前这个面具作者，袖袍下的双手直接一紧，虽然很快就放开了，但被人老成精，操控乱神海多年的海主，立马第一时间察觉。
　　我去，真的假的？
　　苏阳轩懵圈了。
　　一同懵圈的还有宋仁，实在是在这种处处演戏的关键时刻，突然被人叫了真名，你不心惊害怕？
　　此刻的感觉，像极了以前上学时，原本正在看一部极为精彩的小说《阴冥记》，被里面的热血和搞笑而吸引时，黑板上的老师突然来了一句：“接下来这个问题，我找个人来回答，你，对，就是你。”
　　被老师点名而起立的一刻，就是现在的这种感觉。
　　第二想法就是，苏幼微难道已经告诉他老爹了？
　　还是说，人家旁敲侧击的了解到了？
　　否则，怎么还没聊两句话呢，正装着世外高人的样子呢，人家就喊你名字。
　　看着苏阳轩看了一眼他的手后，心里顿时咯噔。
　　完了，彻底暴露了。

第379章 乱神海就是你的后盾了（再加更，求订阅）
　　只是在这一瞬间，一切都在不言中了。
　　一线天上，烈风呼呼的，站着两人，躺着一人。
　　场面极度的尴尬和安静。
　　宋仁要是觉得，这个时候说，你认错人了，我不是你说的那个人，他一定会嘲笑自己。
　　“小样，换个马甲我就不认识你了？”
　　就算人家不表现出来，以后也会向苏幼微打探，甚至背后对自己嗤之以鼻。
　　“装吧，我看你装到啥时候去，你这个时候要是说，你猜错了，我都装作猜错了，然后大家嘻嘻笑笑的离开，各回各家，各找各妈。”
　　面具下，宋仁咽了一口唾沫，再解释只会越描越黑，此刻你看苏阳轩的表情，是错愕的，是震惊的，是不敢相信的。
　　唯独不是疑惑和疑虑的。
　　人家已经相信了。
　　怪只怪自己在人家先后两次猜测下，暴露的太过明显。
　　风萧萧兮，两人不说话！
　　一动不动是王八！
　　最后，宋仁动了，抬起手，取下了脸上的面具。
　　面具下，是宋仁那张清秀的脸。
　　或许是突破了洞虚境后期的修为，或许是一段时间不见，或许是因为体内灵力中的虎元和雷龙精血，又或者不久前才从妖族转化到人族。
　　宋仁的脸上随着经历的种种，平添了一份成熟男人的魅力，更有一股妖异的邪性。
　　丰神俊朗，气质无双。
　　加上苏阳轩对宋仁身上的种种秘密，无数人对他相貌的神绘，传言，手下的神祗、作品，让的宋仁这这般看去，平添了一份难以说出的气质。
　　“这小子，一段时间不见，怎么长的这么帅气了！”这是苏阳轩在确定了宋仁相貌后，第一个浮上心头的诡异感觉。
　　宋仁看着苏阳轩，顿时尴尬一笑：“嗨，那个，苏叔叔好！”
　　刚才还一副接受苏阳轩行礼感谢，背着手，挺直腰板指点江山的样子，此刻却像极了女婿见岳丈的尴尬样子。
　　被人家当面揭穿了，宋仁一时之间，真不知道该说什么好。
　　还是先认怂吧，毕竟苏幼微他以后是娶定了的。
　　面对宋仁，苏阳轩哪怕如今确定，还是有些不敢置信。
　　看似刚才推理的有模有样，但是，还是说不通啊。
　　宋仁？
　　宋煜？
　　我爱吃大馒头？
　　有本事来打我啊？
　　你还有什么秘密是我不知道的？
　　一个偏远地域的乡野熊孩子，突然摇身一变，成了灵花阁阁主玄衣的弟子，各种畅销音乐随手拈来。
　　然后在这光鲜亮丽，不为人知的另一面，却是那被传得邪乎的神秘作者。
　　就连他都百分百相信，这个作者背后拥有着难以想象的势力。
　　可现在你告诉我，这个人是宋仁，他背后的力量是酒老一个？
　　落差要不要这么大？
　　面对宋仁此刻的打招呼，甚至有些认怂的样子，苏阳轩口中苦涩，几度张了张嘴，最后突然笑了，笑的很大声，很放肆，更有一直以来，担任压力的舒心。
　　释然了，虽然还是想不通。
　　“你可真是——”苏阳轩不知道该说什么，将另一只手搭在宋仁肩膀上拍了拍。
　　宋仁陪着笑。
　　“我不是有意的，还请苏叔叔原谅，”宋仁只好道。
　　苏阳轩点点头，不得不说，宋仁对于自己保密的极为好，甚至善于用高高在上的作者身份去打掩护，而且两方面都做的这般的好。
　　“看起来，那丫头也知道了，是吧？”苏阳轩声音在这一刻前所未有的平和，还有些慈爱。
　　宋仁点点头：“上次从沧神族归来时，被天枢追杀，不得不暴露神祗，方才斩杀了他，那个时候，她就知道了。”
　　“我就知道那丫头撒谎了，回来后，只说了自己被天枢追杀，而后被神秘人所救。
　　她不知道的是，从小她一撒谎，耳朵就发红，右脚习惯性的在地上画圈，原来是这样，从来没有什么老爷爷巧合的出现救助，而是你们自救了。
　　谢谢你啊，宋仁，幼微又欠了你一条命，那场战斗，一定很辛苦吧？”
　　男人之间有些东西一旦揭穿捅破，从来不需要什么东西去慢慢循序渐进，而是直来直去。
　　面对苏阳轩的话，宋仁点点头，又摇摇头：“苏叔叔，没有什么欠不欠的，就像你说的，我只是自救，况且，如果说要欠的话，应该是我欠苏幼微的，当年如果不是她救了我，就没有后来我的一切，这条命，是我永远还不完的，她最近好吗？”
　　苏阳轩点点头：“她很好，估计过段时间就闭关结束了，你现在的修为是——”
　　宋仁悄然放出气息，苏阳轩眼睛一亮，对着宋仁就竖起了大拇指：“不愧是酒老的学生，三年多时间，愣是从一个没有修炼的凡人，达到如今洞虚境后期，简直是妖孽中的妖孽。
　　平常别人像你这般的，没有个数百年根本不行，就算快的，也得五六十年，你却用了三年多啊。
　　你更是分出精神，将音乐、视频、小说都做的这么出色，我早就该知道的，当初在天魔海才气如此之高，直逼苏北丘的圣人文，你还自信满满的说着各种理由，偏偏就是那么真实，无懈可击，让我们全都相信了。”
　　宋仁顿时嘿嘿一笑：“那个，实在没办法，检测的太快，没准备。”
　　苏阳轩却在此刻一退步，而后九十度躬腰行礼：“谢谢你对乱神海做的一切，谢谢你对小女做的一切，谢谢你救回了南皇叔，大恩大德，乱神海将这份人情永远铭记于心，从此以后，乱神海就是你最坚强的后盾。”
　　宋仁则赶紧去搀扶苏北丘：“苏叔叔，千万不敢行此大礼，之前都是我装样子的，现在你这样，我以后怎么见苏幼微啊，你快快起来。”
　　听到宋仁谈及苏幼微，苏阳轩似乎想到了什么。
　　“我听闻酒老现在在沧神族，而且沧神族似乎正在内乱，我会马上动身，前往沧神族，表明立场，整个乱神海都会站在酒老的身后，这算是我送你的第一份大礼。”苏阳轩很认真道。
　　宋仁一听，眼睛瞬间就亮了。
　　他现在最担心的就是老师和玄衣玄辰前辈了。
　　玄脉只有那三八几个人了，根本抵不过天地黄三脉，他们已经经营了那么多年，早就如铁桶一般，更何况，他们的身后还有夏家皇朝的支持。
　　想要拿回属于自己的东西，太难了。
　　而乱神海身为实力仅次于沧神族的势力，如果全面站在玄辰和老师的身后，那将会增加无数的筹码和变数。
　　宋仁立马向苏阳轩一行礼：“多谢苏叔叔，我现在最需要的就是这个了。”

第380章 你要把神物给沧神族的玄脉？（第四更，求订阅）
　　既然苏阳轩知道了宋仁就是那个一直以来，帮着乱神海的作者，如今人家老师遇到了困难，他又怎么不相帮。
　　沧神族的探子发来的情报，各方势力其实都知道沧神族在经历一场内乱，但这只是人家的家务事，插手不得。
　　现在不一样了，宋仁的事就是他苏阳轩的事，就是整个乱神海的事。
　　这是他目前所能表现的最大诚意了。
　　苏阳轩则连忙扶起宋仁：“这是我应该做的，矫情的话就不说了，或许现在的你，自己都没发现，你已经在我们这个诸多势力圈子里，有着怎样举足轻重的地位了，我帮你老师，也不能明目张胆的去相帮，最多只是震慑。
　　但你就不一样了，有很多方法去帮助，而且每一个都要比我这种来的实在。”
　　提到苏阳轩的话，宋仁一愣，自己怎么帮助？
　　苏阳轩神秘一笑：“那尊无数势力想要得到的神物……”
　　苏阳轩提点了一句，让的宋仁眼睛顿时亮了。
　　是呀，我怎么把这茬给忘了。
　　宋仁再次连忙感谢：“多谢苏叔叔。”
　　“不用谢，只不过我们身为局外人，看的清楚一些，对了，你身份的事，目前知道人很少吧？”
　　宋仁点点头：“目前来说，只有老师以及幼微和你三人了。”
　　苏阳轩听闻，有些错愕：“只有三个人？我们父女就占了一大半，这可真的是——”
　　苏阳轩直接苦笑起来，但更多的是感动，拍着宋仁壮实的肩膀道：“放心吧，我们的嘴可是很牢的，不会告诉第四个人，如果我们这方有第四人知道，我会立马出手解决了他。”
　　宋仁脸皮一阵抽抽，不知道该说什么。
　　“苏叔叔，此地不宜久留，我就先走了，家里还有一个女儿在等着呢，你也知道，那头黑狗不老实，反正我身份的事，能保密就尽量保密吧，”宋仁说完，仓促行礼。
　　他实在不放心黑皇这家伙，而且走的时候没想耽搁这么久，小兮还在门外玩耍呢。
　　苏阳轩点点头：“行，我这边你就放心吧，多照顾照顾你女儿……什么东西？你女儿？喂，站住小子，你把话说清楚，啥时候多了一个女儿？”
　　“幼微知道，她会给你解释的，”宋仁施展八符门，赶紧离开，远远的传来宋仁的声音。
　　苏阳轩一听，头都大了。
　　“幼微怎么会知道？你们到底干什么事了？这小兔崽子，没一个让人省心的，”苏阳轩自言自语，站在一线天上，看着远处的一个黑点，顿时笑了。
　　“真是个了不起的小家伙啊，你说对吧，南皇叔？”苏阳轩道。
　　不强的风缓缓吹动苏阳轩的衣衫，猎猎作响，却无一人回答。
　　苏阳轩转过身来，看着一动不动的南皇通，一阵无语：“怎么还像给孩子一样，既然早就醒了，就赶紧起来吧，地上凉。”
　　“我怕我是第四个人知道的，你会把我灭口，”原本应该还在昏迷的南皇通突然睁开了眼，满嘴的苦涩。
　　苏阳轩只得留给他一个大白眼：“想什么呢，你还是说说，你在妖域遭遇了什么，那孩子是怎么把你救回来的？”
　　听到这句话，刚才地上坐起来的南皇通对着自己的脸就是一巴掌：“完犊子了，我这张脸要被丢尽了，你别拦我，我要从这里跳下去，结束我这肮脏的后半生——”
　　“行，那你跳吧，我先回去看幼微那丫头现在融合的怎么样了，”苏阳轩说完，直接转身离去。
　　见到苏阳轩不拉自己，南皇通看着下面的深渊，又对着自己的脸一巴掌：“丢死人了，我得想想，我是怎么回来的？不是我怕死，主要我也想那丫头了，喂，你这混小子，等等我这老人家啊——”
　　南皇通赶紧踏步追了上去。
　　…………
　　回到灵花阁的宋仁，见到小兮和黑皇玩的不亦乐乎，这才放下心来。
　　对于身份被苏阳轩知道，他一点也不担心，因为足够的信任。
　　但更多的是，他的实力不再像之前那般弱了，有了自保的能力。
　　前前后后也经历了好几番生死，心境也无形之中发生了巨大的变化。
　　他相信或许不久后，他会堂堂正正宣布，自己的身份，不再遮遮掩掩。
　　他就是作者，作者就是他。
　　不过，对于苏阳轩提的意见，他还是听进去了。
　　先不说【儒门】，就说神物‘行路难号’，现在还有很多人挤破脑袋去抢呢，毕竟那基本就是一尊百分百活生生的神祗啊。
　　宋仁第一次和苏幼微以及小兮去沧神族，为了在血楼中得到救助玄辰的力量，不得不参加了一些比赛。
　　其中一项，就是当初天脉的那个帝文作者天一老祖，写出了一部圣人文《召唤星海》，并且凝出了一尊人形神祗，还奖励了一把除自己之外的天地宝阁钥匙一枚。
　　为了庆祝，比赛规则改变，由他书写出了一篇名为《太虚》的序，让他们利用才气临摹。
　　宋仁算是占了便宜，为了拿个第三名，愣是把黄脉排在第三位的黄依依给气哭了。
　　玄脉中原本有很多人的，玄辰失踪七十多年，整个玄脉只剩下肖长恩和姜浦两个长老字苦苦支撑。
　　他们心中唯一的信念就是在外的玄衣侄女了。
　　玄脉嫡系最后一人。
　　当然了，事后宋仁在血楼第三层发现了一个老祖，自称玄六，修为恐怖的厉害。
　　说这些话的意思是，玄脉目前中坚力量不行，可以说是后继无力，你像其他几脉有拔尖的天无双、地子明、黄依依等等。
　　玄脉当时基本只有他一个光杆司令，其他都是滥竽充数的。
　　可倘若一下子玄脉涌入很多人呢，无论是真心还是假意，最起码能给玄辰前辈一些信心，也能给外界放出一个信号。
　　自己这个神秘的作者开始插手沧神族的事了，并且站在了玄辰和玄衣的身后，再加上乱神海，应该可以有一拼之力。
　　想明白这一切后，宋仁赶紧找钟景山，发过去了他的消息。
　　“你要把神物‘行路难号’决定给沧神族，还是玄脉的？
　　宋公子，你可想清楚了，沧神族共计四脉，其中有三脉都找了我，并许下了重酬，但唯独没有玄脉。
　　况且，沧神族在这些礼物中，也只排在了第八名，前面还有七个给的酬谢非常大呢，”钟景山诚心劝解道。
　　几乎有名有姓的势力都找了他，许诺了自己得到那尊神物的代价。
　　闲来无事的钟景山也是做了排名的，沧神族也只排在了第八位。
　　“你先别管，这件事就这么定了，你只要将此消息放出去便是，这样还解决了你一直以来被骚扰的头疼问题呢，”宋仁打趣道。
　　谈到此事，钟景山突然长吁短叹起来：“宋兄弟啊，这次，我真不知道是该感谢你还是埋怨你了。”
　　宋仁一愣：“又怎么了？”

第381章 《遮天》崩不了（第一更）
　　短短几天，果真如钟景山所料，每天无数人打着来恭喜他走出人形神祗的幌子庆祝，聊着聊着就跑题了，到最后直接明目张胆的询问有关宋仁的事。
　　要不还是那尊神物，要不就是留个名，看在【儒门】中宋仁能帮个忙吗。
　　毕竟那里还剩下两尊人形神祗，十尊神物呢。
　　好吧，我跟你说的喉咙都快冒烟了，端茶送客你却装作没看见，还热情的掏出自己珍藏的茶叶。
　　“就知道钟会长喜爱喝茶，我特意带来一小盒青婴茶，此茶来自于青婴的伴生之物，青婴您知道吧，那可是一头极其恐怖的……”
　　人家倒是津津有味的给你介绍起来了，你还得点头回应。
　　毕竟在你左手边还放着一大堆礼物，那是送给你的庆贺之物。
　　伸手还不打笑脸人呢。
　　“启禀钟会长，星迹宗宗主川洛携大礼前来恭贺您取得神祗，为我人族再填守护灵一尊！”
　　“启禀钟会长，苍兰学院院长言旭东携大礼……”
　　“启禀钟会长，灵兽山山主颜司明携大礼……”
　　“启禀钟会长，剑心阁阁主方琰携大礼……”
　　“启禀钟会长，龙蜀皇朝三王爷、七王爷以及九王爷携大礼……”
　　“启禀钟会长，大魏皇朝太子殿下携大礼……”
　　“启禀钟会长，古吴皇朝焱妃娘娘携大礼……”
　　…………
　　一声接一声的通报声，让的钟景山头都大了，就不知道提前预约一下吗，我好知道自己到底在不在。
　　这些大佬和势力，自己是一个都得罪不起，来的人比之前的还要恐怖，基本都是最重要的人来了。
　　你看看，其余皇朝都派人来了，你敢说你不见，多大的面子啊。
　　人家亲自来看你，那是给足了你面子。
　　要不未来的储君，要不最疼爱的妃子，他们都是给你庆祝来的。
　　怎么，有了神祗，眼高手低，看不起他们，不想接待？
　　瞧把你能的。
　　他好想现在对着外面大喊一声，自己没在。
　　但看了看热情异常的千机楼楼主正在给他泡自己带来的珍稀茶叶，他实在张不开大嗓门，当着人家的面撒谎。
　　太有失身份了。
　　这通报之人是谁啊，没一点眼力劲，这么多人你用你脚趾头都能想明白，我接待的过来吗。
　　就不能帮我撒个谎吗？
　　你等着，下来就把你给换了。
　　钟景山的念头刚起来，外面那该死的声音就再度起来了。
　　“启禀钟会长，博雅书院院主东方博携大礼……”
　　“启禀钟会长，胤夜皇朝二皇叔夏昱，三皇叔夏霖带着圣人文作家庄藉携大礼……”
　　“启禀钟会长，博雅书院院主东方博携大礼……”
　　“天灵部少主墨承携带未婚妻大冥部的小殿下芃羽携大礼……”
　　…………
　　尼玛，没看见到饭点了吗，还让不让我吃饭，真想让我鞠躬尽瘁，死而后已呀。
　　我倒要看看，这次倒班的人是谁，非弄死你不可。
　　“二叔，你怎么出来了，我把那些人安排在候殿了，候着呢，你什么时候见？二叔，你脸怎么了，应该兴奋的脸红，怎么这么青，还有点黑啊？”
　　看着自家亲侄子拿着延伸到脚下，跟个账单似得名册，钟景山不断告诫，这是他已故哥哥唯一的儿子。
　　忍，一定要忍住。
　　“没事，你，你继续念吧，我只是在里面憋久了，出来换换气。”
　　随着砰的一声，钟景山回到房间，使劲甩了门，把房间内，刚小心翼翼泡好茶的千机楼楼主给吓的一机灵。
　　钟石丞看着周围，那些人羡慕的眼神，心情一阵激动。
　　要知道，这每一个念出来的人名，都是一方动一动，整个地面都要颤三颤的一方大擎啊。
　　有的甚至名字都不能提，免得遭忌讳。
　　如今，却这么顺理成章，正大光明的从自己口里出来，而且人家巴不得自己把他们的名字念得更响亮一点呢。
　　捏了捏喉咙，钟石丞继续喊起来：“启禀钟会长，天魔海海主烛坤……”
　　…………
　　听完钟景山的抱怨，宋仁直接愣住了，然后一阵苦笑。
　　自己真没想到这一茬，原本以为是来给钟景山通报喜讯的，毕竟将这尊让人人眼馋的‘行路难号’终于确定，赠与沧神族玄脉，他就再也不会被各种人‘骚扰’了。
　　没想到，这些人竟然又盯上了自己，想要靠自己走后门，得【儒门】里的那些神祗和神物。
　　你们在想屁吃啊。
　　我虽然有一票选择权，但前提是，天道网给你们评分后，选择了一个人，奖励神物或者神祗，然后自己如果同意，就投这一票，奖励给你。
　　如果不同意，就投否决，你就算淘汰了。
　　天道网会找另一个分数合格的，跟面试一样。
　　如今神物和神祗就那么几尊，但写诗词的最起码有数百万，而已很快会突破到千万，所以可以慢慢选。
　　你巴结我，我又给你们评不了分，最多是找出你们的名字，告诉现在多少分数而已。
　　“对不起啊，我也没想到事情会弄成这样，那个，要不躲吧，或者找另外两名会长分担，”宋仁有些不好意思道。
　　钟景山摇摇头：“宋公子，你这声道歉可算是折煞老夫了，当不得，当不得啊，我感激你还来不及呢，圆了我一个作者毕生的梦，此生再无遗憾。
　　至于这些人，我也是快乐与痛苦并存着，这么多年了，还没有这些日子那么多大佬巴结呢，沾了你的光，收的礼物都够我后半生花了，而且认识这么多人，以后万一有什么事，找他们也好帮忙不是。
　　您就别管了，神物的事我会很快通过作者认证公会的官方号发布出去，您还是赶紧好好书写如今的流芳作品《遮天》吧，不怕你笑话，我每天也在追更呢，无论多忙多累，写的太好了，直接开拓了我的眼界。
　　我有预感，这本书取得的成就，将会远远超过我的想象，你可一定要稳住啊，里面形形色色的人物、势力、剧情、伏笔，换做我，感觉早就崩了，太费脑了，同样，我对你的佩服，已经无法用言语来形容了。”
　　被钟景山这般吹嘘，宋仁也有些不好意思起来。
　　“放心吧，我心里有数，崩不了！”

第382章 这招棋有些迷啊（继续加更）
　　第二天，作者认证公会，无数大佬们所关注的钟景山，发布了一条爆炸性的新闻，让的所有人直接愣住了。
　　【感谢最近一段时间，大家对作者认证公会，对鄙人钟景山的支持，我仅代表全体同僚向大家表示感谢。
　　首先在此庆祝本公会下认证作者‘有本事来打我啊’，新书《遮天》再创佳绩，也希望未来取得更好的成就。
　　今日特此宣布，我们得到作者本人的亲自授权，将通报神物‘行路难号’，最终归于沧神族玄脉的玄辰使用，谢谢大家一直以来的关心和支持。】
　　随着这条消息一发布出来，无数人就震惊了。
　　真的假的？
　　他们赶紧跑到作者小说区，发现作者本人也似乎在回应一般，专门开了一个单章，通报神物归于了沧神族，还是玄脉的玄辰争取到的。
　　“竟然给了沧神族，我们真的是竹篮打水一场空，白忙活了这么久。”
　　“我就奇了怪了，这沧神族究竟拿出了什么好东西，让的作者选择后，给了他们。”
　　“呵呵，本座听闻后，确实有些遗憾和意外，但更多的是，作者认证公会和作者本人所发布的消息，却暴露了一件有意思的事情。”
　　“哦，是何消息？”
　　“上面消息不是说了吗，是玄脉的玄辰，而不是整个沧神族，指名道姓了，还说明不了什么吗。”
　　“瞧我这情报网，差点给忘了，也是，沧神族分为天地玄黄四脉，七十多年前，本该新一任族长为玄脉的玄辰，在即将成为族长的前两年，莫名失踪，外界的传言是出入险地而亡。
　　故而由当初参加选拔比试的第二名，天脉的天珹继任了现在的族长之位。
　　可就在不久前，这个传言早就死亡七十多年的人突然回来了，还带着两个帮手，一个是灵花阁的阁主玄衣，同样是他的亲妹妹，另一个，则不知，没有一句客套话，单刀直入要当族长，更要查出当年陷害他，一直不想让他回归的罪魁祸首。
　　这些年，玄辰到底在哪无人知道，他自己也没说，但根据他这么说，还真有点天珹为了族长之位，而不想让他回归的意思。
　　天珹也不是好惹的，当然不可能引颈受戮，在加上经营整个沧神族这么多年，玄脉没几个人，还有各脉的隐世长老出来斡旋，故而一直处于僵持之中。
　　但如今，这个神秘的作者，手握好几尊神祗，身后有神秘势力，作者认证公会的‘宝贝疙瘩’，圣城天帝阁一直以来示好的人，却将这尊可以凝现神祗的神物要交给玄辰，据我所知，玄脉从来没人来此出资源和代价换取这尊神物的。
　　有意思，倒真是有意思，我以为再度归来的玄辰就那几个人，翻不了什么浪，如今看去，反转的太快，估计连沧神族自己都懵圈的，这招棋出的有些迷啊。”
　　“跟我得到的消息差不多，无论是有人花巨资打动了作者，却把神物给玄辰的，还是说，作者本人或者身后势力的意思，这个沧神族，接下来就有好戏要看了。”
　　“快看快看，头条最新消息，乱神海海主苏阳轩携带圣人文作家南皇通，得知曾经的好兄弟回归，前去沧神族入驻交流，一同前去的，还有乱神海的三十六天罡，七十二地脉的长老。”
　　“我去，搞事情啊，苏阳轩什么时候和玄辰是好兄弟了，当年的他们应该不认识啊，还带着这么多人去，这是威胁还是震慑，又或者……是相帮！”
　　“乱神海是仅次于沧神族的超然势力，同样对于胤夜皇朝是听调不听宣的合作伙伴，他这一插手，更迷了。”
　　“还有南皇通，他不是被妖族抓走了吗，什么时候回来的？看来乱神海表面上一动不动，但暗地里却将他救了回来，能从妖域深处将南皇通给弄出来，还悄无声息的，这乱神海的力量，看起来有些恐怖啊。”
　　“南皇通和天魔海的苏北丘是师兄弟，他都现身，岂不是说，天魔海也有一丝可能，是支持玄脉的。”
　　…………
　　两则消息，顿时震惊无数人，原本处于弱势，根本无力翻盘的玄脉，突然之间，多了两大不容忽视的助力，这事搞得，沧神族算是有戏看了。
　　同样在这一刻，有些心思活跃的，跟乱神海、天魔海等一般大小的势力，顿时起了念头。
　　现在每天有无数的势力，想要通过钟景山和那位作者搭上关系，可这太难了。
　　莫说作者，就算他们设身处地想想，也被各种势力的名字弄得眼花缭乱，还不敢轻易答应。
　　而且这位作者如今的目光，可是一直在盯着沧神族这尊庞然大物啊。
　　那不就好了，我们不到公会，而是去沧神族，直接进入作者的视眼不就好了。
　　而且沧神族多庞大，其他宗门敢去蹦跶吗，光这一个称号，就自动筛选掉了百分之九十九的宗门。
　　小了去人家看不上，而且你去帮谁？
　　无论哪一个都是自己找死。
　　可他们不怕啊，都是同等级的。
　　而且，他们又不去干什么，做做客不就好了，不就是到玄脉那里待得稍微久点嘛，你难道还想要杀我，逼得我也加入玄脉阵营吗。
　　你不敢的。
　　他们承认，自己是为了【儒门】中的神祗和神物去的，但更多的是，向作者表达他们的善意。
　　这位作者以后的潜力难以想象，雪中送炭远远比锦上添花更重要的多。
　　想清楚这一切后，他们立马行动起来，并第一时间利用舆论和头条，宣告自己的决定，最起码先让那位作者看到。
　　【仙山派秋影安得知玄辰好兄弟回归，特来此祝贺续旧情，也希望沧神族蒸蒸日上。】
　　【天上、地狱、人间三大杀手门，昔日有金牌杀手暗杀过玄辰兄弟，那都是刚试炼时的考核，如今极为后悔，带此礼物，寻求原谅。】
　　【药王谷谷主药尘特此感谢玄辰兄弟，昔日在妖域森林的救命之恩，我知道你可能想不起来了，但我记得你就是。】
　　…………
　　短短不到半天时间，就有十二个不弱于乱神海，仅次于沧神族的超然势力，前往沧神族去拜山感谢。
　　这一刻，大家对于作者羡慕的同时，更多的有了一丝忌惮。
　　不说一句话，却调动了起这些连皇朝都只能笑着脸寻求合作的势力来，是不是太过恐怖了些。

第383章 恭喜主子脱困（第三更，求订阅）
　　面对这十二个势力突然援助玄辰，宋仁还有些没反应过来，尤其是查探了他们的背景后，更是倒吸一口凉气。
　　恐怖如斯！
　　不对，这个词不太适合，是太给面子了。
　　他是真的只是单纯的给沧神族其他人一些压力，但没想过要‘群殴’的。
　　与此同时，得到消息的天地黄三脉议事人聚在一起，看着上面皱着眉头的族长天珹，一时之间，整个大殿静悄悄的。
　　从来没当回事的他们，这次猛然给棘手了。
　　眼下，该怎么办。
　　他们是不插手，但倘若把玄辰他们逼得急了，或者人家出什么事了，那可就有闯祸的嫌疑。
　　不说别的，人家用整个【儒门】，两尊神祗或者十尊神物作为交换，定有势力给他们卖命的，况且，那位作者身后的势力天知道是怎样的。
　　因为未知，所以才恐怖，才束手束脚。
　　“报族长，皇朝那边来人了。”
　　得到消息的天珹立马眼睛一亮，赶紧起身……
　　………………
　　………………
　　“怎么回事？”玄辰坐镇玄脉，随着他的回归，已经有好些原本心灰意冷的人再度回来，玄脉大殿内，已经有着十几位颇有威严的人了。
　　玄衣看着头条上的新闻，也是皱着眉，而后摇摇头：“小妹也不知，不知道这位作者为何要帮我们，不过这样岂不是更好，最起码暗地里，他们对我们不敢动手了。”
　　隐于一旁的酒老，没有背着剑匣，反倒一副苍老的样子，他的嘴角露出一抹弧度，又很快消失。
　　“这孩子，倒是有心了。”
　　下方的诸多长老，则一个个满脸的欢喜，就在这时，肖长恩和姜浦从外面急匆匆赶紧来，而后一行礼，便对着玄辰点了点头。
　　玄辰表示明白：“看起来，他们的后援力量到了，既如此，我也该去尝试接触接触这头我沧神族的守护王牌了。”
　　玄衣有些担心：“大哥，会不会太冒险了，万一它发怒，让你受伤，我们可就……”
　　玄辰抬手制止玄衣话语：“无碍，自我回来，这头墨玉麒麟就一直在客房那边溜达，天亮才离去，几乎每半个月就有一次，虽不知道它为何会出现在我玄脉的客房，但终究是个好现象，它可能是亲近我们玄脉的。
　　倘若这头上古神兽墨玉麒麟能站在我们这边，定会增添一个难以想象的大筹码，而且它守护着地宫，被整个沧神族所惦记，就算每次的比试灵乳，都得小心翼翼从它那里得到，如果归于我们，我们将地宫里的宝物灵药等等作为奖赏机制，那将会吸引无数人成为盟友，哪怕是暂时的。”
　　下方的肖长恩张了张嘴，最后又觉得不可能。
　　这尊墨玉麒麟出现的客房，以前从来没人住过，最起码自从玄辰出事以后，玄脉凋零，好多上好的洞府都没人住荒废了，更别说客房了。
　　但若说住过，也只有几个月前的宋煜宋公子和她的女儿小兮，以及乱神海的苏幼微了。
　　哎，说到这件事，就有些丢脸了。
　　天枢那老家伙，竟然去截杀这三个晚辈，丢死人了。
　　完了人没杀了，还把自己给搭进去，更留下一屁股的脏东西，让整个沧神族给他擦。
　　现在沧神族的口碑是差得一塌糊涂，被乱神海携带那么多人前来讨要说法，引起多方关注，更是在皇朝出面协调下，赔礼又道歉，方才停休了下来。
　　天枢是天脉的人，你说好端端的，为什么要去杀他们？
　　难道因为宋煜宋公子代表他们玄脉，在比试上大放光彩？
　　可进入血楼，人家一门神通都没选啊，你这也太小心眼了吧。
　　而这次，玄辰回归，直指矛头族长天珹，是害他之人，以他们天脉的行事风格，还真有些像啊。
　　虽然此次有那位作者相帮，还有这么多势力震慑，但想要慢慢占得先机，还有些困难啊。
　　不说别的，天脉的那位帝文作者天一老祖，前段时间写出圣人文，走出人形神祗，这就是一股异常强大的力量。
　　本身天一老祖就是准帝巅峰的修为，一旦操控神祗加入其中，将会爆发出超越帝级的力量。
　　而且其他两脉同样有那样的强者，更何况，沧神族是有帝级强者的，不止十尊，甚至更多。
　　他们不问世事，但也绝不会看着沧神族自我消耗和内乱的。
　　可玄辰说，血楼有他们玄脉的人？
　　真的假的？如今玄脉嫡系应该只剩下玄辰和玄衣两人了，不可能还有其他人。
　　哎呀，真是头疼，真不知道该怎么平衡四脉了，眼看着其他外部势力都开始加入和注视了。
　　天，真的要变了！
　　…………
　　而在各方势力涌动，甚至因为宋仁的一个单章，公会的一个通报，吸引了无数人的目光到沧神族，却无人注意到妖域。
　　妖域开始探查整个万妖学院，甚至还有三尊妖帝，十尊准帝，一寸寸的搜寻有关线索。
　　万妖学院，集合了整个妖域的力量，是他们的尝试，是所有妖族心目中的圣地，更是身处妖域内部，但，南皇通就这么被人带出去了。
　　没有打斗，没有痕迹，没有空间波动，没有密道，没有一切。
　　但，携带着记忆虫，本身修为就很高的南皇通，现在就在人族那边，一切恢复，参与到了沧神族之中。
　　这是明目张胆的向他们示威，向万妖学院示威啊。
　　“我以为你们的第一座学院有多强，原来就这般，我想来就来，想走就走，带人都没问题，等着我啊，下次来再带出去些好东西。”
　　丢妖脸不？
　　而在万妖学院自查时，与此同时，在天青蛇王领地，火狻妖皇，带着三尊妖皇傀儡，恭恭敬敬的跪在地上，面对那根徐徐燃烧的大香。
　　直至，一个人影缓缓自布满藤蔓的墙壁上，缓缓分离了出来。
　　“自由的味道，真好啊，哪怕是短短的半年，”这道人影闭着眼，一脸的享受，声音更有说不出的柔和。
　　火狻立马再度低头；“恭迎主子脱离束缚，日后一定会真正走出这片地方！”
　　“主子？你，确定想好要跟随我了，我可是很难伺候的哟！”人影依旧闭着眼轻柔道。
　　火狻立马单手拍向自己胸膛，抬起头：“只要主子不嫌弃，属下……”
　　只是话还没说完，火狻顿时愣住了，双眼猛地瞪大，一副不敢置信的样子。
　　“怎么，是不是对本尊的样子觉得很熟悉，如果没记错的话，两年前他可是来过了呢，带走了一个剑匣，我出过手，你也和他交手过，是与不是？”
　　火狻的记忆猛地回到两年前，也是那个时候，这个人惊扰了尸渊，然后有无数的无魂尸开始游荡在妖域，在人族。
　　是他！
　　可是，怎么可能——

第384章 归来赐你妖帝修为（第四更，求推荐订阅）
　　此刻出现的火狻面前的人影，和曾经背着剑匣，挺直腰板，年轻的酒老几乎一模一样。
　　不过有区别的是，酒老双眼中经历了尘世的变迁，看过无数的沧桑，也经历过岁月。
　　他的眼睛，脸颊甚至周身，都看出来，是一个有故事的人，
　　但此刻这道身影，看起来年龄约莫三四十岁左右，面如温玉，嘴角无形微微上扬，给人一种温和的笑容。
　　还有这种轻柔的声音，让人闻之安心，闻之相信。
　　像情郎，像教书先生，像刚刚出山，不问尘事的隐世之人。
　　他的身上，更有一股无形的气质，让人忍不住想要靠近，去聆听，去追随。
　　他，像游走在红尘之中的一位过客，一位谪仙！
　　此刻他的话语说完，火狻妖皇立马低下头：“属下不敢妄自评价，但请主子收留，属下定当无二心而追随主人！”
　　“看来，这三尊傀儡你用的还不错，说起来，一尊妖帝换这三个，是你提的要求有些低了，否则，我也不可能有半年的脱困时间。
　　本尊能感受到，你依偎强者的那股心思，甚至为了满足我，可以付出一切东西，但绝不会包括你的生命。
　　很好，你这样的妖我真的很喜欢，有追求，有私心，却又不单板，用起来也顺手，既如此，就暂且跟在我身边吧，有用得着你的地方。
　　既称我为主人，我可不想在你身上下什么烙印之类，一方面脏手，另一方面，你也不愿意，此次出去转转回来，就帮你提升到帝级修为吧，以后也好办事些。”
　　随着这道身影的话语落下，原本咽着唾沫，感觉主人对自己了解的甚至比他还清楚，火狻妖皇越加的害怕和惶恐。
　　他知道，此刻正在面对的是一个怎样的人，当初他可是亲眼见到，那位妖帝大人，是怎样惨死的。
　　但随着最后一句，将他提升到妖帝层次，他瞬间呼吸急促。
　　妖帝，妖帝啊。
　　他梦寐以求的境界，甚至无所不用其极，想要得到的修为。
　　当初带着阿宝，前去龙首山，他有多高兴。
　　因为以自己这等修为和偏僻地域的妖皇，能见一见准帝修为的龙夫人，留下个印象，是多荣誉，有面子的一件事。
　　只可惜，只听到了龙夫人的传音，让他别干预阿宝和牧枭的切磋。
　　然后就让他回去了。
　　回去的很灰溜溜，也很自卑。
　　但无话可说，龙夫人根本未曾将他放在眼里过。
　　最后，带阿宝去万妖学院，只为了能见识一下被多位准帝和妖帝守护而建设的学院是怎样的。
　　鼓励阿宝，再创佳绩，为了那些大人物能记起和看得起自己火狻这个名字，他更悄然付出了很多。
　　而如今，前面这个人族却告诉他，让他摇身一变，成为昔日里，自己去巴结的那些大人物。
　　宛若梦幻。
　　轻飘飘的一句话，却要用一辈子去实现，甚至都实现不了的境界。
　　他就知道，尸渊的这位来历一定很恐怖，当年侥幸看到他掉入这个深坑，然后光芒万丈，有着恐怖的结界而成。
　　而后他因为有急事，加上谨慎的心理，便匆匆离开了。
　　之后再度归来，这里就形成了尸渊，无数的人族或妖族的魂识被吸干净，成了无魂尸。
　　心思活跃的他立马明白，里面那个人一定是在疗伤，自己如果这个时候巴结他，或许能得到想象不到的好处。
　　毕竟靠自己，天知道什么时候能有出头之日。
　　妖族修炼和突破太难了，而且自身天赋的局限和资源的紧缺，让得他更加的困难。
　　守护的领地基本都靠近人族边境，时不时有着人族的强者闯入进来，猎杀妖兽、抢夺药草，甚至一些宗门的弟子也来进行试炼，打秋风。
　　众妖找他庇护，怎么庇护，一些长老我都打不赢。
　　我比你们跟惜命，更想要活着，想要突破。
　　既然妖域深处的那些大佬们注视不到自己，善于抓住机会的他，怎么能放过任何对他有好处的东西呢。
　　他开始尝试接触尸渊，和尸渊说话，做假象，甚至有高层来查看，他糊弄。
　　这些，都会让尸渊下的那位了解和知道。
　　你慢慢疗伤，外面的事我替你应对。
　　就这样，从二十年前，他们终于第一次有了对话，然后是合作……
　　他就知道，一切的努力都不会白费。
　　七十年时间，他就算再怎么修炼，最多突破一两个境界，而不是如今苦尽甘来，直接到妖帝。
　　火狻激动的全身都在颤抖，立马就是十个磕头，砰砰直响：“多谢主人，火狻以后对主人必当唯命是从，只求能跟着主人，伺候在身边。”
　　火狻话说完，身形慢慢变成了一个足足有两米之高的妖兽，散发着妖皇后期的气势，四蹄踏着火焰，三只眼睛露着凌厉之芒，外貌粗看去，跟上古麒麟倒是有些相似。
　　不过再无睥睨之意，而是乖巧，甚至巴结的低下头颅，表示臣服。
　　这道白衣身影看着火狻化身成坐骑的样子，满意的过来，拍了拍他的额头：“别承诺的这般早，况且，老主人主人这样的叫，听着怪别扭的，我也是有名字的，不过我不想再叫剑无尘了，被那个家伙给用了，该叫什么呢，对了，白瑜这个名字怎么样，挺好的，从此以后，我就叫白瑜了，跟我这身白衣倒是挺搭配的。”
　　自己给自己取名白瑜后，他顿时笑了起来，而后翻身骑到了火狻的背上。
　　“走吧，这么多年了，都快忘记外面的世界是怎样的了，那么，我们第一站就去人族领地吧，你们妖族这里，都是一些山啊，树啊，水啊，没点花样，还是人族的繁华，你应该知道很多好玩好吃的地方吧？”
　　面对背上，似乎自言自语的白瑜，火狻打着响鼻，然后点点头，便向外面走去。
　　无数爬满遍地的无魂尸，全都不自主的让开一条通道。
　　火狻一跃而上，然后直接向着人族边境飞奔而去，而白瑜则饶有兴趣的一手打开天道网，一手打开妖神网，看着上面的各色消息，津津有味的读了起来……

第385章 宋仁头的过去（第一更，求推荐订阅）
　　沧神族的夺位之战，宛若平静海面下的凶猛旋涡，正在不停酝酿，被卷入者，粉身碎骨，更有诸多势力悄然渗透、关注……
　　万妖学院，诸多善于探查线索的强者，一寸寸的分析着学院的漏洞……
　　人族边境，十几个将士以及巡逻将军，面露惊恐而死，而后化为无魂尸，游荡着向尸渊而去，背对的，是白瑜骑在火狻妖皇背上，正式踏入人族领地……
　　作者认证公会，那些大势力加入沧神族，他们对付不了，但有些宗门或势力，或许拿出的东西会比大势力更好，更稀有也不一定。
　　东西好吃，作者就一定要吃吗，如果不对胃口怎么也白搭，恰好，他们有好东西，作者如果看上眼了，说不定有机会……
　　看着黑皇带着小兮在山上乱窜，每天开开心心的样子，宋仁觉得，有黑皇带小兮，有时候真的很轻松，看了看老师发来的感谢话语，让他别管以后的事后，宋仁打开灵书小说网，开始再度更新起《遮天》来……
　　平安城中，一个中年人缓缓入城来，看着熟悉的一幕，他皱着眉，一点点的使劲回想，在世人看不到的目光下，他的额头不断有着蜘蛛网般黑色的纹路时隐时现，亦如当初帝文作者古若尘陨落，天地悲鸣时，他在收拾儿子房间时，骤然被激活，而后痛苦的满地打滚。
　　直至下一刻，所有的纹路似乎被一股强悍的力量彻底给撑爆了，他的双眼变得无比的清澈，停下脚步，两股意念彻底的融合了起来，直至一道略有些惊喜的声音响了起来。
　　“哟，这不是宋家大郎吗，有段日子不见了，最近把生意做大了吧？”李大富被马夫赶着车，带了些补品和细软，准备去女儿家坐坐，女儿怀孕了，他得去看看，实在不行，就把她接回来，这个时候，她是最恋家和需要关怀的。
　　只是临了出城，头伸出来，就看到站着一动不动的宋仁头。
　　前几年，多亏了和他合作印刷玉蝶，上面有李家的商标，可以说，生意直接扩大了三倍，知名度也提高了不少。
　　而他们也生意做得很不错，听说现在周边好些城池都有他们的分号呢，颇有生意头脑啊。
　　宋仁头睁开眼，看着李大富，突然笑了，更有昔日憨厚的笑容：“原来是李财主，好久不见，最近确实有些忙，外出了一段时间，你这是要出去谈生意？”
　　“谈什么生意，不谈了，眼下的一切就挺好，谈来谈去，生意再大，又带不进土里去，女儿都嫁人怀胎三月有余，整个李府就只剩下我一个老头，每天看着太阳升起又落下，早已没了那股拼劲了，人这一辈子，也就那么长，我啊，黄土都埋到脖子处了，不争了，不争了。”
　　面对李大富的摆手看穿，宋仁头点了点头，知道李大富是晚来得女，疼爱的紧，为了顾及女儿的感受，随着夫人去世后，再也没有续弦。
　　不过倒是有些惊讶：“没想到沐晴小姐竟然嫁人了，怎么这么快，我之前还想着，把钱挣够了，就门当户对，让我家那小子多跟沐晴那丫头多接触接触呢。”
　　“就你家那小子不着调的样子，还想跟我女儿多接触，你想多了吧，我看你就是贪图我家财产，我现在的女婿可是要模样有模样，要文采有文采的，”李大富顿时一脸嫌弃的样子，让的宋仁头也跟着轻笑起来。
　　“不聊了不聊了，再晚就赶不到女婿家了，你快去忙吧，”李大富放下车帘，马夫刚要赶车，他又搭起帘，看着就要走的宋仁头，犹豫后道：“那个，宋大郎，有时间带你家那小子到我家来坐坐呗，之前跟你们很聊得来，我也喜欢你家那小子，人一老，守着个那大院子，真的挺孤独的。”
　　宋仁头含笑点点头：“一定，也欢迎你到我家来做客！”
　　李大富脸上的落寞顿时消失了，赶紧点点头：“行，等我从女婿家回来，我先走啦——”
　　看着马车吱呀吱呀的出了城门，宋仁头脸上的笑意慢慢收了起来，而后转身，循着记忆的街道慢慢而去，直至来到了酒老的店铺。
　　酒肆已不是以往的酒肆，而是被所托之人，改成了杂货铺，再也没有当初的味道。
　　继续向前走，直至，停留在了自家的家门前，看着那住了二十多年的老房子以及旁边新建造起来，给儿子准备娶媳妇的新房子，宋仁头久久停驻，思绪飘荡到很久之前。
　　他是作者认证公会的会长，实力超然，但却从来没在众多势力面前露过脸。
　　众人所识别的，是他那标志性的铠甲以及代表神通。
　　这些是他独创，外人就算想模仿也模仿不来，至于铠甲，更是从天道网兑换，至今再无第二件。
　　直至有一天，他感觉公会束缚住了自己，而他的修为其实可以更近一步的，所以，他开始出入各种险地，寻找突破的契机。
　　最后，如愿以偿的在诸多上古遗迹中找寻到了一些蛛丝马迹。
　　若要突破到那个境界，须得回归本真，找寻最初的自己，或许称之为化凡也不为过。
　　离开之前，他找到了早已培养许久的三位副会长，说自己会离开一段时间，短则七八年，长则二十多年，公会就交给他们负责了。
　　倘若自己超过这些年限，说不定就回不来了，你们推荐一个人当会长吧。
　　从那以后，他用得到的上古秘法封印了自己的一切，修为，记忆，魂识等等诸多。
　　但没想到，一晃将近上百年而过，但公会那三位依旧坚定自己会回来，而没有再推举新的会长，反倒将公会经营的有条有理。
　　但他忽略了得到的这门神通的弊端，每过二十多年，就会苏醒一次，但苏醒的不是本来的样子，而是他所生活的二十来年的样子，一同恢复的，还有不断增进的修为。
　　这一百多年，他当过边境将士、当过强盗、当过杀手，当过雇佣军团的团长，甚至其他皇朝都有过他的痕迹。
　　曾经的点点滴滴都回忆了起来，每次都会让他的修为更高，然后再度失去一切记忆和修为，重新开始。
　　犹记得最惨烈的一次战斗，似乎是七十多年前，在落雪峰数百里外，得到雇佣命令，拦截一人，战斗之激烈，竟然使得自己重伤，提前陷入昏迷和再度轮回。

第386章 我那孙女是帝级强者？（第二更）
　　直至一次又一次的，慢慢定居在了这里，在又一次失忆前，为了不引起怀疑，他给自己的邻居施了记忆虫，修改了记忆，成了土生土长的一个小城之人。
　　更娶了一个很不错的美娇娘，只可惜福缘命薄，早早逝去，而后一个人有上顿没下顿的养活着迄今为止，唯一的孩子，取名——宋仁。
　　一年多以前，随着帝文作者的陨落，天地悲鸣的一刻，他开始有些苏醒，而后浑浑噩噩的许久，直至彻底的清醒了过来，踏入到了那一个境界。
　　但似乎冥冥之中，感受到有人在窥探，他立马收了修为，全力的压制，方才躲过了那道神识。
　　这片大陆，似乎与他想象的有些不一样啊。
　　直至最近忙完了诸多事后，他慢慢的走过诸多轮回之地，直至到了平安城，最后一个迷茫之地。
　　他得找寻些什么。
　　“宋老哥，是你吗？”一道熟悉和不敢置信的声音，突然自身后传来，紧接着，便是激动的跑步声。
　　宋仁头转过头来，看着这个被自己下了记忆虫的老邻居，顿时脸上露出了笑容。
　　“永安——”
　　王永安放下肩膀上的面粉，满是欢喜的跑了过来。
　　他不记得之前有关宋仁头的一切事，但是，之后一起生活过，经历过，创业过，吃苦过的日子可谓历历在目。
　　王永安二话不说，对着宋仁头就是一个大大的熊抱：“这么久去你哪里了，留着一封书信就不告而别，你也太不把我们当回事了。”
　　王永安的眼睛有些发红，而后对着宋仁头的胸口就是结实的一拳。
　　宋仁头一脸的不好意思：“这不回来了吗，怎么，生意经营的怎么样了？”
　　宋仁头虽这般说着，但是心里微微一惊，因为他发现，留在王永安头脑中的记忆虫，被取了出来。
　　这般的小城，是谁给一个凡人取记忆虫，这个很少发现，且谁闲来无事关注一个凡人呢。
　　而且记忆虫取出的难度非常大，作为稀有的十大灵虫，就算准帝境强者，也得小心翼翼方才可能。
　　王永安则听闻这个合作伙伴，而不是感觉中从小到大的玩伴话语，一阵无奈：“你还知道生意啊，全都丢给我一个人，忙前忙后，差点累死我了，先不说这个了，快进家门，你弟妹正好做午饭呢，我们哥俩边吃边聊。”
　　“好，许久未吃弟妹做的馒头和辣椒酱了，如今想想，嘴里都快冒酸水了。”宋仁头哈哈大笑道。
　　“走，保证给你备满满一大罐，让你吃个够，就是到时候屁股冒火可就不能怪我了，哈哈～～”
　　“我肠胃好，不碍事的。”
　　…………
　　“这么说，那小子不久前回来过，还带着一个女儿？而你们脑子里的虫子，是被那小女孩取出来的？”宋仁头一脸的震惊。
　　一旁的大牛喝了一口粥，连连点头，含糊不清道：“是呀宋叔，差点没把我吓死，我还以为爹娘怎么了，好在最后都没事。”
　　“什么虫子，你这孩子别老瞎说，我也不知道是这孩子的记忆出问题了还是我们老两口不对劲了，愣说我跟你是一块光屁股玩到大的，我再怎么记忆差，这些事总记得清楚的，我们明明是合作伙伴，但认识确实认识二十多年，是老邻居，你说对不对？”王永安看向宋仁头。
　　王大牛也是连忙看去。
　　宋仁头点点头，看着他们一家三口询问的眼神，而后道：“确实，我们只是二十多年的邻居，并非一起玩到大，我，只是当年定居在平安城。”
　　随着话语落下，王大牛一脸的懵圈，这不扯淡的吗。
　　老爹从小就给他讲他和宋叔的一些童年趣事，甚至有时候，宋叔也会在院子里，给他和宋仁讲两人小时候的一些囧事。
　　如今，他们都不承认。
　　玩呢？
　　“就知道这孩子脑子不对劲，赶明到柳郎中那里看看，不信抓副药回来吃吃，既然婚约都定了，脑子清楚后就赶紧结婚，没看宋仁那小子女儿都有了吗，”王永安对着王大牛后脑勺就是一巴掌，恨铁不成钢。
　　这一刻的王大牛实在不敢反驳了。
　　三人成虎，一定是自己脑子不对劲，记差了事。
　　宋仁头则沉默着，记忆中，那个酒老似乎样貌似乎有些熟悉，病怏怏的，却怎么也想不起来。
　　但却是修炼之人，当初贩卖玉蝶，天道网的一些小说门槛，他们精神力不够，进不去，也看不到，全靠酒老帮着用记忆复制下来到玉蝶中，然后他们大量复制。
　　时不时自己到那小酒肆蹭点廉价酒喝。
　　他是个修炼之人，至于境界，他是不知道的，只是儿子拜了他为师，最后离开到外修行去了。
　　儿子既然不久前回来，就说明一切安好，这便放心了。
　　只是他们所说的，那个四五岁的小女孩到底是谁，就这么一伸手，记忆虫自动而出，然后被抓在手心里。
　　帝级强者？四五岁？
　　打死我都不相信。
　　至于是那孩子的女儿，还真有点说不准，那孩子离开都快四年多了吧，可是，就算自己的孙女天赋异禀，也不可能异禀的有些过头。
　　我老宋家祖上十几代天赋就算积累的全都传给她，也不这么玄乎啊。
　　“我那孙女叫什么？”想的脑壳有些疼，宋仁头道。
　　“小兮，宋小兮，特可爱的一个小女孩，真想知道，孩子她妈长得有多漂亮，才能生出这么一个可爱的女儿来，”王婶忍不住插口道。
　　宋仁头喃喃自语：“小兮？这混小子取名取得还不错，最起码比我强，只是不知道，他现在在哪里呢，倒是很想见见我这个孙女了。”
　　…………
　　“阿嚏，阿嚏阿嚏——”
　　宋仁一连打了三个喷嚏，这才揉揉鼻子，停止更新《遮天》，得休息一下了，最近每次更新都在最关键的时候给断了，惹得书友们催更连连。
　　他们一定是在诅咒我，难道不知道，好看的永远在下一章吗。
　　现在的《遮天》，加上刚才更新的，刚好到了叶凡他们征战生命禁区，慢慢揭开狠人大帝的一些秘密和踪迹，神秘五色祭坛，总之，非常的精彩，似乎每一章都看不够。
　　这和当初宋仁看得其实是一样的，晃了晃脖子，宋仁起身来，长久的更新坐久了对身子真不好。
　　“小兮，小兮，黑皇——”宋仁喊了几声，没人应答。
　　宋仁面色一变，立马神识放出去，却不见她们的气息。
　　她们又去哪儿玩了？

第387章 所谓落雪峰的秘密（第三更）
　　“这人族这么多年来，还是一点都没变啊，繁华的很，也享受的很，比起你们妖族高了可不止一个档次啊。”
　　白瑜骑在火狻的背上，就这么招摇过市的走在繁华的街道，引来许多人纷纷侧目。
　　一方面是这个人族长得异常的随和，温文尔雅，让人忍不住想要多看一两眼。
　　另一方方面，是火狻这个坐骑神俊的样子，惹来好奇之色。
　　人族有驯养强大妖兽做自己坐骑的习惯，还有护山神兽等等，作为大城池，对这些早已见怪不怪。
　　只是这尊妖兽的霸气睥睨样子，平常是真的挺少见的。
　　白瑜则继续道：“不过粗俗还是在这市井间到处存在，你猜我刚才听到什么了，看见左边茶摊上那个人了吗，他竟然说，昨天参加好友的葬礼，听哑巴唱哀歌，把自己给听硬了，真是奇葩啊。”
　　原本正踏步而走的火狻差点笑出声来，立马看向那个还在一本正经给同桌人唾沫横飞讲故事的猥琐男。
　　呵呵，可笑的人类啊。
　　白瑜以可视化界面，看着天道网的消息，啧啧称奇：“似乎更加的完善了，基本已经趋于成熟，这片世界，第一个定型的竟然会是天道网，还是剑无尘厉害啊，我们本是一体，携带着妖神网和天道网而来。
　　不过在带着命令，来的途中发生了意外，一分为二，这还得多亏当初修炼的神通有关，否则，都可能陨落了，这个仇，可得报啊，否则，当初也不会着急忙慌的带着那些人，想要回归，准备自己的班底。
　　他们的天赋都超乎寻常的好，在外界一定会大有作为的，只可惜——”
　　白瑜说道此处，有些惋惜的叹了一口气，让的身下的火狻不由一颤。
　　这段时间，自己准备好好跟随的这位主人，时不时冒出来的一些话语，听得他头皮发麻。
　　他竟然不是这片大陆，或者说这片世界的人。
　　怎么可能！
　　而人族的天道网和妖族的妖神网，竟然也来自他们的手中，这到底是怎么一回事？
　　越听他越害怕，越惊恐，越不敢胡思乱想。
　　还是以前过的单纯啊，此刻他恨不得将自己的六识给永久封闭了。
　　知道的越多，死的越快啊。
　　万一哪天自己表现的有些不对劲，他绝对第一个被杀。
　　而白瑜则旁若无人，翻着头条上的消息，饶有兴趣的继续道：“只可惜我们一分为二后，都各自浑浑噩噩过了好久才慢慢记起了以前的事，以及身上所携带的任务，只不过剑无尘那家伙记得慢一些。
　　你说搞笑不搞笑，我一个人玩了很久，剑无尘都没发现过我的存在，或者说，他甚至忘记了有我，我看着他们跟着一帮兄弟勇闯天涯，好的不要不要的，你就说，以我爱玩的性格，怎么能不参加呢。
　　所以啊，每次他不在，我就混入这个圈子里，给他们传输着不一样的想法，甚至于把酒聊天，好不快活，有时候玩的我都分不清谁是谁了，当然，一起懵圈的还有他们，你知道吗，这个游戏我竟然玩了十几年都没腻，太可怕了。
　　直至有一天，我的一些记忆回来了，也想起了害我们的人是谁，所以，我想回去，但又不想找那家伙，或许我们合二为一，修为会更强大，毕竟本身就是一人，可是，那个时候，我还是我吗？”
　　白瑜说道此处，自顾摇摇头。
　　“老天既然给了我机会，让我拥有了独立的人格，我又怎么可能回归浑浑噩噩的状态，所以，我准备了很久，用了十年时间，找寻了好些这个世界仅有的资源，组装了离开这个世界的阵法。
　　并带着那些以后能成为我复仇班底的人离开，毕竟他们和剑无尘，或者说和我，有这么多年交情了，彼此知根知底，他们到了外界，没有根基，也只能依靠我。
　　我有信心，可以在段时间内，将他们打造成最强的战士。
　　只可惜，在落雪峰即将离开时，他们一些人竟然识破了我不是剑无尘，或者说，已经怀疑了很久，觉得我别有目的。
　　没办法，时间快到了，一个个不想离开，甚至游说其他人一起对付我这个冒牌货，抓起来找剑无尘对峙。
　　这不是找死吗，我准备了这么多年，眼看到关口了，你们竟然不愿意，既如此，就别怪我心狠了。
　　好在，还有一些人同意，并且成功送走了他们，现在的他们，在外面的世界，应该过的很好吧，或者说，竞争激烈的日子下，还有多少活着。
　　可本尊竟然没能够离开，被这片世界的天道给强行拘留了下去。
　　这片世界也诞生了意识，不过很薄弱，或者说，不是很强大，但因为剑无尘将天道网给放了出来，给它施压，或者说鸠占鹊巢，让其很不喜，觉得我就是那家伙，害得我重伤。
　　一直到前几十年才慢慢修复过来，既如此，就别怪我再加一把火了，我将【妖神网】放出来，只适合于妖族的天网，然后让你们意外得到，并用如此多的妖帝们而激活，去与人族争高下。
　　果不其然，这几年两个网络的相互碰撞，挤压出了一块空白区域，你应该见过吧，那么大一点，但却是这片世界原本意识的最后藏身之地，它竟然找我，求我离开这片天地，你说搞笑不搞笑？
　　当初我要是离开，你最起码和天道网一分为二去磨合，谁让你把我留下来的。
　　本来我们接到的任务，是在这片世界感受一下，适合哪种网络，然后释放，毕竟我们带着天道网和妖神网两种呢，而且像这样的位面世界，外面已经有很多了，要不统一妖神网，要不统一天道网。
　　你非得让妖神网和天道网同占据这片世界，那就没办法了。
　　火狻，它让我离开，害怕我还藏着其剥夺它最后一点灵识的东西，你说我该离开吗？
　　可是我身体还没恢复好，这次虽说只能出来半年时间，但应该用不了几年了，你是想跟我一起离开吗？”
　　听到白瑜的话，火狻从头到尾，唾沫就咽了个没停，脚下都出现了汗水，此刻听闻问话，立马前腿跪地，臣服之意明显异常，惹得周围人纷纷侧目。

第388章 柯胖说跟你是好哥们（第四更，求订阅）
　　白瑜顿时笑了：“快起来吧，会带你走的，你这样倒是让人笑话了，看，前面有个可爱的小女孩，吃着糖葫芦在盯着我们看呢，人家骑得是一条大黑狗，我骑得是你，倒是有几分相似之处啊。”
　　火狻立马起身，抬头看去，就看到一个粉雕玉琢的小女孩，嘴里咀嚼着糖葫芦，手里还拿着两根，一头银色的白发，眨着大眼睛在盯着他们看。
　　那头黑狗则一脸的猥琐，夹着尾巴，一动不动。
　　火狻有些不喜，这么一对比，自己岂不是成那低劣的狗了。
　　他重新站起来，踏步而前，到了小女孩和狗妖面前，高大的身躯俯瞰而下，一股血脉的威压直接而出，低劣的狗妖，等着吓得四肢颤抖吧。
　　嗯？
　　下一刻，他愣了，因为这头大黑狗虽然夹着尾巴，一副随时就要逃的样子，但是，在自己这个庞大的威压下，竟然一动不动，一双眼珠子滴溜溜转着，一看就是在想什么坏主意。
　　奇怪了，这年头狗的血脉都这么强了吗？
　　火狻一副懵圈的样子，又使劲加大了许多，但依旧如此。
　　甚至这个小女孩都没怎么感觉的样子。
　　白瑜看了看黑皇，又看了看小兮，突然笑了：“小姑娘，倒长得像我以前认识的一位旧人，你叫什么名字啊？”
　　小兮立马吧嗒吧嗒两下嘴里的糖葫芦，而后摇摇头：“爹爹说，不能跟陌生人说话，小黑，我们走，要是爹爹知道我们偷偷跑出来，最多只是骂我一下，但会打折你的狗腿的。”
　　黑皇听闻，原本夹着的尾巴立马立了起来，而后吐着舌头赶紧向前跑去。
　　看着一人一狗的身影很快钻入人群，消失不见，白瑜笑了。
　　“倒真是有趣的很，走吧，人间这么大，我只有半年时间，想要逛的地方很多呢，我还有好些话没说完呢，那我们就继续啊，直至两年前啊，剑无尘，也就是跟你交手的那个人，他的一些记忆开始回来了，竟然找到了我，并带走了属于他的剑匣……”
　　宋仁站在山下，看着偷偷溜出去，带着小兮回来的黑皇，一张脸发黑。
　　小兮顿时感觉手里的糖葫芦都不香了，而后俯下身摸着黑皇的脖子悄悄道：“小黑乖，爹爹其实是刀子嘴豆腐心，平常是不打人的。”
　　然后，她看见宋仁手里突然多了一根棍，很长的那种，又道：“就算打人，也是雷声大雨点小，只要你跑的够快，爹爹就追不上——”
　　小兮说完后，不理会黑皇那一脸幽怨的神色，便溜下来高兴的向宋仁跑去：“爹爹，看小兮给你从山下带回了什么好吃的，一串吃的只剩下一半的糖葫芦哟——”
　　一道风猛地自小兮身旁而过，平整的地面被硬生生带出了一条鸿沟，尘土四溅。
　　黑皇见事不对，立马夹着尾巴就开逃起来。
　　汪汪汪——嗷～～
　　顿时之间，漫山遍野都回响起了黑皇的惨叫声。
　　你不知道小兮身份敏感吗？
　　不知道她还是个孩子吗？
　　不知道你在书中是一个怎样的德行吗？
　　你要是让她出个什么差错，我可怎么办呐。
　　对得起雷龙前辈、天使伽尔和那位虎前辈的托付吗。
　　………………
　　宋仁最近这些日子，更新的很是勤快，因为随着更新《遮天》，他似乎又回到了曾经躲在被窝里，熬夜看《遮天》的美好时光，他从如今的书评区就可以看出，大家对《遮天》是有多喜欢。
　　光是每日的讨论就能上头条前十，足可见有多恐怖。
　　其他人的小说，就算书评区再怎么热闹，也只是在小说网这一模块而轰动，哪像他，跨界啊有木有。
　　至于妖神网上的《大泼猴》，这段时间则先停止了更新，虽说依旧能模糊感应到妖神网，但他现在可是在找‘灵感’的过程啊，最起码在妖域是不能暴露的。
　　不过他有信心，以《大泼猴》后续情节的热血，加上妖神网现在还不太成熟，和收容的小说数目不多。
　　《大泼猴》必定能成为第一个圣人文。
　　他倒是很好奇，到时候火狻妖皇会给他什么好东西呢。
　　这些还是等以后再说吧。
　　教训完了这个不靠谱的黑皇后，在小兮的求饶下，宋仁其实压根没追上那家伙。
　　两条腿的到底是比不过四条腿，而且黑皇对于逃跑的熟练度，那可是与生俱来的。
　　哪怕自己已经施展了洞虚境后期的修为，加上八符门都没追上，这也算是他的本事了，以后万一真遇到危险，说不定靠它还能逃脱呢，这也算是意外之喜。
　　宋仁气喘吁吁，是收到了钟景山的消息后才自己给自己找了个台阶而下的。
　　“宋兄弟，告诉你个好消息，京都柯家你知道吗，那可是最有钱的家族，生意遍布四大皇朝，十大顶尖拍卖会，他一家占据其四，更是收拢无数的宝物，这次，柯家的小少主柯阳舒，就是那个小胖子，带着非常珍惜的礼物来了。
　　他不要神祗，不要神物，只是奉了家里老爷子的命，希望你到他家里做客一回，我这就将他的礼物清单给你发过来，看的我都眼红了，恨不得答应，简直比那些排在第一名势力的还要大，甚至一些都是早已绝迹的东西。”
　　钟景山唏嘘完，就发过来了数百种礼物，看的宋仁都心惊，一些东西，他甚至只在天帝阁的后台看到过，哪怕是作者积分，都是海量的。
　　钟景山继续道：“怎么样，到底是豪族出生，连着夏家都要笑着合作呢，人家又不要神祗，不要神物的，或许是想跟你打点好关系，而且这柯阳舒现在就在我这里呢，等你消息，他还说你们是好哥们。
　　第一次来作者公会就是他带着你来的，博雅书院讲课，你还给他签名书，和他表哥墨承更是旧识，上次作者团建，在飞船上，你们同待一个船舱，给他和夏芷蓝签名，还将百世作者徽章都给了他呢，此次他信心十足，去不去，这么多礼物呢。”
　　看着钟景山的话语，宋仁的脸色越来越冰冷。
　　他是记起了这些，同样，也记起了其他一些东西。
　　人，是会变的。
　　你会变。
　　我，也会变！

第389章 柯元、柯淼我杀的（第一更）
　　“我跟他不再是朋友了，也不会去什么柯家，你可以问问他，我为什么要重新做圣人文徽章，我难道很喜欢那个虚荣的表彰吗？”
　　宋仁犹豫后，将这条消息发送了个过去。
　　钟景山看着这句话所包含的内容，微微有些吃惊。
　　犹记得，当初第一次在作者认证公会见到宋仁时，这个小胖子就在外面等着宋仁认证呢，而后他们三个副会长则闯了进去。
　　他们，之间发生了什么事？
　　确实，宋公子未曾将这枚令牌看的有多重，他的荣誉还要一枚铁制东西而彰显吗？
　　大家都是有目共睹的。
　　况且，也不会将百世作家徽章这枚轻而易举的给了这家伙，让的他在天魔海、天灵部等诸多王城而炫耀了。
　　上次，宋公子突然而然的就让他废了这枚已经发出去的徽章，让给他做圣人文徽章。
　　当初原以为，是自己的疏忽，毕竟《儒道至圣》这本书成了真正的圣人文的，更是得到天道承认，凝现【儒门】这般，一抬头就能看到的无上荣誉。
　　那段时间确实有些忙，把这件事给忘了，如今看去，似乎不是那么简单啊。
　　他们，到底发生了什么不愉快的事，看起来，柯家小胖子还不清楚呢。
　　见到钟景山望过来，正百无聊赖，甚至无比激动的柯胖顿时起身而来。
　　大家都知道，能单方面联系到那位作者的，只有钟景山一人，自己和那位作者的关系这么铁，等这次来了柯家，一定要上联系方式。
　　他应该会给的吧。
　　临出来时，他更是拍着胸脯向自己爷爷保证过，必定完成任务。
　　真是想不到，这位见了好几次面，却从未见过真容的宋大哥，会这么牛。
　　原本以为他的新书，短短几个时辰精品，百更帝，不久流芳，走出黑皇，如今更是稳步更新，未来的成就难以想象。
　　但更没想到的是，【儒门】中他面对那些神祗和神物，竟然还有选择票，真是难以置信。
　　多亏自己傻人有傻福，第一次在作者认证公会就能结识到他，而后一路关系发展的还算不错。
　　自己既然已经放弃了夏芷蓝，全新全新接收家族的生意，重新活出自我。
　　一些跟着爷爷打天下的人绝对不同意，毕竟以前玩世不恭惯了，吊儿郎当的样子早就深入人心，现在想要得到哪些老一辈的支持和服从，很有难度。
　　那么，当自己和如今奉为传奇的作者称兄道弟，甚至关系匪浅时，那就彻底不一样了。
　　自己先不说，光是这位宋大哥的潜力以及如今的人脉，或者说他背后的势力，绝对会帮助柯家发展的更加庞大。
　　未来的世界，是他们年轻人的天下。
　　“怎么样了，宋大哥说什么了？我是在这里等他还是去接他？”见到钟景山望过来，柯胖迫不及待问道。
　　钟景山顿时觉得，眼前这个胖子不可爱了，毕竟从宋仁短短的一句话中可以看出，他很厌倦这个小胖子。
　　朋友的敌人就是自己的敌人。
　　钟景山顿时没了好脸色，管他是不是柯家的人，脸色直接冰冷起来：“抱歉，宋兄弟让我问你，是否知道他为什么突然换了徽章，废除了他赠与你手里的那枚百世徽章吗？”
　　看见钟景山这般的表情，柯胖心里顿时咯噔一声。
　　这脸色不对啊，发生什么事了？
　　也是，那次和夏芷蓝从天灵部返回后，中途告辞，到了四王城，一边等着柯元完后任务回归，一边把玩着徽章。
　　可是徽章就这么在他手里突然的碎裂了。
　　当时的他是懵圈的，不知道出什么事了。
　　最后想着，应该是公会那边做了圣人文徽章吧，毕竟【儒道至圣】已经成就圣人文了，也慢慢释然。
　　但今天这话是什么意思，难不成还与我有关系吗？
　　钟景山的面色极度不善，柯胖也不敢托大。
　　现在的钟景山身份和名望可是高的离谱，无数大势力巴结，更是拥有了一座人形神祗。
　　而且自己当初在博雅书院上学，在这里也是注册过身份的。
　　柯胖立马压低姿态:“这个晚辈真不知道，还望钟会长赐教，如果晚辈哪里有做不对的地方，我这就道歉赔礼，绝不含糊。”
　　看着柯胖这般认错的态度，钟景山则被一下问住了。
　　我上哪儿知道你们之间发生了什么事。
　　钟景山眼珠子一转，顿时冷哼一声，似极为的生气，而后转过身，立马向宋仁发过去消息：“那胖子愿赔礼道歉。”
　　宋仁看着消息，对于钟景山则很相信，毕竟都准备让他第三个知道自己身份和相貌的人呢，没想到被苏阳轩给半路截胡了，只能当第四人。
　　宋仁似乎又回忆起了，那日柯元来截杀自己，当亲耳听到他是奉命柯胖话后的心寒。
　　怒删了他与夏芷蓝的音乐联系方式。
　　更是害的那傻丫头跑来灵花阁老找自己，被妖皇挟持，注入记忆虫等系列危险。
　　以及在回归途中，碰到柯淼。
　　有时候外表真的很具有欺骗性。
　　柯胖，也不再是以前那个心思单纯的柯胖了。
　　宋仁长舒一口气，
　　“告诉他，我有一好友，名宋煜，音乐网俊杰！”
　　“宋煜？”在听到钟景山重复了宋仁的话后，柯胖的脸色顿时一白，更是直接踉跄后退，一下子坐在了椅子上。
　　他果然还活着，并且得知自己要杀他，把这个消息还捅给了宋大哥。
　　当初宋煜能够拍摄《诛仙》连续剧男一，他就知道或许他和那位作者有所关联，但没想到，人家会这么给他出头。
　　你要问现在他后悔吗。
　　不后悔！
　　男人做事，何谈后悔二字。
　　况且做都做了。
　　对于宋煜，必须要死，哪怕他已经决定不再追求夏芷蓝，不再喜欢夏芷蓝，他也得死。
　　这算是自己与过去做的一个了断。
　　心里也舒服。
　　就在这时，宋仁发过来了第三句话：“柯元、柯淼，我杀的！”
　　钟景山在看到这句话后，顿时眼睛一眯。
　　柯元柯淼，他也是有过印象的，老一牌的第三步强者，柯家一直护佑少主的极为有经验的人选。
　　他们竟然死了。
　　而且宋兄弟就这么明目张胆的说出来，算是打算和柯家彻底决裂，一点情面都不留了啊。
　　而且这句话说的是我杀的，而不是我们杀的。
　　他不光是令人羡慕的传奇作者，修为已经为第三步了吗？
　　是不是太过恐怖了些，老夫我活了这么久，也才第二步洞虚境待着呢。

第390章 柯家竟然追杀作者大大（第二更）
　　看着柯胖失魂落魄，还有些想不清的样子，钟景山轻吐一口气，看了看没有其他外人，则道：“宋兄弟说，柯元、柯淼，他杀的。”
　　柯胖瞬间抬起头，满眼的不可置信，最后突然笑了：“怪不得，怪不得啊，看来，真的是没有转圜的余地了，倒是真不知道，这件事我做对了还是错了。”
　　柯胖起身，头也不回的就往外走去。
　　钟景山一指桌上的一枚海蓝色纳戒：“喂，你的礼物——”
　　“不要了，”柯胖一手扶在殿门，看着外面有些压抑的天空，久久道：“麻烦告诉宋大哥，那件事，我不后悔，不断绊着你脚的人，就该除掉，无论对方有意无意，难受的是自己，这点无人可替代。
　　妇人之仁，自己躲在角落里，悄悄舔舐着伤口，那是懦者的行为，我柯阳舒，不是，以前不是，今天不是，未来也不是。”
　　柯胖说完，就这么挺直胸膛而出，走的是如此的决然。
　　钟景山看着他的样子，虽有些胖，但竟然心底里有一丝发寒，像极了当年看到柯家如今的当家人，柯家老爷子年轻时候的样子。
　　柯胖的父亲没什么建树，但看他的样子，是隔代传了啊。
　　真不知这未来是福是祸。
　　想了想，这决定还是要交给宋兄弟做的，是要交朋友还是树敌人。
　　看着钟景山，原封不动的将柯胖的话转述过来，宋仁顿时笑了：“真是没想到，到底还是小看了他，因为自己的不爽，可以让一个无辜的人随随便便丧命，哪怕到如今也无悔改，既然你不后悔当初的决定，那么，接下来我原本还犹豫的事，也不后悔了。”
　　宋仁直接打开灵书小说网，新建了一个单章，以心神为笔书写而下【告书友：】
　　他很少发单章，可以说，写的这五本书中，除了前几天说明自己的神物给了沧神族外，基本就没你怎么留过言，除非很重要的事。
　　【尊敬的诸位书友，感谢你们一直以来对我的支持，我就以‘本事’称呼了，本事自写书以来，一直兢兢业业，总是将最好的故事带给大家，至于更新和质量，大家都是有目共睹的，就不一一诉说了。
　　你们的宣传，讨论，推荐票和收藏，本事都看在眼里，每每看着你们的推荐票和打赏支持，心里就有一股热血在涌动，打开灵书小说网二话不说就是干，所以总是日万，如今本事的第五本书《遮天》，也是我期望最高的一本书。
　　就目前来说，还算不错，也得到天道网的承认，后续，将会带来更精彩的剧情，但最近些时日，本事就要暂停更新一段日子，不是卡文了，而是受伤了。
　　拜胤夜皇朝京都柯家柯阳舒所赐，派人追杀，让的我大意之下受了重伤，精神萎靡，无法再度更新，还请求各位书友的原谅，至于什么时候恢复，真说不准，或许几个月，又或许几年，十几年，主要现在不确定留在体内的剧毒是否有解。
　　不过请大家放心，已经全面在寻求解毒之法了，在此，也抱歉来作者认证公会的诸多宗主们的厚爱，原本想亲自跟你们交谈的，毕竟如果能早点从‘儒门’中将那些神祗神物弄出来，也能大大震慑一下妖族。
　　毕竟我以前可是没少被妖族追杀，只可惜，真的是有心无力，不说了，又吐了一碗黑血，腥臭难闻，长辈们勒令我去休息，我们有缘再会，倘若我没能坚持过来，希望有人能将《遮天》给续写下去，千万不能成为遗憾啊。】
　　宋仁写完后，仔仔细细阅读了一变，突然觉得自己好像有些卑鄙，但利用读者们和舆论给柯胖施压，是他目前唯一能反击的了。
　　总不能被人家追杀两次，自己一直悄悄装着吧。
　　什么，这会让柯胖怀疑，没死掉的宋煜就是我本人？
　　不可能，这也太直白了，以柯胖的头脑，立马就明白，自己是替好兄弟‘宋煜’出头呢。
　　柯元、柯淼轻易被杀死，可不是如今音乐网上，上次分别时的弱小修为能做到的。
　　作为强迫症，仔仔细细检查了一下有没有错别字后，宋仁就将内容发了上去，然后准备停更。
　　不，应该是存稿。
　　到时候再来一单章，说感谢书友们的祈福，终于战胜危机，再度归来，无以为报，就爆发个四五十万字给大家看看吧。
　　有存稿，就是这么任性。
　　随着宋仁的新章节更新后，无数早就迫不及待，等着看新剧情的粉丝们，立马点击了进去。
　　很快他们就愣了。
　　“标题不对啊，这内容也不对。”
　　“我靠，作者大大受伤了，要停更，甚至《遮天》将会成为遗憾？不要啊，我已经深深着迷里面的世界，如果没有后续，我会疯掉的。”
　　“天啊，京都柯家柯阳舒，我还和他是同学，他竟然派人追杀作者，他这是跟妖族合作，灭我人族偶像啊。”
　　“不亏是柯家，作者大大那么神秘，他们都能查到，甚至追杀，太可恶了，我们城池里还有柯家一个分店呢，以后绝不到他们那里购物了。”
　　“众所周知，作者本人一死，他所遗留的秘境、神物、神祗都会跟着他一起消散，作者大大现在身负三尊神祗、三尊神物，一条大黑狗，还有【儒门】里的诸多，倘若干死了作者，好家伙，妖族绝对会奉为上宾啊。”
　　“柯家这是要搞事情啊，真是没想到，一个把生意做到四大皇朝的家族，准备扩展地盘到妖族，这是给妖族们的礼物吗？”
　　“看起来作者大大受伤很严重，甚至于会与世长辞，他一定是拼进了全力才逃了回来，给我们报告了消息，否则，柯家绝对会悄无声息做成这件事。”
　　“呸，人族的败类，我们家竟然还和柯家在合作，马上将这单章给爷爷他们看，终止合作，就算赔偿再大的违约金，也不当人族叛徒。”
　　“祈福作者大大，早点康复，千万不能被坏人给得逞啊，我还想看《遮天》，想看你以后所有的书籍。”
　　“嘤嘤嘤，作者大大，我喜欢你书中的每一个角色，你若真的死去，我绝对会随你殉情，然后在阴间听你讲述未完成的故事。”

第391章 巨大的轰动（第三更）
　　“我不会陪葬，但若谁敢续写《遮天》，我就弄死他，除了作者大大的，我谁的也不看，也不会任谁去玷污这本圣书的。”
　　“作者大大刚宣布支持沧神族，就遭到追杀，看样子，这个做生意的柯家，除了和妖族有关系外，还和沧神族有密切来往啊。”
　　“是呀，这是不把诸多超级势力放在眼中的节奏，那么多势力已经是不说破的支持作者在沧神族的一方，他们依旧能够唱反调，胆挺肥啊。”
　　“最新消息，不久前有人看到，柯家的少主柯阳舒在作者认证公会现身，拿了超越诸多世家的礼物拜见作者，不要神祗，不要神物，只要求作者去家里坐坐客。”
　　“哈哈，这哪是做客，这分明是在试探作者大大是死是活，太歹毒了。”
　　“我们加油，让消息上头条，让所有的人都看到，人族叛徒柯家是一副怎样的嘴脸，面前一套，背地里一套……”
　　…………
　　短短时间，整个人族又爱又羡慕的变态作者，遭遇京都柯家偷袭重伤，很有可能《遮天》从此断更，无数他们原本欣喜若狂，可以守护人族，震慑妖族的那些神物和神祗消散的消息，在半个时辰，就跻身到第一名。
　　热度千倍万倍拉开了原本排在第二的沧神族战役的小道消息。
　　实在是《遮天》的粉丝和书迷太多了，前一秒大家还在争论里面的一些大坑和秘密时，后一秒作者就发来了这么一个消息。
　　至于真实性？
　　那铁定是真的，看作者书这么多年，作者的禀性我是相信的，他绝对不会冤枉任何一个人。
　　你见过他经常发单章或者给别人推书吗？
　　他总是一个人默默的更新，时不时爆发，将最好的作品展现给我们，更是以走出这么多神祗，震慑妖族，给我们安心。
　　这样一个人，你说他无缘无故冤枉柯家，他闲的蛋疼啊。
　　就算冤枉了又怎样，倘若作者大大和柯家同时掉到河里，你只能选择救一个人，你会救谁？
　　那铁定是作者大大啊，他身上背负的是什么，是我们的精神世界，是整个人族的安危。
　　柯家呢？
　　赚的盆满钵满，一个个富得流油，你看那柯家小胖子的体型就知道了。
　　人心不足蛇吞象啊，这一直默默无闻的柯家，动起手来竟然会这么犀利。
　　真是应了那句话，咬人的狗不叫。
　　《诛仙》、《神墓》、《雪中悍刀行》、《儒道至圣》以及《遮天》，哪本不传奇？
　　就算入了流芳百世和圣人文，但取得作者同意，印刷下来的书籍供无数人族阅览、书院学习，乃至妖族万妖学院都在探讨其中内容。
　　学问和脑洞无国界，无种族，他的粉丝遍布全大陆。
　　集体对柯家的声讨和这爆炸的消息，顿时犹如一股无形的特大风暴，席卷整个大陆。
　　这柯家够猛地啊。
　　天灵部，上次去作者公会没得到具体消息的墨承，看着这消息，顿时惊的从椅子上站起。
　　表弟这是干了什么事？
　　他竟然敢袭击那位作者？脑袋让驴给踢了还是最近吃的让肥油给塞满了？
　　门外，未婚妻芃羽一脸慌张的跑了进来，她现在的目标就是在【儒门】中能否走出一个神祗或者神物，毕竟她写小说不行。
　　现在你告诉我，未婚夫的表弟重伤了那位作者，还留了剧毒，准备要命，消散【儒门】。
　　见到芃羽气喘吁吁，甚至风雨欲来的样子，墨承的手都哆嗦了，刚要说话，一道散发着怒气和冰冷的声音就在大殿响起：“蠢货，还不快联系你那表弟到底干了什么蠢事，立马跟我去柯家见你姑姑和姑父。”
　　墨承腿都软了，连连点头：“是，父亲。”
　　…………
　　沧神族，苏阳轩和南皇通不可思议看着这消息，怎么可能，那家伙之前不是还好好的吗，怎么就遭到柯家的人偷袭重伤了？
　　柯家知道他的身份了？
　　他们两人的目光赶紧看向酒老，作为来沧神族支持他，也为了酒老彻底相信他们，苏阳轩已经悄然告知了酒老，他们都知道了。
　　酒老也心惊，第一时间就发消息过去询问，久久后，突然笑了。
　　“可真是瑕疵必报啊，无招胜有招，在这节骨眼上，短短一章字，就让一个家族成为众矢之的，这就是作者的魅力和强大，倘若有一天你出去了，就会了解，那才是真正的世界啊。”酒老自言自语完，然后给了苏阳轩和南皇通一个放心的眼神。
　　…………
　　作者认证公会，钟景山有些懵圈，刚刚还跟你转述消息呢，这会就受伤了？
　　骗鬼呢吧，人家柯胖才走没多久呢。
　　不过根据刚才的聊天他算是看出来了，无论是柯胖还是宋仁，他们都没有一个好惹的。
　　一个不愿意承认错误，一个替好友出头。
　　也不知道这次交锋会是怎样？
　　最近大陆这些超级势力的局势，越来越不稳定了啊。
　　看着唐元和葛毅两个得到消息的副会长着急忙慌跑进来，甚至于唐元还在大门口差点摔倒，钟景山刚要发笑，大殿内就传来了前不久，刚刚从偏远之地回来的会长声音。
　　“速到议事殿，告知我情况。”
　　三名副会长立马行礼，然后急匆匆向着议事殿而去……
　　…………
　　胤夜皇朝，夏家。
　　顾不得，自己的偶像遭遇袭击，还有些不敢置信跑来寻求结果的夏芷蓝，夏英连忙去找寻父亲夏瑾，以及二叔夏昱和三叔夏霖议事。
　　实在这消息太突然了，柯家那小胖子竟然会去袭击那个作者？
　　他们已经知道作者的真实身份了吗？
　　这是要干什么？
　　谁都知道，柯家在京都，在皇朝墙根底下，甚至两者来往密切。
　　夏英都已经看好，柯胖成为自己的女婿了。
　　现在在这节骨眼上，你给我捅这么大娄子，是要造反吗？
　　…………
　　圣城天帝阁。
　　在阁内最深处，一道恢弘并伴随着温怒的声音自底下传出，让的数百尊石碑神物和几尊神祗石碑轻微颤抖。
　　“雷渊圣王，你之前和那位作者在南泽之地有过合作，伏击过司空毕图，此事就交由你全权负责，务必我要一个满意的答案。”
　　雷渊从中走出，恭敬行礼：“谨遵天尊法旨！”

第392章 我做错什么了，我要活着（第四更）
　　京都，柯家。
　　原本祥和，富贵的柯家，此刻都已经决定放开手，慢慢交给自己孙子去打理家族生意的柯文达老爷子，此刻紧锁着眉头，看着头条上的消息以及诸多势力发来的责问话语。
　　下方，是他的三个儿子，其中包括柯胖的父亲柯曜。
　　柯曜咽着唾沫。
　　这件事太严重了，严重的有些可怕。
　　你哪怕得罪沧神族、天魔海、乱神海或者其他超级势力，甚至于打了夏家小公主，他们都有能力给摆平。
　　可你，为什么要动这么一个关键性的人物啊。
　　那段时间，守护你，跟在你身边的柯元死了，我们以为你半路出现了什么意外，连忙来问。
　　前些日子，柯淼死了，问你，你说你不知道，只是派他到妖域打探消息去了。
　　如今，又传来你这般负面的消息。
　　你这混小子到底要干什么，继承家族不好吗，非得捅这么大娄子。
　　我们三兄弟，就我生了你这么一个儿子，大哥二哥他们都是女儿，现在，却让整个柯家给你擦屁股。
　　可这屁股大的，太难擦了呀。
　　看了看下方的诸多金牌掌柜以及强者，柯曜赶紧不着痕迹的给柯胖发过去消息。
　　“蠢货，你到底想干什么？”
　　柯曜的话刚发完，死气沉沉，甚至于一根针掉地上的声音都能听见的大殿外，传来了通报声。
　　“报族长，胤夜皇朝皇主来此拜门！”
　　柯文达缓缓关闭了消息面板，挪动了一下跟柯胖一般无二的胖躯体，看了一眼立马低下头的三个儿子，刚要起身，外面又想起了不断的通报声。
　　“报族长，龙蜀皇朝皇主跨空间而来拜门！”
　　“报族长，古吴皇朝皇主跨空间而来拜门！”
　　“报族长，大魏皇朝皇主跨空间而来拜门！”
　　“报族长，七星圣地圣主跨空间而来拜门！”
　　“阴阳圣地圣主跨空间而来拜门！”
　　“太初圣地圣主跨空间而来拜门！”
　　“苍兰学院院长、博雅书院院长、黑白学院院长……”
　　“圣城天帝阁雷渊圣王……”
　　“天灵部族长、天魔海海主、大冥部族长……”
　　“星迹宗宗主、灵兽山山主、剑心阁阁主、幻月宫宫主……”
　　…………
　　“行了行了，知道了，我是老了，耳朵又不聋，走吧，跟我一起出去，接接他们吧，”柯文达起身，声音平静，三个儿子赶紧前去搀扶。
　　柯曜在搀扶到父亲的手时，猛地脸色一变。
　　他能感受到父亲手的冰冷和颤抖。
　　这件事，看起来比想象的还要大啊。
　　…………
　　柯胖离开作者认证公会，搭乘了几个传送阵，到现在满脑海都在想着，那个给自己徽章，签名，甚至有些幽默的宋大哥，竟然真的会为宋煜出头。
　　宋煜确实长得不错，在音乐网上也极为的有建树，那么多名乐。
　　甚至与他们一起在九王城的梅花书屋里长畅谈人生，做酸儒之词，一起拍连续剧，一起打闹，一起给夏芷蓝赢取诗词第一名，一起去给表哥庆祝，一起……
　　太多一起的日子。
　　可是，夏芷蓝却喜欢上了你，这让我感觉自己就是一个不折不扣的舔狗，一个委曲求全，浪费了那么多年时间的傻瓜、蠢货、憨批……
　　为了夏芷蓝，我放弃了诗词，放弃了善于的商业，去学习那些让人脑疼的音乐，就为了跟她有共同的语言。
　　为了多相处机会，跟九个王城的世子郡主打的火热，暗地里没少送礼物。
　　只要知道你离开了皇宫，无论多远，多苦多累，我都能跟着你一起去，陪在你身边。
　　小时候我其实跟爹爹一样瘦，不像爷爷，你说过，你喜欢胖一点的，有肉感，所以我胖到了现在。
　　现在，你却又喜欢瘦的。
　　宋煜是没错，甚至他还在给我创造属于你我的机会，也在避免这些。
　　他有喜欢的人了，是乱神海的苏幼微，我都知道的。
　　可他还是要死，哪怕没做错什么。
　　或许他的出现，本身就是一个错误。
　　只有死了，你就不再有其他念头和奢望。
　　我也不再喜欢你了。
　　这是一个结束，一个我内心心魔的结束，同样对追了你这么多年的……报复！
　　我做错什么了？
　　我什么都没做错，我只是做了我觉得我该做的事。
　　平常人家，辛辛苦苦许久，有了收获，都会给自己置办点好衣服，好吃食来犒劳自己。
　　我为什么不能给自己一点心理慰藉？
　　凭什么要成全你们？
　　别人家的大势力都是纨绔公子，小到那些财主，大到圣地、超级势力甚至皇朝那些皇子公主，都可以肆意妄为。
　　我是柯家这一代唯一的男性，势力这般庞大，作为富二代，我做什么了？
　　我什么也没做过，没骂过人，没打过人，更没欺负过人。
　　我就一直在为了你夏芷蓝而奋斗，而改变，而压制本性。
　　如今，我就做了这么一件让自己舒心的事，一件告别过去，再也不喜欢你夏芷蓝的事，宋大哥你都要站在宋煜的身边，而与我对立吗？
　　宋煜没死，柯元和柯淼，这两个从小陪我到大的叔叔辈人却死了。
　　我连个尸身都没给他们找到和凑全。
　　老实人就一定要老实到底吗，这又是谁的安排？
　　我不服！
　　柯胖一擦猩红的眼泪，就要再次动身，却心有所感的打开天地网，父亲柯曜的消息便是发了过来：“蠢货，你到底想干什么？”
　　柯胖一愣，我干什么了我？
　　很快，他就发现，周边无数的人族，在他们的面前，全都一个个打开了可视化的光板消息，嗡嗡个不停。
　　打开天道网，看见排在第一位，讨论人数前所未有达到高潮的头条消息后，顿时愣住了。
　　久久后，他顿时笑了，笑的很大声，让的周围一些人看的莫名其妙，而后不再理会，继续口伐笔诛向那位柯家以及柯阳舒……
　　“真是好狠呐，没想到你竟会为了你那好友做到这种地步，我以为自己很无耻，原来每个人心里都藏着一个恶魔，可笑，真是可笑啊——”柯胖声音有些嘶哑，一双手颤抖着，而后怒向天空：“不公，不公啊，我到底做错了什么，我没错，我没错啊——”
　　两道身着黑袍，脸上带着鬼脸面具的人影就这么诡异的出现在了柯胖身边，直接架起还在哭泣的柯胖。
　　“奉族长之命，带少主回家，倘若少主反抗，可带尸体回去——”其中一人语气冰冷道。
　　“我不反抗，我要活着，我要好好活着，我跟你们走。”柯胖自行站起，声音突然前所未有的平静。

第393章 你这是在为我担心吗？（第一更）
　　    短短的百字内容，一个章节的十分之一，却掀起了如此巨大的轰动，这让无数人再次见到了这位作者的力量有多恐怖。
　　上一次，发个单章，只说将神物交易给了沧神族的玄脉，吸引无数目光和诸多超级大势力前去表明态度。
　　此次的单章，更是恐怖的离谱，让人觉得，这个素来很少露面的作者，就像那些小说中的幕后大佬，翻手为云覆手为雨。
　　不动如山，一动惊人的那种。
　　而且仔细看起，作者本人似乎并没有指示他人，连个有关这方面的意向都没有，却有那么多势力心甘情愿愿意被他所驱使。
　　无论是表达善意还是为了一个利字，有意还是无意，结果就在那里放着。
　　从作者发单章告书友，自己重伤，或许第五本书《遮天》有可能随着这的‘不治身亡’而夭折，成为遗憾后。
　　就有热心的网友开始张贴各色的照片，或许是气愤，又或者是看热闹不嫌事大。
　　“快看快看，这些照片是刚刚发的吧。”
　　“对的对的，似乎是各个圣地的圣主，还有各方势力的大佬。”
　　“我去，你看这视频，所有的传送阵都在不停的闪烁，连着那些放运转元石的人都跑不及了。”
　　“这坐标竟然全都是直指胤夜皇朝京都啊。”
　　“是呀是呀，这位传奇作者遭遇袭击，这个时候如果不想表态，以后就没机会了。”
　　“你们啊，懂个什么，或许他们有一部分的的确确是站在人族的立场，站在作者的立场考虑问题的，更多的想必则是为了自己。”
　　“哦，怎么说？”
　　“你想啊，现在无论大大小小的势力去京都找柯家都是师出有名的，是代表着大义的，多有面子，柯家敢报复吗，法还不责众呢。
　　万一作者恢复了，他们都是站在作者这边的，就算作者不记得他们，以后往自己宗门立一个牌坊，面对作者遭遇陷害，宗门虽小，但当需要时，依旧冲在最前面，守护正义。
　　你想想，多有面子，以后前来拜师的人都觉得这样的宗门是最值得托付的，因为心中有义。
　　还有啊，万一作者没缓过来，那些大型势力看上去是为了责问，其实归根到底是想打探，柯家知道那位作者的身份，到底是谁？
　　有意追杀还是无意？
　　不管哪种，那个作者的身份一定是知道的，我们确定后，也好去接触接触，或者说他背后的神秘势力。
　　所以此番前去，各式各样的利益说非常值得他们去的。
　　无利不起早。
　　“原来如此，在人族面前，作者面前、作者身后势力面前、自身权益面前，都值得前去一次，高，我竟然没看透这些。”
　　“哈哈，我也只是猜测，或许是，或许这些只是表面上的，具体就看他们怎么处置了。”
　　…………
　　只不到一天，胤夜皇朝的人流量就已经超过寻常十几倍有余，无数找到柯家在京都的祖宅，开着直播，随时以吃瓜群众向众人介绍着谁谁谁到了，进入其中。
　　引来无数人的评论好奇。
　　细看去，光是站在柯家外面，三百六十度无死角直播的各色画面，目前就已经有不下三万人了，而且很快又有新的画面增添进来，极为的恐怖。
　　这是打算墙倒众人推还是破鼓万人捶了？
　　但又是否能推倒和捶烂呢？
　　直至，他们看见了一个胖胖，脸色极度平静的小胖子被押解进了柯家，顿时更好奇里面发生什么了？
　　此刻在柯家的【聚财厅】。
　　以往这里是每年大陆各地那些顶尖的金牌掌柜们开会的地方，此刻却早已被各色的人挤得满满的，一个个宗门的门主脸色温怒，都在等一个解释。
　　那些超级势力，或者看不清面容的皇朝朝主，更是脸色难看的很。
　　因为他们的想法是询问一下具体的东西，但这柯家老爷子竟然推面团似得，说等那小家伙押解回来了再说。
　　然后，竟然会是在这里，当庭审判。
　　柯家这是要打算破罐子破摔吗？
　　直至在嗡嗡声中，柯胖被押了进来。
　　看见脸色似乎没有什么悲喜的柯胖，躲在夏英身后的夏芷蓝，满脸的复杂。
　　都好好的，你到底是干了什么啊？
　　柯胖一个人站在大厅中央，面对数百人的目光，还有那些平常跟家族要好，自己喊着叔叔爷爷们的势力宗主，脸上闪过一抹自嘲。
　　这阵仗，挺大的啊。
　　你们甚至都未曾核实作者所说话的真假，就迫不及待的来这里质问？
　　平常你们这些人手里，哪一个没有沾着他人的血液，甚至一个宗门上上下下数万口，谁去询问过你们？
　　到我这里，去杀一个到现在还没死掉的人，就这般兴师动众来责难。
　　呵呵——
　　柯胖的目光不断在这些，好些是第一次见到他的样子的各宗门脸上划过，直至，停留在了爷爷的脸上。
　　爷爷的脸色很平静，闭着眼，似乎睡着了一般。
　　下方的大伯，二叔和老爹，则拼命的给他使眼色，让他别承认。
　　直至，他看见了夏芷蓝。
　　“你这是在为我担心吗？二十多年了，这还是第一次在你脸上看到你为我担心的样子，不过，我心里竟然这般的无喜无悲，就像……面对陌生人一般，”柯胖自言自语，而后活动了一下酸麻的脖子，弓腰行礼。
　　“晚辈柯阳舒，见过爷爷、叔叔、父亲、各族伯伯以及不认识的宗门门主了，不知道你们所谓何事，我就着急忙慌的被家里人给强行带了回来，我还在玩呢，不给个理由，可就有些说不过去了。”
　　柯阳舒声音很大，很亮，更有一丝无辜的先行质问起来。
　　顿时，上方的其父柯曜满心的佩服，都这时候了，这孩子的心怎么这么大，稳得住，更多的是心里叫好，只要打死不承认，单纯的靠一方面都是构不成罪名的。
　　“柯阳舒是吧，都这个境地了还装糊涂，你竟然敢置圣人文作家‘有本事来打我啊’于死地，太不像话了，那位作者这般兢兢业业的在为我人族谋福利，你这是安的什么心？是你一个人的主意还是背后有人挑唆，或者说你已经投靠了妖族，想拿投名状？”
　　就在这时，一个还算有些知名度的宗门门主站起来，义正言辞质问道。
　　柯胖不认识这老头是谁，作为一方门主，衣服穿得都很随便，没点标志性东西，他虽然过目不忘，但真的记不清这个老头是何门何派？

第394章 这些理由，够吗（第二更，求订阅推荐）
　　“喂，老头，捉贼捉赃，捉奸捉双，你谁啊，一上来就将这么大一顶帽子扣在我头上，我跟你说，这里可有几尊皇者长辈的，信不信我告你诽谤，别看我胖就欺负我，”柯胖两手叉腰怒道。
　　柯胖的话让的周围众多人一愣，作者本人都指名道姓你了，你竟然还在这里装糊涂，难道这不是柯家，你不是柯家小少爷？
　　柯胖继续道：“而且你说我害那位传奇作者？开什么玩笑，我连他面都没见过，我什么时候害的他？我怎么不知道？”
　　那位身份尊贵，被人家当着这么多人面喊老头的宗主，顿时被柯胖气的吹胡子瞪眼，就要说话，一声咳嗽声紧接着响起。
　　其他宗门的门主都保持着一股看戏的状态，静静等着答案就是，何必当这出头鸟。
　　起身走出的是天帝阁此次的代表，雷渊圣王。
　　他先向着只有四个流体，看不清面容的四大皇朝皇主行了一礼，然后向着诸多宗门门主点了点头。
　　“在下雷渊，奉天尊法旨前来调查，天尊那边还等着具体消息，本圣王就先行询问了！”雷渊声音刚硬，一副公事公办的样子。
　　见到无人搭话，雷渊一股无形的气场直接爆发而出，锁定住场内的柯胖，让的柯胖原本一副耍赖的样子，顿时一变。
　　此刻柯胖面对这尊来自天帝阁，日夜与诸多神物神祗石碑相伴的圣王，不由咽了一口唾沫。
　　面对他，宛若面对执法门最恐怖的大佬，似乎他有一万种让你说出他所想知道的东西。
　　“柯阳舒，说出你最近些日子，派人所追杀的任何一个人，如果身份太过敏感的，可直接传音给我。”雷渊声音冷冽道，更有一股不容违背的命令。
　　柯胖闭起眼，长舒一口气，而后笑了：“不玩了不玩了，我知道你们这些人的心思是什么，也想知道什么，本来呢，这件事很丢人，但有时候细想开了，也就那么一回事，有什么可丢人了，吃醋争风很正常。
　　你们不是要知道答案吗，我告诉你们便是，首先，我声明，这一切都是我自己的主意，自己干的，临时起意，与我柯家其他人无任何瓜葛，他们什么都不知道。”
　　此刻柯胖挺着肚子说完，其中一些宗门的门主则暗自点点头。
　　一般胖子在人们的印象里，都是那种懦弱，胆小、猥琐，干啥啥不行，吃啥一个顶八个的拖后腿猪队友。
　　换做其他人，面对这般的双眼睛盯着，早就吓得六神无主，祈求告饶，然后寻求族内庇护。
　　毕竟以柯家的人脉，如果大放血的话，还是可以保护住他这第三代的独苗的。
　　但是这个家伙，很镇定自若，并且第一时间将家族撇清，就这份心性和胆量，完胜其他少年，非常不错。
　　柯文达老爷子依旧一副昏昏欲睡的样子。
　　柯胖看了一眼夏芷蓝，继续道：“还有，我从小到大，基本都是被我这些玩伴们欺负的，无论是真的还是打闹，我从未欺负过别人，更别谈派人杀过人了，除了几个月前，我在天灵部向夏芷蓝姑娘求婚失败，回归途中，我第一次动了杀心，去截杀一个人。”
　　顿时，众多目光都一下锁定向夏皇所在的位置，以及那个朦胧身躯后，有些震惊和发愣的夏芷蓝。
　　咦，似乎有故事啊，我最喜欢听故事了。
　　顿时许多宗门的人来了兴趣，静静等着下文。
　　而夏芷蓝则在发愣过后，顿时似乎想起了什么，一下子反应了过来。
　　怪不得宋大哥会删除了她，怪不得宋大哥会突然的删除了她，原来，原来——
　　柯胖则看着夏芷蓝，自嘲一笑：“看来夏姑娘也应该想起了，没错，我们回归途中，我派遣柯元离开了，去截杀宋煜，给的命令是，魂飞魄散，尸骨无存，只可惜，他被人救了，反倒让柯元叔死了。”
　　夏芷蓝再也忍不住，感觉前所未有的委屈。
　　就因为你，宋大哥才会删除我，跟我做了断，我因此被妖族挟持，浑浑噩噩做了那么多不敢置信的事，到现在她每晚做梦，都会梦见自己在妖域的那些事，哭着喊着从梦中惊起来。
　　这近乎成了她不敢回忆的梦魇。
　　“为什么，为什么，宋大哥有什么错？”夏芷蓝眼睛有些发红，亏之前还一直担心你，没想到你竟然做了这样下作和不耻的事。
　　宋大哥却救了她，哪怕在灵花阁养伤的这段时间，也未曾吐露这方面半点消息。
　　是她，害了他。
　　柯元啊，第三步涅槃境强者，去追杀宋大哥，他一定受了很重的伤，却依旧装着什么事都没发生的样子。
　　众多吃瓜群众顿时更好奇了，怎么还牵扯上了夏家的小公主？
　　有意思，真是有意思。
　　“为什么？你说为什么？丢人了呗，自尊心受挫了，不甘心，心眼小，想舒心，理由太多，我喜欢了你这么多年，照顾了你这多年，却比不过一个只出现在你生活几个月，见了几次面的人，你喜欢了他，他就得死，这就是理由，够吗？”
　　柯胖并没有大喊大叫，而是仿佛说着别人的故事一般，声音平淡。
　　夏芷蓝看着柯胖的眼神，踉跄后退一步。
　　这一刻的柯胖，一点也不像自己所认识了二十多年的好朋友，陌生的厉害，简直像两个人一样。
　　呈模糊状的夏英，轻轻用手扶住女儿，更是看着柯胖。
　　当初在灵花阁，那个叫宋煜的救了女儿，自己要下去感谢被女儿拦住，他就知道两人是有问题的，但没想到，女儿竟然会真的喜欢上那个音乐小子。
　　到头来，还是自己的女儿逼得柯家小家伙走了极端吗？
　　柯胖看着夏芷蓝眼睛发红，流眼泪的样子，顿时笑了：“你这是流泪了吗，为我流的还是为宋煜流的？我就权当你是为我流的吧，说实话，哪怕我已经对你彻底放下了，心里还是隐隐有些不甘。
　　你到现在都没真正为我担心一次，哭过一次，笑过一次，感谢过一次，我连你的手都没摸过，细细想来，以前擅自做的主意，基本都是为了追随你的脚步，就连我家里的我都没管过。
　　这次做的主意是去杀宋煜，却没想到，会是这样一个局面，放心吧，我很失败的，哪怕折了柯元，你那宋煜大哥还活的好好的。”

第395章 以后他就是你的小主人了（第三更）
　　柯胖说完，然后环顾了一圈众人：“宋煜和那位作者是好友，因为他还活着，所以才替他出头，但我没想到，会是以这样的局面出头，然后将主角换成了是他，无论你们是否相信，我只追杀过他。
　　这次去作者认证公会，我并不知道宋煜将这件事已经告诉了他，所以那位作者才会这般的发单章，或者说，你们可以将宋煜当做那个作者，况且他们本来都姓宋，或许就是一人也不一定。
　　你们现在这么多人，这么双眼睛盯着我，哪怕把我大卸八块，一人拿回去一块又能干什么，反正我就在这里，你们爱信不信！”
　　随着柯胖说完，众人都一脸狐疑，你看看我，我看看你。
　　这就是事情的真相？
　　宋煜会是那位作者？
　　开什么玩笑，暴露自己也不是这么直白的暴露的。
　　作为一首军阵曲入了胤夜皇朝军方的音乐家，他们还是了解的，一个人的天赋和精力是有限的，他已经将一种东西做到了极致，哪还有分身做其他。
　　难道还想游戏网一样，大号练着练小号？把小号练成大号了？
　　宋煜的身后是灵花阁的玄衣，一个女流之辈，不符合他们心目中，作者身后的隐匿势力的。
　　就算是整个沧神族也不可能啊，没这么大的力度，玄脉就更不用说了。
　　更别谈，现在作者是针对沧神族的。
　　难道真的是作者为了好友出头而编造的谎言？
　　也不太可能啊，不符合这位作者一直低调的做事风格。
　　那么，现在到底是谁在撒谎？
　　他们这群骑虎难下的人该怎么做，现在突然有些尴尬了。
　　雷渊看着柯胖，将他所说的一切话语全都录了进去，得回去汇报给天尊。
　　“你确定你没再杀其他人？或者有意隐瞒？”雷渊问道。
　　柯胖哼了一声，而后举起右手：“我柯阳舒向苍天发誓，自我从小到大，倘若除了宋煜外，再害过其他任何一人，我整个柯家，不得好死！”
　　随着这句重的有些不像话的誓言说出来，原本一副沉沉入睡的柯家老爷子猛地睁开眼，隔空对着柯胖就是一巴掌。
　　下方的柯胖直接一个三百六十度旋转，被打的在地上滑行十几米，一直到了某一个宗门门主的脚下。
　　但大家对于这个柯胖却是突然相信了，除非是冤枉到极致，否则不可能发下如此重的誓言，将整个柯家拉近这因果之说中。
　　人群中，看着如今最火，最有趣的头条消息，白瑜怎么不来凑凑热闹呢。
　　“这小胖子挺狠啊，我喜欢，而且还是没有彻底觉醒的混沌血脉，知道啥叫混沌血脉吗，就是那种类似神兽饕鬄的，无论灵力还是杂质，都是可以吸纳，化为己用的体质。
　　在外面的世界，这样的天才简直少的可怜，没想到隔了几十年后，会在这里遇见，真是说不出的缘分啊，最起码比我当年想要带走的跟班们强了不止几十个档次。”
　　白瑜笑嘻嘻的，靠在一根柱子上，轻声对着火狻道。
　　已经被白瑜遮掩了妖族气息的火狻，此刻有些害怕。
　　这里真正的全是一些大佬，甚至堪比妖帝级别气息的，就不下十几尊，尤其是那四个代表皇朝皇主的意识形态，火狻老感觉他们的目光往这边瞅。
　　现场的，就他一个妖皇待在这群大佬的圈子里，你说我能不紧张吗。
　　一旦被发现，人家一口唾沫都能把他钉死在这里。
　　见到火狻不应承自己，白瑜转过头，看着火狻猥琐的样子，一阵无语。
　　你这个样子，一看就是心里有鬼，不想吸引人注意都不行。
　　“放心吧，我施展的手法，没人注意到的，把胸挺直了，怎么说也是统御一方的妖皇！”白瑜道。
　　前面，一个宗门的门主疑惑的转过头来，白瑜顿时一笑：“你听错了。”
　　那个宗门的门主身体一颤，而后僵硬着身躯转过来，目光呆滞的看着下方的柯胖。
　　身后的白瑜则继续絮絮叨叨：“走吧，没意思了，该去逛逛其他地方了，我在他身上已经留了东西，记住啊，以后他就是你的小主人了，知道不？”
　　“主人，你打算将他收为徒弟吗？”
　　“你说呢，等以后带着你们出去，就知道是怎么一回事了，时间过的真快，我可不能浪费了，还有好多事要办呢。”
　　场上的柯胖，重新从地上爬起来，揉了揉脸，又挠了挠后背，总觉得有些痒。
　　他不疼，一点也不疼，也不后悔拿家族做誓言的筹码。
　　因为他说的是真的，就不害怕因果会降落在柯家。
　　“很好，无论你说的是否真假，我们现在只能祈福那位作者能恢复过去，等着《遮天》的继续更新，我会再去作者认证公会，再去求证，然后向天尊大人汇报此事，这段时间，你就不要外出了，直至有那位作者的具体消息。”
　　雷渊也是干脆之人，说完后，向着其他人一行礼，而后一挥手，就此踏入空间中，消失不见。
　　夏皇的形态包裹住夏芷蓝，面向柯文达，这个一直帮着皇朝的老朋友，叹息一口：“对不起了，这件事，我会给你一个交代！”
　　其他三个皇朝的皇主投影也是向着柯文达点点头，并没有再说什么，具体真假，就看时间过后那位作者了。
　　他们不是珍惜作者的命，而是作者身上所背负，震慑妖族的那些神祗神物的命。
　　其他一些大佬见此，也不好说什么，全部起身，向着外面而去。
　　你留下还要干什么，人家都拿整个家族的所有人做誓言了，况且，柯家也是一头猛虎，你把人家逼急了，天知道他会干出什么同归于尽的事来。
　　柯家外面的直播万人，看着这些宗主走出，连忙上前采访和打探具体消息……
　　大厅内，就这么只剩下了柯家的几个人。
　　柯胖捂着脸，看着上方的爷爷，低下头：“我说的都是真的——”
　　“我知道，只不过方向错了，你这样的性子还需磨合，我才能放心的将柯家的未来交给你，从今以后，就在家里别出去了，等该出去的时候，你继续做自己觉得对的事，如果喜欢公主，无论哪个皇朝，我们柯家都能给你求来。”
　　柯胖不敢置信的抬起头：“爷爷——”
　　“我累了，给他上点药，好生歇息去吧，”柯文达起身，就此拒绝了儿子们的搀扶，一个人背着手而去。
　　柯曜等三兄弟一直见到父亲离开，这才看向柯胖，齐齐叹了一口气。
　　谁的年少不疯狂啊——
　　…………

第396章 你绝对会是第四个（第四更，求订阅推荐）
　　宋仁看着头条上的消息，突然有些后悔了，没想到会逼得人家以家族来发誓。
　　他从来没做过以舆论这样的事来反击过别人，这是他第一次，估计也是最后一次。
　　不过很快就释然了，别人是不仁，他也可以不义，但这样的损事这辈子做一次就行了。
　　宋仁没想到，接下来联系他的会是金灵谷的谷主岳候。
　　“宋公子？你不会真的出事了吧，别吓我啊，你这一出事，那龙夫人就立马赶到我这里了，你答应我的事还没办完呢，这关系这龙夫人的前途，她孙女的未来以及我谷内上上下下这么多条人命呢。
　　苍天啊，大地啊，我愿意用当初害你之人一辈子的寿命，换取公子您平安健康，您家长辈一定有能力帮你祛毒的，我等着你啊。”
　　宋仁见此，顿时笑了，当初这岳候将自己骗到他的新宗门，以有书友见他作为曾经利用神祗树妖之心的交易，但没想到，那位书友会是龙首山的龙夫人记忆他的孙女龙岚。
　　解除他们修行桎梏的办法，其实宋仁本身就有，那就是真龙之血。
　　无论是他还是小兮，放点血给她们，就可以解决了。
　　当初刻意是加了岳候联系方式，以方便联系自己回家找寻结果再通知他们的，没想到这龙夫人一听宋仁被重伤，有可能就不活了，这一着急，立马就赶来了。
　　岳候那段时间，因为龙夫人带龙岚回妖域，参加万妖学院的开学，不得已离开，这才舒了口气几天时间，人家又来了。
　　那可是准妖帝啊，还老牌的，很恐怖的。
　　宋仁看着岳候的话语，也不敢回复了，一方面，龙夫人是好，自己化作阿宝也在龙首山得到了些好处，但是，是否让妖族再添一位妖帝，宋仁还真没想好。
　　她在准帝这么多年，一旦得到真龙之血，加上本身是蛟龙，很有可能瞬间就突破到妖帝的。
　　而且修行了错误版的《龙帝经》的龙岚，天赋也是很恐怖的，甚至于现在自己秘境里，还放着人家的内衣呢。
　　这该死的黑皇，这些都是黑货，得抓紧时间给处理了才行。
　　或许他们现在就在黑谷里，还在找这那狗妖呢。
　　至于另一方面，宋仁现在可是对外宣布重伤疗伤呢，所有消息是处于关闭状态，不能回复任何消息。
　　宋仁就要关闭消息，钟景山的头像又急速闪动，点击开来：“兄弟，雷渊圣王来了，奉了天尊的命令查探此事，询问了一些有关你的事，我都是一问三不知，最后被会长叫去商谈了。
　　估计会很快查探你的好友，那个叫宋煜的音乐才子，询问被追杀，然后被你救的相关事，你赶紧告诉他，两人商量着统一口径才是。”
　　面对钟景山的关心，宋仁点点头：“放心吧，已经说了，没想到你们的会长竟然回来了，说实话，我在妖域见过你们会长，那身姿，那出手，当属一代枭雄。”
　　宋仁怎能忘记，他们一伙出去，被火王祝烨给碰上，最后司空毕图以及两尊准妖帝而来，差点拿下祝烨，那位会长就怎么出现，一人轻飘飘的一手，就让给司空毕图以及两个准妖帝拼尽全力去抵抗。
　　倘若不是学院那位神秘的妖帝说话，他们还真有可能全都陨落在那里，那就太冤了。
　　钟景山有些惊奇：“你竟然在妖域见过会长？瞧我这脑子，你应该是去解救南皇通去了，我还真不知道会长是从妖域返回来的，那天早上他就这么回来的，说实话，我对你是真的好奇，我总觉得我们一定见过。”
　　宋仁嘿嘿一笑：“当然见过，在天灵部人家订婚仪式上，我老瞅你呢，就是你不确定我是哪一个，放心吧，你绝对会成为第四个知道我身份的人。”
　　钟景山一愣：“第四个？你上次不是跟我说，我会是第三个吗，这才多久，就变成第四个了？”
　　宋仁看着消息，瞬间好尴尬：“那个，意外，绝对是意外，我向你保证，你绝对会是第四个，而不是第五个。”
　　钟景山点点头：“没事，那我这边就先替你照料了，一有什么消息，会第一时间发给你，记得查看啊。”
　　“收到，多谢老钟了。”
　　雷渊圣王来找自己，绝对会来灵花阁来找自己，以他们查案的速度，应该会横跨虫洞而来，看来自己得早做准备，应答他的提问。
　　宋仁就要起身时，又一个已经停留了许久的头像急速闪动，宋仁看着那头像，脸上瞬间洋溢起久违的笑容来。
　　“你怎么了？怎么会被偷袭？”
　　“你没事吧，千万别吓我？”
　　“你现在在哪里，我刚出关，就看到你这消息。”
　　“倘若你有什么损伤，我会带领整乱神海，踏平柯家。”
　　“宋仁，看到消息一定尽快回复我。”
　　“我先行动身来灵花阁，是不是酒老前辈现在给你在疗伤？”
　　“对不起，都是我不好，你受伤了我竟然没在你身边。”
　　“等我，一定要等我。”
　　宋仁还没来得及回复消息，苏幼微的一连串消息就发送了过来，每一个都显得异常急迫，每一个都彰显关心。
　　宋仁的心这一刻暖暖的，只要出关就好，一切顺利就好。
　　还等什么，为了让老婆别着急，宋仁赶紧发消息过去：“我没事，你现在在乱神海吗，我这就来接你。”
　　“你个混蛋，吓死我了，你等我，我已开启乱神海的秘术，最多两个时辰就到灵花阁了，别乱跑了，等我啊——”苏幼微发来了最后一个消息，就不见有动静，估计开始启程了。
　　咳咳，这下不好意思起来，毕竟柯胖派柯元追杀自己，都已经是好久之前的事了，再重的伤都好了。
　　两个时辰吗，我都快等不及了。
　　宋仁赶紧换了一身衣衫，洗漱一番，又打扮打扮，便将头伸出窗户：“小兮，小兮，又跑哪儿玩去了，赶紧带黑皇回来，一起下山接你姨娘去——”
　　两个时辰后，在宋仁焦急的东张西望下，一道身影自天边急速而来，宋仁的脸上顿时露出笑容，赶紧伸起手打招呼，可是很快，脸色就僵硬住了。
　　骑在黑皇背上的小兮疑惑的挠挠头，而后仰起头看向宋仁：“爹爹，我们不是来接姨娘的吗，为什么是夏姐姐，她似乎还哭着，你又欺负她了吗？”

第397章 我快要忘记你身上的味道了（第一更）
　　赶来的不是苏幼微，而是梨花带雨的夏芷蓝。
　　宋仁的第一个念头就是转身就要逃。
　　但又很快觉得不对劲啊，我又没做什么亏心事，有什么可逃的。
　　况且我是来接老婆的，如果走了，苏幼微待会来了自己没接，那才是出大事了。
　　本来就虚惊一场，让人家担心了。
　　宋仁赶紧放下手，不到几个呼吸间，夏芷蓝便是落下身来，看着宋仁。
　　宋仁先是看了一眼夏芷蓝，又往后边瞅了瞅，那边空间扭曲，更有一股强大熟悉的气息隐藏在其中，不是夏皇还能是谁。
　　宋仁刚要行礼拜见公主殿下，夏芷蓝却是率先一擦眼泪，然后行了一礼。
　　“对不起宋大哥，我没想到，柯阳舒会这么极端，更是给你带来生命危险。”
　　宋仁连忙道：“你快起来吧，这都过去了，我也没想到，时隔这么久，我那位网上认的‘大哥’会翻旧账，将事情闹这么大，也不知道他现在伤怎么样了，现在我也联系不到他了。”
　　宋仁的话看似给夏芷蓝说的，实则则给夏英道的。
　　夏芷蓝起身，看了看宋仁身边，眨着卡姿兰大眼睛的的小兮，以及坐下那只鬼鬼祟祟，一脸猥琐的黑皇。
　　宋仁心里暗叫一声不好，本来灵花阁这里大家都见过黑皇，毕竟现在养黑狗的这么多，跟风，很难分清真假。
　　而且他是来接苏幼微的，算是自家人。
　　但没想到，夏芷蓝会来，还有她身后，一路护送而来的夏皇。
　　别的狗是黑色，但是这猥琐到极致的表情，却是其他狗模仿不来的，毕竟那是一种印在骨子里的痞坏痞坏的感觉。
　　宋仁甚至能够感觉到，夏皇的目光看向黑皇。
　　毕竟柯胖说过，宋煜和那位作者同样姓宋，说不定是一人呢。
　　虽然他不相信。
　　宋仁连忙道：“给你介绍一下，这是黑皇，我那位大哥朋友知道我有个女儿后，便将它送给小兮当宠物，因为他发现黑皇不像神物或者神祗，没有哪怕一丝战力，纯粹是个坑人的货，就扔我这边了。”
　　夏芷蓝则是随意的点点头，她又不在意这些。
　　先是向着小兮笑着点了点头，而后看着宋仁，轻咬着嘴唇，似乎在做一个极为艰难的决定。
　　宋仁心里一突。
　　这姑娘该不会当着她爹的面跟我表白吧？现在人人都知道，夏芷蓝喜欢自己。
　　两人更是音乐圈子里的翘楚。
　　下一刻，夏芷蓝轻吐一口气，似乎一下子放松了许多，也想明白了许多，双眼更有一丝明亮，充满了释然。
　　这个眼神，宋仁似乎有些熟悉，像极了当初天音上，第一次见到这个姑娘。
　　“宋大哥，我——”
　　“公主殿下，我——”
　　两人齐齐开口，很快，他们又近乎同时的看向东南方向。
　　一道身着淡青裙袍的少女身影，由远至近。
　　宋仁的眼睛顿时露出了前所未有的光亮，小兮更是兴奋的喊了起来：“姨娘——”
　　苏幼微来了，时隔这般久，物是人非，发生了这么多的事。
　　此刻的苏幼微境界突破后，更显神女风范，亭亭玉立，青丝垂腰，一袭青袍，勾勒出迷人的腰肢，宛若一株红尘俗世中盛开的青莲一般，脱俗而别具灵气。
　　苏幼微看都没看身边的其他人，直接扑了过来，一把抱住宋仁。
　　宋仁同样挽住苏幼微的腰肢，贪婪的闻着那熟悉的香气。
　　“好久不见了，我都快要忘记你身上的味道了。”
　　苏幼微则没管，只是紧紧的抱着宋仁，嘴里不停道：“没事就好，没事就好——”
　　“你这是，突破到洞虚境后期了？”宋仁抱着苏幼微，感觉前所未有的满足，感受了一下苏幼微的气息，宋仁惊喜道。
　　苏幼微放开宋仁，又再度检查了一下他有没有断胳膊断腿后，含笑点点头：“嗯，你有没有落下，当初说过的，闭关结束后，可不能被我拉下的。”
　　宋仁嘿嘿一笑，吸了吸鼻子：“必须追上你啊，否则怎么有脸跟你待在一块呢。”
　　“姨娘不喜欢小兮了，抱爹爹不抱小兮，哼——”
　　小兮看着两人你侬我侬的样子，忍不住吐槽道。
　　苏幼微脸顿时一红，连忙蹲下身将小兮抱起来：“哎呀，小兮好像长高了一点，也变得更漂亮了。”
　　小兮顿时眉开眼笑起来：“真的吗，小兮也觉得我长大了些呢。”
　　“本来就是，姨娘什么时候骗过你，”苏幼微笑呵呵道，而后爱恋的用鼻子蹭着小兮的脸蛋，惹得小兮咯咯直笑。
　　旁边，看着郎才女貌的他们，夏芷蓝真正觉得，他们才是一家人，真正的一家人。
　　宋仁的才华就不用说了，当初在天音山第一次参加音乐盛会，苏幼微的出场，第一次亮相在众人面前。
　　作为音乐网的三大才女，对于她，自己和林妙可两人是真的震惊。
　　太漂亮了。
　　素来从不露面的阿瑶，直接将在场所有人都给比了下去。
　　事后一首《天下无双》更是成为那夜最流行的歌曲。
　　苏幼微抱着小兮，这才注意到旁边还要人，转过身来，看着夏芷蓝，以及夏芷蓝身后的惊人气息。
　　她从闭关清醒，原本惊喜的就要给宋仁发消息，就看到了头条上的消息，而后迫不及待的联系宋仁，开启秘法。
　　故而对于几个时辰前的有关柯胖的报道和事情的起因，她还不知道。
　　见到是才女子一的另一位，更是皇朝的公主，苏幼微点点头：“夏姑娘，你怎么在这里？”
　　宋仁的脸顿时一变，刚才夏芷蓝的话可还没说完呢。
　　夏芷蓝看着苏幼微，越发觉得自己像个坏女人，更加坚定了刚才的选择。
　　“见过苏姐姐，我是来看望我大哥的，知道他被追杀，或许受了伤，便带了些治愈内伤的高阶丹药给大哥。”夏芷蓝一脸俏皮道。
　　苏幼微一愣：“大哥？”
　　夏芷蓝的大哥，不就是当今的太子殿下吗。
　　他也在灵花阁？
　　夏芷蓝则一伸手，手里便是多了一个白色的纳戒，而后递给宋仁：“大哥，这些药或许对于潜藏你在你体内的一些暗伤有好处，闲来无事就多吃吃。”
　　在宋仁一脸懵圈的目光下，夏芷蓝而后笑盈盈的看向苏幼微：“苏姐姐可能不知道，我和宋大哥已经结为异性兄妹了，宋大哥更是救过我一次，从今天开始，他就是我哥，我是他妹。
　　倘若有一天我要结婚，除了我那些亲哥哥外，这位，也要来的，嫂子，你也一样，以后有什么事，只管来找我就是，我夏小妹能办的，尽量办。”
　　夏芷蓝一副豪气大发的样子，拍着胸部保证道。

第398章 听我跟你狡辩（第二更）
　　宋仁看着她不似作假的样子，心里长长舒了一口气，更是点点头：“对的，从今以后，我是他哥，她是我妹了，就是不知道，我是不是高攀了，毕竟人家是公主，我只是个小宗门的弟子而已。”
　　“切，这个时候知道高攀了，当初给我写歌的时候咋不说高攀？开玩笑了，行啦行啦，我和我父皇还有事，既然嫂子来了，我药也送到了，我还有事，就先走了。”
　　夏芷蓝一副坦然的样子，向着苏幼微点了点头，又笑嘻嘻的跟小兮打了一个招呼，做了一个鬼脸，便蹦蹦跳跳背着手转身离开。
　　刚走两步，又转过身来，看着宋仁，脸上洋溢着曾经青春活力的气息，偏着脑袋：“哥，你可要好好待嫂子啊，她这么温柔漂亮，你可不许欺负她，倘若我知道了，我可是会站在我们女生一边，给她出气的。”
　　吐了一个香舌，在苏幼微满面笑容下，夏芷蓝飞身而起，夏皇一句话也未曾说，便带着她离开了。
　　看着这一幕，宋仁似乎有些明白了。
　　心里的石头也悄然放下。
　　傻姑娘，从见你的第一天，我就把你当妹妹看待，因为我心里住进了一个人，就再也没有其他位置给别人了。
　　总有一天你会明白，宋大哥我只是你青春年少里的一个匆匆过客而已，终有一天，你会遇见一个疼你、爱你、照顾你一辈子的人。
　　到那一天，我一定亲自来给你祝贺。
　　苏幼微看着早已消失不见的背影，又看了看宋仁发呆的样子，伸出手在她面前晃了晃：“嘿，别看了，人家早就走远了。”
　　宋仁一惊，顿时腰一弯，满脸的笑容，两手更是扶着苏幼微：“没看，只是稍微有些出神，老婆快请进，房子我都打扫好了。”
　　“谁是你老婆，我们还八字没一撇呢，快跟我说说，到底怎么一回事，柯胖不是跟你是好朋友吗？他已经知道你身份了?”苏幼微说着，边打开头条网开始了解起来。
　　宋仁连忙打断：“网上都是些八卦虚假的消息，先回山，听我给你狡辩，不是，给你诉说——”
　　…………
　　下午时分，雷渊来到了灵花阁，一副公事公办的样子，冷冰冰的让人害怕。
　　宋仁的神祗鬼厉第一次行动，就是这个雷渊圣王策划的，在南泽之地伏击了司空毕图，自己也取得了第一颗神祗之心。
　　而后用十尊一次性的神物交换将士，也是通过他和天帝阁那些作者周旋的。
　　宋仁将早就准备好的说辞讲给了他，采集到证据的雷渊便再次离开，返回天帝阁了。
　　回到房间，就看到小兮在逗黑皇玩，苏幼微面前打开天道网，看着最近的八卦和消息，脸上的笑容早就不见了。
　　宋仁赶紧蹑手捏脚就要出去，面前的房间门顿时给关闭：“厉害啊——”
　　宋仁咽了一口唾沫，立马嬉皮笑脸上前，给苏幼微捏肩：“这些都是八卦，大家胡编乱造的，你别相信，我真的跟她成了兄妹了，况且我也从来没有喜欢——”
　　苏幼微的两根手指头突然堵住宋仁的嘴：“这些我不听，柯元伤你哪里了？”
　　宋仁看着近在咫尺的苏幼微，突然有些后悔将小兮和黑皇放在房间里了，只好轻轻抓住她的手：“都过去了，而且没受什么伤。”
　　“你给我讲讲呗。”
　　“行吧，话说那是很久很久之前，有一个帅气的男子……”
　　“没点正形，认真说。”
　　“好嘞，那次我们分开后，我就收到了夏芷蓝和柯胖的邀请，前去天灵部给他表哥订婚……”
　　…………
　　宋仁待在灵花阁是真的自在，无忧无虑，每天看着苏幼微跟小兮黑皇他们，在草坪中玩耍，在花丛中奔跑，那欢快的笑声，简直就是这世界上最动听的音乐。
　　而他有时候还趁着小兮不在时，偷偷亲亲苏幼微。
　　随着狗叫声由远到近，立马两人脸红的分开。
　　坐在椅子上，宋仁以虚拟状态打开灵书小说网，不断在存稿，等着一个大爆发。
　　现在《遮天》经历了精品、流芳，你说到时候几十万字甚至百万字直接放出去，会不会一天百世，或者圣人文。
　　当完结的一刻，又是否，会成为这几十年来都未曾出现的帝文？
　　宋仁是充满了期待的。
　　阳光明媚，三口之家加一条黑狗，是如此的美妙。
　　柯胖被禁足了，哪里也不能去，除非那位作者继续更新《遮天》，万事大吉，他们会亲自赔礼道歉。
　　无论对错是谁的，只有这样，才能大事化小，小事化了。
　　毕竟作者本人的目的已经达到，现在柯家被无数人戳着脊梁骨骂叛徒，甚至大陆四大皇朝的所有生意都受到了波及。
　　兔子急了还咬人呢，更别谈柯家这只猛虎。
　　只要接下来作者无事，也别把他们往死里逼，一切后果他们都能承担，更别谈，柯胖确实做错了事，去追杀人家好兄弟。
　　夏皇亲自带着夏芷蓝去了一趟柯家，道了歉。
　　无论是怎样的，晚辈的事做错了，也取得柯家原谅。
　　至于夏芷蓝，也彻底放下了宋仁，对于柯胖更不可能喜欢了。
　　她开始沉下心来，去做属于自己的音乐来，她相信总有一天，自己会遇到一个更好的人。
　　至于大家，现在每天关心的就两件事。
　　第一件，就是宋仁这个神秘作者是否能康健？之后对柯家是一种怎样的态度？
　　第二件，便是沧神族现在1V3的局面了，玄脉对天地黄三脉。
　　估计他们现在陷入了僵持的局面，也是因为宋仁这个作者。
　　大家前去支持玄脉，就是看在他的面子上，其他三脉不敢明目张胆去动玄脉，也是担心宋仁。
　　倘若这个作者真出了什么事，他们就可以该干什么干什么了。
　　核心，还是作者能否解毒康健，至于真假消息，他们才不理会呢。
　　甚至面对舆论，柯家还送出了一大批解毒丹给钟景山，天知道他受了什么毒，或者说压根没有。
　　但大家都逼着他送解毒丹呢。
　　就这样，一晃半个月的时间悄然而过，宋仁已经存稿六十万字了，甚至他也闲暇之余，从系统那里兑换出了《仙逆》、《求魔》以及《我欲封天》三部曲，还有《完美世界》。
　　毕竟他现在已经写了《神墓》和《遮天》了，是否考虑写更巅峰的熊孩子小石头，还是另起新书，又或者其他书籍，他还在犹豫中。
　　但这天，他收到了酒老发来的消息。

第399章 一giao我里giaogiao（第三更）
　　“宋仁，你之前说过，当初在沧神族，和小兮见过那头神兽墨玉麒麟，是因为小兮是真龙的缘故，他们惺惺相惜，这次，能否过来帮玄辰一把，倘若有墨玉麒麟加入我们这一阵营，胜算将会大许多。
　　我们不要地宫，也不要地宫里的一切，只要它现身就行，至于小兮的身份，我到时候会想办法遮掩，避免被怀疑，怎样？ ”
　　宋仁听了听外面小兮和黑皇的开心笑容，想了想，便发过去消息：“好的老师，我们这就赶来沧神族，至于能否办到，这个真的说不准，一切就看天意了。”
　　“好，总归是一个机会，路上注意安全。”酒老道。
　　“嗯嗯。”
　　宋仁发过去消息，便打开房间门，就看到苏幼微走过来：“我爹在沧神族那边帮你老师呢，刚才还询问我境界怎样了，让我多稳固稳固呢，话说，你是怎么突破到洞虚境后期的，我一心闭关，你却经历了这么多事，那还有闲情逸致去修炼？”
　　宋仁嘿嘿一笑，当初两人一起在沧神族的地宫，那头墨玉麒麟的灵乳旁，齐齐突破到洞虚境，而后返回。
　　之后的事都很清楚，过了段时间，苏幼微被要求回去修炼洞虚境功法，契约本命海兽，寻求突破。
　　而他则在棺椁旁修炼，之后在天灵部借助小兮的脸面，分了一些虎元，到了洞虚境中期。
　　然后去了妖域，在各种资源的加持下修炼，进步神速，更是在关黑谷的那一个月里，终于踏入了后期。
　　不过这每一次的突破，都是面临着危机。
　　“这个以后再说，我们一起去沧神族吧，老师他们需要我们的帮助，如何？”宋仁轻轻抱住苏幼微，声音柔和道。
　　苏幼微脸一红，看了看周围并没有大灯泡小兮出现，并没有怎么挣扎，而后轻轻点点头：“好，我正好也要去看看爹爹呢，不过在此之前，还是要感谢你救了南皇爷爷，那么危险的地方，你怎么去的？”
　　宋仁嘿嘿一笑：“这就是我路上要跟你说的，我怎么突破到后期的故事了。”
　　宋仁看了看四周，而后大声对着周围喊了一声：“小兮，黑皇，回来了，我们去见你的小黑黑。”
　　一会儿的功夫，草丛中，小兮骑着黑皇直接冲了出来，脸色潮红的喊着：“一giao我里giaogiao，呀吼呀吼呀吼，木木木！”
　　眨眼间便到了宋仁面前：“爹爹，我们要去看小黑黑了吗，真的太好了，小黑，你知道小黑黑吗，你俩一样黑，到时候我给你们介绍认识认识。”
　　宋仁则此刻脸色发黑的厉害，额头更有好几条黑线。
　　这是他那天更新完了章节，随意对着窗户喊了一声我giao哥的话语，但没想到，就这么被远处的小兮给听到了，而后有模有样的学了起来。
　　刚才你骑着黑皇从草丛里冲出来，喊着这么一句话，直接有损你高贵的龙族形象啊。
　　我宁愿黑皇开口说话喊着奥利给，也不愿你这么啊。
　　跟你说了多少次了。
　　好失败，父母的一言一行真的影响着下一代，以后必须管住自己这张嘴才行。
　　宋仁一阵无力，更令她差点摔倒的是，苏幼微竟然蹲下身，好奇的问道：“小兮，你刚才喊的是上古的龙族兽语吗？”
　　小兮是真龙一族，苏幼微知道，更见过。
　　毕竟天枢来追杀他们，就是因为一块龙族的逆鳞感应到小兮，更是见过墨玉麒麟带着他们来往地宫，觉得他们带了好些东西离开的。
　　“走走走，趁着天亮，抓紧赶路——”宋仁连忙阻止了她们的交流，再听到那口号，宋仁感觉自己得找个地缝给钻进去才行。
　　…………
　　这次宋仁他们并没有耽搁，甚至在即将抵达沧神族时，肖长恩和姜浦两个长老就出现了。
　　他们是奉命来接他们的。
　　命令是玄辰下的，他们也乐意去接送。
　　第一次接待三人，就是他们两个，没想到果然给他们玄脉带来了好运气。
　　宋仁不光拿下了第三名，或者说，就是第一名，不过他为了沧神族的颜面，故意拿的第三名，总之，让玄脉这七十多年来，真正扬眉吐气了一次。
　　但没想到，这位玄衣侄女的弟子前来参加他们所邀请的比赛，回归途中，天脉的天枢，竟然如此无耻的去偷袭两个晚辈，不，还有小兮这么可爱的一个小小晚辈。
　　丢死人了。
　　再次见到肖长恩和姜浦两位，宋仁和苏幼微还没说话呢，他们两个就齐齐一行礼。
　　“对不起——”
　　宋仁和苏幼微见此，赶紧上前将他们扶起。
　　他们知道两人的道歉来自何原因，但是这与他们没有关系，当初在玄脉的时候，他们对自己和苏幼微包括小兮，照顾的很好的。
　　人心藏在肚皮下，谁也没有料到。
　　见着宋仁他们真的不在意，好说歹说下，两人长久以来的愧疚心方才减少了许多。
　　宋仁将黑皇重新关在了秘境之中，所以只是带着小兮出现，基本和他们第一次来一样。
　　只不过他们更强了。
　　肖长恩看着宋仁，顿时拍了拍肩膀，而后点点头：“看到你们都安心，我也就放心了，话说，你上次是不是就知道玄辰的事，来沧神族参加比试，也为了玄辰族长吧？”
　　宋仁笑着点点头：“抱歉啊，两位长老，实在是之前得到过玄衣前辈的吩咐，并不是有意瞒两位长老的，还请你们见谅。”
　　肖长恩顿时笑了：“见谅什么，根本就没敢怪罪你们，应该是我们对不起你们才是，冒着这么大的风险来我们这里，全然是为了玄辰族长的伤势，到头来临走时，却遭到我沧神族败类的追杀，我们才是该道歉的人。
　　好在你们吉人自有天相，被神秘老者所救，否则，我们就真的后悔终生了，玄辰族长也不会这么康复，血楼第三层的事，我们也都听六祖说了，总之，如果没有你们，就没有我玄脉，请再受我们一拜。”
　　肖长恩和姜浦说完，再次一行礼，宋仁赶紧搀扶。
　　有些话他不能说，看起来我从头至尾都是为了玄辰，但我们也前前后后得到了很多好处的。
　　比如眉心的双瞳，和苏幼微连跨好几个境界，更是和墨玉麒麟这样的神兽成为好朋友，至于小兮，天知道跟着小黑黑，吃了多少灵药。
　　说不定地宫内，自己当初的五条鱼龙吟，现在还在那灵乳里养着呢。
　　随着他们带路，几人轻易的进入到沧神族，见到了酒老和玄辰，以及苏阳轩等人……

第400章 钟景山是第五个了（第四更）
　　酒老让宋仁带着小兮来，玄辰是不理解的。
　　当初他们已经为了自己的伤势，在沧神族这般的辛苦，完了还被追杀，现在更是被各方势力全都关注的危机状态，你让他带着一个孩子来干嘛？
　　来就来就吧，还把苏幼微带来。
　　人家父亲已经在这里帮他们了，把她女儿再牵扯到危险之中，也不知道你是怎么想的。
　　如今玄脉，已经重新热闹起来，除了酒老、玄衣、玄辰、苏阳轩、南皇通外，还有十二个大型势力的头脑居住，美名其曰是来拜访的。
　　但也只在天地黄三脉溜达了一两天，就全都定居在玄脉。
　　只要不是眼瞎的，都知道他们在支持谁，又是看在谁的面子上。
　　再加上四脉的对峙，使得整个玄脉看似重新恢复了生机外，又显得前所未有的压抑。
　　酒老也没想到，宋仁会带着苏幼微来，她不是在闭关吗，什么时候出来了？
　　而且宋仁和小兮身份的事，他也不能明说啊，难不成告诉你，你现在为了接近那头圣兽，下的苦功夫，不如人家小女孩一句话。
　　前几天更是被墨玉麒麟差点攻击了，难道忘了？
　　我这还不是为了帮你。
　　也不知道你现在咋想的，都说了当初攻击你们的人不是我，还对我有膈应。
　　亏我冒着这么大的风险，才把你从胤夜皇朝的文圣秘境里给救出来。
　　我看你就是因为我对你妹妹玄衣亲密了，你才老对我阴阳怪气的说话。
　　“走，宝贝徒弟，回你以前的房间聊，一路上累坏了吧，小兮，让你师爷爷快抱抱，真乖！”酒老抱起小兮，便拉着宋仁向着山上的客房而去。
　　玄辰看着他们的背影，突然若有所思起来。
　　苏阳轩和南皇通则看着苏幼微，相互点了点头，也是离开。
　　毕竟苏幼微现在还不知道，他们已经全都知道了宋仁的事呢，得统一口径才行。
　　当天晚上，酒老、玄衣和玄辰就待在房间内，宋仁带着小兮看着窗外。
　　“真的可以吗？你是不是在吹呢？”玄辰还是有些不敢相信。
　　按照酒老的话，墨玉麒麟之所以每半个月就会出现在这周围，并不是因为亲近玄脉，而是和他家的徒弟碰对眼了，而且也喜欢他的女儿小兮。
　　否则你不信问问肖长恩他们，为啥之前从来没有过。
　　而且按平常的时间来算，圣兽最起码还有九天时间才会再次出现，你说你徒弟一来，它就得提前？
　　怎么听着这么玄乎啊。
　　酒老一副无所谓的样子：“你要是觉得累，可以回去休息，别怀疑我徒弟的人缘。”
　　对于圣兽亲近小兮，酒老只能以人家亲近自己徒弟，而后捎带着看小兮可爱，而跟着亲近了。
　　其实，宋仁那家伙才是被捎带的那一个。
　　天刚黑，玄辰就满是不可思议的感受着一股气息急速的接近，紧张的一下子抓住妹妹玄衣的手：“它竟然真的来了。”
　　一同兴奋的还有小兮，趴在窗户边上，就对着夜幕在招手：“小黑黑，这边，我们又来看你了。”
　　庞大的墨玉麒麟就这么出现在窗户边上，小兮更是熟练的顺着它的头颅，爬上了他的脖子，抓着两个胡须，咯咯笑个不停。
　　为了避免怀疑，宋仁也是趁机跳上了背。
　　“走，小黑黑，去你家，我让爹爹给你介绍好朋友认识，酒爷爷，那我们就先走了！”小兮兴奋的喊着，宋仁向着目瞪口呆的三人耸了耸肩，便被墨玉麒麟带着，进入黑夜之中，消失不见。
　　至于苏幼微，今晚没来，他们父女似乎有事要谈。
　　玄辰赶紧趴向窗户，满是不可思议。
　　自己那么下话给这头神兽，都亲近不得，人家竟然这么熟练的蹬鼻子上身啊。
　　那头墨玉麒麟一点反抗都没有，似乎，似乎更加的熟练。
　　这年头，眼缘这么厉害的吗，你那徒弟长得有这么帅吗？
　　玄辰咽了一口唾沫，转身看向酒老。
　　酒老在震惊之后，毕竟也是第一次看到这般情形，面对玄辰和玄衣的目光，眨了眨眼。
　　“我说过的，你们非不相信，放心吧，地宫或许你们得不到，但这头圣兽，会在你需要它出现的时机出现，站在你这边，三脉中，那些已经动摇的人会彻底支持你的，毕竟你是天选之人，将这件事交给我的徒弟就是。
　　咋样，你那双瞳给的不冤吧，我们师徒可是竭尽全力在帮你呢，一天天的，对我没点客气样。”
　　酒老说着，看了一眼掩嘴轻笑的玄衣。
　　总算是放心下来了，毕竟自六祖从血楼走出，他们又将多一块王牌，再加上这么多势力的人支持，此次，胜率极大。
　　…………
　　宋仁再度来到了地宫，让小兮跟人家好好谈谈，并且放出了黑皇，三个不是人的家伙一拍即合，就狂奔着四处溜达去了。
　　吼叫声，咯咯笑声，狗吠声，回荡在地宫深处。
　　留下宋仁一人，看着灵乳中的五条长到极致的鱼龙吟，一阵苦笑。
　　时间过的是真快啊。
　　其他地方宋仁不敢随意乱闯，天知道有什么庞大的上古禁制，况且此次是请人家来办事的，你乱跑像什么样子了。
　　既然又来了，感受着那股依旧很是惊人的灵乳气息，宋仁照旧盘膝坐在老位置，双手开始结印，吐纳气息，吸纳周围的药草和灵乳起来……
　　第二天天快亮的时候，宋仁和小兮就被墨玉麒麟给送了回来，至于黑皇，则被放进了秘境。
　　见到玄辰和酒老询问的眼神，宋仁含笑点点头。
　　事办妥了。
　　见此，玄辰终于是长长舒了一口气，如此便好。
　　现在，就只剩下最后一个‘东风’了。
　　那就是那位作者的康健，到时候支持自己的十二个超级势力就会更坚定，其他三脉也会犹豫和束手束脚起来。
　　至于皇朝支持，以前或许会继续，但此次随着这位作者出事，无形中所掀起的恐怖浪潮，让的他们更清楚的明白，自己是否要因为一个沧神族，而成为第二个柯家。
　　就算继续支持，也绝不会动用大力量了。
　　沧神族的事，是他们内部人的事，外人，终究是插手不得。
　　而且此刻因为这位作者的情况，让的现在居住在玄脉的那十二个势力代表，也动摇起来。
　　只要作者康健，一切，就成定局了。
　　只是没想到第二天，苏阳轩，苏幼微和南皇通三人就不好意思的来了。
　　确定没人后，苏阳轩挠挠头：“宋侄儿，那个，我押解第四个知道你身份的人来了，对不起啊。”
　　宋仁错愕的看着南皇通，脑海中竟然诡异的浮现出了一脸老实笑容的钟景山钟会长来。
　　哎——

第401章 你怎么会在这里？（第一更，求订阅）
　　四个人坐在已经设了隔音禁制的房间里，面面相觑。
　　宋仁面对着他们祖孙一家人，真不知道该说什么了。
　　他只是觉得对不起钟景山，人家那么帮他，自己在离开人族，前往妖域救南皇通时，曾信誓旦旦告诉钟景山，他将会是第三个知道自己身份的人。
　　这是一个属于自己心甘情愿的告知，更是一个圣人文作家的承诺。
　　然后，苏阳轩成为了第三个知道的人。
　　前些日子给钟景山说他成为了第四个知道的人，自己单方面那叫一个尴尬。
　　好家伙，这才几天时间，南皇通成为了第四个，钟景山要成为第五个了。
　　“你们先别说话，让我完一下自己最后一次不要脸的承诺，要不然我心里总觉得亏欠和打脸一些。”宋仁制止了刚要说话的南皇通，而后打开聊天信息框。
　　“嗨，老钟，忙吗，都这个点了，就知道你可能已经睡了，那个，正好趁着你睡，告诉你一下，你将是第五个知道我真容的人，这次我真的向你保证！”
　　宋仁发完消息，刚要关闭，钟景山则发来了消息。
　　“我还没睡呢。”
　　宋仁顿时觉得好尴尬，连忙发过去最后一条消息：“哦，咳咳，老年人总熬夜不好，我还有事就先忙了，改天见！”
　　宋仁说完后，立马关了聊天框，然后看向苏幼微、苏阳轩以及南皇通。
　　南皇通则是起身，向着宋仁恭恭敬敬行了一礼。
　　“多谢你帮我书写《打穿荒古》，凝现神祗，了却我这一生的遗憾！”南皇通向着宋仁拜谢。
　　这是一个老牌圣人文作家的诚挚感谢。
　　宋仁起身，南皇通则继续了第二拜。
　　“多谢你前后几次救了幼微，她是我的亲人，我的孙女，从此以后，乱神海欠你的人情是数次还不清的。”
　　南皇通很快就行了第三拜。
　　“多谢你深入妖域去救我，化身阿宝，冒着这么大的风险，我无以为报，倘若你需要什么，我就算拼着这条命，也会为你办到。”
　　南皇通之前并不知道，阿宝就是宋仁。
　　但在来的路上，宋仁告诉了苏幼微自己得到过一门奇术，可以化身妖族，自己化身的就是一个熊猫阿宝，在妖域混的风生水起。
　　加上苏幼微老问他境界突破的事，便告诉他自己是在万妖学院，借助那些资源突破的。
　　而昨晚，苏幼微并没有来，而是和南皇通待在一起，询问他在妖域遇到怎样的奇遇？
　　他又是怎么回来的？
　　实在是在来的路上，他询问宋仁，宋仁那家伙总是打马虎眼，不愿意告诉他。
　　晚上，南皇通便说了自己遭遇的那些丢脸事，给妖族上课，细心教学等等。
　　但再询问怎么突然出现在一线天，还是有些懵圈的，只说了当时是在给妖族的一个熊族少年上课。
　　那个少年还问他，当有一天，自己出现在人族，给人族少年上课，他会怎么办。
　　他自己说着，真有这糟糕的一天，他宁愿自杀。
　　苏幼微算是明白了，更多的是感动，宋仁这真正的是潜入妖族大本营去救的南皇通啊。
　　这个时候还隐瞒什么，宋仁不告诉她，一定是怕她担心。
　　苏幼微便将宋仁的另一个身份告诉了南皇通，他终于是明白了过来。
　　故而一大早，便急匆匆赶来感谢。
　　宋仁还能说什么，难不成要灭口吗。
　　况且对于南皇通，他是敬重的，人品方面更是没的说。
　　对于自己好不容易得到的神祗，可以立马消耗，送给苏幼微。
　　为了老师，出入险地，只为了寻求一个结果。
　　平日里在乱神海教导学生，也是呕心沥血。
　　宋仁扶起南皇通道：“南皇前辈，可千万不要折煞了晚辈，我还年轻，说不定以后也得跟幼微一样，喊你爷爷呢，救爷爷，本来就是我葫芦娃，呸，我应该做的。”
　　苏幼微一听，顿时上前，对着宋仁的腰就是一拧：“你这话什么意思，什么叫‘应该’，你难道还有别的想法？”
　　见着苏幼微吃醋的样子，宋仁顿时尴尬一笑。
　　在内心窃喜的同时，更多的是对这些女孩子细节控的佩服。
　　“哪有哪有，你想多了。”
　　“哼，我看你就有这想法。”
　　“天啊，要不然我也发个誓吧。”
　　“不要，发誓不好，有因果的。”
　　…………
　　看着自家女儿和宋仁的样子，一句话未说的苏阳轩，却是越看越顺眼。
　　他不知道宋仁的身后是否有其他神秘势力，但是从今天开始，整个乱神海，就是女儿的嫁妆。
　　乱神海，便是宋仁身后的势力。
　　虽不大，但却是他的所有。
　　况且，宋仁值得乱神海为他付出一切。
　　他的未来，不可想象。
　　…………
　　一晃又是半个月的时间，所有人都在关注着那位作者的康健，关注着《遮天》的更新，关注着柯家，关注着沧神族。
　　随着宋仁存稿默默达到了一百四十万字后，直接毫无压力的存稿完毕，竟然到了大结局。
　　自此，全书635万字便彻底的结束。
　　酒老却来找他了。
　　“玄辰那边准备的差不多了，我想，你也该复出了，怎么样，具体的，你有什么打算？”
　　宋仁没有什么好犹豫的，反正该给柯胖的教训他也达到了。
　　得饶人处且饶人。
　　“行，我会用五天的时间将所有的存稿爆发完毕，老师，行动的话，能不能等我完本了再说？”宋仁商量道。
　　酒老直接点点头：“好，我也对你这部书充满了好奇的，倘若依旧能达到圣人文，你将除了《儒道至圣》，第二个圣人文了，神格就彻底稳了，想必也会给他们造成一定的困扰，我去和玄辰说说，再拖延几天。”
　　“好，那我明天就发文，到时候——”
　　“谁！”下一刻，酒老身形猛地而出，一只手更是凌厉的刺穿墙体，五指成抓，就要锁喉。
　　可当顺着碎裂墙体看到来人时，顿时强势收回手，更是因为反力，让他气血翻涌，喉咙一甜。
　　“你怎么在这里？”酒老连忙打开门，门外，玄衣拿着托盘，上面放了一些饭食和糖葫芦。
　　她是来给宋仁和小兮送饭的，因为有糖葫芦，所以悄悄来，准备给小兮个惊喜。
　　但没想到，却会听到了里面他们的谈话，更是震惊不已。
　　宋仁，竟然是那个作者？

第402章 这次真的向你保证（第二更）
　　玄衣是亲手做的糖葫芦，毕竟现在大势所趋，越来越有利的因素都站在了他们这边，曾经失去的，也将会慢慢一点回来。
　　所以心情也变好了许多，故而找了山楂，做了糖葫芦给小兮。
　　因为是惊喜，所以她便悄悄来了。
　　但没想到，却偷听到了宋仁和无尘的交谈话语。
　　爆更、复出、第二个圣人文、《儒道至圣》字眼、造成震慑……
　　短短的交流，却让这些字眼绘成一条再也清楚不过的线索来。
　　整个大陆的人族，都在关注的这位作者，竟然是宋仁！
　　柯家小胖所袭杀的人，真是宋仁。
　　无论是宋仁的单章还是柯胖的坦白，两人其实都是说了真话，但竟然没有一个人相信。
　　或许是太过震惊的原因，让的隐匿气息的玄衣心神一震荡，酒老立马发觉，差点将她给袭杀了。
　　看到是玄衣后，赶紧收回攻击，从旁边打开房门，脸色有些发红：“你怎么来了？怎么静悄悄的，你知道刚才多危险吗？”
　　酒老是真的有些生气了，不是因为人家偷听，而是自己的出手。
　　宋仁的身份目前还处于保密状态，倘若是别有用心的人知道后，很有可能带给他许多麻烦和危险的，作为他的老师，必须得时刻警惕。
　　刚才如果不是收手及时，很有可能直接重伤玄衣。
　　玄衣面对酒老的生气和训斥，在震惊过后，心里却是暖暖的，他还和当年一样，一点也没变。
　　玄衣将手中的托盘往上举了举：“我这不是来送饭吗，谁让你们在外面不设禁制的，现在好了，我偷听到了这么大的秘密，还是杀人灭口吧。”
　　玄衣说着，抬着下巴，露出雪白的香颈给酒老。
　　酒老气的吹胡子瞪眼，一把就将她拉了进去，关了房门，而后又很快出来，在外面设了一套阵法，方才进去。
　　“玄姨！”宋仁对着玄衣行礼。
　　看着玄衣重新上下打量他的样子，似乎刚认识他一般。
　　宋仁心中古波不惊，只是钟景山的样子再度浮现在他的脑海，怎么也挥之不去。
　　突然不知道，下次面对他怎么张开口，你是第六个知道我身份的人。
　　从当初说好的第三，到现在的第六，翻倍了呀。
　　玄衣盯着宋仁，突然道：“小兮呢？”
　　宋仁脸上有些尴尬：“他在地宫，那头墨玉麒麟会隐身，中午那会来的，带着小兮去玩了。”
　　玄衣‘哦’了一下，然后将盘中的饭菜递给宋仁，宋仁连忙接过。
　　酒老则进来，没好气的往旁边一坐。
　　玄衣似乎想明白了什么，道：“都说有大气运，大福泽的人，会得到一些天地灵兽的亲近，怪不得圣兽会愿意让你骑它背，更是带着去地宫，原来，原来是——”
　　宋仁看了看酒老，又看了看摇头轻笑的玄衣，弯腰一行礼：“玄姨莫怪，是我不想让其他人知道，也不让老师说的，老师他不是故意隐瞒，你可别生气——”
　　宋仁首先是给酒老开脱，毕竟作为自己的老师，他瞒着喜欢的人这么久都没说。
　　像极了当初他瞒着苏幼微一样，最后结果怎么样，在对抗天枢的截杀中，亮了身份，苏幼微直接有了心结，回了乱神海，好几个月才解开的。
　　既然人家已经知道了，自己再多说也无用，只要玄衣别怪老师就行。
　　玄衣，他也相信，毕竟是老师多年的红颜知己。
　　玄衣听闻，白了一眼坐在旁边生闷气的酒老：“我怪他？我可不敢，我早就应该知道的，人家是个帝文作者，他收的徒弟，怎么可能简简单单只是修炼的天才，当初他带你来，我还以为让我教你音乐方面的呢。
　　你倒好，刚来灵花阁，就在后山的红雾林，得到火猿的鱼龙吟，天赋这般高，没想到在这之下，竟然隐藏着另一个身份，不错，是真不错啊。”
　　玄衣说道最后，是真心夸赞起来，宋仁则有些尴尬。
　　连忙看向酒老，酒老纯粹转过身去了。
　　看样子还在生气刚才的偷听，自己动手差点伤了玄衣的事。
　　玄衣则自顾道：“我说你怎么可能这么轻易的拿下沧神族比试的第三，甚至在许多人眼中，你就是第一，肖长恩和姜浦也对我说了那日的比试，天一老祖用才气书写序文让你们临摹。
　　我一直以为你是利用音乐网的才气得到第三的，怪不得，怪不得啊，《诛仙》、《神墓》、《雪中悍刀行》、《儒道至圣》以及现在的《遮天》，我早就该想到的，在玄脉这些日子，我也时刻关注着灵花阁的事。
　　尤其是夏皇兴师动众来灵花阁，被素媛焦急禀报，询问了你的事，素媛说，你和小兮以及大黑狗在玩，我还想着哪里来的大黑狗，如今，总算都是明白了，你应该早说的，我差点做了这辈子最后悔的事。
　　为了大哥的伤势，我让你去了沧神族，回归途中，遭遇天枢追杀，倘若他成功了，我就是全人族的罪人啊，我宁愿让大哥一辈子这么吊着命，也不愿你这位传奇作者，陨落那等小人之手。”
　　玄衣说着，起身向着宋仁郑重一行礼。
　　宋仁赶紧搀扶：“玄姨，没事的，都过去了，你要是当初不让我来沧神族，我上哪儿突破到洞虚境，更别谈认识这圣兽了，现在也帮不上忙了。”
　　玄衣顿时笑了：“还说没帮忙，现在我们能转劣势为优势，全都是因为你。”
　　玄衣再度坐下，看着生闷气的酒老，也有些生气了，毕竟当初自己只是提议了一下，酒老直接同意让宋仁前去。
　　你这不是害我吗。
　　玄衣拿起一个茶杯就气愤的丢过去，背对着的酒老轻轻一偏头，就让茶杯从耳边过去。
　　“你做的很好，是我见过最优秀的少年了，修为已是洞虚境后期，音乐方面更是成为这几年最大的黑马，至于小说，我除了佩服，就是佩服了，身份这块你放心，我会绝对保密，不会告诉其他人，这点你放心。”
　　宋仁连连点头：“多谢玄姨体谅。”
　　“你出来，我有话跟你说——”玄衣起身，走过去用脚踢了踢酒老。
　　酒老无奈的爬起来跟着出去了。
　　宋仁顿时一阵苦笑，房间中静悄悄的，宋仁看着面前的饭餐，怎么也吃不下去，想了想，打开钟景山的消息框。
　　“老钟啊，下午好，其实有个事不知道当讲不当讲，我都有点不好意思开口了，这次我百分百以我的人格向你保证，你会是第六个知道我身份的人！”

第403章 《遮天》完本的最后审判（第三更）
　　钟景山刚刚从公会深处的殿宇里走出，因为会长单独召见了他，让他随时关注这位作者的情况。
　　因为目前为止，也只有他可以联系到那位作者，以及探查到病情是怎样的。
　　圣城天帝阁那边天尊老来问呢，如果宋仁真的出了什么事，可是会损失好些神祗和神物，甚至于对整个人族的气势都有一定影响，最起码妖族绝对百分百开心的很。
　　他现在算是欺上瞒下了，好几次都想告诉会长，其实作者没事，他就是小心眼，给自己的好兄弟出气呢。
　　只不过这气出的也有些超过他的预料，所以纯粹是装起来了，过几天就好了。
　　毕竟撒谎总觉得不得劲，难受。
　　但还是忍住了，现在他怎么说也和这位作者成了好朋友，好兄弟，忘年交了，甚至于信任的都要见到他的真实样貌。
　　这个时候千万忍住，不能做出卖兄弟的事。
　　只是刚离开大殿到了外面，就心有所感的打开消息，一眼看到是宋仁的头像在闪动。
　　难道他来了？要见到他的真实相貌了？
　　钟景山一激动，连忙点击开来，很开，脸上的笑容就僵硬住了。
　　怎么感觉，有点戏耍的样子，这数字跳的也太快了吧。
　　第三到第六，我还以为自己是前三，现在成双倍增加了。
　　想了想，钟景山编撰好内容：“算了算了宋兄弟，我都习惯了，第六就第六吧，怎么说也在前十名，你也千万别告诉我真实姓名，我想亲眼见到你的样子，以为有期待，所以每天都过的有意义。”
　　看着钟景山的话，宋仁一阵感动：“老钟，放心，到时候我就带着面具出现在你面前，然后摘下面具，绝对让你大吃一惊的，惊喜和惊吓，你绝对期待，我向你保证，你真的会成为第六个知道我身份的人，前面，纯粹是意外。”
　　“好的，我又不是那么小气的人，能成为你认为的亲近之人，我已经很是开心了，”钟景山道。
　　想了想，他又补充一条消息过去：“不过说好，我真的是第六个人吧，不会再变了吧？”
　　能早一点知道他身份的，都是一种荣誉和信任，虽说嘴上不在意，但其实心里是想的。
　　宋仁的脸有些红，连忙咳嗽了几下就回复：“我保证!”
　　“好，那你先忙，我外面还有好多人等着排队打探你的消息呢，得应付。”
　　“嗯嗯，麻烦你了！”
　　和钟景山对话完毕，酒老也从外面进来了，看了看宋仁：“一切就按照计划行事吧。”
　　“好！”
　　第二天，严阵以待后，时隔整整一个月，在无数人，无数势力每天关注下，宋仁再次发了单章【告书友】
　　【哈哈，我又回来了，谢谢大家一直以来的关心，终于是痊愈了，毒素也全排了出去，其实早在几天前就已经清醒，而后一直默默在存稿，到如今彻底康复，在我养伤的这段期间，发生了很多事，本事我除了感动，就是感动。
　　其余的话我也就不多说了，《遮天》不会成为遗憾，我也将用最好的状态来书写这本书的传奇，今日，便再次当一回百更帝，以报答大家对我的关心，那么，诸君请移步目录吧。】
　　简简单单的话，也未提沧神族和柯家，只是单纯的宣布了自己的回归。
　　而后，便开始一章章的往外放自己的存稿……
　　《遮天》现在每天有很多人关注的，毕竟如今全大陆最重要的三件事沧神族、柯家、作者，基本都是围绕宋仁展开的。
　　甚至有的宗门还成立了一个小组，给你钱财和修炼资源，你每天的工作就是坐在这里，一遍遍的刷新作者的章节目录和最新消息，一有情况，就立马禀报。
　　而随着宋仁的【告书友】发出去后，顿时，无数宗门就立马相互奔走相告起来。
　　【喜报喜报，作者成功抵抗了毒素，再度生龙活虎起来。】
　　【哇，作者大大太给力了，大病初愈，一上线就是百更帝，我爱死你了。】
　　【我就知道，《遮天》的世界不会这么轻易给断了，它会再度而来，不同的位面，无数的种族，这样脑洞的书是我迄今为止，看的第一步传奇之书，当一书封神。】
　　【啥也不说了，我全订了，希望大大稳住，我虽然很希望你的书能更上一层楼，但我目前的修为和精神力只能够打开流芳的栏目，再高就只能等着作者公会那边印刷了。】
　　【别吵吵了，赶紧看更新，我都忐忑和书荒一个月了，除了作者的书，其他书籍根本看不进去。】
　　夏家皇朝。
　　夏英看着不停更新的章节，终于是舒了一口气，只要活着就好。
　　柯家，柯文达同样看着这一幕，而后吩咐下去：“解除阳舒的禁闭，让他做自己觉得对的事去，还有告诉他，这件事就到底为止，明天随我去作者公会，通过钟会长，给那位作者道歉送礼。”
　　“是！”大殿内，一道冰冷的声音响起，而后就再也没有了响动。
　　此刻柯胖的房间有着三面巨大的镜子，脱了上衣的柯胖不断通过镜子，看着后背的诡异符号。
　　这些是什么东西？
　　什么时候上身的？
　　“少主——”外面有声音响起，柯胖连忙穿上衣服，想了想，还是决定不告诉爷爷他们了，现在再添乱，就真的不太合适，估计也没人理会，或许是家里人悄悄给他种下的保护东西吧。
　　柯胖打开房门，却见不到一人，但却能感觉有一双目光在盯着他看。
　　这是爷爷身边的隐奴。
　　柯胖连忙行礼，接受传话……
　　沧神族，看着作者平安无事，玄辰顿时大笑起来：“好，好，东风到了——”
　　很快，在玄脉居住的其他十二个超级势力，便笑盈盈的从各峰而来，找他喝酒聊天。
　　想起昨日剑无尘告知他，再多等几天看看情况的话语，玄辰便起身，答应了外面，一起去喝酒聊天……
　　至于其他三脉，则脸色一下子灰败起来。
　　一晃五天的时间而过，宋仁每天都是三四十万字在更新，让的无数喜欢《遮天》的粉丝们兴奋的嗷嗷叫。
　　随着宋仁更新完最后一章，长长舒了一口气，然后申请了完本。
　　接下来，就是天道网的最后半个时辰的审判了。
　　突然有些紧张起来了——

第404章 哇！哇！哇！（第四更）
　　此章节极为的不详，怎么可能让此章占据内容呢，小鱼好几本书都不见了。
　　咳咳，过度而过。
　　小鱼马上码字第五更，好久没在章节后面打上【第五更】这样的字眼了，终于可以更五更了。
　　小鱼说过，今日五更，就从来不会骗大家，稍等片刻，码字第五更去了……

第405章 帝文现世（第五更）
　　五天时间，一百四十多万字，这样的更新量，让的无数人再度震惊，所谓的百更帝是一种怎样的恐怖。
　　更恐怖的是，这些字数没有一章灌水的，都是实打实的好看，质量贼高的那种。
　　换做其他作者，只要入了精品，就给了他无尽的希望，接下来的章节，绝对是兢兢战战，生怕不好。
　　万一后续完本了，最后审判，别说流芳百世了，最终审判不好，很有可能给你下降到潜力小说一栏。
　　俗称，崩了！
　　这样的事早已屡见不鲜。
　　毕竟一旦你申请完本，天道网给你的审判有三个定向。
　　要么，在你的原基础荣誉上，再升一个档次，要么，留在原地，要么，下降一个等级。
　　所以，就是因为这样，让的许多人生怕倒退，当然了，也希望提高，正是因为希望提高，才使得他们更加的小心。
　　故而大家的章节都是一天一章，或许好几天，甚至几个月更一章都是常有的事。
　　可这位变态作者，就不走寻常路，他似乎一点也不担心作品的质量受到天道网的审判。
　　这更新的也太恐怖了些，一天几十万字的更新量啊。
　　也是，人家心态好啊。
　　毕竟有老书的成绩在那里放着，三本百世，一本圣人文，这第五本都是流芳了，就算降级也是精辟。
　　许多人都没看到这本书已经大结局了，实在是每天几十万的更新，大家不会一目十行的看，而是逐字逐句的阅读，生怕错过一个关键点。
　　毕竟《遮天》中所挖的坑，稍不注意你就看不懂了。
　　这第五天，宋仁更是在短短一个时辰就放出了最后的四十万字，然后申请完本了。
　　大家都在忙着看呢，甚至有的连前几天更新的都没看完，时不时顶着两个黑眼圈，拍案叫绝呢。
　　目前，知道宋仁完本的，只有酒老了。
　　至于小兮，直接跟黑皇、墨玉麒麟三个混个贼熟，在地宫玩着，宋仁也放心。
　　酒老走了进来，他知道这是他们约定的最后一天。
　　“还是更新的太快了，目前《遮天》只留在了流芳小说栏，就算审判，也只会晋升到百世一栏，我见过一本书，也是唯一的一本，当初是精品，完本的时候，原本以为会是流芳或者待在精品一栏，但没想到，最后的审判是百世一栏。
　　精品到百世，跨越了两个栏目，不得不说，是书的后期质量很好，《遮天》就很好，最起码是我目前看到的最好的小说，所以我觉得，你有可能会再度创造这个奇迹，也会连跨两栏的，如果慢点更新……”
　　“老师，早点更新和慢点更新其实都是一样的，主要是天道网对这部小说的审判，如果说更慢了可以达到更高的荣誉，大家岂不是都慢慢更新书籍去了，拖延个十年百年，直接入帝文了，该是怎样的就是怎样。”宋仁道。
　　酒老看着宋仁，满意的点点头：“你有这觉悟，真的很不错，其实我有一个问题早就想问你了，《遮天》中，面对诸多位面和世界，你是怎么想的这个脑洞的？”
　　宋仁看着酒老，也不知道怎么说。
　　现在他对老师只了解，他是帝文作者，超级强者，甚至老师还不知道，自己已经知道他是来自天外的世界了。
　　还有化身阿宝，在司空毕图的寒香殿所看到的那些画面，以及司空毕图所说的话。
　　不过老师没说，他也不方便询问。
　　想了想，宋仁道：“老师你是想问，我书中所描绘的各色世界，是怎么和这片大陆之外的世界有所相似的吧？”
　　果不其然，酒老原本笑着的脸顿时僵硬起来，立马看向宋仁：“你是怎么知道的？”
　　对于红雾林里的审判天使伽尔、秘境里的棺椁炽天使尸体、天灵部虎族的老者，以及司空毕图等等系列，有关这外面世界的话语，宋仁都未曾向老师谈及过。
　　主要他怕有些因果会沾染在亲近之人的身上。
　　“其实我在妖域的万妖学院，看到过……”宋仁的话刚说出，突然，一股压抑到极致的气息猛然降临，似乎头顶之上，多了一层看不见的巨大手掌。
　　顿时，无数人齐齐抬头看去。
　　可啥也没有，这是出现幻觉了？
　　但是，沧神族、天灵部、大冥部、四大皇朝的宫闱深处、深山老林中……
　　许多苍老的人影却在此刻心有所感的抬起了头，因为这股气势，他们全都经历过。
　　在他们的作品当初成了帝文时。
　　他们，全都是极少露面的帝文作者。
　　时隔这么多年，这是又有帝文将要面世啊。
　　酒老身为鲜为人知的帝文作者，也是猛地而出，这股气息……
　　已经游荡在大魏皇朝的白瑜，同样抬头看向天际。
　　“帝文面世，看来这些年，人族还是有些不错苗子的，帝文，可是很少啊，火狻，你打听的怎么样了，这个书写《遮天》的作者，真的有人说在大魏吗，我其实很好奇，他是怎么想到以外面世界而书写的这部书籍的，或许，我会碰到意想不到的老友也不一定啊。”
　　火狻此刻有些惶恐，现在四大皇朝都在争论，其实这位作者是各自皇朝的人，具体的也没个定数。
　　也不知道怎么了，主人竟然看上了《遮天》这部小说，还看的津津有味，时不时看到兴奋处，拍案叫绝，当然，骑在他背上呢，哪来的案，只有根根断裂的肋骨。
　　天知道现在他的肋骨断了多少次，又重合了多少次。
　　主人说过，其中一些描写，让他想到了当初自己所经历的种种，更有一些禁地，他到现在都没闯进去过，但是，书中的一些描写，给了他无尽的启发。
　　这书的作者绝对脑洞异常的大开，他要找到他，并见识见识。
　　所以，找作者的事就交给了他，而主人则忙着看书呢。
　　叹了一口气，火狻赶紧驮着主人四处奔跑查探起来，希望这最新得到的八卦消息不是假的……
　　嗡！嗡！嗡！
　　随着又是三声无形的威压，让的无数人确定自己没有出现幻觉，更有一股喘不过气来的感觉。
　　抬起头来，还是什么都没有。
　　可是下一刻，大白天的，顿时群星璀璨。
　　就这么突兀的而出，抬眼看去，亿万星辰散发出璀璨无比的光芒。
　　苍穹之上。
　　光芒夺目。
　　白天，变成了黑夜。
　　亿万颗星辰，爆发出无尽的灵气，化为无数乳白色的光柱而下，福泽整个大陆，包括妖域。
　　许多人在感受着周围灵气的急速增加，经脉中，久违的突破气息似乎有了感觉，顿时满脸狂喜。
　　酒老连忙低下头去，就见到宋仁闭着眼盘膝而坐，悬浮在空中。
　　在他的坐下，有着一张巨大的星图托扶着他。
　　酒老眼睛顿时一缩，脱口而出：“诸天星辰图，帝文，是你——”

第406章 帝文的荣耀（第一更）
　　好端端的白天，也不算是突然变成黑夜，只是漫天的繁星清晰可见，更有浓郁到极致的天地能量，自亿万星辰而下，宛若瀑布。
　　这一刻，无论是人族领地还是妖族领地，全都福泽于这片庞大的能量之下。
　　许多人甚至来不及反应和看天空发生什么，原本沉浸许久的突破口，在这一刻就这么突然而来。
　　连忙惊喜的盘膝而坐，进行突破和吸纳。
　　整个妖域更是懵圈的，许多大妖也是经历过人族帝文诞生的场景的，虽说每次景象不一样，但福泽万物生灵这块，所有的次数都在人族那边，妖域这块感应天道网都做不到，更别谈覆盖了。
　　但这次怎么回事，妖域也能分一杯羹了？
　　无数妖族感受着那庞大的能量入体，一个个喜不自胜，不管开智的还是没开智的，立马贪婪的吸纳，更有一些在修为边缘的，在强大的能量刺激下，一个个开始突破。
　　沧神族，天地玄黄四脉的人全都冲了出来，看着满天亿万的星辰，一个个神色激动不已。
　　帝文，这是帝文降世啊，多少年了，都没出现过帝文了。
　　是谁，到底是谁？
　　天一老祖更是一脸的羡慕，他虽是帝文作者，但也是很久之前的荣誉了，久的连他都快忘记了。
　　前段时间的《召唤星海》虽然走出了人形神祗，但归根结底还是圣人文。
　　有生之年，估计再也走不出帝文了。
　　……………
　　妖域，司空毕图抬头看着漫天的繁星，从来一副万事在握，胸有成竹的样子，此刻是真的羡慕。
　　他是圣人文作家，却从来没写出过圣人文。
　　哪怕他在宋仁横空出世之前，成为第一个一人两神祗的作者。
　　此刻他宁愿不要那神祗，也要去换取帝文。
　　帝文，才是一个作者真正的荣誉。
　　…………
　　夏家，圣人文作家庄藉满是羡慕的看着天空的星辰，这是他一辈子需要努力的地方，就在这时，有着八道与这天地气息有些契合的威压自皇宫深处而出，庄藉连忙拜见八位帝文作者。
　　…………
　　天魔海，苏北丘的伤势也好了很多，同样走出，带着自己那懦弱不成器的儿子苏慎，一阵唏嘘：“这是我，也是你将来要走的路，以前一直没有目标，今日便让你看看，何为帝文，也让你见识见识，当年你祖师爷又是怎样的光彩夺目。”
　　…………
　　天帝阁，众多圣王全都而出，林立空中，无数的石碑一个个颤抖，似乎在膜拜。
　　更是在深处，首次走出了一个看不清五官的人影，众多圣王连连跪拜：“拜见天尊！”
　　此人影仰着头看去，喃喃自语：“莫不是又是他？”
　　…………
　　作者认证公会，钟景山、唐元和葛毅三位副会长，一个个脸色潮红，而后齐齐转头，看向身后的金甲人：“会长，会是谁？”
　　宋仁头则摇摇头：“目前所有未完结的圣人文，全都有可能。”
　　钟景山很快便整理了出来：“四大皇朝，还在连载更新的圣人文一共七十六部，刚刚申请完本的，一共有三部，真不知道是这三个人谁的，太厉害了，”
　　…………
　　柯家，柯文达同样看着天际，似乎有些明白什么，打开灵书小说网，看着《遮天》在半个时辰前的完本，长长叹了一口气。
　　前两天到作者认证公会去送礼，钟景山没收，看样子，此次得加大筹码，对方就算不要，也要强行给他啊。
　　…………
　　四大皇朝，各个圣地、山野老林、囚禁之地、偏僻城池、上古禁地……
　　许许多多的大佬们、帝文作者、圣人文作者，全都仰起头，迎接这一传奇的诞生，一个个心潮澎湃。
　　这是所有人的荣誉，所有作者的指路灯。
　　玄脉这边，玄衣匆匆赶来，见到宋仁的这般样子，立即明白了什么。
　　真是个令人意外的小家伙啊。
　　和酒老对视一眼，彼此顿时明白，两人合力开始施展多年前的一道合击，化有形为无形，将这座山脉的一切变化全都遮住起来，外人看去，一切如常。
　　毕竟就在玄脉不远处，还有着十二个不弱于乱神海的超级势力头脑所在呢。
　　不过大家全都被头顶的万千星辰所吸引，从来没想过，引动这一切变化的人，其实就在他们不远处。
　　时间悄悄的而过，这一刻，整个大陆的人族、妖族全都得到了升华，也不知道多少人和妖全都突破了一个境界，这就是帝文的力量和福泽。
　　这也是为什么所有人会敬重和尊重帝文作者了。
　　因为无论修炼者还是凡人，都会在这第一场礼物中，得到难以想象的福缘，哪怕一些病危膏肓的人，也有极大可能痊愈，老者增加寿元、稚儿开启灵性……
　　心有所感的苏幼微是第二个赶来的，立马叫来了苏北丘和南皇通联手守护，免得被有心人发现此处的异样。
　　南皇通看着坐下的星辰图，满眼的羡慕，他似乎又回忆起当年和师弟苏北丘，看着老师古若尘，进阶帝文的一幕。
　　只可惜，老师也不知道被谁所害，到现在找不到尸骨，更不敢再探查了。
　　看了一眼仰头看天空的酒老，南皇通便到另一边戒备。
　　目前，所有知道宋仁身份的人，全都聚集在了这里。
　　宋仁脑中一片迷糊，只感觉全身暖洋洋的，有着无数的星力不断涌入他的四肢百骸，直至，已经停了三个月的修为，再次松动起来，而后宛若决堤的大坝，急速的运转起来。
　　在酒老的目光下，宋仁身上的气势骤然加强，只是转眼间，便突破到了洞虚境大圆满，依旧在前行……
　　无数的人族和妖族也在贪婪的吸收着。
　　小半个时辰一晃而过，酒老看着宋仁身后出现了一个巨大的旋涡，这是属于洞虚境的标志，不过此刻那旋涡却是诡异的出现了裂纹。
　　酒老双眼一喜，赶紧对远处警戒的苏阳轩道。
　　“苏海主，还得加强一层禁制，宋仁要踏入第三步的涅槃境了，到时候可能会吸引不必要的人前来，握这有一门秘法，需要你帮我一起施展，防止气息外露！”
　　酒老说完，一道光束便抛给了苏阳轩。
　　苏阳轩犹豫都没犹豫，直接置入额头之中。
　　五个呼吸后睁开眼：“好——”

第407章 大哥哥，囡囡好饿（第二更）
　　为了避免异象而出，酒老和苏阳轩联手施展了一套禁法，饶是以两人的修为，都有些气喘吁吁，足可见，这套秘法有多强悍。
　　在几人的注视下，被诸天星辰图所悬浮的宋仁，身后的洞虚境标识彻底的鬼裂，宛若玻璃一般，层层碎裂，直至，一个金色的光环，缓缓的自他身后浮现，直至慢慢凝实。
　　这样的过程说起来很慢，但也只是在一瞬间就凝现而出。
　　这让的酒老和苏阳轩颇有些意外的看向那星辰图，这么强悍的吗。
　　以往他们凝聚这涅槃光环，最少的都需要一个时辰，毕竟涅槃涅槃，由生到死，由死到生，不断碎裂重聚，才让的这光环更加的扎实。
　　像宋仁这般的，肉眼看着飞快碎裂和重聚的，还是第一次。
　　一道异常强大的气息猛地以宋仁为中心扩散而出，像平静湖面上的一层涟漪，可是很快，周围便有一层看不见的禁制，将其拦截了下来。
　　酒老顿时松了一口气。
　　拦截的气浪，凭空爆发出一阵能量轰鸣声，竟然将宋仁所散发而溢出来的能量给圈禁了起来，甚至爆发出诸多小型气旋。
　　苏阳轩眼睛一亮，这里在场所有人，都无法吸纳这股力量，因为他只对涅槃境以下的人有效。
　　“幼微，赶紧吐纳，或许会让你也突破到洞虚境也不一定。”苏阳轩连忙喊向一旁警戒的苏幼微。
　　苏幼微一愣，她能感觉到，从宋仁身上溢出来的能量与平常所吸纳的能量不一样，蕴含着一种说不出的大道气息。
　　但是，她上个月才突破到洞虚境后期，而后便焦急的赶往灵花阁，在那里呆了半个月，而后来到沧神族，也才过了半个月。
　　一个月的时间，再吐纳吸收，会不会不稳？
　　看着宋仁身上不断溢散的能量光环，而后被禁制所碰触，转化成气旋。
　　苏幼微也来不及多想，盘膝而坐，放开经脉的吸纳，进行修炼。
　　时间很快而过，在酒老的注视下，宋仁身后的光环外，又出现了一层稍微大一点的光环，虽然模糊，但依旧在飞快的成型着。
　　此次的诸天星空图所蕴含的能量怎么会这么大，这是让宋仁一举踏破到涅槃境中期的地步啊。
　　而苏幼微刚刚在一炷香前达到了洞虚境大圆满，而周围的气旋能量不断形成，而后没入到苏幼微体内。
　　“注意戒备，千万不要让人发现和打扰到这两个孩子！”酒老吩咐道。
　　玄衣、苏阳轩和南皇通齐齐点头，四人呈现四个角度密切注视着周围的一切。
　　一晃又是一个时辰而过，整个大陆都在沐浴在这片灵力覆盖的星辰之下。
　　这就是帝文所带来的好处吗。
　　所有的人和妖此次都算是沾了这位作者的光了。
　　直至，一颗颗星辰开始了慢慢的熄灭，能量不断在减少。
　　天际也再度恢复了大亮。
　　诸多人影满足的从打坐中醒来，一个个脸色潮红。
　　不为什么，只因为他们突破了境界，甚至有的连续突破了两个。
　　一些强大修为的，也精进了不少。
　　玄脉中，宋仁缓缓睁开眼，在他身后，有两个金色的光环缓缓转动，上面有着些许复杂的符文。
　　这代表着，他正式踏进了涅槃境中期，堪比妖皇中期的修为。
　　而在她面前，苏幼微身后则是一个海蓝色的光环而动，甚至有着海浪声自那光环中传出，最后一个能量气旋被她吸收进去，彻底稳固了修为，也是慢慢睁开眼。
　　苏幼微，借助着宋仁多出来，而无法吸收的能量，也跟着踏入到了涅槃境初期。
　　两人看着彼此，心中说不出的惊喜。
　　太意外了，这就踏入到第三步了？
　　酒老和苏阳轩看着两个人郎才女貌的样子，不住的欣慰点头。
　　太般配了，天赋都是这般的高。
　　许许多多的人，也终于明白，到底是发生了什么。
　　“这是帝文啊，时隔将近百年，终于又有帝文现实了。”
　　“也不知道是哪位圣人文作者，我户琅这次感谢前辈，困扰了我多年的境界终于是突破了。”
　　“我也一样，而且还多了些莫名的感悟，面对群天的亿万星辰，让我心潮澎湃，我脑中更是多了一个新的小说构思，我要将它命名为《星辰变》。”
　　“哇，好名字，我先注册先。”
　　“无耻之徒——”
　　“到底是哪位圣人文作家？我这是第一次见到这般情形，然后就完了吗，没有神祗？”
　　“切，这只是帝文作者的第一份显化和礼物，开胃菜懂不，接下来，就是重点了。”
　　“快看快看，天上，那里，那里出现变化了。”
　　………………
　　许许多多的人连忙抬头看去，只见到天际上，慢慢出现了一座城，非常繁华，城内熙熙攘攘，好不热闹，甚至许多人的说话声，叫卖声、讨价还价都能听见。
　　直至，他们看见了在街道上，出现了一个女孩。
　　女孩脸蛋红扑扑的，穿着破破烂烂的衣裳，露出脚趾洞的小鞋子，一个人在人海中可怜的乞讨着，怯怯的，低着头，挂着泪水的大眼睛，像是做错事的样子。
　　春夏秋冬，四季轮回，人来人往，她就这么一直乞讨者。
　　一年、两年、十年、百年……
　　不知道过去多久，只依稀看见，她露着懵懂犯迷糊的眼睛，在人群中似乎找寻着什么熟悉的面孔。
　　当有人顺着目光看过来时，她赶紧怯怯的底下脑袋连连后退，靠在街边的墙下，一个人抱着小小的膝盖，将头埋的低低的，身躯不住的颤抖。
　　直至，一双脚停在了她的面前，脏兮兮的小女孩怯怯的抬起头，看着来人，又似乎看着这片大陆所有的人，突然站起来。
　　“大哥哥……我饿，给我买个包子吃吧，求求你了，囡囡非常饿。”
　　这句话而出，顿时，诸多看过《遮天》的人顿时眼睛红了，甚至没看过的，同样眼泪直接流了下来。
　　宋仁也是，看着天际上那个女孩，哭着哭着，一下子破涕为笑了。
　　“真的是她，真的是她啊，我就知道，我就知道——”
　　苏幼微走过来，轻轻抓住宋仁的手，给他以安慰。
　　“我们，这是怎么了？为什么心中好难受？我为什么哭了？”
　　许多人随着这道声音引发的心境，心中说不出的难受，擦了擦眼角，看着手上的泪水，喃喃自语。

第408章 千世万世，宁为狠人！（第三更）
　　宋仁当初之所以为了写《遮天》这部小说，就是因为，在《遮天》的故事中，有一个人，她不是主角，却成了所有人心目中不可替代的角色。
　　她的一生，让人佩服，让人感慨，让人敬仰。
　　她就是狠人大帝！
　　那个不为成仙，只为了等哥哥回来的女帝！
　　在以前，宋仁只能和曾经无数的网友一样，去刻画，去自我想象一代女帝该有的样子。
　　既然这个世界能显化书中的东西，又是神祗，所以宋仁选了《遮天》，只为了能在这片世界亲眼见到她的样子。
　　也为了给无数读者展示一份真正的情谊。
　　在这本书结束的时候，宋仁看着天际的一幕，热泪盈眶，他似乎又回到了当初。
　　大陆上，无数的人族看着那女孩，皆是因为这道声音，而触及心灵。
　　许多《遮天》的粉丝，更是知道这个女孩是谁，她又是在红尘中干什么。
　　本来看书的时候就同情过，哭泣过，现在亲眼见到这一幕，瞬间泪崩了。
　　听说幻月光影宗的宗主阮岳，也就是一手指导第一部连续剧，在【永恒光影网】上拍摄《诛仙》的那个人，就曾亲自找了钟景山，希望通过钟景山跟作者商量一下，得到授权，拍摄《遮天》连续剧。
　　许多人其实都很期待的，但听说作者拒绝了。
　　因为其他都好说，但是，在狠人大帝这块，觉得没人会拍摄出她该有的样子，也绝没有哪个演员符合他心目中，女帝的样子。
　　就因为这个，所以《遮天》连续剧就此夭折。
　　如今，看着天际的小囡囡，宋仁满意的闭上了眼，苏幼微也是眼睛发红，轻轻给宋仁擦了眼泪。
　　宋仁抓住苏幼微的手，轻轻道：“你不知道，她在我精神世界中，占据着怎样的地位，曾经，我为了她哭了好多次。”
　　宋仁说的是实话，当初初看《遮天》，别的人或许可以记不住，但她，却是刻印在心里的。
　　天际上，画面渐渐模糊，宛若时光倒流一般。
　　女孩还是那个女孩，她没有父母，只有一个相依为命的哥哥，尽管贫寒，但他们很开心，每日都有笑容。
　　唯一的玩具是一个鬼脸面具，为了逗小女孩开心，哥哥青铜片为她做了一个指环，尽管很粗糙，小女孩却当作了宝贝。 
　　直至后来，有人发现哥哥天资惊人，被强行掳走，独留无法修行的小女孩。
　　小女孩哭着，喊着，跑掉了破烂的小鞋子，苦苦哀求，跌倒在地上，小手满是血迹。
　　孤苦无依的她，一个人在地上伤心大哭。
　　五色祭坛前，他们却成了……永别！ 
　　画面不断绘制着小说中的情景，宛若看着一个人的一生。
　　自此，一位大帝强势崛起，震动万古！ 
　　她没有天赋，不能修行，却艰难踏上修途，逆天创出吞天魔功，终将成为一代女帝，活出一世又一世。
　　期间镇压血乱，护佑万灵却因吞天魔功被世人所妄。
　　世身炼成帝器护佑万古，四世蜕变血肉崩飞里，被后世人分食。
　　其神化出女童小囡囡于滚滚红尘中等其哥哥回来。
　　才情绝艳，功参造化！
　　一代白衣女帝，人不知其名，慑其吞天魔功，惊其以身炼成帝器，便称其为——狠人大帝！
　　昆仑山上，弃仙药，碎仙鼎，断仙路，却因执念红尘成仙命！
　　九龙拉棺，万里星空寻一人，待万载，奈何，只是一朵相似的花。
　　来世，信则有，不信则无，岁月悠悠，世间终会出现两朵相同的花。
　　千百年的回眸，一花凋零，一花绽。
　　但终究，只是相似，而不是原本那朵属于哥哥的花。
　　千世万世，宁为狠人！
　　毁仙灭道，枯骨成堆！
　　不为史名，不为亘古！
　　不为长生不为仙，只为在这红尘中等你回来！
　　无数人看着天道所演化的这一切，泪眼婆娑。
　　直至，天际上，一个身着白衣的女子，缓缓走出，仰望着苍穹，双眼充满了迷茫，但更有一丝光亮蕴含其中。
　　神祗，凝现！
　　天际上，开出了一条裂缝，狠人大帝跨步而入。
　　曾经大家所见过的，神祗基本都是直接凝现的，但却从来没有过，会以天道显化，书中角色所描写的一生，更是成功凝现。
　　宋仁，迎来了除鬼厉、辰战、李淳罡后，第四尊，也是唯一的女性神祗。
　　宋仁更是一擦眼泪，神识立马入了秘境。
　　秘境中，狠人大帝就这么站着，一袭白衣，让人敬仰。
　　宋仁看着她，突然笑了，恭恭敬敬的一行礼：“很高兴，能在这片世界再度见到你。”
　　久久后，宋仁起身，一股信息也在这一刻进入宋仁的脑海，里面便是狠人大帝的来历和记载。
　　可是很快，他就满脸的惊喜，仰起头来，看着她的面容，心中的感动无以复加。
　　此番狠人大帝的神祗，除了可以让宋仁神念驱使外，还有一个难以想象的附加。
　　那就是可以复活一个人或者一个生灵，且有三次机会！
　　这就是你一直以来所追求的，为了复活哥哥而一世又一世的等待吗。
　　宋仁是感动的，书中你没机会，此番到了这片天地，希望你的心愿我能帮你实现吧。
　　宋仁想到了玄衣死去的二哥，那个每晚玄衣都会在灵花阁后山，面对二哥坟冢说着话。
　　那个时候，宋仁只能远远望着，看着酒老默默陪在她身边。
　　她也很伤心吧。
　　与此同时，天道的道音也在这一刻轰隆隆缓缓响起。
　　【灵书小说网，恭喜作者‘有本事来打我啊’，著成帝书《遮天》！】
　　【灵书小说网特此奖励作者名下所有神祗、神物使用次数在原有基础上，增加十次！】
　　【灵书小说网特此奖励作者天地宝阁钥匙一枚！】
　　随着三道浩然的声音响起，一道道紫气从东而来，弥漫三万里。
　　一座恢弘的红瓦白墙在紫气中慢慢凝现，像极了古代放榜的样子。
　　上面写着六十八个名字，有的名字下面，还有着属于神祗的名字，金光闪闪，璀璨夺目。
　　此为帝榜，自灵书小说网出现两千多年来，一共出现了六十八位帝文作者。
　　有的老去，有的坐化，有的潜藏，有的苟活……
　　直至，漫天紫气中，走出了一个人……

第409章 帝师（第四更，求订阅）
　　这是一个穿着一身紫衣，看起来面容极为祥和的一个老者，他就这么从漫天紫气中走出。
　　双眼有神的看着下方所有人，宋仁甚至在这一刻，能感受到，人家就是在盯着自己看。
　　太诡异了。
　　而酒老、天一老祖以及大陆上其他还存活的帝文作者，在见到那老者的一刻，无论在做什么，全都齐齐弯腰行礼。
　　“拜见帝师！”
　　此老者是帝文榜书写者，自第一个帝文作者两千多年出现后，这老者就在。
　　不知是人，还是神念，又或者是天道网的化身。
　　他们统称为帝师！
　　宋仁在愣了愣后，能够感觉到这老者的神秘和强大，难不成，他就是自己小说的评分者？
　　不应该吧。
　　那被众多帝文作者，称之为帝师的老者，此刻含笑着，而后转过身，在那墙体之上，开始写下了第一个名字，那是作者真正的名字。
　　宋仁甚至亲眼看到，【宋仁】这两个字被书写了上去，顿时一惊，连忙看向酒老。
　　酒老似乎知道宋仁的想法道：“放心吧，第一个是你的真名，只有你自己能够看到，其他人看上去的是两朵金莲，不信你看看其他人笔名的前面。”
　　宋仁赶紧看去，果不其然，其他耀眼的作者名之前，要么是两朵金莲，要么是三朵或者四朵。
　　这不就是另类的马赛克嘛。
　　同样，看着这一幕，许多明白这般规则的人就知道，这位一直神秘的传奇作者，他的真名是两个字。
　　可是，这大陆上，大家的名字不是两个三个就是复姓四个啊。
　　而后，《遮天》的书名，神祗的狠人大帝名字，也被老者缓缓书写了上去。
　　随着最后一笔落下，整个墙体直接金光闪烁，变成了一朵巨大的莲花。
　　一个巨大的【帝】字在其中浮现。
　　而老者脸上依旧露着笑意，宛若机械的完成任务一般，就这么走进莲花中。
　　砰的一声！
　　巨大的金莲炸开，化为无数的流光，像一朵烟花，呈四面而去，直至消失。
　　帝文的奖赏就此落下帷幕，整片大陆在此刻安静的异常。
　　直至，天际恢复正常，所有人才彻底的沸腾和敢大声喧哗了。
　　“帝文，帝文啊，老朽没想到在我迟暮之年，竟然能亲眼见到一次帝文的出现，虽死无憾，虽死无憾啊。”
　　“那个老者是谁，竟然不像之前的卷轴，而是一面红瓦墙，更是由一个人书写，这下是真的长见识了。”
　　“我的偶像啊，你说你怎么这么厉害，这才发现，《遮天》竟然完本了，这质量，这脑洞，这更新速度，服了！”
　　“我突然发现一个恐怖的事实，从作者书写第一本《诛仙》到如今的第五本《遮天》，总共用了四年，四年时间，就成了一个帝文作者，古往今来，有谁能做到这一点。”
　　“我去，你这不说我还没发现，四年时间，更新了上千万字，多少尊神祗，多少尊神物了，太恐怖了，不愧是变态作者。”
　　“你们难道没关注，此次给作者的奖励吗，所有神祗的使用次数在原基础上又增加十次啊，太不可思议了吧，我记得上一次就给作者的所有神祗增加了好些次数呢。”
　　“六十八位作者，我刚刚看了一下，有过神祗的一共是四十七位，而如今天帝阁的恐怕没几尊吧，都在以往无尽的岁月里消耗完了。”
　　“作者大大的神祗该不会一直保持着吧，我都没怎么见过那些神祗出手过，这将是一笔巨大的财富。”
　　“还有那个天地宝阁的后台钥匙，这都算是给他第四把了吧，简直是真正的上天宠儿，羡慕死我了。”
　　“《遮天》完本，帝文打死我都进不去，也看不了，赶紧让公会那边取得作者权限，印刷书籍吧，我都等不及了。”
　　“说点八卦的事，你们觉得现在柯家有没有很后悔？沧神族这边，估计棘手了。”
　　“我倒是很期待，这位传奇作者，接下来的书会是怎样的？应该会休息一段时间吧。”
　　…………
　　无数的人在此刻议论纷纷，在一切结束后，柯家的柯文达，带着满嘴苦涩，一脸不情愿的柯胖，直奔作者认证公会……
　　沧神族的族长天珹以及其他三脉的人，一个个面面相觑，突然感觉彻底的无力起来。
　　有这位作者支持，他们，估计很难了，甚至会打持久战。
　　三脉族内的帝级强者，是不会看着四脉之间这么内耗，但又不好得罪那位作者。
　　光是现在【儒门】里的神祗和神物，就已经让的很多势力愿意被他所驱使，到时候，沧神族只会被真正孤立起来。
　　况且，当年这个位置本来就是他名不正言不顺得来的。
　　夏家皇朝当年其实是告知了玄辰活着的消息的，说是被他们所救，但天珹立马第一时间封锁了这个消息，并趁机与皇朝那边达成一致，出卖了沧神族的一些隐秘，每年更是上供诸多资源。
　　必要时候，沧神族不再是合作的伙伴，而是听命的下属。
　　所以，夏家扶持了他当族长，说会悄无声息杀了玄辰。
　　但没想到，玄辰竟然还活着，这是他们防止自己有一天会翻脸而悄悄埋的一个‘王炸’嘛。
　　只是没想到，他会被人给救了出来，更是恢复了修为，重新回来。
　　他没害过玄辰，只是顺水推舟而已。
　　但眼下这个局面，是真的难办了。
　　玄脉的客房处，苏幼微、苏阳轩、玄衣、南皇通和酒老五个人，就这么看着宋仁。
　　宋仁被看的都有些不好意思起来，脸甚至红了。
　　此次《遮天》入了帝文，他在意料之外，也在意料之内。
　　神祗狠人大帝的出现，可以让人死而复生三次，这才是最大的依仗。
　　还有所有神祗的使用次数增加，以后可以肆无忌惮的使用所有神祗了。
　　而且此次修为增加，达到涅槃境中期，以后操控神祗，说不定能爆发出下一个境界，轮回境的恐怖实力。
　　彻底有了自保能力。
　　至于天地宝阁钥匙，他是真没想到，四把了，有史以来出现过五把，其中一把给了天一老祖，剩下的都在自己这边。
　　曾经第一次，稀里糊涂闯进去，得了拟态卡，修炼八符门。
　　第二次进入，换了一个丹药，兑换了老师要的怨龙毒解药。
　　第三次被酒老给要去所用了。
　　然后，第四次就又来了。
　　怎么说呢，突然觉得，自己根本就是上天的宠儿。
　　酒老走过来，一把拍在宋仁的肩膀上，满脸的赞赏，刚要说话，外面一道声音就响了起来。
　　“剑无尘，剑无尘，死哪儿去了，我们什么时候开始？眼下这个机会，得赶紧趁热打铁逼宫啊，这啥禁制，怎么一层又一层的，你们在里面干嘛呢？”
　　外面，玄辰迫不及待的声音便是喊了起来。

第410章 我不是故意偷听的
　　听到玄辰的声音，宋仁和苏幼微连忙收了背后属于涅槃境标识的光环，酒老更是抬手间，将两个禁制给收了去。
　　直至露出了外面的样貌，玄辰一脸狐疑的进来。
　　顿时，宋仁、苏幼微、玄衣、酒老、苏阳轩和南皇通，六人十二双眼睛，就这么直愣愣的齐齐看向玄辰。
　　嘟嘟囔囔进来的玄辰看着众人一句话不说，全都看着他，嘴里原本准备质问酒老的话，就这么咽了下去。
　　场面一度尴尬的厉害。
　　三个呼吸后，玄辰咽了一口唾沫，突然有些怯了，试探的看了一眼自家妹妹玄衣，而后弱弱道：“我，是不是来的不是时候？我不知道你们这么多人在一块，如果有什么需要商量的，我先走，等你们商量的差不多了，我再谈我的事。”
　　见着气氛不对，玄辰有些尴尬的就要退出去，然后众人又全都看向宋仁。
　　宋仁点了点头：“择日不如撞日，就今天吧，玄辰前辈，你去安排该有的事，我去找小兮以及圣兽，”宋仁也想赶紧将这边的事放下来，然后就可以全心全意，做自己下一本书的打算了。
　　见到宋仁就这么出去了，苏阳轩和南皇通则含笑点了点头，便带着苏幼微也离开。
　　玄辰见到房子里只剩下玄衣和酒老，就再也不装了，显得非常兴奋，直接过来一把搂住酒老的脖子。
　　后边的玄衣看到这一幕，突然笑了，然后眼泪就这么无声下来了。
　　多少年来，当年，他们就是这般彼此相信，毫无顾忌的将后背交给对方。
　　自从大哥清醒后，哪怕他们怎么解释，大哥就算相信了当年对付他们的人不是酒老，也难以释怀。
　　其实他们清楚，大哥从一开始就相信不是酒老，他怨恨的是酒老当初为什么没有早早出现，那样，他们那么多兄弟就不会白白死去，二哥也不会如今成为冰冷的尸体，埋在灵花阁山顶上。
　　不能回归本族。
　　要知道，当年两拨人产生分歧时，还有那么多人愿意为酒老去战的。
　　只是到最后，全都死了。
　　只剩下他一个苟延残喘的活着。
　　他有时候很恨夏家，为什么要来救自己，让自己当初就这么随着那些好兄弟去了，也比独自这么忍受几十年的痛苦强。
　　有时候却是感激的，虽说囚禁了自己，但好歹还活着，才让他能为那些死去的兄弟去报仇。
　　那个跟剑无尘长得像的人，他要找到，必须找到。
　　否则，当有一日回归黄泉，怎么像那些兄弟去交代？
　　还有那十七名离开的人，他也得找到，对自己的兄弟动手，不可原谅，无论你们是因为什么原因。
　　被玄辰就这么突然搂住脖子，剑无尘顿时身体一颤，似乎回忆起了当年年轻时，他们刚刚见到的样子。
　　“喂，我叫玄辰，你叫剑无尘，虽说最后两个字不一样，但音读起来差不多，看样子我们天生是做好兄弟的料，不过话说回来，你眼睛往哪儿看呢，我可跟你说，我这妹妹天生性子平静，喜欢音乐，不喜欢打打杀杀，你如果想要追她，可是很困难的。
　　她有时候都看不惯我们这两个哥哥，说我们是莽夫，头脑简单，四肢发达，你又和我们一样，难，难啊，难于上青天。”
　　“不试试怎么知道呢，说不定他就喜欢我这个样子，而且我也不是单纯的打杀，我还是一个百世作者呢？”剑无尘有些倔强道。
　　旁边，玄衣的二哥玄君之笑着凑过来，从另一边搂住剑无尘，嘻嘻笑着。
　　“百世作者？你可想多了，追我小妹的人多了去了，一个个都是英杰，我妹都看不上眼，你呀，啥时候达到圣人文，帝文了再说吧。”
　　“别瞧不起人，我一定会成文圣人文、帝文作者的，”剑无尘自信满满。
　　“哈哈，你要是达到，以后我们出去，我们兄弟俩唯你马首是瞻，都听你的，咋样？”玄辰道。
　　“我同意！”玄君之兴奋附和道。
　　自此，他们三人一起历险，一起有福同享，有难同当，在红尘行走中，认识越来越多的志同道合好兄弟。
　　有作者、有音乐家、有丹道大师，有阵法大师、有魅女、有……
　　直至多年后，他们成了一个真正的大家庭，成员，七十八位。
　　而剑无尘，也成就了一个帝文作家，并且追到了昔日的女神玄衣。
　　七十七人，全都听剑无尘的，那段时间，四大皇朝，乃至整个妖域，都流传着他们的神话，无往不利。
　　直至，似乎一夜之间，溃散崩离，再也没有见过他们，听过他们的传说。
　　这片大陆太大，层次的更替，让他们渐渐消失在历史的长河中……
　　当年在落雪峰，二哥玄君之哪怕面对那个假的酒老袭杀而来，也不愿反抗，因为他不相信酒老会这么对他。
　　结果，玄辰就算撕心裂肺的去救他也来不及，就这么看着他魂飞魄散，无能为力。
　　所以，这也是玄辰自现在恢复后，一直耿耿于怀而无法忘却的。
　　但在今天，玄辰心情似乎很不错，时隔多年，再次就这么熟练的搂住了酒老的脖子。
　　不过已不是年少，早已物是人非，看着酒老满头的白发，玄辰则似乎什么事都没发生一般，声音高兴道：“我说，五天前你让我延迟计划，是不是算准了有这一天的，太厉害了吧。”
　　酒老此刻衣袖下的手有些颤，不过很快就平复下来，白了一眼玄辰：“碰巧而已，我之所以让你延迟，就是为了多做一些充足准备，只是没想到，一直支持咱们的这个作者，此番会成为帝文，也是我们运气好。”
　　玄辰看着酒老一本正经的样子，突然嘴角露出一抹诡异的弧度，更多了一丝莫名的笑容；“真的吗？我只是没想到你，你这新收的徒弟会这么厉害。”
　　玄辰骤然笑的很神秘，甚至刻意压低了声音。
　　酒老立马转过头，不可思议看去，后面的玄衣同样一愣，赶紧开口：“我什么也没说。”
　　“你当然没说，胳膊肘往外拐，都早知道，就瞒着我一个人是吧，你别这么看着我，我不是故意偷听的，那位作者成了帝文，我总得高兴的找人欢呼吧，然后一转头，你不在，小妹也不在。
　　赶到这里的时候，好几个禁制，我总得弄明白，你们是不是被人给绑架了，毕竟无缘无故的我自家地盘怎么会有禁制，还是这般高等级防止窥探和感应气息波纹的，我当年也是天才的，修了好些禁术，否则怎么可能成为当年的第一，内定的沧神族族长。
　　只是没想到会偷听到你们的谈话，然后没办法了，只好嚷嚷着进来，刚才他们都在，不好意思，怕骂我，老剑啊老剑啊，你刚才说谎话的样子真的好丑啊，我鄙视你！”
　　“我也鄙视你——”酒老气的吹胡子瞪眼。

第411章 老钟，在吗？是不是掉线了？
　　宋仁联系了小兮，和墨玉麒麟都说好了，在等小兮他们从地宫出来的过程中，宋仁刻意去检查了一下秘境中，所有神祗神物的使用次数的的确确都增加了，但除了神物‘行路难号’，依旧是一次。
　　这让宋仁白白高兴一场，很有理由怀疑，当初天道网奖励的时候，自己没有看见有个括弧，后面不包括这艘可以凝现神物的船只。
　　当然了，还有黑皇，依旧是一只，我还以为人家会多出十只黑狗呢。
　　都说溢满则亏，看样子天道网在给他奖励的时候，还是留了一手的。
　　虽说有些遗憾，但宋仁也很快就想明白，做人不能太贪心。
　　此次他的书被评价这么高，直接入了最高档次的帝文，修为更是横跨这么一大步，已经很好了。
　　很快，就见到墨玉麒麟驮着小兮从远处而来，身后跟着屁颠屁颠的黑皇。
　　“爹爹，大黑，小黑，快点，爹爹已经在等我们了，”小兮重新给他们起了名字，远处的宋仁看着他们，不禁笑了。
　　其实有时候这样挺好的。
　　而此刻，十二个超级势力的头脑跟在玄辰身后，又说有笑的，
　　不为别的，只因为那个目光在沧神族的作者成了帝文作者，他的神格算是彻底奠基上了。
　　更重要的是，目前没人知道他的修为和背后势力是怎样的，如今这些神祗次数又增加十次，这将是一种怎样恐怖的实力，想都不敢想。
　　更重要的是，那个‘行路难号’神物，一定也是增加了十次，当初说赠与玄辰一个的，那么还剩下九次，他们有机会。
　　【儒门】中他还有两尊人形神祗和十次神物呢。
　　这样的人所拥有的财富你不巴结那就是傻子。
　　一个势力，有时候几十上百年千年都诞生不了一个帝级强者，可若有了神祗，所操控发挥出的战力是怎样的，就不用说了吧。
　　只可惜，要是宋仁知道他们的想法，铁定送一个大白眼过去。
　　我被天道网给坑了，你们竟然还想占我便宜，想什么呢。
　　很快，他们就秘密汇集到了一个大殿中，酒老和玄辰他们走了进来。
　　玄辰看着有些慵懒打着哈欠的墨玉麒麟，脸色惊喜的直接一行礼。
　　墨玉麒麟则选择了无视。
　　玄辰行礼完毕，然后看向宋仁，虽说宋仁是帝文作者，圣兽愿意亲近，可我怎么看着，它似乎与宋仁的女儿亲近的更好呢，小兮现在趴在它头上玩弄灵角呢，人家似乎一点也不在意。
　　那只黑皇同样贴着圣兽，这三人组似乎玩的很不错啊。
　　不想了。
　　玄辰看向宋仁，越看越顺眼，宋仁被看的有些不好意思。
　　“宋仁，那个，待会我不知道是否会起冲突，虽然这个可能性很大，你就不要出来了，我给你个信号，接收到信号后，你直接让圣兽大人现身，站在我身边就好！”玄辰开口道。
　　宋仁一愣：“前辈，其实我修为还可以，如果可以帮上忙——”
　　“不用不用，到时候人多眼杂的，苏幼微，小兮你们这些都不用去，十二个势力，天地玄黄四脉，还有那些老不死的太多，你去太危险了。”玄辰直接摆手。
　　宋仁刚要说话，旁边酒老叹了一口气，给宋仁传音过去：“那个，他已经知道你的真实身份了，不是我们告诉他的，之前偷听到的。”
　　宋仁直接一愣，而后脸瞬间就红了。
　　不是气红的，而是臊红的。
　　钟景山对着他和蔼信任的样子，再度就这么出现在他脑海中。
　　苍天啊，求求你，让我当个人吧，好几次百分百保证过，我都不知道该怎么开口了。
　　“那我们先走了，你们就待在这个殿里，到时候记得接收信号啊，”玄辰满是笑容的说着，然后便和大家一伙出去，只留下了苏幼微。
　　“怎么了，脸这么红？是不是不舒服?”苏幼微走过来，见着宋仁不对劲的样子，握着他的手关心问道。
　　宋仁欲哭无泪，张了张口，最后突然被自己给气笑了。
　　“没事，只不过我的人格不舒服，我——” 
　　宋仁刚说到此处，心有感触的便打开灵书网，真是说曹操曹操就到啊，属于钟景山的头像急速闪动着。
　　宋仁突然不敢打开这消息框了，纯粹是臊的。
　　“宋兄弟，恭喜啊，莫要怪我这个时候才给你发消息，本该早早的，但是想来你刚成为帝文作者，一定有很多人恭喜，忙的不可开交，就不敢打扰，我现在对你是真的佩服的五体投地，当然了，以前也是佩服。
　　我们这边已经亲自给你在做帝文作者的徽章了，是由会长大人亲自出手，到时候可要来拿啊，会长说过，此次他会在里面留下一道阵法，可抵挡帝级强者的一次攻击，虽不知道你是否能看得上，但尽量不用上。
　　而且，此番整个大陆的人都看到了帝文的降世，但因为《遮天》入了帝文的门槛，非第三步大能不能看，所以我们想取得你的授权，抓紧时间印刷书籍，让所有人都有机会瞻仰一下帝文的魅力，你觉得怎么样？”
　　言语间，宋仁看得出来，钟景山是真的为他高兴。
　　此番沧神族事情完毕，他的第一站就是去作者认证公会，要不然，就没脸了。
　　“那个，老钟啊，我当然同意，也谢谢你们了，我估计很快就会来公会这边了，到时候徽章我自己来取，也来实现我的诺言，让你成为第七个见识到我真面目的人。”宋仁不好意思发过去消息。
　　“真的吗，真是太期待了，你来的时候提前打招呼，我也好……等等，第七个？不是第六个吗？”钟景山一脸疑惑。
　　仔仔细细看了一下宋仁的消息，确实是七，不是六。
　　这边的宋仁脸更红了，恨不得找个地缝钻进去。
　　在苏幼微疑惑的目光下，宋仁咬着牙发过去消息：“咳咳，那个，出了点意外，这次我绝对绝对绝对保证，你是第七个知道我身份的人，放一百二十个心。”
　　发过去后，足足等了十几个呼吸，都不见钟景山发消息过来。
　　“老钟？在吗？是不是掉线了？”
　　“没，没事，只要在前十就行，我已经做好第七第八和第九的空白位置了。”
　　“呃——”
　　“开玩笑了，无论是第几，都无所谓，重要的是你对我的这份信任，我已经很开心了，你不要想太多，尽量保护好自己，此番天道网的奖励，除了会让人族盯上你外，还有妖族那边，知道的人越少越好。
　　其他帝文的作者，都没神祗了，你是唯一一个拥有神祗，且数量庞大的帝文作者，连我们会长都想和你见一面呢，但你放心，我不会告诉他我们下次见面的事。”
　　见到钟景山发过来的消息，宋仁突然有些感动。
　　“老钟，谢谢你！”
　　“宋仁，让圣兽出来助我一臂之力！”就在这时，大殿内想起了玄辰急迫的声音。
　　这么快？
　　宋仁连忙将目光看向小兮，小兮一拍墨玉麒麟的额头。
　　“大黑，我们说好的，帮帮玄爷爷一次哦！”
　　墨玉麒麟慢悠悠从地上站起来，一股神兽的威压顿时自它身上而起……

第412章 酒老的过去（第一更）
　　墨玉麒麟离开了，宋仁则停下来和钟景山的聊天，他们很想出去，看看外面到底发生了什么。
　　但苏幼微似乎不想让宋仁出去，或者说是领了任务的，万一有规模的冲突，宋仁的生命是最宝贵的。
　　就这样，时间悄然的而过，一直到了两个时辰后，墨玉麒麟踩着四蹄，高傲着头颅先行回来了，小兮和黑皇高兴的围着打转，在征得宋仁同意后，他们三个便离开前往地宫了。
　　大殿内，就只剩下宋仁和苏幼微两个，就在他们刚想出去时，酒老回来了。
　　“放心吧，只是玄辰和天珹进行了一场较量，玄辰略胜，再加上各脉那些老家伙的一直协商，玄辰，重新成为沧神族的当代族长，至于天珹，则为副族长，沧神族太大，不光是这里的本族，还有外面许多依附的旁族和宗门。
　　光靠玄辰这么突兀的上位，整合起来天知道到猴年马月去，那时候，沧神族只怕会相比其他势力，要倒退几十年，总之，慢慢来，只好玄辰坐上了那个位置。
　　临来前，玄辰那家伙说过，当初天枢追杀你，都是因为你为他取回了恢复力量，到时候会给你讨回个公道，原本的公道作废，从今天开始，沧神族就是你的后援，只要你有需要，他将全力以赴。
　　此番之所以能这么顺利的重新夺回族长之位，甚至夏家都放弃了支援，一方面，你之前的辛苦，让玄辰回归巅峰，另一方面，乱神海以及那十二个势力的帮助，还有外界的瞩目，夏家的畏手畏脚，以及此次你成为帝文作者的震慑。
　　作者认证公会、圣城天帝阁这些很有可能帮助你的约束，还有其他三大皇朝，为了拉拢你，或许对沧神族做出一些不好的事来，总之，诸多因素夹杂在一块，让的此番异常的顺利。
　　就算天珹还有其他什么手段，最起码不敢放明面上了，玄辰一旦坐上了那个位置，行事起来要方便很多。”
　　听完酒老的话，宋仁顿时舒了一口气，这便好，这便好。
　　酒老看着宋仁，这个曾经在偏僻小城，每日吊儿郎当卖玉蝶的小家伙，如今成长的速度这般可怕，已经可以影响这么多成百上千年的老牌势力，是真的欣慰不已。
　　“我不方便露面，那边有他们，就此说说，你那天对我没说完的话吧，你在妖域看到了什么？”酒老问道。
　　苏幼微见此，顿时一行礼：“酒前辈，那我就先行离开了，看看父亲和南皇爷爷他们有什么需要帮忙的吗。”
　　苏幼微说完，便离开了。
　　其实没必要这样，自己化身阿宝的事都给苏幼微讲过，不过上次给老师说了一半，天地就显化帝文给断了了：“好吧，那天将南皇通前辈放入秘境后，为了不必要的怀疑，我去了司空毕图那里，一进门就看到……”
　　时间一分一秒的过去，宋仁将他所看到的，以及司空毕图当初说的话，全部一字不漏的道与酒老。
　　酒老听完，眼睛有些发红，这些话语，玄辰没有对他和玄衣说过，他更没想到，司空毕图竟然会在那里提前放好了留影石，记录下这一幕。
　　“想知道我和司空毕图的事吗？”酒老突然道。
　　宋仁立马点点头，确实，他很好奇，从当年老师让他放心拿着神物去交换人族边境的将士，不着痕迹施展八符门给他看，保证自己平安归来，他就对这个人族充满了好奇的。
　　酒老找了一个位置坐了下来，宋仁也顺着旁边而坐。
　　久久后，酒老似乎回忆起了当初的一幕幕，眼中有着光亮、希冀、痛苦和难受。
　　“我的记忆也是从这两年才回忆起来的，的的确确，我是来自天外的世界，或者说，那是一个更加庞大的世界。
　　而我，则是奉命，携带着天道网和妖神网，在无边无际的地域流浪，寻找适合投放这两种网络的位面，事实上，像这片大陆，外面已经有了数以千万了。”
　　听到酒老的话，宋仁眼睛一凝，他没想到，妖神网和天道网竟然全部来自老师。
　　酒老则长舒一口气，继续道：“如果非要说，你可以把外面的世界比作一个参天大树，而我们，就像是散播这棵树种子的先驱者，将它洒向万千位面，那天，我发现了这片大陆，竟然还没有其他人投放。
　　所以我打算歇歇，毕竟一个人一直转悠了这么久，而且身上仅剩这两枚种子了，即将完成任务，就可以顺利返回了，但没想到，会在那里遇到仇敌，确切的说，是另一个势力携带网络种子的人。
　　你不知道，我们这些大势力，倘若发现没有投放且适合的位面，一旦种下，就会给自己的宗门带来一种类似信仰之力的东西，就像这些宗门的主族和旁系一样，然后源源不断为自己宗门输送养分。”
　　听到酒老说道此处，宋仁那还不明白。
　　“就像你以后出去，都会在我的道门有一丝气运之力的，到时候你就会明白，现在对你说你不会理解的，总之，要多写好书，质量和评价越高越好。”
　　酒老很认真道。
　　宋仁表示明白，这不就是主区和分区的区别嘛。
　　酒老则继续道：“这片大陆没人投放种子，而且非常适合，所以我们起了争端，加上之前就曾为了好几个位面有过冲突，所以我们打了一架，最后他输了，狼狈逃窜，我也重伤。
　　然后我就准备深入这个位面疗伤，然后慢慢在考察，适合放妖神网还是天道网，但没想到，在疗伤过程中，那个卑鄙的小人竟然会来个回马枪搞偷袭，没有防备的我就此更是伤上加伤，命悬一线。
　　但那个人也不好过，被我斩掉半个身躯，临了，在坠入这片大陆时，我用尽最后的力量，封锁了这片世界，更是防止他投放，昏迷前，将天道网置入了其中，然后，因为修行功法的缘故和缺陷，我被分成了两份。”
　　“两份？”宋仁一愣，有些不明白。
　　酒老顿时一阵苦笑：“是呀，分成了两个人，这是一门名为双子身的神通，原本修炼到大成，是可以将自己身体包括魂力，全都复制出去，然后悄然藏在一个地方，倘若本体意外遭到毁灭的死亡，我就会重活，从另一个躯体再度活过来。”
　　宋仁听完，一阵惊讶，竟然还有这等诡异的神通，简直不敢想象。

第413章 军师——司空毕图（第二更）
　　“可我只是修炼了小成，再加上重伤，提前‘早产’了，主要的记忆到了他那边，一半的修为却在我身上，两千多年来，我大概在一百多年前才从某一个深渊里爬了出来，那时候我整个人是迷茫的，不知道自己是谁？这里又是哪里。
　　浑浑噩噩的一直在流浪，然后，方才记起了自己的名字——剑无尘，其他，脑子就像一个新生婴儿一般空白，我开始尝试在天道网写作，慢慢的，在一场冒险中，我救了玄辰和玄君之两兄弟，加上性格相投，就成为了知己。
　　然后天南海北的闯荡着，见过形形色色的事务，结交了很多朋友，共计七十八人，不，确切的说，是七十九人，其中一个不喜露面，喜欢在暗地里帮我们筹划，打探消息，成为我们的‘军师’，那个人就是司空毕图。”
　　宋仁听完，脑海中渐渐形成了一个该有的条理和画面。
　　“但明面上，一直是我们七十八人，四大皇朝、妖域、禁地、传说之地，我们无往不利，这一半的功劳都要归功于司空毕图的谋划和各种路线以及一些情况的推断，可以说，我们非常信任他。
　　直至有一天，他说，他想要换一种生活，一种深处虎穴的刺激感，对于军师有这样奇葩的思想，我们当然理解，所以同意了，他是一个真正的天才，仅用了五年时间，就成功在天道网显露了圣人文的潜力，甚至一连走出了两尊人形神祗。
　　那个时候，妖域还没妖神网，妖族人对我们异常的羡慕和仇恨，时常发动大型兽潮，逼得各种神祗和神物参战，消耗巨大。
　　所以对于司空毕图，妖族是威胁和拉拢齐上线的，为了让妖族相信，他杀了四个看守天帝阁的圣王，这四个，其中三个是早已暗中投靠了妖族的，另一个是寿元将至，准备坐化的。
　　在情报网这块，没人比的了他，所以，他成功打入到了妖域，一点点的取得对方信任，不是为了人族当什么卧底，纯粹是一种找寻刺激感的心理。
　　就这样，时间一点点而过，我也慢慢开始想起了以前的些许记忆，这让的我很痛苦，总觉得还有很多记忆不知道去了哪里，想不起来，所以时而离开团体，回到当初醒来的地方找寻记忆。
　　但我不知道的是，我的另一半，那个被分离成型的人开始悄无声息进入我们团队中，装扮着我的样子，因为我们本是一源，所以没有任何人怀疑，而玄辰是有些发现的，因为他总觉得，我时而对玄衣热情，时而冷淡，不知道发生了什么事。
　　其他人也从来没对我说过我不在时的情况，或者说，他们一直知道我是在的。
　　直至，有一天我恢复了更多记忆后，向大家透露了我来自天外世界的秘密，大家都兴奋，一起商量着，到外面共创天下，我甚至还给他们规划，到时候一定给他们弄来宗门的先驱者身份，一起在星空游历。
　　但我不知道怎么出去，因为好多记忆我还没想起来，所以在后续的一段时间，我开始背负了压力，很多人都希望我早点想起来，所以我一直一个人在找记忆，但我的另一半，大半记忆和修为都在，开始鼓吹外面世界，甚至有一天宣布，‘想起来出去的办法了’，便带着他们前往落雪峰。
　　其他的想必你都知道了，得到消息的我赶紧前往落雪峰，根据你所描绘的，还有玄辰所说的，一些人开始怀疑那个冒充者，一些人看着天边的传送，动了心思，然后，加入屠杀行列。
　　我在距离落雪峰几百里外，遭到一个很恐怖的袭杀者，那应该是一个顶级的杀手，实力非常强悍，我甚至问他为什么，他说是奉了命的，也是，那个时候他们七十八人多么耀眼，结下的仇家太多太多。
　　我们经历了一场难以言明的战斗，最后我重伤，那蒙面杀手被击退，等我赶到的时候，就是你所看到的一幕了。”
　　酒老说道最后，无声的哭泣了起来。
　　五十八名好兄弟就这么死去，活了玄辰一个，剩余十七个加入屠杀的人离开，冒充者被拘回，坠入悬崖，而他在那个时候，也是感应到了属于自己的气息，愤恨的跳了下去。
　　宋仁一时之间，不知道该说什么，轻轻起身安慰老师。
　　酒老一擦眼泪，继续道：“我没找到那个人，独自一个人疗伤许久，等我再度上去的时候，死去的兄弟们，已经缺失的厉害，大多数都是妖兽给撕咬吃掉，我以为大家都死了，包括那十七个人，所以心灰意冷，一个人一直流浪者。
　　更别谈回去见玄衣了，自己带着她仅有的两个亲人大哥二哥出去，却没带回来，就这样，我一直流浪了几十年，直至到了平安城落户下来，等着怨龙毒最后的爆发，然后就是见到了你。
　　至于司空毕图，更是几十年没有联系过了，当年答应带他出去到外面世界闯荡的话题，也因此搁置了下来，只是没想到，他竟然有先见之明，提前在那里放了留影石，不亏是军师。”
　　酒老说道此处，轻吐一口气。
　　听到此处的宋仁，总算是全部理清了所有事情的来龙去脉。
　　也就是说，当初的七十八人，不，是七十九人，现在就活了酒老、玄辰和司空毕图三人了，
　　真是令人唏嘘啊。
　　同样，也大概明白了，明目张胆是夏家皇朝拘了玄辰，酒老在这几年感应出来，并让自己传消息给司空毕图，让他动用神祗召唤令，吸引所有人目光，救出玄辰，就再也没找夏家报复什么。
　　夏家无罪，甚至在一定程度上，玄衣和酒老是感激夏家的，倘若不是，玄辰应该早就死了。
　　虽然夏家和如今的沧神族有利益纠葛，但终究吊着玄辰一口气。
　　酒老长吐一口闷气后，擦了擦眼泪，然后继续道：“直至一年多以前，也不知道是他故意还是无意，我感应到了我的兵器，就是那剑匣所散发的剑意，所以，我去了妖域，到了尸渊，见到了他。”
　　宋仁一愣，满脸的震惊，脱口而出：“尸渊下那位，就是那个冒充者？”

第414章 复活二哥玄君之（第三更，求月票）
　　酒老点点头：“没错，就是他，他被困住了，这是他当初自我恢复时设置的禁制，但都不成熟，方才自己控制住了自己，不过这么多年下来，他也快解开了，我拿回了自己的剑匣，更是第二次前去，和他做了一笔交易。”
　　“那个交易就是，两个人的尸体？”宋仁补充道。
　　酒老意外的看着宋仁：“你怎么知道？”
　　宋仁顿时一脸不好意思，他当时甚至还怀疑老师的目的不纯呢：“其实，那个时候，我就在下面。”
　　宋仁便说了当时他吞了天尸珠，躺在里面，看到了老师和火狻妖皇前后交易的一幕。
　　酒老听完，对着宋仁脑门就是一下：“太冒险了，得亏你当时逃了出去。”
　　能不冒险吗，宋仁用的是虚拟投影，直接被人家给击碎了，如果不是，绝对死翘翘。
　　“他的恢复，需要大量的生机和魂力，似乎是被这片天地原本的天道意念给重伤，这也是那里为什么会有如此多的无魂尸了，按你说的，他和一个妖皇交易一个妖帝的生机，估计快要出来了。
　　而我和他的交易，就是用一个帝文作者的生机和气运，交换两个尸体，其中一个是玄衣的二哥玄君之，另一个是徭弘，也不知道他用了什么办法，竟然弄走和保全了曾经的兄弟尸体，至于其他的，则没有了。
　　别这么看我，南皇通和苏北丘的师尊，那个帝文作者古若尘确实是我杀的，尸体也丢到了那里面，这也是两人为何会循着痕迹到那里，然后一个重伤，一个被俘的原因了。
　　不过，我却是给了古若尘另一个新生，那日我去找了那家伙，当年我曾指点过他入了帝文，算是他半个老师，而他寿元也将近，看到我还活着，他显得很兴奋，我说了我的难处，他很愿意帮我。
　　所以，我在他身上施展了一个秘术，一个连我身躯另一半都不知道的秘术，在这片世界他的身体，魂识全灭，但会新生在外面的世界，见识那更广阔的世界和知识，以后倘若你出去了，说不定还会碰到他，不过相貌说不定就有些变化了。”
　　听到酒老说道这里，宋仁总算明白，那日在九王城梅花书屋前，和武天宇、武樱他们，看着天际帝文作者陨落，然后那个老者所说话的含义了。
　　宋仁到现在都记得那一幕：“不要为我悲伤，不要为我难过，我只是选择了自己的路，原来这是真的，再见了，我的族人们——（192章内容）”
　　之后柯胖武天宇等就被家族人催着赶往天魔海，接收帝文作者的秘境本源，老师通知他让他等着，自己带着他前去天魔海。
　　原来是这样。
　　那岂不是说，新生后的老师，一定会再度出去，找当初那个仇人报仇，还有十七个对自己兄弟动手的人，重活一世的帝文作者古若尘以及他的宗门了，不对，应该还会带上司空毕图。
　　他性格虽然多变，却是一个真正的好人。
　　所有人都冤枉了他。
　　而且不知为什么，宋仁突然感觉有些好奇外面的世界了。
　　至于妖神网，想必就是那个另一半苏醒后因为一些原因放出去的吧。
　　见到老师这般样子，宋仁突然笑了，既如此，就给老师减轻一点内疚和痛苦之情吧。
　　宋仁嘿嘿一笑：“老师，你知道我此番的神祗狠人大帝，所拥有的附加功能是什么吗？”
　　酒老揉了揉眼，轻吐一口气，转过头来：“什么？”
　　………………
　　当天下午，宋仁便是酒老先行离开了，以最快的速度赶到了灵花阁。
　　灵花阁山顶上，有两个单独出来的坟墓，皆是立着墓碑，一为玄君之，一为徭弘。
　　酒老看着这两个墓冢以及上面的名字，眼睛再度发红，他先是看了看玄君之的，最后来到徭弘前，摸着上面的碑文。
　　“徭弘兄弟，我老剑对不起你，不能连带着将你一块复活，我那徒弟的神祗只有三次机会，能复活一个，我已经很心满意足了，但不能太贪心，他得留着以防不时之需，我欠玄衣的，得让他二哥回来，真的对不起。”
　　酒老说道最后，哽咽的哭了起来。
　　宋仁上前，轻轻拍着酒老的后背：“老师，没关系的，三次机会，就算用两次，还有一次呢，我……”
　　酒老抬手，阻止了宋仁的话语。
　　“你留着，多一个机会就是一份保障。”
　　看着酒老坚毅的神色，宋仁只好点点头。
　　“那老师，我就开始了！”宋仁说完，取得酒老的同意，手中灵力涌现间，墓碑后面的坟冢就此被打开，露出了下面的白玉棺椁。
　　因为棺椁蕴含着灵性，依稀可以看见，里面所躺之人的相貌，栩栩如生，尽管一些地方已经开始了腐烂。
　　酒老看着宋仁，退了出去，站立空中，手中快速的结印，一层层能量波动而下，将整座山顶给封锁起来，免得被人察觉和打扰到。
　　宋仁则准备好后，神识没入秘境，来到狠人大帝面前，突然笑了。
　　“在书中，你等了那么多年，一世又一世的轮回，没能救得了你哥哥，可在这片世界，却因为你，让一个等了她哥哥七十多年的妹妹，可以不再伤心，我替玄衣前辈，谢谢您！”
　　宋仁向着狠人大帝的神祗恭恭敬敬一行礼。
　　天空之上，酒老一切设置完毕后，便感受到一股不一样的神性自空间而出，正是狠人大帝，不过她的身高和常人一般大小，站立一旁的，还有闭着眼的宋仁。
　　酒老看着那女性神祗，双眼看着玄君之的尸体，轻声自语：“希望你，好好疼你的妹妹，脚踩在这片山脉，我能感受到，她对你无处不在的的思念。”
　　那呢喃声蕴含着一种说不清道不明的神语，而后便见到她抬起了手，一道道光华不断涌入玄君之残破的尸体之中，更有着一丝丝黄泉碧落的白色气流，开始在整片山顶流转，一丝丝阴冷到极致的气息让的宋仁和酒老同时打了一个颤。
　　不知不觉，玄君之一些腐烂的肉体开开始了自我修复，甚至一些尸斑都消失不见。
　　直至半个时辰后，狠人大帝收了手，躺在地上，玄衣的二哥，已经死去了七十多年的玄君之，他的一根手指头，突然动了动。
　　下一刻，猛地睁开了眼……

第415章 大哥，小妹，好久不见（节日快乐）
　　宋仁和酒老只在灵花阁待了一天就离开了，不过回来时是两个人，走的时候却是三个人。
　　看着酒老和宋师弟离开，以及跟在他们身边的那个全身黑袍的人，素媛是懵圈的。
　　咋回事？
　　沧神族内部的事处理的非常顺利，其他各脉也是配合的不错，进度一点点的在推进，最起码明面上的一些事物，都已经归于了玄辰的手下，暗地里和不知道的，就得慢慢被时间所磨合了。
　　玄辰也不是那么看重这个位置，到底只是一个虚名而已，他之所以心念念的重新夺回来，一方面，是因为一口气，夏家之所以囚禁他这么久，他不相信沧神族没人知道，但却装着什么事都没发生一般。
　　他得出这口气。
　　另一方面，沧神族的势力庞大，人脉广，他可以借助这股力量去寻找和酒老一模一样的那个人，为当初死去的那么多兄弟报仇。
　　虽然酒老知道白瑜在哪里，但是不会看着兄弟再次去送死的。
　　随着他们再度返回沧神族，站立在门外，全身包裹在黑袍下，站在中间的玄君之，看着曾经的家，轻轻抬起头，声音嘶哑：“没能想到，有一天竟然还可以活着回来。”
　　酒老轻轻拍了拍玄君之的肩膀：“对不起，让你回来晚了，当年，本该把你们一起带回来的。”
　　玄君之摇摇头，看着酒老：“没什么对不起的，我只知道，你不会对我动手的。”
　　酒老连连点头：“我永远不会对自己的兄弟动手。”
　　宋仁看着他们的样子，心中颇为的感动，有些兄弟，到死都不会相信你会背叛他。
　　就像当日玄君之重新复活后，看着酒老，并没有害怕、恐惧或者去躲避，而是突然笑了：“无尘，你怎么老成了这个样子——”
　　那是他醒来后的第一句话。
　　随着通知了肖长恩，守门的得到命令，便让三人就此进去了。
　　一直到了玄脉宋仁的客房处，酒老也不知道想到了什么，突然嘿嘿一笑，直接取出自己的剑匣背负身上。
　　只是一瞬间，原本苍老如同老头样子的酒老，腰杆变得挺直，整个人直接由七八十岁的容貌成了四十岁的中年人，无论气势还是气质，都仿佛换了一个人。
　　看着酒老这般的样子，宋仁突然有些明白，当年老师是如何追到玄衣前辈的，连着一旁包裹在灰袍下的玄君之也露出了微笑：“还和当年一样啊。”
　　酒老此刻这帮装扮，纯粹是为了找寻当年大家在一起的意气风发样子。
　　直至，外面响起了小兮的咯咯笑声和玄衣的声音。
　　“这么着急找我干什么，小兮，你师爷爷越来越没个正形了，以后我们不学他好不好？”
　　“好，师爷爷还一直不洗澡，臭臭的，上次他抱小兮，好臭的，小兮都没敢亲他。”
　　房间内，刚欣赏自己年轻相貌的酒老，顿时仿佛泄了气的皮球一样，甚至抬起胳膊使劲闻了闻，又闻了闻胳肢窝，顿时一阵干呕。
　　天啊。
　　随着外面房间门被打开，玄衣牵着小兮走了进来，后面还跟着黑皇。
　　在见到玄衣已经有些中年，不再是当年他们两个哥哥宠你的样子时，灰袍下的玄君之顿时身体一颤。
　　玄衣也是第一眼就看到了坐在椅子上不说话的人，不知为什么，心里突然一跳。
　　小兮则看了一眼变得年轻的酒老，满脸笑容，挠挠头：“这个师爷爷，怎么这么熟悉，似乎在哪里见到过？”
　　“小兮，快来！”宋仁蹲下身，喊着小兮，而后将他抱起，毕竟接下来就是大型认亲现场和大哭了，别让这孩子捣烂。
　　玄衣很快收回了目光，而后看着背着剑匣的酒老：“你这是干什么，又要准备对谁出手了？”
　　酒老背着剑匣，可以短时间提升他的势力，因为这是他的命器，但若脱下来，就是这几十年的沧桑老头样子。
　　面对玄衣的问话，酒老则嘿嘿一阵傻笑，玄衣直接给了他一个白眼：“傻子——”
　　“怎样，有没有感觉回到了当初的样子？”就到按捺住内心的激动和兴奋道。
　　“你到底想说什么，我又不是没见过你前后的样子，还有，那个人，是谁？”玄衣突然凑近压低声音问道。
　　毕竟酒老当年是风云过，虽然如今样貌大变，但他们七十八人前前后后也结了很多仇家，如今背着剑匣，回归当初样子，万一被有心人给放出去话，也是个麻烦。
　　酒老露出一抹神秘之色，看了看坐在椅子上不说话的玄君之道：“再等等，很快你就知道了。”
　　“还搞神秘，你不说我可走了，现在我们有多忙你不是不知道，”玄衣做势就要走，却被酒老慌忙拉住衣袖。
　　就在这时，门外有声音响起：“剑无尘，剑无尘，着急忙慌的叫我过来干什么，我正拉拢人心呢，耽误了事你就给我全权负责。”
　　玄辰骂骂咧咧的推开门走了进来，一眼就看到了房间的几个人，其他人当然都是熟悉的不能再熟悉，只是那个黑袍人，却给他一种异常熟悉的感觉，但却又说不上来。
　　“那个，有客人啊，这位是——”玄辰立马收了脸上的笑容，悄悄将目光看向酒老，等他解释，难不成又是请来的外援？
　　酒老未曾说话，而是关了房门，然后将他们兄妹拉的站在一排。
　　玄君之也在这一刻起身，酒老将他拉在了两人的对面，最后长舒一口气，给宋仁使了一个眼色。
　　宋仁便招呼了一下黑皇，抱着小兮往外走去。
　　酒老看着玄衣和玄辰，突然向着两人一行礼：“对不起，当年没把他们俩带回来，甚至于后来我苟且偷生，连面都未曾露过，如今，能让你们再次团聚，是我这辈子最开心的一次了。”
　　玄衣和玄辰眨了眨眼，你这又搞什么鬼？
　　酒老则轻轻咳嗽了一下，站在身边的玄君之，轻轻拉下头套，然后脸上露出当年的笑容。
　　“大哥，小妹，好久不见！”
　　玄衣愣了！
　　玄辰愣了！
　　酒老哭了！
　　只是一瞬间，两人就哭着扑了过去。
　　哪怕这是幻觉，也让我们紧紧抱一次，别让我们早早醒来。
　　听着里面的哭声，外面的宋仁叹了一口气，小兮则似乎犹豫了很久，然后道：“爹爹，我见过一个人，跟师爷爷好像啊，他还骑着一个大狮子，不对，也不是狮子。”
　　“嗯？”宋仁疑惑：“你说什么？”

第416章 老爹？
　　一会儿的功夫，酒老就再次出来了，眼睛通红，更多的是欣慰，一股心里石头落地的样子。
　　自此，大家都再也没有了心结。
　　真好！
　　酒老看着宋仁的样子，是真的开心：“谢谢你，宋仁。”
　　宋仁摇摇头：“老师，这是我应该做的，不过，我有一件事得先向你说明，小兮，过来，将你所看到的说给你师爷爷听。”
　　在酒老疑惑的目光下，小兮便将那日在灵花阁山下的事说与了酒老听。
　　酒老听着听着，眉头皱的更深。
　　“你确定跟我现在这个样子长得一模一样？”酒老再次询问确定道。
　　小兮点点头：“嗯嗯，不过比您还稍微年轻一些。”
　　宋仁上前：“小兮所说的那个大狮子一样的坐骑，应该就是火狻妖皇了，他所幻化的本体，我们都是见过的，错不了。”
　　酒老点点头：“看样子，他竟然提前出来的，不应该啊，怎么会这么快？”
　　“那老师，我们现在应该怎么办？”对于尸渊那位，宋仁虽然只在他附身的无魂尸上见过，但真正样子却是没见过，但想来，实力绝对很恐怖。
　　酒老却是摇摇头：“此事别声张，也千万别对玄辰说。”
　　宋仁表示明白，玄辰势必要为那些好兄弟报仇的，但是，他真的能打过对方吗？
　　毕竟人家来之天外的世界。
　　“你就当什么也不知道，具体的以不变应万变，也别让小兮乱说。”
　　“晓得了。”
　　…………
　　玄君之的复活，现在对外还没公布，原本是打算找一个合适的机会，再让他慢慢显露世人眼中，毕竟玄辰都能活着，老二谁规定不能活着的？
　　但酒老却制止了，因为一旦玄君之活着的消息传出去，很有可能将自己的另一半给吸引来。
　　毕竟玄君之的尸体是从尸渊要回来的，死没死那位怎么可能不知道。
　　倘若到时候让大家都知道了，宋仁的新神祗狠人大帝的附加功能是复活一个人或者生灵时，这将会是一种怎样恐怖的轰动。
　　羡慕是少数，危机才是大事。
　　而且万一自己身份的另一半到来，玄辰他们铁定打不过，到时候难道再让他们死一次吗？
　　对于酒老的不同意，玄家三兄妹商议后，决定尊重酒老的选择，他一定有自己的理由。
　　反正以后有的是时间，循序渐进吧。
　　宋仁在玄脉再继续待了大概五天后，觉得也用不着自己了，十二个超级势力头脑，也相继返回，而且沧神族更换族长的消息也被传了出去。
　　许许多多的人开始登门祝贺，敬礼仪，打探消息。
　　而宋仁，则和苏幼微离开了，动身前往作者认证公会。
　　至于小兮，她想留下来，按照她所说，地宫深处有些东西很适合她，所以想留下来看看。
　　这点宋仁同意，总带着小兮也不方便，就像上次，小兮意外碰见酒老的另一半，多危险。
　　况且，有墨玉麒麟，有玄家三兄妹，酒老，宋仁甚至将黑皇都留了下来，足够他放心了。
　　“所以，这次前往作者认证公会，是为了一个承诺？”前进路上，苏幼微听完宋仁的话后，顿时掩嘴轻笑起来。
　　宋仁很尴尬的：“是呀，弄得我都严重怀疑自己的人品和运气了，你说不承诺还好说，承诺了，却总有插队的，一言难尽。”
　　“没事的，钟会长这次算是第七个知道你身份的人了，不会成为第八个的，”苏幼微安慰道。
　　“但愿如此吧，要不然，真没脸了，快走吧，再有几天就到公会那边了，”宋仁牵着苏幼微的手，在一座城池交了元石后，再次踏上传送。
　　…………
　　今日的圣城依旧热闹非凡，到处熙熙攘攘的，为了引起不必要的注意，宋仁没带专属的笑脸面具，而是和苏幼微穿着袍子，降临到外城。
　　圣城分为内外两城，内城戒备森严，主要的便是天帝阁，存放神物和神祗的地方。
　　外城则为作者认证公会、四大顶级书院、各种大型商会、拍卖会、炼丹师公会等等系列。
　　胤夜皇朝属于北境，其中，有两个大家心目中的圣地，一个是京都，一个便是圣城，呈东南两边儿对称。
　　“好热闹，这里我之前只是来过一次，再次来，却有一种不一样的感觉，”苏幼微显得很高兴，在各色摊位前欢快的转悠着。
　　宋仁也是心里轻松很多，毕竟该完成的事都差不多完成了，该知道的事也知道了。
　　俩人也是一路游逛，一直在外城转悠了大概三天左右，吃好了，喝好了，方才彼此牵着手，兴致勃勃向着公会而去。
　　苏幼微还是第一次来作者认证公会，出现在她面前的事一座超级大的立体书建筑群，视觉的冲击力极强，非常的壮观。
　　而此刻在他们面前的，是一座古朴的石碑，石碑上书写的，正是所有前来此地认证过的名作者。
　　许许多多的人都在仰着头，瞻仰着上面每个人的名字，以给他们鼓励。
　　苏幼微突然拉了一下宋仁，宋仁点点头，他也看见了。
　　因为他在圣碑的第一位，也是唯一记录在公会的帝文作者。
　　（未公开）——有本事来打我啊——《遮天》——帝文。
　　（未公开）——有本事来打我啊——《儒道至圣》——圣人文。
　　（未公开）——有本事来打我啊——《诛仙》、《神墓》、《雪中悍刀行》——百世文。
　　沈风苍——神木金刀——《丹王》——圣人文。
　　叶重——宁七小生——《无烬之城》——圣人文。
　　…………
　　“就让小女子来采访一下，此刻你心里啥想法？”苏幼微调皮的问道。
　　宋仁耸了耸肩：“没办法，我也想低调啊，可实力不允许啊。”
　　随着两人进去后，整个办事大殿一张张丹青卷轴飘来飘去，时而着一根根巨大的毛笔出没，人来人往，喧闹的吵杂声，充斥这整个大厅。
　　看着很多人胸前佩戴着三级或者四级作者的徽章，苏幼微充满了好奇。
　　“两位客人，需要什么帮助吗？”前台有一个女侍见到包裹在黑袍下的两人，有些好奇起身问道。
　　“哦，我们找一个人，请问……老、老爹？”当宋仁不经意扫向人群时，顿时震惊的脱口而出。

第417章 老钟也是你叫的？（感谢无限妖气万赏）
　　宋仁揉了揉眼，甚至一把拉下头上的套子，再度仔细看去。
　　那个背影，像极了自己的老爹。
　　自从跟着酒老离开平安城，就再也没有见过老爹，等闲暇赶回去的时候，按照永安叔和王婶的话，老爹是突然留了一封信就走了的。
　　他也在家里等了许久，并被小兮意外从他们脑中取出记忆虫，都未曾等到老爹回来。
　　他还担心呢，甚至一度怀疑，老爹是不是修炼者，否则这记忆虫下的太莫名其妙了。
　　为这事还专门请教了一下酒老的。
　　但老师却说父亲是个凡人。
　　听到宋仁突然喊老爹，一旁的苏幼微也愣了，他只见过宋仁爹爹一次面，就是那次被酒老说破她活不了多久。
　　小小的酒肆，自己流泪，宋仁无措，父亲从外面而进来，虚心求教。
　　那个时候，他就这么风风火火进来，询问宋仁放学为什么不回家，打了点酒。
　　因为自己哭泣，他还对着宋仁一阵挤眉弄眼呢。
　　自此，再无见过。
　　宋仁此刻那还等得了，立马向着那群人跑去。
　　…………
　　宋仁头是作者认证公会的会长，素来一直是以一副金甲在身，再外面很少露面，可以说，见过他身份的人，没有几个。
　　大家对他的辨识度，则停留在他的一身装备和神通尘焚印、蓝炎蝶等上。
　　更何况，已经多年浑浑噩噩，没有在世人面前露过面了。
　　所以他今日解开了装备， 便以普通人的身份游走在公会这里。
　　没人认识他，没人在意他，更没人关注和敬畏他，这种平凡的感觉，真的很不错。
　　他背着手，随意走着，听着周围人的谈论，紧张，认证感，恍若当年自己第一次来公会，被老会长领着，四处闲逛的时候。
　　真是岁月催人老啊。
　　宋仁着急的往前走着，但奈何人太多，有些拥挤，有些人不小心碰到了，顿时骂骂咧咧，恶语相向，宋仁一抹强大的眼神，顿时让他给闭嘴了。
　　一直拐弯，经过了几个认证石室后，宋仁刚要加快速度，其中一扇石室被打开，钟景山走了出来。
　　一眼便看到了形色匆匆的宋仁，不由有些意外。
　　宋煜他当然认识，音乐网的天才少年，网名‘我爱吃大馒头’，连续剧的第一男主角，其他成就不说，光是一首战曲被皇朝列入军阵曲就足以说明其含金量。
　　更让他加深印象的是，上次他似乎和乱神海海主的女儿前去沧神族，被天枢追杀。
　　而后乱神海带着几十万强者前去沧神族讨要公道，可谓闹得沸沸扬扬。
　　并且在自己避客的那段时间，受邀去天灵部参加墨承的订婚，还见到他和柯家的柯胖、夏家的小公主在一块呢，还抱着一个可爱的小女儿。
　　实在是来参加订婚的，除了他们老一辈外，其余年轻人应该是最欢乐和加深感情的，甚至怀着邂逅的心理去的，可这个抱着女儿来的着实有趣，他还专门留意了一下。
　　“原来是宋煜宋公子，你作为音乐家，怎么有空来我作者公会了？怎么，想要改换门庭啊，那我可要欢迎欢迎了，”钟景山今日心情似乎很不错，笑呵呵主动和宋仁打招呼。
　　宋仁见到是钟景山，想要说话，但眼着这个熟悉的背影就要消失，那还顾得了这些，匆匆点了点头：“待会说。”
　　钟景山一愣。
　　哎哟好家伙，挺横的啊，这里是我的地盘，我是副会长，我每天所见到的人，那个不是一方的霸主，就这样，人家还得对我客客气气的。
　　这年轻人，我心情好，主动给你打招呼，反倒热脸贴在冷屁股上了。
　　我嘴咋这么贱呢。
　　好好的心情一下就没了。
　　钟景山一把拉住就要往里闯的宋仁，脸都冰冷下来。
　　现在的年轻人也太狂了，就算你不认识我，最起码的尊老爱幼总会吧，看着你在网上挺不错的，也长得人模狗样，但没想到，私下里你的道德品质竟然会这么差，还真是高看你了。
　　“我说这位公子，里面便是圣人文作家的认证之地，非作者不能入内，还请你出去。”钟景山冷着脸道。
　　“我有急事，”宋仁忙道，然后还想往里闯，实在是他与钟景山太过熟悉了，一些平常的礼数都是忽略过的。
　　钟景山属于洞虚境的实力猛地展开；“你再有急事，这作者认证公会也不是你随便乱闯的，还请你自重，否则别怪我不客气。”
　　宋仁直接一把推开钟景山，他现在是第三步的涅槃境，对于只有洞虚境后期的钟景山，当然是轻易而过的。
　　这下可把钟景山给气坏了，眼见着宋仁直接闯了进去，更吃惊人家的修为。
　　这么强吗？
　　二话不说，他立马吹起了哨子，只是一瞬间，五道带着涅槃境气息的强者，便是直接出现在了宋仁的前面，挡住了去路。
　　宋仁止主脚步，看着面前的五道人影。
　　后面的钟景山顿时晃了晃脑袋：“多少年了，还没见过胆大妄为的人这么强闯作者公会的，我记得上次一个人也是这般，不过死的很惨，你这是打算挑战我公会吗？”
　　宋仁顿时一阵无力，关键的时候却偏偏被他给拦住，这算是对我前后几次，对他失信的报复吗。
　　宋仁一阵无语的转过头，看着满脸得意的钟景山：“老钟，能别闹吗，我真的有事。”
　　钟景山先是一愣，很快就恼羞成怒起来。
　　老钟？
　　我这爱称也是你一个毛头小子可以这么随便叫的吗？
　　是打算称兄道弟，还是觉得你老，有资格这么叫我？
　　现在我天天的，哪个势力的雄主见了我不叫我钟会长一声，甚至还钟老哥的叫呢，一拦住你就叫我老钟？套近乎也不是这么套的。
　　钟景山是真的被气颤抖了，直接看向那五位维持公会秩序的执法者：“给我拿下他，关入地牢。”
　　“老钟，真别闹，我说过我会近期来看你的，这次是真的有急事。”宋仁连忙道。
　　钟景山顿时呵呵一笑：“来看我？最近来看我的人多了，你算老几？”
　　“你算老七，老钟！”宋仁直接被气笑了，无奈起来。
　　“老七？我还老八呢，你以为你…… ”钟景山刚说道此处，突然呆住了，而后看向宋仁，满脸的不可思议。
　　见到钟景山似乎明白过来，宋仁轻轻点了点头，表示你猜的对：“我能先进去吗，真的有急事。”
　　钟景山感觉自己的三观被彻底的刷新了，怎么会是他，不可能，也没道理啊。
　　见到再度被阻拦，宋仁看向钟景山。
　　钟景山失神的挥手：“让他、让他进去吧。”
　　“多谢!”宋仁说完后，立马顺着甬道跑了进去……

第418章 你怎么就成了他呢
　　当宋仁转了两圈后，一个人的背影都没有，甚至于他着急忙慌的连着打开好几个圣人文测试的石室，依旧没有。
　　这几个石室只有一个人背对着他测试，其他都是一些测试者坐在里面，见到宋仁打开门探头进来，不由一阵惊喜。
　　因为到这里的可都是令人尊贵的圣人文作家，他们齐齐起身，然后，就见到宋仁头飞快的左右四顾后，说了一声‘抱歉’后就将头缩了回去，然后顺带着将门给关上。
　　不是，逗我们玩呢。
　　宋仁一连找了好几个，依旧没有。
　　难不成是眼花了？
　　宋仁停留在原地，突然笑了，自己在想什么呢，这里可是作者认证公会，此处更是圣人文作家认证之地，你说那个在平安城，比他还猥琐，掉钱眼里耍赌博的老爹，会是圣人文作家？
　　自己最近可真是魔怔了。
　　很快，钟景山便和后面匆匆跟上脚步的苏幼微一同来了，除此之外，再无其他人。
　　此刻的钟景山是满心的激动，看着前面宋仁的背影，两手颤抖。
　　整个大陆都在猜测的变态作者，百更帝的开拓者，无数记录的保持者，诸多神物神祗的蕴含着，此刻他就这么站在了自己的面前。
　　好像做梦一般。
　　自从知道宋仁会给他看相貌后，他无数次幻想过这位作者的样子，英俊的、丑的、脸白的，脸黑的，甚至是一个老头，不过用了少年人的声音，甚至于还是其他皇朝的，就连女扮男装的想法都有过。
　　但从来没想过，音乐网上，鼎鼎大名的‘我爱吃大馒头’，一直在所有势力中抛头露面的他，竟然就是那个作者。
　　以另一个耀眼的身份，去掩饰更耀眼的身份，简直出乎了所有人的预料。
　　而且，他的音乐天赋更是高的离谱，一个人，得有怎样的天赋和精力，才能将两样事做成这样的巅峰。
　　宋仁此刻也释然了，应该是眼花了，还是得过段时间再回一趟平安城，看看老爹回来了没有，想来大牛也结婚了吧。
　　宋仁转过身来，看着脸色因为兴奋而发红的钟景山，也是笑了：“怎么，不找个地方聊聊，每天那么多人找你，我也想通过你，与那位才貌双全、清新俊逸、温文尔雅又有情怀的作者建立沟通呢。”
　　听到这般话，钟景山直接哈哈大笑起来，一旁的苏幼微给了宋仁一个大白眼。
　　公会专门用来接待最近这些大佬的殿宇，宋仁和苏幼微坐在一起，钟景山则高兴的忙前忙后，甚至去斟茶，之所以选在这里，就是防止被人怀疑，毕竟现在的他乃至整个公会，天知道有多少人在盯着这里呢。
　　只有宋仁和大家都一样了，以为是来找他托关系的，那么，就没人多想。
　　“快坐吧，从刚才到现在，脸上的笑容就没停过，小心给抽筋了，”宋仁笑呵呵打趣道。
　　钟景山终于是坐了下来，然后仔仔细细端详着宋仁，再看看来自乱神海的苏幼微。
　　“太不可思议了，你说，你咋就是他呢？”哪怕到现在，钟景山还有些恍惚，也生怕隔墙有耳，只用了一个‘他’字代替那个身份。
　　宋仁喝了一口茶，顿时眼睛一亮，这可是好茶啊，想必就是上次，钟景山所说的，那个由千机阁的阁主送个他的，而他则气呼呼的跑出去教训自己的侄子了那次吧。
　　宋仁又抿了一小口，然后一擦嘴：“咋的，不像啊，谁规定我不能兼职的。”
　　“可是你这也太、也太那啥了，”钟景山到现在还心脏砰砰的，感觉不可思议，不过有一点倒是可以说得通了。
　　那就是，为什么每次这个作者，都会与乱神海有所牵扯上了。
　　看着他们双眼中的彼此，就都明白了。
　　“算了算了，好歹我成了第七，差点就掉出前十了，你身份的事，我还得花个时间好好接受才行，对了，你刚才这么急，是有什么急事？”钟景山岔开话题问道。
　　宋仁抿了抿嘴，沉默下来，而后道：“没什么，应该是眼花了，还是说说你吧，最近应该忙坏了吧？”
　　见到宋仁不愿意多提，钟景山也不好意思多问，而是一阵哭笑：“你说呢，尤其是你此番晋升帝文，给的奖励有两样，现在大家趋之若鹜，一样是天帝阁的后台钥匙，另一样可就是所有神物神祗的次数增加。
　　天帝阁后台钥匙，有史以来，只被奖励过五次，一位是沧神族的天一老祖，另一位就是你了，而且你一人前后拿了四把啊，就算你前面三把都进去过，用过，但这次这个，想必还在。
　　真是令人羡慕，那个地方，真不知道是怎样的一种情形，你却逛的腻了，人比人，气死人啊。”钟景山说道最后，唉声叹气，但语气却是高兴活跃的。
　　宋仁和苏幼微对视一眼，顿时笑了，一伸手，一个巴掌大小，金灿灿的钥匙便是出现在掌心。
　　“别低着头了，接着！”宋仁道，而后直接将钥匙抛过去，钟景山下意识的接过，感受着上面不一样的气息，一阵激动：“这这这就是……”
　　宋仁点点头，他对于这个老顽童似得钟景山，是无比信任的。
　　钟景山顿时双眼放光的翻来覆去摸着，最后心满意足后，将钥匙还给宋仁，嘴里一直嗫喏着‘真好’两个字。
　　而后，他也突然想到了什么，从自己的纳戒中，将一个满是紫色水晶所铸造的徽章取了出来，递给宋仁。
　　这是由会长亲自打造，里面可是花大代价设置了一套可以在危机关头，自发替宋仁挡下帝级强者一击的阵法。
　　这是自会长回来以后，第一次动手，确切的说，会长从来没有为作者打造过徽章，宋仁，是第一人。
　　宋仁也结过徽章，想了想，将她给了苏幼微。
　　因为苏幼微并不知道这里面有护身阵法，在他的心目中，苏幼微的安全高过一切。
　　况且，他现在修为要比她高，还有这么多神祗，实在遇到危险了可以往秘境里一躲，谁也拿他没办法不是吗。
　　“这是你的身份标识，我不要，”苏幼微当场拒绝，宋仁却将它强行塞进她的手里。
　　“你先帮我保管着，再者说，这又不是什么贵重的东西，就是一个象征而已，”苏幼微还想说些什么，宋仁却是已经转过头和钟景山聊其他的了。
　　看着手里的精致徽章，苏幼微轻轻笑了，将它小心翼翼给收了进去……

第419章 宋仁和会长好像啊
　　“这是前段时间，你晋升帝文作者后，柯家的管事人柯文达带着孙子柯胖，给你留的道歉礼，不是我擅自做主啊，实在是对方强塞啊，而且那柯文达作为柯家的家主，别看一把年纪了，但那气势，让我根本拒绝不了。
　　而且人家似乎是真心实意来认错的，我想着多一个朋友也好比多一个敌人强，况且柯家的人脉是真的广，所以……”
　　钟景山支支吾吾的，有些不好意思开口。
　　宋仁看着钟景山掏出来的那枚纳戒，想必里面的东西绝对很珍贵。
　　但是，宋仁却没有去接，久久后道：“放你那里吧。”
　　钟景山知道，这是宋仁变相的给拒绝了，也是叹了一口气。
　　人家柯胖派人追杀宋煜，其实就是宋仁自己。
　　被好兄弟背叛的滋味是真不好受的，看来，还得找个机会给人家送去才行。
　　不行，得等等，这个时候送还回去，人家就明白事情不能善了，万一做了什么过激的行为，害的还是宋仁。
　　毕竟柯家那位是真恐怖，听说听他命的帝级强者都有好几尊，甚至沧神族这样拥有至少十尊的帝级强者，都不敢轻易得罪柯家。
　　想明白后，钟景山将那枚装着海量宝物的戒指重新装了回去。
　　宋仁则又和钟景山说说笑笑聊了些东西，比如回忆起当初带着面具的事，让的两人感叹时间过的真快，也笑的很多。
　　这些一旁的苏幼微是不知道的，看着一老一少两人的谈话，一个人双手托着下巴，听着他们之间有趣的事，静静的莞尔笑着。
　　不插嘴，多陪伴。
　　敲定了诸多书籍的飞快印刷以及些许奖励元石，宋仁便和苏幼微离开了，大大方方走的。
　　只是走出作者认证公会，金灵谷的岳候又给他发来问候，庆祝他好活着，走出帝文，然后啥时候给他给痛快啊，龙夫人每天守在他这个小宗门里，等着解封她修炼瓶颈的消息，以及孙女龙岚的未来。
　　宋仁看着岳候，干咳两下，装作没看见，飞快关了联系网。
　　“现在我们去哪里？”苏幼微挽着宋仁的胳膊问道。
　　宋仁转过身来，看着作者公会里面的熙熙攘攘，想了想道：“回我家吧，我想去看看了。”
　　“平安城么？”
　　“嗯，我想我爹了。”
　　“好，算起来我还没正式认过叔叔呢，这次一定要好好拜访一下。”
　　“那可不，走吧，正好圣城这里有大型传送阵，能节省我们好多时间呢。”
　　…………
　　钟景山没出来送宋仁和苏幼微，主要怕引起一些人的注意，直至他们离开很久后，钟景山方才来到顶楼，遥望着远方，心里有着说不出来的滋味，真是不可思议啊。
　　大家猜来猜去，结果都成了灯下黑，人家从一开始就没搞什么神秘，而是亮着身份，满世界乱转呢。
　　“看什么呢，心情似乎很不错啊，接待的人接完了？”就在这时，身后响起了一道打趣的声音。
　　钟景山一回头，就看到了没有穿装备的会长正背着手而来。
　　几十年不见，会长变得黝黑了许多。
　　会长的容貌，作为他的三个跟班之一，他们当然见过，非特殊情况，会长一般不会对他们隐藏身份。
　　不过此刻面对会长，钟景山心里突然生出一股诡异的感觉。
　　会长竟然和宋仁长得有两三分神似，不对，应该说，宋仁和会长相似。
　　钟景山立马摇摇头，一定是自己刚刚见过宋仁，交谈许久，加上一直想他不可思议身份的缘故，产生了视觉错觉了。
　　他们两人怎么可能相似嘛。
　　钟景山赶紧行礼：“见过会长！”
　　宋仁头走过来与他并肩站在一起，看着下方的人来人往，打趣道：“怎么，见人见的腻了，来到这里透气了？你现在可比我们出名多了，谈起作者认证公会，只知钟景山，而不知唐元和葛毅，对我，更是听都没听说过。
　　那俩家伙，现在对你是羡慕的很呐，一天天见得，都是一方的大佬，而且还都没架子可言，一个个低声下气的跟你打商量，啧啧——”
　　听到宋仁头如此道，钟景山欲哭无泪：“哎，城外的人想进来，城内的人想出去，如果可以，我宁愿让他们替我分担，我现在是真的痛苦与快乐并存着。”
　　宋仁头顿时笑了：“你就知足吧，要是让他们俩听见，指不定怎么骂你呢。”
　　钟景山也是长舒一口气，而后看着今日简装的会长，好奇道：“会长，你今日看起来也心情不错啊。”
　　“我只是有点烦闷，所以出来走走，散散心，罢了，你在这里歇歇吧，我去天帝阁那边走一遭，那老家伙已经传音我好几次了，看样子似乎真的有急事，走了！”宋仁头说完，转身就此没入空间，消失不见。
　　钟景山行礼：“恭送会长！”
　　…………
　　宋仁和苏幼微的修为现在皆是今非昔比，所以只用了短短几天时间，再加上各种传送阵，便再次回到了平安城。
　　“你说我爹回来过？”在听到王永安的话后，宋仁满脸的惊喜。
　　王永安点点头：“是呀，也是不久前回来的，还好好把家里收拾了一下，不过只待了几天就又走了，这位姑娘好漂亮啊，她就是小兮的娘亲吧，等等，小兮呢，怎么没带回来？”
　　宋仁沉默，想着老爹的事，苏幼微一听，则是脸色发红的厉害。
　　更让她脸差点燃烧起来的是，王婶竟然溜到苏幼微身后看了看，而后对苏幼微宽慰起来：“屁股大，会生儿子的，虽然头胎是个女儿，但也别着急。”
　　什、什么跟什么嘛。
　　宋仁察觉到尴尬，也是赶紧过来解围：“王婶，你放心吧，我们都会好好的，还是说说我爹吧，能把详细的经过给我说一下吗？”
　　王婶顿时笑了：“不愧是亲父子，回来后主要的话都一样，你爹听说你回来过，让我们好好讲讲你的事，你这一回来，却让我们讲他的事，可真是有趣，大牛和他媳妇去外城收钱去了，一时半会回不来，你们先进来，我仔细给你们说说……”

第420章 枯灵道人
　　如今，头条网上，宋仁一部《遮天》六百多万字进阶帝文的事，在头条网上居高不下，哪怕已经过去了将近一个月，依旧牢牢把持着第一名，现在大家对于他是真的好奇。
　　不过更多的是激励大家共同前进，甚至已经有好些人专门负责研究《遮天》，你能完成帝文，我仿写一下，成为精品文、流芳文总可以吧。
　　大家的生活也渐渐趋于往日的平静，整个天道网上，无数人在向着小说网和【儒门】而努力，却没发现，一颗流星自遥远的天际滑向这片天地。
　　如果有心人去发现的话，会注意到，这颗流星不是光亮，而是猩红色。
　　直至，在一座无名山脉上，轰然降落，强大的气浪直接将半座山头都给削平了，整座山脉更是颤了几颤，几头强大的凶兽自各个方向而来，看着下方的深坑，以及里面所蕴含的特殊气息，一个个争先恐后而来。
　　可是，等它们刚接触到坑边时，顿时自下方伸出了许多触手状的东西，一下子便将它们全都给抓住而后拖了下去。
　　深坑内，顿时呜咽声不断，很快就化为了平静。
　　随着月上树梢，一坨巨大的肉泥慢慢自深坑里蠕动了上来，肉泥中，全都是刚才拖下去的凶兽残肢断臂，还有满是惊恐双眼的头颅，正在飞快的消化吸收着。
　　而在这肉泥中央，赫然还存在了一条条粗大的紫色血管，以血管为中央，更是伸出了诸多血丝，似乎在疯狂的吸纳着。
　　下一刻，在这血管的中央，顿时多了一双紫色的瞳孔，它看着四周，直接飞快蠕动起来。
　　顿时，整片原本大家都用来历练的山脉，便变得安静一片，似乎连只鸟都不见了。
　　随着朝阳慢悠悠而起，在山脉中央，慢慢走出了一个紫发紫眸的中年人，他晃动着脖子和手腕，咔咔作响，而后满足的长吸一口气：“原来是这股味道，确实是比我选的那些位面强太多啊。”
　　他的声音嘶哑，却充满了一股优越感，而在他身后，则是一大堆干瘪的碎片。
　　下一刻，他双手合十，一层层紫色的波纹以为为中心不断扩散出去，只用了几息时间，左右手便打开了天道网和妖神网。
　　“真是可笑，剑无尘啊剑无尘，身为道子门的金牌先驱者，没想到你竟然会将这两种网络放在一起，难道不知道，一个位面最多只能将其中一个成长到大成吗，看来，当年将你偷袭成重伤，你这是破罐子破摔了啊。
　　我疗伤了那么久，差点形神俱灭，方才慢慢恢复过来，后面哪怕又探索了几个不为人知的位面，都觉得没这个好，心有不甘啊，所以我来了，不过你当初将这片世界封印的太强，我哪怕用了很多办法，也只能勉强传下来眼下我的一道神念凝聚躯体了。
　　让我看看，这片世界诞生了多少个帝文作者，因为只有帝文作者，才能为你道子门增添诸多气运，哈哈，可笑，真是可笑啊，两千多年了，方才六十九个帝文作者，至于另一个，连个圣人文都没有。
　　这么好的大界，却被你弄成现在不伦不类的样子，真是可惜了，也不知道你到底还活着没有，毕竟当年我也是出了全力的，可我有外界的资源修补，你在这样的位面，又拿什么恢复呢？
　　算了算了，无论你是否还活着，我枯灵道人既然来了，怎么能不给你留点好东西呢，这次，我可是做了充足准备来的，你如果能看见，一定会喜欢的。”
　　名枯灵道人的紫发中年人，喃喃自语完，一伸手就这么凭空出现了一个黑色的珠子，不，那是一个可以转动的眼珠子。
　　眼珠子周身不断漂浮着黑气，更有无数的嗡嗡呢喃声回荡，散发着冰寒气息。
　　妖异无比！
　　很快，眼珠子前面的黑气就幻化成了一个长满倒刺的手臂，直指前方。
　　枯灵道人充满了惊讶：“运气竟然这般好，前面就有一个凝现了神祗的家伙？不过可惜了，非帝文，修为更是弱的离谱，看来是进阶圣人文凝现出的神祗啊，不过也没关系，他的修为在这片世界已经算是厉害了，如果操控神祗，想必会更好。”
　　他的嘴角上扬，更是伸出舌头轻轻舔了舔嘴唇，脚下一动，瞬间穿透空间而去。
　　“就让我，给你辛苦经营的位面，松松土吧！”
　　…………
　　魔神宗！
　　屠向真正在闭关打坐，身为魔门的掌教，看似平日里打打杀杀，但他还有另一个身份，便是一名圣人文作家，更是走出了人形神祗这样的好东西，平日里他基本很少动用，除非迫不得已。
　　所以就目前来说，他的神祗还有四次使用机会。
　　但是上次，人族叛徒司空毕图用了神祗召唤令，强行将他们所有人的神祗都给召唤了出来，魁星山的钱辰、青霞派的姬夫人、天师道的岳候、神意门的灵仙子，他和那位变态作者，诸多全都仅有的神祗都汇聚在一块。
　　不打架，纯粹的是为了消耗一次使用次数，那家伙，回归后让他心疼的。
　　所以，就目前来说，他还有三次。
　　一想到司空毕图那日所做的事，他就一阵心烦气躁，真的是，不是自己的，永远不知道心疼。
　　“报掌教，距离我魔神宗向西五十里外，有异动，是否派人前去查看！”
　　外面，想起了门内弟子的禀报声。
　　屠向真睁开眼来，神色颇为得不悦：“这点事还要向我禀报吗，几个堂主干什么吃的。”
　　“是，我这就……”外面的声音突然戛然而至。
　　屠向真放弃了修炼：“真是越来越没规矩了，我看如今魔神宗，你们是真想把我……，你，你是谁？”
　　突然，闭关的殿门直接打开，一个右手悬浮着眼珠，紫发紫眸的人缓步而入，外面是软绵绵的禀报弟子，早已没了生机。
　　“涅槃境大圆满，还算不错，不过差点，我帮你提升到轮回境吧，这样，你操控起神祗来，应该能发挥出更多的威力，不过需要的生机有点多，想来应该没关系，你这个宗门，人似乎挺多的，够用了！”
　　枯灵道人嘴角露出笑意，打开的殿门缓缓关闭。
　　今夜，魔神宗血腥味冲天……

第421章 天外的世界
　　天帝阁，现在的神祗目前只剩下了六尊。
　　原本是有五尊的，分别为魁星山的钱辰、青霞派的姬夫人、天师道的岳候、神意门的灵仙子以及魔神宗的屠向真。
　　原本拥有神祗的人都是极为保密的，但因为上一次的司空毕图的神祗召唤令，让的天师道的岳候树妖消耗完最后一次使用次数，并将神祗之心和宋仁完成了交易。
　　那个时候大家都是通过网上，查看到了各个神祗的出处是哪里，甚至那位变态作者从九王城而出，一人占三尊，就引起了许多人的在意。
　　除了那位变态作者的和司空毕图的神祗，就只剩下了四尊神祗。
　　但就在前不久，沧神族的天一老祖达到圣人文，走出人形神祗，以及作者认证公会的钟景山，从【儒门】中走出另一尊，故而目前停留在了圣城天帝阁的，加起来有六尊。
　　如果算上宋仁的四尊，将刚好十尊人形神祗，至于神物，还有上百尊。
　　不得不说，目前还是能给妖族一些震慑的。
　　宋仁头穿着金甲，踏空而来，于虚空隐形，刚要下去，突然，天帝阁那片湛蓝处剧烈颤抖，紧接着，一道石碑突然破空而去，化为流光消失在天际尽头。
　　宋仁头一阵疑惑，突然笑了：“当年从天道网的商店兑换了神石，专门可以吸引所有的神祗归位，而后进行统一的管理和行动，怎么，现在你们又有任务了？”
　　“哎～～”一道长长的叹息声自宋仁头身后响起，一个满头灰发的老者，背着手，穿着袍子自虚空走出，跟宋仁头并肩站在一起，看着那那抹流光消失不见。
　　“就知道讽刺老夫，现在我是越来越有心无力起来，本来就剩这几尊，舍不得动用，那位‘有本事来打我啊’的作者，一部《雪中悍刀行》，成就准圣人文，开辟小秘境，凝现神祗老剑神李淳罡。
　　吸引其他两尊神祗离开天帝阁，进入秘境，自此之后，所有的神祗神物都未曾落户天帝阁。
　　上一次，人族叛徒司空毕图使用神祗召唤令，强行召唤所有神祗，我依旧没有留下，白白浪费了天帝阁五尊、那位作者三尊，一共八次神祗使用次数。
　　现在，就像你看到的那样，我们没有规划，神祗却是离开了，应该是作者的自行召唤，太难了现在。”
　　听到老天尊，天帝阁真正的一把手姬司说话，宋仁头顿时笑了。
　　“那只能说，你老了，威名不再，况且，那是人家作者自己写出来的小说走出的神祗，人家想怎样就怎样，你也管不着，我看啊，你还是早点放下这担子，选个继承人也好，”宋仁头道。
　　姬司则上下打量着他，干瘪的皮肤挤起了褶皱：“看来，你也达到了这一步啊，真是厉害，如今这片大陆，人族这边除了我和你外，就只有妖域那头老王八了，不过话说回来，你却是最年轻的一个。
　　当年犹记得老会长领着你进入公会，并宣布要好好培养你，接替他的班，我当时还笑了，而你，自从当了会长后，总是吊儿郎当的，多亏那些老部下们一个个兢兢业业，才让你没把公会给败光。
　　到最后，更是自己找了三个副会长替你管理，而你则满大陆游荡，更是一消失就是上百年，我还以为你到底地下找你师尊汇合去了，但没想到，你此番归来，却已经成为第三个踏入这一境界的人，当真是年轻有为啊。”
　　听到姬司的夸奖，宋仁头直接噗嗤一声笑了：“年轻有为？我？我记得你现在都有一千七百多岁了吧，至于妖域那位，据传言，应该在三千多岁，比天道网都要早一千多年，我算起来，也有三百多岁了，还年轻有为？”
　　“你这小子，估计气老夫的是吧，还没我个零头多，知道你天赋异禀，话说，自几十年前你消失时，方才帝级强者，怎么几十年就踏入到了这一步？我当年可是穷其一生，花费了八百多年，甚至去请教了那头老王八才踏入的，”姬司是真的有些好奇。
　　宋仁头转过身来，看着姬司苍老的样子，以及身上开始出现的天人五衰征兆，回想起这上百年的浑浑噩噩，不断转化着身份，每次觉醒而又突破，其实也是非常不易的。
　　“不谈这个，这次我来，其实想问你一件事，自从我踏入那一步后，感觉这片大陆有一双眼睛在注视着我，让我下意识的就隐藏了修为，方才躲过，你们，有这股感觉吗？”宋仁头问道。
　　姬司叹了一口气：“看来你也察觉到了啊，否则，你以为我和那头老王八为什么没有离开这片大陆，就是因为这般，毕竟我们三个算是有史以来，仅有的踏入到这一地步的人，我们这片大陆，似乎被封锁了。”
　　“封锁了？什么意思？”宋仁头震惊问道。
　　姬司道：“不是人为，应该是这片大陆的天道意识所封锁，似乎很怕我们出去，然后被人发现这片位面一般，总之，这是我和那头老王八的共同推演结果。
　　但是在几十年前，我们却察觉到，有一股不同的气息骤然降临在了这片大陆，不久后，天道网出现，这也更加证实了我们的猜测。”
　　宋仁头皱着眉：“你是说，这片位面的外面还有人？或者说世界？有天外的人降临，带来了天道网？”
　　姬司点点头：“关于这点，你作为作者认证公会的会长，或许可以询问一下如今最火的那位作者，他刚完结的帝文书《遮天》，所描述的就是各种天外天、位面的故事。
　　我们用了那么久推断的一个想象理由，却被他以这般想法书写小说，一个人更是走出这么多神祗，简直有些变态的可怕，加上两千年前有陌生气息降临，所以我想着，那个人，应该知道什么。”
　　姬司听闻，顿时沉默下来。
　　如果按照这样推理，还真得找钟景山让联系一下那位作者了。
　　姬司则继续道：“你既然踏入到了这一步，我也不妨再告诉你一件事，反正就只有我们三个人。”
　　“何事？”宋仁头抬起头问道。

第422章 神祗出手对付人族
　　姬司道：“就在几十年前，我们察觉到了一股不同以往的气息，就仿佛我们已经习惯了某种东西，被包裹在一个‘鸡蛋’里太久太久，突然有一刻，鸡蛋被打破了，像极了当初那个天外之人来的气息一样。
　　等我们好不容易确定方位赶到的时候，那里的气息已经消失不见，只有遍地的死尸，所以我推测，当初那个降临我们位面的人，应该有办法可以离开，并且顺利离开了，或者说，带走了一批人。”
　　听到此处，宋仁头眉头皱的更深：“离开了？”
　　“是呀，我和老王八多想离开这片大陆，寻找更长生的地步，否则，我们现在这个境界就是到头了，然后慢慢等着寿元耗尽而亡，或许正是因为只有我们寥寥几人，所以大陆的灵并没有对我们动手，简而言之，就是翻不起什么大浪。
　　所以，我之所以让你过来，还有一点，就是联系一下那位作者，是不是知道些什么秘密，方才知道天外天的世界，进而写出《遮天》这样的帝文来，我们没有其他，只是想活的久一点，到外面的世界看一看。
　　况且，你现在也达到了这个地步，难道你想着接下来无尽的岁月里，就这么待在你的公会里，等着慢慢变老，像我现在这样？”
　　姬司看着宋仁头，语重心长道。
　　宋仁头未曾说话，沉默下来。
　　他从来不是一个安分的人，否则当初也不会抛弃公会，满大陆找寻突破办法，进而沉沦红尘，扮演者各种角色，体验各种的人生。
　　“还有一点，当我们事后赶到那里的时候，将一些残缺的尸体带了回来，零零整整，大概有十八具还完整些，可以依稀看出来历，其他的，都被一些妖兽给吞噬了，这么些年，我用了无数的方法和神通，从他们死去的记忆力，提取出了一些有趣的画面，不知，你是否有兴趣？”
　　宋仁头顿时转过头来，看着姬司，突然笑了：“看来这就是你此番找我来的原因了，走吧，当然充满了兴趣。”
　　两人哈哈大笑着，姬司倒是没有一点把他当成曾经的晚辈来看待。
　　两人直接进入到公会深处。
　　在这里，有着一座座极寒的冰雕，里面是各种死去之人的尸体样子，连着临死前的状态都保持着。
　　当透过冰晶看到这些人的样子时，宋仁头顿时眼神一缩：“是他们——”
　　“就是他们，看来你也认识啊，当初这群晚辈共计七十八人，曾经多么的耀眼，四大皇朝、妖域都流传着他们的传说，不过似乎一夜之间，就失去了他们的踪迹，慢慢的，就堙没的时间长河里，再无人提起。”
　　宋仁头紧锁着眉头，一步步的走过这些冰雕，当年在各个领域精彩绝伦的他们，如今却成了这般样子，他们似乎是被攻击而死，不过有的却留着妖兽的齿痕。
　　他一个个走过这十八尊尸体，心中五味杂陈，因为其中有两个人，当年他们还交流过，没想到——
　　而姬司则来到边缘位置，对着墙壁将一束灵力输入其中，紧接着，一层层灰色的雾气开始缓慢蠕动，慢慢的，由模糊到清晰，一些零碎的片段开始凝现。
　　没有声音，只有刀剑的纵横。
　　“他们，这是内讧了？”宋仁头喃喃自语。
　　直至看见，一个被削平的山峰山，坐着一些人离开，还有一个人目视着下方。
　　宋仁头顿时震惊：“那个人，是剑无尘？他们六十八人的老大，怎么可能？他们关系不是很好吗？”
　　只可惜，画面就此戛然而至，再无其他。
　　“没了？”宋仁头道。
　　“没了，这是我用了几十年才得出的一点画面，”姬司道：“不过有趣的是，当年这七十八人中，却有一个人活着。”
　　“你是说，沧神族的玄辰？”这段时间，沧神族内部夺族长的事可谓闹得人尽皆知，现在那位变态作者也插手其中。
　　姬司点点头：“没错，正是他，活人的记忆应该比那些死人的记忆知道的更多。”
　　“那你为什么……”
　　“为什么不问？我也是前段时间方才将这些记忆汇聚成这个片段的，没来得及，况且，他到时候要来个我失忆了，你咋整，人家现在可是沧神族的当代族长，难道要来硬的？”姬司笑呵呵道。
　　宋仁头也是笑了：“你应该还有更深的打算吧，本该当初已死的人再次沉浸几十年后归来，知道外面世界故事的作者也出手力挺他，要说他们两人之间没关系，想必你也不信，所以你在等一个契机？”
　　姬司点点头，而后看着这十六具尸体：“都说他们之间的关系极好，你说，这些尸体要是归还给他，他是否会透露一些有价值的线索给我们吧？”
　　宋仁头看着这些冰雕，长叹一口气：“他们也是时候入土为安了！”
　　…………
　　金陵城，算不得大城，但也是个很是出名的小城，更是有着很多修士流转其中，包括在城内还建造了好几座大型的传送阵，作为其他城池的中枢，也颇为重要，人口约莫三百多万，柯家的生意、交易地、拍卖会等等各种交易更是闻名。
　　而今日，作者认证公会在这里的分舵，正在热火朝天的从仓库里往此地搬着早已印刷好的正规书籍，无数的人排着长队在等着买和看后续。
　　毕竟当初作者每天四五十万的更新，他们只看到一半，就直接从流芳一栏，横跨百世、圣人文到了入了帝文，精神力不足，看不了。
　　时至今日，终于得到正版的书籍印刷了，完整的一套得三十多本呢，必须全部买回去，好好研究去，指不定我也能模仿出一部精品也不一定。
　　“快看，那是什么？”
　　“那是，神祗，天啊，有神祗出现。”
　　“好威武，好霸气，好大啊，我还是第一次这么近距离看到神祗呢。”
　　“我也是，我也是，这个神祗我之前在网上见过，就是人族叛徒司空毕图将所有聚在一起时见过。”
　　“对的对的，哇哦，它这是降临在我们金陵城了，难不成我们金陵城有妖族出没？”
　　“快看，它要动手了，它身上的光芒好强势，等等，有点不对，快跑，快跑啊。”
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　整座金陵城顿时火光燃烧，惨嚎不断。
　　素来一直保护人族的神祗，竟然出手对付他们了，手段极其的残忍和不留情面……

第423章 准帝巅峰的神祗
　　神祗和秘境，是一个作者毕生所追求的目标，尤其神祗一出，便是保护整个人族不被外敌所侵袭，是他们的守护神、定心丸。
　　尤其是它们各自不同的样子、高大宛若上古巨神的躯体，被我人族所操控，势力暴涨，贴近天道的威压，无不让他们兴奋。
　　只可惜，神祗一般他们所见，就是天道刚刚凝现时，看似近在咫尺，却远在天边，不可触摸的状态。
　　另一种就是网上有人所录，神祗大发神威，威风凛凛的将妖族杀的片甲不留的场景，看的人热血沸腾，立马打开灵书小说网就是干。
　　神祗，是一个作者的荣誉，是整个人族的守护灵，是他们的偶像和目标。
　　可今天，金陵城突然降临了一尊神祗。
　　该神祗满头黑发，宛若神魔，一脸阴煞之气，面貌更是一个骷髅鬼神，一手白骨盾、一手白骨枪，两簇鬼火在其瞳孔跳动。
　　在平常，这就是一个不祥之物，但在如今眼中，却是骄傲。
　　因为它是神祗，是保护人族的大英雄。
　　有些老一辈的人还记得，当初这尊神祗刚出现时，被天道通报，是一个笔名为【我就是恶贼】所书写的【魔真人】的圣人文书籍，似乎这尊神祗就叫黑骷，当初人族叛徒司空毕图召唤神祗时，就见到这尊神祗似乎从不远处的魔神宗出现的。
　　所以很多人都在猜测，这尊神祗的作者，应该就是魔神宗的宗主屠向真，因为是身在内陆，其宗主又强悍，就算有妖族知道，也不敢深入这里来报复，顶多拉拢了。
　　许多人就这么看着将近百米的魔性神祗就这么降落下来，没人躲避，反倒无数人兴高采烈的冲了上去，去欢迎，去直播给自己的亲朋好友看，发朋友圈，喊着老铁666的要打赏。
　　下一刻，神祗动了，粗大的白骨盾就这么以势不可挡的速度冲压了下来，无数人满面潮红的抬起手，想要去触摸神祗的武器。
　　轰！
　　巨大的地震和血雾就这么猝不及防而来，强大的气浪让的远处还有一些奔赴而来的人愣住了，迟疑的停下脚步，直至，看着那盾牌缓缓抬起，上面涓涓而流的血水、根根骨刺上穿透而过的尸体，以及下面不成人样的碎肉……
　　咻！
　　神祗鬼骷的白骨枪上突然冒出了黑色的火焰，就这么横叉而下，将一条横穿的长街呼啸而过，随着无数人的惨叫声响起，众人才反应过来，顿时撕心裂肺的开始逃窜起来。
　　他们的叫声，让的神祗似乎更加的兴奋，血腥味更是深深刺激着，神祗眉心里面，双眼猩红，流着黏涎而狂笑的作者，同样是魔神宗——屠向真！
　　金陵城的城主刘修竹带着众多金甲战士飞升而起，属于涅槃境大圆满的修为全面散发：“屠向真，你在干什么，赶紧把神祗停下来！”
　　金陵城和魔神宗很接近，相聚不到三百里，其城主刘修竹和屠向真算是好友，所以对他的作者身份是知道的。
　　此刻眼见着好友竟然操控神祗，开始屠杀他的臣民，焦急之下，直接怒喊起来。
　　但此刻的屠向真依旧嘎嘎笑着，双眼散发着癫狂，哈喇子不断留着，嘴里嗫喏着‘杀、杀、杀、杀干净你们——’的字眼。
　　而且他的修为也不再是涅槃境巅峰，而是达到了轮回境，人们常说的准帝境。
　　涅槃境，堪比妖皇境，宋仁现在就就是涅槃境中期。
　　而轮回境，作为第三步的第二境界，绝大多数人都喜欢称之为准帝境，不过准帝境也有强有弱，对应着轮回境的初期、中期、后期以及大圆满。
　　之后，便是帝境了，整个大陆，达到帝境的前前后后也就那么几十人。
　　而宋仁的父亲宋仁头，包括天帝阁的老天尊以及妖域的那头神秘老王八，则是终于跨过了帝境，达到了可以离开这片天地的另一个境界了。
　　此刻魔神宗宗主屠向真，原本是和刘修竹是同样的涅槃境巅峰，却被枯灵道人强行提升到轮回境（准帝境），再加上操控神祗，附加的力量和能力，让的这尊神祗鬼骷，赫然爆发出轮回境大圆满的气息，无限逼近帝境，而且更加的疯狂。
　　面对金陵城城主刘修竹的怒喊，迎来的却是屠向真的凌厉攻击，当下，便有十人直接被鬼火焚烧成虚无。
　　侥幸躲过一击的刘修竹感受着那股不可匹敌的力量，只好赶紧向着天帝阁发过去消息。
　　实在是神祗应该是由天地阁所看守的，这是怎么回事，怎么就转过头攻击起人族来？
　　而且，神祗就算你修为再高，也打不死它，最多是使用到一定程度，体内的作者本人精疲力尽而消散，或者使用次数完方才不见的，平常根本没用。
　　神祗，可是天道网给与的另一种生灵，否则，怎么会有那么多人想着写出神祗呢，而不是一心去修炼。
　　当然了，像当初宋仁在南泽之地利用拘灵遣将禁住司空毕图的一尊神祗取了心脏，或者说南皇通的神祗红罗在尸渊遭到酒老另一半袭击，而成碎片，这都是极少的另类。
　　一个是系统，一个是来自天外世界，一定知道怎么摧毁神祗的，其他大家都是将神祗看作守护灵的。
　　现在，看着神祗鬼骷就这么大肆破坏金陵城，灭杀人族，刘修竹所能做的，只能是请求天帝阁出面，或话说等着人家累了，神祗慢慢就消散。
　　看这架势，最起码段时间累不了，到时候得死多少人啊。
　　金陵城下方，枯灵道人此刻就这么坐在一座高楼的顶上，看这那尊庞大的神祗肆意的杀戮，爆炸声、火光声、惨叫声，那新鲜的血液，让的他陶醉的闭上了眼。
　　“真是舒服啊，按照这个天道网如今所记载的，应该还有十尊神祗，有个作者一人占据四尊，简直不可思议，这要是放在剑无尘的道子门，绝对是重点培育对象啊，也为道子门吸引了无数的能，剑无尘啊剑无尘，你此刻到底是生是死？
　　如果是生，你现在是否看着，你带来的天道网所凝聚的神祗，正在破坏着这片滋养它成长的土壤，如果当年你没挺过去，而坐化在这片位面，那冥冥之中就更应该看看，这一切，值不值，当年为何不将它让给我呢，非得这么执拗！”
　　枯灵道人喃喃自语后，而后就这么将胳膊枕在脑袋下，翘着二郎腿，满足的欣赏着这一切……

第424章 天帝阁阁老出手
　　首次神祗出手，这么堂而皇之攻击人族的事还是首例，哪怕人族叛徒司空毕图，也只是捣乱和透露了一些人族的秘密，并未用神祗这般大肆屠戮人族，还是那么多无辜的人。
　　传递消息到天帝阁，雷渊等圣王立马联系在金陵城的暗线，很快，重伤的暗线便将现场的视频和求救发了过来。
　　“这是神祗鬼骷，不久前才从天帝阁飞离，我以为作者本人有要事要办，原来是屠戮人族，真是可恶。”
　　“现在怎么办，天尊大人似乎在接待贵客，我们也不方便打扰。”
　　“具体的消息探查到了吗？”
　　“探查到了，神祗鬼骷的作者有八成就是魔神宗的宗主屠向真，魔神宗主修魔功，难不成那屠向真不小心走火入魔了？”
　　“很有这方便的可能，屠向真虽说是魔道修士，书写的小说主角也是亦正亦魔，但归根到底是站在人族这边的，以前的几次策划都用到了他的神祗，他也很配合，更不用说如今对付自家人了。”
　　“可是按照线人传回来的消息，现在的神祗所发挥的战力可是堪比准帝巅峰，我们都只是涅槃境巅峰，没有达到轮回境，禀报十八位阁老吧，他们只要动身前往五人，大概可以吸引神祗注意，消耗神祗之内作者的精气神，让的神祗消失，再捉作者问话。”
　　“目前也只能如此了，通知阁老吧。”
　　“好！”
　　一炷香后，天帝阁后面开始启动大型虫洞。
　　只是用了半个时辰，整整七尊灰袍人，就这么出现在金陵城，每个人全都包裹在衣袍下，身后绣着‘天帝阁’三个字，而他们所散发出的修为，皆是帝级。
　　七个帝级强者，对付一个准帝巅峰的神祗，可谓是手到擒来。
　　神祗是杀不死的，他们也不可能让可以对抗妖族的神祗有所破损，所能做的，就是不断消耗在内操控神祗的作者，让他筋疲力尽，自动解除与神祗的绑定。
　　整个金陵城此刻早已成了人间地狱，最起码已经有二十多万男女老少已经命丧在神祗的手中，地面血水哗哗的流着，让人触目惊心，各种哭喊社声惨不忍睹，宛若魔音。
　　“动手——”其中一名阁老声音有些温怒，率先动手，其余六人立马以不同方位向着神祗发动攻击。
　　果不其然，神祗鬼骷便被七名阁老吸引了目光，不断追着阁老在攻击，身形更是悄然牵引着往城外走去。
　　底下的金陵城城主捂着胸口，一擦嘴角的血，眼睛通红，强忍悲痛，飞身而起，大声喊道：“城卫军何在，立马组织抢救，其余还有喘气的，赶紧帮扶一把。”
　　“遵命！”
　　“好的好的，我没事的，我来帮忙。”
　　“我也来帮忙，天地阁来人了，我们有救了。”
　　“底下有人吗，你忍住，我把这边抬起来你就赶紧往出跑……”
　　…………
　　枯灵道人看着七名帝级强者动手，慵懒的打了一个哈欠：“一下子不好玩了，只可惜这只是我的一道神念，勉勉强强才帝级强者，打不过他们，我还是找另一个人玩玩吧。”
　　枯灵道人说完，手中再次出现那没眼珠子一样的宝物，很快，前面的黑气再度凝现了一个长满倒刺的手臂，指向东南方。
　　枯灵道人舔了舔嘴唇，而后起身，看向那边的战斗：“找下一个玩具咯，你们慢慢玩吧。”
　　说完后，转身直接踏入虚空，消失不见……
　　现在是网络的时代，尤其是宋仁的帝文事件落下帷幕，沧神族内战也慢慢趋于平静，这两个虽然还是占据着第一和第二的位置，但总归大家是乏了。
　　所以，一些见到阁老们出手，逼退神祗的人们，立马将刚才危险的一幕、如今深处水深火热，还在惨叫的一幕幕发表到了网上，顿时，大陆各个的热点急速汇龙。
　　“怎么回事，神祗怎么转过头对付我们自己人了，这不是让妖族笑话吗？”
　　“这个神祗的名字是鬼骷，我以前看过网上它对付妖族的犀利视频，但没想到，转过头来对付我们竟然会这么残忍。”
　　“这金陵城距离我不远，看着那些人我眼泪都要掉下来了，一方有难，八方支援，我先去帮他们了。”
　　“也算我一个，兄弟哪儿的，我们结伴出发，我这里有好些恢复的疗伤丹药，可以免费帮助那些需要的人。”
　　“据网上推断，这神祗鬼骷的作者是魔神宗的屠向真，他难不成跟司空毕图一样，投降妖族了？”
　　“切莫乱说，我宁愿他练功走火入魔，也不愿听到，又有一个神祗作者投降妖族的可悲消息。”
　　“放心吧，那七个帝级强者，可是天帝阁的阁老人物，他们应该有办法让神祗停下来，到时候网上势必会给我们一个交代的。”
　　“嗯嗯，大家现在别乱猜疑和造谣，一切有天帝阁呢，我们密切关注消息就是。”
　　…………
　　神意门的灵仙子，便是天帝阁仅有的六尊神祗之一的另外一名作者，是一个很漂亮的女子，容貌三十岁上下，却已经有有了涅槃境后期的修为，堪比妖皇后期。
　　她的爹爹便是神意门当代的门主，原本将来的门主之位会交给她的，但一心喜欢写古风小说的她根本不在那个位置。
　　她虽多年前写出了圣人文，并走出了人形神祗，但最终的目标就是帝文。
　　尤其前段时间宋仁的《遮天》入了帝文，那阵势、那奖赏，深深在刺激着她。
　　虽然上次司空毕图用了神祗召唤令，让的神祗飞离天帝阁，来到神意门，自己化为一道流光飞升上去，没入其中，而后赶往那片空间，但其实大家现在对这位作者是好奇的，都在猜测到底是谁。
　　只知道自己的神意门有一个拥有神祗的作者。
　　韩灵此刻看着头条上的图片、视频，震惊的捂住嘴巴：“太可怕了，这神祗真是一把双刃剑，让的妖族胆颤，但擦控不当，对自己人竟然会下得了这么重的手，希望阁老们能早点降住那家伙，这次绝对不能原谅他。”
　　“不能原谅谁呢？”门外，响起了一道有些陌生的声音。
　　韩灵疑惑的起身，紧接着，房门便被打开，一个早已没有了气息的中年人软绵绵的被丢了进来。
　　看着那死去的人，韩灵顿时眼睛发红，尖叫一声就扑了过去。
　　“爹——”

第425章 要出大事了
　　枯灵道人慢悠悠自门外而入，看着韩灵扑在其老爹身上绝望的哭泣着，一阵啧啧：“哎呀哎呀，真是不好意思，这是你爹啊，我看他一直在你们门外徘徊，想着还以为是哪个老流氓，这才抱着正义的心态，为民除害，保护姑娘清白，这事给闹得。”
　　“我跟你拼了——”韩灵双眼猩红，全身透出一股滔天的怨气和仇恨，全身修为散发，带着凌厉的攻击而来，而后狠狠地轰击在了枯灵道人身上，但……却被枯灵道人抬起的左手，轻轻一把的托住！
　　庞大的能量光团，就这么悄然给堙灭。
　　韩灵的瞳孔骤然一缩。
　　枯灵道人看着她的攻击，笑着摇摇头：“你这样杀不死我，应该动用神祗的，你可以不用拜我为师，但我可以教你怎样杀人，很划算吧。”
　　…………
　　神意门其实势力和魔神宗一般，甚至比魔神宗还要强那么一丝。
　　毕竟魔神宗宗主屠向真也只是涅槃境大圆满（妖皇大圆满）境界而已，而后被枯灵道人提升到了轮回境（准帝），加上蕴含天道威压的神祗，爆发出轮回境巅峰（准帝巅峰）的修为。
　　而神意门门主更是本身就是轮回境（准帝）的修为，自己的女儿韩灵也是涅槃境（妖皇境）后期修为，换做别人眼中，已经是很高的境界了。
　　但是，这个来自天外世界的宗门先驱者，哪怕降临下来的一道神念，在吞噬了无数生机后，也有真正堪比那些天帝阁阁老的帝级修为，不是他们所能抗衡。
　　而今日，整个神意门的人有的在修炼，有的在吃饭、有的在看网上的各种消息，包括金陵城的，议论纷纷。
　　可就在这时，随着一声门扉的刺耳冲破轰鸣声，他们齐齐放下手里所干的事，疑惑的抬起头。
　　很快，就看到了宗主之女，他们的大师姐衣衫飘飘，站立在空中，周身一道道波纹正在不断向着四周溢散着。
　　无数门人一个个好奇，不知道发生了什么。
　　难不成大师姐这是要突破到涅槃境大圆满了？宗主怎么不出来护法？
　　而在天帝阁，雷渊圣王等都在看着线人发过来的直播，七名阁老出手，不断消耗着神祗鬼骷，而且也已经引到了城外，看神祗现在每次攻击的动作越来越缓慢迟钝，想来应该用不了多久，就能逼得里面的作者解除与神祗之间的联系了。
　　到时候神祗消散，重新回归天帝阁，再将作者抓住，看看到底怎么回事，金陵城死去的这些人，他无论如何也得给个交代。
　　嗯？
　　就在这时，他们齐齐的目光全都看向那剩余的五尊石碑，其中一尊石碑剧烈的颤抖起来，下一刻，骤然化为一道绿光冲破天帝阁，消失在天际？
　　雷渊等诸多圣王迷茫的眨眨眼。
　　怎么回事，又有一尊神祗出去了？
　　为什么突然觉得心里不安起来。
　　“会不会是作者看不惯神祗鬼骷的行径，准备用神祗对付神祗？”有人猜测道。
　　雷渊皱着眉：“你觉得可能吗，现在七位阁老联手消耗鬼骷的视频，不知道多少人在看呢，作者既然知道金陵城的事，就必定看到鬼骷越来越不行了，每个作者对自己神祗的使用次数都是珍惜如命的。
　　咱们就算联系那些作者联手行动，人家都支支吾吾不愿意，给不了足够的报酬是不行的，你觉得她会这个时候浪费自己的一次神祗使用次数吗？
　　而且刚才飞离出去的那尊靠边神祗，应该是十二年前，圣人文《豪婿》走出的神祗【秋落公子】，作者为【流云沐】，根据上次司空毕图的神祗召唤令，这尊神祗应该融合之人来自神意门，而且按照以往的这些秘密行动，这尊神祗秋落公子应该最多只有三次，最少只有一次的行动了。
　　这个时候，你觉得她会浪费一次会吗，上一次天师道的岳候，他的神祗只剩下最后一次机会，愣是将近上百年没有动用过，如果不是司空毕图的神祗召唤令，人家说不定一直不用。
　　用了，就彻底消散了，留下一次，那也是拥有神祗，拥有荣誉和保障的，尤其是次数越少，作者们更加珍惜了。”
　　听完雷渊的分析，其他涅槃境的圣王们一个个赞同的点点头。
　　“咦，说来也巧，按照上次司空毕图所影响的所有作者出处，剩余几个拥有神祗作者的宗门位置，由南到北，刚好是魔神宗、神意门、魁星山、天师道、青霞派、沧神族和咱们圣城，也就是钟景山的作者认证公会。
　　天师道的岳候最后一次神祗已经消散，并和那位作者达成了某种交易，听说现在偷偷搬迁了，改名为金灵谷。
　　魔神宗的宗主屠向真前不久召唤神祗，现在就这么大屠杀，紧接着，这神意门的就召唤了神祗，会不会太过巧合了。”有一名圣王喃喃自语道。
　　“瞎说什么呢，魔神宗是魔门，修的是魔功，很有可能走火入魔，而神意门则是拥有禅意的静心功法，难不成也走火入魔了？”
　　“我这不是猜测吗，神意门的作者我们有联系方式的，要不询问一下，发生什么事了？”
　　“也好，除了那位变态作者外，其余我们都是有直接联系方式的，我问一下，”雷渊道，而后很快找到韩灵的联系方式。
　　“作者【流云沐】你好，我是天帝阁的雷渊，刚才看到你召唤神祗而去，请问是发生了什么事吗？如果需要帮忙的，我们这边可以帮一下，”发过去后，大概等了一会儿，没回复。
　　雷渊又发过去几个，依旧不理睬。
　　“我们总这么被动不行啊，刚才已经麻烦了七位阁老，要不，我们去看看？”有人提议。
　　“也罢，顾云海和孙山，你们两人跟我去一趟神意门，查探一下具体情况吧。”雷渊点到了其中两人，也是他的老搭档，上一次南泽之地，就是他们三位圣王，带着宋仁、钱辰和姬夫人埋伏的司空毕图。
　　很快，三名圣王便启动传送阵，向着神意门而去……
　　半个时辰后，当雷渊三名圣王出现在神意门，看着遍地的尸体、铺天盖地的血腥味，一个个脸色苍白。
　　“这下，要出大事了——”

第426章 神祗李淳罡出动
　　宋仁和苏幼微暂且先不打算离开平安城，准备留一段时间，毕竟老爹既然回来过，又走的匆匆，并未留下什么联系方式。
　　所以宋仁想着，万一老爹突然回来了呢。
　　从当初跟酒老离开到现在，算起来都已经四年没有见过面了。
　　他们认认真真打扫了自己的新老房子，苏幼微更是亲自下厨给宋仁做饭。
　　如果小兮在就好了，只可惜她和黑皇、墨玉麒麟一起待在地宫中修炼。
　　老师和玄衣玄辰玄君之三兄妹不断稳固着沧神族的一切。
　　如今算起来，反倒是他们俩最为悠闲的了。
　　在这平静的小城里，反倒有种男耕女织的平凡生活。
　　宋仁更是带着苏幼微，逛了曾经的学院，见了文渊先生、路过李家财主的府邸，讲着当年的趣事、去了城外的小山谷，那里是他做音乐、录视频的秘密基地，和苏幼微分享着曾经的一切。
　　“那是什么？”两人正在山谷合奏着音乐，苏幼微不经意一扫，就看到了一尊庞大的身影，由远至近而来。
　　那是一个抱着巨大铜钱，周围飘荡着竹叶的神祗，此刻全身沾满着滴滴而流的血液。
　　这尊神祗宋仁之前见过，当初在九王城的梅花书屋，被司空毕图的神祗召唤令给吸引来的，那时候，可谓万众瞩目，见到了整个大陆所有的神祗。
　　“是神祗秋落公子，出自圣人文《豪婿》，作者【流云沐】，神祗出动，想必应该是有任务吧，”事后宋仁也对那仅有的几尊神祗背后作者，通过钟景山做了功课的。
　　一旁的苏幼微‘哦’了一下。
　　可是很快，两人便是蹭的一下起身，因为刚飞到平安城，原本以为只是路过的神祗，突然全身金光缭绕，而后凝现出无数的铜钱印记，而后爆射向下方。
　　随之而来的便会城内的轰鸣声和无数百姓的惨叫声。
　　这不是在做善心当财神，这是在攻击啊。
　　宋仁脸色一变，顾不得苏幼微，立马开启八符门向着平安城而去。
　　那里是他的家，是他的街坊邻居，是永安叔、王婶、大牛等等太多人的归乡之处。
　　宋仁绝不允许任何人破坏。
　　轰！
　　下一刻宋仁便是自虚空走出，双手飞快结印，形成了一个巨大的盾牌，直接挡住了神祗的又一波攻击。
　　“快跑！”
　　“救命啊！”
　　“怎么回事，这是什么？”
　　“我们犯了什么错，要这么折磨我们。”
　　…………
　　无数的平民百姓争先恐后逃跑着，整个平安城基本没修炼的人，就算有，也顶多是第一步的气脉和筑基这样的小境界，又怎么能挡得住第三步轮回境的攻击呢。
　　不过因为宋仁的及时出现，一下子拯救了很多人。
　　紧接着，苏幼微也是顷刻间便赶了来，单手形成一个光罩，另一手翻云覆雨，去浇灭那些着火的建筑，以及全身燃烧而惨叫的平民。
　　宋仁直接飞升而起，与神祗面对面。
　　“敢问阁下，为何借助神祗，来攻击这些手无寸铁的平民？他们又因何得罪了您！”此刻这尊神祗，散发的修为正是轮回境（准帝中期）。
　　原本的韩灵是涅槃境后期，被枯灵道人提升到涅槃境大圆满，加上神祗，所发挥出的威力则达到了轮回境中期。
　　宋仁目前只有涅槃境中期，跟这尊神祗整整差了一个大的境界。
　　而苏幼微刚向上前来帮宋仁。
　　宋仁轻轻摇了摇头，给她使了一个眼色。
　　苏幼微立马明白，顿时几个瞬间就出现在了王永安等人面前。
　　此刻的王永安和王婶刚从废墟中爬出来，一脸的惶恐。
　　“这是咋的了，咋的了嘛，婆娘，你没事吧，快让我看看，伤哪里了没有？”
　　“我没有我没有，当家的，你没事吧？”
　　“我没事，好大的巨人啊，那个人是……宋家小子？他怎么会停在半空中？他是修炼者？”
　　咻！
　　一道蓝色的光芒飞快而来，把王永安和王婶两人吓了一跳。
　　“王叔、王婶你们没事吧，此地不宜久留，我先将你们带到安全的地方！”苏幼微说完，来不及向呆呆的两人解释，直接双手抓住，向着城外那个小山谷而去。
　　那里曾经有着酒老的一道禁制，就是防止有人发现和打扰的，刚刚好。
　　至于大牛和他的新婚媳妇，则多亏去了其他城池做生意没有回来，倒是省了苏幼微一番功夫。
　　叮嘱好两人别乱跑后，苏幼微全身气势外放，身后凝现了一个蓝色的光环，涅槃境初期的灵力流转经脉间，便是赶紧去帮宋仁。
　　而此刻面对宋仁的问话，在神祗看不见的眉心深处，韩灵披头散发，双眼猩红，陷入癫狂。
　　只是终于看见有一个人出现，身后还有两个金色的光环，代表着他涅槃境中期的实力。
　　下一刻，她的双眼似乎在剧烈的挣扎，有过一瞬间，似乎清明了许多，但迎接而来的便是全身的颤抖。
　　她看见了爹爹的死亡，看见了自己亲自操控神祗，杀向那些一脸惊喜，向她奔赴而来的师弟师妹们，灭杀了整个神意门的人，更是被那个紫发紫眸的人，抽取他们的血液，强行将她修为提升了一个境界。
　　自己的神祗【秋落公子】其中一个附加功能，就是穿透空间，时而百里，时而千里、万里，路过途中，她已经屠灭了六七个城池，无数的人族了。
　　见着终于碰见一个修炼者，她的嘴唇颤抖：“杀、杀了我——”
　　话语刚说完，她的眼睛再度陷入癫狂，满嘴的尖牙，流着口水，僵硬不动的神祗手臂，突然再次而动，低吼一声，右手蓦然抬起，一把向着宋仁的身躯抓来，刺耳的呼啸声，似乎要将整个空间都给抓破。
　　宋仁脸色顿时一变，急速而退，险而又险的躲过这一击，脸色难看。
　　“不给一句解释就动手，当真以为我怕了你，既然没得谈，就让我们来一场神祗与神祗之间的战斗吧！”
　　宋仁说完，战意冲天而起，他的目中如燃烧着火焰，几个闪现见落于地面一处无人地方，右手抬起时，蓦然向着地面一按。
　　“神祗——李淳罡！”

第427章 巨神的战斗
　　为了防止有人发现，神祗是出自他的召唤，宋仁选择离开空中，落于一无人处。
　　随着喝声落下，顿时，秘境中，原本闭眼而立的神祗，断臂老剑神李淳罡陡然睁开眼，而后跨步而出。
　　现实中，一股无形的轮廓直接将宋仁包裹，直至瞬间凝实。
　　这一刻的宋仁，宛若与神祗连为一体，虽然情况紧急万分，宋仁也前前后后操控了诸多次神祗，但唯有这一次，有点像背着众人，偷偷召唤奥特曼的感觉。
　　见到又一尊巨人出现，平安城的百姓们更是争先恐后的逃跑着。
　　宋仁本身的修为便是涅槃境（妖皇境）中期，驾驭着神祗李淳罡，修为更是直接跨越到轮回境（准帝境）初期，比韩灵驾驭的神祗轮回境中期只低了一个境界。
　　但韩灵的秋落公子出自《豪婿》，本身的主角主要是和气生财，哪怕如今沾满了无数人血，看似恐怖，但依旧充满了一股温和的感觉，最起码相貌是这样。
　　但宋仁的李淳罡，却锋芒毕露，气势这一块非常的犀利，直逼轮回境中期。
　　宋仁站立神祗眉心深处，双手飞快结印，而后掐诀，向着前方上方一指，这一指之下，神祗做同样的动作，更是从口中传来了一个巨大的声音。 
　　“剑来！”
　　这一声，震耳欲聋，如天空在吼，如剑帝在下命令！
　　顿时以神祗为中心，自虚空骤然浮现密密麻麻的金色长剑，一个个散发着嘶鸣，嗡嗡颤抖。
　　下一刻，它们骤然形成了一场难以描述的剑气风暴，充满了疯狂与暴虐，直冲神祗秋落公子。
　　此刻的神祗秋落在韩灵的掌控下，骤然将手中巨大的铜钱握在掌心，急速旋转去抵挡这万剑。
　　但或许是身体透支的厉害，或许是一路袭杀而来，强大的万剑的冲击力，逼得她连连后退，宋仁更是加大了力度，一鼓作气将她逼出了平安城。
　　见此情况，苏幼微只好抓紧去救人，宋仁绝对不会让自己这个时候来的。
　　成不了帮手，很有可能会拖后腿。
　　既如此，拯救家乡人才是她该做的。
　　一切她都懂！
　　“万剑归宗！”强大的灵力，让的宋仁双眼战意盎然，骤然合拢，一把把长剑合成了一把，剑气肆虐，寒光如蛟龙升天。
　　猛然而出！
　　神祗秋落公子手中的巨大铜钱，骤然出现了一个裂纹。
　　宋仁骤然脚踩飞剑，隔空而起，一条条青丝在神祗周身流转。
　　“天不生我李淳罡 剑道万古长如夜，拨云！”
　　骤然间，原本的白天顿时成了黑夜，神祗李淳罡宛若化身黑夜刺客，脚踩诡异步伐，骤然而来。
　　下方的韩灵嘎嘎笑着，双目疯狂：“挥金如土！”
　　顿时，无数的钱财灵力所凝聚之物，直接向着四周飞快爆射。
　　“腰缠万贯！”随着又一声爆喝，神祗秋落公子整个身形顿时急速扩大，直接比李淳大了两倍有余，连着气势都强了几分。
　　宋仁操控着神祗急速躲避，而后不断发动着攻击。
　　轰隆隆和火星四溅隐没与黑暗。
　　不断有着惊人的剑气，爆射而出，发出‘咻咻咻’的声音。
　　犀利如风雷虎啸，异常恐怖。
　　速度快如闪电！
　　威力猛如雷霆！
　　如地动山摇！
　　如天崩地裂！
　　哪怕距离平安城已经很远，但强大的势力还是让的平安城的城墙出现胳膊粗的裂缝，进而坍塌。
　　剑气与铜钱的相撞，让的无数火星宛若烟花倾洒大地，熊熊燃烧。
　　这一刻，两尊巨大的神祗宛若上古巨神在开战，
　　这一刻，如世间末世！
　　…………
　　两尊神祗的巨大开战，越来越多的人开始察觉，更多的是一路顺着被屠灭的城池，追寻痕迹而来，包括雷渊等圣王，正在急速接近中。
　　而在金陵城外，早已没有了神祗鬼骷的踪迹，只有一个躺在地上，不断抽搐，披头散发的屠向真。
　　七名轻微喘气的阁老，围着屠向真，一个个皱着眉。
　　“应该是走火入魔了！”
　　“我们共同出手，帮他稳固心神。”
　　“好，设置禁制！”
　　七人顿时联手去帮屠向真恢复清明，庞大的各色灵力不断涌入屠向真的身体之中，原本有些颤抖抽搐的屠向真渐渐趋于平静，直至下一刻，他猛地睁开眼，双眸漆黑如墨，脸上渐渐爬上了各种黑色的纹路。
　　他的嘴唇微张，像极了甩到陆地上的鱼儿。
　　“他说什么？”其中一名阁老俯下身。
　　“小…小心…紫…紫……”
　　话语还没说完，屠向真顿时身体急速干瘪，就此魂飞魄散，哪怕七名帝级强者全力出手，都未救活他。
　　“这、这根本不是走火入魔，这是一种诅咒！”
　　“好可怕的诅咒，竟然让我们彻底的束手无策。”
　　“是谁如此歹毒，屠向真这一死，就彻底没有了神祗，他的神祗次数应该还有的。”
　　“老刘，刚才听到他说什么？”
　　“没听清楚，似乎让我们小心一个紫色的什么东西，或者是人，或者是物。”
　　“不行，这件事必须禀报天尊大人，这已经远远超过了我们的预料。”
　　“嗯，带上尸体，我们快走！”
　　…………
　　与此同时，在大魏逛了一圈的火狻和白瑜，再次出现在胤夜皇朝，听说这作者曾在胤夜皇朝的作者认证公会认证过，那他应该是这个皇朝的，白跑一圈。
　　也不算白跑，最起码游历了很多地方，也转悠了很多地方。
　　“主人，这神祗是投靠我妖族了吗？”火狻化成一个红发人，正在小心翼翼给白瑜揉着肩，看着白瑜手中的天道网上展示的图像。
　　白瑜顿时笑了：“谁知道呢，或者是发疯了吧，管他呢，要着急也是那剑无尘，又不是我。”
　　“那主人，我们接下来去作者认证公会吗？”火狻小心翼翼道。
　　白瑜则关了网络，看着人来人往的京都，坐在茶楼上看着对面柯家的大本营，双眼露出光芒。
　　“既然来了，就顺道把你的小主人带上吧，你说他如果不拜师咋办？”白瑜转过头来问道。
　　火狻一愣，有些羡慕这个柯家的小胖子，眼珠子一转，伸出手，一个五彩斑斓的虫子便是出现在手心里。
　　“主人，此物名记忆虫，可修改一个人的记忆，我之前就用在一个人族女子的脑中，这是仅剩的最后一条。”
　　白瑜看着虫子，顿时耻笑起来，摇摇头：“投机取巧，登不上大雅之堂，走吧！”
　　白瑜起身，火狻尴尬的收了记忆虫，连忙跟上前去……

第428章 拜见师尊
　　柯家！
　　柯胖一个人待在房间，对着镜子看着后背上的诡异印记，皱着眉，用手轻轻摸着。
　　不知为何，今日摸起来这印记有些发热。
　　自从和爷爷去了作者认证公会，将许多价值不菲的宝物硬塞给钟景山，希望他能交给那作者，以示自己对他朋友所做之事的原谅。
　　虽然钟景山百般推辞，但到底还是留下了，甚至到现在，也没有退回来的消息。
　　爷爷这几天轻松了很多。
　　但柯胖则呈现一种无所谓的感觉。
　　“这到底是什么？”柯胖自言自语，实在不行，就找爷爷让几个人看看，总觉得心里不踏实。
　　可是下一刻，当日在柯家聚财厅被各方势力是审判后而神秘出现的图案，竟然在此时越来越烫，而后顷刻间化为一道荧光离体，向着门外而去。
　　柯胖一愣，再一看后背，光滑白皙，只有几条肉褶，再无其他。
　　顾不得穿上衣，连忙向着门外跑去，刚打开房间门，就看到俩个人从门外一路欣赏风景而入。
　　这两个人，一个温润如玉，一个一头红发，脸色有些狰狞，他们就这么说着话，甚至对旁边的景物指指点点，宛若游玩。
　　柯胖居住的是独立的院落，很大，平常有很多仆人和侍女的，更重要的是，光是柯家大本营这里，给柯家卖命的帝级强者，就有着五尊。
　　平日里他们在享受供奉的同时，就是严守是否有外人闯入，其中三尊守护在仓库，一尊守护爷爷，一尊全天看护他这个院落。
　　而现在，两个陌生人，并没有柯家人陪伴，就这么招摇过市，旁若无人的进来了。
　　那个帝级强者干什么吃的。
　　更加不可思议的是，那个一直困扰在自己后背的荧光，就这么被那一身白衣的儒雅男子给接住，而后消失不见。
　　柯胖的眼睛骤然一缩。
　　这两个人极为的不凡，尤其是那红发的人，将身形故意落后于白发男子身后。
　　主仆位置很明显了。
　　而且自己身后的突然竟然是他给种下的，他是什么时候给自己种下的？
　　难道是那日聚财厅当着那么多人种的？
　　他又是怎么进的柯家？
　　那位专门守护我住所的帝级强者哪里去了？
　　短短一瞬间，柯胖想了很多，但却并未大喊大叫。
　　对方有这种本事，自己的叫喊根本无用。
　　白瑜看着一副镇定自若的柯胖，满意的点点头，就这么慢慢而来，经过柯胖身边，视若无物的往身后的房间而去。
　　柯胖看着门外，犹豫了一下，也是跟着进去，顺便穿上了搭在椅子上的外衣。
　　“心性不错啊，不过是真白！”白瑜前所未有的打了一个趣，让的一旁的火狻妖皇下意识看向主人。
　　上一次主人说这个胖子是什么未觉醒的混沌体制，很稀有，这次又专门拐道这里来，加上刚才的笑话，是真的爱才呀。
　　以后，他就是主人的徒弟，自己的小主人了吗？
　　突然好羡慕！
　　而柯胖慢条斯理的将自己打扮好，而后向着白瑜一行礼，没有管火狻。
　　“敢问前辈，降临我柯家，是有什么事吗？如果晚辈能做到，一定竭尽全力帮前辈达成心愿，如果是宝物，柯家外库内库由前辈随意选！”
　　白瑜看着柯胖，越看越满意，联想到那日被那么多人围着审判时的样子，白瑜嘴角露出一丝笑意。
　　“我想收你为徒弟，咋样？”
　　柯胖看着白瑜的样子，直犹豫了一瞬间，立马双膝跪地，就是三个响头：“徒儿柯阳舒，拜见师尊！”
　　突兀的动作，让正准备说后面话的白瑜一愣，进而顿时哈哈大笑起来。
　　火狻妖皇更是不可思议的看着这一幕。
　　不对不对，这操作不对啊，你这也太草率了吧，连人家名字都不知道，甚至对方啥企图都没问，就因为一句问话，立马就拜师。
　　你是不是虎？
　　还是你脑子不对劲？
　　白瑜更是大笑三声，看着还跪在地上的柯胖，身子往前探了探：“能跟我说说理由吗？”
　　柯胖目光炯炯的看着白瑜道：“因为你很强，比好多人都强，而且，我准备修炼，成为强者了，因为只有强者，才有话语权，才能定生死！”
　　白瑜点点头：“这个理由，勉强给你及格。”
　　“敢问师尊，我后背上的符文是干什么的？”柯胖问道。
　　白瑜道：“护你生命的，最起码在那日的大殿，被人围着，你是死不了的。”
　　白瑜说完，就见到柯胖再次砰砰砰三个响头。
　　“徒儿多谢师尊爱护！”
　　白瑜这下起身，来到柯胖面前，将他轻轻扶起：“以后你就是我的徒弟了，为师名白瑜，他是火狻，将是你以后的属下！”
　　身后的火狻听闻，立马走出，单膝跪地：“火狻，见过小主人！”
　　柯胖看着火狻，点点头：“你快起来吧。”
　　他能感受到火狻身上气势的强大。
　　他们，这就成师徒了？
　　从认识到现在的关系，似乎短的有些过头，但心里却有一个声音在告诉他，眼前这个白衣师尊很强悍，或许自己以后的改变，就从这一刻开始了。
　　“走吧，我们去作者认证公会找个人！”白瑜道。
　　柯胖一愣，连忙道：“师尊，这是要为徒儿出气吗？大可不必，事是我做的，他动用自己手里的力量为好友出气无可厚非，我……”
　　“你想多了，我只是单纯的对那个能写出天外世界的作者有些好奇而已，别人欺负了你，那都是要靠自己的拳头去欺负回去，而不是靠长辈出手，这样，你会永远有所依靠，成长不起来的，这算是我给你上的第一课，至于拜师礼，等以后出去了给你。”
　　白瑜说完，开始向外而去，柯胖看着师尊的背影，虽然不懂后面所谓的‘外面’是什么意思，但前面却懂了。
　　“徒儿受教！”拜完后，赶紧跟了上去，火狻则最后而动。
　　等他们出了院门，就看到自己的爷爷柯文达背着手，站在一个身形僵硬，全身被寒冰包裹，睁着惊恐眼的冰雕前面。
　　柯胖顿时眼睛一缩，这正是那位守护自己的帝级强者。
　　为了避免引起误会，柯胖赶紧抢先一步：“爷爷，这是我的师尊！”
　　柯文达看着白瑜，突然笑了，而后一行礼：“见过先生！”

第429章 会长要见那位作者
　　没有发生什么大规模的战斗痕迹，甚至响动都没有，柯家一直培养出的帝级强者，此刻像个冰雕似得立在这里，足可见，动手之人有多强悍。
　　他不认识白瑜，但自家孙子却说，这是他师尊。
　　仅此而已，却已经好的不得了。
　　面对堂堂柯家主事人的行礼，白瑜只是点了点头，而后就这么往出走去。
　　柯胖对着爷爷示意了一下放心，便跟着前去。
　　“傻人真的有傻福啊，”看着柯胖的背影，柯文达脸上瞬间露出欣慰的表情。
　　瞬间，便有四尊帝级强者从各个方向而来，在见到冰雕的同伴，一个个满脸的大惊。
　　…………
　　与此同时，另一尊神祗【秋落公子】同样失控，正在大杀特杀，甚至其宗门都被屠戮的消息，开始传回天帝阁，雷渊等三名圣王一路追踪而去。
　　而一些当初远观的人，拍摄了神祗秋落公子屠城的画面，而后撕开空间离开也上传到了天地网上，顿时引起轩然大波。
　　“怎么回事，我不会眼花了吧，神祗怎么会调过头来对付我们？”
　　“前有神祗鬼骷，后有神祗秋落，它们的作者都投靠妖族，还是都走火入魔了？”
　　“这两个理由现在都有可能，看着网上一路追踪的画面，这神祗秋落都已经屠戮了七八座小城了，这鬼骷也才半座金陵城。”
　　“不得了了，我总感觉有大事要发生。”
　　“我也有这种不安的感觉。”
　　“放心吧，天塌了有高个子顶着，这不是还有各大超级势力、皇朝和天帝阁、作者认证公会嘛，我现在只是好奇，神祗秋落现在在哪里？”
　　…………
　　两尊人族近乎奉为神灵的神祗，现在却掉过头来对付他们，简直让人心生恐惧和胆寒啊。
　　这就是天大的事啊！
　　在短短时间，就飞快的成了头条第一名，引来无数人去关注此事，更有诸多靠近被屠戮城池附近的宗门出动，沿路探查神祗踪迹和救人，更是实时报到最新情况。
　　天帝阁内，更是传来两道声音。
　　“去消耗那尊神祗！”
　　“去询问其他作者有没有事，保护好自己！”
　　又有七尊阁老自天帝阁深处开来，询问雷渊三人的位置，跨空间而去。
　　半个时辰后，有三名阁老前往三名现有神祗作者的位置去保护，至于钟景山则不用了，自有会长。
　　姬司则和宋仁头，看着魔神宗宗主屠向真的尸体，一个个眉头皱的更深。
　　“这种诅咒前所未见！”
　　“很是歹毒，欲先使其灭亡，必先使其疯狂。”
　　不久后，会长宋仁头返回作者认证公会，思索之余，叫来钟景山。
　　“会长你找我？”
　　“老钟，帮我联系一下那位作者，就说我想见他。”
　　“额，这个应该有点困难，他现在谁也……”
　　“那是你的事，不过我想你应该能办到，这件事很重要。”
　　“好吧！”
　　天帝阁！
　　姬司探查无果后，一边等着雷渊他们的消息，一边找人而来。
　　“给沧神族现任族长带过去一样东西，如果他觉得可以交易，可来天帝阁一趟！”
　　随后，有两人扛着一具尸体前往了沧神族。
　　天帝阁总共六尊神祗，现在两尊出了事，三尊派人保护，一尊钟景山的有其会长。
　　事态一下有些不对劲了。
　　…………
　　而此刻的宋仁，不知道与神祗秋落对敌了多少次，但可以看见的是，对方已经渐渐有些不支起来。
　　随着她再次落败，甚至反应都有些迟钝，宋仁立马找准了机会。
　　“拘—灵—遣—将！”
　　宛若雷鸣般的声音自神祗口中而出，宋仁右手幽芒闪烁，神祗做着同样的动作，右手也是这般，雷鸣轰轰，狂风呜咽，转眼临近。
　　宋仁更是拼尽全力，让的庞大的神祗短距离施展了一下八符门，瞬间临近神祗秋落公子。
　　而那秋落公子虽然反应有些迟钝了，但还是下意识的扯过自己的武器，只剩下半块的巨大铜钱。
　　可是很快，那秋落公子身体猛然一颤，似乎在做着剧烈的挣扎，紧接着，竟然扯开了原本已经护在胸前的护盾。
　　拘灵遣将，宋仁之前只在南泽之地，对司空毕图的神祗使用过，其余未曾动用，一方面，没有和神祗再对战，另一方面，想要成功施展，必须得最大可能让的神祗没有那么大的反抗力。
　　就像当初，对司空毕图的神祗施展时，人家都开始消散了，就这么一脸嘲讽的看着他们。
　　哪怕他近在咫尺，人家都不反抗，等着你来触摸。
　　神祗，是伤不了神祗的，或者说彼此灭杀。
　　但他没料到，宋仁身上有系统存在，却偏偏给了他这个可以对付神祗的东西。
　　而现在，或许是对方长时间操控神祗的缘故，或许是自己更强的攻击，让的她已经渐渐体力不支起来。
　　趁他病要他命！
　　宋仁才不管你是不是神祗，是人族的守护神，你触犯了他的逆鳞，伤害家乡人，就不可饶恕！
　　嗡！
　　随着宋仁一声低吼，神祗的右手雷鸣闪烁间，瞬间按在了神祗秋落的胸口。
　　顿时，再次准备反抗的神祗整个身形直接僵硬而住，一抹抹丝线在它全身流转。
　　宋仁二话不说，全身灵力灌注右掌，五指成爪，使劲一推、一抓。
　　吼——
　　一声极具痛苦的嘶吼声猛的从神祗秋落公子口中而出，强大的嘶吼声仿佛穿透了天空，让的还在千里之外，飞速逼近的雷渊他们，齐齐一愣，而后立马抓紧速度。
　　宋仁操控着神祗飞快倒退，而在手心中，则紧紧攥着一个猩红色的水晶，水晶之上，符文闪烁，更有浩然的神性气息。
　　神祗秋落低头看着胸前的巨大豁口，嘴唇颤了颤，而后庞大的身形渐渐变得透明，而后慢慢变成了无数黑色的文字，开始了消散……
　　一个小人从消散的神祗体型中掉落而下，被眼疾手快的宋仁伸开手接住，而后放在地面上。
　　看了看手中的神祗心脏，宋仁收了进去，而后撤销神祗，化为本体落下来。
　　远处见到事情平息的苏幼微，连忙飞快而来，看着躺在地上的韩灵，一下子震惊的捂住嘴巴。
　　天空之上，三道人影急速而来，看着满城的烟火，眉头皱的更深。
　　“这里有神祗的气息，她一定刚离开，我们抓紧时间追，切莫让她再造杀戮了，追！”
　　雷渊三人给阁老们发了消息后，瞬间消失在平安城上空，似乎没注意下方倒塌城墙下的三人……

第430章 这不是你的错
　　宋仁没见过韩灵，更别谈认识了，倒是了解过，这个笔名为【流云沐】，写出《豪婿》圣人文，走出神祗【秋落公子】的人，风格是轻松诙谐的，但没想到，竟然是个女的。
　　而此刻韩灵的样子更是让人不忍直视，他满脸的黑色纹路，狰狞着面孔，不断颤抖着。
　　看得出来，之前的韩灵还是很美的，但此刻披头散发的样子，真的让人难以去看。
　　离开了神祗的人绝对不该是这个样子，宋仁是有经验的。
　　也同时明白，韩灵攻击他，对付平安城的人，绝对是迫不得已。
　　他突然有些后悔，自己彻底灭杀了她的神祗。
　　“谢…谢…你…”就在宋仁有些愧疚时，躺在地上，气息越来越微弱的韩灵，突然嘴唇颤抖，轻呓出口。
　　宋仁一惊，慌忙将灵力注入韩灵体内。
　　韩灵漆黑的双眼似乎在剧烈的挣扎，面对宋仁的灵力输入，依旧颤抖着，而后呆呆的看着天空。
　　“爹…女儿…来…来了——”
　　韩灵说完最后的话语，就此没了气息。
　　宋仁看着她的样子，叹了一口气，收了灵力。
　　这伤害绝对不是自己造成的，一个拥有神祗的圣人文作者，此刻就这么死了，突然让人有些凄凉。
　　苏幼微走过来，紧紧抓住宋仁的胳膊：“现在怎么办？”
　　宋仁犹豫了一下道“掩埋她不可以，她家里人必定会要个说法的，我找一下钟景山，将这边的事给他说一下，看她宗门是一个怎样的态度。”
　　苏幼微点点头：“这样也好，看得出来，她似乎是自身身体出了毛病，与你无关，你也别太自责了，况且平安城这么多人都看见是她的神祗率先失控伤人的。”
　　宋仁点点头，以灵力凝聚棺椁，将她的尸身放入秘境之中，到时候得交给钟景山，看他怎么办了。
　　看着平安城的大火，宋仁起身：“走吧，我们先去救人！”
　　“好！”
　　…………
　　宋仁和苏幼微一直忙活到了下午，方才将平安城一些身处危险之地的人救助下来，并安顿好。
　　而同时，天空之上，时不时有着飞行之人从空中而过，有的落下来帮助，有的问了消息就匆匆离开，有的只是在天上扫了一眼，拍了些图片就驾驭飞剑而走。
　　宋仁则和苏幼微帮着父老乡亲安顿好，在休息的时候，才发现了头条上的重大新闻。
　　“来自魔神宗宗主屠向真的神祗屠灭自家宗门，上下数万弟子无一幸免，全都被抽干了生机，现场惨不忍睹！”
　　“最新报道，屠向真的神祗出现在金陵城大肆伤人，目前统计死亡人数已过十五万。”
　　“天帝阁七尊阁老出手，以消耗屠向真神祗的体力，即将取得突破性胜利。”
　　“最新消息，圣人文作家屠向真已确认死亡，此后再无神祗鬼骷去护佑人族，但那些枉死的人，又该谁来补偿？”
　　“神意门全门惨遭灭门，动手之人正是拥有神祗秋落公子的韩灵，她也是神意门门主的女儿，令人费解。”
　　“根据线索，神祗秋落公子自其宗门出发，沿途已屠戮八座城池，专挑那些没有修炼者的小城池，但死亡人数也趋于二十多万，后续救援正在抢救中。”
　　“目前所屠戮的城池分别为风夕城、落日城、紫荆城……平安城！”
　　“据最后一个城池的居民所说，当时除了见神祗秋落外，还有一尊突然出现的神祗与其对战起来，救了他们所有人，根据描述，另一尊神祗很有可能是‘有本是来打我啊’的神祗李淳罡！”
　　“两尊神祗到最后都是齐齐消失的，目前无法判断他们去了哪里，神祗秋落更是具有在空间游走的特性，望沿这条线上的小城池们做好准备，其他大型城池可派人前往去保护、汇报行踪。”
　　“为何短短时间，两尊神祗出了差错，到底是人性的扭曲还是投靠了妖族，我们在等皇朝和天帝阁的报道。”
　　…………
　　十大头条，已经全都是有关两尊神祗，不，应该是三尊神祗出现而动手的消息了。
　　连着他晋升帝文的头条第一，也被挤到了第十三名，足可见，对于神祗错乱，大家是有多么的震惊。
　　宋仁和苏幼微眉头紧皱，坐在一块。
　　事情似乎并不是那么简单啊。
　　“这位师兄、师姐，你们好，我是云海殿的，我看你们似乎来了好一会儿了，有什么最新的情况给我分享分享呗，宗门逼得急，如果没有什么大爆料的，我有可能会受罚，还要罚钱。”
　　“滚！”
　　“好嘞！”
　　赶走了一个来讨消息的人，钟景山则发来了消息，赶巧了，宋仁也正好要找他呢。
　　“宋兄弟，你没事吧，我看消息说，你在一个什么平安城碰见那尊发疯的神祗【秋落公子】了？怎么样，他现在在哪里，大家现在都彻底慌了，生怕那神祗突然出现在他们小城中，再遭杀戮。
　　你放心吧，已经有好多人循着痕迹追踪去了，天帝阁更是派了三位圣王，七位阁老前去了，坚持住啊。”
　　看着钟景山的消息，宋仁刚要回去，他又发过来了一段话。
　　“那个，想来你应该没事，还有一件事得告诉你一下，刚才会长找我了，他想亲自见见你，向你问点事，似乎很重要，他是以下命令的形式，不知道你是否方便？”
　　作者认证公会的会长要见我？
　　对于这个会长，宋仁的印象还停留在妖族领地，他和牧枭奎刹等几妖出去，碰到火王祝烨，而后司空毕图带着两个准帝而来。
　　那个会长就这么出现了，单手直接镇压了他们所有人。
　　他有什么事要见我？
　　难道想要天道网给自己奖励的天地宝阁钥匙？
　　还是说，想要跟自己商量什么事？
　　见就见吧，其实他也很好奇，毕竟当初在落凰岭第一次见到他，虽然身着金色铠甲，气势之强，却给他一种很是熟悉的感觉。
　　对于这点，宋仁到现在还充满疑惑的。
　　宋仁给钟景山回复消息过去：“行，我来作者公会这边，见一见你这位会长，另外，那个神祗秋落公子，已经被我击败，作者韩灵，死了，我这就将尸体给你带过来，看你怎么处理一下，另外告诉那些人，放出消息，让大家不要惶恐。”
　　钟景山看着宋仁发过来的消息，尤其停留在‘韩灵已经死了’这样的字眼上，心里一阵悸动。
　　两个圣人文作家死了！
　　两尊神祗永久性消散了！
　　事情，似乎有些大了！

第431章 所谓平衡之术
　　安顿好王永安，并见到了匆匆赶回来的大牛和他娘子，宋仁便和苏幼微启程向着作者认证公会而去。
　　与此同时，一同前往公会的，还有白瑜柯胖和火狻妖皇。
　　还有一些吃瓜群众，向着公会那边集结，或许可以捕捉到另一个大新闻。
　　因为看得出，两尊神祗出现了意外，而现在，就只剩下了四尊神祗。
　　神祗的数量早在司空毕图用神祗召唤令时就已经全方位透明了。
　　万一真出了什么大家不知道的问题，那么下一个作者会不会也有意外发生？
　　是作者认证公会的钟景山？是沧神族的天一老祖？还是魁星山的钱辰、青霞派的姬夫人？
　　同样在此刻前往圣城的，还有沧神族的玄辰和酒老。
　　只因为天帝阁派人送来的尸体，正是当年为他们而战的其中一名兄弟尸体，他们必须接兄弟们回家，让他们安息。
　　妖域！
　　万妖学院，此刻所有的学子一个个好奇的盯着里面，因为所有的老师全都现身，包括十几个帝级强者，一个个一脸敬畏的看向那个老者。
　　那是一个身着青衣，拄着一个枯木拐杖的老者，佝偻着腰，面容慈祥，鼻子略有些大，长长的眉毛直接掉到了脸颊处，除了脸庞有着老人该有的皱纹外，其他地方看去，竟然犹如一块散发着毫光的温玉一般。
　　他就这么跟着大家说着话，所有的帝级强者和准帝们，一个个一脸的恭敬，听着教诲。
　　这样的一幕，简直不可思议。
　　老者声音很轻柔，似乎向对晚辈在叮嘱一般，最后，他将目光看向人群中的司空毕图，招了招手。
　　众妖帝全都让开位置，司空毕图更是走出人群，恭恭敬敬的行礼：“晚辈司空毕图，见过归前辈！”
　　此老者，正是这片大陆，第一个超越帝级强者，达到亚圣境的超级强者，也是姬司所谈到的那头老王八——归海！
　　事实上，帝级之上，便是亚圣之境，但也仅仅是亚圣初期，他们，都无法再进一步。
　　这片天地不允许，也无法让他们再修行，想要修行，只能出去。
　　但这片天地的灵又不会让他们离开，因为一旦离开，很有可能会被外面的人发现这片地方，一个位面能诞生自我意识，太难太难，而这个灵又是新生，是虚弱的。
　　直至后来的天道网降临，以势不可挡的冲击，逼得它自我保护伪装起来。
　　这让它很愤怒。
　　在白瑜当年跟那十七个人准备从落雪峰离开时，他拼尽全力将他留了下来，并重伤，逼得白瑜在尸渊恢复了那么久。
　　之后白瑜借助妖域，激活妖神网，让的双网相互争夺，让的一直潜藏的灵现身，出现在两网之间的空白地段。
　　它后悔了，让白瑜抓紧离开。
　　或许是之前放松的缘故，才让的姬司成了第二个亚圣，宋仁头成为第三个。
　　归海看着司空毕图，轻轻捋了捋雪白的胡须：“很好，你也是帝级强者，又是人族，我这趟出行，就由你带我去吧，正好也熟悉，我也好久没再去那边了。”
　　随着归海说完，众妖全都大吃一惊，这个司空毕图，平常教导学生的老师，竟然是帝级强者？
　　我还以为他顶多准帝修为呢，这也太能藏了吧。
　　被归海一语道破几十年的隐藏，司空毕图没有丝毫意外：“是，属下遵命！”
　　归海则起身，几个帝级强者连忙去搀扶：“我这次去人族，是有老友相邀，或许有不错的收获，还得恭贺一位同僚，临别之前，我得说一句这数百年的感悟。”
　　众妖帝一听，立马弓腰，仔细聆听。
　　归海缓步走向大门，看着外面的世界：“白天与黑夜，阴与阳，正与反，人族与妖族，万事万物，其实都是由无数这样的就矛盾体相互作用形成的，也正是因为这样，才让的我们不断被打压，不断前行。
　　当有一天缺少了一个环节，就像人族突然不再，只剩下妖族，妖族间也会再起冲突，再分阴阳，生生不息。
　　孤阴不生，独阳不长。
　　重阴必阳，重阳必阴！
　　是牵制还是平衡，终有一天你们会明白的，走吧，我有种感觉，我，终于要离开了！”归海抬头看向天空，而后伸出手，司空毕图连忙过去扶助。
　　一人一妖，就这么向着人族而去，只留下整个殿宇，静静沉思的众妖帝们……
　　…………
　　枯灵道人在感受到韩灵也死亡后，颇有些意外，打开天道网，看着上面的消息。
　　“竟然是那个拥有四尊神祗的作者出手阻拦了，要不，我去找你吧，或许，你能给我带来不一样的精彩呢！”枯灵道人露出有些兴奋的表情。
　　看了看还有一天左右的路程，就到达作者认证公会了。
　　那里按照网上所说，是人族的信仰之地，圣城所在，所有的神祗神物都在那里放着，还有一个副会长，诞生了一个新的神祗，从来没动用过。
　　原本的目标是他，如果他在圣城大肆杀戮，想必会很不错，毕竟人口那么多，修炼者更是数不胜数。
　　到时候双方围攻，一定很好看。
　　犹豫了一下，他决定还是去找那个拥有四尊神祗的作者，可是下一刻，他似乎有所感应一般，紫色的瞳孔一闪，那枚珠子便是出现手中，黑色的气体缭绕间，形成长满倒刺的手臂，一指前方。
　　“竟然有送人上门的，也罢，免得我去一个个找了，就让你先吸引目光，我再去找那位作者吧！”枯灵道人收了珠子，脚下一动，就往前方而去。
　　宋仁和苏幼微走了一路，不断看着天道网上的消息，这件事似乎很严重，难不成公会会长找他，也是为了他的安全着想？
　　“要不休息一晚吧，按照路程，再有一天时间就到圣城了，最近看你心思很重，我又帮不上什么忙，”一旁的苏幼微道。
　　宋仁关了网络，轻轻在她额头点了一下。
　　“想什么呢，没关系，或许见了……”
　　下一刻，宋仁突然捂住胸口，一脸的心悸，而后豁然抬起头，看向前面，一个一头紫发紫眸的中年人，踏步而来……

第432章 我跟你拼了
　　在看到那紫发紫眸的中年人上一刻还在千米之外，下一刻就到了他们跟前。
　　宋仁近乎本能的感受到一股生死危机，立马将还没反应过来的苏幼微拉向自己的身后。
　　苏幼微一脸疑惑的看着此人，脑海中莫名想到了韩灵死时的样子。
　　她顿时紧张的抓住宋仁的胳膊，看向来人。
　　枯灵道人看着宋仁，颇有些意外：“这么年轻？看样子这片世界还是有些能耐者的，我以为那女娃娃已经是最年轻的了，真是没想到啊。”
　　听到对方上下打量他们的样子，苏幼微立马明白，他所说的女娃娃是谁。
　　而宋仁则抓住了‘这片世界’这样敏感的字眼。
　　他不是这片世界的人？
　　怪不得两尊神祗的作者都会遭遇这样的横祸。
　　没有直接的证据将两件事与此人牵扯到一块，但此时，宋仁却知道，他一定就是那个幕后黑手。
　　不为别的，纯粹是那种同作为神祗作者的感应。
　　宋仁很少能感受那股生死的危机，无论是面对天枢还是火王祝烨，又或者柯云柯淼等，他只是害怕、惶恐。
　　但此刻面对这个中年人，宋仁却有种发自灵魂的毛骨悚然感觉。
　　“小少年，你好啊，我看你骨骼惊奇，是万中无一……”
　　枯灵道人的话还没说完，宋仁猛然一个转身，立马抱起苏幼微，全身的雷龙精血瞬间涌动，虎族的势不可挡气势之强，前所未有，八符门开到极致，直接向着圣城所在方位而去。
　　现在，只有那里才能博得一线生机，其他方位，逃无可逃。
　　“倒是个机警的小家伙！”一连串的逃跑动作，宋仁瞬间就出现在了千里之外，枯灵道人自语完后，脚下一动，直接追去。
　　“你放下我，我们一起逃！”只是一瞬，宋仁就从八符门而出，怀中的苏幼微急忙开口。
　　抱着她，宋仁跑不快。
　　可就在宋仁开启第二个符门，脚下雷电闪动时，一道将近千丈庞大的血色刀芒顿时掠过天际，直接劈向八符门。
　　宋仁二话不说，脚下几个闪烁，便是到了另一边，然后赶紧向着天际而逃。
　　面对此人，宋仁知道，自己以目前的境界，绝对不可敌。
　　面对犹如泥鳅的宋仁，枯灵道人此刻身上散发的是帝级修为，而宋仁只是涅槃境中期，后面还有轮回境（准帝）、帝级才能追赶而上。
　　而且就算同境界，枯灵道人的手段也是这片世界没有的，完全可以轻松压制。
　　宋仁逃无可逃，甚至这一刻觉得秘境都不一定安全，就算安全，苏幼微咋办。
　　逃，只有逃，无限接近圣城，接近作者公会、天帝阁那边，才有一条生路。
　　而枯灵道人手里多了一把血红色的大刀，脸上倒是有些意外，尤其是看着他的八符门，顿时笑了。
　　“真是没想到啊，那家伙竟然还活着，还把这等手段交给你，有意思，真有意思！”枯灵道人似乎找到了曾经的仇人快感，脚步猛的前踏，身形几乎瞬间就到了宋仁面前，而后刷的一声，撕裂空间，以一种极端惊人的速度，对着宋仁脖子劈了过去。
　　宋仁脸色大惊，一下子便将苏幼微抛了出去，而后一个水晶棺椁便是出现在手心里。
　　铛铛铛！
　　火星四溅，两者相撞所形成的凌厉的劲风扩散而开，直接将旁边两处的山峰直接给削平，甚至下方的整片山脉，都是为之一颤。
　　宋仁更是被这股强大的反冲力给震的口吐鲜血。
　　太强了，根本不是一个档次。
　　而枯灵道人，则有些意外的看着这满是绿叶的棺椁，竟然抵挡住了他的全力一击，真是有意思的很。
　　而且不知为何，却从这棺椁里感受到一股熟悉的气息，只可惜看不清里面。
　　没想到这等世界，还有如此宝物。
　　“宋仁——”远处踉跄稳住身形的苏幼微一脸焦急的喊道，就要奔来。
　　宋仁脸色涨的通红，勉强转过头：“跑，快跑——”
　　“不，要死一起死，”苏幼微哭着，毫不犹豫的就冲了过来。
　　枯灵道人看着他们，顿时笑了：“小家伙，没想到你倒是有一个为了你拼命的红颜知己，不知道多少人都是大难临头各自飞的，见过红颜陨落吗，我最喜欢干这种事了。”
　　“你敢！”宋仁咬牙切齿道。
　　“哦，你可以看看！”
　　枯灵道人说完，就这么消失在他面前。
　　宋仁脸色猛地一变，立马转过头，对着疾驰而来的苏幼微喊道：“小心——”
　　砰！
　　枯灵道人就这么出现在苏幼微前面，蕴含着帝级强者的一拳直接轰了出去。
　　“不——”宋仁瑕疵欲裂，撕心裂肺吼道，而后疾驰而来。
　　噗！
　　手中武器都还没展开的苏幼微，一口血就这么喷涌而出，满是不可思议的看着肚子上的拳头，双耳中、鼻腔中处血流弥漫，她抬起头，双眼迷糊的看着疾驰而来的宋仁，耳朵已经有些听不到宋仁的话语，只有不断的嗡嗡声震荡着。
　　好痛！
　　这是苏幼微最直观的感受。
　　下一秒，就直接倒飞出去，打入到了一座山之中，尘土四溅。
　　枯灵道人有些疑惑的看着自己的拳头，刚才那一击，自己完全有信心，直接将一个涅槃境初期的人打成血雾的，怎么回事？
　　山脉中，一些在此地历练的人此刻早就吓得捂住嘴巴，这里是他们五个下品宗门，数百内门弟子历练的地方，此刻却一个个颤抖，甚至几个女弟子都有些哭腔的，看着旁边远处，那个被打入山脉中的女子，生死不知。
　　不过此刻女子的身前流转着蓝色的荧光，更有一只只蓝色的蝴蝶在游荡，慢慢形成了一个紫色徽章。
　　“那个，是帝文作者的徽章吗？”一个女弟子带着哭腔道。
　　“不、不知道，我们、我们快离开这里吧。”
　　“可师兄他们、他们还没走，你们看，他们竟然在开直播，不要命了，还往前凑。”
　　“我们快离开这里，这战斗不是我们所能围观的，我，我害怕。”
　　“等等，你们快看那是什么，天啊——”
　　…………
　　“我要杀了你——”宋仁瑕疵欲裂，整个人彻底的爆发了，眼睛通红，怒吼一声。
　　“神祗——辰战！”
　　“神祗——鬼厉！”
　　“神祗——李淳罡！”
　　“神祗——狠人大帝！”
　　宋仁整个人直接分成了四份，而后就这么消散，下一刻，整片天地，突然一股难以形容的威压直接降临而下，让的原本根本每当回事的枯灵道人，顿时脸色一变……

第433章 你，当死！
　　这个世界，谁也不能伤害苏幼微，谁也不行！
　　那是宋仁的逆鳞！
　　你若伤他丝毫，我就算用命，也要撕下你一块肉来！
　　这一刻，看见苏幼微被枯灵道人如此粗暴的一拳打入山脉，生死不知，宋仁整个人彻底怒了。
　　什么隐藏身份，什么害怕妖族来报复。
　　去他大爷的。
　　他是饿狼，是恶魔，是一个只想为女友复仇的疯子！
　　随着宋仁前所未有，第一次尝试魂识一分为四，直接召唤四尊神祗。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　宛若强行有东西挤压而出，直至，一个带着鬼脸面具，手持噬魂棒的巨大神祗，从虚无的空间中缓慢走出。
　　“你，当死！”巨大的神祗口吐人言，低吼一声，浑身散发着轮回境（准帝）初期的的修为，地面而颤，手中血色的光芒轰然爆发，强大的威力直接向着枯灵道人而来。
　　“倒是有意思，区区准帝修为，又能乃我何，你应该受我驱使，去灭杀那些人，用在我身上，未免太过浪费！”枯灵道人没有躲避，而是直接冲了上了。
　　轰！
　　一声巨响回荡之时，掀动八方天地，两人的冲撞波浪以肉眼可见的速度激荡出去，竟然使得周围的空间都产生了扭曲。
　　“你本身修为太弱，底下有些杂鱼，我可以让你修为上一个台阶，方能发挥出神祗该有的力量！”枯灵道人以血刀抵挡，看似很轻松的说道。
　　“你，当死！”
　　又一道巨大的呢喃声自空间回荡而出，不是神祗鬼厉。
　　枯灵道人脸色一变，顿时几个闪烁，无数的金色长剑，宛如万剑归宗，将空间刺的噗噗直响，直奔枯灵道人而来。
　　枯灵道人的脚法也是异常的诡异，竟然躲过了万剑，更是双手飞快结印，一个巨大的黑色墙盾而出。
　　铛铛铛！
　　万剑直接与其撞击在一起，顿时火星四溅。
　　“倒是小看了你，你竟然拥有两尊神祗，难不成是你们网上所说的，那个叫司空毕图的？可那女娃刚才叫你宋仁？”
　　“你，当死！”
　　枯灵道人的打趣话刚说完，再次一道声音在这片天地响起。
　　自枯灵道人身后，一个满头白发，双眼睥睨，唯我独尊，左手大龙刀，右手拜将台的神祗跨步而出。
　　吼！
　　只有一半的大龙刀直接化身成一条金色的巨龙只扑过来，拜将台飞向天空。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　拜将台三声颤抖，让的所有神祗顿时威力更盛，气势之强，也让的下方早已呆住，偷偷直播的众人们血脉颤抖兴奋，恨不得冲上去就是干！
　　奥利给！
　　但是理智告诉他们，自己连当炮灰的资格都没有。
　　“原来你就是那个拥有四尊神祗的作者！”枯灵道人这下真的收起了轻视之心，急速撤了盾墙，身子急速后退，一挥手，一只白色的纸鹤出现，顷刻间便化为数万，挥动着翅膀，与那万剑相撞。
　　轰轰作响！
　　“拘！”枯灵道人背转身躯，嘴角露出冷笑，一指天地。
　　顿时，不知何时，这片空间开始下起了黑色的雪花。
　　那头金色的龙在入了雪花后，直接滞涩起来，枯灵道人脚步闪烁间，便是出现在金龙的头顶，一拳便是轰了下去。
　　随着一声凄厉的哀嚎，金龙直接被打入到地下，让的整片山脉都是颤了颤，而后化为一柄半截的大刀。
　　枯灵道人立马转身，右脚狠狠踢出去，将隐匿在虚空的拜将台直接打的显形，冲向远处的山脉，顿时下方传来几声凄厉的惨叫声。
　　“你，当死！”
　　一声女声悠悠自这片天地而起，白衣神祗狠人大帝就这么出现。
　　她双手结出九色莲花状，口中呢喃发声“临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行！”
　　枯灵道人在狠人大帝喊出九字秘时，顿时脸色一变，就要而行，顿时立马在自身周围形成了一个巨大的防护光罩。
　　因为他发现，不知何时，在他周围，出现了一个九角形状的晶体，已经将他困在了里面，上面不断有着九个字迅速而来，对他发动攻击，而且每一道，都异常的疼痛。
　　他到底还是轻视了这个作者，没想到竟然能一人操控四尊神祗，简直不可思议。
　　四尊巨大的神祗看着晶体丝线里的枯灵道人，四尊神祗心意相通，齐齐出力开始攻击。
　　“厉害，当真是厉害，虽然不知道你是怎么办到的，但我在外面却知道，一人操控多尊神祗，还随心所欲的，都是天才中的妖孽，但是，你有一个缺点知道吗，那就是灵力不足。
　　你只有涅槃境中期的修为，就算操控神祗保障，有只是准帝初期，这就是你的一个死门，你若再强一些，说不定我还真是要跑了，虽然有些丢人。
　　但，见着你已经出了全力，我也就放心了，游戏，我们正式开始，其实真的很好奇，四尊神祗齐闹这片大陆，该是一种怎样的景象。”
　　枯灵道人哈哈笑道，一边说着，在其脚下，慢慢开始渗出一层层蒙蒙银光，并伴着一些金纹绽放，震撼人心。
　　更是在这层光芒中，宛若海市蜃楼一般，渐渐出现了一层层虚拟的殿宇。
　　“那么，就让我的修为更强一些，再镇压你吧！”四尊神祗看着枯灵道人的反击，齐齐开口，而后加大了攻击。
　　与此同时，其中一道意识看着面前宛若南天门的白玉门户，手拿着天地宝阁钥匙，跨步而入。
　　宋仁的意识，并不是分成了四份，而是六份。
　　四份对抗枯灵道人，一份来到天地宝阁后台，一份前去看望苏幼微了。
　　而这一份交了钥匙后，直接来到了丹药区。
　　之前他曾经记得，这里有一颗丹药，是可以提升好几个修为的，但所需的积分简直难以想象，而这次晋升帝文，奖励的积分足够了。
　　很快，他就看到了头顶之上，一个包裹在光团中，里面飘荡着彩霞的丹药。
　　“紫尘鸿蒙丹！”
　　确定了作用后，宋仁直接将其兑换而下，没有什么副作用，宋仁二话不说，就此吞服下去，而后盘膝打坐，开始消化。
　　只是一瞬间，宋仁的气势直接蹭蹭不断增强……

第434章 原来作者就是他
　　六分神念，明修栈道，暗度陈仓。
　　全都低估了宋仁对于神念的掌控，可以说，他的心神可以分成均衡的前所未有的六份，大大出乎了所有人的意料，包括来自天外世界的枯灵道人。
　　不，应该说，高傲的他从来没往这方面想过。
　　四尊神祗同心同德，齐齐加大力度攻击。
　　第五份于天地宝阁兑换了最昂贵的丹药进行吸纳，因为还有剩余不多的积分，故而并未将他驱逐出去。
　　山脉下，一道人影急速而来，看着那道流体化为宋仁的样子，几个靠近的女子顿时震惊的捂住嘴巴。
　　“是，是我爱吃大馒头吗？竟然会是你！”
　　宋仁冷冷的暼了她们一眼，便连忙进入深坑之中，看着苏幼微全身上下的蓝色线条以及那枚徽章，差点给哭了。
　　还好还好，他太庆幸，当日钟景山将这枚帝级徽章做好后，他交给了苏幼微。
　　因为钟景山曾说过，这里面有着会长留下的一道护命手段，可抵挡帝级强者的一击。
　　不过看着昏迷过去，嘴角留着血迹的苏幼微，还是感觉心里非常的痛。
　　狠人大帝复活人的手段虽然还有最后两次，但前提条件却是，身躯最起码拥有七成以上，方才可以。
　　而刚才以枯灵道人的一击，倘若没有这护身，绝对连块衣服碎片都找不到。
　　宋仁轻轻将苏幼微抱出来，只可惜眼下这道神念输入不了灵力。
　　“赶紧离开这里吧！”宋仁给她们几个警告后，便抱着苏幼微身体向着远处而去，他得找个地方安顿好她，免得再受伤害。
　　倘若自己过不了这关，最起码苏幼微要活着。
　　与此同时，上百个视频突然出现在天道网上，现在大家可都是神经紧绷的很，毕竟两尊神祗祸乱人族，简直太过可怕，更不用说，前后死了那么多人。
　　所以无数人如果没事，都在关注着头条，看看是否还有神祗作乱。
　　另外一尊神祗【秋落公子】是否再屠戮其他城池，圣王阁老他们追踪到了吗？
　　不久前作者认证公会的副会长钟景山发言，神祗【秋落公子】已经消散，圣人文作家韩灵也死亡了，有一部分是相信，但绝大部分觉得，他会不会只是在安慰他们，免得引起动乱。
　　可是，当他们再次刷新头条时，一个个吸引他们眼球，让他们等了那么久的新闻标题，就这么入了眼睛。
　　【惊！惊！惊！南虚山脉，显露四尊神祗，共同在战！】
　　【天啊，原来‘有本事来打我啊’的作者竟然是他？】
　　【此人，难不成就是引起动乱的罪魁祸首？是人是妖？】
　　【生死之战，我从来未见过四尊神祗齐出场的场面，太过壮观，在此恳求大佬们素来此地支援！】
　　【馒头=作者？】
　　【冲冠一怒为红颜，这才是真男儿，没想到三大才女之一的苏幼微，竟然……】
　　…………
　　这样的标题，这样的吸引眼球，更是在这个关键的时候，万众瞩目下，试问，谁不好奇？
　　只是一瞬间，数以百万的人便是点击了进去，很快便突破五百万、一千万、两千万……
　　这不是文字、不是图片，而是现场的直播。
　　看得出来，有着上百人不断躲避，摇晃着镜头在直播，从颤抖的身体，粗重的呼吸可以看出，录制着此刻是害怕和激动并存的。
　　画面上，四尊宛若上古巨人的神祗，齐齐攻击着中间位置，一个紫发紫眸的人，气息震荡，散发着极其恐怖的修为，正在游刃有余的抵挡着。
　　简直不敢想象，此人是谁？为何如此强悍？
　　面对四尊神祗的攻击，竟然丝毫不慌的样子。
　　等等，你们这标题写的不对啊，苏幼微女神在哪呢？我怎么看不见？
　　还有，我只看到了四尊神祗，确定这是那位变态作者，但是，这与音乐家‘我爱吃大馒头’有什么关系？
　　你们想博得眼球和关注，也别用这样的字眼啊。
　　胤夜皇朝，皇主夏英和夏芷蓝看着神祗对战，尤其上面写的是，那位变态作者就是我爱吃大馒头，就是宋煜时，顿时愣住了。
　　虽然还没看到真人，但这一刻，心底却有一种声音在告诉他们。
　　这是真的！
　　夏芷蓝一下子便明白过来，以往的一切，眼泪瞬间而下。
　　正在赶往作者认证公会的白瑜，原本是骑在火狻妖皇的背上，当看到画面上，那个紫发紫眸的人时，顿时，眼睛猩红，一股浓郁的杀机直接全面爆发，近乎咬牙切齿的道。
　　“枯—灵，好，很好！”
　　二话不说，直接撕裂空间，瞬间消失不见。
　　同样坐在火狻背上的柯胖，只是盯着标题。
　　“宋大哥，就是那个作者？怪不得，怪不得啊，不冤，一点也不冤，终于是明白了啊！”柯胖喃喃自语，而后哈哈大笑起来，笑声中，说不出的意味。
　　火狻见此，立马调转方向，向着南虚山脉而去，他们已经无限接近作者公会了，而那南虚山脉，则距离公会只有几万里，也不算太远，况且，如果没有白瑜的保护，他一个妖皇在人族领地，简直就是活靶子。
　　同样，正在接近圣城天帝阁的酒老和玄辰，看到这样的标题，心里一惊。
　　他们都是知道宋仁身份的，现在被人爆料出来，难不成已经暴露了？
　　随着边赶路边打开，果不其然，看到四尊神祗，如果没有遇到极致的危险，他不会一次性动用四尊的。
　　可当看到中间那个人时，酒老脸色顿时大变：“不好，是他——”
　　咻！
　　没有任何语言，酒老直接撕裂空间，帝级修为不再保留，施展出前所未有的速度来。
　　玄辰一愣，紧跟而去。
　　钟景山同样看着网上的消息，脸色大变，急速向着里面而去：“会长，不好了——”
　　天帝阁的老天尊姬司，看着画面，抬脚就消失不见……
　　正带着司空毕图，受到姬司邀请的归海，看着那四尊神祗，一手抓住司空毕图，撕裂空间而不见……
　　无数在圣城的涅槃境、轮回境、帝级强者，看着距离圣城不远处所报道的一幕，二话不说，宛若蝗虫过境，直接奔赴而来……
　　这一天，终究是难以想象的一天。
　　这一刻，身在天地宝阁的宋仁，猛地睁开眼。
　　这一刻，正在对战枯灵道人的四尊神祗，庞大的身躯齐齐一颤，修为急速攀升……

第435章 是不是玩不起
　　紫尘鸿蒙丹，所需的积分是海量，将近两个帝文作者的积分。
　　宋仁是之前的圣人文、百世文加上这次的帝文，才勉强够。
　　而且这种丹药别人听都没听说过，因为天道网从来没刷新出来过，但对于进过好几次天道网仓库后台的宋仁，却是留过心眼，
　　宋仁身上的气息正在不断的攀升，虽无形体，但依旧能听到，体内骨骼因为膨胀而互相挤压摩擦间发出阵阵的清脆声响，一圈圈光环不断以波纹的形式往出溢散着。
　　眨眼间，宋仁便由涅槃境中期突破到了后期，身后的金色光环则似乎复制一般，出现了第三个，逐渐凝实。
　　几个呼吸间，又凝现了第四个，代表着进入大圆满之境。
　　而且看得出来，这力道之大，还远远没有结束。
　　能量庞大的有些过头，宋仁的身躯还在急速膨胀，他双手飞快结印，急速引导者这股海量的能量在经脉中流转、吸收。
　　直至下一刻，四个金色的光环瞬间融合到一块，在宋仁身后，出现了一个更大，上面流转着生死之气的光环，一半为黄、一半为青，似泾渭分明，又似交融在一起，说不出的玄妙。
　　而宋仁的的瞳孔，在这一刻同样变成了阴阳双色。
　　轮回境（准帝）！
　　宋仁真真切切的踏入到了第三步修为第二个境界，而这个时候，这股丹药的能量方才渐渐稳固了下来。
　　宋仁起身，嘴角露出一丝笑容，踏步而出。
　　同样，刚刚安置好昏迷的苏幼微，宋仁在她额头轻轻点了一下：“等我回来！”
　　话语落下，渐渐消散。
　　同一时刻，四尊正在急速攻击枯灵道人的神祗，齐齐身躯一颤，强大的气息让的整片空间都在剧烈的颤抖起来。
　　准帝初期、准帝中期、准帝后期、准帝大圆满……帝级！
　　因为宋仁本身修为达到了轮回境（准帝）初期，这一刻加上神祗增幅，直接达到了帝级。
　　而且还是四尊帝级的神祗。
　　枯灵道人到这片世界的神念所凝聚之体，也只有帝级的修为。
　　面对突然暴增的气势，让的枯灵道人脸色顿时一变，脚下那层层好不容易憋出来的大招，急速的又收拢回去。
　　“怎么可能——”
　　四尊神祗所爆发的力量，相比之前，顿时翻了好几番，让的枯灵道人瞬间不支起来。
　　他怎么也想不明白，在这短短的片刻，到底发生了什么。
　　“你，当死！”
　　四尊以东南西北而立的神祗齐齐开口，更有难以遏制的暴怒。
　　四色强悍的光芒带着无可匹敌的破坏力，不断打入困住他的晶体之中。
　　片刻之间，一直稳操胜券枯灵道人，终于首次发出了一声难以掩饰的痛苦嚎叫。
　　当初魔神宗屠向真的神祗鬼骷被七名阁老（帝级）强者围攻消耗，枯灵道人都只是选择离开，而并未去阻止。
　　像今天，面对宋仁之前的神祗包围，他压根没当回事，可是，就这么阴沟里翻船了。
　　眨眼间，四个准帝的神祗，就达到了帝级。
　　这不是坑人嘛，说好的准帝呢？
　　是不是玩不起？
　　早知道我就不入这坑了。
　　“啊——”
　　枯灵道人惨叫着，猛地，他的周围空间突然扭曲起来，一股滔天气势直接自他体内而出。
　　“给我镇压！”四尊神祗齐齐出口，再度加大了力度。
　　“破！”枯灵道人似乎用了什么极致的手段，手中闪烁间，血色大刀骤然间凝成一柄雷锏，雷鸣声下，赫然冲破了那层由狠人大帝凝成的结界。
　　噗！
　　随着雷锏断裂，他竟然出奇的冲了出来，一口血更是喷吐而出，脸上更是出现了腐烂，像极了当初刚来临时降落山脉的那些碎肉。
　　枯灵道人摸着脸上破烂的皮肤，看着四尊神祗，顿时笑了：“好，很好，真的挺不错，到底还是小看了你，宋仁是吧，恭喜你成功激怒了我，虽然这只是我的一道意念躯体，但这么多年来，还是首次被人打成这样。
　　看得出来，剑无尘应该教会了你很多东西，我记住你了，咱们的账以后慢慢算！”
　　枯灵道人说完后，立马就要逃走，他来这片世界，还有很多事没完成呢，没必要把命留在这里。
　　况且能将一道神念传下来，极为得不易，剑无尘当年的封印太强。
　　只要活着，什么事办不成。
　　就像两千多年前，自己打不过剑无尘，被他重伤，二话不说来个回马枪，差点杀死他。
　　今天也是大意了。
　　枯灵道人放下狠话，转身就要逃，宋仁哪能给他机会，伤了苏幼微的事还没算呢。
　　况且还有屠向真、韩灵两个圣人文作家的生命、数十万无辜死去的人，都是因为眼前这个天外来客。
　　四尊神祗直接飞起，各施手段，再次去拦截他。
　　“枯灵，可还记得我——”
　　就在下一刻，一道近乎咬牙切齿的声音骤然自这片天地响起。
　　宋仁抬头看去，顿时脸色一喜：“老……”
　　很快，他就止住了口。
　　因为此人，和老师是一模一样，但却多了诸多生疏的感觉。
　　他不是老师，他是老师所说的，在尸渊里疗伤的那个另一半。
　　更是小兮和黑皇，当初在灵花阁山下所碰到的那个人。
　　正准备出逃的枯灵道人见此，脸色微变：“剑无尘，你果然还活着！”
　　“剑你个大头鬼，可还记得当年偷袭的无耻之事！”白瑜怒吼完，抬起手掌，遥遥的对准枯灵道人所在的空间就是狠狠一握，顿时，将近百丈的空间，瞬间形成一个正方体的实质空间壁垒。
　　而后，无数一条条细小的黑蛇般魂识，充斥着令人心生寒意的可怕能量，直接在里面刁钻撕咬而去，更是轰轰炸裂。
　　宋仁皱着眉，想离去，又不想离开。
　　最后一咬牙，怕什么，他现在算是四尊帝级修为神祗，无论这个假的剑无尘还是枯灵道人，也同样是帝级。
　　宋仁心意一动，四尊神祗立马以四方而立，齐齐抬手，形成了一个更加庞大的能量光罩，防止枯灵道人逃走。
　　此刻的他感觉自己像给别人做的打拳击的场地。
　　壁垒中，不断爆发这能量冲击，白瑜更是直接进入宋仁的能量体内，看着壁垒，全身因为愤怒而颤抖。
　　这一天，他想了太久太久了！
　　这张脸，他更是永远也忘不了！
　　“你就这点力量吗，剑无尘，比起当年，你太弱了，”壁垒中，传出剧烈的咳嗽声，更有嘲讽音而起。

第436章 老爹，怎么会是你？
　　枯灵道人衣衫破损，整张脸几乎看不清之前的样貌，说不出的惨烈。
　　他就这么出现在不断轰炸的壁垒中露出来，一脸的嘲讽。
　　原来当年的偷袭，他没有死，但却修为降成了这般。
　　放心了，一切都放心了。
　　面对将他害成这样，如今更是出言讽刺的枯灵道人，白瑜暴怒，脸色分外狰狞，就要再次动手。
　　下方的枯灵道人，突然抬起右手，对着自己的左臂横切下来。
　　随着更为惨痛的一声叫后，那切下来的左臂顿时化为一片黝黑的光芒，更有五颜六色的光束在闪烁，宋仁甚至能亲眼看见，里面有日月星辰在环绕，神秘无比，让人悸动。
　　白瑜更是脱口而出：“掌中世界！”
　　“够胆你就进来！”枯灵道人哈哈大笑着，一个飞跃便是跳了下去，不见踪影。
　　白瑜看着那片近乎破碎的世界入口，骤然犹豫了起来。
　　换做平常，他是不怕的，但是现在……
　　他抬起头，看向周围的四尊神祗，一句话不说。
　　“你没事吧——”下一刻，一道有些威严的声音自这片天地响起，不是出自白瑜，宋仁抬头看去，一个金甲人不知何时出现，站立在空中。
　　宋仁顿时明白，此人便是作者认证公会的会长，这次也是他通过钟景山来邀请自己而来的。
　　这次的宋仁，没有打算再隐藏了。
　　因为之前他已经被迫暴露了脸面，除非将山脉底下那些人全都杀了灭口，但你觉得，他是否可以做到？
　　而且，之前一直隐藏，就是害怕受到妖族迫害，但怂了这么久，从此再也不怕了。
　　操控神祗，让的他直接站在了这片大陆巅峰的人圈子中。
　　一道光华流转，宋仁首次以真面目站在了神祗辰战的头上，向着金甲人影一行礼：“晚辈见过会长！”
　　而原本背着手，一边对宋仁关怀，一边看着白瑜的金甲人直接一个踉跄。
　　“宋仁，你怎么在这里？不对，怎么会是你？”金甲人直接震惊喊叫起来，从声音中可看出，他是有多么的震惊。
　　宋仁一愣，直接抬起头？
　　咋回事？
　　你怎么知道我真名的？
　　我还没说呢。
　　而且跟第一次见着你的感觉一样，为什么我会觉得是如此的熟悉？
　　下一刻，站立在空中的金甲人脸上的一体面具，骤然层层消失，露出了宋仁头一脸胡茬的脸。
　　宋仁眼睛顿时瞪的老大：“老爹，你、你、你……”
　　宋仁二话不说，直接飞身而起，宋仁头也是赶紧过来。
　　两两相望，从对方眼中，都看出了绝对的不可思议。
　　这简直就是扯淡啊。
　　“你就是那个作者？”
　　“你就是会长？”
　　两人齐齐开口。
　　最后两人又极为默契的齐齐点头：“嗯！”
　　宋仁顿时明白，王叔和王婶两人的记忆虫是被谁给下的了。
　　可是，你怎么就成了作者认证公会的会长了？
　　这落差度也太大了吧。
　　早知道我就当富二代了，当初刚穿越而来，我天天想着你能告诉我，咱家有钱，我随时可以混吃等死的。
　　我都混到这份上了，你才暴露身份啊。
　　宋仁头也没想到，自家儿子就是如今整个大陆上，被称为变态的那个作者。
　　最后，两人相视后，突然齐齐笑了，直接相互抱住。
　　“儿子！”
　　“老爹！”
　　下方的白瑜看着父子相认的场面，只是皱着眉：“亚圣之境？我还以为这片大陆上只有妖族那一个呢，真是没想到，这等贫瘠位面，会诞生两尊。”
　　听到白瑜的话语，宋仁头轻轻放开满怀激动的宋仁，在他后背拍了拍，示意他放心。
　　而后转过头看向白瑜。
　　宋仁头认识这个白瑜，因为不久之前，他刚在天帝阁，姬司给他展示了那些画面，最后的一个画面，便是此人站在那片漂浮即将离去的峰顶上的画面。
　　原本以为他离开了，没想到，他竟然还在。
　　一直想着，那个作者会写出天外世界，是和这位天外来客有关系，没想到他并未离开。
　　让钟景山找宋仁而来，就是为了此事。
　　而姬司让人带当年落雪峰上的尸体而去，就是想通过还活着的玄辰，了解当年的事。
　　但眼下看来，一切都不用了。
　　活生生的人在这里呢。
　　“剑无尘，你好啊！”宋仁头开口。
　　一旁的宋仁刚想要说话，又一道声音而起。
　　“他不是剑无尘，我才是！”空间蠕动，熟悉的八符门气息流转，紧接着，酒老和玄辰两人走出。
　　“老师——”见到是真正的老师而来，宋仁一脸的激动。
　　酒老先是看了一眼白瑜，而后对着宋仁点点头，可当看到宋仁头时，再次一愣：“老宋？”
　　宋仁头看向酒老也是一愣：“瘸子，怎么会是你？不对不对，你咋这么熟悉？跟这个人好像有些相似。”
　　酒老和宋仁的老爹当然认识，在平安城的时候，宋仁头因为自我轮回和封印，没少到酒老的酒肆里蹭酒喝。
　　而酒老因为中了怨龙毒，所有的修为都放在压制毒素上，根本没看出来宋仁头的样子。
　　当初小兮取出王永安的记忆虫时，宋仁还专门问了一下酒老，自己的老爹是不是修炼者。
　　酒老当下就否定了，不可能的。
　　而且宋仁头当年可是受雇去截杀酒老的，当然了，那个时候他是金牌杀手，是红尘中的一个只会完任务的人而已。
　　他记不清酒老的样子，酒老也没看清他的面容。
　　两人而来，一时之间，三人站在一块，都给彼此一个新的身份，一个震惊。
　　“好久不见啊！”下方的白瑜突然笑了起来，看向酒老。
　　酒老也来不及去解释和叙旧，看着白瑜，皱着眉：“没想到你这个时候竟然出来了！”
　　白瑜自嘲一声：“为什么不能出来，仇人都来了，你不想报仇，我可是日日夜夜都记得，因为当年大部分的记忆都在我这里，而你，倒是舒心的过了上千年。”
　　“他人呢？”酒老道。
　　虽然只是这几年才想起来，但对于枯灵道人，酒老恨得也是牙痒痒。
　　正是因为他，自己才落得个这般地步。
　　“老师，他进入那个里了，”宋仁一指空中那层涟漪。
　　酒老看向，同样道：“掌中世界，没想到他竟然弄到了这种东西。”
　　“看样子，我似乎错过了一场盛会啊，”一道慈祥温和的声音突然响起，众人抬头看去，便看到归海笑盈盈带着司空毕图从空间横跨而来。
　　司空毕图时隔七十多年来，第一次相见剑无尘，以及，当年留影石上的……白瑜！ 

第437章 三尊亚圣
　　妖族的归海携带着司空毕图而来，让的白瑜直接看去。
　　他之前一直被困在尸渊，但能感觉到，妖域深处，有一个突破到了亚圣之境的大妖，现在看来，应该就是他了。
　　归海而来，只是淡淡的看了一眼那漂浮在中间的掌中世界，而后看向虚空轻笑起来。
　　“老家伙，来都来了，还准备看戏到什么时候去？”归海笑呵呵的看向远处，宋仁等转过头去，那里明明什么都没有，可是很快，一个人影便是从中走出。
　　正是天帝阁的老天尊——姬司。
　　白瑜在见到此人时，再次一惊。
　　又是一个亚圣之境，这等位面，竟然能诞生出三尊这样级别的强者，简直不可思议啊。
　　姬司脸上露着笑容：“没一点情趣，我这不是怕打扰到人家父子相认这样感人的场面嘛。”
　　姬司说完，看了一眼酒老和白瑜，最后笑着对宋仁头道：“恭喜你啊。”
　　宋仁头当然也欢喜啊，儿子这么聪明，实在给他的惊喜太大了。
　　同样，也似乎明白，儿子为什么会写出《遮天》这样的天外世界来。
　　原来他的老师就是酒老，而酒老就是剑无尘，就是那个当年来自天外世界的人。
　　虽然不知道他和白瑜是什么关系，但可以看出，两人是认识的。
　　一时之间，众强相聚，大家的目光全都看向酒老和白瑜，以及中间那个，散发着与这片世界，格格不入的气息。
　　他们在等着酒老和白瑜的解释。
　　很快，柯胖和火狻赶了过来。
　　柯胖看着宋仁，宋仁同样看着对方。
　　从彼此的眼中，双方是如此的陌生。
　　至于火狻妖皇，宋仁当然认识，早就跟白瑜勾搭在一块，甚至曾经交易过一个妖帝的性命。
　　但没想到，柯胖竟然会和他们在一起。
　　人各有志，也不是他宋仁能管的。
　　随着柯胖和火狻靠近白瑜后，周围渐渐的，出现了越来越多的人，他们来自各个地方，尤其是靠近此地的圣城这里。
　　准帝的就有好些个，其他强者也是。
　　但他们只是待在宋仁四尊神祗所凝聚的结界外看热闹，而不敢进来。
　　里面的那些人，无论哪一个都不是他们所能惹得起的。
　　宋仁、宋仁头、酒老、玄辰站在一块。
　　姬司一人而立。
　　归海和司空毕图而站。
　　白瑜和柯胖、火狻一站。
　　四个方位，四个圈子的人，都看向了中间的掌中世界。
　　白瑜将在场所有人都看过后，突然笑了：“剑无尘，仇人就在这里面，就问你敢不敢去？”
　　酒老往前踏出一步：“当然敢，对于枯灵道人，恩怨也不是那一次，这个仇我会报的。”
　　白瑜自嘲一笑，背着手：“报，怎样报？外面的万千位面有多大，你不是不知道，上上一次他设计陷害我们，我们跑了不下三十个大界，上百个小界，足足七百多年没找到他，最后更是来到这等地方，被他给偷袭。
　　而现在正是好机会，你也看出来了，这里只是他的一道意念体，但顺着掌心世界，可连接到外面世界，并追随到他的本体，这是唯一的机会，你就不想试试？”
　　当白瑜说道‘连接外面的世界时’，姬司、归海两个老头顿时眼睛发亮，呼吸急促。
　　酒老则皱着眉：“就凭现在的我们？”
　　白瑜道：“当然不行，以我们现在各自帝级的修为出去，对他而言，就是送菜，我们是因为阴阳之法而分开的，倘若我们短时间合二为一，就算杀不死他，最起码也能重伤，给我们喘息的机会。
　　倘若当他以后再恢复过来，降临下来的意念之体，所携带的东西，你可以想象。”
　　“合体？”酒老道。
　　“放心吧，你我既已分开，我才不想重归混沌，我已经是独立的生命个体，对了，看样子你们也想出去啊，忘了告诉你们，掌中世界是一个钥匙，进出外面世界的钥匙。
　　除非拥有特殊的法门，否则，就算你们跳下去，也会从这片世界，某一个地方再次走出，无用，而恰恰，我们就有。”
　　随着白瑜说话的功夫，尸渊中，那跟巨大的燃香却在急速的燃烧，上面更有不知名的符文在闪烁。
　　很快，整个燃香就这么化为烟气，遁入空间，消失不见。
　　“你的封印还没解开！”酒老沉吟后，看了看归海和姬司这两人，对着白瑜道。
　　白瑜点点头：“是的，还没解开，我原以为能在外面晃荡半年，再回去慢慢解，但现在，用不着了，因为有东西巴不得我赶紧离开，帮我解开了。”
　　随着白瑜话说完，那缕烟气就这么而来，直接没入白瑜体内。
　　白瑜极其舒服的伸开手，一脸的满足。
　　“终于是彻底活了过来！”
　　没人知道，他所说的那个东西，正是这片大陆原本天道的灵。
　　似乎那缕烟气还有剩余，白瑜没有理会众人，而是转过身，看向火狻：“我说话一向算数，说会赐予你妖帝修为，接受我的馈赠吧！”
　　火狻脸色大喜，立马双膝跪地。
　　白瑜二话不说，单手点在他的眉心上，光华闪烁间，火狻身上的气势不断在增强，短短时间，就直接突破到了妖帝。
　　这让的归海和姬司一人一妖满脸的震惊，天外世界的东西，都这么恐怖吗？
　　一个妖皇，说赐予妖帝就成了妖帝了？
　　“我火狻，以后唯主人命令是从，赴汤蹈火，在所不惜！”火狻感受着那股不一样的扎实力量，激动的对着白瑜就是十几个响头。
　　白瑜点点头，而后看向酒老：“来不来看你了，不过，想来你会的！”
　　白瑜嘴角露出莫名的笑意，而后一手抓住火狻，一手抓住拥有混沌体的柯胖，直接跳跃了下去，别人想拦都没机会。
　　一时之间，早就迫不及待想走出这片天地的归海和姬司，全都看向酒老。
　　刚才那个人说了，他们俩合体，可以打开通道，进入到外面，而他已经下去了，你呢？
　　看着两个亚圣之境望过来的目光，酒老顿时明白，自己不答应是不行了。
　　以他如今的修为，根本对抗不了他们。
　　这白瑜，真是厉害啊——
　　可是，他还没准备好离开这片世界，沧神族的一切没有安顿好，玄衣没看，徒弟没照顾，还有好多好多。
　　“老师——”宋仁轻轻道。
　　酒老皱着眉，没有回答宋仁，但身在他身后的宋仁，却是身体一颤，最后点点头。
　　酒老看向归海身后的司空毕图，脸上露出笑容：“我的军师，那么你，准备好了吗？”

第438章 我想跟你做个交易，如何？
　　当年他记起曾经的事，曾经答应过那些兄弟，包括司空毕图，会带他出去的。
　　而司空毕图前后几次通过宋仁帮助酒老，也是为了此事。
　　归海望过来，司空毕图走出，来到酒老面前，彼此相视。
　　“早就准备好了，妖族这些年我也待腻了，是时候再换个新的环境了。”司空毕图道。
　　一旁的玄辰也是走出：“还有我，当年我们七十八人，不，七十九人，现在活着的只有我们三个，以及我弟弟了，我也要出去，找那十七个当年对我们兄弟出手的人，找寻个说法！”
　　酒老点点头，因为归海和姬司已经往他们跟前走了。
　　那掌中世界随着白瑜跳下去后，竟然开始了以肉眼可见的速度缩小起来，到时候，他们就谁也走不了了。
　　只是，来不及向玄衣告别了。
　　玄辰则不担心，随着宋仁身份曝光，外界都说是玄衣的弟子，沧神族会没事的。
　　更何况，还有他弟弟玄君之也复活了。
　　宋仁当然不会离开，苏幼微还在远处受伤没有医治呢，进入这里面，生死难料的，他不会让她冒险的，当然，刚才酒老给他的传音他得记着，也不会让他去的。
　　酒老看向宋仁头：“跟我们一起离开吧，你要是继续留着，估计他不会同意的，能瞒的了一时，瞒不了一世！”
　　酒老指了指头顶。
　　宋仁头表示明白，他当时突破到这个境界时，就已经感受到了一个眼睛在注视着他。
　　“宋兄弟，走吧，好歹我们出去了也是一个伴，”姬司走过来，脸色因为激动而潮红。
　　宋仁头还能说什么，其实他也是好奇的很，最后点点头，转过身来看着宋仁：“儿子，没想到今日刚相认，就又要分别了，不过我却放心了，你现在在这片安乐窝里，基本是横着走了。
　　但我相信，你一定会走的更强的，老爹我就先出去，跟你老师为你打一片天地，到时候你再出来，当真正的富二代，咋样？”
　　宋仁一听，眼睛顿时红了。
　　原来他都还记得。
　　宋仁扑过去和老爹来了一个大大的拥抱。
　　“好，我等着，到时候我不想努力了，你得加油！”
　　“必须的！”
　　酒老则看着宋仁，在他肩膀上拍了拍，一切尽在不言中。
　　“快点剑兄！”妖族的归海看着急速缩小得了涟漪，忍不住催促道，你再不下去，我就要动手将你扔下去了。
　　“走吧！”酒老说完，飞快的打开天地网，对着玄衣发了消息，便纵身一跃。
　　紧接着，姬司和归海便跳下。
　　司空毕图看着宋仁突然笑了：“从来就没有二弟子之说，对吧。”
　　宋仁轻轻点了点头，司空毕图表示都明白，随着而跳。
　　宋仁头在自家儿子头上摸了摸，在涟漪即将消失时，纵身一跃。
　　至此！
　　酒老、玄辰、白瑜、宋仁头、司空毕图、姬司、归海、火狻、柯胖全都离开了这片世界。
　　酒老和白瑜或许会成为一人，去找枯灵道人报仇！
　　或许以后分别后，各自借助外界的资源修炼，然后和司空毕图、玄辰等一起，去找当年离开的十七个曾经的兄弟报仇。
　　或许会找到，被酒老用特殊手段给杀死的帝文作者古若尘。
　　又或者会回到自己的道子门，去继续当先驱者。
　　或者……
　　宋仁不知道，只是此刻一个人站在偌大的圈子里，显得孤零零的，外界更有着数以万计的强者们盯着他。
　　他的身形渐渐消散，原本一动不动的四尊神祗，似乎再度拥有了生命，散发着帝级的修为，让的外面的人一个个脸色大变，齐齐让开。
　　四尊神祗并肩而走，神祗狠人大帝来到远处的山脉下，接引出还在乎昏迷的苏幼微，而后横跨虚空，消失不见。
　　至此，一切事了。
　　这片大陆，三尊突破到了亚圣之境的人全都离开。
　　似乎影响到了什么，又似乎什么都没影响。
　　但是，音乐家‘我爱吃大馒头’就是‘有本事来打我啊’的作者，还是在整个网上，引起了轩然大波。
　　简直是不可思议。
　　尤其是那些曾经和宋仁在一起的共事的人，更是震惊的下巴都快掉下来了。
　　比如才女林妙可、百花谷的众人、天魔海、乱神海的、皇朝、天音山盛会，九王城、天灵部……
　　太多太多。
　　谁能想到，这个音乐才子的背后，竟然会是如此的身份。
　　落差太大，但却又似乎合情合理。
　　大家也更是明白，当日平安城遭到神祗攻击时，他的神祗为什么会出现了。
　　也就是从今天开始，大家不叫他馒头、不叫‘有本事’，不叫宋煜。
　　他有真正的名字！
　　他叫宋仁！
　　这一刻，大陆上的人都在找寻他，是客客气气的，不再通过钟景山了。
　　宋仁神祗的实力可是帝级，更是四尊。
　　更是无数诗词作者们的老师，因为【儒门】有他的一票之权。
　　但宋仁却仿佛消失了一般，杳无音信。
　　作者认证公会，会长离开了，三位副会长钟景山、唐元和葛毅，各司其职，宛若往常，做着自己的本职工作。
　　因为会长，永远都在！
　　会长不在，他的儿子在！
　　沧神族，玄君之代替了玄辰，受到了玄脉之人的一致推选，成了新的族长。
　　只因为宋仁站在他们身后。
　　宋仁，是玄衣的弟子。
　　而玄衣站在山顶之巅，看着酒老给她的留言，轻轻闭上眼，嘴角露出笑意：“我会等你，直至你回来，可别食言！”
　　妖族没了归海!
　　人族没了姬司和宋仁头，一切又回到了当初。
　　四大皇朝依旧和妖族做着斗争。
　　只是双方都是极为的默契，每次都是点到为止。
　　因为他们都知道，谁也奈何不了谁。
　　他们都是这片天地的生灵。
　　是平衡，也是制约！
　　乱神海上，宋仁闭着眼去调整自身的气息，一点点的在稳固。
　　距离老师和老爹他们离开已经有三年了，这三年间，宋仁并没有再去发布新书，而是一心一意的用在了修炼上。
　　因为乱神海的资源，加上宋仁秘境里的棺椁，让他成功踏入到了轮回境（准帝）中期。
　　而【儒门】也经过他的同意，前前后后将剩余的两尊神祗以及十尊神物都送了出去。
　　天空之上，已无【儒门】踪迹。
　　至于‘行路难号’神祗，当初虽说赠与玄辰，都是一个噱头。
　　去年，天魔海的苏北丘写出圣人文，形成神祗失败，宋仁帮助其凝现。
　　一方面，他是南皇通的师弟，虽说是圣人文作家，但却从来没走出过神祗。
　　另一方面，是因为他们都尊师重道，他们的老师，帝文作家古若尘，是被老师杀害的。
　　师债徒还，总得给点补偿。
　　况且，当初古若尘的秘境本源，自己也是吸纳了很多，突破了境界呢。
　　因果循环。
　　所以，现在的天帝阁，还是有着六尊神祗，上百尊神物，依旧是无数作者们心中的圣地。
　　就在这时，在宋仁面前，渐渐出现了一面镜子，涟漪间，有声音而出。
　　似男女，似稚子，似老者。
　　“我想跟你做个交易，如何？”

第439章 小天道
　　这面镜子就这么诡异的出现在宋仁面前，让的宋仁立马戒备起来。
　　“你是谁？”宋仁全身气息调动。
　　那面镜子涟漪不断，渐渐的，在上面出现了一个没有五官的面孔，却依旧有着分不清男女老少的声音自其中而出。
　　“我，是这片世界的灵，真正的天道。”
　　随着它的话语落下，一抹毫光猛地冲进了宋仁的双眼，快的他连反应的时间都没有。
　　宋仁身体僵硬，一动不动，但在他的视眼里，却渐渐出现了一个另类的画面。
　　那是一片浩大的宇宙，跟宋仁前世所从网上看到过的，没什么区别。
　　黑暗、流光、星辰、陨石、黑洞、破损的飞船、犹如钢铁做铸的庞大尸体……
　　没有你想象不到的。
　　更是在某些蕴含空间风暴的地方，出现涟漪，紧接着，会有人影出没、妖兽钻出等等。
　　细细看去，这样的光点不知道有多少，数以百万、千万……
　　那是一个个被开发，连接外面世界的节点，是位面，或者说是不同的真界。
　　画面急速而动，随着不断深入，面前的这样位面数量不断在减少，也越来越黑暗，甚至周围所处的危险更是数不胜数。
　　有着强大的黑洞，能撕裂一切的风暴、犹如山岳大小的凶兽爪子，轰隆隆的其他声音……
　　就像突然之间，从一个人类繁华的都市，一下子来到了鲜为人知的蛮荒地带一般，但还是可以看见，有一些强大的人在悄悄前行着。
　　他们是先驱者，是从某一个位面，某一个宗门出来，带着网络种子，为他们宗门‘开辟疆土’的人。
　　他们的主要作用就是去发现和探索那些还没有网络的位面，或者刚刚形成的位面。
　　画面再次往深处而去，无尽的黑暗中，一个位面慢慢的经过岁月变迁，不断形成，直至有一天，它凝聚出了属于自己的灵。
　　那是一个神态薄弱，宛若流体的小人，吸收着众生的力量，又时而化为一个流体没有五官的形态，坐在自己位面上，好奇的看着周围的一切。
　　宋仁明白，这就是这片大陆的天道，也是这面镜子。
　　直至有一天，黑暗中，一个人影而来，手里光华闪烁，似乎在探索着什么，小天道吓得立马隐藏起来，化为无形，然后那道身影很快一脸惊喜，直接锁定住它而来。
　　面对这个处于原始，还未被开发的新位面，各种条件都趋于成熟，人类也是进入修炼时代，只是未有达到一定境界的人走出，不是那种原始没有进化的时代。
　　这个人正是酒老，或者说来自道子门的剑无尘。
　　小心翼翼前进到宇宙深处，也是经历过太多的危机，还受了点小伤，实在是宇宙太大了，大的难以想象。
　　就在他找了附近一颗破碎的悬浮星球，准备歇歇在植入网络时，另一个人出现了，他也发现了这片位面。
　　实在是现在各种位面早就被无数人所占领了，而且能适合放置网络的位面，更是非常稀少和难得可贵的。
　　有的要么是一片混沌。
　　有的要么只有各种还在发展的原始妖兽。
　　有的要么是武侠江湖位面，没有精神力。
　　有的就是早被投放了其他宗门的网络，再无法鸠占鹊巢。
　　有的……
　　总之，太稀有了，这也使得他们作为先驱者使命的重要性，因为你不会知道，开辟出一个‘分店’，对自己的宗门有多大的好处。
　　没办法，只能冒险往宇宙更深处去探索，去找寻。
　　枯灵道人也是历尽千难万险，终于找到了这么一个适合的位面，可就在行动时，发现了老冤家剑无尘。
　　然后，偷袭开始……
　　枯灵道人的身体成了一半而仓皇逃走，剑无尘强行打开这个位面落入下去，身体化为两道流光掉落这个大陆，昏迷前，彻底封印了入口，并植入了印有他们道子门印记的网络种子。
　　小天道则好奇的看着这东西，不理解，不明白。
　　就像一个从来没有下过山的小孩，那枚网络种子则像一个坏叔叔，短短时间，疯狂的占据了大半个位面，让的小天道无处可藏，只能跻身一处属于自己的地方。
　　然后人们渐渐发现了天道网，进行写小说。
　　小天道不断在反抗，后悔。
　　这是属于它的家，整片大陆所有的生灵意念才形成了它。
　　可现在，这个家不是它的了，生灵们对它的信念不断在减少，也让他越加虚弱。
　　但它没有办法。
　　小孩子怎么打得过大人呢。
　　五十多年前，妖神网出现，急速扩增，覆盖一半的妖域，然后和天道网分庭抗礼。
　　它被挤压的在两个网络之间，形成了一个空白地带，慢慢的休养生息。
　　那是它最后所能争取的地盘。
　　宋仁一个踉跄，使劲晃了晃脑袋，发现身体没事后，刚才所看到的一幕幕在他脑海中回荡，而后满眼复杂的看着这面镜子上的面孔。
　　“你很厉害，是这么多年来，两种网络出现后，我见过种种写书作者，最厉害的一个，你现在拥有四尊神祗，这是你的依仗，所以，我想跟你做个交易。”小天道说道。
　　宋仁看着镜子：“什么交易？”
　　“我想你应该明白，我想要的是什么了吧。”镜子道。
　　宋仁犹豫了一下：“你想重新掌控属于自己的位面？”
　　“对，这本来就是我的家，万千生灵因我而诞生，而我也因他们而存在，相辅相成，而现在，两种网络霸占我的躯体，让我越来越削弱。”镜子里的声音有些暴怒。
　　“这我根本帮不了，我现在取得的成就，还是依赖这天道网的，更别说将它驱逐出去了，连你自己都不行，”宋仁直接开口拒绝。
　　开什么玩笑，这我怎么帮你。
　　我还依赖这天道网帮助我成长呢。
　　面对宋仁的拒绝，镜子里的面孔似乎在意料之内，慢吞吞道：“我是不行，但你或许可以，而且，我现在在两种网络夹缝中生存，最多坚持两三百年时间，就会被彻底的挤压消散，你觉得，在消散前，我会做出什么过激的行为？”
　　宋仁的脸色顿时一变：“你在威胁我？”
　　“不，我没有威胁你，我是这片天地原本的主人，我若死，大陆上所有的生灵都会为我陪葬，因为我们本来就是一体，包括你所喜欢的人，也包括你，你们诞生了我，我守护着你们，你不是在帮我，而是在帮你们自己。”
　　小天道声音平静道。
　　宋仁顿时哑口无言起来。

第440章 强迫性的交易
　　似乎说的有道理啊。
　　“那你跟我说的交易是什么？”宋仁沉吟后问道。
　　镜子涟漪顿时急速扩散起来，那张没有五官的面孔看起来很激动：“我想用最后的力量送你出去，你去找你师尊剑无尘的道子门，去斩断宗门和这里网络的一切，然后由我吞噬这两种网络，形成一个属于我的新型天道网。”
　　看样子，这小天道野心也很大，既然这两种网络是寄生在它原本的躯体中，然后通过吸纳这些小说作者的书念，反哺给其‘母体宗门’。
　　而现在小天道的意思是，它助宋仁离开，以宋仁的天赋以及现在的成就，在那个宗门一定会得到重点培养，看有没有可能，通过什么方法，解除这个位面的两种网络。
　　一旦没有了那边‘母体’的支撑和联系，这两种网络，就像两个突然一动不动，没有意识的‘肉体’，不会反击，不会抵触，就只剩下它一个灵动的天道，然后花费时间将它们吞噬，改变，形成新的网络。
　　一种可以让人和妖共同感应的网络，做小说，做音乐、做游戏……
　　和昔日一样，又不一样。
　　不受别人控制，只反哺自己，然后自己又反哺给这片大陆的生灵们。
　　面对小天道的交易，宋仁一愣：“送我出去？可我还没准备好离开这片世界，三年前我老师他们离开，你怎么不让他们帮忙？别的不说，司空毕图就很厉害啊，还有姬司、归海他们。”
　　小天道听到宋仁的话，顿时自嘲一笑：“你觉得我可以相信他们吗，你的老师剑无尘，本就是天外之人，是他们将两种网络带到了这片世界，我如果不是力量削弱，早就灭杀了他们。
　　至于其他人，谁能担当我的重托，是那个叫火狻的？柯阳舒？还是其他？而且，他们都是那种无牵无挂的人，唯有你，重情重义，这点，从我观察你很久就看出来了，而且这件事得抓紧。
　　当年我没有气力，刚刚苏醒，只能因为愤怒勉强留下了那个叫白瑜的，其他十七人却是全都出去了，如今算来也有七十多年，倘若他们以后带着其他天外的人来此处，慢慢被发现，就很有可能剥夺我的灵，这种危机感让我很不舒服。
　　更何况，还有你的老师他们离开，还有先驱者枯灵道人他们，所以，你的时间很紧，我需要你早早的得到关闭这两种网络的线索和机会，否则，当我被磨灭时，这片位面所有的生灵都会死去，包括你的爱人和家人。
　　我送你离开后，会用最后的力量封锁气息，隐匿黑暗，不会让任何一个人出去或者突破境界，包括苏幼微，她我会留下，并且好好保护她，不给你负担，只要你能让我解脱，当你再度归来，我会送你一个全新的她，怎么样？”
　　宋仁直接一阵嘀咕：“你还不如说怕我不努力，不回来，而留下牵制我的人质呢，”
　　小天道的镜子缓缓而动，即将消散：“今日跟你说的够多了，无论你愿意不愿意，一个月后，我都会送你离开，相信我，你是我最后的稻草，倘若没有，我会转瞬间，让整片大陆归于混沌，我相信，你会做出一个正确选择的。”
　　一个月？
　　你开什么玩笑？
　　从你一下子出现，巴拉巴拉给我讲这么多，我都还没消化吸收完，你就强制性遣送啊。
　　问过我意见没？
　　让我准备了吗？
　　不过发牢骚归发牢骚，宋仁却相信，它真的会做出这样的事来。
　　“既然我老师他们是第一批来的人，那么请问，天使伽尔、炽天使蒂亚，小兮、虎族老者以及雷龙前辈，他们是怎么来这片世界的？”宋仁道出了心中的疑惑。
　　镜子似乎即将消散，又或者不稳定：“当初我在沉睡，有些事并不知道，不过冥冥之中感应过，或许他们只是把我这里当做了一个临时避难之地，并没有做其他的，不过到时候也可以送你的干女儿一起离开，想来她应该可以帮助你，其他人，免谈！”
　　镜子说完后，慢慢消失不见，只留下待在原地的宋仁。
　　宋仁顿时一阵苦笑，不过已经很好了，有小兮在，最起码有个伴。
　　而且外界的世界，无论是当年保护了小兮的审判天使伽尔，还是那个雷龙，又或者差点成了他孙女婿的白虎一族，最起码有个落脚之地。
　　老师的宗门虽说是什么道子门，当刚才的画面也看了。
　　那么多位面，天知道在哪个里面。
　　而且不说别的，就说眼前自己所在的这个位面，就已经大的离谱，你就算找到，进入位面，想到道子门，也是困难的很。
　　宋仁一阵长吁短叹。
　　打开天道网，看着那片空白地带，其实有这么几秒，宋仁是同情它的。
　　一个位面，从混沌开始，慢慢进化了不知道多少万年，然后有了生灵，有了天地灵气，人们和妖族们一点点们摸索一个修炼之路，渐渐形成了这个天道。
　　它又慢慢的成长，生了灵智。
　　但没想到，最后会被鸠占鹊巢，搁谁谁受得了。
　　一个月吗，时间可真是紧啊。
　　在宋仁沉吟之际，背后似乎听到什么声音，转过头来，便看到苏幼微而来，宋仁顿时笑了。
　　苏幼微走过来，看着宋仁的眉心：“怎么，有心事？是为了下一本书吗？没事的，你别管那些读者们的催更，你就算三年没有出新作品，在众人眼中，你依旧是那个不可超越的大山。”
　　面对苏幼微的安慰，宋仁顿时笑了，轻轻搂住她：“你看我像写不出新作品的人吗，没事的，最近一直忙于修炼，想去哪里玩，我陪你去。”
　　“这么好？行啊，要不我们去平安城吧，去我们的家，”苏幼微道。
　　宋仁点点头：“好，去我们的家！”
　　宋仁和苏幼微告别苏阳轩后，便向着平安城而去。
　　只是该交代的还是得交代。
　　在两人打扫完房间后，宋仁将所有的事全盘托出，
　　苏幼微顿时眼泪就下来了，然后什么也没说，继续打扫卫生。
　　宋仁有些难过。
　　只是当晚的时候，宋仁原本一个人双手枕着脑袋，在思考着问题时，随着吱呀的房间门响起，宋仁偏过脑袋，借助着月光，看着穿着迷人睡衣的苏幼微时，顿时震惊的起身。
　　赤着脚的苏幼微轻咬着嘴唇缓缓进来，关了门，而后含情脉脉的看向宋仁，吹熄了烛火……

第441章 离开
　　“此处省略三万字……”
　　早上，宋仁一脸满足的打开窗子，深深的吸了一口气，看着还在酣睡的苏幼微，宋仁悄悄的出了房门，给她准备早餐去了。
　　大牛的媳妇有了身孕，宋仁在她体内种下了保护咒，可保护孩子健健康康的成长。
　　只在平安城住了五天，苏幼微就提议宋仁四处走走。
　　宋仁表示同意，他们一起回顾昔日曾经的走过的种种地方，去了九王城，见了武天宇和武樱两兄妹。
　　在梅花书屋中滞留一天，无数粉丝前来签名，提高了梅花书屋的知名度。
　　去了京都，看望了夏英，告别了已经释然的夏芷蓝。
　　在天魔海中，让苏北丘别担心，或许未来，还会见其师尊古若尘也不一定，具体的则没说。
　　天音山上，宋仁和苏幼微合力演奏双钢琴曲，算作他们当初第一次知道对方身份时的纪念。
　　青云山、作者认证公会、博雅书院、天帝阁、灵花阁、红雾林……
　　直至，他们来到了最后一站——沧神族！
　　小兮和黑皇终于从地下出来了，至于那头墨玉麒麟则没再出来，问小兮，小兮只说似乎沉睡过去了。
　　而小兮的修为，宋仁竟然有点看不透的感觉。
　　不亏是龙族之人，也不知道当年他们费尽心里藏小兮，是为了什么。
　　或许等以后出去了，才能慢慢了解吧。
　　玄君之作为现在沧神族的族长，经营的还算不错，当然了，大家知道都是摄于宋仁的面子。
　　所以宋仁将要离开的消息，只告诉了玄衣一人。
　　玄衣得知宋仁将要在三天后，跟当初的酒老一样，彻底离开时，默默离开，去准备了好些东西，还有一封长长的书信。
　　“如果能碰到他，交给他，我等他回来！”
　　宋仁行了一礼：“师娘放心，老师会没事的，这些东西，我也一定会交到他手里的。”
　　听到宋仁喊她师娘，玄衣眼睛通红，轻轻的抚摸着宋仁的肩膀：“长大了，在外面一定要照顾好自己，无论任何时候，安全最重要，千万不要顾及什么面子，能打就打，打不过就逃，只有命在，一切才有可能。”
　　宋仁连连点头：“师娘放心，我知道的，说起苟，我可是有经验的很，否则，也不会这几年才让人知道我的身份。”
　　玄衣听后，满意的点点头。
　　剩余的时间，便交给他和苏幼微的相处了。
　　三天时间，很快到达。
　　几个知情的人并未有机会见到小天道，因为宋仁和小兮直接消失了。
　　他们出现在浩瀚无垠的一座荒岛上，周围全是海水。
　　其实宋仁之前有考虑过，利用秘境将他们偷偷带出去，但想来，小天道又不傻，更何况，它不知道已经观察了自己多久，万一真的激怒了它就有些不好了。
　　况且，外面的世界不知道有多危险，苏幼微修为没有自己强，如果带着她出去，没有实力保护好她，反倒会害了她。
　　或许留着这个地方，对她而言，也是一种保护。
　　“爹，我们怎么会突然出现在这里？”小兮看着周围无边无际的海洋，有些疑惑问道。
　　毕竟之前他们还在沧神族待着，怎么一眨眼的功夫，就突然出现在了这里。
　　宋仁没说话，而是偷偷看了一下秘境中，神祗和神物全都在，包括趴在棺椁旁正贪婪吸收能量的黑皇。
　　确定没有落下什么东西后，宋仁抬起头来，看向头顶处，那面再度出现的镜子。
　　小兮顿时瞪大了眼睛，一脸的好奇，想要伸手去触摸，却被宋仁拉住。
　　“请原谅我用这样的手段，我只是不愿意屈服这样的命运，总得去争取一下，为自己搏一个机会，而我，只能将所有的赌注全都放在你一个人身上。”
　　小天道对着宋仁道。
　　宋仁笑了，将小兮往自己旁边拉了拉道：“你就不怕将鸡蛋都放在一个篮子里都给打了？”
　　“可我再没有多余的鸡蛋去放在其他篮子里，我只有一个，要么新生，要么灭亡。”
　　宋仁还能说什么，只是怔怔的看着那没有相貌的五官道：“希望你说话算数，最起码我在外面会尽力最大力去帮助你。”
　　“放心，这是我第一次跟你做交易，会言而守信，他们是你的家人，同样是我的信仰者，是我的一部分，我会好好照顾好他们。
　　而且你曾出手对付过天外来客枯灵道人，我不知道你的老师他们能否杀得了他，倘若让他逃走，他是否会回来，趁着我虚弱再闯入进来，大肆杀戮。
　　而且现在所有的人都知道你的身份，知道你的一切，这也算是给你的压力了，你应该会明白的。”
　　听完小天道的话，宋仁眉头皱的越加深了，这可真的是不努力都不行啊。
　　“希望你说道做到，总之我会尽最大努力，送我们离开吧，”宋仁道。
　　“希望你能成功！”镜子流转着涟漪，顿时，一道光华慢慢将宋仁和小兮给包裹了起来，一丝丝不同于空间气息的气流在光芒中流转。
　　宋仁紧紧的抱着小兮，转过身来，看着那茫茫海洋，喃喃自语：“再见了，小微，等我回来。”
　　顿时之间，两人消失不见，只留下近乎透明的镜子停留在原地。
　　“希望你努力吧，我不知道道子门在何地，但我尽量把你们往最外面投放了，这是我最大的努力了，剩下的，就看你们的造化了，我也要封闭此界了，我们以后再见！”
　　镜子说完后，渐渐消失不见。
　　而这一天，整个大陆的人齐齐抬头，似乎突然觉得有什么地方不一样了，可却又说不出来哪里不对劲。
　　这一天，宋仁和小兮的离开，除了玄一和苏幼微，再无人知晓。
　　………
　　………
　　星空很大，大的难以想象，很久很久以前，开始出现了第一位面连接了星空，他们以为发现了新大陆。
　　但是，各种凶兽层出不穷，差点让一个位面沦陷。
　　慢慢的，出现了第二个，第三个，第四个……
　　当大家齐心协力开始征服不知道多少万年后，方才发现，他们，对于整个星空所了解的还太少太少。
　　而就在今天，星空中，一艘巨大的钢铁船只在悄然航行中……

第442章 星空捕兽船与谢清歌
　　这艘船非常的巨大，整艘呈现铁乌色，上面更有一层无形的灰色光罩覆盖全船，让的它在黑色的星空中完美无声的潜行着。
　　不过还是能闻见，这艘船上，有着一股浓浓的血腥味，船身好多地方都有着大洞，甚至一些有着碧绿色的液体正在慢慢的腐蚀着船体。
　　虽然已经尽力有着一圈圈涟漪能量在修补，但是那液体似乎腐蚀性极大，修补的极为缓慢。
　　此刻在船舱内，躺着整整上百头奇形怪状的凶兽尸体，它们全都长着红色的鳞甲，森白色的利爪，更有着三对羽翼，额头更有一根长满倒刺的独角。
　　它们每个头颅都有着一个血洞，似乎有着什么东西被挖走了。
　　虽全部死亡，但从其身上，还是能感受到，它们生前的境界，最起码都是涅槃境，俗称妖皇境，跟火狻一般的境界。
　　一下子能猎杀这么多星空凶兽，足可见，这艘船上的实力很强大。
　　事实上，这的确是一艘猎捕星兽的船。
　　所谓星兽，是不同于星空中各个位面中的妖兽，而是直接生活在星空中的妖兽。
　　所谓物竞天择，适者生存，能生活在星空中的妖兽，是极为厉害的。
　　就比如船舱内那些死去的独角罗睺兽，它们每一只，都可轻松战胜杀死星空位面里，生活在深林里同等境界妖兽八头。
　　可以说，以一敌八，轻而易举。
　　这么一说，人家这艘船上躺着上百只独角罗睺兽，足可见猎杀者的实力有多厉害了吧。
　　事实上，凡是在星空中生活的凶兽，都称之为星兽，而各个位面的，都是有名有姓的，或许不同的位面，不同的文化和叫法都是不一样的。
　　这艘船是来自一个叫九元位面的世家船只，此番进入星空，专门是为了猎杀独角罗睺兽而来。
　　因为独角罗睺兽的妖丹极为的珍稀和值钱，哪怕那些尸体，到时候也能做成皮甲肉食等等，这是他们谢家此番唯一的经济来源。
　　这艘星空船，是他们从某一个超级宗派租来的，除了需要付大量的灵石外，还有此番收成的三分之一，如果船体受损，到时候也需要他们去花费钱财修补。
　　没办法，星空船他们造不出来，只能靠租。
　　星兽的种类很多，它们都有各自的名字，不过因为在星空生活，所以大家统一将它们称之为星兽。
　　破釜沉舟的租用了星空船，原本只是想猎杀一些低等级星兽就行了，总之，出来一次不容易， 只要不亏本就行。
　　但没想到，竟然会运气好的遇到独角罗睺兽在星空迁徙，遗留在后面的都是一些没有跟上大部队的老弱病残。
　　独角罗睺兽的价值可是远远超过他们此番所计划要猎杀的星兽啊，还能怎么办，干啊。
　　当他们付出了惨重的代价，终于灭杀了这群星兽后，正在兴高采烈的进行收装，但没想到，独角罗睺兽的王带着一群年轻力壮的星兽回来了。
　　那王兽极为的恐怖，二话不说，他们立马开始逃遁，甚至耗费了诸多能量，开启了几次星遁，方才逃离。
　　船舱前方内，有着一个类似会议室的地方，四周皆是有着各色的光板展露着外面的情形，一些身着同色服装的人急匆匆的而来，整个操控室给人一种紧张的氛围。
　　而此刻，站在前方的，是一个身着紧衣，扎着马尾的蓝衣女子，她的样貌很好看，肌体洁白，露出一张俏脸，哪怕周围那些急匆匆来来往往的谢家人，在经过她时，都会装作不着痕迹的暼上一眼。
　　但此刻作为此番星空捕兽的主要负责人，同样也是谢家独女的谢清歌，则皱着眉，看着后方的那些密密麻麻红点。
　　看得出来，独角罗睺兽兽王带着部下还是追了上来，三番五次的星遁，已经消耗了这艘捕兽船上的能量，仅有的还在修补那些漏洞，而且距离九元位面回宗，还需要半个月的星空旅行。
　　“清歌，怎么样？”就在这时，一个脸色苍白，被两个人搀扶着的中年人走了出来。
　　这个人是谢清歌的二叔谢一安，本身就有着亚圣的修为。
　　当初能帮助船只逃脱，多亏谢一安一人独战兽王，但也受了很重的伤，万万不敢再动手了，否则，很有可能有性命之忧。
　　“二叔，药服了吗？”听到二叔的声音，谢清歌立马转过身来，关闭了那些独角罗睺兽大部队的画面，对着谢一安问道。
　　谢一安点点头：“舒服多了，它们，是不是追上来了？”
　　“没事的二叔，我们会逃脱的，放心吧，毕竟这艘星空船，可是花费了十亿灵石才租下来的，质量是极好的，”谢清歌宽慰道。
　　谢一安看着侄女，叹了一口气，走到刚才的位置，一挥手，打开了画面，脸色顿时变得难看起来。
　　“六子，捕兽船还有多少能量？”谢一安一阵咳嗽，脸色发白，嘶哑着声音问道。
　　不远处，一个年轻人顿时跑过来。
　　原本捕兽船的船长就是谢一安，但他与兽王对战，受了重伤，昏迷了十天方才醒来，所以大家便让副船长谢清歌临时指挥了。
　　谢六对着谢一安一行礼：“回禀二爷，还有一成，顶多再支持一次星遁了，可当能量耗尽，我们只能在星空漂浮，慢慢往九元位面靠拢，可途中到时候势必会有很多星盗的，如果没了能量，我们连最基本的防御都抵挡不住，这趟就白出来了，甚至会丢掉这艘船。”
　　听完谢六的汇报，谢一安再度猛烈的咳嗽，谢清歌连忙在他后背轻轻拍了拍。
　　“二叔，实在不行，我们可以转舵，按照星域图，在偏北加速航行，可以抵达黑角域，虽然那里……”
　　“你在想什么，那地方是我们能踏足的吗，到时候别被吞的连骨头都不剩了，万一连这艘船都被他们给抢了去，我们谢家就算倾家荡产也赔不起这艘星空船，万一那宗门发怒……”谢一安顿时剧烈的咳嗽起来。
　　谢清歌赶紧输送灵力而入体内，这才稍微缓了缓。
　　“报告二爷，小姐，独角罗睺兽的兽王突然加快了飞行速度，按照距离计算，最多半天时间就可追上，我们是否开启星遁，再度拉开距离！”有人匆匆禀报。
　　一时之间，整个指挥舱的人，全都看向谢一安和谢清歌两人。
　　一旦开启星遁，穿梭空间，消耗完最后的能量，到时候星船就只能在星空慢慢漂浮，到不了九元位面，星盗遍地，所有的努力就都白费了。
　　可不开启，那兽王眼看就要追上了，到时候全船谢家上下三千人，没有一个活的了。
　　老爷他们这次可是孤注一掷，都在等着这批翻身的物资回去呢。
　　就在这时，谢清歌一咬牙，一翻手，上百个猩红色的宝珠便是出现在手心，正是那些独角罗睺兽的内丹：“我去吸引它们，你们抓紧撤离。”
　　“不行！”谢一安立马拒绝。
　　大哥可只有她这么一个女儿。
　　谢清歌一甩马尾：“二叔，别忘了，我可是一位圣人文作家，拥有一尊神祗的！”

第443章 神祗——银钰！
　　星空中，偶尔有着杂乱而庞大的陨石缓慢的漂浮着，发出着诡异的嗡嗡声。
　　就在这时，一艘船只以灵活的速度跻身到这陨石带中，而后急速前进。
　　而在远处，一名扎着马尾的蓝衣女子突然出现在星空中，面对那些不断放大的红色光点，谢清歌整个人都散发出阵阵光芒，一层层青白色的涟漪以她为中心而扩散。
　　而她则连续在身上几个穴位不断点击，双手飞快的结着繁奥的印记。
　　下一刻，在她身上，尽然出现了一股白色的龙气，马尾而动，更显英姿飒爽之感。
　　“真龙宝术！”谢清歌突然大喝一声，顿时，她的身上瞬间爆发出一股惊人的力量波动，莹白肌肤像是变成了羊脂玉。
　　她横在星空之中，虽然依旧是人形，但是却在模仿真龙，让人看去，那就是一条龙。
　　谢清歌当年曾有幸结识过一位真龙族的人，学的了这门宝术。
　　此刻一旦施展开来，力量霸道之极。
　　以人族的躯体施展这等宝术，对身体伤害极大，毕竟她没有龙族的体魄。
　　但是修为和气势却在这一刻急速攀升。
　　她知道自己的身体承载不了这等秘术，但是，她还有另一个身份，那就是圣人文作家，拥有一尊神祗。
　　神祗，可以！
　　就在她将要召唤神祗时，突然不可思议的看向自己的侧面。
　　那里什么都没有，或者说，因为太过黑暗，什么也看不见，但是自己此刻的气势和修为，按照往常来说，应该已经达到了巅峰，由轮回境（准帝）初期直接突破到了轮回境（准帝）后期。
　　但是，这一刻的她体内的龙气骤然急速活跃起来，更是前所未有沸腾的厉害，修为再度攀升，达到了轮回境大圆满，甚至隐隐间，有点向帝级上升的趋势。
　　她回想起了当年那位真龙族人所说的话：“我交给你的这门《真龙宝术》，是可以短暂提升你的修为，激发身体潜力，但你自身恐怕承载不了，需要一个载体，而你的神祗，则是最好的，而《真龙宝术》遇我龙族人，将会产生呼应，尤其是皇族血脉者，可让你连副作用都没有。”
　　谢清歌感受着刚才原本膨胀的身体渐渐松缓下来，不再疼痛和难受，满眼的不可思议。
　　那里，有一个龙族人，还是皇族的。
　　难不成是因为自己施展《真龙宝术》给吸引来的？
　　有救了有救了，他一定是待在那里看我呢，能不能对得起这门属于他们龙族的宝术。
　　不能丢脸，绝对不能丢脸。
　　谢清歌顿时满脸潮红，胸部起伏，一探手，蓝衣飘舞，脚下一个六芒星符亮起。
　　“神祗——银钰！”
　　轰！
　　星空中，在她头顶之上，顿时光芒冲霄，一个巨大的银色云团骤然形成，急速旋转。
　　紧接着， 一道粗大的闪电猛然落下，在谢清歌身后，形成了一个巨大的银芒神祗。
　　此神祗全身遍布闪电，是一个女性，手里握着一把黑色的弯弓，身着铠甲，说不出的威武。
　　而谢清歌身躯则缓缓漂浮，没入神祗眉心。
　　顿时，这尊神祗直接散发出帝级后期的修为。
　　上百枚猩红色的妖丹悬浮在神祗胳膊处：“兽王，你要的东西在这，有本事来拿！”
　　庞大的神祗发出声音，而后她急速闪动，操控弯弓，没有箭羽，但拉起的一瞬，直接有着三根闪电形成，而后以迅雷不及掩耳之势射向独角罗睺兽群。
　　兽王轻而易举的躲过，但身后的妖兽，则有三头发出惨叫，直接被射死爆炸，成为黑团掉入下去。
　　兽王怒吼一声，眼睛猩红的看着那些妖丹，直接指挥着手下向着神祗而去。
　　而谢清歌则操控着神祗，边打边退，因为兽王本身拥有着亚圣的修为，哪怕跟二叔对战过，受了伤，但实力依旧不容小觑，跟别谈还有那么多部众呢。
　　谁也没有注意到，就在远处的一块陨石后，宋仁和小兮趴在陨石上，两人脑袋悄悄的伸出来，一上一下的看着兽群对战神祗。
　　小兮一脸的兴致勃勃，而宋仁则满脸苦瓜色，只期待那群兽潮别过来。
　　“这该死的天道，把我父女这是送到哪儿了？连个坐标都没有，你让我上哪儿去找老师的道子门去？”宋仁暗自把小天道好好骂了一遍，随意伸过手，抓住还在看戏的小兮后脖颈给拉过来。
　　“注意点，别被给发现了，有没有高原反应？爹的意思是，你能呼吸吗？”宋仁拖过来小兮问道。
　　小兮则满脸的好奇，或者说，从刚传送过来，小兮对着周围的一切就兴奋的不得了。
　　“没有啊，爹爹你是不是气闷啊，脸咋这么红？”小兮声音愉悦道。
　　宋仁蹲下身：“我怕星空没氧气，不过看样子，咱们都没事，至于我，是被气的，等那女的把兽潮吸引走了，我们再离开，可是这茫茫宇宙，我们该去哪里啊？”
　　宋仁看着周围漆黑一片，一阵担忧，这根本就是盲人摸象啊。
　　宇宙有多大，他可是比谁都清楚。
　　不过话虽这么说着，被小天道给传递到这地方，但是一出来，就能看见一尊堪比帝级的神祗，不得不说，外面的世界很庞大，很壮观，更加精彩了。
　　他瞬间有些好奇起来了。
　　宋仁看着小兮。
　　小兮抬头看向他。
　　一时之间，相顾无言。
　　“要不，我们就在这里等等，看有顺风车吗，乱跑太危险了，刚才你也看见了，打群架的，”宋仁道。
　　小兮一脸的疑惑：“啥叫顺风车？”
　　“这个啊，就是看有没有安全的人来，别像刚才的，带着那么多一群凶兽怪吓人的，或者你感应一下，有没有你龙族的地方，我们也可以去那里落脚，”宋仁搓搓手笑嘻嘻道。
　　小兮摇摇头，嘟着嘴：“爹爹你身上也有龙血，你咋不感应？”
　　“咳咳，那个，我这不是没有你的纯嘛，我冒牌的，你快试试，初到贵地，咱们人生地不熟的，有个娘家人接的话，会很好办事的，”宋仁道。
　　小兮只好闭着眼仔细去感应，就这样过了一会儿，她顿时睁开眼，满脸兴奋，一指两人藏身的陨石前：“那里——”
　　宋仁赶紧伸出头，就看到之前那尊跟一群凶兽打群架的神祗返了回来，正往他们这边疾驰而来，临到跟前，神祗消散，露出那名有些飒爽的蓝衣女子。
　　“九元位面谢家谢清歌，见过龙族前辈！”在距离两人千米距离，谢清歌躬身行礼。

第444章 热烈欢迎
　　宋仁和小兮两人，正悄悄躲避对方呢，没想到她竟然知道自己两人躲藏在陨石后，还指名道姓‘龙族前辈’。
　　这是说我呢还是小兮？
　　应该是小兮，小兮是真正的纯血龙族，哪像他，冒牌的，不过那雷龙前辈的血也是皇族的，小兮当初说过，自己身上的血同样可以解除龙夫人修炼《龙帝经》带来的桎梏。
　　既然人家都已经发现了，再藏着就没什么意思。
　　况且在她身后，那群凶兽似乎不见了，也不知道被引到了什么地方。
　　他们两人人生地不熟，正好问问她这个‘本地人’。
　　宋仁干咳一声，拉了拉小兮，便背着手走出，一副高人的样子。
　　千万不能暴露出他们没见过世面的样子。
　　按照往常玩游戏的套路，新人出了新手村，容易被那些人欺负，哪怕像逛景区一样，你得装作这纪念品我知道实际多少价钱，你别想宰我。
　　虽然不知道对方是怎么知道小兮是龙族身份的，但宋仁也不敢大意这外面的人。
　　在谢清歌忐忑的目光下，坑坑洼洼的陨石后面，一个年轻帅气的男子和一个大概四五岁的可爱小女孩慢慢走出，
　　谢清歌也只有在发动【真龙宝术】的时候，才能推断有龙族人在附近，但没想到，会是两人。
　　很明显，谢清歌直接将目光投向了宋仁，再度一行礼。
　　“见过前辈！”
　　宋仁感受着谢清歌身上轮回境初期的实力，一阵心惊，看样子这谢清歌年龄也不算大，甚至结婚没结婚都不一定，竟然都有着轮回境（准帝）初期的实力。
　　自己也才轮回境中期而已，这都已经算是超越了他所在位面，无数年轻俊杰了。
　　但没想到，一出来就碰到这样级别的，看样子，外面的世界是真的人才辈出。
　　“来自九元位面？”宋仁装着问道。
　　她刚才自报家门，是来自九元位面的谢清歌。
　　谢清歌抬起头道：“是，前辈！”
　　“那你是怎么知道我们来自龙族呢？”宋仁再度问道。
　　宋仁得确定，是不是他们身上有什么东西没有隐藏好自己，毕竟万事得当心。
　　谢清歌心里一凛，毕竟在她面前的，不是普通的龙族人，而是龙族中至高无上的皇族。
　　这位龙族前辈想问的，绝对是【真龙宝术】的来历，毕竟这门术法虽在龙族不是很重要，但也是不外传的，仅次于《龙帝经》那些术法。
　　得赶紧解释，否则，很有可能会引来龙族的报复。
　　“回禀前辈，这门《真龙宝术》是昔年，龙族一位名森亘的前辈授予我的，当时他是到外出任务，因为我谢家帮了点忙，他便赠与我这门宝术修行，绝对是正规渠道来的。”
　　“真龙宝术？”宋仁轻声喃喃，一旁的小兮挠挠头，似乎在努力回想，很快眼睛一亮，拉了拉宋仁：“爹爹，真龙宝术是龙族的九等神通，一共分为上中下三篇，上位龙息，中为龙形，下为龙身，刚才这位姐姐施展的应该只有上部分，不过对身体危害比较大。”
　　对面的谢清歌一听，更是确定无疑，那位森亘的前辈也曾说过，真龙宝术分为三部分，他最大权利也只能赠与一部分，想要全部赠与，所给龙族带来的利益必须足够大方可。
　　而且倘若没有龙族备案的人施展或者偷学，整个龙族会出动，找到此人，灭杀，带会神通的。
　　龙族所有的宝术分为九个等级，真龙宝术则排在九等圈子里，越往上，宝术越稀有。
　　而且九等圈子的宝术也有排位，真龙宝术则排在龙帝经后面。
　　这个小女孩不光对龙族的宝术如此清楚，还管这个看样子跟自己差不多年龄大小的人叫爹爹？
　　应该就是龙族的皇族了，而且龙族的年龄跟人族的计算方法不一样，他看似年轻，说不定比自己父亲的年龄还大。
　　见着谢清歌一脸恭敬的样子，联想到她说自己的宝术是龙族人所教，这样一来，倒是放心多了。
　　“嗯，这样倒还是可以，也罢，小兮，闲来无事，要不爹爹带你去九元位面散散心去，反正其他地方都逛了，九元还没去过呢？”宋仁蹲下身来，一副关切的样子。
　　见着宋仁狐假虎威，小兮直接露了一个大白眼。
　　好像咱们哪里也没去呢。
　　而一旁的谢清歌则是脸色一喜，她到现在都记得，当年碰见那位森亘的前辈，父亲是怎么热情帮助他的，最后果然，自己如愿以偿的得到了这门保命的宝术，还和龙族有了交情。
　　更别谈，今日这两位，是龙族顶尖的皇族血脉者。
　　如果爹知道的话——
　　谢清歌顿时做低姿态：“前辈，我们的星空捕兽船就在不远处，如果前辈不嫌弃的话，清歌愿意当这个领路人，不知前辈您——”
　　听到谢清歌这么说了，背对着她的宋仁心里一喜，见着小兮还在翻白眼，宋仁立马在扶着她的胳膊上轻轻一捏。
　　小兮只好勉强露出笑容：“好啊。”
　　宋仁顿时满意的点点头，起身而来，看向谢清歌：“既如此，就多有叨扰了。”
　　谢清歌则一脸欢喜：“没事的没事的，不胜荣幸。”
　　…………
　　“二爷，小姐她没事吧，让我们一帮老爷们撤退，留她一个人给我们断后，这——”谢六看着屏幕上的光点，忍不住开口道。
　　谢一安嘴唇发白，皱着眉头，则是不断看着各色的光幕，寻找画面，不说一句话。
　　刚才如果自己手快一些，就能拦住这个任性的丫头，那名兽王，可是亚圣境啊，哪怕被自己重伤，境界临时掉落，可它身边还有那么多妖皇境的部下呢。
　　此刻的他前所未有的后悔，就在下一刻，有人惊呼。
　　“快看快看，是小姐，小姐回来了——”
　　“真的真的，小姐身边那两个是谁？”
　　“真的，有外人，二爷，打开光罩吗？”
　　“小姐在向我们招手，示意安全。”
　　“打开门户！”
　　“是！”
　　…………
　　踏入船舱，宋仁能够感受到这艘星空船的不一样，宛如一个钢铁巨兽一般，很快，许许多多的人便来到了甲板上。
　　“清歌，你没事吧，”谢一安被两人扶着，脸色苍白而来。
　　“没事二叔，二叔，给你介绍一下，这位前辈是，是……”谢清歌不好意思的看向宋仁，忘记问名字了。
　　宋仁一笑：“在下宋仁，这是我女儿，小兮。”
　　谢清歌悄悄给二叔一传音。
　　谢一安身体一颤，顿时满脸惊喜，连忙伸出手：“欢迎欢迎，热烈欢迎啊！”

第445章 请宋公子出手
　　“所以，你们也没听说过道子门是吗？”休息室内，宋仁看了一眼吃着新奇甜点，满脸高兴的小兮，然后对着谢清歌和谢一安两人道。
　　谢清歌和谢一安相视一眼点点头：“前辈，这个我们真的没听说过，或许等我们到了九元位面，借助天道网可以探查询问，毕竟平常我们都没注意过，但这只是一个希望，实在是星空中各种位面太多了，不过，龙族作为圣族，几乎涉及到各个位面，应该知道吧。”
　　谢清歌将话题甩给了宋仁。
　　宋仁大概猜测到会得到这么一个结果，还是有些失望。
　　可当听到龙族痕迹遍布所有位面时，宋仁还是有些心惊。
　　这龙族也太强悍了吧，得有怎样的力量才能做到这一点？
　　但是——
　　宋仁看向小兮。
　　龙族既然这么强悍，那小兮是怎么回事？
　　宋仁当年是在胤夜皇朝的葬魂谷得到雷龙精血的，而那精血是被早已灭绝的上古龙马稀释集合的那么一点。
　　说明雷龙在他那个位面已经很早了，然后，在红雾林，雷龙从自己身上浮现，看着小兮的白龙身体，竟然从过去的某一个时间点才将小兮接引出来，化为一个小女孩。
　　这些都是他亲眼所见的。
　　说明小兮的年岁不知道多少了，或许一万岁，或许两万三万岁也不一定，是真正的‘天山童姥’。
　　在深处，更有四大审判天使之一的伽尔雕像现身，她也是在保护小兮。
　　天灵部内，宋仁碰到了那个白虎一族的老前辈虚影，那道虚影也停留了太久时间，守护者他孙子的白骨。
　　而那孙子，则是和小兮差点结婚的。
　　当初他曾经问过小天道，小天道说那时候他还在沉睡，甚至意识都还是浑浑噩噩，好些东西并不是很清楚。
　　抛过这一切不谈，龙族既然这么厉害，为什么作为皇族的小兮，会成这样？
　　被人悄悄藏在那样的深处危险位面，环环保护？
　　而且能和白虎一族的人联姻，小兮的身份应该更高贵的？
　　雷龙、白虎老前辈，还有他孙子的骨头，小兮，天使伽尔，自己秘境中，另外一个炽天使蒂亚肉身，这些都是怎么回事？
　　那位白虎前辈曾说过，‘怪不得在外面，炽天使一直是不死的，原来是肉身藏在这里’，这些话他现在还记得很清楚。
　　所以，在这一刻，宋仁当下就决定，自己和小兮不能和龙族有接触，最起码得先搞清楚状况再说。
　　道子门的事他可以慢慢去探查，毕竟小天道说，他还可以坚持两三百年，时间很充足。
　　毕竟他刚才看了看周围，也是充满天道网的，大不了一个个位面而入，然后去搜索，不过都是各个不连接的‘局域网’，没有统一的‘服务器’。
　　进入到一个位面，会有相应的天道网连接查看。
　　此刻面对谢清歌的话语，宋仁轻轻咳了一下：“这个啊，我们龙族当然知道了，不过此番你也看见了，我只是带我女儿出来偷偷玩的，没告诉族里，族里很生气，哪还敢通过他们查探道子门的事，万一查到我们行踪，强行带回去了咋办，到时候再说吧。”
　　听到宋仁这般解释，谢清歌似乎有些明白了，看得出来，宋仁很疼爱他这个女儿。
　　而且小兮很可爱。
　　龙族就是龙族，这个小女孩的境界，她竟然一点也探查不出来。
　　“爹爹，爹爹，你把小黑放出来吧，它也喜欢吃糕点，这个很好吃，我想让它也尝尝，”小兮突然道。
　　宋仁一阵无语，在谢清歌疑惑的目光下，宋仁一挥手，打开秘境，黑皇顿时就扑了出来。
　　小兮赶紧嘻嘻笑着，拿着糕点给黑皇。
　　感受到那股不一样的气息，谢清歌眼睛一亮：“前辈，你也是作家？这股气息，是唯有圣人文才能侥幸开辟出来的小秘境啊。”
　　同作为圣人文作家，谢清歌立马就判断而出，但是她却不知道，宋仁还是一个帝文作家。
　　“别老前辈前辈的叫，你叫就叫我宋仁吧，的确，我是一个作家，就是写着玩的，”宋仁道。
　　这个世界就没什么好隐藏的了，毕竟是多元化碰撞时代，文化的繁荣超乎你的想象。
　　谢清歌点点头：“那我就叫你宋公子好了，我以为龙族不喜欢写作呢，毕竟你们天生有着堪比神祗的身躯，不用这些的，宋公子有这雅好，倒是让人一下亲近了很多呢。”
　　宋仁微微一笑，你就别再问我龙族的事了，我知道个毛呀。
　　等到了你这个九元位面后，连接上网络后，我再好好研究一下各个位面的消息。
　　时间就这么慢慢而过，一晃十天的时间而过，距离九元位面的入口还有五天的时间，但因为此番省略了一下星遁的能量，让的他们可以好好的漂浮回去。
　　而且那些独角罗睺兽的内丹，谢清歌还藏了二十颗，另外八十多颗在故意扰乱了兽王的追袭，但这二十颗，加上船舱后面的那些尸体，此番出去，都已经是稳赚了。
　　可就在这时，指挥舱内顿时又乱了起来。
　　一会儿的功夫，房间门就被轻轻敲了敲，宋仁给熟睡的小兮盖好被子后，打开房门，就见到谢清歌站在外面，一脸的不好意思。
　　“怎么了？”宋仁问道。
　　谢清歌则向宋仁一行礼：“前……宋公子，能帮个忙吗，我们遭遇了星盗，你也知道，这些星盗往往都徘徊在一些位面的外面，就等着劫持我们这些有收获的船只，这次我们租用的是九元位面一个超级宗门道宗的捕兽船，上面挂的旗帜也是他们的。
　　原本以为一些星盗见到这样的旗帜就会退避三舍，但没想到，这次会碰见狂鹫星盗，他们本身就与道宗有仇，而我二叔又受了伤，他们的团长修为有着小圣境，我们远远不敌的。”
　　“所以，我能帮什么忙？”宋仁心里一紧张。
　　亚圣之境上面为半圣之境，紧接着才是小圣境。
　　自己就算操控神祗，也顶天了帝级修为，连亚圣都摸不到啊。
　　不会这么倒霉吧。
　　谢清歌则连忙道：“他们害怕龙族，只要宋公子你稍微展示一下龙身，不需要亲自出手，他们就会立马撤退，甚至为了表示尊重，还会护送我们返回九元位面呢。”
　　宋仁再度一愣，这龙族到底有多强悍，影响力这么大吗？

第446章 欢迎帝文作者降临九元位面
　　星空中，挂着道宗旗帜的捕兽船缓缓前行，但周围却已经有着不下二十艘小型规模的舰船慢慢靠拢过来，宛若捕食者正在慢慢围猎。
　　而在最前方位置，还有一个雕刻着巨大虎头的舰船堵住了正路，大小和谢家的这艘船只差不多大小，一副等着你送上门的样子。
　　事实上，等小弟们的船只将包围圈围拢后，这艘道宗的船只也就真的是瓮中捉鳖，羊入虎口了。
　　可就在下一刻，那艘船只上，突然‘昂’的一声，传来了一声巨大的龙吼声。
　　紧接着，在船的上空，一个巨大的龙形虚影骤然浮现，上面鳞片闪耀，那种威势，是很纯血的龙族威压。
　　龙身上，更有着密密麻麻的雷电闪烁，一双巨大的龙目，就这么盯向前方的狂鹫星盗主船。
　　顿时，所有的船只齐齐停下了脚步，前方主船上，更是有着十几道身影飞出，为首的一个人老远就立马一行礼，而后下令船只散开，让开道路。
　　而雷龙虚影慢慢消失，果不其然，众多船只似乎似乎为了表达歉意，跟在捕兽船后面，一直在护送。
　　直至几天后，在前面虚无的黑暗中，渐渐出现了一个宛若瀑布的白色涟漪，散发着惊人的空间气息，但却是那股很是温和的。
　　而且到了这里，人都一下多了起来，宋仁甚至看见好些船只或者人进进出出的，还有一些半化形的妖族也是。
　　在这个庞大的世界，似乎人和妖没有什么区分，只有在面对利益时，方才发生战斗。
　　根据谢清歌所说，就九元位面，只有一个天道网，人族和妖族都在其中写小说，分享信息，端的奇妙。
　　而狂鹫星盗的船只远远就慢慢离开了，而谢清歌和谢一安两人，对于宋仁更加的恭敬，因为雷系的龙，在龙族中地位似乎非常高，更别说皇族了。
　　一定得好好招待这两位偷偷从族里溜出来‘玩’的贵客。
　　甚至刚一进入九元位面，谢一安就立马连接上本地‘WIFI’给大哥发过去消息。
　　宋仁则和小兮站在甲板上，看着周围新奇的世界，以及那充沛的天地灵力，一阵好奇。
　　而宋仁则很快冥冥之中感应到了另一种与众不同的网络，慢慢的渗透而入，刚一进去，还没看呢，就在意识中跳出来了一个页面。
　　“是否用已有账号异地登录？”
　　底下一个【是】和【否】字。
　　宋仁一愣，还有这操作？
　　宋仁当然得用原账号登陆了，万一再重新注册识别，自己以前的那些神祗没有了可咋整，他可还依靠这些保命呢。
　　宋仁很快点击了【是】。
　　就在他完后新登陆，准备看看这个位面的头条有那些新闻时，突然，这片天地头顶，一个浩荡的声音突然响了起来。
　　【欢迎帝文作者‘有本事来打我啊’降临九元位面，希望对您这是一场愉快的旅行。】
　　顿时，许许多多的人都抬起头来，听着天道网的声音，一阵羡慕。
　　“又有其他帝文作者来九元位面了，真是好羡慕。”
　　“是呀，其他位面的帝文作者，一旦到另一个位面，都会被给予通报祝贺，以示尊重！”
　　“不过这个帝文作者也不知道来自哪个位面，这笔名起得也太欠揍了。”
　　“切，我要是能有这成就，我宁愿起个更欠揍的笔名都行。”
　　“你说会不会是咱们这个站台上有帝文作者来了？”
　　“你想多了，九元位面，连接星空的入口有着不下上百处，你怎么确定其他站台没有他来呢，况且，就眼前这个，人流量都这般大，你能确定谁，还不如好好研究那些新书呢。”
　　“对的对的，你看这些天的精品小说了吗，他们作为原创，更新的慢，但我却已经有了头绪，想模仿一波，然后靠更新超越他，到时候说不定……”
　　…………
　　无数人议论纷纷，宋仁更是一愣。
　　自己的帝文作者身份，就这么露出去了？
　　而谢清歌则一脸羡慕的从宋仁旁边走过来，看起来竟然没有怀疑他。
　　“也不知道我什么时候能成为帝文作者，那是一本书最巅峰的荣誉啊，真不知道那位降临九元的帝文作者，会出现在哪个站台上，对了宋公子，你也是第一次来我九元位面，该不会是你吧？”谢清歌笑嘻嘻道。
　　宋仁眨眨眼，点点头：“对，就是我，你可以尽情膜拜我了！”
　　见着宋仁说的打趣，谢清歌倒是一笑，知道宋仁在拿她逗乐，自己心情此刻也好的很，毕竟顺利回来了，而且稳赚不赔，家族又可以生存一段时间了。
　　此船落下来以后，就见到外面，自己的父亲谢子晋和道宗的一行人进来了。
　　道宗的人前来检查船只受损情况，以及该有的赔偿和所获得的猎物，他们也有一部分的。
　　“清歌，你没事吧，老二，伤的怎么样？”谢子晋的样貌和其兄弟谢一安倒是有些相似之处，只不过作为谢家的主事人，倒是多了一丝上位者的威严，但此刻关心家人的样子，倒是温和了许多。
　　“我没事的，二哥，不负众望，这下又可以支撑好几年了，”谢一安道。
　　“爹，我给你介绍一下……”谢清歌刚要说话，谢子晋却已经第一时间锁定住了宋仁和小兮这两个陌生人，之前二弟谢一安已经通过信息如实相告了。
　　他快走两步，然后一行礼：“谢家谢子晋见过两位贵客。”
　　这里人多眼杂，旁边还有势力庞大的道宗人检查，他不能道破宋仁两人龙族的身份，否则，如果对方邀请，这两位龙族的贵客一定会去更气派的宗门修整，自己这个小小的谢家还真不能说什么。
　　毕竟连进入星空的捕兽船都是租用人家的。
　　“两位贵客，我们已经准备好了乘坐工具在外面，如果不嫌弃的话，请移步，家里早就备好了饭食，”谢子晋满脸的微笑道。
　　宋仁没想到对方竟然这么好客，还是等待会在去了解这个位面的情况吧。
　　“麻烦谢家主了，”宋仁抱起小兮道。
　　“不麻烦不麻烦，请跟我来，老二，这里的事你就帮着操办一下！”谢子晋对已经稍微有些恢复的谢一安道。
　　谢一安点点头，示意大哥放心，给侄女谢清歌挤了挤眼睛，谢清歌立马去吩咐那些谢家人，避免暴露宋仁的身份，而后跟着二叔去应对道宗的询问和赔偿事宜。
　　当天，他们就来了谢家，一个非常很不错的家族，一番畅谈和居住后，吩咐完小兮和黑皇别乱跑后，便开始进入天道网，去了解有关这个位面的情况。
　　不过当进入灵书小说网，看向那比起自己所在位面的密密麻麻小说数量时，还是彻底的震惊起来。
　　真是小巫见大巫了！

第447章 天道网的来历
　　宋仁目前不知道这个九元位面有多大，但是，光是人家圣人文的作品，就多达十多万，帝文也有上万。
　　哪像他那个位面，似乎圣人文和帝文只有几十个，自己当初凭借《遮天》入了帝文，那墙上显示的也只有六十八个。
　　这差距，足可以看出有多大。
　　而且神祗数量，按照网上粗略统计的，就有着上千尊，是否还有隐藏就未可知了，毕竟这里的位面都是相通的，时不时有其他位面的人前来。
　　但也已经是很厉害了。
　　就像谢清歌这个女子，本身就是一个圣人文作家，修为更拥有着轮回境（准帝）初期的修为，要是被那些超级势力给培养了，岂不是要上天。
　　看了看头条上的各大消息，一个比一个恐怖，比自己当初当头条第一还赚噱头。
　　比如今日的，说某个山脉发生了战斗，似乎有两名小圣境的人在对战，最后一人自爆，摧毁方圆三万里的地域。
　　某个宗门出了内奸，报复性行为，摧毁整个藏书阁。
　　谁谁谁在星空碰见了一个自我毁灭的位面，造成的黑洞吞噬了周围上百个星体。
　　某个捕兽船运气差遇见了半祖境的星兽，全船只有船长一人，重伤回来。
　　某个作者一人拥有三尊神祗，成为重点培育对象。
　　…………
　　太多太多的讯息，看的宋仁津津有味，同样，也对这片辽阔的天地有了一个大概的了解，但了解的越透彻，就越感到扑朔迷离，似乎又看不清了！
　　原本以为自己那个位面是一叶障目了，扯掉叶子才发现，前面还有一个更大的叶子。
　　也是，星空中那么多位面，出来最早的记载是在十几万年前了，就算这样，整个星空都没探查完呢，后面成千上万的位面一个接一个出来，更多的人和强者加入，也没探查个究竟。
　　甚至有人还放话，或许所有位面所探查的区域和已知的加起来，才是这片宇宙的冰山一角。
　　还有，所谓的天道网，按照网上所记载的，似乎是当初那些位面刚刚打破‘蛋壳’，融入这片星空，在星空得到的这些种子，他们蕴含着大道的气息，更有神秘莫测的储物功能，还有其他。
　　一共有十二颗这样的种子，被他们所分配，带入自己的位面。
　　所以，这些拥有‘母体’的位面，被称为【真界】。
　　这些种子带入后，覆盖他们原有的天道网，吞噬占有，别人可以分享网络信息，尤其是写作后，里面的各种宝物会被奖励。
　　哪怕无数人写作，经历里无数年，天道网里面的东西依旧拥有，取之不尽用之不竭。
　　有人猜测，这很有可能是来自上一个文明的产物，又或者，是宇宙更深处，或者另一个宇宙的东西。
　　也有的说是这片宇宙自我形成的，总之，猜测很多，到现在也没有一个准确统一的观点。
　　然后，这十二个真界在经历了千年后，发现自己所在界面的种子‘产子’了，生出了不一样颜色的种子。
　　所以，他们派人将这样的种子给了后续融入这片星空的位面，形成了自己的附属位面。
　　那个位面的作品和奖励，都和真界的一样，不过有种说不出道不明的文学产物反哺回来，滋补母体所在的真界。
　　千年后，第二批种子又‘产子’了，他们效仿真界，派人再度散发播种。
　　故而，一个金字塔就这么形成了。
　　十二大真界下方，是二十四大一级位面，然后这二十四个一级位面，又笼罩着四十八个二级位面，这四十八个……
　　跟贡献一样，最底层那些拥有网络的位面，作品形成的文学能量滋补上一级，反馈上一级，然后上一级又到了上上一级……
　　这样使得前面的位面无论是作品、强者数量、位面的自我扩展、天地的灵力、人员数量都要比下一级高，上一级弱。
　　比上不足，比下有余。
　　而位面在一旦有了种子产下后，就会交给那些有担当的宗门，由他们派人出去，寻找适合投放‘新网络种子’的位面，这些人被称之为先驱者。
　　毕竟现在明面上的位面基本都拥有了网络，或者说有的位面不适合投放种子。
　　网络种子多稀有啊，数量又少又珍贵，你总不能找到了一个位面，发现那里面才形成植物，或者都是一些头脑简单的妖兽，就给释放，顶个屁啊，多浪费。
　　故而这些被授予了使命的先驱者只能进入星空更深处，看有没有哪些位面没有被发现，然后投放。
　　这样，文学力量就可以反哺到自己的位面，让他们的位面进行扩张。
　　都想当‘老板’，等着收钱。
　　这，便是目前宋仁所了解过的，也大致有些明白。
　　也就是说，无论你分多少级，贯穿多少条线，所有的位面其实用的‘主脉’就是那十二个真界呗。
　　真是恐怖啊，这么多位面，都在这十二个网络上写作，得奖励，更是十几万年下来，十二个网络里面的东西还没给取完。
　　只是不知道，这九元位面的源头是那十二个真界的哪一个？
　　自己当初所在的位面，又是哪一个？
　　当初自己可是进入过天地宝阁后台的，所见的宝物数不胜数。
　　而且老师当初说他的宗门是道子门，能被赋予成为进星空找位面，这样的宗门在某一个位面应该是举足轻重，很有话语权的，如此一来查应该会有头绪的。
　　而且也不知道当初老师的修为是怎样的，进入星空深处，携带珍稀的种子，应该很厉害吧。
　　那么龙族又是怎么回事？
　　宋仁刚才查了一下，原来所谓的十二个拥有‘母体种子’的真界之一，就是龙界。
　　它不光拥有着很多的一级二级三级等等位面，更是在其他位面也有分布或者势力停留之地。
　　这样一个霸主级别的，小兮到底是怎么回事？
　　宋仁又搜了搜，似乎这个九元位面，算是九级的位面等级，它所在的种子是五万年前，一个叫苍茫的八级位面投放的，所查到的信息有限。
　　但查到的，都让宋仁觉得，面对龙族，犹如是一个深不见底的深潭，深的不见底，不见丝毫涟漪。
　　看来，有关小兮他还得谨慎行事。
　　“宋大哥，你休息了吗？”就在这时，外面传来了谢清歌的声音，宋仁关了网络起身，打开房门。
　　“是这样的宋大哥，你不是在找道子门吗，我爹已经拜托人脉在寻找了，倒是找到了一点线索，也不知道您用不用得到？”谢清歌站在门外道。
　　宋仁脸色一喜：“真的？那太好了，快进来说说。”
　　能再度帮上一个龙族的人大忙，谢清歌也是高兴，点点头便是走了进去……

第448章 在下古若尘，见过宋公子
　　随着谢清歌坐下，宋仁热情的给她倒了一杯水，反倒让她受宠若惊起来。
　　“宋公子，是这样，您不是说，您带着女儿小兮从族里偷偷出来游玩的嘛，不方便露面和查找，我把这件事告诉了父亲后，他立马就动用所有的关系，寻找有关道子门的事，还真找到了一丝，就是不知道您能不能用得上？”谢清歌不好意思道。
　　那还有用不上的道理，总比自己这个外来人员要知道的多吧。
　　谢清歌理清思绪后道：“这个消息也是我爹意外从一个做生意的同行那里得到的，具体真假也不知道，按照那位叔伯所说，似乎是一个名落海的四级位面所属的宗门，这道子门势力很大，听说是那落海位面，专门用来出外当做先驱者的八大宗门之一。
　　不过说来也巧，这道子门所在的落海位面，其实就是十二大真界之一的藏龙真界的下属位面，怪不得公子您要问道子门，原来是您龙族的事宜啊，其他的就不是很清楚了。”
　　听完谢清歌打探道的消息，宋仁倒真是有些意外，想着道子门应该很厉害，没想到在四级位面，一个九元位面在宋仁这短短几天了解，都觉得不可思议，大的离谱，各种作者的数量和神祗让人望其项背。
　　可想，一个四级该有多强，而且还属于藏龙真界的这条脉路，到有些意思了。
　　只是已经三年多了，也不知道老师他们有没有回去到宗门那里？
　　枯灵道人是否已经被杀？
　　老爹他们又在何处？
　　这些宋仁都统统不知道。
　　“那落海位面在哪里？又该怎样去？”宋仁再度问道。
　　谢清歌一愣，有些疑惑的看向宋仁。
　　您作为龙族人，四级位面所在的星域位置应该知道啊，因为主要的重要位面也就那几十个，不像往下的位面，都是呈指数增加的，没听过是正常的。
　　这落海位面作为四级，且是老牌位面，而且直属于龙族真界的管辖。
　　见到谢清歌不答话，宋仁立马明白过过来，干咳一声：“那个，我是个懒散性子，平日里是不管这些琐事的，否则，你也看见了，更不可能这么年纪轻轻就有孩子了，平常龙族人还在为未来努力拼搏呢。”
　　谢清歌一听，立马掩嘴轻笑，这个宋公子面色上本就带着善意，似乎没有什么脾气，还能静下心来写作，就足以证明他和自己所认识的龙族人有区别。
　　是个随性之人，早早娶妻生子也属正常。
　　“原来是这样，宋公子，想要到四级落海位面，有三种方法，第一个，就是乘坐星域传送阵，但这也只能传送一半，到了星空，会有专门的站点，让你再度启动第二次跨越，只可惜九元位面没有，这样的传送阵非常稀少，且每一次启动所消耗的能量非常大。
　　平日里不是你有钱就可以的，能建造这样的传送阵，本身就不是很缺钱，它们的主要作用是用来给那些大人物或者有紧急事务的人启动的，据我所知，我们九元位面上面的八级苍茫位面就有着一个。
　　另一个方法就有些耗费时间了，搭乘星空舰船，不同于捕兽船，这是专门运输来往各个位面的舰船，但却是单项的。
　　比如从九元位面出发，只能到达八级位面，想要去四级位面，你就得继续从八级开始，到七级，七级到六级……这样的递增。
　　如果单纯算时间的话，从现在开始，一直到四级落海位面，最起码得大半年以上，甚至更久的时间。
　　因为有时候到了下一个位面，舰船得修整，检查，甚至一些途中遭遇星兽破损了等等原因，短则十几天，长则四五个月才能再次启动，有时候启动了你还排不上队。
　　至于第三个，那就是自己直接出星域，以自身横跨星空，这是那些超级强者才有的，就像我就不行，不说所需的灵力有多庞大，能不能坚持我行走，光是是否迷路，遭遇庞大星兽，打劫的，黑洞、空间裂缝、空间风暴等等无数未知因素，就已经让我止步。
　　宋公子您或许可以的，但是有小兮这个孩子，我觉得，危险系数太大，星空中很多高等级的星兽，其实很喜欢龙族人的血肉的，会帮助它们进化，那个抱歉啊，妾身就是单纯的为小兮考虑。”
　　说道最后，谢清歌似乎觉得自己说的有些出格，连忙道歉。
　　宋仁则摇摇头，眉头皱的更深。
　　第二个方法，搭乘‘公交车’确实是稳妥的，但耗费时间也太久了，在船上待上几个月，甚至得一两年才能到四级位面，自己岂不是要无聊死。
　　第二个方法，呵呵，我行个毛啊，我自己几斤几两比谁都清楚，更何况，那么多星兽和未知危险呢。
　　那么想来想去，也只剩下第一个方法，利用星域传送阵了。
　　既然有星域传送阵的，在八级苍茫位面，自己还是得先到那个地方去才行，而且能否开启，如果到时候暴露点龙族的身份，应该可以吧。
　　毕竟龙族的身影可在各个位面都有着影响力的。
　　“那前往八级苍茫位面的舰船，最近一次出发在什么时候？”宋仁问道。
　　谢清歌想了想道：“应该是一个月后吧，宋公子，你想好去苍茫位面了吗，如果决定了，我谢家定会帮您联系好一切，包括路费，途中吃食以及其他事宜，但从启程到达到也得二十多天呢。”
　　宋仁点点头：“我确定了，二十多天就二十多天吧，就去苍茫位面，碰碰运气，看能搭乘一下那个星域传送阵吗。”
　　“好的，我这就去安排，那这一个月宋公子和小兮就在我谢家好好休养生息，其他事由我们……”
　　就在这时，门外响起了敲门声：“请问，里面是宋公子吧？”
　　话还没说完的谢清歌眼睛顿时一亮：“是老师，宋公子，这是我老师回来了，我能成为圣人文作家，就全靠当初老师的指点，并走出人形神祗的，而且别看我老师年轻，但满腔的学问，并且跟舰船那边有交情，他出面的话，您和小兮可以做头等舱的，有独立房间的。”
　　谢清歌高兴的起身打开房门。
　　宋仁也站起来，随着房门打开，一个大概十七八岁的年轻小伙站在门外。
　　少年见到谢清歌也在里面，不由有些惊讶，但很快就见到了宋仁。
　　宋仁没想到，谢清歌的老师竟然会这么年轻，不知道的还以为是她弟弟呢。
　　谢清歌高兴的攥住少年的胳膊，然后对着宋仁道：“这就是我老师。”
　　宋仁行礼。
　　少年也是一脸微笑的行稽首礼：“在下古若尘，见过宋公子。”
　　刚行礼的宋仁差点一个踉跄，猛地抬头，一脸的震惊：“你说你叫什么？”

第449章 竟然真的是你
　　古若尘，宋仁怎么能不知道。
　　当初在九王城，亲眼见到天边一代帝文作者陨落是一种怎样的情形，而后老师带着他前往天魔海，接收帝文作者本源的溃散，吸纳突破境界。
　　他更是南皇通和苏北丘两位圣人文作家的师尊。
　　当初两人为了寻找师尊尸体，进入尸渊，一个重伤，一个被俘。
　　整的自己还专门跑进妖域，化身阿宝，进了万妖学院营救了南皇通一番呢。
　　他更是被老师当年所指点，入了帝文，更是相信老师的话，被老师想邀出了天魔海，杀死投放尸渊给了分身白瑜吸纳恢复，而换取到了曾经兄弟玄君之两人的尸体。
　　老师当时说过，这个帝文作者，自己动用了秘法的，在那个位面是死了，甚至于尸身都毁了，但却在外面的世界能活过来，不过到时候样子绝对和以前不一样了。
　　毕竟在九王城，他陨落时，自己还在天空见过他的相貌，此刻重生的他，竟然这么年轻？
　　又是否是同一个人？
　　万一是同名同姓了咋整？
　　古若尘作为谢清歌的恩师，当初随意指点，让的谢清歌写出了第一部圣人文，更是走出神祗，被谢家所拜。
　　此番游历回来，听谢子晋说，有龙族皇族强者在家中歇息，他又怎能不来拜见呢。
　　因为他，还没见过龙族之人长什么样呢。
　　但没想到，会是这么年轻的一个人，不过看起来，跟人族没什么区别，他还以为会长两个角呢。
　　“宋公子，怎么了，我叫这个名字，有什么问题吗？”古若尘好奇问道。
　　宋仁此刻也是反应过来，仔仔细细看向他，与昔日天际陨落投影所见的老头有没有什么相似之处。
　　“我知道，宋公子一定有些好奇，老师您这么年轻，怎么会指点我呢，宋公子，都说人不可貌相，老师就是这样的一个人，你别看他年轻的不像话，但在学问这块，远比我所见过的许多人都厉害呢。”
　　一旁的谢清歌突然觉得气氛有些尴尬，打着哈哈舒缓起来。
　　宋仁却摇摇头，如果真的是那个古若尘，怎么也算是家乡人了，应该能更好的帮助自己。
　　况且昔年老师曾经指点过他，才让他成了帝文作者的。
　　哪怕老师杀了他，毁了他肉身，他都选择相信老师，能去天外的世界。
　　这样一个人，应该是和自己站在一队的吧。
　　宋仁仔细看了一遍，丝毫找不到他本来的样子，只好道：“古兄莫要见怪，只是，初次听闻你的名字，让我有些惊奇，因为我曾认识一个跟你同名同姓的前辈，并拜他所赐，得了些机缘，并突破了原本的境界。”
　　古若尘笑着道：“原来是这样，倒是有些羡慕你所说的那个前辈了，可惜我们不是同一个人。”
　　谢清歌也笑了：“宋公子，您是龙族之人，被您称之为前辈，并突破境界，那个人一定很厉害，我老师只是运气好，跟他同名同姓了，不过话说回来，这个到真是有缘了。”
　　宋仁看向谢清歌，又看向古若尘道：“我想问一下，谢清歌，应该是你的第三个弟子吧？”
　　随着宋仁这句话说完，原本正露着跟身体年纪不相符笑容的古若尘，突然一愣，然后看向宋仁：“你是怎么知道的？”
　　谢清歌也是一惊，转过头看向老师。
　　自己前面还有两个人拜老师为师了？
　　可老师从来没说过啊。
　　宋仁心里一激动：“两个男的？也是圣人文作家？”
　　老成持重的古若尘静静看向宋仁，却是一句话不说了。
　　不应该，不应该啊。
　　宋仁在这一刻顿时猜的八九不离十了，笑着道：“我想确定一件事，不知道古兄能否说出您其中一个弟子的名字？”
　　谢清歌也是看向老师，自己前面有两个圣人文作家的师兄，他们是谁？又在哪里？
　　古若尘看着宋仁，犹豫了一会道：“苏北丘——”
　　宋仁的一颗心彻底放了下来：“南皇通——”
　　古若尘的眼睛骤然一缩，宋仁则轻轻点了点头。
　　“清歌，你出去，我有话要和宋公子所说！”古若尘的声音有些难以置信和急切。
　　谢清歌则轻声喃喃两位师兄的名字，此刻见到老师严肃的表情，又看了看一脸笑容的宋仁，只好行礼出去，并关好房门。
　　“你——”古若尘一指宋仁。
　　宋仁再度点点头：“说起来，我们还是第一次见面呢，家师，剑无尘！”
　　古若尘听着那个印在自己灵魂深处的名字，突然开怀大笑起来，过来使劲拍了拍宋仁的肩膀，笑着笑着就哭了。
　　在这苍茫的宇宙中，有一个家乡人了，自己不再是孤独的。
　　“快跟我说说，到底怎么一回事，你是怎么出来的，剑师说过，以他目前还不能离开，最多用极致秘法才让我灵魂重生的，”古若尘此刻一脸的激动，拉着宋仁就迫不及待的询问起来。
　　对于这个算是第一次见面的人，宋仁也没什么好隐瞒的。
　　因为他相信老师的选择。
　　宋仁便坐下来，开始慢慢讲解起来。
　　主要说的就是还有哪些人也趁机出来了……
　　一直将近一个时辰后，宋仁才喝了点水润润嗓子，将大概故事讲述完毕。
　　年轻的古若尘就坐在一边，皱着眉，轻轻敲着桌面沉吟着什么。
　　久久后回过神来道：“没想到，会有这么多人都出来了，真是不可思议，当时剑师跟我说，因为他答应了一个人的条件，需要一个帝文作家的身躯作为交换，不瞒你说，当时的我已经好多年没出天魔海了。
　　因为寿元不多，顶天了最多坚持十年时间，知道当初指点我的剑师还活着，能在临死前还这一份因果，发挥点余热，我当然乐意了。
　　但是剑师却说，可以用秘法让我在另一片天地以夺舍重新活一世，并跟我讲了外面的世界，我是不相信的，但相信与不相信，又有什么区别呢，我还是奉献了自己的身体。
　　但没想到，再度一睁眼，真的在一个刚刚死去的少年郎身上重新活了过来，也见识到了外面的世界是怎样的，按照剑师当初的话语，不能透露有关我们位面的情况，我就一点点的开始融合这片星空和位面，后面的事也是充满了奇幻的。”
　　古若尘则开始讲述起自他复活后所经历的种种事情……
　　“所以，你的意思是说，在道子门找寻剑师的下落？”一会儿的功夫后，古若尘理清思绪道。
　　宋仁点点头，至于小天道的事，宋仁觉得还是不能告诉，先找到道子门再说吧。

第450章 小兮记忆深处的封印
　　提供星空载客舰船的，整个九元位面只有被上面八级位面赋予的‘官方’宗门。
　　因为只有他们有这技术，有这能力，以及到了八级位面被站台接待的殊荣，而且行进路线也是最安全的，船上也有专门负责守护的强者和救援力量。
　　毕竟星空一行，路途的未知和已知危险太多了。
　　而恰恰，古若尘和衍月门有交情。
　　不是别的，好像是衍月门门主的女儿喜欢上了古若尘。
　　这点倒是让宋仁没想到，不过重活的古若尘这服皮囊确实很有卖相，倒是老树开花了。
　　而衍月门正是其中一个拥有星空载客舰船资格的宗门，怪不得之前谢清歌说，老师要是说个话，他们可以坐头等舱。
　　有精美的点心、舒适的住所、很好的修炼环境等等VIP服务。
　　不过古若尘似乎并不愿意，以他的话来说，相貌是年轻了，但心态可是老了呢，那个女孩当自己重孙女都绰绰有余了，当然了，具体两人怎样发展，就看他们自己的造化了，他可管不着。
　　距离衍月门的舰船启动还得一个月时间，古若尘没办法，只好前去给打招呼了，而宋仁和小兮则在谢家暂时居住了下来。
　　高文化产地就是不一样，只是短短过了十天时间，宋仁就见到了两本精品书籍，一本流芳书籍的天地显化和通报。
　　这里的文化氛围更加浓厚，竞争也激烈，宋仁都在考虑，自己要不要在这片新天地，写出自己的第六本书。
　　小兮和黑皇在谢家算是玩疯了，前后有谢清歌照料，毕竟有时候她靠近小兮，整个人血脉似乎都在颤抖，那是因为兴奋而激动的感觉。
　　龙族中皇族的身份就是厉害。
　　晚上，小兮则搂着宋仁睡觉，黑皇则趴在地上，呼噜声四起。
　　“小兮，你对以前的事就没一点印象吗？”又一个晚上，吃完饭，和古若尘聊了会天，打发他走后，宋仁看着坐在板凳上，吃着饭后甜点，欢快荡着双腿的小兮问道。
　　小兮揉揉雪白色的头发，眨着黑漆漆的眼睛想了想，摇摇头；“真的不记得了。”
　　“那你对龙夫人所说的《龙帝经》以及谢姐姐的《真龙宝术》怎么随口就出来了？”宋仁也是闲聊问道。
　　小兮嘟着嘴，眼睛一下亮了：“我也不知道，但是，小兮的脑袋里，似乎有着好多宝术神通，有时候可以想起来，有时候就记不起来了，那天做梦我还看见，里面被封印的各种有关龙族的神通，不下好几万个，但我打不开，也碰不到。”
　　小兮说道最后，挠挠后脑勺，似乎有些难过。
　　宋仁则心里一惊，原本只是茶余饭后的闲聊，此刻似乎问出了什么不得了的东西。
　　好几万部龙族的神通，一个这么大的小女孩，怎么会记得这么多？
　　既然小兮说打不开，也碰不到，就说明，不是她之前记忆的，而是有人将这些东西给封印进去的。
　　难不成如今藏龙真界，龙族的大本营，所有的顶尖神通宝术都没有了？或者残缺之类的？
　　小兮这里却像个宝库一样，拥有完整的龙族传承？
　　作为小说家，宋仁在这一刻脑洞打开，一阵胡思乱想。
　　觉得有些异想天开，宋仁顿时一脸笑容，来到小兮面前：“小兮，你看啊，爹爹身上也拥有龙族皇族雷龙的血脉，修炼龙族功法应该可以，你给爹爹一部简单的，我修炼试试，爹爹强大了，就可以保护你了，对不对？”
　　有这么一个宝库在身边，宋仁怎么能不用一下。
　　小兮点点头，然后闭着眼，久久后，眉心似乎有些痛苦，额头都渗出了汗水，宋仁大吃一惊，连忙道：“小兮快停下，爹爹跟你开玩笑呢，爹爹不要了。”
　　随着宋仁焦急的话说完，小兮双眼疲倦的睁开眼，嘴角露出笑容：“那扇门打不开，不过小兮还是抢到了一部，爹爹看。”
　　小兮说完，抬起小手，指尖有着丝丝光芒闪烁，在宋仁心疼的目光下，一指点在了宋仁眉心。
　　宋仁只感觉，一股庞大的信心不断涌入他的脑海中。
　　这是一部名为《九婴化龙术》的神通，属于龙族五等神通圈子的，比起谢清歌的九等神通《真龙宝术》不知道品质高多少个等级，而且是最为完整的，修炼之大成，极为恐怖。
　　宋仁在接收完神通后，看着一脸疲倦的小兮，心里那叫一个后悔。
　　他早已将小兮当成他的亲女儿，早知道会这样，他宁愿不要这神通。
　　宋仁小心翼翼的将小兮抱到床上，示意她好好休息，盖上被子，轻轻拍着。
　　一会儿的功夫，小兮紧皱的眉头才慢慢松开，而后步入梦乡。
　　月色慢慢上升，看着恬睡的小兮，宋仁不知道小兮身上到底经历了什么，但她是自己的女儿，一定会豁出性命去保护她，不让她受到一点伤害。
　　哪怕与整个龙界，整个星空为敌，也在所不惜。
　　时间就这么悄悄而过，宋仁在接下来的几天，一边和古若尘聊些话题，一边修炼小兮给的这门《九婴化龙术》，更多的，是将下一本书兑换了出来，开始了存稿。
　　是时候，让他的第六本书在外面的世界大放光彩了。
　　随着时间而到，宋仁带着小兮，黑皇以及领路的古若尘以及谢清歌一家人，前往了舰船出发平台站点。
　　“若尘哥哥——”刚到站点，等着‘发车’呢，一个长相清秀的女孩，便一脸高兴的跑了过来，原本站在古若尘身边的谢清歌，立马掩嘴轻笑让开位置。
　　在古若尘无奈的目光下，那女孩直接过来，搂住他的胳膊，一脸的甜蜜。
　　看样子，这个就是衍月门门主的女儿了。
　　不过叫人家哥哥怎么听着这么别扭，叫爷爷估计差不多。
　　不过，加油吧，你的古若尘哥哥曾经可是一名帝文作者，潜力大的很呐。
　　古若尘有些事，不能跟着前往了，倒是他以及谢家送了海量的灵石作为到了八级苍茫位面之后，开启星域传送的钱财，这点倒是帮了他很大的忙。
　　实在是出来的匆忙，灵石倒是没带多少。
　　而小兮则把谢清歌叫到一边，在她眉心点了会功夫，很快，谢清歌就一脸的惊喜，差点喜极而泣。
　　旁边的谢一安和谢子晋更是长舒一口气。
　　这个忙，又没白帮。
　　至此，宋仁和小兮黑皇，坐进了头等舱，随着庞大的舰船悬浮而起，直奔苍茫位面……

第451章 大衍仙宗
　　因为有衍月门门主女儿的照料，宋仁和小兮顺利的住进了头等舱位，并且价格都是由谢家付好了的，这倒是让宋仁不好意思起来。
　　上了船舱，随着舰船步入星空，宋仁问了一下，小兮给了谢清歌什么好东西。
　　小兮笑嘻嘻道，说是九等神通《真龙宝术》的中和下两部，算是给了她完整的龙族神通。
　　也是，人家全家前后帮了咱们这么大的忙，钱财还送了这么多，又是家乡人古若尘的弟子，算是见面礼了。
　　而且《真龙宝术》只是九等，小兮又全方位记起来，送她也算是了却了因果。
　　按照行程，到八级苍茫位面，需要二十来天的时间。
　　宋仁打算在这二十来天时间就不出去了，免得引起什么不必要的麻烦，毕竟有关小兮的事他还没查出什么。
　　安全第一。
　　只是随着步入星空十二天时，突然，这艘载着七百多人的舰船一阵剧烈的颤抖，让的正在休息的宋仁和小兮一下子给惊醒，而后趴在窗户看向外面，瞬间清醒了许多。
　　在星空深处，正在发生着一场激烈的战斗，刚才舰船晃荡，就是战斗所形成的气浪给波及到了。
　　那是整整十五尊巨大的神祗在参战， 各色的攻击，全都呼在了被困在中央的一头巨大的星兽身上，时不时有着惨叫声自星空那边传来。
　　宋仁还是第一次见到这么多神祗齐心协力对战，那头星兽得多厉害，才能出动这么多神祗？
　　为了看的更清楚一些，宋仁和小兮走出甲板。
　　事实上，现在有好多人都是走了出来，一个个满脸的震惊，看着远处眼前的一幕，有的都拿出了留影石进行录制，到时候有了网，就可以传上去，吸引一波粉丝和打赏。
　　而原本正要改航向的衍月门此番的船长，在见到其中两尊神祗时，竟然依旧保持原本的航向而走，似乎一点也不担心。
　　宋仁正看得津津有味，站在甲板上，同样是头等舱的一个中年人突然道：“真没想到，竟然是大衍仙宗的人，能将星兽追赶到这个地方，也算是厉害了，看得出来，那头星兽已经无路可逃了，就等着慢慢收割了。”
　　“这位仁兄，你所说的大衍仙宗，是不是那个名落海的四级位面，八大被赋予先驱者资格的其中一个宗门？”旁边有人道。
　　宋仁立马竖起了耳朵。
　　因为他所要去的，正是四级落海位面，而老师的道子门，同属于落海位面，被赋予先驱者投放种子的八大宗门之一。
　　没想到在这里竟然碰到了其中一个宗门，这点倒是没想到。
　　按道理来说，四级落海位面太远了，自己这不才坐舰船到八级苍茫位面，再启动星域传说中前往四级落海位面嘛，但他们怎么会出现在这等地方？更是将眼前的星兽逼迫到了，已经被各个位面开辟成基本安全的航线上来。
　　看来是慌不择路了。
　　而那边的人则继续道：“你说的没错，正是落海位面，八大赋予先驱者之一的大衍仙宗，我之所以认得，是因为其中有两尊神祗，我曾经见过，呶，就是旁边那一红一蓝的那两个，故而可以推断，就是他们。”
　　“大衍仙宗真是厉害啊，听说其门内的帝文作者和神祗数量有将近几十尊呢，眼前的估计是其中一部分，而且看他们完美的配合程度，足可见有多熟练，”另一人发出感叹道。
　　“对的，所以我猜测他们全都是一个宗门的，只不过神祗的使用都是有一定次数的，他们这围捕的到底是什么星兽，直接耗费十五尊神祗，也太豪了吧，那星兽长得也很普通啊，不像什么强大星兽？”
　　“算了算了，我们就当看热闹了，他们行事我们知道个什么，或许是人间新晋的神祗，拿来练手也不一定，过过眼瘾就行，话说，我去年从落海位面回来的，听说那大衍仙宗的金牌先驱者枯灵道人受伤了。”
　　“真的假的，一般金牌的先驱者，都是极为厉害的，其中的经验多的令人发指，这是遭遇了星兽？”
　　“我不知道，只是个传言，网上看的，真假就不是很清楚了，或许是为了拉存在感也不一定。”
　　“还是先看看眼前这个吧，希望船长把船开慢一点，这样的盛况可是非常稀少的。”
　　“是呀是呀，我这里正好有留影石，录下来给家里人看，也算是一场不得了的风景线了。”
　　…………
　　默不作声，正竖着耳朵听消息的宋仁直接愣住了，原来枯灵道人是属于大衍仙宗的，也就是说，是和道子门同属于落海位面。
　　他还以为枯灵道人是其他位面的，这才让老师之前找了那么多位面都没逮住他。
　　八大宗门之间的竞争很激烈吗，那老师为何不找宗门出手？
　　宋仁一阵疑惑，此刻也想不明白，或许到了落海位面应该会了解清楚的吧。
　　宋仁看向那头已经被围攻的奄奄一息的星兽，丝毫没注意到，站在身后的小兮，看着那星兽，满眼的迷茫，身体一前一后的晃动着，最后喃喃自语：“小花——”
　　远处，那十五尊散发着强大修为的神祗，所围攻的星兽非常庞大，堪比一座舰船，而头星兽有点像鲸鱼，不过却长着四对鳍，身上有着诸多五颜六色的花点，远远看去，像满身的花朵。
　　此刻它正在不断喷吐着火焰进行防御，‘哞哞’的惨叫声正出自它的口。
　　看的出来，这头星兽的样子不是那种善于争斗的，更多的是防御性人畜无害的样子。
　　就算它防御性再强，但是面对十五尊神袛的连环攻击也有些承受不住，它的气息越来越萎靡，而所包围的圈子也越来越小。
　　毕竟神祗的力量是在你原有修为的基础上不断加持增强的，能出自四级位面，被赋予先驱者资格的宗门，一定很强，融合神祗更是厉害，更别说十五尊了。
　　可下一刻，原本几乎放弃挣扎的鲸鱼状星兽，一对蓝色的眼睛突然看向远处那艘舰船，而后全身一颤。
　　哞——
　　随着一声空灵的鲸叫声，那原本正在围攻的十五尊神祗突然一滞，竟然齐齐停下了攻击，一动不动。
　　而那头星兽，则立马掉头向着星空深处而去。
　　只不过不到一息的功夫，那十五尊神祗立马全都清醒过来，看向已经往包围圈出逃的星兽，其中一个立马喊了一声：“别让它逃了，藏了这么久，如果不是我们意外碰到它沉眠的地方，根本找不到它。
　　现在它还处于半昏睡的状态，防御力不高，等它彻底清醒，单凭我们压根对付不了它，这是你我十五人的大功劳，绝对不能让它跑了。”
　　“是！”
　　十五尊神祗立马以极其熟练的阵型向着星兽再度围攻过去。
　　看着战场转移，加上远处星空的漆黑黯淡，围观的众人一阵唏嘘，而后议论纷纷转身向着船舱走去。
　　宋仁则皱着眉，将大衍仙宗牢牢记载心里。
　　“走吧小兮，我们回去……小兮，小兮？”
　　宋仁一回头，身后空荡荡，哪还有小兮的踪影，他的脸色顿时一变。

第452章 星兽小花
　　十五尊神祗再度将这头庞大的星兽包围了起来，就要进行最后的抓捕时，突然，其中一尊占据主位的神祗似乎感应到了什么，下意识的一转身。
　　紧接着，漆黑的星空中，一抹白色的光芒骤然而至，那是一个利爪，此刻却像一柄利剑般，直接从他面前而过，连着面前的空间都是出现了一条漆黑的裂缝。
　　他低下头看去，自己的神祗一半就这么慢慢滑落下去，随之而来的，便是神祗身体内，自己身上那钻心的疼痛。
　　昂——
　　一声龙吼声在此刻猛然响起，让的剩余的十四尊神祗全都下意识停下了攻击，一转头，就看到了那被撕裂成两半的神祗。
　　目光所见之处，那是一头白色的真龙，五爪，身体蜿蜒盘踞，身上更是缭绕着一种粉红色的诡异火焰，火焰升腾间，周遭的空间，都是出现了扭曲之感。
　　她急速扭动着身躯，直接绕过诸多神祗，向着被困在中间的那头星兽而去。
　　而那头星兽见此发出一声鲸叫后，一下子张开嘴巴，就将那头白龙吞入了嘴巴。
　　其他所有神祗还有些没反应过来。
　　龙族，怎么会攻击他们？
　　他们所在的四级落海位面，主脉就是十二大真界之一的藏龙真界，而此番找寻这头星兽，也是龙族很早之前的悬赏和命令了。
　　这是怎么回事？
　　更令他们不可思议的是，那头星兽在‘吞食’了白龙后，突然全身光芒大盛，骤然就突破了他们的包围圈，以迅雷不及掩耳之势，瞬间消失星空深处。
　　十四个神祗你看看我，我看看你，连续三个月的围追堵截，就这么没了？
　　而且，他们看向那只剩半截身体的神祗，有些懵圈？
　　发生了什么？
　　追还是不追？
　　追杀龙族，我们好像没这么大的胆子。
　　可任务却是龙族下的，虽说已经过了不知道多久了，但这个任务一直在啊，到现在也没见撤回。
　　肿么办？
　　…………
　　“小兮，小兮，你在哪里，别吓我啊？”
　　“你好，刚才有没有看到这么高，穿着红色小短裙，头发银白色的小女孩。”
　　“船长，就是跟我一起上船的那个女孩，四五岁的样子。”
　　“黑皇，把你狗鼻子给我动起来，小兮如果丢了，我就杀你吃狗肉。”
　　宋仁着急的满头等舱各个屋子去找，甚至跑到后面普通舱去看。
　　一定是自己刚才看的有些出神了，没有注意到爱玩的小兮给跑丢了，都是自己的错。
　　甚至于船长都派人找寻起来，一方面，能坐在头等舱的都是重要的客人，另一个，这位是自家小姐特意叮嘱过的，是贵客，需要好好招待。
　　那么一个可爱的小女孩，他之前当然见过，现在丢了，一定是在船上，如果找不到，那丢的就是衍月门的脸面了，以后还怎么在圈子里混。
　　宋仁着急的都快要疯了，可就在这时，原本正在不断闻着的黑皇突然转过头来，汪汪的叫了起来。
　　宋仁一转头，就看到小兮笑嘻嘻的从另一边过来，宋仁立马奔赴过去，一下子抱住小兮：“死丫头，你跑哪儿去了，我还以为你被人给拐走了，吓死我了。”
　　小兮看着宋仁有些发红的眼睛，似乎知道自己做错事了，嘟着嘴，一句话不说。
　　宋仁看她样子，也叹了一口气。
　　能怪她什么。
　　以前的她自己不知道，但现在的样子，就是一个小女孩的思维。
　　宋仁轻轻拍着她的后背，摸了摸脑袋：“对不起，是爹爹太大声了，吓着你了，但你下次离开我的视线，能不能给我说一下，哪怕带着黑皇也行啊，这里是星空，不是灵花阁和沧神族，对我们而言，是陌生，是危险的。”
　　小兮依旧嘟着嘴，最后点点头：“我知道了，下次再也不会了，可我要救小花的。”
　　“小花？什么小花？”
　　“宋公子，你女儿找到了呀！”
　　“荀船长，找到了，麻烦你和大家了，这孩子太贪玩。”
　　“找到就好，我就通知船员解除找人了，要不然数百个房间，这些人嚷嚷个不停。”
　　“真的对不起。”
　　“没事的没事的，我就先去忙了。”
　　“好的。”
　　…………
　　宋仁和船长打完了招呼，看着低着头的小兮，无奈的叹了一口气，而后走过来，拉着她就向房间走去。
　　刚关了门，黑皇突然对着房间剧烈的狂吠起来，宋仁立马戒备，小兮却走到前面：“小花，不要害怕，这是爹爹，小黑，你也别乱叫，这是小花。”
　　随着小兮说完，在房间里的屏风后面，一个只有三尺大小，迷你的蓝色鲸鱼，摇曳着慢慢探出头来。
　　看着它那水汪汪的大眼睛，四对挥动的鳍，以及身上五颜六色的斑点，对这个素未谋面的不速之客，宋仁竟然生出一股很熟悉的感觉，似乎在哪里见过一般。
　　很快，他的眼睛顿时一凝，这不就是刚才自己所看到，被十五尊神祗所围攻的星兽吗，只不过被放大了数以万倍而已。
　　这头叫小花的星兽，此刻轻轻漂浮过来，用头蹭着小兮的手，发出一阵低频率的呜呜声。
　　如怨如慕，如泣如诉。
　　呜呜的，听之让人心疼和发酸。
　　小兮则用一只手不断轻轻用手抚摸着它冰凉的额头，一句话不说。
　　宋仁此刻看着小兮的样子，慢慢沉吟了下来。
　　似乎小兮自从进入这片星空开始，不断有选择性的记起了很多事一般。
　　此刻从后面看着小兮，那小小的背影，却似乎充满了孤独和无助一般。
　　宋仁挥手间，在这座房间设置了隔音禁制，而后慢慢走过来，蹲下身，看着小兮以及眼前这头星兽。
　　小兮道：“它叫小花，是我的朋友，很好很好的朋友，以前从家里往出逃的时候，就是它带着我游历星空的，它是……娘亲送我的生日礼物。”
　　宋仁听着小兮的话，脸上露出笑容：“你，记起了？”
　　小兮摇摇头：“不知道。”
　　宋仁抚摸着她的后脑勺：“没关系的，有爹爹在身边呢。”
　　而后他看向小花星兽，想来之前突然转身离开，应该是感应到了小兮，不想将危险带给她，才离开的吧。

第453章 第六本书
　　宋仁这一行，又增添了一个新的成员，名小花。
　　宋仁算是看出来了，小兮取名，无论你多大，都会取一个‘小’字。
　　比如黑皇小黑，墨玉麒麟大黑，如今这头小花。
　　毕竟之前他是见过，这头鲸鱼状的星兽有多么的庞大。
　　神祗就很大了吧，堪比远古巨人，人家十五尊神祗才勉强为了一个包围圈，困住它呢。
　　足可见，这个小花的体型是怎样的。
　　对于之前的事，小兮还是没想起来，只是偶尔嘴里吐出来的话，下一刻连她自己都有些不知所云。
　　哪怕是小花，也是停留在遥远的记忆里，那个可以带着她偷偷逃离家族，然后四海闲逛的伙伴，亲人。
　　宋仁在接下来的几天并没有继续修炼，而是关注小兮的情绪，不过似乎她倒是很快就调整了过来。
　　现在有了黑皇这个小黑，星兽小花，倒是玩伴多了一个，咯咯笑声不断。
　　至于缩小了的小花，应该没人会注意的，现在无数的位面，抓捕星兽驯化早已是常态，没什么大惊小怪的。
　　随着时间刚好到第二十天，宋仁在考虑这个小花曾经是怎么带着小兮横跨星空时，在这艘舰船的面前，出现了一个宛若镜子般的位面，充满了一股梦幻，
　　这就是八级苍茫位面了，五万年前找到九元位面，种下网络种子，算是‘顶头上司’了。
　　舰船也在此刻打开衍月门的旗帜，甚至和那边通话，而后慢慢被接引进去。
　　果不其然，苍茫位面的天地灵力比九元位面要高出很多，明显能感应出来的。
　　听说苍茫位面，下属像九元位面的，有着不下十几个，他们的文化水平都会汇聚到苍茫位面来。
　　而像苍茫位面这样的，又有好些个，再度汇聚到七级位面，以此类推。
　　这就造成了一种良性循环，强者的位面越来越大，越来越富有。
　　而下属的这些位面，有能力的，就会拼尽全力去开发那些没有发现的位面，然后让那些位面给自己‘充能’，自己再当‘老板’。
　　宋仁带着小兮他们下了船，倒是先不急了，准备在这里先行逛逛，了解一下。
　　随着感悟到此地的天地网，显示是否用原账号登陆，果不其然，天地再度显化，帝文作者‘有本事来打我啊’入驻本位面，希望玩的愉快，引起许多人纷纷谈论。
　　宋仁倒是有些暗暗得意。
　　这就像当时玩英雄联盟一般，一进网吧登陆账号，都会大声播报【热烈欢迎某号机来自弗雷尔卓德的最强王者光临本网吧】。
　　被大家看过来的样子，那是真爽。
　　不过现在得低调。
　　随着又连上了网，开始查探这个高等级位面的有关信息和更大的知识储存量，并打探到了那个星域传送阵在什么地方。
　　谁也没注意到，有着十五人从位面入口进来，一个个脸色难看的很，就近找了一家客栈住了进去，并有谈论声回荡在房间中。
　　“这件事你觉得怎么处理？我们很明显给搞砸了。”
　　“这还用你说，围追堵截三个月，在即将收割时，就这么让它跑了。”
　　“如果我们早点通知宗门，一定会有强者来，甚至圣王、半祖境都有可能赶来，早就擒住了它。”
　　“现在说这些有什么用，当初我们都是商量好的，这份功劳我们十五人平分的，这才没通知，怎么，有福了可以同享，有难了立马就不愿意了？”
　　“那你说怎么办，难道当做什么事都没发生？这可能吗，当初还有一艘舰船的人看到了。”
　　“我们得统一口径，目前只能当做什么事都没发生，毕竟那头古老的星兽是我们意外碰到它沉眠之地，才将其惊醒，本就没在任务范围之内，算是‘额外’的，抓住了是功劳，抓不住了也没什么损失，只不过有些丢脸而已。”
　　“我同意，毕竟这个任务是藏龙真界四万年前下的，太过久远了，久的一些龙族人估计都忘了，甚至有的星兽能否活这么久都未可知，那个，或许是一个有些相似的星兽而已，你们说对不对？”
　　“我同意，一定是相似的，哪有星兽活四五万年的，几万年前的事，我太爷爷的爷爷都不知道在哪里玩过家家呢，再者说，难不成跟宗门坦白，我们抓捕过程中，是被一头龙族给救走了？那不扯淡吗，诬陷龙族，你觉得我们有几条命填的。”
　　“也是，都没来得及录像，没人相信，宗门还以为我们是故意开脱罪责呢，那就是一头普通的星兽，对不对？”
　　“对的对的，就是一头长得有些相似的，我们脸盲了而已，那就这样，调整几天，然后乘坐星域传送阵，回归落海位面吧。”
　　“我记得这苍茫位面，有一个星域传送阵的，在一个叫什么空暝院的地方是吧？”
　　…………
　　因为有了小花和那十五尊神祗的事，宋仁对于小兮更加的保护起来，行事也越加谨慎，他还专门在这个位面的网上查了有关小花的样子和信息，啥也没有，倒是可惜了。
　　看来只有那些高等位面才有相关的信息了。
　　宋仁打算慢慢来，知道星域传送阵在空暝院后，宋仁反倒拉着小兮好好吃喝玩乐起来，并在三天后，宋仁打开作者后台，看着自己已经完本的五本书，流连许久。
　　算起来，都快三年零四个月没有开新书了，自己当初所在的位面，还有无数书友等着自己开新书然后模仿呢，谁都想不到，我已经离开了。
　　现在他第六本书的存稿也有两百多章，完全可以了，之所以想今天发书，是因为早上天地显化了两本精品作者书籍的通知，再加上在异位面还没尝试过呢，有些好奇和兴奋。
　　看着【新建作品】那四个字，宋仁竟然有点‘小别胜新婚’的感觉。
　　三年多了，该开新书了。
　　宋仁闭上眼，感受着曾经这本书给他的不一样感动，心中感慨万千。
　　尤其是其中诸多蕴含悟道的语句，宋仁甚至能觉得，在这样的世界会引起无数人的明悟。
　　“这雨，出生于天，死于大地，中间的过程，便是人生。我之所以看这雨水，不看天，不看地，看的也不是雨，而是这雨的一生……这便是生与死。”
　　“生为人杰，死亦鬼雄，我辈修士，何惜一战!”
　　“如果我们这样在雪中一直走下去，是不是会走到了白头……”
　　“别动，我带你去杀人！”
　　…………

第454章 连载《仙逆》
　　宋仁在新建作品上，以心神为笔，写下了《仙逆》二字。
　　没错，宋仁的第六本书，正是《仙逆》。
　　顺为凡，逆则仙，只在心中一念间。
　　这本纯粹的修仙小说，曾让宋仁记忆犹新，当初的宋仁一度认为这是除了《凡人修仙传》外最值得一看的修仙小说！
　　主要讲述的是少年王林几经转折，以平庸的资质踏入修真仙途，历经坎坷风雨，凭着其聪睿的心智，艰难的迈向崎岖仙路。
　　我之道，非顺天，而是以心中之感动，逆天而行，逆仙而修，求的，不仅是长生，更多的，却是摆脱那背后的蝼蚁之身，此，使之为逆!
　　其中的许多女性人物，刻画的到现在都让人充满了感动和怀念。
　　比如主角王林一辈子的修仙执念只为李慕婉。
　　分身化身，与红颜知己木冰眉不得不说的故事。
　　还有那来自太古星辰，有一头蓝发，默默为王林付出不求结果的李倩梅，更是王林被仇人重伤石化，李倩梅以自身之精血涂抹王林全身十年，终于使王林死而复生，而李倩梅垂死。
　　每一个人物都是那么的鲜活，让的宋仁当初眼眶不止湿润了好些次数。
　　还有王林的修真启蒙老师司徒南、师兄清水、天运子、许立国、贪狼……
　　每一个人都有着属于自己的可悲故事，却因此相遇，共同扶持。
　　在这危机重重的修仙世界和各种位面中求生存，去顽强拼命。
　　有些东西，不是自己努力，而是被别人逼着往前走的。
　　“世界最远的距离不是生与死，而是遗忘。”
　　“记忆是掌心的水，不论你摊开还是握紧，终究还是会从指缝中一滴一滴流淌干净。只是，那水的凉意，却是可以让人始终无法忘记。”
　　“风吹奏的，总是那飘忽的哀愁，只有那无心人的寂寞，是风，怎么也吹不散的烟火。”
　　“爱情就象一条河，左岸是明灭千年的欢笑，右岸是烛光下永恒的沉默，中间流淌的，是年年岁岁淡淡的寂寞……”
　　“我颠覆了苍穹，只为了摆正你的倒影;我逆转了天地，只为了那天遮不住你睁开的眼;我破开了那无尽虚无，只为了让你找到一条回家的路。”
　　“问天下，谁能掌缘生灭！”
　　…………
　　太多太多的东西，让人留恋和怀念，这本书给了宋仁一个梦幻中，该有的修仙世界。
　　更多的，是到现在还停留在心中的无限感动，或许是这本书的启迪，让他重生穿越到了这片世界，不急不躁，而是珍惜身边每一个出现在他记忆里的人。
　　相濡以沫一辈也好！
　　匆匆过客为路人也好！
　　尊师重道不忘初心也好！
　　平平淡淡，跌宕起伏也好！
　　这些，都在他生命长河里点缀了无数的颜色和光彩，哪怕不经意的一丝涟漪也好。
　　夜来闻雨声，行人问前程。双眼朦胧，却只道叮叮咚咚叮叮。
　　宋仁沉思良久，开始投放了十章内容进去。
　　里面的悟道，希望能帮助这片天地的人有所明悟。
　　里面的故事，希望带给这片天地人的理解学习。
　　里面的亲情、友情、爱情，希望让的这些位面的人在看过后，有所感动，在不断前进的路上，偶尔回头看看，我们这一路，有哪些曾经爱不释手的东西被无形落下了。
　　更多的，是宋仁纪念自己的青春。
　　那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞，那一乍放的深情，像雪域乍放的红莲。
　　身在异界，宋仁很想念苏幼微，真的很想很想。
　　他原本是可以混吃等死，作为那个位面的文学泰斗人物，但，他也需要守护。
　　守护那个位面曾经出现在他身边的每一个人。
　　与其说是小天道威胁的，不如说是，他自己选择了这条路。
　　因为还有很多亲人在外面的世界，老师、老爹，都是心中的牵挂，躲在安乐窝里终究心中放不下。
　　所以，他来到了外面，接受了这份使命。
　　《仙逆》全书上下六百五十多万字，已经是超长篇了，但宋仁在九元位面和苍茫位面也查了，这里的文化因为相互影响，而不是‘闭关锁国’的去探索，四五百万字的小说比比皆是。
　　所以，宋仁的字数记录在这里已经不是那么新鲜了，重要的是里面的故事和文笔，希望能引起这片天道的认可和共鸣。
　　这部书宋仁打算慢慢稳定更新，再慢慢观察这片世界，所以两天后，宋仁将该打探的消息都打探了，便带着小兮前往了空暝院。
　　空暝院，看似说是一个院，但驻守堪比一座城。
　　宋仁和小兮他们赶到的时候，外面驻扎了好些花花绿绿的帐篷，都是在这里排队，等着跨越传送阵呢。
　　他们所要前往的位面有很多，六级的、五级的、四级的，甚至还有三级的。
　　也有一些是借助星域传送阵，前往别的真界主脉下的分叉位面。
　　单凭他们在星空赶路，太危险了，就算乘坐舰船，不转几十上百趟，短则一两年，长则七八年根本赶不到。
　　付出点大的代价，或许只用几天就可以到达，何必这么折腾呢，你说对不。
　　但是，这星域传送阵只有那么一座，每次开启传送的人员都是有数量限制的，并且是规划好统一路线的，甚至有的还得托关系呢。
　　小兮骑在黑皇身上，手上拉着一条丝线，线的另一头牵着小花这头星兽。
　　远远看去，还以为拉了一个蓝色的气球呢。
　　宋仁则站在一边，有些惊舌，自己身上这开启钱财，谢家是准备好了，但他相信，这里所有的人都准备好的，甚至比他们更多。
　　这可怎么办？
　　随着靠前，宋仁看见，在远处有一座巨大的八卦形状站台，上面有着一扇门泛着涟漪，周围有不下十个身着白袍和黑袍的人站立于一侧，双眼放光，摆动着手里的雷电圆球。
　　还有几个散发着强大气息的铠甲人和长老在一旁闲聊。
　　那边已经有着五个人在等待了，还有人在排队等着交钱和问话呢。
　　咻咻咻!
　　就在宋仁好奇观看时，有着十五道身影从远处而来，直接落在站台上，连队都没排，顿时引起了许多人的反感，就连台上的长老也皱起了眉，可当看到来人拿起令牌时，瞬间脸上露出笑容。
　　“原来是大衍仙宗的人啊，你们这是……执行任务去了吧，接下来的星域点刚好规划经过四级落海位面，你们运气太好了。”
　　“那倒是麻烦执事了，这是此番的灵石，您收好！”其中一人将一个戒指递过去，那人在手上一划，光芒一闪，看都没看，十五人就此待在一边，等着传送。

第455章 龙镜
　　“原来是大衍仙宗的人，怪不得连空暝院的人都给面子，我记得这明明不是前往落海位面的，有偏差的。”
　　“人家突然给改了呗，只要你面子大，说不定人家专门给你开辟一条航线也不一定。”
　　“哎，宗门大了就是好，提起落海位面，哪个人不知道八大拥有先驱者荣誉的宗门，其他万千宗门数不胜数，谁又知道谁呢。”
　　“也是，就这八个宗门出名了，每次传送最多二十二人，人家一下占据十五人，看旁边那五位并没有下来，应该也顺路，顶天了再有两个人就满员了，我还是再等几天吧，不顺路。”
　　“我也是，这星域传送阵一启动到结束，最起码得四五天时间，走啦走啦。”
　　…………
　　队伍中，一些人垂头丧气的离开，也有一些人抓紧排队。
　　宋仁皱着眉，竟然只剩下两个人的名额了，太快了吧。
　　但更没想到是，在这里竟然会遇见那十五尊神祗的作者，看他们身上的修为，远比自己强大很多。
　　他也在这几天悄无声息才突破到轮回境（准帝）后期而已。
　　走还是不走？
　　宋仁犹豫的看了一眼小兮和那头蠢萌可爱的小花，一咬牙。
　　怕个鸟，下次能不能顺利启动这条前往落海位面的航线还不知道呢，反正他们又没见过自己，心虚什么。
　　宋仁拉了拉小兮，而后往人群外退去。
　　“好了，加上你两个，传送人员已经凑齐，你们都站在一快，我们即将启动星域传送，到时候切莫离开阵盘，尤其是在星域空间中，你们的随意而动，或许会牵扯上星域风暴，甚至被善于空间的星兽所发现，当然了，我们都是有固定航线的，这种几率很小，但总归……”
　　“昂——”
　　那名执事正说着话，突然，一道龙吼声突然在整个空暝院响起，许多人全都回过头，就看到一条巨大的雷龙虚影一闪而逝，紧接着，两道光芒便是落在了台子上。
　　这是一个青年以及一个小女孩。
　　确切的说，小女孩还骑着一条狗，拉着一头星兽小宠物。
　　宋仁脸上多了一个伤疤，脸上充满了盛气凌人的高傲，直接将一个纳戒抛过去，被那名负责的执事下意识接过。
　　“有没有最近前往落海位面的路线？”宋仁声音冰冷道。
　　那名执事这才反应过来，竟然有龙族的人前来搭乘星域传送阵。
　　他们苍茫位面，虽然源头是十二大真界之一的虫界，但藏龙真界的龙族可是万万不敢得罪的。
　　甚至此刻，那原本高傲，甚至有些不耐烦的十五个大衍仙宗的人，立马躬身行礼：“见过大人。”
　　藏龙真界是龙族的天下，之后往下的所有位面，见龙族之人，全都必须行礼。
　　因为是他们，拿出了天道网的种子，然后慢慢分散到各个位面的。
　　更别说，苍茫位面是藏龙真界的直属位面了，而他们大衍仙宗能成为担任先驱者的宗门，并获得无限好处，就是有龙族任命和点头的。
　　此刻，许多人全都看向宋仁和小兮。
　　这他娘的是真正的神龙见首不见尾的龙族人啊。
　　虽说整个星域的位面都有着他们的身影，但却很少见到他们的样子。
　　正因为神秘，加上又是十二大真界之一，所以更加的让人敬畏。
　　可此刻，两个龙族人就这么出现在他们面前了，太幸运了吧。
　　这两人，才是真正的贵族。
　　此刻的万众瞩目，宋仁心里一阵暗爽，对着那十五名大衍仙宗的人点了点头，那些人方才行礼完毕，
　　而这个执事老者此刻早已笑颜如花，看了看手中的纳戒，刚想要退回，毕竟龙族人乘坐他们的星域传送阵，都是免费的，是荣誉。
　　他一翻手，一个巴掌大小的镜子便是出现在掌心之中，他恭恭敬敬道：“两位大人，眼下正好是前往落海位面的，但还请麻烦验明正身，否则，我们也不敢随意传送啊。”
　　每一个位面都有着龙族的神秘分舵，但有时候一个位面也只有一个星域传送阵，以前，曾有一些人胆大妄为，不知道哪里得到了龙族的一些神通或者血液，误导他们，骗了很多好处，甚至狐假虎威给龙族人抹黑。
　　故而，在一些方面龙族人设了些东西，比如这稀有的星域传送阵，就留下了龙境，可言明正身。
　　一旦是真的龙族人，可传送和享受免费福利，一旦假冒的，对他们而言，也是大功一件。
　　宋仁一愣，还验明正身干嘛？我都显露自己的雷龙形象了，半路竟然还有这幺蛾子？
　　此刻的万众瞩目，以及站台上的人全都看向他，好些人修为要远远高于他。
　　宋仁一阵心虚，毕竟他是真的冒牌货，虽然不知道那雷龙留给他的精血和融合度是怎样的，但此刻是不能冒险的，只是单纯的验明正身而已。
　　宋仁轻咳一声，看向小兮。
　　毕竟她才是正牌货。
　　小兮明白，那执事老者又是双手奉着龙镜，小兮拍了拍黑皇，黑皇往前两步。
　　那老者那还不明白什么，毕竟宋仁太高冷了，又背着手，看样子是让这小龙女验明了。
　　他身子往下低了低，小兮的一只手就这么放在了镜子上，很快，镜子上就出现了一个龙爪样子。
　　紧接着，镜子投射出一股七彩霞光，其中金光万道，瑞彩千条！
　　小兮抽回手，许多人全都伸长脖子看向空中投影，光芒之中，有着一个巨大的白玉龙门，上面盘着一条条狰狞威严的白玉龙，更有层层云雾缭绕，如梦似幻，隐隐间，有着龙吟之声从其中发出。
　　而后，光芒慢慢消失。
　　一切足以说明，眼前这两人是真正的龙族人，不是假冒的。
　　刚才那景象就已经说明了一切。
　　执事老者顿时小心翼翼的将宋仁刚才的纳戒递过来：“多谢两位大人配合，是我们冒昧了，实在是这儿也是贵族所吩咐的，还请见谅，这灵石就不用了，还请大人收回。”
　　宋仁一招手，那纳戒再度飞回手中。
　　“现在可以走吗，我有急事！”宋仁依旧一副高冷的样子。
　　那执事老者刚要说话，突然远处，又有着不下五道龙吟声响起。
　　紧接着，五道青色的光芒便是瞬间而至，落于站台上，露出一个中年人以及两男两女。
　　不过那两男两女，全都长着一对小龙角，额头有着龙鳞在轻微闪烁。
　　宋仁暗叫一声倒霉，好好走不行吗，非要一波三折。

第456章 完整的九婴化龙术
　　众人没想到，竟然会又有五个稀有的‘贵族人’在这个节骨眼上而来。
　　这下，那名执事老者直接收了龙镜，一脸的微笑，因为此人他认识，正是留驻在苍茫位面，属于龙族分舵的管事人——乌明志。
　　不像宋仁，从来没见过，算是过往的‘外来客’，得检查一下。
　　“乌大人，这么着急是想去哪里啊？”沈峯笑呵呵问道。
　　乌明志看向这位执事：“这次还是你值班啊，老沈，能不能立即开启前往58号星域位置，我龙族有大事，因为苍茫位面距离58号近，或许我还会捞一份功劳也不一定，其他准备行进的人，我乌明志向你们道个歉，到时候的赔偿，全由我一力承当。”
　　乌明志的声音有些急切，看样子似乎真的很急。
　　而且这八级苍茫位面的源头是十二大真界之一的虫界，并非藏龙真界，他们也不敢采用霸王条款，先是对了负责的执事沈峯说完，然后看向已经站在一起的二十二人。
　　此番所耽误你们行程的损失全都由他来承担。
　　换做别人，或许会把大牙都笑掉，但此刻面对乌明志的话，竟无一人反驳。
　　首先，那原本就直隶于藏龙真界下属的四级落海位面大衍仙宗的十五人，立马齐齐走出，躬身行礼：“大衍仙宗恭祝我龙族旗开得胜，在此等候无妨！”
　　乌明志有些意外：“原来是四级落海的大衍仙宗的人，好，我记住你们这份人情了。”
　　“上界严重了，这是我们应该做的。”
　　落海位面所在的星域是在17号，与此番紧急前往调度的58号星域位置，相差甚远，根本没在一条线上。
　　剩余已经交了定金，前后排队许久的五人你看看我，我看看你，能怎么办。
　　胳膊拗不过大腿啊，何况他们可不敢得罪龙族的人，你就算此刻拒绝，人家执事沈峯不给你‘发车’，你也白搭，还落个得罪人的后果。
　　“我们也稍作等待吧，不差那几天时间，”五人只好道。
　　乌明志满意的点点头，最后把目光看向宋仁以及这个小女孩。
　　宋仁则暗叫一声倒霉，真是出门没看黄历。
　　没想到会在这里碰见龙族的人，还是正牌的，这才是真正的骑虎难下。
　　谁谦让谁？
　　就代表着一方认怂了，更别谈，在外人看来，他们还是一家人。
　　此刻的执事沈峯也有些拿捏不准了，毕竟这是他们的家事，而后笑呵呵上前：“两位大人，你们商量一个前进办法吧，毕竟这星域传送阵只能调转位置前往一个地方，你们都是龙族，而且都有急事，每一个我都耽误不得啊。”
　　聪明的沈峯，轻易的甩锅给了他们自己。
　　乌明志有些惊奇的看向宋仁和小兮，他们也是龙族的人？
　　怎么有些陌生，没见过？
　　难道是真界出来的，虽说他们是停留在苍茫位面，常年不回真界的，但一些龙族人还是有些印象的。
　　而且这次龙族发出密令，让靠近58星域的龙族人赶紧前去支援，这对他们而言，就是一个立功的好机会，以后说不定可以往大的一些位面调度一下，哪怕调整到属于他们自己龙族的八级位面，也总比跟个发配边境似得，留在异界这等地方强吧。
　　但没想到，眼前这两个也是龙族之人。
　　“这位兄弟，你们——”
　　宋仁跨出一步，这一刻有些硬气：“继续前往落海位面，你有事，本座也有事。”
　　“小兄弟，难道你没有收到……”
　　“我说了，我也有事！”宋仁一副发怒的样子，全身衣衫无风自动，震动八方，让人听到后心神回荡。
　　猛然间，在他头顶之上，幻化出了一头硕大的雷电真龙，而且这头雷电真龙不是一个脑袋，在其旁边，竟然先后幻化出了九个一模一样的龙首，散发着莽荒般的气息，盘旋间，夹杂着数道低沉而古老的呼呼声。
　　每一个双眼都散发着冰冷和凌厉的目光，更有一股让人胆颤的寒气从中而出。
　　乌明志五人直接齐齐后退，脱口而出：“雷龙？皇族血脉？这是，完整的五等龙族神通《九婴化龙术》？不是说早已残缺，本族人最多只能演化出八尊头颅，战斗力加持八成吗，这怎么可能？”
　　那四个年轻的龙族人此刻面对这股威压，以及那九个雷龙透露‘呼呼’的声音，全身颤抖，突然腿一软，差点摔倒在地。
　　乌明志这位龙族的分舵负责人立马单膝跪在地上行礼：“属下八级苍茫位面，龙族分舵管事人乌明志，携带弟子任甲、易翔宇、亓春琳、金飞兰见过大人。”
　　龙族血脉等级极为严格。
　　雷龙本就是皇族血脉，能修炼五等神通《九婴化龙术》更是少之又少，更别说，此刻这位大人所展示的竟然是完整的神通，一切足以说明，他的身份高级的连他知道的资格都没有。
　　宋仁原本想狐假虎威的，因为当初在金灵谷，小兮意外道破龙夫人是因为修炼了残缺的九等神通《龙帝经》，方才修为停滞不前。
　　而解决的办法，就是一滴龙族中皇族的血就行。
　　而这血，小兮可以，他也可以。
　　加上不久前小兮给宋仁的五等神通《九婴化龙术》一直在潜心研究，如今虽有形，但战力却是只有一倍，还得好好修炼一段时间才行。
　　此刻之所以展示，就是不想认怂了，皇族血脉、雷龙投影、五等神通《九婴化龙术》，他还不信了。
　　毕竟女儿在身边，得树立起来一个父亲该有的高大样子，而不是退让。
　　但没想到，他们竟然会下跪？
　　宋仁一阵暗爽。
　　“乌明志是吧，起来吧，不知者无罪，那么，我可以启程了吗？”宋仁声音淡淡道。
　　乌明志那还敢拒绝：“当然，只是……”
　　乌明志欲言又止，宋仁皱了皱眉：“怎么，还不行吗？”
　　乌明志连忙摇头：“不敢不敢，只是，难道大人没有收到，在58号星域发现乌骓的消息吗？”
　　“乌骓？”原本骑在黑皇身上，牵着小花，当吃瓜群众的小兮，顿时身体一颤。
　　宋仁皱眉：“乌骓？”

第457章 58号星域
　　“没错，正是乌骓，大人身为皇族人应该知道，乌骓早在四万多年前就已经死了，但龙尸却坠入了黑洞之中，原本以为历经万年早就化为齑粉，但没想到，有人拍下了他腐烂身体出现在了58号星域飘荡着。
　　乌骓，作为一个古老的龙族人，当年进入龙族禁地——龙冢，偷盗祖辈的龙气和龙珠，其心可诛，虽然当年杀死了他，但尸体一直未曾捕获，诸多龙祖的龙珠依旧没有下落，此番发现尸体从黑洞而出，龙族本界下令，任何靠近此区域的龙族人要第一时间赶往次区域，防止被别的人得到，让龙族再度蒙羞。
　　大人您身为皇族，应该得到消息了呀，再重要的事，祖辈的荣誉理应放在第一位，不是属下不敬，只是担心万一大人您因为什么原因没有得到消息，回到本族恐受牵连，况且如果能第一时间保护好现场，或者得到龙尸，那大人您的荣誉……”
　　乌明志都压低声音说道这个份上了，算是真正的坦诚相待了。
　　你不去吧，万一乌骓的龙尸有了什么闪失，一查，您当初就在这区域，岂不是要受到责难，我作为本地的分舵负责人，没有及时跟您汇报，到时候您不爽了，一定会找我茬的。
　　你要是去了，这里又是距离58号星域最近，功劳一定是最大的，您是皇族血脉，我不能跟您抢功，失败了，我很惨，成功了，您在内部说一下，我更惨，所以我想跟您喝点汤总行吧。
　　去不去，我反正提醒您了，无论是自己前途还是本族的荣誉，该做的我都做了。
　　宋仁没想到，龙族还有这样偷盗祖先坟墓的事，可这管我什么事，我又不认识那什么乌骓。
　　刚才你不也说了吗，几万年的龙尸，不知道多少龙族人正在赶去那里抢功劳，或者其他敢打龙尸的人前去，我去了就是露陷的。
　　宋仁正想着怎么巧妙回避这个问题时，突然手臂被拉了拉。
　　宋仁一低头，就看到小兮在盯着自己。
　　宋仁的手悄然一抖，因为这一刻的小兮，双眼充满了眼泪，更有一股与其年龄不相符的陌生感。
　　“带我去——”小兮声音没变，但宋仁却确定，她不是小兮。
　　“大人，您——”乌明志见到宋仁突然不说话了，小声提醒，再晚，他们可就连汤都喝不上了。
　　宋仁突然转头，看向执事沈峯：“改变航向，前往58号星域。”
　　乌明志顿时眼睛一亮，执事沈峯也是暗舒一口气，能达成一致当然是最好了。
　　“好，稍等一炷香，我们这就去重新规划星域传送点，”执事沈峯说完，赶紧离开。
　　乌明志还想说些什么，却见到宋仁似乎有些不高兴，只好转身看向自己的四个弟子，叮嘱一番话语。
　　“你把小兮怎么了？你到底是谁？”
　　宋仁压低声音问道，全身散发着寒气。
　　到底是什么时候，小兮着了道，他怎么没有一点察觉？
　　但此刻的小兮却是抬起头，伸出手摸着小花，喃喃自语：“小兮，从来就不是一个人——”
　　宋仁皱着眉，这话什么意思？
　　但此刻的‘小兮’却不再说一句话，而是不断在小花的身上点缀着什么，那头星兽小花一脸的享受，时不时摇摆着身子。
　　宋仁的心则落入了低谷，他必须得去这58号星域位面。
　　因为他不知道发生了什么事，但小兮的安全却是第一位。
　　他得弄清楚这一切。
　　很快，执事沈峯就再度回来，并调整了最近的航线，宋仁看着小兮骑在黑皇站在站台上，而后走了上去，后面的乌明志以及他的四个龙族弟子，则一脸敬畏的看向宋仁。
　　这位拥有皇族血脉的大人，似乎很不高兴的样子。
　　就连乌明志也有些心理发怵了，回想起刚才，自己是不是有些顶撞大人的感觉。
　　或许大人知道，不想去，但自己却把龙族祖辈的荣誉这顶大帽子给他扣上，让他不得已才改变航向而去。
　　否则，他现在怎么一副想要杀人的样子。
　　天啊，自己在这等偏僻位面待得有些不会为人处世了。
　　但已经这样了，箭在弦上不得不发。
　　随着璀璨的银芒闪烁间，龙族一行人就这么消失在传送边上，所有的人全都舒了一口气，而执事沈峯则悄悄传送消息给自己的顶头上司，58号区域发现乌骓龙尸的消息。
　　虽然他不是很清楚，但自己只是一个传递和打探消息的，事情自有上面人去处理。
　　这是一个椭圆形的站台，随着星域的传送开始，宋仁顿时感觉身体突然有种失重的感觉，不过很快就恢复了过来，出现在他们视线中的，是一个看不见尽头的空间通道，通道两旁，有着若有若无的淡银色空间障壁。
　　而在尽头，则是一片令人心悸的深邃黑暗，宋仁能够清晰感受到，周围有着浓郁的空间波动从中渗透而出，呼呼的风声是此地独有的声音。
　　或许因为站盘的缘故，他们却感受不到任何的影响。
　　乌明志咬着嘴唇，最后道：“大人放心，58号星域是距离咱们最近的星域，大概两天时间就差不多到了。”
　　宋仁没有理会乌明志，而是看向小兮，小兮此刻嘟着嘴，同样抬头看向宋仁：“怎么了爹爹？”
　　宋仁立即蹲下身，摸着小兮的脸蛋：“你，你没事吧？”
　　“没事啊，小兮很好，爹爹你眼睛怎么红了？”小兮伸出手去擦宋仁的眼睛。
　　宋仁一下抱住小兮，开心的笑了：“没事就好，没事就好，放心啊，爹爹一直在你身边，会照顾好你的。”
　　宋仁一颗心终于是放了下来，但发生在小兮身上的事他也必须弄清楚，如果有人潜伏在小兮身上，想要去夺舍什么的，他一定会让你彻底的灰飞烟灭。
　　时间就这么一点点的流逝，谁也没说话，只是看着两旁那银色的空间壁咻咻的直往后退，速度之快，让人眼花缭乱，堪比披星赶月来形容。
　　直至两天后，原本前面一成不变的尽头，出现了一个银色的光圈，所有人全都起身，而脚下的站盘则瞬间加速，冲了出去……

第458章 金刚界、天妖凰界、尸界
　　58号星域。
　　此刻在这片星域中，一头长达百米，犹如铁水浇铸而成的龙尸静静飘荡在星空之中。
　　死寂、沉默，给人一种无尽的苍凉与久远。
　　这是一头乌黑色的五爪巨龙，龙角晶莹剔透、紫光闪闪，鳞片更是在黑暗中闪烁着点点神秘的光华。
　　这样一头巨龙，光是从视觉上，就给人一种势不可挡的冲击感，真是不知道，生前该有多恐怖，只不过现在的他就这么失去了生气，永远的安息在了这片寂静的星空之中。
　　藏龙真界占据着一整个真界，同样，也是当初初次进入这片星空的真界之一，并非那是龙族的天下，而是在当初那个位面，龙族，凌驾于其他种族之上，所谓，诸族带头大哥。
　　强者，才有话语权，故而自封为藏龙真界。
　　其实，真正的龙族数量很稀少，其中血脉纯净者，为皇族血脉，地位最高。
　　接下来就是王族、侯族等血脉。
　　甚至到了最后，为了掌控一级二级三级等等诸多位面，一些王族、侯族血脉开始大批和其他种族通婚，数量急剧扩增。
　　蛟、蚺、蝎龙、龙蟒、龙虎等等一些家族的名字应运而生，并且不断壮大。
　　但凡祖上曾经拥有过龙血，都把自己自称为龙族。
　　这样的好处使得诸多位面都有了龙族人的痕迹和掌控力，他们像一张无形的蛛网，相互传递着消息和处理手段。
　　但坏处就是，真正龙族的纯净血脉不断在减少和稀有，因为纯净血脉的圈子只有那么大了。
　　你要是越过这个圈子去找别的已经不是纯净的龙族交合，你也就不纯净了。
　　但总归也有一些龙族人不想受这个规矩，偷偷去破坏，找自己喜欢的事和龙。
　　所以皇族血脉，在这些年中锐减的异常迅速，同样也更加的高贵。
　　而真正的皇族龙尸，说实话，哪怕是其他十一个真界意外得到了，龙族人都会敢去攻打并抢夺回来。
　　所以数万年来，藏龙真界的人，对于流落在外的龙尸，基本全都收了回来。
　　他们不会让任何一个人，一个势力得到，然后研究他们的弱点。
　　所有的真界、位面都知道这个潜在的规矩，也在遵守着，能尽量不惹那群疯子就不惹。
　　但随着时间不断推移，龙族似乎越来越不纯净，甚至分成几个内部圈子后，一些人开始动用了心思，甚至得到了龙血，加以改造丹药、傀儡等，龙族都没管，使得他们更加的肆无忌惮起来。
　　而今天，漂浮在58星域的。
　　看这龙角、身躯、还有这哪怕死去已久，但是依然存在的威严，都足以说明。
　　这是一头藏龙真界真正的皇族血脉龙尸。
　　怎么可能，龙族的人怎么可能忽视的让这等级别的龙尸流落在外面呢。
　　而且这龙尸上面，隐隐看去，布满了伤痕、甚至一些爪印痕迹，像龙族他们自己动的手。
　　很快，消息就迅速传了过来。
　　此龙尸为四万五千多年前，从龙族叛逃而出的皇族血脉者——乌骓，当时更是破开了祖先的沉睡之地龙冢，带走了大量的龙气和龙珠，被龙族人追杀而死，但意外掉落突然出现的黑洞之中，消失不见。
　　没想到时隔数万年后，竟然会再次出现。
　　那岂不是说，他的身上拥有着一个龙族最高的精华凝聚之龙珠，不光是自己的，还有祖上的。
　　但是，自出现后，越来越多的势力是发现了他，但却不敢上前。
　　一方面，他们对龙族还是忌惮的，承受不了这种报复，他们也没这么大的胃口，谁第一个敢吃螃蟹，他们就敢一拥而上，弄点汤汤水水喝。
　　另一方方面，虽然这具皇者的龙尸一动不动，但所有围观的势力都能感觉到，似乎有一种不一样的目光，从这具龙尸上发出，注视着他们所有人。
　　唳——
　　就在这时，一尊巨大的飞鸟神祗猛然出现，全身燃烧着火焰，长着一对彩色凤翼，青银色的双眸注视着龙尸，给人一种妖异之感。
　　仰天发出一道尖利凤鸣，旋即巨大的双翼一振，带着一股极为恐怖的力量，伸开爪子直接去抓向龙尸。
　　许多被这股庞大威压压制的吃瓜群众，一阵惊讶。
　　一些见多识广的立马明白过来：“没想到第一个出手试探的，竟然会是天妖凰真界的人，一出手竟然就动用神祗，好气魄。”
　　在他们的目光下，令人意外的是，巨大的神祗爪子就这么抓住了龙尸，并没有其他任何事发生。
　　这一幕惊呆了其他人，同样把试探的神祗操控者也愣住了。
　　不应该啊，为了保险起见，我才动用了神祗，早知道是一具真正的尸体，我就直接套走了，白浪费我一次神祗使用机会。
　　她的心里一喜，抓着龙尸就要走。
　　突然在其前方，一道金色的光芒骤然而来，带着势不可挡的气势，直逼神祗抓着龙尸的双脚。
　　那攻击，近乎要将飞鸟神祗的双脚给斩断。
　　来自天妖凰真界的神祗操控者立马放弃沉重的龙尸，直接腾空而而起。
　　庞大的妖凰神祗燃烧着火焰，立于星空之中，渐渐的，自眉心处走出了一个身着红衣，身材曼妙的女子，静静的看着那道金光一个转弯，化为一口硕大的黄钟，落在了一个光头少年的头顶。
　　少年眉清目秀，皮肤白皙，无比的稳重，一双眸子像是星河般，脖子上还挂着一串红色的佛珠，双手合十，看着女子。
　　“慕青鸾，此乃龙族之尸，没经过人主人家的同意，就不怕日后找上门来索取？”少年人声音清晰可闻。
　　来自天妖凰真界的慕青鸾顿时耻笑一声，一根红色的羽毛出现在身后，慕青鸾轻轻坐了上去，翘着腿：“我当是谁，原来是来自金刚界的真慧小和尚，你什么时候好心的为龙族人考虑了，还不如说，等着拖延时间让自家大人前来呢。”
　　“慕青鸾，这东西就算小僧不出手，自有人拦下你，众目睽睽，你会吃撑的，”来自十二大真界之一的金刚界真慧声音依旧平静道。
　　慕青鸾轻轻侧过头，看向星域的另一边，那里，不知何时，出现了三个紫红色的棺椁，在她的目光下，中间的棺椁盖子轻轻挪开，走出了一个脸色苍白，宛若刚从坟墓里爬出来的青年。

第459章 五界争夺
　　青年的嘴唇是一股妖艳的红色，脸上还有一层层黑色的纹路，他舔了舔嘴唇，然后看向真慧和慕青鸾。
　　“没想到，一觉醒来，两位都已经到了，”少年最后看向龙尸，两眼一阵发光：“要是能把它炼成尸傀的话……”
　　“阿弥陀佛，普羌，好久不见，你似乎又强了许多，上一次尸界分别，已有十年了吧。”真慧道。
　　来自十二真界之一的尸界普羌淡淡的看了一眼真慧，未说一句话，反倒看向慕青鸾，露出一丝邪笑：“青鸾妹妹，几年不见，越发的漂亮了，你这尊神祗次数还没用完啊，我还以为它早就告别你了呢。”
　　“就算告别，慕青鸾她还有两尊神祗，足以了，倒是普羌兄，看来将三尸之术炼化的越发熟练了，那两口棺椁，每一个都让我有些心悸，你就不怕有朝一日来个反噬？”又一道爽朗的声音在星空响起。
　　锵锵锵！
　　锵锵锵！
　　无数飞剑宛若洪流自星空而出，剑光环绕，传来铮鸣之声。
　　轰！
　　一把白色的绝世仙剑从剑雨中冲出，化作万丈剑芒，大气磅礴，锋利无比。
　　远处所围观的人直接感觉一股凌厉的光芒不断刺激着自己的脸，立马施展灵力护住全身。
　　好霸道的剑意。
　　仙剑之上，一名翩翩长发少年立于其上，英姿勃发，身着白衣，体魄修长而强健，一望之下就给人以人中之龙的感觉，更有一股浓郁的霸道之气，与那锋利的剑意融合在一起，势不可挡，让人不敢小觑。
　　“早些日子就听闻白虎真界的李牧之在54号星域出没，执行任务，想着你应该回来的，没想到倒是在我们几人身后了，”来自尸界的普羌声音阴柔道，让人闻之，宛若咀嚼骨头的摩擦不适感。
　　事实上，正如李牧之所言，天妖凰真界的慕青鸾，除了天赋高超外，还是一名帝文作家，先后走出了三尊人形神祗，备受各界瞩目，而且这三尊神祗的次数都未用完，甚至其他两尊，很少在外人面前展示，充满了神秘。
　　此刻外界诸多吃瓜群众全都让开，看来这下他们连汤水都喝不上了。
　　短短时间，十二大真界的尸界普羌、金刚界真慧、天妖凰真界的慕青鸾以及白虎真界的李牧之。
　　这些，都是各界如今最出名的杰出少年，甚至动用的手段，要远远超过一些老一辈的人，他们，都是被各界给予厚望的天才少年之一。
　　而龙族，还未来。
　　昂～～
　　下一刻，一道龙吼声突然响起，所有人一回头，便看到了三道龙影急速接近，近乎眨眼间便是赶到了此地。
　　为首的是一个长着龙角的少年，穿着一身青衣，旁边的则是两个老者。
　　龙族王族血脉者——青雉！
　　第一批靠近58号星域的龙族人终于是赶到了。
　　十二大真界，短短时间就聚齐到了五大真界，足可见，这头四万多年前的龙尸有着多么大的吸引力。
　　名叫青雉的少年看着其余四界的人虎视眈眈，突然笑了：“没想到我族自家的事，倒是把你们先行吸引来了，感谢诸位帮我龙族看守龙尸，我青雉代表龙族在这里先行谢过了，以后有时间了来我藏龙真界，我们再好好叙叙。”
　　青雉说完，对着身旁两个老者轻微点头示意了一下，两名龙族的老者就此踏步而出，一张巨大的网上，布满了各色的小铃铛，符文闪烁间，直接向着龙尸覆盖而去。
　　其余几人顿时笑了。
　　谁也不清楚当年这个叫乌骓的龙族皇族血脉，从龙冢中带走了多少龙气，多少颗龙珠。
　　只要得到，归还龙尸便可，其余的，呵呵——
　　慕青鸾操控神祗，率先出手，直接向着龙头而去，龙珠应该在那里。
　　紧接着，来自尸界的普羌动手了，越加古老的龙气对于他的三尸炼化有着极其的辅助作用，希望那些龙气还在吧。
　　金刚界的真慧也动了，那些龙气，对于他所修炼的【八部天龙】更是重中之重，以往向龙族一直求不得，如今，只能自己取了。
　　而来自白虎真界的李牧之，正操控万千剑雨准备行动时，突然及时刹住了脚步。
　　刚才不知道是否是眼花了，他似乎看见那头龙尸的眼皮轻轻动了动。
　　“你们敢！”青雉怒吼一声，真界化为一头青龙就扑了过去，两个龙族老者也是。
　　一时之间，各色攻击轰然相撞，一缕缕符文闪烁，一道道秩序神链游动，金色的钟鸣让人灵魂灵魂都忍不住要沉沦进去。
　　炽热的火焰近乎要焚烧星空、两具棺椁横冲直撞，散发着恐怖的修为，龙吼声中，利爪撕裂层层星空。
　　“当……”
　　又一声钟响，振聋发聩，其音绵绵，远而清冽，道波如涟漪，迅速扩散，让的远处围观的众人口吐鲜血，不断后退。
　　这群年轻人太过恐怖了，这还是他们第一次见到来自源头真界的人动手。
　　我们还是在往远处退一点吧，这些只是各界的先头部队，后面的人还在不断赶来中，到时候，这里必定会成为一场难以想象的巨大战场的。
　　他们要的不是龙尸，而是龙尸里的龙气和龙珠，甚至，是一场各界年轻一辈暗中的再度较量。
　　四人不断彼此轰击着，都不想对方先取得龙珠，相互牵制。
　　拳脚相加，刚猛霸气，皆是展示着一种唯我独尊之势！
　　实打实的碰撞，没有一点的花哨与虚假。
　　甚至相互对轰间，强大的攻击宛若一轮璀璨的太阳炸开了，光雨无数，冲击十方。
　　众人看的心惊。
　　来自金刚界的真慧肉身泛黄，有淡金色光芒流转，一种恐怖气息在弥漫。
　　来自天妖凰真界的慕青鸾，与凤凰神祗合二为一，出手间都是极为恐怖的火焰。
　　来自尸界的普羌操控两尊棺椁，到现在棺椁里面的东西都未曾走出，但阴冷的气息让的其余人不敢与之近距离接触。
　　来自藏龙真界的青雉和另外两个老者，化身三条巨龙，去阻挡他们的抢夺。
　　上空中，剑雨咻咻咻而动，站在白色仙剑上，来自白虎真界的的李牧之，并未加入其中，只是眉头紧锁的看着那龙尸。
　　因为他刚才确定了，龙尸的眼皮，又轻轻动了动。
　　他的心里一惊。
　　难道他还没死，还活着？
　　这是一个局？
　　不可能吧？
　　就在这时，他突然转过头，看向人群后方，那里，空间一阵蠕动，紧接着，七道人影便是跨步而出。
　　“看来，龙族的后援赶到了呢！”

第460章 龙尸尸变
　　宋仁带着小兮和乌明志等五名龙族人从半路的节点跳跃而出，第一眼就看到了密密麻麻的人群中央，五色光芒之中的战斗，以及上面宛若剑仙的李牧之停留之地。
　　这就开战了？
　　看来他们还是来的有些迟到了。
　　“大人，那是我龙族王族少年青雉，其余两个似乎是两位长老，至于那个操控神祗的，似乎是天妖凰真界的慕青鸾，那个拥有神秘棺椁的，应该是尸界的普羌、挂着佛珠的为金刚界的真慧小和尚、天空上操控万剑的，是白虎真界的李牧之，大人，我们现在怎么办，上去帮忙吗？”
　　乌明志一看战场，立马给宋仁说出其中的各种关系来。
　　别看他是虫界下属八级苍茫位面的一个分舵负责人，但是，为了上位和把握住机会，他对各种出色的人和物都是有着充足了解的。
　　“都是这几年各界最出名和拔尖的人物啊，”乌明志又再次补充道。
　　宋仁没有再说什么，而是先看了一眼那巨大的乌黑龙尸，又将目光停留在星空之中，万剑洪流中向着此地望过来的白虎真界李牧之。
　　竟然是一名修炼霸道剑意的人，看样子，能与自己的神祗老剑神李淳罡有的一拼。
　　而且没记错的话，当初在天灵部，参加墨承订婚仪式时，在那个秘境里，见到虎族老者，
　　那个老者所守护的枯骨，正是当初小兮的未婚夫，不过不知道因为什么原因，提前夭折，他所留了一丝执念一直守护着。
　　最后将虎元一成给了自己，助他突破一个境界，剩余九成全都给了小兮。
　　之后小兮三年间又在沧神族的地宫中，和那头墨玉麒麟在一块突破修炼。
　　所以，现在小兮的境界，宋仁是看不出来的，也没问过，当然，这些是闲聊，意思是，小兮应该几万年前，算是和白虎真界有联姻的。
　　而后，他将目光看向操控凤凰神祗的慕青鸾，那一道道攻击，异常的犀利。
　　还有金刚界的真慧，尸界的普羌，每一个都英姿勃发，势不可挡。
　　真界的年轻人都这么优秀吗？
　　最后他看向小兮。
　　但此刻的小兮和往常一样，一脸的好奇看着远处的战场，只是在扫过那头乌龙时，双眼中有一种难受和落寞。
　　宋仁一时拿捏不准了，不知道藏在小兮身体里的那个身影又做什么打算，你让我来，我带着小兮来了，你却不现身。
　　“大人——”乌明志在一旁提醒道，毕竟宋仁身为皇族血脉，他必须听从他的命令，否则就是大不敬。
　　哪怕是此刻在场内战斗的青雉也是。
　　王族与皇族血脉，根本就是一个天上，一个地上。
　　宋仁才不管，可以说，如果不是小兮身上出了毛病，他才不会来这里，管这破事的。
　　“你去吧！”宋仁道。
　　乌明志以及身后的四名弟子一愣。
　　您身为皇族血脉，实力强悍，神通想来更是数不胜数，这个时候是您应该带着我们闯进去，大杀四方，为我龙族树威啊。
　　啥叫我去？
　　难道这位大人是想提点我？
　　这个时候，应该是最万众瞩目的，目前参与维护我龙族龙尸的只有王者血脉的青雉和两位长老，至于自己，血脉低劣，啥也算不上。
　　但是此刻若冲进去，哪怕是斡旋其中，日后在龙族大本营那里也会获得大奖励的，这不正是之前自己想要来取得的效果吗。
　　如果是大人引领我们，自己的光芒只会隐匿在他之下，无人记得。
　　而大人待在这里，出其不意，或许是有其他什么想法。
　　而且其他靠近此地位面的人还没赶来……
　　想明白后的乌明志顿时脸色大喜，立马向着宋仁一行礼：“多谢大人提拔，属下这就去！”
　　乌明志说完，对着四个弟子下达命令，直接化为本体前去助阵。
　　竟然是双爪蛟龙。
　　随着又四道龙吼声响起，而后加入战场，正在艰苦对战的青雉等三人脸色大喜。
　　而乌明志更是大吼一声：“苍茫位面乌明志携弟子前来助我龙族！”
　　看着乌明志四人离去，宋仁一愣，我咋提点你了？
　　我只是不想理会你们这档子事而已。
　　战场之上，战斗越加的激烈。
　　龙族已经有附近的救援力量赶来了，再拖下去，来的人会越来越多，局面也会越来越混乱，更何况，李牧之不知为何缘故，一直未参与。
　　难道想螳螂捕蝉黄雀在后？
　　不管了，拿东西要紧。
　　慕青鸾、普羌以及真慧，在短暂的对抗分开后，竟然默契的没有再相互牵制，而是齐齐向着龙首位置而去。
　　“而敢！”青雉怒吼一声，连忙去阻拦。
　　自己既然是龙族第一批赶到的，如果让他们伤了龙尸或者取走了什么东西，到时候自己就不是第一批守护龙尸的功臣，而是罪人了。
　　巨大的神祗利爪即将抓向龙颅。
　　两具棺椁有长满长长的漆黑指甲缠绕而出。
　　巨大的铜钟呼啸而至，
　　可就在它们即将破开龙颅的一刻，原本被当做战利品，死了不知道多少万年的乌龙，突然睁开了眼。
　　这是一双怎样的眼睛啊。
　　漆黑、深邃、死寂而冰冷。
　　一股带着腐烂性的气浪猛然自双眼爆涌而出，带着震耳欲聋的声响，直接将所来的几人全都震飞出去，连着这片星空似乎都在层层倒卷，甚至刚才几人因为激烈的战斗，使得一些空间不稳而撕裂，此刻更是被彻底的卷动起来，形成宛若湖面涟漪的波浪。
　　众人全都齐齐闷哼一声，喉咙一甜，立马分散。
　　而那头原本一动不动的百米龙尸，此刻竟然缓缓而动起来。
　　所有人全都一惊。
　　怎么可能还活着？
　　真慧脸色一变，体内滔天的灵力暴涌，顿时在其身后凝聚成足有千丈庞大的佛陀虚影。
　　慕青鸾操控着凤凰神祗挥动着羽翼，戒备的看向巨龙。
　　普羌直接以两口棺椁挡在自己面前，有黑色的铁链符文凝聚而环绕。
　　而青雉一行几人也是愣住了，却并没有过多的惊喜，而是不敢上前来。
　　这具几万年的祖辈龙尸看样子似乎与龙族有着不同的气息。
　　很快，青雉似乎想到了什么，连忙道：“快退，他已不是当初的乌骓，而是历尽万年，诞生了另一个意识，是尸变！”
　　昂～～
　　一道难以想象的龙吼声突然自乌龙口中而出，震动四方……

第461章 此人是谁？
　　原本死寂，被各方势力所争夺的龙尸，在所有人意外的目光下，竟然再度‘活’了过来。
　　他庞大的身躯缠绕扭动着，硕大的头颅充满着冰冷和无情，注视着周围的慕青鸾几人。
　　骤然间，他动了。
　　眸光冷冽，气息强大无匹，第一个便是锁定住了慕青鸾的凤凰神祗。
　　慕青鸾大惊，立马操控着神祗转身就逃。
　　但乌骓太快了，身如闪电般，瞬间划破长空，直接出现在神祗身边。
　　“砰”
　　神祗与龙爪相撞，近乎蛮横，各自飞退，神曦炸开，霞光澎湃，如一片雷霆轰鸣，在虚空中爆出无比绚丽光芒。
　　强大的神祗直接倒退而去，吐着金色的血液，神祗的两只爪子都在这一刻断裂而去。
　　而借助着反弹力，慕青鸾竟然再无丝毫保留，立马趁机而逃。
　　短短的交锋，足以看出，这尊再度‘复活’的龙尸有多强悍，就算想要抢夺龙珠，也不是这个时候。
　　慕青鸾逃走了。
　　而硕大的黑龙转了个头，又将目光盯向金刚界的真慧，以及他身后的金色佛陀虚影。
　　真慧脸色大惊，眼见龙尸近乎瞬移而来，立马念起佛经，而后一掌轰出。
　　身后的佛陀做着同样的动作，伸出金色的掌心。
　　巨大的金掌仿佛在燃烧，爆发出无尽的霞光，如一缕缕神焰在跳动，更有密密麻麻的佛经在上面流转，似乎有无数的和尚在念经。
　　宏大庄重。
　　轰！
　　两者间瞬间对战在一起，迸发出黄钟大吕般的声音，震动天地，连着远处一些星球直接给炸裂开来。
　　围观的众人们在这股气浪下直接吐着血，一些人的舰船更是直接化为了齑粉。
　　宋仁则是第一时间护住了小兮。
　　“没事吧，”宋仁忙问道。
　　而此刻的小兮突然伸手推开了宋仁，双眼发红的看着那头黑龙：“乌大哥——”
　　宋仁脸色顿时一变：“你终于出来了，我答应你的事办到了，请立马离开她的身体。”
　　但‘小兮’却仿佛什么也没听到一般，径直向着黑龙就这么忘情靠了上去。
　　而短短时间，真慧已经与龙尸交手三十多次，远远高过慕青鸾，倒是让所有人没想到。
　　但也仅仅只是坚持。
　　此刻的真慧浑身发光，气息澎湃，符文如海般在沸腾，汹涌向四面八方，但却可以看出，已经后继无力了。
　　真慧手里提着之前脖子上戴着的佛珠，上面布满了裂纹。
　　他大口喘着粗气，转过头看向普羌，不知何时，这个尸界的少年已经消失不见，早就逃离了此地，连着上空的李牧之也飞快的拉开了距离，全都让他一个人吸引攻击。
　　“阿弥陀佛，我能感受到，前辈已不是之前的前辈了，既已死，何必再遗留世间，仅靠执念活着呢，如果之前的本体知道，不知道有多心痛！”
　　真慧说完，一股金色佛光瞬间从眼窝中流淌而出，笼罩全身，而后以难以想象的速度开始了撤离。
　　慕青鸾、普羌和真慧，全都败北逃走。
　　与这般几万年前已故，再度从尸体诞生灵智的真龙对战，他们本就落了下乘，没有什么好丢人的。
　　况且，他们都是靠近此地的探路石，真正各族的力量正在飞快接近此地，他们的撤离只是远离此地的战场而已。
　　而这个时候，黑龙乌骓并没有继续去追，而是将目光盯向四周围观的人了。
　　围观的众人在短暂的发愣后，立马尖叫的开始了撤离。
　　黑龙则怒吼一声，隆隆轰鸣，像是雷声般，震的人耳膜剧痛，全身散发着一股冰冷如黄泉的死寂之气。
　　只是这一瞬间，周围凑得近的上千人直接呆在原地，脸上的惊恐之色彻底凝固，而后四分五裂。
　　“龙族三等神通【招魂】，速速离开，这已经不是我们所能参与的了，静等族中长辈到来！”青雉立马向着乌明志等人下达命令，而后再度远离区域。
　　“那是什么？”
　　就在所有人尖叫着争先恐后逃走时，一个小小的女孩身影，踩着虚空，就这么向着那股摄魂的音浪圈内而去。
　　宋仁大惊，该死的寄生者，能不能别伤害小兮，你到底要干什么？
　　宋仁可是亲眼看到刚才那些人是怎么死的。
　　“神祗鬼厉！”
　　“神祗辰战！”
　　“神祗李淳罡！”
　　“神祗狠人大帝！”
　　宋仁怒吼一声，双手飞快结印，而后直接身体化为四部分。
　　四尊巨大的神祗就这么从秘境中轰轰然走出。
　　而后跳跃到星空之中，四尊神祗齐齐双手结印，一道道完全由四尊神祗所凝出的秩序之链形成的巨大光罩，笼罩一大片星域。
　　而小兮，正在中央位置。
　　黑龙所施展的神通音浪竟然没有穿透其中，而是被折返离开，使得远处逃亡的那些人惨叫连连。
　　这是宋仁有了诸多神祗后，自行诞生的一种关联神通，算是自我开创。
　　他护住了小兮，或者说，让身在小兮身体内的那个人寄生者赶紧弄完你的事，把小兮还给我。
　　而星域上空的李牧之一脸震惊，他是亲眼看到宋仁召唤神祗的，毕竟从当初一出来，他就看着，其他龙族参与其中，而他则无动于衷。
　　“四尊神祗，怎么可能，以前为何没有听到过各个位面有这一号人物，慕青鸾拥有三尊神祗，被无数人引为传奇，在十二大真界都是有名的人物，但四尊或者往上的神祗拥有者，只有那几个老一辈的人物，何曾听过有过他？”
　　一同震惊的还有青雉以及乌明志等人。
　　他们也没想到，这位龙族皇族血脉者，竟然是一个这般强悍的作者，神祗拥有四尊，这根本就是妖孽啊。
　　而黑龙则似乎被激怒了一般，怒吼着，直接向着四尊神祗扑了过来。
　　小兮身处四尊神祗的防护中心，就这么看着黑龙，停下脚步，一道意念缓缓传出：“乌大哥——”
　　哧！
　　就在黑龙的巨爪散发着恐怖的威能即将撕破这层防护时，他那势不可挡的身躯顿时一颤，而后就这么生生的停了下来，让所有人都没想到。
　　怎么回事？
　　而黑龙就这么看着秩序之罩里面的小兮，原本冰冷的瞳孔一阵剧烈的挣扎，由混沌渐渐变得清晰，却又转化为混沌，又再度有了竖瞳。
　　“乌大哥，是我啊，我们成功了，龙气和龙珠保住了小兮殿下，你，还好吗，我这就将你的龙魂归位！”
　　“大胆孽障，竟然敢在我龙族体内寄生，当真是找死！”
　　就在下一刻，一道轰隆隆的声音直接响彻这片宇宙。
　　青雉等人脸色顿时一喜，而黑龙的瞳孔再度变成了乌黑冰冷，扭头就逃……

第462章 落海位面
　　星空之中，骤然间一个巨大的金色光圈突然出现，紧接着，不下五十多道身影而出，直奔此地而来，每一个都散发着恐怖的修为。
　　黑龙乌骓转身就逃，众多身影立马追了上去。
　　而小兮看着黑龙逃走的身影，突然身躯一软，直接瘫倒下去。
　　宋仁眼疾手快，立马操控一尊神祗伸手接住了小兮，其余神祗归为，徒留下神祗老剑神李淳罡。
　　宋仁不知道那个寄生在小兮身体内的人是否离开，但是，这么多龙族，在没查清事情原委之前，宋仁不能过早的将她暴露在龙族面前。
　　老剑神李淳罡单手对着虚空一握，一柄由周围碎裂星辰所凝成的长剑骤然而出。
　　远处身在万剑洪流的李牧之顿时眼睛一亮，拥有剑意的神祗简直太少了，这尊神祗似乎非常之强，竟然引动自己脚下的仙剑而动。
　　宋仁则没理会，操控神祗，踩在陨石飞剑上，骤然远离。
　　李牧之想要追上去，毕竟能遇见如此强大剑意神祗的机会太小了。
　　但宋仁速度太快，压根连说话的机会都没有。
　　最后李牧之又调转方向，来到青雉旁边，直接忽略青雉，看向乌明志。
　　“他是谁？”
　　青雉一愣，刚才那个人拥有极其稀少的四尊神祗，他也好奇，只不过这白虎真界的李牧之，为什么跑过来问乌明志？
　　乌明志此刻则是心怀激动，一脸的自豪道：“他是我龙族的皇族。”
　　“我是问他的名字！”李牧之加强了语气。
　　乌明志顿时有些中气不足起来：“我，我不知道，反正他是我龙族人。”
　　李牧之：“……”
　　青雉：“……”
　　…………
　　此刻在安静的宇宙中，一头硕大的鲸鱼星兽缓缓挥动着四鳍，偶尔发出一阵鲸叫声，利用回波探查着前方是否有危险。
　　而在其肚内，则另有乾坤，这里竟然有着一座极为瑰丽的独栋房间，还有潮汐海洋和沙滩，天际虽没太阳，但也宛若白昼。
　　这根本就是一个迷你的小世界呀。
　　房间中，此刻小兮躺在床上依旧睡着，宋仁则坐在椅子上，打量着四周的布置。
　　这里的一切都充满着一股古朴之意，龙形雕刻到处都是，不过绝大部分都落满了灰尘。
　　小兮的情况已经很稳定了，在当初在星空胡乱飞行时，小花突然变大，示意他们进入口中。
　　宋仁记得小兮说过，以前她逃离家族时，都是小花带着她在星空飘荡的，现在看来，应该就是这般了。
　　真是一个了不得的星兽啊。
　　宋仁开始了打扫卫生……
　　一晃又是两天的时间而过，小兮终于是醒了过来，宋仁惊喜万分。
　　而再度醒过来的小兮又恢复到当初的样子，这让宋仁好好舒了一口气，那个寄生在她身上的东西，应该离开了。
　　宋仁让小兮问一下这个小花，能否前往四级落海位面后，小兮高兴允诺。
　　很快就回复过来，小花知道，并开始改变航向了。
　　而小兮则领着黑皇在这片天地欢快的奔跑，一切的一切是如此的熟悉。
　　宋仁则直接从秘境中取出那具棺椁。
　　此刻的这具棺椁和当初一样，布满了绿叶，看不清里面的具体情况。
　　如果真如那位虎族老者的神念所说，这具棺椁里面的尸体为四大审判天使之炽天蒂亚的肉身。
　　原本她的肉身是藏在自己所在位面的，在外面横行无忌而无人伤的了她，如今自己意外将她带出来，她是否能感受到？
　　在九元位面时，宋仁也曾悄悄查过有关四大审判天使的事，但也寥寥没有什么记载，只知道他们的名字。
　　分别为冷天使伽尔，也就是红雾林里，那个猿猴枯骨所依靠的雕像，同样也是守护着小兮的天使。
　　然后是炽天使蒂亚。
　　狱天使乌列尔！
　　圣天使加百列！
　　四大审判天使，神秘无常，每次出现，势必会引起腥风血雨。
　　宋仁没想到，自己这么一个刚从偏远位面走出来的人，悄然间已经与两个天使有所牵扯上了，也不知道到底是福是祸。
　　想不明白的宋仁则待在棺椁旁，开始吸收这股不一样的能量修炼起来……
　　一个月后，宋仁带着小兮落在了一块巨大的星空骨头上，也不知道是何种星兽的，小花则恢复到了三尺大小，漂浮在他们身边。
　　再前行一两天就可以到达落海位面了，庞大的它不能再继续向前了，会被发现和攻击的。
　　确定好方向后，宋仁怀着激动的心情踏上了寻求老师的征程。
　　…………
　　落海位面，身为四级位面，地位可想而知，更是直接属于十二大真界之一的藏龙真界这条主干延伸的位面。
　　此位面因为吸纳下属五级六级以及七八九级等等诸多位面，使得它的在数万年来，不断扩增了许多，文化输入更是强大的离谱，这里的天地灵力以及强者数量一年比一年强。
　　就像当初宋仁所在的位面有多大，就不用说了吧。
　　四大皇朝、天帝阁、圣城、天魔海、乱神海、天灵部……
　　与之对立，占据一半面积的妖域……
　　还有诸多未曾涉足的蛮荒地域、禁地等等。
　　宋仁溜达了那么久，也只是在妖域以及胤夜皇朝转悠着，其他皇朝和地域去都未去过。
　　可这样的一个位面，却连九级位面都算不上。
　　而现在呢，一个不知道顶几十个九级的位面就这么在星域中存在着。
　　这里的宗门何止百万千万，但提起八大宗门基本无人不知，无人不晓，随便网上一搜，都是有关它们海量的信息。
　　它们是被专门授予的先驱者宗门，是荣誉和强大的代表。
　　而在今天，一切如常的位面中，在刚刚经过了三道精品，一道流芳和一道百世的天道通报后，在许多人还在啧啧称奇，甚至赶紧找寻这几本书的出处时，又一道恢弘的声音开始回荡在整个位面。
　　【欢迎帝文作者‘有本事来打我啊’降临落海位面，希望对您这是一场愉快的旅行。】
　　帝文作者？
　　这么牛瓣的吗？
　　是谁，好羡慕？
　　只不过这笔名起的也太那啥了。
　　同样，在一座恢弘的仙殿内，有着一株将近千米的大树，
　　整棵树呈现雪白色，上面具备无数枝干，每一个枝干上都有着一个个模糊的身影，如同是树木自身的花朵，连接在一起，不分彼此。
　　他们像一朵朵金色的花朵，每一个周围都有着一朵或者两朵紫色的叶子。
　　随着天地浩荡的声音落下后，又一朵模糊的气泡身影缓缓自树顶上端的枝干冒了出来，而在它周围，竟然生出了四片紫色的叶子，相比周围，是如此的引人注目。
　　一道有些意外和震惊的声音自这片大殿中缓缓响起：“四尊神祗？了不得，看来是直接从本位面投放出去的种子位面而走出来的帝文作者，是叫‘有本事来打我啊’，好欠，不过，本门喜欢！”

第463章 《仙逆》入精品
　　宋仁初次在这个四级位面登陆自己。
　　他相信，如果老师在，一定会知道自己来了。
　　而且在这片天地连上网后，宋仁也抓紧给老师发过去了消息，但并未收到回复。
　　难道老师在其他位面？
　　毕竟各个位面都是单独的‘局域网’，你身在四级位面，酒老要是在其他位面，就根本联系不到。
　　况且宋仁作为新人，在万千位面都未曾登陆过，是一个根本不存在的‘人’，想联系更联系不到了。
　　但宋仁不打算再跑了，毕竟他此番出来的目的地就是此处了。
　　宋仁必须在道子门中找到能让自己所在位面的两个网络与'总部'短暂‘失联’的方法，然后让小天道开始吞噬融合这两个不动和反抗的鸠占鹊巢者，慢慢隐匿星空宇宙，形成独立的个体，自力更生，稳步发展壮大。
　　否则，小天道被两种网络给排挤死，临死前，它会让整个大陆所有生灵陪葬的。
　　宋仁到现在，在网上查了有关网络的事，根本就没有相关的消息，所以，宋仁很担心，会不会这些网络种子洒向各个位面时，都是‘脱缰的野马’，根本管不住的那种。
　　万一这样，自己到时候只能与小天道拼一番了。
　　帝文作者到达落海位面的消息，在大家津津乐道后，便是赶紧网上搜寻这位帝文作者的作品，发现一共五部完本作品，一部连载，上千万字后，有些震惊。
　　这作者可真能写啊，
　　五部作品，三部百世，一部圣人文，一部帝文，堪称顺风顺水啊。
　　好些作者名下都有潜力的、普通的，甚至太监的小说呢。
　　不过这般好的作品让人有看下去的欲望，量大管饱，我先看看再说。
　　而且这个位面的宗门数量数以千万，甚至多如牛毛，只不过比较出名的就是这八个被赋予神圣任务，为本位面扩增‘业务和‘下属’的宗门名号大而已。
　　不说别的，当初大衍仙宗的十五尊帝文作者，十五尊神祗围攻星兽小花时，大家是震惊的，但也是麻木的。
　　毕竟帝文作者在如今整个万千位面相互交通的过程中，不再是神秘莫测的，甚至一些学院雇着帝文作者当老师。
　　帝文作者开直播教学的更是数不胜数。
　　最重要的还是神祗。
　　能从一本书中写出神祗，才是巅峰。
　　而神祗，或许精品走出，或者流芳走出，或许百世、圣人文、帝文都可以走出。
　　当然了，又或许，你哪怕写出了天道承认的帝文，可没神祗，依旧白说。
　　太多太多的圣人文、帝文作者写不出能够诞生神祗的作品来，或许曾经有过，但用完后，倍感压力，越想达到之前的成就，就越不顺心。
　　一些人甚至压抑的就此封笔，成为过去式。
　　旧神退位，新神上位，更替交错，层出不穷，已成网文通用方式。
　　就算再差，五百个大型宗门，有一个帝文作者，数以千万的宗门中，帝文作者的含量都已经堪称恐怖了。
　　自己那个小位面，被投放了网络种子后，因为身在星空深处，又被剑无尘重伤封印此界，没有人引导，从一无所知开始，到长达两千多年的探索中，也前后诞生了六十八名帝文作者呢。
　　神祗也有一些，不过都被消耗完与妖族的战斗中。
　　更不用说，这些已经数万年，各个位面相互交流，或者人员走动，学习的位面了。
　　按照宋仁所查探的，光是这一个大衍仙宗就有着五十多名帝文作者，五十多尊神祗，基本每一个帝文作者都有这样一个神祗标配，堪称恐怖。
　　道子门宋仁不了解，但想来帝文作者一定也有很多，拥有神祗的作者也有很多。
　　作为外来户，又跟道子门‘沾亲带故’的宋仁，想要深入道子门，得到重视，得到有关网络‘切断’的线索，必须被人家看重啊。
　　我总不能现在跑过去跟人家说：“你好，我是你们外放某个位面的帝文作者，我拥有四尊神祗，厉害不，什么，你要问哪个位面？这我不能说，啥，要我展示四尊神祗去证实，我这神祗的使用次数是有限定的，在我们那个位面，大家都是知道的。”
　　你觉得作为一个四级位面的招牌八大宗门之一，会怎么对待自己。
　　而且老师的具体情况还不明朗，枯灵道人的大衍仙宗未可知。
　　按照网上所说的，枯灵道人作为金牌先驱者重伤回来了，如果是老师重伤的话，老师又在哪里？
　　还有小兮这个更加铭感的龙族。
　　宋仁得小心小心加小心，才能在这龙潭虎穴中博取跟自己有关的一切。
　　小天道所在的位面，数以亿万的人都在等着他呢。
　　那么，想要得到看重，宋仁就得拿出‘登门礼’和‘敲门砖’。
　　而这个登门礼，宋仁将它放在了目前这本第六本小说《仙逆》中，找个地方，一气呵成吧。
　　做好打算后的宋仁，带着小兮，找了一处租用一年的洞天福地后，开始更新《仙逆》。
　　宋仁的更新速度很快，毕竟别人需要思考剧情、打磨语句，但别忘了，他在自己的位面，可是百更帝、记录创造者。
　　宋仁开始了疯狂更新《仙逆》，毕竟已经有很些人开始关注这位初次降临到落海位面的帝文作者了。
　　短短十天时间，加上之前存稿，宋仁的这本书字数便达到了三十万字，剧情有着一定的展开，但天际却没有有关《仙逆》的显化。
　　宋仁在失落之余，对于这片天地的网络成熟度和挑剔度又有了一个新的拔高。
　　看来，在外面的世界，尤其是这四级位面，群英荟萃，无数好文遍地跑的璀璨时代，想要好文出头还真不容易。
　　不过他对于《仙逆》有着足够的信心。
　　因为宋仁租住的是一片独立的山头，吩咐小兮别乱跑以及黑皇和小花照顾好她后，宋仁再度选择更新。
　　每天由一万字到两万字，到最后的五万字，宋仁更新的酣畅淋漓，也好好重温了这篇不一样的修仙小说，带给他无尽的感动。
　　半个月后，宋仁更新了最新章节后，天际突然有了反应。
　　宋仁打开洞府，看着天际，一道浩然的声音开始回荡整片大陆。
　　【灵书小说网恭喜《仙逆》被收进精品小说栏。】
　　【灵书小说网奖励作者两千四百年玄阴果一颗！】
　　许多人仰头看着，一个橙色的卷轴开始收录《仙逆》，倒是没有过多的在意，
　　实在是精品在这个位面已经很普遍了，对他们而言，这只是幸运的作者达到了幸运的及格线而已。
　　我们还是先看看最近这位新出现的帝文作者作品吧。
　　似乎很不错，越来越吸引人了。
　　宋仁则笑笑不说话，再次进入洞府。
　　一晃二十天后，天际再度翻滚着云雾起来……

第464章 手中的木雕
　　自从上次《仙逆》入了精品后，这二十日时间，又有着八部小说入了精，在许多人羡慕的同时，对于这些有潜力的作者们，一些小型势力则开始了在书评区留言拉拢。
　　至于中型和大型的宗门，则是不屑一顾的。
　　他们的目标都是放在那些百世或者圣人文作者身上的。
　　毕竟在四级位面，精品的书籍太多太多了。
　　而在今天，天道网再次风卷云舒起来，在大家的目光下，天际上，渐渐出现了一个人影。
　　众人一愣，很快就大惊起来。
　　“是神祗，这是神祗啊，还是人形的。”
　　“天啊，这谁啊，运气也太好了吧，写的什么小说？”
　　“快快快，通知宗门，待会一旦出现名字，要立马发动宗门人员，在这部小说书评区开条件。”
　　“好羡慕，能走出神祗的小说现在越来越少了，就算帝文作者也不一定呢，香饽饽啊，我啥时候……等等，怎么回事？”
　　…………
　　无数人仰头看去，正津津乐道的羡慕时，原本天上出现了一个人形虚影，紧接着，又出现了第二个，然后是第三个，第四个……
　　在他们错愕的目光下，天际上，已经有了不下数百个人形虚影，还有一个个建筑，飞鸟。
　　数百个人形神祗？
　　你开玩笑呢？
　　他们现在只见过，一本书走出过三尊人形神祗，成为传奇，如今这是孵蛋呢？
　　天扯淡了吧。
　　“不对，他们不是此番作品的神祗，也不可能是，太虚幻了。”
　　“对的对的，这好像是一座城，上面出现的每一个人似乎是这座城内的居民，你看，他们没有五官的样子，似乎是在做生意。”
　　“对的对的，你看那边，是摆摊呢。”
　　“那个应该是酒肆，店小二在拉客。”
　　“说到拉客，你看东边那二层楼上的影子，像不像那个哟。”
　　“哎哟王兄，熟门熟客呀。”
　　“咳咳，认真点，这根本就是一座城，一群凡人，是衬托，真正的神祗应该很快就会出现。”
　　“你看那个——”
　　众人再度看去，不知何时，在这群只有线条形体的人群中，出现了一个与之不同的人。
　　这是一座茶棚，一个身着灰衣，留着长发，宛若普通人的背影就这么坐着，看着面前的芸芸众生。
　　看不见他的面貌，不过可以看见，在他手里，有一个木雕，正在慢慢雕刻着。
　　一点，一点，有木屑轻轻飘落而下。
　　然后，周围的景象开始了慢慢消散，直至，全都消失不见。
　　神祗，凝现失败了。
　　许多人一阵惋惜。
　　而这个时候，天空上出现了一个青色的卷轴，上书【仙逆】。
　　并有声音回荡天地。
　　【灵书小说网恭喜‘仙逆’成为流芳作品。】
　　【灵书小说网赠与作者‘有本事来打我’皇品丹药三颗，千年灵药三株，神通一部，定为随机。】
　　而后，卷轴慢慢消失，天地归于平静。
　　但大家在愣了愣后，顿时沸腾了起来。
　　“刚才我没看错的话，是《仙逆》吗，我记得二十天前，这部作品才刚刚入了精品而已，怎么会这么快？”
　　“天啊，我起先没注意，刚刚二十天的时间，更新字数六十多万字，平均每天两万多字，就这速度，我不知道质量是咋样的，但却偏偏流芳了。”
　　“人比人，气死人，我突然对这部流芳作品有些好奇起来，只是可惜了神祗没有凝现出来。”
　　“我说，你们关注的点是不是错了，难道没注意，这本书是一个帝文作者吗？”
　　“还真是，这笔名，这么欠，我似乎在哪里听到过？”
　　“你傻呀，这不正是前段时间，初临我落海位面的那位被通报的帝文作者吗。”
　　“还真是，现在竞争力越来越大了，不过帝文作者就是帝文作者，从精品到流芳，从二十多万字到八十万字，只用了二十天时间。”
　　“哈哈，我早就注意到这本书了，真心推荐你们看看这本，写的太好了，知道刚才那神祗是谁吗，是主角王林，这正是如今更新的最新章节内容，主角化凡呢，以修仙人回归普通人，寻找生活的痕迹，雕刻世间百态，简直太经典了。”
　　“对的对的，我也在看，给了我很大的启发，被天道所承认，就足以说明，这点是可行的，我也打算最近不修炼了，这个瓶颈困扰了我这么多年，越心急越突破不了，准备去红尘世间走一遭，以平常人心态去突破，顺其自然，必当水到渠成。”
　　“竟然能给人感悟？这么神奇的吗，你们先聊，我抓紧时间看看去。”
　　…………
　　随着《仙逆》入了流芳一栏，神祗凝现失败，许多人议论纷纷，但却吸引了更多的人去关注这部作品，热度迅速上升。
　　而且因为作者本身是帝文，旗下五部作品都是上百万字，多的六百多万，且完本，没有太监，算是人品很不错，这让的大家的好感更是又上升了一个档次。
　　宋仁则内心平静，对于四级位面的成熟天道网的选拔，更加的惊讶。
　　八十万字，流芳作品，虽没凝现神祗，但却有迹象能成功。
　　以前他又不是没经历过。
　　看到小兮还在，没有乱跑后，宋仁再度进入洞府，开始了疯狂码字和更新。
　　一个月后，宋仁脸色稍稍有些发白，没有老师的回复，他将今日写出的三万字更新上去后，扭了扭酸麻的脖子。
　　刚出去，准备带小兮到外面转转，天地间，再度出现了异象。
　　“战！”
　　一道仿佛来自远古的咆哮声，猛地自天地间回荡，把许多还没注意到的人吓得一个哆嗦。
　　一抬头，就看到了天际上，有着层层涟漪，不知何时，周围的景象慢慢变化成了一片星空，其中一个星球在这一刻突然间炸裂，散发着恐怖的波浪。
　　烟尘消散后，露出了一个半身赤裸的庞大巨人。
　　该巨人头红发无风自动，双目中更是仿佛有无尽的冰寒，皮肤粗糙，布满了沟壑，上面脉络分明，好似一个个远古的符箓一般。
　　最为奇特的是，在他的眉心上，有着六个星点成圆，缓缓地转动，让人不由自主的咽了一口唾沫。
　　这，这又是怎么回事？

第465章 百世《仙逆》和古神神祗
　　只是时隔一个月的时间，天际再度展示神祗的影子，瞬间就点燃了整个位面的目光。
　　距离上一次，宋仁的《仙逆》神祗凝现失败已有月余，让人颇为遗憾，后面陆陆续续也有精品或者流芳百世的文出现，但却再无神祗的影子。
　　没想到时隔一个月，又有神祗出现。
　　这是什么神祗，看起来好威武雄壮的样子。
　　这又是哪本书？
　　哪个幸运作者啊？
　　不过，因为上次的缘故，许多人都在追着这本帝文作者书写的《仙逆》，而且加上作者更新的特快，质量更是顶呱呱。
　　所以，很多人在看到这尊神祗眉心的六个星点时，都突然想到，最近在看的《仙逆》中，主角王林分身所在的古神一族。
　　哇，越想越觉得相似。
　　不对呀，按道理说，上次《仙逆》入流芳时，那个主角王林化凡雕刻木雕，历心劫，虽然最后神祗凝现失败了，但这本书没有完结，还有很大机会的。
　　在后续如果还可以得到天道网承认，晋升下一个阶段时，神祗的凝现成功率就会再度翻倍增加的。
　　也就是说，主角王林神祗会有一半机会凝现出来。
　　可现在怎么回事，已经放弃那个了，换人了？
　　又或者说，这是其他人的书？
　　他们将信将疑的再度看去。
　　天际上，幻化的是一片偌大的星空宇宙图，庞大的人形神祗就这么从一颗破灭的星辰中走出。
　　随着那一声‘战’字而出，远处的一些星辰都在这一刻为之一暗，好似在这声音下，不敢争威一般。
　　足可见，这尊神祗在书中有多强。
　　地面上，一些没有修炼的凡人见此，面色更是刹那间苍白无血，身体弱的直接喷出大口精血，只能选择捂住耳朵，战战兢兢，不敢去看。
　　这尊神祗一头红发，身躯庞大，眉心有着六个星点成圆，缓缓地转动，双目冰寒，好似无数悠悠岁月融化不了的玄冰，让人不敢对视。
　　顶天立地，壮硕异常，雄浑的气息让的无数人咽着唾沫。
　　怎样的小说，怎样的作者，怎样的脑洞，才能在小说中创造出这样的生灵，并被天道网所承认，给凝现出来。
　　而且质量绝对好，否则，就不会有眼前的这一幕了。
　　吼——
　　随着这尊庞大的虚影愤怒的捶打着胸口，眉心的五个星点急速运转，直接形成了一股庞大的风暴，席卷星空。
　　一伸手，在他手中，出现了一把散发着幽寒的灭神矛，战意盎然，宛若上古巨人。
　　“古神——”强大的神祗再度咆哮一声，而后抓着灭神矛，冲入星空深处，让人一阵胆寒。
　　随着‘古神’这句话喊出后，无数原本已经不可思议猜测的《仙逆》读者们，顿时石锤了。
　　还真是这本书走出来的神祗，而且看这样子，神祗算是彻底成功了。
　　不可思议啊。
　　这难道是这位作者的第一个神祗吗？虽然他是从别的位面来的，但却无任何的相关记载和传言，甚至出处都不知道。
　　宋仁看着那尊庞大的古神神祗凝现成功，心中澎湃万千，甚至激动的恨不得立马驾驭这尊神祗，大杀四方。
　　在小说《仙逆》中，主要讲述的是一个‘逆’字。
　　顺天者，虽为天地之宠儿，但是这宠儿的背后，却是蝼蚁之身的道。
　　而逆，则是为了摆脱那蝼蚁之身，活出自我。
　　顺为凡，逆则仙，只在心中一念间！
　　宇宙中先有天道，宇宙一切规则及事物均按天道的安排运转，不可逆。
　　直至第一种逆修出现，叫做古。
　　随着岁月变迁，这个位于仙罡大陆古族的强者挥洒出三千滴血
　　因为修炼方向的不同，千滴崇尚力量者逐渐成为古神;
　　千滴崇尚杀戮者逐渐成为古魔;
　　千滴崇尚技巧者成为古妖。
　　因此古妖，古魔，古神是第二类逆修。
　　主角王林意外得到古神分身，进而修炼，这算是如今更新刚好最精彩的剧情了，没想到被天道网所承认，幻化出古神神祗。
　　他的名字，宋仁打算就叫古神了。
　　宋仁的第五尊神祗！
　　宋仁激动的不能自已，而天道网上，一个红色的花纹卷轴渐渐出现，卷轴上方，赫然写着百世两个古老的文字。
　　在众人的目光下，卷轴缓缓打开，露出里面密密麻麻数以万计的书名和作者。
　　一个巨大的毛笔自虚空而出，在画卷上开始提笔，并伴随着浩荡的天地回音。
　　随着天地浩然的声音落下，那张巨大的红色卷轴也记载完了，而后缓缓合拢，慢慢消失在天际，一切归于平静。
　　天际虽然平静了，但反应过来的人们却是真的平静不下来了。
　　“我勒个去，又是那个帝文作者，要不要这么强悍啊。”
　　“我看了，距离上次八十万字，短短一个月，他直接更新到了一百四十多万字，从精品到流芳，用了二十天，从流芳到了百世，用了一个月，更新狂魔啊。”
　　“这本书拥有怎样的魔力，才让已经阅书无数，挑剔之极的天道网所看重，我记得上一次就是凝现了一个神祗的，不是这个啊。”
　　“我要看这本书，我要学习这本书，我敢相信，很快头条上就要有关于这位帝文作者的猜测、推断和拉拢了。”
　　“我不是为了学习，而是想看看，怎样的剧情和想象，才能创造出这样一尊神祗来。”
　　“等等，你们还记不记得两千年前，老牌帝文作者【在水一方】的帝文书《灭世妖神》？”
　　“我记得记得，这本《灭世妖神》，可是走出过三尊神祗的，一本书出三神祗，当时我都震惊了，还以为自己眼花了。”
　　“哎哟，暴露年龄了吧，我是听我爹说的，而且网络上还有视频，这本书当时跟现在就特别相似，精品的时候神祗失败，后面流芳成功，然后百世一尊，帝文一尊，极其恐怖。”
　　“你的意思是说，这本书能够走出两尊或者三尊神祗？不可能吧，这样的传奇有一次就够了。”
　　“这可说不准，你看看这本书霸气的名字，如今的高质量、更新的速度，还有那剧情、想象力、其中的修炼哲理，你真应该看看，反正我是非常佩服的。”
　　…………
　　无数人在猜测，同样，诸多大型势力开始疯狂派人在书评区留言，开价，哪怕成为客卿长老也行啊。
　　道子门大殿中，那个巨大的白树上，原本位于上端的水泡叶子，悠悠的往上飘了飘，最后直接落在了顶端，更是又慢悠悠的长出了第五片紫色的叶子。
　　“倒是有趣，看来得找找你了，可这笔名，在所有道子门网络种子洒向的位面中，为何没有你这号人物？”一道苍老的喃喃声，慢悠悠回荡在大殿中，不过更多的是一种前所未有的欢愉。

第466章 幸运的神祗（第一更）
　　宋仁看了一眼自己的《仙逆》入了百世文，心中也是感慨万千，他能感受到，这个四级落海位面的天道网，算是真正的‘阅文无数’，极为苛刻，否则，自己心中的传奇小说，如今百万多字方才百世。
　　不过能在这样的环境中走出神祗，还是可以看出，天道网对于这本书的承认和评价的。
　　看了看书评区各个什么宗门邀请的条件，宋仁笑了。
　　他的目的可不止于此，这把火，燃烧的还不够旺。
　　《仙逆》的潜力，在接下来的剧情，才将达到高潮。
　　不再理会其他事，宋仁带着小兮、黑皇以及小花，下山了两天，买了好些零食，避免小兮一个人孤独后，便再次入了洞府，开始了更新。
　　精品二十天后，狂爆更六十万，共计八十万字，达到流芳，显化神祗失败。
　　一个月，再度增加到一百四十多万字，成为百世，走出神祗六星古神。
　　高质量的爆更狂魔，让的无数人对于宋仁这位帝文作者充满了好奇。
　　而且一些追上这本书进度的人，更是被里面精彩的故事所吸引，尤其传得邪乎的是，这本书中蕴含着许多大道，已经有很多人留言，自己顿悟，突破了境界。
　　还有一些已经有上百年修为瓶颈的老祖们，更是仿照《仙逆》中主角化凡，放开了急功近利的心境，在世俗游历。
　　更有年轻弟子们，将目标盯在本城内突然出现的一些老乞丐身上，因为或许他们就是来化凡的前辈们。
　　他们所要做的就是不经意去帮助他们，然后得到好感，最后……嘿嘿嘿……
　　更重要的是，这本书的更新质量是真的牛瓣啊，每天动不动就是两万到三万，太给力了。
　　有时候他们连更新的章节一字一句还没看完呢，新的内容就出来了。
　　那句话怎么说来着，好看的永远在下一章。
　　这位帝文作者的《诛仙》、《神墓》、《雪中悍刀行》、《儒道至圣》以及《遮天》，都是数百万字的，名下没有一本太监作品，这些又能让他们看好长时间。
　　而且已经有很多人猜测，前面的这五本书，或许也有神祗诞生，只是不知道他之前所在的位面，否则就应该清楚，他到底有几尊神祗了。
　　当然了，也不排除他的神祗次数使用完了。
　　这个作者能起一个‘有本事来打我啊’这样欠揍的笔名，或许是一个几千岁，看尽人世间百态的老头子也不一定。
　　诸多东西，使得《仙逆》这本书飞快的窜升到了头条前十，热度更是每天在攀升。
　　四级位面的头条前十那是真难上啊，评论数没有五千万甚至八千万保底，连第十都进不去。
　　而一个前不久落海位面才通报，初临的帝文作者，能达到第九，足以说明是有货的。
　　毕竟排在第八的，则是传言不久前，在星空58号星域，见到有一龙族人，拥有四尊神祗的事。
　　只不过大家都没拍到画面，不知真假。
　　但四尊神祗的事还是引起了很大的反响，这人得有多大的才华，才能有这般的本事。
　　毕竟就像天妖凰真界的天才少女慕青鸾，也只有三尊神祗，无论是两本还是多本书走出来的，都可看出，她的才华是怎样的。
　　她又这般年轻，未来的成就不可想象。
　　但饶是如此，十二大真界对于慕青鸾都极其看重，许多排队迎娶她的天才俊杰不知道有多少。
　　而拥有四尊五尊甚至多尊神祗的人，只有那几名已经很古老的前辈了。
　　但根据传言说，那个人似乎很年轻，不似那几个老一辈，让人疑惑重重。
　　而头条第七名的则是龙族几万年前的皇族龙尸出现，几名真界的少年争夺，龙族追击，只是让重新诞生了灵智的龙尸逃走了。
　　总而言之，头条前十的热度必须足够高，方才有可能入。
　　而宋仁，就这么成为头条前十的人了。
　　只不过遗憾的是，到现在都没有这位作者确切的消息。
　　高人就是爱神秘，算了，还是看书要紧。
　　因为受到的关注越来越多，宋仁则继续忘我的更新《仙逆》。
　　这次，是一个半月后，当宋仁的字数直接突破到了两百万字后，天际轰隆隆的声音再度而来。
　　在这一个半月里，共诞生了六部精品，一部百世，再无其他。
　　但从来没有像这样恢弘的声音。
　　这又是哪个幸运儿。
　　在他们好奇和羡慕的目光下，天际上，渐渐出现了一片海洋，汹涌澎湃，夹杂着万钧之势，咆哮而来。
　　在那浪涛之上，一个身穿蓝色长袍的男子，踏着浪花，一步一步走来。
　　男子面容有些猥琐，但长相还看的过去，穿着更是得体，长袍之上，绣着一片金丝花纹，看起来极为奇妙。
　　顿时，许多人直接震惊的捂住了嘴巴。
　　“这是，神祗？又是神祗，最近书的质量都这么好了吗？”
　　“是呀，距离上一次《仙逆》走出神祗六星古神这才一个半月的时间，又有书籍走出人形神祗，太打我这个老牌作者的脸了吧。”
　　“是呀是呀，我也羞愧难当，浑浑噩噩数百年，也才一尊神物而已，神祗，估计这辈子没希望喽。”
　　“先别说话，我要先猜一猜，这是我最近在追的哪本书走出的神祗。”
　　“不过这样子怎么这么熟悉又陌生啊。”
　　…………
　　众人议论纷纷，然后就见到，蓝衣长袍男子，刚走两步，突然一艘破船慢悠悠从另一边飘来，他走过去。
　　船上，放着一大堆发着光芒的石头，男子大喜，赶紧捡上。
　　“我去，这一看就是宝物，这都能给碰见，这是书中的某个场景吗？”
　　“这也能写，开挂的吧，你看你看，凭什么啊，这样的书都能显化出来啊。”
　　在众人不可思议的目光下，男子捡了宝物，然后不知不觉到了岸边，一道光芒顿时破空而来，化为一柄大刀，插在他面前。
　　男子抬头，似乎远处有着两人在争斗，这是被打飞的攻击武器，看样子品阶还不错的样子。
　　男子立马贼眉鼠眼的看了看四周，没人注意到他，连忙小跑两步，捡起宝刀，就溜之大吉。
　　刚进岛屿森林，或许因为激动，一个踉跄摔倒，在他面前的，竟然有着一株千年灵药慢慢摇曳着身体，散发着香味，他又大喜，连根拔起……
　　众人看着这尊神祗，彻底的膛目结舌起来。

第467章 神祗贪狼（第二更，求月票订阅）
　　“我去，这货运气是不是太好了。”
　　“何止是好，根本就是上天的宠儿，啥命啊这是。”
　　“不是，这样的角色就是一本书的主角，可是，主角写成这样，天道网都愿意给凝现神祗？扯淡呢嘛。”
　　“我靠，我感觉自己学了数百年的文学受到了奇耻大辱，这什么小说，我突然有些好奇起来。”
　　“我也是，你看他，一路捡宝到家啊，随便在地摊上买个东西，都是个被封印的上古宝物，捡个宠物都是神兽。”
　　…………
　　面对这尊奇葩的人形神祗，就连落海位面八大宗门，都脸皮一阵抽抽。
　　这神祗要是能够凝现出来，作者如果驾驭它，简直就是运气爆棚，还担心个毛。
　　与别人对战，说不定对方施展神通，搞不好会来个反噬打到自己。
　　直至，那尊神祗渐渐凝实。
　　别的神祗一旦凝实，就代表成功，然后摆一个很拉风的pos，一动不动，让人去敬仰和羡慕。
　　但这尊神祗凝现后，依旧一路不停的去捡宝，而且还捡的盆满钵满，身影慢慢消失在天际。
　　这哪个作者哪本书写的什么人啊，我十辈子的运气都没人家好啊。
　　气运之力太大了吧。
　　所有的宗门和大陆的人，全都伸长了脖子，等着接下来的揭晓。
　　怎样的脑残书敢这么肆无忌惮的去描述一个人，还偏偏让天道网给承认显化出神祗来。
　　我们兢兢战战，三观非常正的去描述，去书写，去想象，都没这么干的啊。
　　宋仁则看着那神祗的样子，脸色突然有些古怪起来。
　　联想到最近这段时间书写的内容和其中一个角色，宋仁咽了一口唾沫。
　　该不会是他吧，如果是，自己就发了。
　　随着神祗彻底的凝现后，天空之上，渐渐凝现出了一个巨大黑色的卷轴，卷轴上方，写着【圣人文】两个古老沧桑的文字。
　　卷轴缓缓打开，露出里面密密麻麻的字体。
　　巨大的毛笔出现，开始在上面书写，并伴随着浩荡的天地回音。
　　【灵书小说网恭喜《仙逆》被收进圣人文小说栏。】
　　【灵书小说网恭喜作者‘有本事来打我啊’凝现神祗贪狼。】
　　那张巨大的黑色卷轴在记载完毕慢慢合拢，直至消失。
　　天地间顿时安静一片，静悄悄的。
　　宋仁在听到天道网承认后，心空的狂喜难以言表，二话不说，立马神识进入秘境。
　　秘境中，此刻除了棺椁，有着六尊庞大的神祗，除了六星古神外，还有一尊蓝袍巨人，正是贪狼。
　　神祗贪狼。
　　贪狼这个角色，在《仙逆》小说中可谓是一绝，令当初不知道多少人印象深刻，不为别的，只因为他老给主角王林‘送’好东西，是真正的快递员。
　　贪狼，是《仙逆》小说中，七彩仙尊魂魄转世，乃天道宠儿，运气奇佳之人。
　　幼年从地底踢出500年地精，误食而筑基，其后各种奇遇连连，掉下山崖得到太古雷龙，融入魂魄成为第二元神，无意闯入古墓得到古神鼎等宝物，人称贪狼所在之地，必有重宝。
　　但是，就这么一个人，除了另一个非常喜欢拍马屁的许立国外，却给《仙逆》这本书带来了无限的欢笑。
　　只因为主角克他。
　　书中贪狼前往朱雀星抢夺天逆珠未果，被司徒南（王林老师）打败，肉身被毁。
　　在妖灵之地中的潮汐深渊，被王林抢走仙帝洞府令牌，和太古雷龙第二元神。
　　王林抽望月骨一役，被王林夺走山河屏风，五行龙尊冠。
　　仙界抽魂山石，又因王林而被困于望月排泄之地百年，导致一身恶臭无法清除。
　　赴罗天星域追击王林，被天运子等人种下禁制。
　　后机缘下进入道古之墓，得到一身宝物，来到界外，却又遇到了王林，一身宝物又被夺走。
　　…………
　　太多太多的事了，他是很有运气，但是，在遇到主角王林后，却又显得那么衰。
　　真正的既生林，何生狼，天道不公命运然！
　　书中的贪狼曾经怎么说过：“我的一生，一生鸿运，我行走世界几乎每时每刻都能得至宝，仿佛天地都眷顾着我。有一天我碰到一个身怀至宝的人，他叫王林。这是我不辛而又幸运的开始。自古以来就有相克之说，王林似乎就是我的克星。
　　我还能说什么呢，顺风顺意的我偏偏在王林身上遇到无法理解的事，次次遇见王林就注定要悲剧，好不容易遇到好事，有至宝可得，最后却被抢了个精光。
　　每次逃离后，无缘无故又得一身宝，好不潇洒，每至这时我心里就想，这次准安全了，没这王林的威胁，这日子多滋润，不说大鱼大肉，光天天捡宝都捡的我手抽筋，可是一转弯，就又碰到那家伙了……”
　　这货就是个送快递的！
　　当初宋仁每次遇到描写贪狼出没时，跟无数读者一样，整个人打了鸡血一般，充满了期待，等着更新。
　　现在想想，真是怀念啊。
　　秘境之中，在宋仁看着这第六尊神祗时，外界的众人在沉默后，瞬间沸腾了。
　　“天啊，我没眼花吧，天道网刚才公布的那个人是谁？眼花了？耳鸣了？绝对是。”
　　“我真正的开始自我怀疑了，这他娘的简直就是造神啊，一本书，两尊神祗，时间仅仅隔了一个半月的时间。”
　　“这不是最重要的，重要的是，他似乎还在更新，这本书的世界观太大，埋的伏笔也是异常的多，也就是说，故事远远没有结束，可就这样，却已经圣人文，两尊神祗了。”
　　“难道，他真的要走一遍那个一书三神祗的记录了？”
　　“你们难道没发现，这本书前后才多长时间，就已经两百万字了吗，难道说，天道网的选拔是从更新确定的？”
　　“胡说呢，这位帝文作者是真的有实力，他到底是谁？”
　　“两尊神祗，两尊神祗啊，这下，我就不信那八个宗门不准备去拉拢。”
　　…………
　　大家已经很久没这么议论和好奇过一个人了，但无论在哪个位面，天道网对于作者的保护是非常严密的，作者如果不主动暴露，是根本探查不到他的相貌以及所在地的。
　　随着这一幕落下后，头条之上，有着几个消息，飞快的向着前十的位置冲击了上去。
　　八大宗门，开始喊话了。
　　【大衍仙宗特邀《仙逆》作者成我宗客卿长老，有意，我宗将派遣最高礼仪前来接您！】
　　【圣府特邀《仙逆》作者成我府第四位府主，有意，我府将派遣最高礼仪前来接您！】
　　【浩然宗特邀《仙逆》作者成我宗客卿长老，并每年以浩然之气助您修炼。】
　　【道子门愿意以一位面气运之力赠与《仙逆》作者，诚邀相谈。】
　　【战神殿愿意以……】
　　………………

第468章 麒麟才子（第三更，求订阅）
　　整个落海位面，八大领头羊宗门直接喊话宋仁，愿意用一切代价，邀请这位帝文作者入驻自己的宗门。
　　这样的规模前所未有，甚至吓得其他的超级宗门们顿时偃旗息鼓起来。
　　拥有先驱者权利，为整个四级落海位面扩增地界，引领气运之力的八大宗门都开始招揽了，他们又有什么资格。
　　况且是个人，都会第一时间将选择目标放在八宗的。
　　他们就不丢这人了。
　　而且，这个时候，大家已经可以确定，这位神秘的帝文作者身上，绝对不止刚刚出现的六星古神以及贪狼两尊神祗。
　　这不开玩笑嘛。
　　他们可是亲眼看着，一部不久才入了精品的书籍，是怎么一步步走出神祗而封神的。
　　他前面可还有五部书啊，就算再不行，也有一尊神祗吧。
　　加上这两尊，都堪比天妖凰真界的慕青鸾三尊神祗了。
　　无论是真界还是一级二级乃至更多级别的位面，神祗是一本书，一个作者最高的荣誉。
　　但一个作者拥有三尊或者以上的神祗，都是香饽饽，是拥有无穷潜力的。
　　因为神祗发挥好的话，是可以生生拔高你一个品阶的战斗力的。
　　比如宗门只有一个小圣境的人，苦苦支撑，害怕周围同等级别的宗门暗中使绊子。
　　可你若有了神祗，一旦参战，就是大圣境，而且神祗基本是杀不死的，还有一些其他难以言明的自带神通，这些都是他在书中的属性。
　　你要是有了三尊，或者四尊神祗，也就是有了四个大圣境，你想想，还害怕其他人？
　　我心情不好了直接吞并了都由我。
　　亚圣境、半圣境、小圣、大圣、圣王、半祖境、祖境。
　　从小圣境开始，每一个境界，或许穷其一生都不可能跨越。
　　有的人天生就是一个水壶，天赋有限，他只能装着一壶水，然后就达到了顶峰，就算拥有各种资源，给你不断‘加水’，你也只能溢出来而装不下了。
　　而拥有了神祗，你将会生生拔高一个阶层，而且也让的别人心生忌惮，不敢胡乱而来。
　　倘若你是圣王、半祖境呢？
　　有的说，我修为不高，拥有神祗，也发挥不了它真实的力量。
　　你别害怕，神祗的用处大着呢，而且有的人天生就是一个缸，他没有水，没有资源去把自己装满，但这些超级宗门有啊，比如八大宗。
　　我没见过你，我又怎知你是壶还是缸？装多少水？能发挥神祗多大作用？靠我们给你运营，你只要加入我们就行。
　　把其他同行的宗门比下去，在三级、二级、一级乃至真界拥有名声，获取更大的资源优势，然后就可以形成一个良性的循环。
　　我们出资源供你修行，因你而出名。
　　因为出名，获取更多的资源，占据更多有利的东西。
　　这是发展，也是生存，更是竞争。
　　八大宗门就是厉害，短短不到一个时辰，就将头条前十的所有消息给挤了下去，都留下了他们的‘招聘信息’，而且针对的还是同一个人。
　　无数人膛目结舌，再度被八大宗门的底蕴给震慑住了。
　　头条这么难上，他们说上就上了，而且很明显，接下来就是排序了。
　　毕竟热度能当第一，势必会第一时间引起这位作者的注意，或者说，这位作者已经开始看到他们的诚意了，只是不知道该选择谁。
　　那么头条第一的位置，就是让这位帝文作者一锤定音，确定宗门的最后选择了。
　　该是发挥实力的时候了，这位拥有三尊或者往上神祗的作者，一定要与他们宗门牵扯上关系。
　　至于这位帝文作者是好人是坏人，是否已经有宗门，这些就不是目前所要考虑的了。
　　宋仁则是看着道子门，给出的条件是以一个位面的气运之力相赠，这倒是有点意思。
　　不过经过此番，宋仁信心已经大增，两百万字，入了圣人文，走出两尊神祗。
　　但《仙逆》全书共计651万字，也就是说，目前只写了三分之一都不到，而且还没到中期以及后期。
　　曾经的书友都知道，《仙逆》的巅峰就在中后期，毕竟前期算是慢热状态。
　　宋仁笑了，他知道，自己除了《遮天》外，将会诞生第二尊帝文了。
　　不再理会八大宗门的争夺相邀。
　　不再理会无数人对这本书的评论。
　　不再理会大家对他的好奇和各个位面的查探。
　　宋仁确定了小兮没有乱跑后，再度进入洞府，开始当更新狂魔起来。
　　一天、两天……
　　一个月、两个月……
　　随着三个月的时间很快到达，随着《仙逆》更新到四百万字，随着如今头条第一位【大衍仙宗】的相邀消息后，这片天地，再度变了。
　　这三个月，八大宗门明争暗斗，但却无神秘作者任何回复。
　　可无数众人却当了一回吃瓜群众。
　　邀请宋仁确实是一个导火索，但是，在这三个月里，却已经悄然演变成八个原本不分上下宗门的角斗了。
　　到底他们谁强？
　　三个月时间，它们都轮流当了好些次数第一名了，甚至在这期间，还诞生了两部圣人文作品，其中一个走出了神物。
　　哪怕作者自爆家门，都没人去招揽他，让的他一阵沮丧。
　　人比人，气死人。
　　你们就不能来个其他中型宗门招我一下啊，你招我就来啊。
　　可是大家都在忙着当吃瓜群众，没人顾得上他。
　　突然，这片天地头顶，一个浩荡的声音突然响了起来。
　　【欢迎帝文作者‘浮生默客’降临落海位面，希望对您这是一场愉快的旅行。】
　　【欢迎帝文作者‘寒塟’降临落海位面，希望对您这是一场愉快的旅行。】
　　【欢迎帝文作者‘蜀三郎’降临落海位面，希望对您这是一场愉快的旅行。】
　　自从三个月前，有神书天天两三万字更新，从精品到圣人文，从二十万字到两百万，从第一尊神祗失败到走出两尊神祗，从八大宗门开始争夺这位‘麒麟才子’后，每隔几天，天道网就会通报一次，这些初次来落海位面的帝文作者。
　　如今光通报就不下一百多次，也就是说，已经有一百多名帝文作者听到消息，从其他位面赶来了。
　　可落海位面作为四级位面，人的来往流量很大，而天道网通报的只是初次来位面进行登录的帝文作者。
　　一些原本已经登录过，算是‘回头客’的帝文作者就没有这初次待遇了。
　　也就是说，还有很多‘默默无闻’的帝文作者也来了。
　　全都是好奇的因为一个人。
　　天际在这一刻又轰鸣起来。
　　这又是哪个帝文作者来了？
　　等等，不对。
　　这是、这是……

第469章 这是……七尊神祗？
　　天际之上，在刚才对三位新来的帝文作者通报后，一股无形的威压骤然降临，似乎有一种难以言明的气场压在所有人的心口，让人喘不过气来。
　　许多这几年经历过这种现象的人，骤然眼睛一亮。
　　帝文，这是有帝文现世啊。
　　距离上一次帝文出现，已经有二十多年了，最近的落海位面是怎么了，气运汇集啊。
　　似乎在印证着大家的猜测，大白天的，顿时群星璀璨。
　　抬眼看去，亿万星辰散发出璀璨无比的光芒。
　　苍穹之上。
　　光芒夺目。
　　白天，变成了黑夜。
　　亿万颗星辰，爆发出无尽的灵气，化为无数乳白色的光柱而下，福泽整个落海位面。
　　早已知道有好处的修炼之人，立马熟门熟路的盘膝而坐，更快的去吸纳这股天地能量。
　　而此刻的宋仁闭着眼盘膝而坐，悬浮在空中。
　　坐下有着一张巨大的星图托扶着他。
　　正是诸天星辰图。
　　宋仁上一次还是在沧神族《遮天》入帝文时出现过诸天星辰图，并且被酒老等好些人守护着。
　　在整个位面接受天地灵力洗礼时，宋仁身上的气息不断在攀升，眨眼间便是突破到了轮回境（准帝）大圆满。
　　这次没有小天道的压制，在加上如今的天地更加的辽阔，宋仁一举踏入帝境。
　　直至半个时辰后，外界天地的能量渐渐消散，这次不同以往，主要的奖励能量都在宋仁身上，其他人则是雨露均沾了点。
　　没有什么桎梏，宋仁缓缓的睁开眼，一脸的满意。
　　他的修为稳稳的巩固在了帝级中期，倘若驾驭神祗，可堪比亚圣之境。
　　而且是六尊亚圣之境。
　　想当初，在自己的位面，亚圣之境也只有三个，一个是父亲宋仁头，一个是天地宝阁的大天尊姬司，剩下一个则是妖族老王八归海。
　　只是他们出了这片天地，不知道身在何处。
　　但想来，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，三年多的时间，应该也进步很大吧。
　　还有司空毕图、火狻妖皇、柯胖、玄辰等，也不知道现在怎样。
　　宋仁再度看向天际，无数醒悟过来的人族也看向天际。
　　万般星辰退去，白天再度降临。
　　很快，一股无形的燥热感便是传来。
　　在众人的目光下，天际之上，赫然出现一轮金阳，这轮金阳，遮盖万里，散发出恐怖的热炎。
　　热炎之上，一头散发着火焰的飞鸟从中飞翔而出，嘶鸣着。
　　正是神鸟朱雀。
　　朱雀挥舞着双翼，渐渐的化为了一个人影。
　　众人一愣。
　　我去，人形神祗啊。
　　这是一个眉心有着一缕红发的中年人，穿着一身红袍，上面绣着朱雀的纹路，一副很潇洒的样子。
　　不，应该说是放荡不羁。
　　他看向大陆上的人，突然开口：“告诉我，何为修仙？”
　　众人一愣，顿时脸色大喜，难道有神语，他们立即竖起耳朵去仔细聆听。
　　神祗再度开口：“我告诉你，老子修仙的目的，便是想要霸占天下美女，抢夺天下宝物，干掉一切看不顺眼之人，反抗才好，越是反抗，老子就越兴奋，这一次老子是给兄弟找侍妾炉鼎，可不是为了自己，老子站在道义一方!”
　　许多人差点一个踉跄。
　　我去——
　　宋仁更是一愣，这句话怎么这么熟悉，对喽，是自己这三个月来更新的一个人物的口头禅。
　　司徒南！
　　司徒南，算是《仙逆》主角王林的引路人，二代朱雀子，一直想作王爷，因为得到天逆珠子被外来修士追杀，被迫放弃肉身，元婴逃进天逆珠子，而后被王林拿到，两人亦师亦友，是王林成长路上最重要的人。
　　他是七彩仙尊的第二魄，青色天资之魄，主修炼天资，天资极高，时不时就容易顿悟。
　　和神祗贪狼不同，贪狼是七彩仙尊的魄之黄魄，主气运的。
　　司徒南为人桀骜不驯，但极其讲义气，多次救了王林。
　　他从来就没有动力去修炼，主要的就是想在一个普通王国当个王爷，找找女人，结果总是遇到比自己厉害的修仙者，只好一次又一次的闭关，结果因为天赋，闭关一出来之后就是实力大涨。
　　一路跌跌撞撞，最后因为王林，终于成了一个无忧无虑的王爷。
　　最喜欢对主角王林说的一句话就是：“小林子，我带你去泡女人!”
　　宋仁没想到，这第三位走出来的神祗，竟然是司徒南，不过也差不多。
　　他该出来。
　　三尊神祗，宋仁还是首次从一本书中走出三尊神祗。
　　就算是神墓，也才一神祗两神物。
　　六星古神主战力！
　　神祗贪狼主气运。
　　神祗司徒南主天赋。
　　以后自己如果入险地，就驾驭贪狼，气运铁定变好。
　　遇到修炼瓶颈或者对某个神通法术去理解，就驾驭司徒南。
　　简直美滋滋。
　　随着司徒南的彻底凝现成功，而后慢慢消失。
　　天道的道音也在这一刻轰隆隆缓缓响起。
　　【恭喜作者‘有本事来打我啊’，著成帝书《仙逆》！】
　　【恭喜《仙逆》凝现神祗司徒南！】
　　【特此奖励作者天地宝阁钥匙一枚！】
　　随着三道浩然的声音响起，一道道紫气从东而来，弥漫三万里。
　　一座恢弘的红瓦白墙在紫气中慢慢凝现，像极了古代放榜的样子。
　　上面密密麻麻写着上千帝文作者名字，有的名字下面，还有着属于神祗的名字，金光闪闪，璀璨夺目。
　　直至，漫天紫气中，走出了一位身着紫衣，面容祥和的老者。
　　和当初宋仁在沧神族所见到的一样。
　　看来无论身在哪个位面，帝文作者的显化全都由他来主持啊。
　　众人称之为帝师！
　　老者提起笔。
　　很快，在他笔下，出现了一朵金莲。
　　宋仁能够看见，自己的名字在金莲内，但别人却看不见，这是一种另类的马赛克。
　　可是很快，在这多金莲下，在老者还没动笔时，骤然，宋仁所在金莲的‘尾巴’一下子拉的好长，比好多人都长。
　　大家都知道，金莲之下，就是这位作者拥有的神祗。
　　你不信看看别人，看不见的名字后，有的有一尊，有的有两尊，但绝大多数都没有。
　　但是宋仁身后，却是好长好长，长的不引人注目都不行啊。
　　【鬼厉！】
　　【辰战！】
　　【李淳罡！】
　　【狠人大帝！】
　　【六星古神】
　　【贪狼！】
　　老者笔下一挥，神祗【司徒南】的名字便是被写了上去。
　　那串名字，再度加长。
　　比所有的人都长。
　　也就是说，这是……七尊神祗！

第470章 百帝求见
　　七尊神祗？
　　开玩笑，绝对是开玩笑。
　　不是说七尊神祗的人没有，十二大真界所培育的人就有，甚至还有十尊的。
　　但是，数以千万的位面，拥有这般神祗次数的，只有寥寥十几人，甚至传言那位拥有十尊神祗的，名下二十七部帝文，积攒了一万多年，很少动用。
　　而他本人，也有两万多岁了，是真正的活祖宗。
　　而这次出现的帝文，竟然还是《仙逆》。
　　不光如此，如同大家之前所猜测的那般，真的走出了三尊神祗。
　　一书三神祗，太恐怖了吧。
　　更让人不敢置信的是，平常大家晋升帝文，基本都是一本书完结后，天道的半个时辰审判。
　　而后决定你这本书在原有的等级基础上，是上升，保持还是下降。
　　但还没见过，书籍更新到一半就帝文的。
　　很明显，《仙逆》这本书没有完结呢。
　　还有，大家之前都猜测过，这位初临落海位面的帝文作者，名下不是有五本已经完结的书嘛，只猜测了可能有一尊神祗。
　　但从来没想过，他竟然有四尊。
　　加上这本的三尊神祗，一下子变成了七尊神祗。
　　等等，四尊神祗？
　　那段时间，58号星域发生的事到现在大家都记忆犹新。
　　一人操控四尊神祗，皇族血脉龙尸现身，诸多真界天骄争夺。
　　到现在各个位面都津津有味的谈论着。
　　难道说，那个操控四尊神祗的人，就是眼前这位作者？
　　否则有太巧了吧。
　　有传言说，他是龙族皇族血统，还有一个女儿的。
　　如此说来，八大宗门想要招揽他，就是难上加难了，可是一旦招揽成功，那家伙，一飞冲天啊。
　　毕竟落海作为四级位面，其主脉源头就是藏龙真界啊。
　　而且你看刚才天道网的奖励了吗，天地宝阁后台钥匙一枚。
　　哪个帝文作者没有海量的积分，进入后台仓库，可真是想兑换啥就兑换啥。
　　天地宝阁的钥匙，古往今来，出现的次数是少之又少的。
　　羡慕死我了。
　　在无数人热血沸腾的注视下，天际间那位紫袍老者在写完刚出现的神祗司徒南名字后，一笔落下，整个墙体直接金光闪烁，变成了一朵巨大的莲花。
　　老者依旧露着笑意，走进莲花之中，而后砰的一声，巨大的金莲炸开，化为无数的流光，像一朵烟花，呈四面而去，直至消失。
　　帝文的赏赐就此告一段落，但这个帝文作者，却在这一刻彻底成为最耀眼的存在。
　　在无数人还在沉浸这种震撼，不知道这位帝文作者到底在何处时，整个落海位面，各处地域，顿时一道道光芒而起，立于天空，散发着该有的修为和声音，向着四周喊道。
　　“帝文作者【尘世无依】，前来拜见《仙逆》作者，倘若您在周围，可否现身一见！”
　　“帝文作者【南粤剑神】，前来拜见《仙逆》作者，倘若您在周围，可否现身一见！”
　　“帝文作者【往后余生】，前来拜见《仙逆》作者，倘若您在周围，可否现身一见！”
　　…………
　　诸多地方，各个地域，各个城池都有着帝文作者迫不及待的飞升而起，以自我为中心喊着。
　　他们不知道这位作者在何处，但他们此刻只想见到。
　　而且就算不见到，自有人录制视频，到时候那位作者说不定就能看到，万一哪个运气好了，这一嗓子喊出来，那位帝文作者就在周围，给个传音，铁定发达了。
　　无论是龙族皇族的身份还是眼前这七尊神祗的气派，都足以让他们获益匪浅。
　　果不其然，这些有名有姓，基本名下都有神祗或者神物的帝文作者发声后，城池下，一些人就震惊的录起视频来。
　　“天啊，那是帝文作者【倪霸八】，他竟然在我西海城，我没眼花吧，我曾经可是读过他的帝文书《雪谷寒》，是他的忠实粉丝。”
　　“这是帝文作者【沉睡诺亚】，他刚才是从这间客栈出去的吗，他竟然住在我隔壁，我错过了什么，不行，我要晕了。”
　　“號爷爷，是我啊，我曾经在三级黎落位面见过您，您还给我签名了，就是你，帝文作者【文強2號】，看这里啊，等等，我必须要大喊一声我就是那个作者，先签名再说，挨打就挨打吧。”
　　…………
　　各个地方，近乎同一时刻，有着不下四百六十多位帝文作者飞升而起，甚至头条飞快蹿升，一个靠近八宗之一战神殿的城池，聚集了七位帝文作者，同时飞升。
　　宋仁因为包住的是某个宗门的洞天福地，类似客栈，旁边是一个接着一个的山头。
　　在他心中欢喜时，旁边有着三座山头有人飞起，大声喊着，想要见他，让他一阵尴尬。
　　小兮骑着黑皇，牵着小花过来：“爹爹，天上有人找你。”
　　宋仁一笑，将小兮抱起来：“他们找爹爹就要见吗，衣裳怎么这么脏？是不是跑外面去了，最近有关你的事爹爹还没查探清楚，这里我们包了一年的，放心住，不准随意乱跑，黑皇，你要是敢带小兮到外面，我就把你收进秘境，再也不放出来了。”
　　黑皇顿时耷拉下脑袋来。
　　既然出来了，宋仁当然要和小兮好好增加增加感情了。
　　等《仙逆》完结，他将动身前往道子门，看有没有老师的消息，也要想法设法打探切断那遥远位面，两个网络的消息才是。
　　一连五天，没有任何的回应和消息，但是，八大宗门的争夺却是越加的剧烈起来。
　　而宋仁，在歇息了五天后，再度疯狂的更新起来。
　　这次，他要一鼓作气将《仙逆》完本。
　　同一时刻，道子门，那株苍天巨树上，属于宋仁的气泡直接到了顶端，周围延伸出了七片紫色的叶子。
　　更有着两道对话的声音，自其中而起。
　　“此事你怎么看？”
　　“仰着头看呗。”
　　“认真点。”
　　“很认真啊，都说他是龙族皇族血脉，这点我是不相信的，如果是，他怎么可能会在我道子门的种子树上显化？怎么轮也轮不到啊，在藏龙真界不好吗？你也知道，凡是在我们这株种子树上显示的，都是印着我道子门的网络种子，被先驱者投放在各个位面的帝文作者。”
　　“我当然知道，可是，这几个月全都探查完毕，从我们这边出去的种子位面，无论是五级六级七级等等，共计一百八十个，都没有他的痕迹，他既然是帝文作者，天道网一定通报过，大家也一定会知道的。”
　　“真的探查完所有位面了吗？”
　　“你是说——”
　　“应该是的，虽然目前我们甚至不知道，那个位面到底在何处，但也只有这一个解释了。”
　　“这么说来，倒是有意思了。”
　　“放弃邀请他的争夺战吧，如果是，想来，他不久就会来找我们了。”
　　“呵呵，倒真有些期待起来了呢。”
　　…………

第471章 第八尊神祗（感谢万赏）
　　一书三神祗！
　　未完结成帝文！
　　欠揍的笔名，六本书，七神祗！
　　百帝求见，八宗招揽！
　　疑似藏龙真界皇族血脉者。
　　藏龙真界的龙族，素来不喜欢写作，皇族人更是就那么几个。
　　是谁？
　　顿时，这般疑云和劲爆消息，直接在各大位面全都流转起来。
　　因为在苍茫位面，有龙族分舵舵主乌明志等亲眼见过和试探过，见到人家施展了完整的五等神通《九婴化龙术》。
　　更别说，当时站台上有那么多人看着呢。
　　更追根溯源到九元位面，大批龙族降临谢家求证。
　　的的确确是龙族人，还是雷龙一系的，更赠与了谢清歌九等上中下完整的《真龙宝术》神通。
　　既是龙族的雷龙，皇族血脉，又有一个女儿，还是帝文作者，七尊神祗？
　　短短时间，龙族在其他真界主事人恭贺前，就来了一个大筛查。
　　但是，没有啊。
　　又或者，查不到。
　　龙族现在已经分了好几个派系，不排除有秘密隐藏的嫌疑。
　　故而，这个神秘作者似乎是龙族的事石锤了，但又仿佛更加的迷惑。
　　龙族在各个位面几乎都有人留守，可从来没听过有一个叫‘有本事来打我啊’的帝文作者。
　　更迷糊了。
　　但一直是落海位面在通报，也就是说，这位帝文作者还在落海位面。
　　一时之间，许多人都涌入了进来，包括前来打探情况的龙族。
　　宋仁没管，他只关心老师有没有联系他。
　　依旧没有，只能说，老师还没回到落海位面，但这先不急了，如果到时候真有危险的话，能尽量不把老师拖进来，就不拖。
　　宋仁依旧在疯狂更新。
　　两百五十万，三百万、三百五十万……
　　一个月，两个月、三个月。
　　因为修为的增长，宋仁更新的速度不断加快，这次，只用了三个半月，便将六百五十多万字的《仙逆》全部更新完毕，一鼓作气，申请了完本。
　　顿时，神清气爽。
　　无数的人都在关注《仙逆》，一些人的阅读速度是跟得上宋仁的更新的，随着看完结局，心中在爽歪歪的同时，有些遗憾。
　　就这么完结了？
　　太好看了。
　　天道网对于一本书的审判有半个小时，但是，《仙逆》完结的消息，却是在短短片刻就完爆整个头条。
　　甚至很快的就进入前十，然后，成了第一。
　　足可见，现在对于宋仁的关注度有多么庞大。
　　《仙逆》完结了，六百多万字，只用了半年多时间，堪称恐怖。
　　那么，接下来它的走向是如何，毕竟帝文已经是巅峰了，而《仙逆》却已经提前完成了。
　　现在完结，就只剩下两条路了，一种，保持在帝文，一种，下降到圣人文，但看其样子，应该会保持住吧。
　　实在是这种情况之前从来没见过，大家都摸不准。
　　无数人此刻无论在干什么，全都找可以看见天空的地方，慢慢等着这半个时候的审判到来。
　　包括宋仁，他也是好奇的很。
　　时间一分一秒的过去，直至下一刻，天际发生了变化，无数人立马聚精会神看去。
　　天际上，又再度出现了当初那座城池，人来人往。
　　许多人直接愣住了。
　　我说，你别开玩笑撒，难道想一书走出四尊神祗不成？
　　古往今来，记载最多的也只是一书三神祗，就算破纪录也不是这么破的好嘛。
　　宋仁也呆住了，这把火，是不是烧的有些过头了，太引人注目了些吧。
　　在他的目光下，城池中，有着一间木雕店，看过小说的人都知道，这是主角王林第一次化凡时的场景。
　　为了突破境界，主角王林需要去尘世间磨砺，去感悟自己的道，所以他散去了一身修为，在一座平凡的城池里了租了间店铺隐居了起来。
　　所开的正是木雕店，正是为了纪念他的父亲，而他则是每天都在雕刻，雕那些他见过的妖兽们、人们、种种东西。
　　目之所及，皆是回忆，心之所想，皆是过往。
　　天空之上的场景不断变化着，似乎在演绎着他的一生。
　　跟当初《遮天》出狠人大帝时的神祗过往一样。
　　王林周围的邻居都是些好人，都很关心王林，会想着帮王林张罗亲事，会想着帮他准备饭菜。
　　几十年过去了，木雕越来越多，王林和他的邻居们脸上的皱纹也越来越多。
　　其身上也隐隐的散发出一种沧桑的感觉。
　　当他亲眼见证了周围邻居们的去世，感悟到人生中那变幻的轮回，他的第一次化凡也这样结束了。
　　很快，场景再度变化。
　　他有了一个儿子王平，王平想让父亲教他修仙，但王林总是痛苦且绝望的拒绝，他带着儿子去看山川河流，经历人生风雨。
　　但看过这本书的人都知道，其实他的儿子当年早就死了，他没能救活。
　　如今所展现的，都是为了补偿自己当初的失责，是他用法力保留了儿子的残魂，陪着儿子轮回，给他一个幸福的人生。
　　他模拟出了王平一生身体的变化，因为儿子早就死了，一切是虚幻，也是真实的，倘若儿子修仙，残魂就会直接魂飞魄散。
　　这是属于王林的第二次心变化凡。
　　直至，儿子苍老，快乐的过完了这一生。
　　直至场景再度变化，第三次心变而来，和疯子梦道……
　　现在看过三次心变的读者们，对于宋仁这般奇特的写法简直佩服的五体投地，不亏是一书走出多尊神祗的作者。
　　直至，在众人的目光下，三次心变结束，天际上，王林满眼的沧桑，仰着头。
　　“对于井中之蛙来说，井口就是天。对于水中之鱼来说，水面，就是天。
　　井口，是蛙之牢笼，水面，是鱼之界限。
　　问天下，谁能掌缘生灭！”
　　神祗王林的话语轰隆隆自天地间响起，让的所有人全都沉默下来，皱着眉头，一些大佬们更是低下头，双眼放光，似乎有所明悟。
　　神祗彻底凝现！
　　自此，《仙逆》走出了最后一尊神祗，达到了前所未有的四神祗。
　　而本身，更是有了整整八尊神祗！
　　神祗缓缓消散，出现在秘境之中。
　　同一时刻，万里天空，化作七彩之色，祥瑞无比。
　　宋仁身上同样有着七彩光芒而动，在他没反应过来的一瞬，顿时消失不见……

第472章 神祗齐出
　　天际之上，此刻七彩光芒涌动，更有大道经文响起，诵念古经，让人有一种顶膜礼拜的感觉。
　　更是不知何时，出现了一条看不见尽头的仙梯，进入天际深处。
　　光芒万丈，仙光璀璨。
　　神秘而古老的大道符文印在其上，似乎每一个符文，都至高玄奥，可以让任何一人参悟一生。
　　而且模糊看见，似乎在仙梯的中部位置，有着六道背着众人的影子在其上行走。
　　他们周围皆是环绕大道，越想仔细看，就越看不清他们的样子。
　　无数人震惊，一些人甚至立马录起影像来。
　　他们是谁？
　　难道还是《仙逆》中的神祗？
　　四胞胎就行了，再多，就有些说不过去了。
　　我们这些人，可以无颜集体自杀了。
　　在他们的注视下，其中一人脚下之上，出现了一朵金莲，而后缓缓转过身来。
　　顿时，紫霞漫天。
　　所有人一愣。
　　帝师！
　　没错，那个老者正是每次出现帝文时，书写紫青墙上的帝师。
　　到现在为止，无数位面，包括十二大真界，对于这个帝师都无法猜测和推断到，毕竟是否是他创造了当初的十二颗网络种子。
　　但从来没想到，会是六个人。
　　而帝师，只是其中一人。
　　太不可思议了，因为宋仁的此番作品，竟然让的十二真界对于天道网又有了进一步的认识。
　　这可谓功不可没！
　　帝师携带三万里紫霞而来，站立在巨大的红瓦白墙下。
　　上面有着诸多帝文作者名字。
　　老者挥手间，在属于宋仁的金色莲花下，第八尊神祗【王林】的名字被写了上去。
　　这一刻，无数的荣耀全都集中在了宋仁一人身上。
　　只可惜金莲之中，他们看不见这位作者真正的名字。
　　可就在这时，一人没有五官的人影仿佛突然从天空掉下来一般，一个屁股蹲甩在了那位老者的身后。
　　那人影仓皇站起来，就是连忙退后几步，显得非常震惊和意外。
　　众人看看仙梯上的五道背影，再看看老者旁边的那个人。
　　“我去，那该不会是作者本人吧？”
　　“真的假的，这荣誉大了，从来没人这么接触过帝师，他真的走运了。”
　　“何止是走运，帝文的显化，帝师的存在，古往今来，没人能接触过那片空间，这位作者简直是我被辈楷模啊，一书四神祗，打开新世界，如今更是被帝师邀请到那片看得见，摸不着的空间，虽死无憾了。”
　　“能别吵吵嘛，这么历史性的时刻，能让我听听到底会发生什么。”
　　…………
　　在他们震惊的同时，便看到帝师一伸手，一本书册出现在掌心之中。
　　硕大的《诛仙》二字便是出现。
　　老者含笑翻阅着，而后满意的点点头。
　　【赏！】
　　一道如同如同天威般的声音自老者口中而出，随即，他大笔一挥，一个【帝】字印在《诛仙》书册上。
　　顿时，原本排在百世一栏的《诛仙》，直接跨越圣人文，到达帝文一栏。
　　远处，空间仿佛被撕裂，一个满头猩红发丝，穿着一身猩红袍子，脸上带着一张兽神青铜面具，长发飘飘，右手更是持着一根黑色棒子的神祗从中走出。
　　正是来自《诛仙》的神祗鬼厉。
　　同样，在他头上，有着一个【帝】字出现。
　　他口中喃喃自语：“铃铛咽，百花凋，人影渐瘦鬓如霜。深情苦，一生苦，痴情只为无情苦。”
　　而后，双手抱拳，向着帝师一行礼。
　　无数人大惊。
　　这是他们第一次见到宋仁的其他神祗，但是，此番帝师的奖励也太大了吧，直接将原本属于百世小说的《诛仙》，破格提拔到了帝文。
　　有着一道红色的光芒从神祗鬼厉头顶飞起，化为流光，钻进宋仁体内。
　　同样，帝师手里的册子，也有一道光芒飞起，进入其内。
　　天际上，宋仁的身体一颤，就此一动不动。
　　帝师手中的册子此刻金光大盛，最后没入身后的墙体内。
　　而后，又一本册子出现在手心。
　　硕大的《神墓》二字便是出现。
　　帝师点点头。
　　【赏！】
　　挥手间，再次一个让人心神颤抖的【帝】字印在了手册上。
　　“不拜天，不跪地，只尊我自己!”
　　一道浩然的声音猛的回响在天际，那声音透出一股莫大的威严，带着轰轰若雷霆传遍天地，更有一股难以言表的疯狂战意。
　　在大家还在震惊帝师将第二本百世文提拔到帝文时，天际尽头，一双手猛然自空间撕裂而出，而后，一个头发丝飞舞，脸如刀削，神色冷漠，双眼空洞，似乎蕴藏着魔性的白发人踏步而出。
　　他一手抓着神物大龙刀，一手抓着神物拜将台，向前迈出一步，虚空都在轰鸣。
　　“我，百战不死，为战而生，为战而活，我名，辰战!”
　　那声音犹如一柄锋芒毕露的长剑，穿透云霄，他要战，去战天，去战命运，去战他个今生今世！
　　一些人甚至被影响的脸色潮红，呼吸急促，但很快就强行压制了下来。
　　神祗辰战跨步站在鬼厉旁边，向着帝师一行礼。
　　一个【帝】自出现在头顶，照耀全身，宛若沐浴在金色的阳光中。
　　而后，一道光芒进入宋仁体内，书册上，同样如此。
　　宋仁的气势在这一刻不断增强，这般的神秘进步，比那诸天星辰图好太多。
　　帝境后期，帝境大圆满……
　　一头硕大纯粹的银色巨龙虚影在其身后浮现，能够清晰看到，上面布满着光亮的鳞片，躯体蜿蜒盘踞，苍劲如钢铁，散发着一股古老的气息，犹如恒古长存。
　　龙族血脉在跟着不断提纯和衍生中……
　　这下让的所有人都看的明明白白。
　　还真他娘的是龙族啊。
　　只可惜看不见五官，这到底是龙族皇族血脉哪一个呀？
　　一群龙族的人嘀咕不已，不断录制着影像，到时候拿回去给各自派系的掌权者看。
　　再次，一本册子出现。
　　无数人哀嚎。
　　太走运了吧，此番奖励，超乎寻常的大啊。
　　百世小说《雪中悍刀行》！
　　【赏！】
　　《雪中悍刀行》，就此踏入帝文！
　　剑来！
　　一道宛若洪钟，更是让的许多人没来由的气血颤抖的声音自天际响起。
　　紧接着，一个断臂老头自虚空踏步而出。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　大地之上，无数人的佩剑疯狂震动！
　　锵锵锵！
　　锵锵锵！
　　在所有人还没反应过来之际，一口口飞剑从剑匣迸裂而出，传来铮鸣之声。
　　各种剑光环绕。
　　直冲九霄，一道道寒光如蛟龙升天。
　　化为一条银色的巨龙，疯了一般，涌向老剑神李淳罡。
　　万剑归宗！
　　这是何等的非凡啊？
　　这是何等的剑意啊？
　　这是何等的风采啊？
　　“天不生我李淳罡，剑道万古如长夜，剑来！”

第473章 无上荣耀（五一假期快乐）
　　何谓剑仙？
　　神祗李淳罡便是剑仙！
　　这一刻的他，被无数剑修所仰慕。
　　那巨大的身姿，那单手一指的‘剑来，’永永远远的印在了他们的心中。
　　剑意怒吼，神光灿灿！
　　李淳罡半披着发，一脸沧桑，但整个人如同一柄刚破封的仙剑，气势惊人。
　　他的衣角，被吹得猎猎作响。
　　他的容貌，蕴含了故事。
　　嗡嗡嗡！
　　无数灵剑传来铮鸣之声，咆哮着在天际流转。
　　轰轰轰！
　　锵锵锵！
　　璀璨的剑芒犹如要撕破苍穹。
　　天地之间，一片肃杀！
　　这就是《雪中悍刀行》中的陆地神仙，老剑神李淳罡！
　　天不生我李淳罡，剑道万古如长夜。
　　这句话是何等的霸气！
　　这才是真正的剑道之仙。
　　人群中，同样得到消息赶过来的，白虎一族的剑修李牧之，此刻激动的浑身颤抖。
　　如果自己能拜这样一位前辈为师，不，哪怕待在这尊神祗的身边，自己的剑意也会蹭蹭的往上涨的呀。
　　不行，一定要找到这个作者，我要租神祗。
　　李牧之脸色潮红，近乎要滴血一般，此刻在他身后，更是因为激动，控制不住的形成了一头硕大的白虎虚影扬天咆哮着。
　　此刻那恐怖的剑气，弥漫十万里，百万里，千万里……
　　天际之上，百万万口飞剑环绕，恐怖的剑意给人一种错觉，剑修的时代到来了。
　　其他任何的修炼之法都该遗弃，主修剑道之路。
　　此刻李淳罡立在剑气之下，脚踩剑海，衣衫而动，眉宇之间，藏着锋芒。
　　他的头上同样出现了一个【帝】字，散发着光芒普照而下，而后单手向着帝师一行礼。
　　一道光芒进入宋仁体内，册子如此。
　　宋仁的修为在这一刻轰然攀升。
　　一步踏入亚圣之境，达到了当初老爹、姬司和老王八归海的程度。
　　而这些，是宋仁出了小位面，踏入这片世界方才不到一年时间。
　　这就是为什么大家要争先恐后的成为作者，想要书写出更高更好的小说来。
　　三尊庞大的神祗，就这么并排站在一起，宛若上古巨人，各自有着异象而动，三个庞大的【帝】字更是增显神威。
　　而帝师的动作似乎还没停，又一招手，再度一本册子出现在手心，上书《儒道至圣》。
　　儒道至圣，宋仁没诞生过神祗，却成了真正意义上的圣人文。
　　诞生了两尊神物‘行路难号’以及天际的【儒门】。
　　其中一次帮助南皇通凝聚神祗红罗，给了苏幼微续命。
　　最后一次给了天魔海的苏北丘，毕竟他们的老师古若尘是老师所杀，这是补偿。
　　至于【儒门】中的三尊人形神祗和十尊神物，都反哺给了大陆的诗词爱好者。
　　这是宋仁书写的所有书中，唯一一本好处全都给了别人，自己什么都没剩下的小说，是真正意义上的‘圣人文’了。
　　虽无神祗，却是间接性的凝出了五神祗，十神物。
　　这次，这位帝师翻阅的很久，不断满意的点点头。
　　【赏！】
　　随着他大笔一挥，一个【帝】字出现。
　　代表着，这部蕴含无数经典诗词的小说，也由圣人文晋升到了帝文。
　　至此，《诛仙》、《神墓》、《雪中悍刀行》、《遮天》、《仙逆》，共计六本书，六本书皆帝文。
　　十二大真界，数以千万的位面，没有哪个作者名下会全是帝文的书籍。
　　都是一步步慢慢学习的，或者太监，或者前一两部是练手，后面起成绩的，又或者前面还不错，后面的书籍就有些差强人意了。
　　好书都是从失败的作品中一点点的当‘垫脚石’爬起来的。
　　但从来没有人，书写的所有书籍，全是巅峰，是帝文。
　　更开创了一书四神祗的记录。
　　打开了十二真界十几万年来，新的世界观，更是看到了神秘仙梯以及六道前行的背影。
　　宋仁的修为更是彻底踏入和稳固到亚圣之境初期。
　　八尊神祗，一旦操控起来，就是八尊拥有着无双战力的半圣境强者。
　　八尊半圣合力，心意相通，又蕴含本身在书中的自带属性和神通，哪怕是小圣境，大圣境都有可能落荒而逃。
　　宋仁，再度在这片世界有了一定的自保能力。
　　宋仁缓缓的睁开眼，一眼就看到了帝师老者。
　　对于突然出现在这里，宋仁是猝不及防的。
　　此刻他立马弓腰行礼：“见过前辈！”
　　但那帝师却仿佛什么都没察觉一样，只是机械的完成了该有的赏赐任务，随着手册化为光芒，入了身后的帝文墙内，就此走入进去，而后消失不见。
　　看样子之所以把宋仁挪移来，也只是单纯的给与赏赐一样。
　　三尊神祗就此没入秘境之中，宋仁身上同样有着光芒而动，慢慢消失。
　　帝文《仙逆》就此完成了属于它的荣誉。
　　前无古人，后无来者！
　　“有本事来打我啊”帝文作者，想必很快，就会出现在各个位面，名动万族。
　　至于招揽，或许会有所减少，毕竟大家都看到了，他真的是龙族，而且还是皇族血脉者。
　　当然，也不排除他修炼了什么龙族功法，又或者融会贯通了龙血。
　　今日一幕，宛若湖面上的层层涟漪，急速的扩张起来。
　　宋仁则是一个踉跄再度出现在洞府外，小兮和黑皇小花着急的过来，安抚了小兮自己没事后，宋仁感受了一下体内的磅礴灵力和修为，脸上终于露出微笑。
　　“小兮，爹爹知道最近你在这里待烦了，等过段时间这股热度过去，爹爹就带你去一个地方，好不好？”
　　“好呀好呀，是什么地方？”小兮高兴道。
　　“是你师爷爷的道子门，一定很好玩。”
　　“什么时候去？我想师爷爷了。”
　　“很快的，爹爹也想啊。”
　　…………
　　一个月后，这股热度并没有任何降低的程度，反而发酵的更大，各种势力流转打听，反倒是藏龙真界则没什么大的动静，其中各个派系都在彼此猜测。
　　以不变应万变！
　　而在这一天，一位一袭白衣，丰神俊朗，举手抬足，儒气圣韵，带着一个四五岁可爱小女孩的男子，来到了道子门前……

第474章 掌教云锋子
　　出现在宋仁面前的，是一处巨大的山门，山门之后，能够清晰的看见里面虹桥四起，仙鹤飞舞，群殿耸立，瀑布而动，碧山无尽。
　　隐隐间，有不少人影盘坐吐纳、腾飞漫舞。
　　处处充满了一股祥和之意。
　　或许是与他们主修炼的神通有关，连着天上的云层，都呈现了一黑一白两种对称的图案。
　　类似于太极。
　　阴阳相生，充满了一股不可名状的道义。
　　这，就是八大宗门之一的道子门！
　　老师，剑无尘所在的宗门！
　　今日的道子门，似乎是到了一年一度吸纳新鲜血液的时候，俗称招徒。
　　门外面，竟然有着不下数万人，都是各自长辈领着自家孩子来。
　　想要进入道子门这样超然势力的眼中，对于年轻一辈的天赋、骨骼和修为，都是有着非常严格的筛选。
　　就比如，有专门眼前这块半黑半白的巨石，有着道子门的弟子守在旁边，每一个年轻人将手放在上面，自会显示出你的骨骼年龄，是否达到此番道子门的征收标准。
　　合格了，便可进入山门，进行下一个检测。
　　有的人通过了，满脸高兴的和家里人打着招呼，排队等着人数够一批了，被带入山门，失败的，则一脸的沮丧。
　　看样子没混过去。
　　道子门身为落海位面，八大宗门之一，哪怕是当个守山门的，都比一些中小宗派的长老强不止千倍万倍。
　　“合格！”
　　“不合格！”
　　“不合格！”
　　…………
　　数百条长龙一般的队伍前面，不断有着冷冽的声音响起，更有苦苦哀求声，不过很快就没了声响。
　　一旦有通过的，随着喜悦声响起，刹那间就被周围的人投去羡慕，嫉妒的目光。
　　宋仁领着小兮，好奇的向着前方而去，毕竟这可是老师的门派啊。
　　甚至可以间接的说，这也是自己的宗门。
　　近乎同一时刻，道子门那株蕴含着巨大白色树的冠顶，最为顶端，属于宋仁的那个气泡，突然缓缓裂开，宛若一朵盛开的花朵，片片绽放，周围八片紫色的叶子轻轻摇曳着。
　　就在这时，一双干裂的手轻轻推开了巨大的殿门，紧接着，一位头发花白，身着掌教之衣的老道，从中走了出来。
　　他的头发花白，面容苍老，但精神力显得很好，尤其是他的一双眼睛，竟然左右呈现极黑和极白两种，颇为诡异。
　　此刻他的脸上露出了笑容，一步跨出，消失不见。
　　而在道子门山门外面的广场上，宋仁领着小兮这么一个可爱的女儿前来，还是引来许多人的注视。
　　难道这货也是来参加招生的？
　　开什么玩笑，谁不知道，道子门招收的第一条件，就是保持住童子身，进而可以修炼本门的功法神通的，你这都连女儿都有了。
　　至于那孩子倒是可以，但会不会太小了点。
　　不过旁人的事他们管不着，现在最重要的是，自己能不能过关。
　　老天保佑，不，现在我信奉的对象是那个叫‘有本事来打我啊’的帝文作者，毕竟人家可是天道的宠儿。
　　今天临来时，还对着这位作者的长生牌连磕了几个响头呢。
　　甚至有的人身上带着护身符，上面写着宋仁的笔名。
　　“喂，带孩子那个，后面排队去!”见到宋仁往前走，前面道子门的驻守之人喊话宋仁。
　　宋仁停下脚步，行了一礼：“烦请通报，我不是来拜师学艺的，只是找一故人。”
　　“故人？你找谁？”
　　“剑无尘！”宋仁道。
　　原本没有当回事的驻守弟子顿时一愣，还有些不敢相信。
　　剑无尘是谁，那可是他们道子门这几千年来最杰出的先驱者，而且所开辟的位面最多。
　　只不过因为一些原因，在两千多年前，携带两枚网络种子，太过深入宇宙深处，就此再也没回来。
　　而新的先驱者到现在还没找到，网络种子也诞生了四颗，被秘密放置。
　　培养一名先驱者太难太难，哪怕现在有八名备用先驱者，宗门还无法相信，以及他们能否胜任。
　　所以说，这两千多年来，道子门一直采取着保守的政策，并未再选择开发新的位面。
　　事实上，现在所有的位面都几乎达到了一种饱和状态，就算你有先驱者，也无法找到新的位面进行植入了。
　　因为发现不了，哪怕是深入宇宙深处，但基本先驱者都是有去无回，那里太过危险了。
　　作为最出色，也是最后一位没有落得‘善终’，消失在宇宙深处的先驱者，道子门所有的人当然知道，就算是新入门的人，所发的学习手册，上面都有关历来先驱者相貌名字的。
　　而且这么多年来，已经很少有人谈起‘剑无尘’这个名字。
　　这是一个悲伤的名字，已经不知不觉成了禁忌。
　　就连守门的这几位，都快数百年没有听过了，可现在，一个长相颇为清秀的少年，带着一个孩子，出现在道子门前，张口就谈起了这个尘封已久的名字。
　　“你是——”几人疑惑重重，询问道。
　　“他是我道子门的人！”就在这时，一个老者背着手，缓缓走出。
　　在见到此人时，整个广场属于道子门所有的弟子全部单膝跪拜。
　　“拜见掌教！”
　　数万准备考核的外人一听，再一看，也是二话不说，双膝跪地。
　　听说这道子门的掌教已经有千年没有露过面了，怎么也没想到，他会在今日出来。
　　广场之上，只剩下宋仁和小兮站着。
　　“我在你身上，感受到了无尘那孩子的《八符门》，这还是我教会他的第一门神通，忘了介绍，剑无尘是我道子门的先驱者，也是我的徒弟，老夫，道子门掌教——云锋子！”
　　阴阳双眼老者轻声道。
　　宋仁眼睛直接一亮，他怎么也没想到，老师竟然会是道子门掌教的徒弟。
　　原本只是以为，他是这个宗门最优秀的‘打工者’，没想到后台这么硬啊。
　　那几次三番被大衍仙宗的枯灵道人整，拉仇恨，师父怎么不去管管？
　　难不成是为了历练？
　　既然人家都介绍到这份上了，当初老师在跳下那‘掌中世界’时，也曾说过，以后有机会可以去道子门。
　　早知道有这层关系，我干嘛前面浪费几个月，弄这些花里胡哨的东西。
　　宋仁郑重一行礼：“晚辈宋仁，携带女儿小兮，拜见师公！”
　　云锋子捋着胡须，一脸的笑容，似乎并没有过多的意外：“进来吧！”

第475章 贱皮子
　　云锋子领着宋仁进入到道子门中，无人敢拦，只是有些好奇，是何等的人，竟然让的掌教大人亲自前来接待。
　　不过，很快，原本在广场外考核的一些人，看着宋仁和小兮的背影，脑海中一道光一闪而过，但更多的是不可思议。
　　现在头条网上，十条有九条是有关这个帝文作者猜想的。
　　在八级苍茫位面站台，有龙族人见到他带着一个四五岁小女儿的，更施展了龙族五等完整神通《九婴化龙术》给与震慑。
　　天际那边，在得到帝师赏赐时，他同样化身雷龙虚影。
　　加上九元位面和苍茫位面的证实，他前往的目标从未变过，一直是落海位面。
　　58号星域，四尊神祗齐出场，去保护她的女儿免受龙尸的袭击。
　　一切的一切，早已证明。
　　那个龙族人就是如今风头正盛的帝文作者。
　　而那个帝文作者，就是眼前正步入道子门的父女。
　　天啊，八大宗门争相招揽的他，最后竟然归于第一个退出争夺的道子门中。
　　这是怎么回事？
　　难道是传说中的贱皮子？
　　别人都出高价招揽你，你眼花缭乱不知道作何选择。
　　突然，有一个不按常理出牌的人引起你的注目，他竟然不跟其他人抢你。
　　你心里在想，怎么的，看不起我是吧，你不要我，我偏要选择你，到你这里来。
　　惊不惊喜，意不意外。
　　你的反套路成功了。
　　为争一口气，也为了面子，更多的是我这个人喜欢挑战。
　　我的一生，不是在挑战，就是在挑战的路上。
　　很快，疑似龙族的帝文作者‘有本事打我啊’最终选择了八大宗门之一道子门的消息不胫而走，引起热议。
　　但更多的是质疑声，于情于理，根本说不通啊。
　　道子门是第一个选择退出争夺他的宗门之一，给的价也是最低的，人家凭什么选择你。
　　这一定是道子门故布疑云的障眼法，想让人相信，作者选择了他们，其他人知道无望，选择放弃，然后他再偷偷寻找开高价。
　　好恶毒的计策。
　　釜底抽薪啊。
　　不过，也有一些人是选择相信的，哪怕是假的，也要来看看。
　　比如那四百多名千里迢迢，慕名而来的帝文作者，还有本界的作者。
　　也有八大宗门留下的暗探。
　　空穴从不平白无故来风。
　　这些宋仁是不知道的，他只是带着小兮，跟着云锋子，一直来到了道子门深处大殿。
　　“哇，好大的树啊！”当见到那宛若擎苍般的巨树时，小兮直接从黑皇身上跳跃而下，震惊的就要跑过去爬树去。
　　但诡异的是，那树明明就在眼前，可小兮就是跑不到，似乎是近在咫尺的海市蜃楼一般。
　　黑皇也在汪汪叫着，同样也跑不到，宋仁也惊喜的看去，上面开着许多气泡花瓣，但只有四十六个花瓣是盛开的，其余则是呈现花蕾状态。
　　绝大多数的花蕾都是孤零零的长在树干上，只有零星不多的是有紫色的叶子陪伴的。
　　而这些有叶子的，近乎九成只有一片，剩余一成则是两片对称。
　　但极为引人注目的是，在这棵树的顶端，有着一朵花瓣，被整整八片紫色的叶子所围拢，显得发育有些过剩，像个帝王似得，俯瞰着下方。
　　宋仁看着那朵花，以及里面模糊的影子，隐隐间，有着一丝说不清道不明的感应和联系。
　　“那朵花就是你，所有通过我道子门种出去的网络种子，都会在这株树上留下一朵花蕾，这些叶子，便是神祗的数量，开花的这四十六个，则表明，他们都在我道子门中，至于紧紧包裹的，则在下属延伸的位面中。
　　这些，全都是帝文作者，共计一百八十个位面，七千六百六十二名帝文作者，平均每个位面四十位帝文作者，当然，有的位面甚至一个都没有，有的也可能几十位，这只是我道子门，还有其他七宗也各有这样的网络神树。”云锋子解释道。
　　宋仁听完，一阵啧啧称奇。
　　那么五级六位位面，他们是否也拥有这样的东西呢。
　　宋仁还没问，小兮却一脸不开心的回来，宋仁苦笑着摇摇头。
　　云锋子则看向宋仁：“恭喜你啊，一人八神祗，六书六帝文，这样的荣耀，前无古人，后无来者啊。”
　　宋仁有些不好意思：“都是瞎碰巧的，师公，我老师是否回来了？”
　　听到宋仁询问剑无尘的事，云锋子点点头，又摇摇头。
　　宋仁一愣，这到底是回来了还是没回来？
　　“三年前他曾向我回过消息，之后就没了声响，最起码到现在，他没在道子门。”云锋子道。
　　三年前，正是当初从枯灵道人的掌中世界逃出来的时间，这点吻合。
　　既然没回来，老师应该有他自己的事要做吧。
　　而且当初老师临走时，让他有机会出去了，可以到道子门去，而且一出来就联系云锋子。
　　这一切都说明，眼前这个师公，最起码是可以相信的。
　　不为别的，他相信老师。
　　见到宋仁沉吟下来，云锋子脸上依旧保持着吻合的笑容，而后道：“能给我说说，他这两千多年的事吗，我想你应该知道一些。”
　　宋仁点点头，看了看四周并没有其他人，便将老师当初遭遇枯灵道人偷袭，而后分化功法，以及枯灵道人又再度回来袭杀帝文作者的事，一一相告。
　　云锋子一直静静的听着，只是偶尔间点点头。
　　直至一个时辰后，宋仁才停了下来，然后看向云锋子。
　　云锋子背着手：“《阴阳分身术》，没想到他还是修炼了，这孩子，就是不听劝，当年得到这门术法，说练之大成，可藏一身，用作生死危机关头，但一练就是千年，还不是出现后遗症了。
　　按照你所言，那个叫白瑜的分身已经有了自我的意识，如此，便可难办了，那门术法，我也曾经研究过，根本没办法破解。”
　　听到云锋子这般说，宋仁也有些垂头丧气。
　　“师公，那枯灵道人我听前段时间重伤回来，您为什么……”
　　“为什么不管他们的争斗是吗？”云锋子接话。
　　宋仁点头。
　　云锋子笑了：“不是不管，而是因为这是一种潜规则，各宗培养的先驱者有多难，你以后就会知道，倘若没有竞争，他们又怎能成长，倘若都由长辈出手，灭杀其他宗的先驱者，那大家都不要往外扩展了。”
　　果然，这是一种别样的淘汰历练。

第476章 源头——藏龙真界
　　“枯灵道人这次重伤，的确是无尘干的，听说受伤很重，可无尘在短暂和白瑜合体对抗枯灵后，后续势必会再度分开，修为铁定降的厉害。
　　他们算是两败俱伤了，如今扩展一个合适的位面太难太难了，两人为了一个位面，弄成这样，也情有可原，你所在的那个位面，应该在宇宙深处吧？”
　　见到云锋子询问，宋仁犹豫了一下，又点点头。
　　他必须得抓紧了，因为枯灵道人是知道的，倘若他稍微恢复过来，将位面坐标告诉大衍仙宗，到时候可就麻烦了。
　　“是，师公，我这次来，其实是有一事相求的，还请师公指点。”宋仁弓腰行礼。
　　“何事，说说，我会尽力帮忙的。”云锋子道。
　　宋仁点点头，而后很认真的看着云锋子。
　　“师公，我不知道我所在的那个位面叫什么名字，但是，我想解除那个位面的网络与道子门的关系，可以吗？”宋仁说出了心中的来意。
　　云锋子一愣，头一次听到有人提这样的请求。
　　“为什么？”
　　还能为什么，宋仁总不能说，是因为自己的那个位面，诡异的诞生了属于自己的灵智，它想要回自己的身体，自己去掌控。
　　你要是不给，它死亡的时候，势必会带着整个位面的所有生灵都死去的。
　　小天道也曾告诉过他，不能暴露自己的存在。
　　“那个，我那个位面，其实作者们都很愚钝的，两千多年了，也没诞生过几个帝文作者，给道子门贡献不了什么，”面对云锋子询问原因，宋仁不知道这样的借口能否说服他。
　　不过看样子，似乎不行啊。
　　云锋子含笑看着宋仁，让的宋仁一阵不自在。
　　“网络的存在，对于所有开辟出来的位面都是圣物，是好东西，是可以修炼、兑换的无上传奇，从一级一级传下来，从一年一年的过度到现在，没有一个位面说想要撤回的，你代表的是你自己的观点还是整个位面的？”云锋子问道。
　　宋仁一时不知道该怎么回答。
　　他敢保证，自己位面那些人，绝对没有人嫌弃网络，无论是天道网还是妖神网。
　　那是他们的希望，是一座可见看得见的巨大宝藏。
　　但他又不是去销毁这两种网络，只是暂停他们的‘运营’，然后由小天道吞噬，融会贯通，形成一个全新的，由妖和人都可以上网注册的网站，
　　然后小天道操控着自己的‘身体’，前往宇宙更深处，自给自足，丰衣足食。
　　也不会受到枯灵道人以及其他人的迫害。
　　见到宋仁不说话了，云锋子轻轻摇了摇头：“我也就不问原因了，你以为一个位面的网络种子是说收回就可以收回的吗，最起码，咱们道子门没这个权限，整个四级位面也没有。
　　倘若可以收回，那这些位面就可以做交易，做买卖了，甚至可以作为巴结三级、二级以及一级那些更庞大的‘顶头上司’了，我不知道位面的网络是否可以停下或者收回，但作为源头的真界，或许可以的。
　　而我们的源头，便是十二大真界之一的藏龙真界，你应该了解了。”云锋子说道此处，还专门看了一眼宋仁。
　　对于现在流传的他是龙族人，还是有些好奇和疑惑的。
　　宋仁的眉头则皱的更深了，他怎么也没想到，辛辛苦苦，拐弯抹角来到这里，竟然还是个死结。
　　要到藏龙真界吗，那里可真的是龙潭虎穴了，再没弄明白那里的一切以及和小兮有关的事，他是不能去的。
　　时间，会来得及的，毕竟小天道给的时间是两百来年，最主要担心的就是枯灵道人了，变数在他那里。
　　“你可以这么想，你觉得我们控制着你的那个位面的一切，但有没有想过，落海位面的网络种子，则是由上面的三级网络当初传下来的，你那里的网络，也悄然流着三级位面的‘血脉’，而三级位面，则是二级以及一级，最终追溯到源头，藏龙真界的那枚母体种子，你，明白吗？”
　　云锋子又再度解释了一下，宋仁又不是傻子，最后怅然叹了一口气。
　　“报！”
　　就在这时，外面隐隐约约传来了道子门的弟子的通报声。
　　“报告副掌教，帝文作者【梦难回】前来拜见！”
　　“报告副掌教，帝文作者【陌客】前来拜见！”
　　“报告副掌教，帝文作者【呆了呆了】前来拜见！”
　　…………
　　云锋子作为道子门的掌教，平日里根本不露面，所有大小事务，都交给副掌教柳斐。
　　此刻那些人的通报，很明显是在说与柳斐听。
　　云锋子看着宋仁，脸上露出温和的笑容：“看来，他们是来找你的，光这通报的七个帝文作者，都是很有名气的，甚至还有三级位面的，平日里他们很高傲，连道子门来都不来，如今倒是……”
　　宋仁一阵苦笑，伸手摸着小兮的脑袋：“师公，你觉得我该怎么做？”
　　…………
　　外面，副掌教柳斐比起云锋子，倒是年轻许多，但一双眼却充满了岁月的沧桑，此刻他一只手扣着耳朵，而后看向远处对面的掌教大殿。
　　“报，帝文作者【剑舞斩天】前来拜见！”
　　“报，帝文作者【逍遥客】前来拜见！”
　　“报，帝文作者【三哥笑九天】前来拜见！”
　　…………
　　柳斐还没说话，又有道子门的弟子满面潮红的跑了进来，向他通报。
　　平日里，这些帝文作者可都是鼎鼎有名的，请都请不来，现在却是批量的往这里跑，太有面子了。
　　柳斐看着掌教大殿紧紧关闭的殿门，叹了一口气：“可真成了甩手掌柜了。”
　　柳斐自言自语外，便跨步向着外面而去。
　　与此同时，在道子门外面的广场上，原本正在考核弟子的队伍全都排在了另一边，这里，已经聚集了不下三十人。
　　而每一个人，向着驻守弟子通报姓名时，都让他们齐齐心灵一颤。
　　这些人，都是帝文作者吗？
　　咻咻咻！
　　远处，还有着诸多光芒急速而来，人未至，声音已到。
　　“二级紫惑位面帝文作者【神父鑫】前来拜见，烦请通报！”
　　“三级浣月位面帝文作者【孤影长流】前来拜见，烦请通报！”
　　“四级黎轩位面帝文作者【天天换新衣】前来拜见，烦请通报！”
　　…………

第477章 怎么会这么年轻
　　今日的道子门，注定是不凡的，连着每二十年一次的庄重招徒都被搁置在一边，前来迎接这些大佬。
　　一个接一个从天而降，都是极为出名的。
　　短短时间，他们身上的服装、傲气以及修为气势，就让其他人望而生畏，选择静悄悄看着。
　　“李兄，你也来了啊。”
　　“原来是上官兄，好久不见。”
　　“也不知道是真是假，我一得到消息，就立马赶了过来，好在一直在关注八大宗门，没想到他竟然选择了我最不看好的道子门。”
　　“我也没想到，都说是道子门在故布疑云，我今日其实就想来看看，是真是假，我想我们心里都是有底的。”
　　“真假咱先不说，我对于这个同行是真的好奇和佩服，现在我每天在加深研究这本一书四神祗的《仙逆》书籍，如果不是今天的消息，我估计还在做分析笔记呢。”
　　“说的谁好像不是一样，你也知道，我自从上一次诞生过神祗后，这都四百多年了，我着急啊。”
　　“哎，你的心情我能理解，因为我们是同病相怜。”
　　“你看，那个是不是来自一级螟蛉位面的帝文作者【风霜之哀伤】，螟蛉可是虫族真界的主要直属位面，没想到连他也来了，他可是拥有着五尊神祗呢。”
　　“是呀，人家是有，但是却是从十几本帝文书中走出来的，花费了何止千年，不像人家，半年多时间，就直接一书四神祗。”
　　“嘘，我好像看见了一个人，可能是眼花了。”
　　“谁啊？”
　　“你看后边那个，像不像当年我们不经意偷偷看到她真面目的那个女人。”
　　“我看看，我靠，她怎么来了，快转头，别让她看见，凡是见过审判四天使面目的人，没有一个活着的，太倒霉了，好在当年她以为我们死了。”
　　“嘘嘘，慎言——”
　　…………
　　随着道子门的副掌教柳斐出来的时候，偌大的广场上，已经聚集了不下三百多位帝文作者。
　　有的人闭目而立，有的人聊着天，认着故友，还有的人似乎来了灵感，正打开网络奋笔疾书着。
　　柳斐一阵感叹，道子门成立到如今，活着剩余下来的帝文作者，也才四十六位。
　　就他们，尤其是拥有神祗的作者，有时候都不听宣，让神祗干点事，都婆婆妈妈的。
　　哪像如今，出现在道子门的都是有名有姓的帝文作者啊，而且还是来自各个不同的位面。
　　你说如果这些人要是加入道子门的话……
　　柳斐不由自主的咽了一口唾沫，这可真的是一个广交善缘的好机会。
　　他和掌教大人曾经在大殿商议过这位作者的事，也是由他出面调查各个位面的，不过掌教亲自出来迎接那个人，他却是不知道真假。
　　柳斐轻咳两声，而后双手做礼：“在下道子门副掌教，柳斐，见过诸位帝文大师。”
　　顿时，诸多帝文作者就是上前。
　　“原来是柳掌教啊，幸会幸会，我等突然造访，多有打扰，还请见谅。”
　　“无妨无妨，道子门能迎来诸位，可谓蓬荜生辉，快请快请！”
　　“我们先不进去了，就是想问一下，外界传言，那位‘有本事来打我啊’的帝文作者，已经选了你道子门，不知是真是假？”一名儒雅的男子问道。
　　“是呀，我们其实主要是来找他的，想认识拜访一下，更多的是我们作为同行的一种交流……”一名身披黄金战甲的中年人道。
　　“柳兄，一别三十年，好久不见，我倒是要恭喜你道子门了。”一名周围环绕紫色气流的老者笑道。
　　“我……”
　　“道子门这次厉害了，虽没有进入我战神殿，但好歹也是八宗之一了，没有去其他地方，柳宗主，可喜可贺啊。”
　　“你们怎么也来了？”
　　…………
　　一时之间，上百张嘴一下子向着柳斐围拢过来，柳斐不知道该接谁的话了。
　　“欢迎诸位，还请到内一叙！”
　　就在这时，一道洪亮地声音响起，声音并不是很大，却让的所有人都听见。
　　紧接着，道子门的大门轰轰然被打开。
　　柳斐一愣，这是掌教的声音。
　　柳斐则立马明白了，脸上露出喜色，伸出手：“诸位，有朋自远方来，无论你们想要什么，总得让我们尽一尽地主之谊之吧，请！”
　　众人你看看我，我看看你，最后点点头，而后有说有笑的进入。
　　惊鸿殿是道子门专门用来接待客人的地方，以往八宗有时候年轻一辈的彼此交流，都在此处，别说容纳三百来人，就是三千人也是绰绰有余。
　　随着众人进来，这里已经摆满了各色的矮桌和蒲团，上面更是水果和茶水应有尽有，时不时还有着女弟子穿插其中，将上好的点心摆在上面。
　　在最上方，云锋子背着手，看着一个个帝文作者进来，满脸的笑容。
　　随着全部入座下来，云锋子笑道：“鄙人道子门管事人云锋子，在场应该有认识我的，首先，很感谢你们能来我道子门，百帝登门，这也算是无形为我道子门扬名了，老夫，先在这里谢谢了。”
　　云锋子说完，满面和笑的一行礼，倒是让的有些拘束的人放下心来。
　　他们是帝文作者，但说起来还是比不上一个四级位面的代表宗门之一的掌教大人的，人家无论是关系还是修为，都远胜于他们。
　　而且有传言，这位已经很久不露面的云锋子，修为极其恐怖。
　　有说圣王境，有说半祖境，甚至有说他已经突破到祖境的。
　　给他蒙上了一层神秘的面纱。
　　人家都这般客气了，此刻无论你是从一级还是二级三级位面来的帝文作者，全都起身。
　　“叨扰云掌教了！”
　　云锋子事宜大家坐下：“那我就废话不多说了，我知道你们此番来是做什么的，实不相瞒，他的确选择了我道子门，或者说，他本就是我道子门的人。”
　　随着云锋子的话语落下，底下众人顿时嗡嗡起来，显得有些惊讶。
　　也就是说，其余七大宗门就跟个跳梁小丑似得，怪不得人家有恃无恐呢。
　　“宋仁，出来吧！”云锋子道。
　　随着话语落下，在侧门，面若冠玉的宋仁梳着发髻，穿着一身麒麟白袍走了进来。
　　“怎么会这么年轻？”众人一阵惊呼。
　　你确定你不是随便找个人冒充的？

第478章 《道德经》
　　随着宋仁以真面目出场，所有的帝文作者全都呆住了，甚至一些惊的直接站了起来。
　　你开玩笑呢？
　　这么年轻的一个人，最多二十来岁，连他们的零头都不足。
　　你说这就是如今闹得沸沸扬扬的《仙逆》作者？
　　看来外界说你们故布疑云是真的啊，演戏也要找个看的过去的吧。
　　宋仁则直接来到云锋子跟前，而后行了一礼。
　　之所以他同意云锋子的话，是因为云锋子告诉他，如果你真的想要暂停宇宙深处的那个位面网络，唯一的办法就是前往藏龙真界。
　　但想要引起重视，就必须有实力，有足够的话语权，而这次这几百帝文作者前来拜见他，赫然已经吸引了无数的目光。
　　而他所要做的，就是将这股火焰，彻底的燃烧起来。
　　所以，宋仁来了，并且已经做好了一个准备。
　　一个他百分百有信心的准备。
　　宋仁原本想要称呼自己为晚辈的，毕竟在场内的所有人，小的五六百岁，老的数千岁都显得正常不过，自己是真的连他们年龄的零头都算不上。
　　但是，在网文这个圈子里，他们却是平等的。
　　学问无位面，更无年龄之说。
　　所以，他们是同辈人，甚至在他们有的人眼中，宋仁是需要仰望的老师存在。
　　毕竟，他是迄今为止，唯一正面接触过帝师的人。
　　更让他们看到了，帝文显化后，那台阶上的六个神秘的人影，这将给他们无限的猜测，甚至有的给与了写作灵感，然后就是趁着这个热度，天马行空的想象了。
　　“在下宋仁，笔名‘有本事来打我啊’，现属道子门门徒！”宋仁如此直接了当道。
　　“这位小兄弟，不是老夫怀疑，总不能凭你红口白牙一说，自己是就是吧，我们可是大老远，抱着最为诚挚的心意前来交流拜见的，”有一个三级位面的帝文作者站起来道。
　　“是呀是呀，云掌教，你是不是觉得我们不够资格，随便找个人糊弄我们呢？我不管你与其他七个宗门的明争暗斗是怎样的，但是我勤英媛在我们位面，也是有头有脸的，如果你这样做，丢脸的可不止是你道子门了。”
　　“是呀，既然你都承认了，总得给我们个交代吧，不是我们逼迫你，而是……”
　　吼！
　　那个帝文作者的话还没说完，一个惊鸿殿刚刚容纳的巨人神祗便是从空间跨步而出，他满头的红发，散发着野蛮和暴虐的气息。
　　正是出自《仙逆》中的六星古神神祗。
　　他就这么站在宋仁身后，顶天立地，彻底的让所有嗡嗡的人闭住了嘴。
　　还有什么疑惑的，人家都已经表现出来了，你就算不相信，也只能相信了。
　　不可思议，简直太不可思议了。
　　他们这些年是不是都活的狗身上去了。
　　一时之间，整个大殿安静一片，静的仿佛一根针掉地上都能听见一般。
　　只是一会儿的功夫，有一个帝文作者起身，向着宋仁行了一个敬重礼。
　　然后是第二个，第三个，第四个……
　　直至，所有的人都接受了这一事实，全都行礼，宋仁也是郑重一回礼。
　　云锋子则笑眯眯的退到一边，将今日的舞台留给宋仁。
　　“在下孝若南，来自三级浣月位面，笔名【银尘】，我想问问你，天赋这般好，为什么会取这么一个，一个有些欠揍的笔名呢？”行完礼后，一个人站起身来，直截了当问道。
　　宋仁知道，今天将是一场躲不开的询问，况且，他还需要借助这些人扬名呢。
　　宋仁行礼：“至于取这个笔名，不怕你们笑话，我随时做好一本书太监的准备，如果有读者催的话，那就请看我笔名。”
　　宋仁话说完，顿时一些人笑了起来。
　　还可以这么耍无赖吗，既然踏上了写作这条路，就应该全力以赴，不应成绩的好坏而随便太监，既然有读者看你，就要对他负责，哪怕是一个人。
　　不过我看你起这个笔名纯粹是多虑了，六本书，全都是帝文，纯粹的让人无法去讲理。
　　你让一些起名【日更万字】、【我将成帝文】、【帝文我来了】、【名动大陆】等等的这些人情何以堪。
　　他们努力，尚连精品都到不了，你这随时抱着准备太监心理的，怎么就……
　　人比人，气死人呀。
　　虽不知真假，但总归让许多人的戒备心放了下来，更多的怀疑目光一点点的在减少。
　　出口成章，应对自如。
　　真是正牌？
　　“请问，你在哪个位面？我为何之前从来没听过？”又有一人问道。
　　宋仁一笑：“鸡蛋好吃，为何要管这只鸡在哪个鸡窝下的呢，你说对吧。”
　　那人一笑，直接竖起了大拇指。
　　“你是龙族人吗？听说还是皇族血统？”
　　“这个，算是私人问题，应该与今日的学术讨论没什么关联吧，就算是，我可不会给你走后门，牵引搭桥和龙族攀上关系的。”
　　一群人对于这个年纪轻轻，却语气充满了幽默风趣的少年人，顿时好感大升。
　　“你是怎么让《仙逆》一书走出四尊神祗的？”又一人问道。
　　宋仁摊了摊手：“你这个问题的出发点就错了，咱们只管写出自己心中的故事，至于神祗的事，那是天道网的认可，我可没办法让它出几尊就几尊。”
　　“你是第一个近距离接触帝师的人，帝师有没有给你说什么？”
　　“说了，他让我好好写，来年给我娶个嫂子。”
　　“哈哈～～”
　　…………
　　时间一分一秒的过去，以至于调侃完，大家开始认真询问宋仁的写作技巧以及这六本书的创作历程和想法，宋仁都尽量的满足他们，毕竟都是帝文作者，糊弄不过去。
　　直至三个时辰后，宋仁口干舌燥，觉得火候差不多了，喝了一口水道。
　　“其实写书很简单，就比如今日数百名帝文作者听我讲课，让我灵感爆发，现在就想写！”
　　宋仁回答完最后一个问题，直接点开天道网，到了自己的作家后台。
　　顿时，许多人直接愣住了。
　　“你这灵感来的这么快吗？就不用列大纲，说来就来啊？”
　　不过很多人可是好奇和激动的很，他们全都仰头看去，就见到宋仁在后台的【新建作品】中，写下了第七本书的书名。
　　《道德经》！

第479章 紫气东来百万里
　　什么是《道德经》？
　　它是华夏春秋时期老子的哲学作品，更是道家哲学思想的重要来源。
　　在佛教还未传入华夏时，道教和道教思想，就是贯穿整个历史长河最重要的组成部分。
　　何谓道？
　　“道“是浑全之朴，众妙之门。
　　“道“生成了万物，又内涵于万物之中。
　　“道“在物中，物在“道“中，万事万物殊途而同归，都通向了“道“。
　　这就是一代老子书写的《道德经》。
　　你问老子为什么要写《道德经》？
　　因为老子愿意！
　　人法地，地法天，天法道，道法自然。
　　宋仁其实之前很早就想写了，但是，因为种种原因，他不敢，
　　他不知道写出这样一部书会有怎样的后果，自己又是否能支撑的住。
　　但现在不一样了，他需要引起藏龙真界的注意，然后早点解决掉小天道的事。
　　如今的他声名大噪，听说很多位面都是有关他的消息，这么多作品都是同步而出，一些人很轻易就知道他来自哪里。
　　比如妖族的老王八归海。
　　天帝阁的大天尊姬司。
　　司空毕图、柯胖、火狻妖皇、枯灵道人。
　　老师、老爹、玄辰或者说当年逃出去，并通过一些手段知道的十七人。
　　对一些人来说，那是他们的家乡，但对一些人来说，那里就是复仇的地方。
　　宋仁注册完新的书名后，却有些犹豫了。
　　而下方的诸多帝文作者则是安静一片，没有去打扰，要知道，一本书的灵感跟修炼之人的顿悟一样，非常的难得，更别谈是开头了。
　　而且这是当着他们的面，突然来的灵感。
　　见到宋仁突然不动了，云锋子则是脚下轻轻一动，一个反射的投影面便是出现的宋仁身后，出现在许多张望的帝文作者前面。
　　让的一些伸长脖子的人全都可以看清宋仁打算书写什么了，倒是不怎么着急了。
　　一息、两息、三息……一炷香。
　　没有人着急，没有人询问，就这么看着宋仁。
　　而后，宋仁动了，以心为笔，以神为墨，开始写下了第一句话。
　　“道可道。”
　　“非常道。”
　　“名可名。”
　　“非常名。”
　　“无名，天地之始，有名，万物之母。”
　　轰！
　　宋仁刚写出了这寥寥二十来字，殿内的众帝文作者还在咀嚼时，以道子门为中心，一股极其恐怖的压力骤然降临在所有人心头，让的他们震惊的连连起身。
　　所有的人都感觉心神颤抖，似乎有一股难以想象的眼睛在注视着此处。
　　云锋子同样脸色大变，第一时间放出神识，想要看是谁敢来攻击我道子门。
　　可是，神识连大殿都没放出去，直接一口血就是喷吐了出来，似乎触碰到了什么极其恐怖的东西。
　　人群中，一个模样看起来很一般的女子震惊的看着宋仁，喃喃道：“帝师来了，不，不止帝师——”
　　整个道子门的其他数十万人，一个个血脉颤抖，战战兢兢的跪拜。
　　掌教大殿中，那株巨大的白色巨树显得非常活跃，缠绕着纸条，极为的开心，似乎遇见了亲人一般。
　　道子门外，天际又有十几道帝文作者赶来，还没张开通报，直接在这股恐怖的压力下，坠落而下，看着天际。
　　因为整个道子门方圆百万里，不知何时，全都变成了紫色。
　　紫气东来百万里，覆盖了这片地域的道子门、圣府、大衍仙宗、浩然宗、战神殿、大罗剑宗、玉清宫以及风雷阁。
　　此为，整个落海位面的代表八大宗。
　　各宗掌教、所有的帝文作者、圣人文、百世流芳全都抬起头，看着天空。
　　而后似乎看到了什么不可思议的一幕，齐齐跪拜。
　　这一刻，十二大真界、二十四一级位面、四十八二级位面……
　　所有被种植了网络种子的位面，亿万万生灵，全都抬起头来。
　　在天际之上，出现了两个身影。
　　其中一人，脚踩紫气，正是帝师。
　　另一人，则全身漆黑铠甲，身后背着一根布满裂口的长戟，前后两面的青铜护心镜布满了污血，
　　眉目清秀，面白须长。
　　这是自网络出现后，所有人第一次看到除了帝师之后，那条黄金仙梯上的第二人。
　　或者说，之前根本不知道，还有五人存在。
　　“这是怎么回事？发生什么事了？”
　　“不知道，速查。”
　　“我也想查，但此刻我感觉自己随意动一下，都是一种亵渎。”
　　…………
　　数以千万的位面似乎都在这一刻停止了运转，安静一片，堪比静谧的宇宙星空。
　　“道可道！”
　　“非常道！”
　　“名可名！”
　　“非常名！”
　　“无名，天地之始。”
　　“有名，万物之母。”
　　一道苍老，却蕴含着大道的声音在整个天地轰隆隆而起，似一人所说，又似无数人的诵念。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　这一刻，无数位面跪拜的人，数以千千万的人周身气势似乎猛然达到了一个临界点，直接突破修为。
　　这一声，让的无数人冲破了修为的禁锢。
　　“道可道！”
　　“非常道！”
　　“名可名！”
　　“非常名！”
　　“无名，天地之始。”
　　“有名，万物之母。”
　　又一道声音响起，不似刚才的苍老，充满了中年男人的磁性，更有一股铁血意味。
　　他似一人所说，又似战场上，数以百万的铁血将士在齐齐怒吼。
　　轰轰轰！
　　轰轰轰！
　　无数位面，无数的禁地火山在这一刻喷发、地壳在起伏运动、山脉炸裂，苍穹颤抖。
　　众人头低的更低了。
　　这是一种发自血脉的敬畏。
　　来自身体！
　　来自血脉！
　　来自灵魂！
　　整个殿宇的人早已跪拜，只留下宋仁一人站在最上方，面前悬浮着网络光板。
　　这一刻，他感觉自己像宣读圣旨的太监。
　　当然，更多的是两腿战战。
　　那两双无形的眼睛让他汗流浃背，更是发自灵魂的颤抖。
　　同时，天际间，一道浩然的声音开始回荡整片大陆。
　　【灵书小说网恭喜《道德经》被收进精品小说栏。】
　　从注册新书书名到写出，一炷香！
　　二十四字，精品！
　　恐怕，有史以来，没人会这么快精品的。
　　宋仁，当属第一名。
　　他的记录，将前无古人后无来者了。
　　宋仁现在是动笔不是，不动笔也不是。
　　咋办？
　　在线等，挺急的。

第480章 道生一
　　宇宙星空，只有一头头星兽开始游荡，偶尔不小心经过位面之地，立马远遁。
　　可是很快就疑惑的转过头，竟然没有往日的人从里面出来追击它们？
　　而在万千位面，所有被网络覆盖的位面之中，无数生灵全都向着天际那两道身影跪拜。
　　这是一种发自灵魂深处的敬畏，就仿佛面对自己的授业恩师一般。
　　不，不止如此，还有一种说不清道不明的感激。
　　这种感激之感，绝大多数来自那位新出来的残破铠甲人。
　　如果把紫发儒雅老者比作帝师的话，他，就是军师！
　　天地间，一片寂静，只有前后帝师和军师的喃喃声，宛若大道之音，又蕴含着一股别样的东西，
　　让人有所感悟，让人内心出奇的平静，似乎触碰到了一种若有若无的顿悟。
　　这种顿悟，不同于以往，而是一种似乎贯穿一切东西的悟！
　　宋仁是站着，但此刻他的脚下，不知何时生出了一朵金莲。
　　金莲十二瓣！
　　宋仁咽了一口唾沫，不知道该怎么办，但却能感受到，两股目光的鼓励。
　　宋仁犹豫了一下，再度写了下去。
　　“人法地，地法天，天法道，道法自然！”
　　《道德经》分为诸多章节，但却并无一定的顺序。
　　因为它不是故事，它的每一个字，每一句话，就是大道真言，是宇宙奥秘，是规则，是‘道’！
　　道为大，天为大，地为大，人也为大。
　　宇宙中四个为大的，人是其中之一。
　　然而人要以地为法度，地以天为法度，天以道为法度，道以他自身为法度。
　　随着宋仁写下这一句，在他身后，以十二金莲为基础，慢慢伸出一根藤蔓。
　　它轻轻摇曳着，像极了宋仁长出了一条尾巴。
　　同时，天地间，帝师和军师同样复述了一遍。
　　轰鸣不断，宛若圣人讲课！
　　宋仁写下了第三句，第四句。
　　“天下万物生于有，有生于无。”
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！”
　　轰轰轰！
　　随着第三句，第四句而出，一股庞大的紫气犹如光柱一般，直接轰然照耀在宋仁身上。
　　宋仁身上的气势，直接由之前的亚圣境初期，急速攀升。
　　亚圣初期、亚圣中期、亚圣后期、亚圣大圆满！
　　半圣境！
　　二十四字，得帝师紫气灌顶。
　　二十四字，直接跨越一境之地，跨越别人至少千年努力。
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！”
　　天地间，帝师的声音自语，刹那间，群星璀璨。
　　整个位面，似乎在进行着一场演化。
　　万物枯荣，而又生长。
　　刹那永恒，历尽春夏秋冬。
　　岁月变迁。
　　整个大陆的人近乎瞬间老了一岁，生长了一岁，却无人察觉。
　　宋仁周身的藤蔓彻底炸裂，形成一片片古老的字符。
　　时间、空间、真理、道德、本源、光明、黑暗、命运、虚无……
　　更有着前后四十八字《道德经》的字眼而动。
　　阴阳二气缠绕周围，形成阴阳巨大的太极图。
　　宋仁闭着眼，紫气沐浴，一脸的享受。
　　整个身体在外人看来，近乎变成了透明，
　　这是最为纯净的琉璃无暇肉身，也是无数位面渴望得到的身体。
　　它就是自然，就是一切。
　　融会贯通。
　　无时无刻，无所不在。
　　哪怕你睡觉，你的身体都自发的在进行着吐纳，自我更新。
　　宋仁这次赚大发了，比待在那天使尸体棺椁旁还要强。
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物！”
　　军师的声音回响起来，天际群星演化，成了一片新的天地。
　　这里有一望无际的草原、十几米的大树，温暖的阳光，点点露珠在叶子上跳动，美丽的彩虹悬挂在天边。
　　这是一种别样的天地自然之美，令人无法忘怀。
　　而他们，反倒像是湖面之下的另一边。
　　一花一世界，一叶一菩提。
　　宋仁此刻宛若沐浴在阳光之中，全身说不出的温暖。
　　直至这道奖励完毕，天地间，声音再次响起。
　　【恭喜《道德经》被收进流芳小说栏。】
　　二十四字，精品。
　　再二十四字，流芳！
　　试问，谁有这般气魄！
　　谁能突破这记录！
　　紫光渐渐消失，因为宋仁的身体达到了一种饱和，随着睁眼，宋仁看着那四十八字，却不敢再写了。
　　因为冥冥之中，他似乎感受到了一种可怕的因果。
　　适可而止，日后再寻机会。
　　宋仁强行忍住内心的冲动，关闭了网络。
　　两道悠悠的叹息声在天地回荡，而后消失不见，一同消失的，还有天际上的一切。
　　感受着那股威压消失，各个位面的人方才缓缓抬起头。
　　突然的精品，突然的流芳。
　　什么《道德经》？
　　他们立即打开网络，顿时眼睛一眯。
　　原来，这《道德经》是如今风头正盛的帝文作者‘有本事来打我啊’的第七本书。
　　更恐怖的是，它只有四十八个字。
　　我去，要不要这么扯淡。
　　藏龙真界！
　　龙山！
　　有着十几条血脉纯正，颜色不同的巨龙，从不同的方向向着落海位面而来，其中包括一头银色闪电的雷龙。
　　虫界！
　　一群红色的虫子嗡嗡嗡的，形成了一片大雾，上面托着一个轿子，直奔落海位面而来。
　　金刚界！
　　在一片辽阔无尽的大海上，佛光普照，上面布满了一座座古寺，金色的佛光，淹没万里，佛音阵阵，禅唱不断。
　　更是在此时，这片金刚界的圣地，于空中形成了一个巨大的古佛虚影。
　　口诵经文，绽放无量佛光。
　　万字佛印闪动，有着十位佛陀，穿着月光白袍进入其中，消失不见。
　　天妖凰族，一头巨大的黑凤仰天长鸣。
　　“青鸾，你随为师前往落海位面，去将他请来！”
　　“是，师尊！”
　　尸界、白虎真界……
　　十二大真界在明白，这蕴含大道，吸引天地两尊身影的书籍是来自谁时，顿时，都第一时间做了决定。
　　一定要将他拉拢到自己的真界。
　　哪怕是去抢。
　　而在惊鸿殿内，宋仁关闭了网络，他突然来‘灵感’的四十八字更新完毕，然后看向云锋子。
　　云锋子看着宋仁身后渐渐消失的阴阳八卦图，咽了一口唾沫，而后苦笑的向着宋仁一行礼。
　　宋仁一愣。
　　殿下，数百帝文作者齐齐起身，满脸复杂的看着宋仁。
　　原来，自己一直在小说中所写的虚拟天道之子，主角光环是真的存在。
　　我们以为你只是随便来点灵感，但没想到，你玩的这么大。
　　面对这么多双眼睛，宋仁摊了摊手：“我真只是来了点灵感，我跟你们一样，只是个普通人。”
　　轰！
　　下方人群中，有一女子身影，以迅雷不及掩耳之势，瞬间出手。
　　目标，正在装逼的宋仁！

第481章 狱天使乌列尔（求月票）
　　宋仁从来没想过，有人会这么明目张胆的在数百位帝文作者，在道子门这个掌教的面前动手。
　　云锋子还在行礼。
　　一切，太快，太过诡异了。
　　宋仁装逼的话刚说完，骤然，人群中，一道不知何时已经带上面具的人影急速而来。
　　站在宋仁旁边的云锋子近乎本能的立马挪移到宋仁前面，一掌而出。
　　而宋仁因为刚刚突破到半圣之境，也是立马双臂挡在前面，更是眨眼间在上面蔓延出银白色的龙鳞，雷光闪烁。
　　轰！
　　云锋子与那道影子相撞在一块，强悍的风暴将底下诸多还没反应过来的人影直接掀飞出去。
　　“大胆，你到底……不好！”
　　云锋子话还没说完，猛然间，前面与他对敌的身就这么消散了。
　　这是分身！
　　他立马转头，就看到宋仁身后，出现了一层涟漪，一双手直接伸出，抓住宋仁衣领，就这么拖了进去。
　　云锋子赶紧而动，却直接从那层涟漪上而过。
　　宋仁就这么当着众人的面被劫持了。
　　“是谁？”云锋子脸色说不出的难看，一股恐怖的气势在他身上动荡。
　　而这个时候，道子门外面，有着极强的空间波动而出，很快，便出现了十几道身着暗金色铠甲，上面印制着不同属性的龙形花纹，隐隐间，龙身游动，仿佛活物一般，弥漫出一股股浩瀚而而强悍的龙威。
　　“藏龙真界使者来此，道子门速打开结界！”
　　一道体型显得格外壮硕，头上长着龙角的人大声道，其声轰然，回荡在整个道子门中。
　　道子门后山，星兽小花原本看着小兮和黑皇在玩耍，此刻听到声音，立马一口吞下小兮和黑皇，直接遁入空间而逃……
　　…………
　　今日的头条恐怕是更新速度最快的。
　　帝文作者‘有本事来打我啊’从注册书名到成为流芳作品，只用了不到两炷香，字数也只有四十八个字。
　　就问你牛不牛逼？
　　而且全位面的展现。
　　当然了，其他位面还是懵圈的，因为他们不知道这是咋回事？
　　在各自位面的网络上没有查到有关此人的任何线索，甚至只知道这本书叫《道德经》，很快精品和流芳，内容什么的都不知道。
　　唯一清楚的只有四级落海位面的人能够查到。
　　想要消息慢慢传到各个位面，估计得一段时间。
　　毕竟宋仁的痕迹也只落在了九元位面、苍茫位面以及现在的落海位面。
　　当然了，十二大金字塔巅峰的真界除外！
　　可是，眨眼间，一个消息就迅速取代了头条的第一。
　　这位刚刚成为传奇的作者，当着诸多人的面，被人掳掠走了。
　　是谁都没看清楚。
　　现在藏龙真界的人已经全面接管了道子门，正在怒不可遏的查探，搜寻。
　　而后，其余十一个真界的人竟然也前后赶来了。
　　他们怀疑是龙族人想要强行霸占此人，如今全都一股脑儿挤进道子门中，听说闹得不可开交。
　　而这一切，与现在的宋仁无关，他只感觉浑浑噩噩的，身后似乎有着无穷的吸引力，可想要转过头看看，却显得有心无力。
　　此刻心里不断喊着‘握草’，亏大发了。
　　得意过头，阴沟里翻船了。
　　自己现在修为突破到了半圣境，可是连着来人是谁都没看清楚。
　　还有近在咫尺的师公云锋子，都被人家给瞬间算计。
　　到底是谁？
　　难道是枯灵道人背后的势力？
　　还是说龙族？
　　不应该啊，小兮的身份自己保护的非常好，应该没人察觉到。
　　更何况，在宋仁的推断中，小兮应该是龙族几万年前的人，虽然龙族寿元悠长，但是，应该很多龙族都以为她已经死了。
　　小兮如今更是孩子相貌，自从出来后，也未曾显露过龙身。
　　可再没有仇人啊，到底是谁？
　　不好，小兮还在道子门后山，这个人既然对自己出手了，那么小兮有没有事？
　　宋仁心里一阵焦急，但是越这么想，脑袋越浑浑噩噩，使劲挣扎了一下，就此昏迷了过去。
　　也不知道过了多久，宋仁只感觉一股异常的芬芳扑鼻而来，使劲闻了闻，越闻越香。
　　随着他使劲睁开眼睛，映入眼帘的，是一个红润的嘴唇正贴着他在闻。
　　呼！
　　宋仁近乎本能的立马单手一撑床板，而后一个侧翻，就稳稳当当的到了另一边。
　　只是身子有些凉。
　　一低头，方才发现，自己他娘的竟然穿着一个深红色的裙子。
　　对，就是裙子，虽然裙摆上有着片片铠甲，但还是改变不了，它是超短裙的本质。
　　这一刻的宋仁，感觉自己受到了奇耻大辱，并且第一时间来个‘回手掏’！
　　谢天谢地，还在，一个没少。
　　宋仁这才恶狠狠的抬头，看向此刻半趴在床上的人。
　　很快，他的眼睛就是一凝！
　　因为此刻趴在床上的，是一个真正的金发美女，绝美的五官，浅色的眸子上长长的睫毛扑闪着如同夏日的蝶，粉嫩的唇微微勾起，精致的五官找不出一丝瑕疵。
　　更不可思议的是，在她的背后，竟然有着一对巨大的白色翅膀，因为窗户的缘故，金色的眼光照耀在她身上，说不出的神圣。
　　她穿着一身金色的铠甲，同样穿着红色的短裙，金色的铠甲靴套在完美到极致的双腿上，更增添了诸多妩媚和性感。
　　他娘的，这是天使，真正的天使啊。
　　“醒了？”天使看着宋仁，嘴角微微上扬，反倒平躺在床上，慵懒的翘起二郎腿，给人以无限遐想。
　　她的声音异常的轻柔，宛若春日的阳光。
　　那是一种发自灵魂的舒服。
　　但宋仁可不敢掉进这温柔乡里，立马从床上跳下到地上，然后咽了一口唾沫。
　　“你是谁？这是哪里？是你带我来这里的？”
　　宋仁只感觉这短裙穿的凉飕飕的，漏风。
　　此刻捂住短裙，声音极为不善的怒道。
　　女子一笑，声音柔和：“忘了介绍，我叫乌列尔，四大审判天使之一的狱天使，同样也是天使之王，你所在的地方正是十二大真界之一的天使界，对了，为了避免引起怀疑，我趁着你睡着时把你稍稍改造了一下，希望你喜欢。”
　　狱天使乌列尔说完后，纤纤玉手轻轻打了一个响指。
　　砰！
　　正在捂短裙的宋仁背后，轰然间长出了一对雪白色的羽翼。
　　强大的张力，让的宋仁一个踉跄。

第482章 天使王的条件（感谢万赏）
　　天使真界，拥有四王，共同管理。
　　这一代的四王，便是外界传言的四大最强审判天使！
　　狱天使——乌列尔！
　　炽天使——蒂亚！
　　冷天使——伽尔！
　　圣天使——加百列！
　　当初在红雾林内，猿猴所依靠的雕像，同样也是守护小兮的，便是冷天使伽尔！
　　而秘境中，棺椁里，便是炽天使蒂亚的肉身，而宋仁之所以知道，是当初参加天灵部墨承的订婚仪式，随着柯胖表达夏芷蓝，小兮看见远处岛屿有老爷爷招呼她，而后跟着被吸入空间。
　　正是白虎真界，小兮几万年前的未婚夫尸骨，而负责守护的，则是他的爷爷，当然，只是一缕即将消散的分离意识。
　　是他告诉宋仁，棺椁里正是炽天使蒂亚的肉身。
　　炽天使蒂亚在外界无往不利，一直杀不死，没想到会将肉身藏在这样的地方，还偏偏被宋仁给得到。
　　而宋仁自从出来位面后，也只是在58号星域，远远见到了那个操控万剑的李牧之，算是白虎真界的人，其余还未有所接触。
　　抛过这一切，宋仁这个愣头青，还没咋地，已经与三位天使之王有所接触了。
　　冷天使伽尔是守护和保护小兮的，他感激。
　　炽天使蒂亚，自己也算是利用她棺椁的庞大能量，一直吸收突破，因果算有。
　　可是，你这个自称狱天使乌列尔，我敢保证，我们是第一次见面，你掳掠我干嘛，还给我穿上这么奇怪的衣服，弄了俩翅膀，当我鸭子啊，呸，当我鸟人啊。
　　宋仁感觉有些憋屈，但却能够感受到，眼前这个慵懒妩媚的女人有多恐怖。
　　不过话说回来，这双翅膀简直跟自己的手一样灵活。
　　她怎么办到的？
　　看着宋仁此刻有些不悦，以及微微而动的翅膀，狱天使乌列尔将两个雪白的腿轻轻交换了一下位置，依旧半躺着，随着一道光华闪过，她的羽翼消失了，身上的铠甲也不见了。
　　取而代之的则是纯黑色的连衣裙，裙边上有精致的花纹缠绕，裙子下是一双晶莹剔透的足，露在空气之中，金色犹如丝绸般的长发耷拉在床上。
　　“你很厉害，是我见过这么多人，最厉害的一个人，六本书，六帝书，八尊神祗，这本《道德经》，更是刷新了我的认知，说实话，这短短四十八个字，我每次读起来，都有不一样的感受，似乎即将触碰到一种不可描述的境界，却又显得触碰不得。”乌列尔缓缓开口。
　　“所以，你把我掳掠来，是为了什么？”宋仁取出一件衣服穿上，但试了试，这双翅膀还不懂得怎么收放自如，穿不进去。
　　乌列尔一笑，轻轻拍了拍手，房间门打开，两个带着头盔，长着白色羽翼，一身金甲，红色的短裙，穿着金色靴子的天使走了进来。
　　她们双手各自托着一个托盘，上面有着乌金之色的铠甲和披风，而后放在桌子上，一句话不说，就此走了出去。
　　乌列尔微微抬头示意了一下。
　　宋仁翻了一个白眼，只好拿起衣服穿了上去。
　　随着穿着完毕，宋仁彻头彻尾的变成了一个帅气的男性天使。
　　“还不赖，有点天使的样子，十二大真界，全都在找你，但我却知道，你并非龙族，充其量，有他们的皇族血液而已，龙族，我太了解了。”乌列尔继续慵懒的道。
　　宋仁活动了一下身躯，这副铠甲有着变形作用，可以完美的贴合身上的曲线，而且似乎还有着对羽翼飞行的加持力。
　　弄成这么大的响动，他当然知道，十二大真界会找他。
　　期初的打算是进入藏龙真界，找寻解除位面网络的方法。
　　但千算万算，没想到你竟然直接抢我啊。
　　“这样的灵感，你应该多来点，我总感觉，如果你这本书完完全全写出来，我一定会有着巨大的收获，”乌列尔继续道。
　　宋仁穿着完毕，有些愤慨的转身，打开高大的殿门。
　　一出去，方才发现，天使居住的地方，真是仙宫啊。
　　他所在的地方，是一片悬浮在云层上的大陆，远处艳阳而照，云层上，不断有着天使飞行而过，有男有女，
　　涓涓流水，自更高的云层倾泄而下，发出轰轰的声音。
　　下方还有无数若隐若现殿宇，一片祥和。
　　这还是宋仁首次来到真界，而且这里的天地灵力浓郁的令人发指。
　　也是，蕴含母体网络种子，下方更有诸多一级二级三级位面的‘滋养反哺’。
　　这样的真界只会越来越庞大、越来越浓郁。
　　真正的金字塔巅峰。
　　“好看吗？”乌列尔穿着黑色长袍，宛若睡衣，就这么带着香气过来，完美的曲线趴在栏杆上，让人产生无限的瞎想。
　　宋仁则没说话，感知了一下天道网，直接以原账号登陆进去。
　　但出奇的事，竟然没有天道网的通报。
　　好歹我也是帝文作者啊，以前进入一个新的位面都有通报声。
　　宋仁看了看一旁出神望着云层的乌列尔，心里震惊。
　　一定是她出手，不让人知道，他在天使真界。
　　不过登陆进去，还是可以看到，天使界头条上，有关自己的报道。
　　【圣天使加百列亲自前去落海位面，方才发现作者已被神秘势力掳掠，数百帝文作者亲眼看见，无一人知道。】
　　后面还有配图，各色势力的人都来了，
　　甚至宋仁还看见了慕青鸾、李牧之，还有诸多龙族的人。
　　好好一个进入龙族的机会就这么没了，搁谁谁不生气。
　　“你到底要干什么？说说你的条件吧！”宋仁看着狱天使乌列尔道。
　　狱天使乌列尔看着有些气急败坏的宋仁，依旧充满了温和。
　　“我想让你帮忙复活一个人，”这次的乌列尔终于有些严肃了。
　　宋仁一愣，自己的狠人大帝附带的属性应该没人知道啊。
　　别说来到这个宇宙没说过，就算是在自己的位面，也只有老师一人知道。
　　而且复活一个生灵本该有三次机会，其中一次用作复活玄衣的二哥，玄君之了，
　　还剩下两次。
　　“复活谁？”宋仁先选择观望。
　　乌列尔的眼神再度看向远处金色的云层。
　　“我的情郎，龙族曾经黑龙一脉的嫡长子——乌骓！”乌列尔的声音充满了怀念、柔和，更有着痛心。
　　宋仁的双眼骤然一缩。
　　乌骓，他当然见过，58号星域，那么多人争夺龙尸，小兮身上的不稳定因素也是因他而去的。
　　那乌骓都死了四五万年了，那岂不是说，眼前这个宛若十七八岁的天使王，也好几万岁了。
　　呸，老女人，给我装什么清纯。
　　不过保养的真好！

第483章 白龙皇庭
　　乌骓宋仁当然认识，更是为了保护小兮，差点与其发生冲突，引动四尊神祗守护。
　　但怎么也没想到，那头巨大的黑龙，竟然会是天使真界，四王之一狱天使乌列尔的情郎。
　　怪不得她之前说没人比她更了解龙族，更是一语道破自己不是龙族的身份，甚至一针见血的说出他蕴含龙血的事。
　　“熟悉吧？”乌列尔看着宋仁。
　　宋仁点点头，毕竟58号星域的事，很多人都知道他在场的。
　　“我道听途说过，这位龙族的乌骓，是几万年前盗取了龙冢中的龙气和龙珠外逃，而后被龙族人追杀，灭了神魂，尸体坠入黑洞之中，前不久不知因为什么原因，尸体从黑洞而出，出奇的并未腐烂，反倒诞生了另一个意识。
　　而且当年龙气和龙珠都未收回，故而在58好星域吸引来诸多真界的年轻一辈争夺，只是到了后面，乌骓的龙尸还是逃走了，最后我就不知道了。”宋仁道。
　　“盗走龙珠？你知道他当时为什么要盗龙珠吗，一群蠢货！”宋仁话语刚落下，似乎触碰到了乌列尔。
　　乌列尔瞬间暴怒，一股强悍的气势从整片悬浮的岛屿上爆发而出，掀起层层云雾，让的远处诸多天使，顿时战战兢兢，迅速远离。
　　这个时候的王，是绝对不能招惹的。
　　宋仁也咽了一口唾沫，忘了那乌骓是人家的情郎了。
　　“当时是因为我没在，倘若在，一定会求老师出手相助的，可当我赶到的时候，只有那残破的虚空，以及令人心惊的黑洞，静静旋转着。
　　我当时是要冲进去陪他的，又怎么能忍心让他一个人孤零零的待在那里面，可是，老师封印了我的记忆，一封印就是三千年。
　　三千年后，我记起了所有，却也静下了心来，开始查探有关龙族的一切，有关他的一切，你想知道原因吗？”乌列尔眼睛有些发红，但作为一界之王，她已经能随时随刻调整自己的情绪。
　　但宋仁却能感受到，哪怕过了数万年，她对乌骓的那份情谊依旧在。
　　真不知道当年的他们到底有多恩爱。
　　但是，他却是真的想知道，因为这涉及到小兮的事，而且这正好是一个很不错的突破口。
　　宋仁没有说话，但他知道，乌列尔会告诉他的。
　　果不其然，乌列尔根本没有理会宋仁，而是再度调整情绪，趴在栏杆上，看着天际橘黄色的云层，双眼中，皆是柔情。
　　目之所及，皆是回忆，心之所想，皆是过往。
　　“那时候，我还是只是一个小小的女性天使，老师计划将天使真界分为四个区域，分散管理，所以进行了一场史无前例的选拔。
　　一共是十三万天使参加这场考验，深入星空，去找寻一样对天使一族极为重要的东西，我们经历了星兽猎杀，经历了其他真界的掠夺，经历了星空自然的风暴，直至到最后，连我都觉得自己要坚持不下去了。
　　在我意识即将彻底沦陷时，他就这么出现在我的面前，我到现在都记得，他说的第一句话就是‘哟，发现一只落单的鸟人，清蒸好还是红烧好呢？’”
　　乌列尔说道此处，突然笑了，那笑容中蕴含了甜蜜和回忆，还有点小小的嗔怒。
　　宋仁脑海中的画面感则是非常强。
　　原来是这么认识的。
　　乌列尔则继续自言自语起来：“那家伙竟然想吃我，虽然龙族什么都吃，但我好歹也是天使啊，然后……”
　　乌列尔突然不说了，但宋仁却将大概的情节都脑补的差不多了，毕竟咱好歹也是个作家。
　　无非就是乌骓年少轻狂，贱皮贱皮，只是嘴上个劲，到底还是救了乌列尔，甚至带着玩闹的心理，陪伴着她进入星空深处，得到了需要的东西，完成考验。
　　然后两人日久生情，渐渐产生了情愫。
　　宋仁等着下文，乌列尔却不再说话，只是沉默着。
　　一会儿后，乌列尔眉头慢慢舒开，继续道：“龙元43纪年，龙族爆发内乱，其中王族血脉有一疯子，不满祖上为了分化和掌控各界，而使得他们的血脉杂乱，他潜心研究了一邪法，可以炼化皇族血脉，化为己用。
　　当时王族血脉共计百脉，他不知何时，竟然联合了其中六十四脉，利用他们的贪心和希望恢复往日的纯净血脉，开始了对仅有的皇族血脉发动了偷袭。
　　当时掌控龙族的为白龙一族，天赋绝佳，之前龙族都相信，白龙一脉，将会带着他们龙族，成为十二真界的龙头老大，但一切发生的太快，白龙皇庭没有任何的准备，加上身边人的叛乱，全都死了。
　　自此，龙族彻底的衰弱下来，至于帝文作者，更是少的可怜。
　　更可笑的是，那个疯子的邪术失败了，没有达到预期的结果，甚至还有恐怖的后遗症，他被众多龙族分尸，为了整个藏龙真界，只有一些龙人被龙冢的龙祖击杀，其余无罪。
　　而乌骓，则是这场动乱发生十年后，突然盗取了龙冢中庞大的龙气和先祖的龙珠，别人不知道，但是，在出事之前，乌骓曾经找过我，他说，他要干一件大事，一件恢复龙族巅峰的大事。
　　我问他，他不说，但却从来没想到，那是我们最后一次见面。
　　我虽然不知道他为何这般做，但我依旧相信，哪怕如今过了数万年，我也相信。”乌列尔的语气无比的坚定。
　　宋仁则眉头不知何时渐渐皱了起来。
　　几万年前，掌控龙族的是白龙皇庭？
　　小兮的本体就是白龙，她的名字，叫白墨兮。
　　“几万年了我一直在查探有关当年乌大哥的一切事，从蛛丝马迹中，我推断出，他一定是有了方法，复活当年白龙一脉，毕竟乌大哥的一脉，当年可是和白龙一族极为的亲密，可惜的是，到底还是失败了，几万年了，什么也没改变。”乌列尔说道此处，眼睛有些发红。
　　但宋仁却心里一突，或许，并没有失败。
　　小兮就是一个成功例子。
　　但不对呀，那为什么，守护小兮的是冷天使伽尔，乌列尔又是否知道？
　　冷天使伽尔如今有没有在天使真界？
　　她一定是个好人，毕竟红雾林中，她的雕像一直默默守护着小兮。
　　自己的妖和人的转化功法，还是得于她。
　　当初小兮被雷龙召唤回来，石像裂开，冷天使伽尔的一缕执念还飞离了出来，让他好好照顾小兮，以后有时间了，天外相见。
　　那个时候，他第一次知道了天外世界的概念。
　　当然，那只是她的一缕神念，与本体无联系，如今就算自己站在面前，或许她都不认识自己。
　　“我该怎么救他？”一直沉默的宋仁开口道。

第484章 冷天使伽尔
　　“我该怎么救他？”
　　听了人家这么久的故事，宋仁总该得表示一下。
　　毕竟我知道的太多了。
　　万一……
　　但是，对于神祗狠人大帝，天道网赠与的附加属性，宋仁却没打算说。
　　毕竟《遮天》是他的第一本帝文，狠人大帝在书中贯穿全本，因为无法救自己的哥哥，生生世世等待，所以才侥幸得到了这么一个三次复活他人的属性。
　　宋仁敢保证，从来没有过，有可以复活他人的神祗，天道网也不会让凝现的。
　　而《遮天》，实在太过恢弘，狠人大帝的一生也太过悲哀，执念之深，方才侥幸赠与这么个逆天功能。
　　但哪怕如此，也只有三次机会，况且已经用过一次了。
　　神祗，可以说是天道网的代言人，而且复活他人的条件就是肉身必须要完整。
　　当初的玄君之，就是酒老从尸渊中，以帝文作者古若尘的身体为交易，交换回来的。
　　否则历尽七十多年，早就化为枯骨了。
　　而且乌骓的龙身宋仁也是见过，完整的不能再完整。
　　但是，从另一个意义上来说，乌骓却是‘活着’的。
　　他有身体，有灵魂，有意识。
　　只不过不是之前的。
　　一具身体要诞生另一个意识，除了外在的‘夺舍’外，就是自主诞生。
　　可自主诞生太难了，悠久的时间，不腐烂的身体，还有各种难得的外在条件等等。
　　所以，如果现在让自己用狠人大帝复活乌骓，宋仁都拿捏不准，因为‘他’已经是个全新的生命，有自我的意识，会反抗。
　　就像那日，他装死，让的其他几大真界的人相互争夺，自相残杀，如果不是最后，他或许会一直装下去。
　　不过在最后时刻，虽然有自己的四尊神祗联手守护，龙尸也并没有凌厉攻击小兮，看来，那乌骓绝对是认识小兮。
　　还有，小兮身上的另一道意识是否已经离开，如今自己在这里，也不知道他们怎么样了。
　　宋仁有些着急和不放心。
　　乌列尔听到宋仁的话，转过头来，站直身体：“说实话，我也不知道，但我，却相信你可以做到。”
　　宋仁好想翻一个白眼，你这啥逻辑，就因为这样，三下五除二来一个掳掠。
　　不知道的还以为我被抢去当压寨夫人了。
　　乌列尔见着宋仁的表情，继续道：“我曾以为他早已彻底的消失了，但这次58号星域的事，重新燃气了我心中的希望。
　　我知道，复活一个人很难，复活一个已经死去了数万年的强者，更是难上加难，倘若这样，那这片宇宙就彻底崩坏了，可怕之极。
　　但是你不一样，我看过你的《神墓》，看过你的《遮天》，更看过《仙逆》，里面诸多强者复活，都因为你的想法而来。”
　　宋仁一阵膛目结舌，刚张嘴，乌列尔则道：“我知道，这只是想法，是小说而已，其他书籍也有，但是，你不一样，我看着你的《仙逆》走出过四尊神祗，看着你为我们所有人，打开了一个新世界，见到了金色的仙梯，见到了六个前行的背影，更是见到了一身残破铠甲的军师。
　　我之所以掳掠你而来，将你改造成我界的天使，就是很看重你的第七本《道德经》，这次，你吸引帝师那么多紫气，助你突破以一境之地，下次如果来了灵感，再写出什么东西，或许，会吸引出其他人来。
　　比如那仙梯上的其他人，倘若他们给你什么赏赐，或许乌大哥也能沾点什么好处，哪怕一丝可能都行，我已经派遣各天使前去星空找寻乌大哥的龙尸了，到时候我会亲自出手，将他带到来我天使真界，带到你身边。
　　而你，就负责找灵感，把这部《道德经》好好写出来，一旦想要写，我会第一时间安排你在乌骓大哥的身边。”
　　乌列尔总算说清了自己的‘使命’了，就是让那具龙尸‘沾光’，
　　而这个‘沾光’还是不确定的。
　　就看自己写《道德经》的时候，再能吸引来一个天梯上的人吗，万一那个‘人’给自己什么赏赐，看捎带的能把乌骓复活吗。
　　毕竟这片宇宙的其他位面人都没有这样逆天的本事，她只能寄托在天道网，寄托在缥缈的希望上。
　　有些傻，但却真的找对人了。
　　宋仁还是决定先不告诉狠人大帝的事，假如没复活，自己可能会遭罪。
　　万一复活了，人家再有个七大姑八大姨的，他也复活不过来啊。
　　我要是告诉她，只有三次，人家看着没有消散的神祗，一定会觉得我跟她在谈条件，骗她。
　　或者说消息走漏，被其他真界的人知道，加上‘已经复活’的小兮，到时候就真的百口莫辩，成为香饽饽了。
　　况且，你连龙尸现在在哪里都不知道，就提前把我给弄来了，是不是不仗义？
　　宋仁一时不知道该说什么，毕竟他是有《道德经》全本的，后续怎样他哪知道。
　　“乌列尔，我有事跟你说！”就在这时，一道极具威严的声音突然自云层上方响起。
　　宋仁一抬头，就看到了一位全副武装的天使从云层而下。
　　这位天使头上戴着一个战士的头盔，只露出鼻子和嘴巴，头盔两侧，包含着眼睛的部分，各自有三颗蓝色的光点。
　　他的铠甲更是纯白色，包括羽翼，与乌列尔以及周围的天使金色铠甲不一样。
　　但宋仁却是眼睛骤然一缩。
　　因为他见过她。
　　在自己的位面，红雾林里见过。
　　她，就是冷天使——伽尔。
　　天使真界，另一尊天使之王，掌管一个东边天使之地。
　　宋仁没想到，刚才还想着，人家这就来了。
　　顿时有些激动起来，说实话，比起相信乌列尔，他更侧重相信伽尔。
　　宋仁嘴巴张了张，却发现一句话都说不出来，包括身子都动不了，像个雕像。
　　该死的乌列尔。
　　而此刻的乌列尔则抬起头来，看着从云层而下，只露出精美下巴，挥舞着羽翼的伽尔，扭了扭细腰。
　　“原来是伽尔妹妹，什么风把你给吹来了，我听说你最近这几年一直在二级南渊位面的巨鹿国忙着，什么时候回来的？”乌列尔道。
　　半空中，挥舞着羽翼的天使之王伽尔，冷冷的看了一眼，长着羽翼，穿着裙摆的‘宋仁’男性天使，而后不再理会，看向乌列尔。
　　“58号星域的事，你听说了吗，他……”
　　“他的事，不用你管！”乌列尔直截了当道。

第485章 四大天使之王的战线
　　58号星域的事，冷天使伽尔听说了，不是宋仁的四尊神祗之事，而是乌骓。
　　说实话，天使真界，四大天使之王这些年是有矛盾，各自为政。
　　但是，却是当年同一批选出来的高阶天使，是拜入同一个老师门下的。
　　虽无名次分大小，但以年龄做称呼，但有时脾气上来了，也是直呼其名的。
　　冷天使伽尔别看称呼有个‘冷’字，但实属于最热心的，交友也广泛，在四大天使中，年龄也是最小的。
　　说实话，当年从星空归来，完成任务的还有三千位高阶天使，至于怎么最后剩下四位，其中的过程，足可以想象。
　　虽然乌列尔总是一副大姐大的样子，但当年，在最后的选拔时，无论是因为好心还是利益，总归是乌列尔拉了她一把，否则，她早就死了。
　　所以，对于乌列尔的任何事，伽尔总是很上心。
　　包括她当年和乌骓的事。
　　更重要的是，已故老师封印乌列尔记忆三千年，却是自己不小心揭开了这层封印，自此后，乌列尔在没有了往日无忧无虑的欢乐，而是忙着调查当年乌骓的事。
　　甚至跟藏龙真界交恶，连累其他三位天使之王。
　　但哪怕如此，伽尔也始终站在乌列尔一边。
　　乌列尔却总是有意无意疏远她。
　　她知道，整个天使真界，都对她这些年的行为极为不满，她只是不想让自己也陷入众矢之的，掉入这个泥潭之中。
　　乌列尔姐姐，人其实挺好的，外表的鲁莽和一意孤行，只是为了掩饰心中那道一直以来，无法愈合的伤口。
　　乌列尔姐姐，其实很可怜。
　　她知道，蒂亚姐姐知道，加百列姐姐也知道。
　　看着乌列尔一副拒人千里的样子，伽尔再次看了一眼宋仁这个‘男性天使’。
　　不知为何，总冥冥之中感觉，之前似乎见过。
　　但不应该啊，自己已经好多年没来乌列尔姐姐这边了，或许是之前见过吧。
　　她再次将目光看向乌列尔。
　　“我有他的位置消息！”伽尔道。
　　下一刻，乌列尔就出现在了伽尔面前，一双眼紧紧盯着她。
　　“他在哪里？”
　　“21号星域，靠近尸界那边，据最新传来的消息，尸界有老祖人物出动，想要将他炼化成龙尸。”
　　“他敢！”这一刻的乌列尔瞬间怒了，云层中，一个巨大的天使之翼号舰船一跃而下，乌列尔脚下一动就不见了踪影。
　　冷天使伽尔见此，赶紧对着舰船喊道：“乌列尔，我这就将具体的位置信息传输给你。”
　　伽尔说完后，一手按在眉心处，大概三四个呼吸后，就再次睁开眼，而后飞身跟着前去。
　　在即将登上舰船的一刻，偏过头，又看了一眼一动不动的宋仁，便飞身入了船体内。
　　随着舰船轰隆隆作响，周围远处的殿宇上，一队队身着铠甲的天使仿佛得到了命令一般，没入舰船中。
　　舰船很快划破云层，消失不见，只留下一动不动的宋仁，心里那叫一个憋屈。
　　过了一会儿后，宋仁终于能动了，二话不说，挥动着羽翼就像云层飞去。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　宋仁满头大汗的又飞了回来，一脸的愤慨。
　　故意的，绝对是故意的，怪不得对我这么放心，这根本就是一个难以看穿的结界，哪怕用双瞳也是如此。
　　无语的宋仁回到宫殿内，直接软绵绵的躺下。
　　与此同时，21号星域，不断有着强者咻咻而来，加入到这场巨大的围捕之中，更有不下二十几具，散发着滔天气势，而无生命痕迹的尸体，攻击着乌骓。
　　令人意外的是，乌骓的头顶之上，则坐着一个小女孩子，她的身旁趴着一条大黑狗，还有一个鲸鱼状的小星兽。
　　而此刻的乌骓，一双龙眼颜色各不一样。
　　其中一只是正常，一只依旧充满了冰冷，各自都闪烁着挣扎，似乎在进行一场难以想象的争夺。
　　头顶之上的小兮，自从那日龙族人前来道子门，就被小花带离。
　　在星空一直无意识的飘荡，直至又遇见了乌骓。
　　小兮身上的另一道意识再次出现，而后化身白龙，从身上剥下了一片龙鳞，这片龙鳞，竟然诡异的散发着属于乌骓的龙魂气息，而后被置入乌骓身上。
　　顿时，一股彻头彻尾的意识回归，龙啸声回荡在宇宙之中，引来了探查者。
　　此刻小兮坐在乌骓头上，满脸焦急：“乌大哥，小心啊，你当年留下的龙魂分身已经进入本体，只要能战胜那个另外诞生的意识，你将彻底复活，该死的，怎么就遇见了尸界的人，我们先行离开这里，小花。”
　　随着小兮喊道，身旁的那只星兽小花，顿时急速扩大，而后一口吞下乌骓，急速离开。
　　“传言中那只星兽竟然还活着，给我追！”一道苍老的声音回荡在星域，顿时无数身影追了上去。
　　两个时辰后，星空出现了层层六棱形的规则界面，巨大的羽翼舰船从中挤出，停顿了一会儿后，则立马顺着痕迹追了上去。
　　又过了一个时辰，星空中，再次出现了两拨天使战队。
　　一队身着红色铠甲，一队身着蓝色铠甲，领头的两个天使，异常曼妙，带着作战头盔，看不清面貌，不过其中一个发丝为银白色，一个为黑色。
　　他们正是炽天使蒂亚，圣天使加百列！
　　两只队伍算是意外重逢，都有些惊讶，彼此看了，却是什么也没说，同样顺着星空流动的痕迹，追了上去。
　　毕竟，她们是一家人，虽然乌列尔这几万年来，把天使真界弄得乌烟瘴气，仇恨连连，但是，既然乌骓这个心魔出现了，她们总得去帮一下。
　　至于以后，该怎样还怎样。
　　同一时刻，在白虎真界的下属三级位面中，一个小胖子闭着眼，他的周围放满了一堆堆庞大能量的晶石，不断有着各色的气流钻入他的体内，却怎么也撑不爆，宛若无穷无尽的黑洞一般。
　　旁边，一个类似麒麟的妖兽趴在一边，守护着胖子，只是看向那海量的晶石时，满眼的羡慕。
　　下一刻，似乎感应到了什么，立马起身。

第486章 十七人
　　在火狻妖皇，不，应该是火狻妖帝的注视下，柯胖身上的气势不断加强，一股股吞噬之力也是如同山洪般的爆发而出，不断吸入着周围的能量晶体。
　　那些稀有的晶体，以肉眼可见的速度化为灰白，直至成为齑粉。
　　柯胖身体之上的衣衫也是无风自动，猎猎作响。
　　火狻咽了一口唾沫，这就是主人说的混沌体质吗，太可怕了。
　　下一刻，柯胖身上的毛孔之内，猛然间有着黑沉沉的乌光射出，在那等乌光的照耀下，仿佛他浑身的血肉，骨骼甚至脏腑，都变得漆黑起来，散发着一和坚不可摧般的强横之感。
　　一股异常雄浑强大的气息，逐渐的从柯胖体内蔓延而开。
　　“呼！”
　　一团隐隐带着黑色的气团自柯胖的鼻息间喷出，他那紧闭的双眼，也是在此刻陡然睁开，眼中黑光毕露，远远看去，宛若成魔一般。
　　“亚圣境初期！”
　　柯胖拳头缓缓紧握，可怕的力量荡漾在他的身体之中，他能够感觉到，自己如今的修为有多强大。
　　短短三年时间，便达到了当初自己所在位面，姬司、归海和宋仁头这三人的境界。
　　老师的训练方式就是厉害，他渴望，自己尽快达到半圣境、小圣、大圣等等，彻底的在这片浩瀚的宇宙站稳脚跟。
　　虽然老师说过，只要不作死，不早夭折，这些，只是时间问题。
　　柯胖看着一脸羡慕的火狻，而后打开网络页面，将自己做完的存稿发布了上去。
　　“应该可以了吧？”柯胖喃喃自语，而后看向天际，双眼中充满了自信。
　　火狻也抬头看去。
　　只是一会儿的功夫，天际上云层闪烁，紧接着，一道浩然的声音就此响起。
　　【灵书小说网恭喜《十方葬地》被收进流芳小说栏。】
　　【灵书小说网奖励作者‘胖子的快乐’，生骨融血丹一枚、融灵丹一枚。】
　　紧接着，画卷展开，书写下柯胖的书名，而后消失。
　　白瑜背对着手从后方的房间中走出，他的脸色有些发白，但总体还是正常的。
　　看着天际消失的景象，他满意的点点头。
　　“师尊！”
　　“主人！”
　　柯胖和火狻一同拜见。
　　白瑜点点头：“三年半时间，踏入亚圣之境，天资极高，而你只是去年想写小说，不到一年时间，却已经是流芳小说，极为不错，那你以前为何……”
　　白瑜欲言又止，但想说的话已经不言而言。
　　柯胖行礼，一脸自嘲：“以前我也觉得有这天赋，但是，喜欢上了一个人，她喜欢音乐，为了跟她有接触的话题，我放弃了写书，拼命学习那晦涩的音乐，只是到头来，终究是舔狗一个，如今，想开了，也是时候为自己活一次了。”
　　“是那个叫宋仁的？剑无尘的弟子？”白瑜似乎隐约知道。
　　“是！”柯胖道。
　　白瑜顿时笑了：“谁都有过年少的时候，就连剑无尘也有，我可是从他体内分离出来，对他的过往比谁都了解呢，没有这些，我们又怎能成长，又怎能搬开遮挡在自己前面的石头，而去面对更辽阔的山野呢。
　　那么，你现在告诉我，恨他吗？恨他夺走了属于你的东西？”
　　柯胖沉默下来，看着自己已经缩小了一圈的肚子，已经称不上是胖子了。
　　他笑了，看向白瑜：“以前当我隐隐猜到小蓝喜欢宋仁时，我骗自己，这只不过是自己乱想了。
　　而后，当小蓝已经明面拒绝我，向着宋仁靠拢表明心意时，我是真的绝望，我恨不得将他碎尸万段，哪怕我知道，他不喜欢小蓝。
　　暗杀失败到我知道他的真实身份，以及到现在，我早已没有了恨意，一切，都只不过是我心里那道坎过不去。”
　　柯胖说道此处，突然向着白瑜跪下来：“弟子多谢师尊，带我见识到这般更广阔的世界，眼界大了，心胸也就大了，一切的一切，都只是小孩子过家家，是我心胸太过狭窄，太过幼稚，如今，弟子已经放下一切，该为自己活一次了。”
　　白瑜看着柯胖纯净的眼神，心里满意的点点头，而后单手一挥，一股无形的气势就将柯胖扶起来。
　　“倘若你再次见到宋仁呢？”白瑜嘴角挡着笑意道。
　　“见到他？这里？”柯胖一愣。
　　白瑜点点头。
　　柯胖想了想，而后笑了：“只要他不怨我曾经傻乎乎的因爱生恨怪罪他，暗害他，或许我们还是最好的朋友，亦如当初。”
　　白瑜看着柯胖：“终究是成长了，你有这样的自我反省，加上稀有的混沌体质，以后的道路势必更加平坦，多少人，哪怕明知道是自己做错了，也不愿承认，一意孤行，将错就错，把自己骗的短暂开心，殊不知，这些，却是他日后躲不过去的心魔。
　　你有如此想法，为师很欣慰，或许，不久以后你们就可以相见了。”
　　柯胖一愣：“什么，他也出来了？”
　　“他不光出来了，而且亦如当初在那个位面，活的轰轰烈烈，但也危机并存，现在，我们需要到另一个地方了。”白瑜说着莫名的话，而后转过身来。
　　大门出，有五个人，满脸复杂的走了进来。
　　而后咬咬牙，似乎屈服了一般，向着白瑜一行礼：“何开宇、翦玉、燕令、镇璟、广子墨，见过主人！”
　　白瑜嘴角微微上扬，柯胖和火狻则不着痕迹的退到一边。
　　“跪下！”白瑜声音冰冷道。
　　五人你看看我，我看看你，最后认命般跪了下来，双手握的紧紧的，却又叹了一口气，再次松开。
　　白瑜看着五人内心挣扎的样子，有些看不起了。
　　“十七人出去，却只来了你们五个，其余十二个呢？”白瑜问道。
　　翦玉道：“我们不知道，二十年前我们出来后，就被星空捕兽船救下，而后因为一些事彼此分开，但我知道，施福、平君昊以及员子琪却是死了，死在星兽的口中。”
　　谈到这三人的死亡，五人都是有些难受。
　　白瑜则轻哼了一声：“他们会来的，因为受不了我当初悄然在你们身上下的血缘咒，这二十年，看起来你们在外面的世界过的逍遥不已，但是，每一个月一次的血缘咒爆发的时候，很不好受吧，但却偏偏没人解得了，哪怕是祖境强者，你说气人不？”
　　“为什么？”其中一个脸上有着疤痕的人抬起头来，双眼猩红。
　　“为什么？啧啧，你知道我当初为什么迫不及待的想把你们带出去吗？”白瑜嘴角露出一丝邪笑，来到问话之人的前面，一只手轻轻放在他头上，宛若抚摸一只宠物。

第487章 徒儿，他们是你的奴仆了
　　柯胖和火狻稍稍将身形往后退了退，看着跪在白瑜面前的五人。
　　他们每个人身上的气息都好强大，这就是跟他们一样，来自同一个家乡，同一个位面的人吗？
　　二十年时间，在这般浩瀚的宇宙，已经成长成这样了吗？
　　白瑜一只手，轻轻抚摸着一个中年人的头，宛若抚摸着一头宠物。
　　“落雪峰一战，七十八人，你们十七人在我的帮助下逃了出去，我却被小天道给强行拉了下去，你们却没有一人拉我一把，哪怕是一把，加上我的力量，或许就跟着你们离开了。
　　可惜啊，你们的眼中，只有外面精彩的的世界，差点忘了，这个世界，还是我混在你们当中，给你们描绘的呢。”
　　白瑜说道此处，突然笑了，轻轻蹲下来，看着跪成一排的五人，又啧啧起来。
　　“何开宇，丹道大师。
　　翦玉，兵器大师。
　　燕令，诡符大师。
　　镇璟，幻术大师。
　　广子墨，御兽大师。
　　还有其他人，在毒道、儒道、时间、空间、速度、规则、诅咒、杀戮、五行等等，全都是佼佼中的佼佼者，在各自的领域都是拔尖的。
　　说实话，当年剑无尘能把你们凑在一块，在整个大陆无往不利，我都是佩服的。
　　可是，又能怎么样呢，在一定的利益面前，人心底的本性和贪婪，总会无限放大，暴露，并战胜理智。
　　当年，我把你们聚在落雪峰，并派遣了当年最为顶尖的金牌杀手阻拦剑无尘。
　　我向你们摊牌了，我不是剑无尘，最后，你们还不是和我一起，对那六十人出手了。
　　我记得你们七十八人，风风雨雨在一块有一百多年了吧，那可是真的比亲兄弟还亲，是可以随时把后背交给对方的。
　　差点忘了，还有一直不喜欢露面的司空毕图，为你们幕后谋划，完美的配合和搭档啊。”
　　白瑜说道这里，地上跪着的五人一个个脸色极度的不好看，拳头握的紧紧的，更多的是心中说不出的懊悔。
　　“你们也活了这么久了，应该知道，天上从来没有白掉的馅饼，如果有，铁定是别人抛出来的饵食，你们也不想想，我既然不是剑无尘，为什么要对你们这么好？要费这么大劲把你们带出去？我很闲吗？还是我很善心？”
　　“你是为了报仇，”镇璟抬起头来，咬着牙道。
　　白瑜一听，彻底的放声大笑起来：“看来这二十年来，你们还是做了一定的功课，不傻啊。
　　没错，我之所以每次趁着剑无尘不在，混入你们其中，看重的就是你们的天赋，也是为了不着痕迹的给你们种下血缘咒，毕竟，你们都是拔尖的人才，一旦出去，面对外面浩瀚的宇宙和位面，以及庞大的资源，势必如异军突起。
　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　我既然把你们带出去，为了向枯灵道人报仇，总得掌控住你们吧，为我所用，万一突然翻脸不认人了咋整？”
　　五人一听，一个个颤抖不已。
　　他们自从出来后，的确凭借着各自的天赋，在不同的位面混的风生水起，宛若缺水的禾苗，疯狂的增长。
　　但是，每一个月一次的血缘咒爆发，是真正的要命。
　　每一个细胞，每一寸皮肤，骨骼、经脉甚至于灵魂，都在进行着撕裂、重组、一遍一遍又一遍，宛若地狱折磨。
　　二十年的时间，他们已经被折磨成了‘铁人’，哪怕身在各自不同的宗门，面对那些其他弟子不敢尝试的苦难，他们都觉得是小菜一碟。
　　可哪怕如此，时间一到，这血缘咒爆发，他们依旧发自灵魂的颤抖。
　　曾经，他们凑齐了难以想象的礼物，寻求一祖境强者帮助他们，却依旧不行。
　　这血缘咒太过歹毒，以他们的见识和修为，也解不开。
　　这个时候，他们才明白，白瑜的恐怖之处在哪里。
　　他既然要把自己等人带出去，就没担心过，一旦自己等人发育过强，会脱离掌控。
　　在察觉到白瑜发出去的讯息后，他们赶来了。
　　却是以现在的样子。
　　他们，后悔了！
　　而且，也有了各自的心魔，每每修为突破时，都能看见，自己向着毫无防备的昔日兄弟姐妹们动手的一幕。
　　还有他们不敢相信的眼神。
　　说好了，大家一起向着白瑜这个冒牌货动手的。
　　可是，传送阵法既然已经启动了，他们是真的想出去。
　　可是他们却要等剑无尘来，一起再商议。
　　杀戮起来了，就再也没忍住。
　　他们，自己毁了自己。
　　他们，罪孽深重。
　　他们，不可原谅。
　　只是，这个世上没有后悔药可吃，只能在这条路上，一直错下去。
　　“这次，不光我出来了，剑无尘，司空毕图也出来了，还有你们的好兄弟玄辰，没死，也同样出来了。
　　据我所知，三年前，我和剑无尘合体，融为一人，重伤了枯灵道人，分开后，他并没有先行回到道子门，正满位面转悠呢，你觉得，他们在干什么？”
　　随着白瑜这次的话说完，五人全都愣住了，一个个不敢置信的抬起头。
　　白瑜一阵耻笑：“起来吧，带我们到你们的宗门，准备东西让我恢复，忘了告诉你们，你们的血缘咒我是不会给你们解开的，除非我死。
　　当然，我一旦死亡，你们也会顷刻间化为血雾的，不过，适当点减轻痛苦或者延缓，我还是可以做到的，具体，就看你们各自的表现了。
　　走吧，乖徒弟，从今以后，他们同样是你的奴仆，你可以尽情使唤他们，后续，估计还会有人赶来。”
　　“是，师尊！”柯胖行礼。
　　五人看着白瑜向着门外走去，一个个一脸的灰败，最后苦笑着起身。
　　他们怕死。
　　更何况，当年七十八，不，七十九位兄弟的带头大哥剑无尘出来了。
　　性格怪异，天赋极佳，两尊神祗，擅长谋划的司空毕图出来了。
　　死里逃生，曾经下任的沧神族族长玄辰也出来了。
　　他们，势必会找他们报仇的。
　　五人起身来，看着白瑜，柯胖和火狻的背影，最后齐齐一行礼。
　　“是，主人！”
　　…………

第488章 那个背上的身影有些熟悉
　　浩瀚无垠的星空中，有着一艘小型舰船，在缓慢的飞行中。
　　船头上，酒老看着静谧的星空，双眼中充满了迷茫，回忆以及难受。
　　而在他身后，有两个人绑着双手双脚，口鼻流着血，身体冰冷，早已成了尸体。
　　玄辰从后面走过来，看着那两具是尸体，啐了一口在上面，而后来到酒老面前，一手搭在其肩膀上面，望向远处诸多缓缓而转的星球。
　　“怎么，难受了？是他们自己心中有愧自爆的，与咱们没关系，况且，我只是稍微折磨了他们一下，”玄辰道。
　　酒老却轻轻摇摇头：“白长钰和缪风两人，是这七十多年来，我首次见到的曾经兄弟，我记得白长钰当年，很帅气，许多女子的梦中情郎。
　　他为人也极为讲义气，在时间领域极为有研究，曾经还和我说过，倘若有一日自己在这一块研究大成，就穿越时间回到过去，你知道他回到过去想干什么吗？”
　　玄辰原本搭在酒老肩膀的手轻轻滑落，漫不经心道：“什么？”
　　“他说，他要先我一步，将这些好兄弟聚集一起，然后自己当老大，让我当老二，自己这么帅气的人，没理由不成为最瞩目的那个人。”
　　玄辰顿时轻‘哼’了一声，但却没之前的咬牙切齿了，更多的，也是这声‘哼’中，有了丝丝回忆。
　　“他还说，再穿越时间到未来几年，他写不来小说，但却对那些圣人文啊，帝文作者啊，极为的崇拜，他到了未来，然后把他们的小说抄录下来，再带回到自己所在的时间段，把小说更新上去。
　　到时候，自己就是帝文作者了，让未来的他们，无书可写，我到现在都记得，他借着酒劲跟我说这些话的时候，那眉飞色舞的样。”
　　酒老说道此处，从怀里摸出一个酒壶，对着嘴喝了满满一大口。
　　玄辰原本绷着脸的，在听到此处，也是噗嗤一声笑了。
　　很快又觉得不好，再次绷起脸来。
　　“人不光长得像个娘们似得，想的还挺美。”
　　酒老也是轻轻摇着头，转过身来，来到白长钰身边，轻轻整理了一下他凌乱的发丝。
　　“他有洁癖，喜欢干净，你待会给他换一身从头到脚的白色衣服吧。”
　　玄辰哼了一下，却也没反驳和拒绝。
　　而后，酒老看向另一个有些苍老的缪风。
　　他的一条腿早已不见，只有空落落的一个裤腿被挽着。
　　“缪风这人啊，最喜欢挑战速度了，而且极为有想法，总是喜欢冒险和尝试，一有时间，就喜欢和我比速度，我却一直偷偷作弊，借助《八符门》来赢他，三天前，我们在五级瑶蓝位面见到他，看着他那断腿，我原本满脑的愤怒，在那一刻竟然消失了。
　　从他的双眼中，我知道他过的很不好，甚至称之为潦倒，没有了往日意气奋发的眼神，只有随波逐流，过一天算一天的混日子，你能想象，他曾经是我们七十九人中，战力排在第五的吗，甚至当年在一处秘境里，还救过我。”
　　玄辰走过来，看着缪风的样子，久久后，也是叹了一口气。
　　“但是，他们在看到我们时，只是短暂的错愕和震惊，却没跑，在得知他们消息，在赶来的路上，我还想着，他们怎么逃，我们怎么追，然后亲手将他们拆骨，抽皮拔筋，”玄辰说道。
　　酒老竟然同意的点了点头：“有些东西，是改变不了的，无论是曾经，还是落雪峰上那五十八具被妖兽啃烂的尸体，都不断回荡在我的脑海中，好在，你和君之没事，他们谢了属于自己的罪，就尘归尘，土归土吧，找一处地方，将他们安葬了吧。”
　　玄辰同意：“那司空毕图和宋会长——”
　　“他们有自己的事办，以后我们会相聚的，眼下，是前往12号星域，七级雪霁位面，找其他人吧，毕竟缪风留下的线索就是那里，虽然有十年了，也不知道在不在。”
　　玄辰道：“无论在不在，也是要去的，我一定要亲自把他们一个个抓回来，以慰问其他死不瞑目的兄弟们。”
　　酒老道：“接下来我们估计有得忙了，枯灵道人虽说受了重伤，但终究会在大衍仙宗内部的治疗下，慢慢恢复过来，可我们不一样，我的修为和身体，包括灵魂都成了两份，远远比不了昔日。
　　倘若枯灵道人现在出现在我面前，我也只有逃的份了，抓紧忙完这些事，我也得回到道子门去找师尊恢复自己了。”
　　玄辰表示同意，刚想要说什么，突然和酒老齐齐转过头。
　　那里，一片静谧和黑暗，但两人却感觉到，似乎有什么极其恐怖的东西将要冲出来了。
　　他们慢慢起身，随时做好战斗准备。
　　呼！
　　只是过了几个呼吸间，便看到一头硕大的蓝色鲸鱼星兽，从黑暗中猛地冲了出来。
　　而在鲸鱼头顶，还有一个小小的身影坐在上面指挥着。
　　庞大的星兽就这么从他们面前而过，来不及震惊，就看到后方，十几名散发着恐怖修为的老者疾驰追击而去，还有一个个紫红色的棺椁尾随其后。
　　双方似乎都没有理会他们，玄辰和酒老都是舒了一口气。
　　反倒是酒老，看着那头鲸鱼身上的花纹以及尸界的追击，似乎觉得有些熟悉。
　　玄辰挠挠头：“无尘，你有没有觉得，那头星兽上背对着咱们的那个身影，有些熟悉，似乎在哪里见到过。”
　　酒老一阵若有所思：“我也怎么觉得有些熟悉，也包括这头星兽，竟然劳动尸界的人亲自动手。”
　　“外面的世界就是不一样，处处充满了神奇，真不知道你以前是怎么过的，就像前些日子，一本《道德经》横空出世，引起天地帝师和军师显化，跟你那徒弟一样出色。
　　真不知道，这是一位怎样的作者，太厉害了，只可惜，不知道作者名字，也不知道在哪个位面，天道网只通报了这本书的进入精品和流芳的荣誉，只有四十八个字呀。”
　　“以后时间长了，你也就见怪不怪了，我们目前除了要找人外，还要不断提升修为，毕竟他们比我们早进入外面二十年时间，万一碰见了，我们打不过……”
　　酒老的话刚说到此处，又和玄辰看向前面的星空，那里，无数的四代天使，手握熊熊燃烧的烈阳真剑追击了过去……

第489章 连载《求魔》
　　先有尸界大佬，后有四脉天使的人追击，那头鲸鱼星兽到底是何方神圣?
　　酒老看着急速过去的天使真界编队，一阵好奇。
　　“我们还是先走吧，时间已经很紧迫了，”酒老转过身道
　　玄辰点点头，而后看着船舱白长钰和缪风的尸体。
　　“他们——”
　　“那边有一星球，我们到那里降落修整，顺便，给他们修个坟吧，”酒老声音中说不出的落寞。
　　玄辰没有反驳，而是进入船舱中，给舰船换能量晶石，掌舵向着远处的那颗湛蓝色的星球而去……
　　…………
　　宋仁被关在天使城堡里，无处可去，《道德经》暂时不敢更新，总觉得有些不对劲。
　　估计狱天使之王乌列尔得些天才能回来吧，看了看秘境中的八尊神祗，以及炽天使蒂亚的肉身棺椁，宋仁一阵唏嘘。
　　你说到时候碰见炽天使之王蒂亚，她倘若知道，自己把她潜藏的肉身给带出来了，真不知道会是一副怎样的表情。
　　其实炽天使之王蒂亚这种方式，和老师所修炼的阴阳分离之法原理是一样的。
　　老师当初修炼那种术法，其实是为了以防万一，到时候一旦大成，就将另一缕意识和身体，宛若种子一样，放置在某一个隐秘的地方。
　　到时候，一旦本体遭到致命的打击和损坏，或者迫不得已，自爆死亡，另一缕身体就会醒来，重活。
　　而这炽天使蒂亚，按照那日虎族老者所说的，在外面世界闯荡不羁，且因为修炼功法的缘故，无法杀死。
　　但没想到，她竟然胆大妄为的剥夺出了自己的肉身，并将它放置在宇宙深处，一个未被发现和开采的位面之中。
　　说起来，和老师的功法有异曲同工之妙。
　　不过自己所在的位面倒是有些奇特啊。
　　白虎真界的老者，将自己的孙子尸骨放置在那里。
　　冷天使伽尔将小兮保护在那里。
　　蒂亚也将肉身放置在这里。
　　还有雷族前辈，发现了这样的位面，也在那里生活过，否则，那些雷马的精血怎么会融汇到他身上。
　　而且这些日子他也有所了解。
　　各个位面，负责探索的人称之为先驱者。
　　而未被发现的位面，他们称之为‘旧土’，只有接受了网络种子覆盖的，才是新的世界，才算加入到了他们这个‘大家庭’之中。
　　而所有的‘旧土’位面，自我诞生一个小天道，非常的难，就算有，都基本是混沌状态。
　　哪像自己所在的小天道，贼精贼精的，还会报复白瑜、跟自己做交易，基本和一个人没有什么区别。
　　看了看头条，自己这才短短几天，热度就降到第五了。
　　或许在落海位面，自己还是第一名，但在天使真界，主要的头条是天使的各个事件。
　　没办法，想要出去，或许只能等乌列尔回来，最好能把龙尸也一并带回来，到时候随便写点《道德经》，引起点异象，然后借助狠人大帝的神祗，帮助复活乌骓，他的事也就完成了。
　　完了就可以顺利前往藏龙真界，发现和解除位面的关系，自己心里也就安定了。
　　闲来无事，宋仁首次打算不先更新《道德经》，而是准备他的第八本书了，总该要让人知道，自己还活着吧。
　　此次《仙逆》，一书四神祗，本身拥有八尊神祗的事，已经引起了巨大的轰动，但更重要的是，进入帝文，天道对于帝文作者修为的赏赐，是如此的让人迷恋。
　　现在他通过得帝师紫气灌顶，达到了半圣境初期，操控八尊神祗的话，面对小圣境，甚至于大圣境都不害怕。
　　但是，谁跟修为过不去呢。
　　宋仁现在基本所有的书，都是帝文，这第八本书，还得细细琢磨一下。
　　他还想着，再次进入帝文，修为再度增强呢。
　　将之前时候看到的小说细细过了一遍，宋仁顿时眉开眼笑起来。
　　他的脑海中，想起了一部小说，一部至今记忆深刻的传奇。
　　它便是《求魔》。
　　同样，是走出了四尊神祗《仙逆》的原作者，耳胖。
　　先不说宋仁是否想要蹭《仙逆》热度，而是《求魔》是真的好看，另一种与众不同的风格。。
　　当初宋仁追完了《仙逆》惊为天人后，便迫不及待的去看他的第二本书，正是这本《求魔》。
　　光看名字，还以为是一本暗黑流小说。
　　毕竟‘魔’字在世人的眼中，就是那种丧尽天良，修行魔功，为了成功不择手段，粗俗阴暗的魔头，魔王。
　　更别说，还用了一个‘求’字。
　　求着成魔？
　　可当随着追随主角苏铭的一生方才发现，原来并不是。
　　求之一字，有两解，一为哀求，一为追求。
　　而‘魔’，一个沉甸甸的字，却透出人物的一生。
　　这本书，不是普通单纯的魔，而是世间本无魔，在他之后，世间同样再无真正的魔!
　　很矛盾对不对，但只有真正读了这本书，你才能理解和明悟，主角苏铭站在山峰，看着天地，带着一股沧桑与悲凉，喃喃着无人问津的话语。
　　“既然世人皆称我为魔，则索性，从此我苏铭……就是魔!“
　　亦如《仙逆》，其中诸多情节，让的宋仁哭了不止一次，甚至书荒时，曾一遍遍的刷着这本书。
　　他到现在都记得，里面的一个个鲜活的人物。
　　阿公墨桑、师尊天邪子、养父苏轩衣、大师兄刑干、二师兄花颜月、三师兄虎子、帝天、秃毛鹤、蛮神烈山修、红颜知己雨萱、许慧等等太多的人。
　　一本书，倘若你读完，能记住其中两三个配角，它就是成功的。
　　但《求魔》跟《仙逆》一样，有太多的人物让人记忆深刻，恨不得进入它的世界，去经历那一切，去认识这些人。
　　还有许多经典语录，宋仁到现在都背得出来。
　　“魔前一扣三千年，回首凡尘不做仙!只为她，掌缘生灭。”
　　“求是一种方式，它注定曲折而苍凉;魔是一种态度，他注定冰冷却执着;求魔，一场黑夜里的人生!”
　　“谁说只有光芒才浩荡，谁说只有圣人才高尚，在黑暗中的我，一样可以让那月变成阳，一样可以让那光芒成为黑夜!”
　　“你的路，若走下去，最终整个苍穹，你的世界里只有你自己。那么你的路呢，走下去，最终整个苍穹内，消失的只有你自己!”
　　…………

第490章 天使伽尔的震撼
　　《求魔》共计467万字，比《仙逆》少接近两百万字，但故事却更加的别具一格，读之，在轻微压抑的同时，却多了一丝难以描述的酣畅淋漓之感。
　　风飘飘，雪遥遥。
　　梦中不知岁已老，朦胧人间谁登高。
　　夜渺渺，烟袅袅。
　　是非真假一座桥，轮回几多，一人少。
　　这大概是通读完《求魔》之后，唯一的感觉吧。
　　毕竟《仙逆》是耳胖的第一本书，这本《求魔》是他的第二本，故事更加的凝练和精彩。
　　苏铭、宿命、塑冥！
　　或许一开始，你就会彻底爱上这本书，而后，一发不可收拾。
　　对于这点，宋仁是有充足自信的，甚至与，超越这本走出四尊神祗的《仙逆》也未尝不可。
　　宋仁打开网络，进入作者后台，注册了他的第八本书《求魔》。
　　而后开始了以心为笔，以神为墨，书写起了第一章内容。
　　…………
　　…………
　　“真没想到，素来不和的天使真界，多少年了，竟然首次四王同出现，看来外界的传言果然是真的，”星空之中，一个全身干枯，宛若从坟墓中刚爬出来的老者，面对天使战队，出声道。
　　十万四代天使前方，巨大的十字羽翼舰船上。
　　一头金色发丝的狱天使乌列尔。
　　一头银色发丝的炽天使蒂亚。
　　一头白色发丝的冷天使伽尔。
　　一头黑色发丝的圣天使加百列。
　　四大天使之王，四大真界绝佳美女，并排站在一起，穿着不同的铠甲，挂着披风，露着雪白的大腿，就这么看着下方尸界的老祖以及其他人。
　　同样，在已经陷入绝地，身后有着数万个黑洞旋转的前面，一头硕大的星兽犹豫着，观望着双方。
　　两侧的路都堵死了，如今进入这片极为不稳定的黑洞区域，很有可能被其中一个给吸入进去。
　　一旦进入黑洞，轻则身魂分离，重则，被撕为碎片。
　　像乌骓当年死去，肉身没有被摧毁，反倒时隔几万年后，又被黑洞吐出来，这样的概率太小了。
　　就像是一片布满旋涡的水面，一旦进入到那里面，谁也不知道黑洞里面到底是一种怎样混沌的状态，因为凡是进去的人，都死了。
　　本能的危机告诉星兽小花，绝对不能进入这危机之地，更何况，它还有好不容易活过来的小主人。
　　它看向十万之众的天使。
　　看向数百尸界的超级强者，
　　它在犹豫，以便随时找准机会逃走。
　　而一头白发的冷天使伽尔，看着那头巨大的星兽，有些疑惑。
　　按照一路留下来的讯息，乌骓的龙尸就在这里啊，而且也有尸界的老祖人物出动追击，错不了。
　　可现在只有这一头星兽，以及星兽上面……
　　下一刻，当看到星兽上面的女孩时，伽尔的眼睛顿时一缩。
　　“怎么可能——”
　　她立马揉了揉眼，以确保自己不是眼花了，再度看去，她全身都颤抖起来。
　　似乎是为了验证，她微微侧了侧头，果不其然，那头星兽的下颌，有一条疤痕。
　　“是星兽小花，它苏醒了，而她，就是小兮，她竟然出来了？什么时候出来的？真的，成功了？”
　　这一刻的天使伽尔，心中宛若掀起了滔天巨浪。
　　当年被她尘封记忆深处的一幕幕，悄然自脑海浮现。
　　自从考核归来，有三千名高阶天使达标，老天使王在布置新的考核前，乌列尔姐姐就一直偷偷跑出去。
　　因为在之前星空考核中，乌列尔姐姐曾经救过她。
　　所以，她一度想要报恩，或者去亲近这位之前未曾见过的姐姐。
　　毕竟大家都是从不同的地方汇聚来的。
　　直至，遇见了她和藏龙真界，黑龙一族的嫡长子乌骓事。
　　看着他们幽会，看着他们谈情说爱。
　　她知道后，在羡慕的同时，则悄悄守护在一边，为他们放风。
　　毕竟那个时候，藏龙真界和天使真界并不是很友好，而且别忘了他们，是全部都在竞争以后天使真界四王的位置。
　　如果让其他天使知道，乌列尔姐姐和龙族的皇族有染，你觉得老天使王会放心把天使的四分之一地域交给姐姐吗。
　　而且当时进入考核的只剩下三千名高阶天使了，少一个人，别人的机会都会大许多。
　　她每次默默的跟在后面，帮着打掩护，甚至还对老天使王撒了不止一次的谎。
　　最后，知道这一切的乌列尔姐姐，终于是承认了两人的闺蜜关系。
　　直至那一年，当时掌控龙族的白龙一族，诞生了一个女儿。
　　取名，白墨兮！
　　她的血脉异常的高，更是天生异象，让的龙族，诸多皇族都来庆祝，一检测，更是引动龙冢中的龙气与之相呼应。
　　她，拥有成为祖龙的潜力。
　　祖龙，昔年龙族的祖先。
　　一旦顺利成长，将会带着龙族一跃成为十二大真界第一的存在。
　　各方在忌惮，龙族的保护也更加严密。
　　而她和乌列尔姐姐，受乌骓邀请，偷偷化身普通人族，进入龙界，参加盛会，那是她第一次见到白墨兮。
　　一年一年又一年，白墨兮长大了，成了一个十六七岁的小龙女，修炼境界堪称恐怖。
　　但是，却最喜欢跟在乌骓身后。
　　因为白氏一族管的严厉，只有乌骓可以偷偷带着小兮四处游玩。
　　乌骓，就是小兮的大哥哥。
　　同样，有时候也调皮的喊乌列尔姐姐为嫂子，喊自己为姐姐。
　　那个时候，他们是四处游玩闯荡的四人组。
　　不久后，他们三千天使终于要一起完成最后的考验了。
　　到时候，只选四人，成为天使真界的四王。
　　他们告别了乌骓和小兮，在他们的祝福中，全力冲击王者之位。
　　当时乌列尔姐姐还幻想着，一旦成为王，他们就能门当户对，可以光明正大的在一起了。
　　所以，在最后的考验中，乌列尔姐姐是靠着那份信念不断向前的。
　　但没想到，那竟然是他们最后的一次见面。
　　三千高阶天使，最后活了他们四个，在接受了天使之王的洗礼后，他们的修为全都大增。
　　两个月后，将要召开整个天使真界大会，为她们册封。
　　乌列尔姐姐已经忍不住了，偷偷带着她前往龙族，要告诉乌骓这个好消息。
　　但是没想到，在星空半路，就遇见了逃亡的乌骓。
　　那个时候，她们还不知道，龙族早已经乱了十多年了，白龙皇庭早就没了。
　　这场考核太久了，久的物是人非。
　　无数龙族在追杀乌骓这个搅了龙冢的‘叛徒’。
　　青龙、黄龙、黑龙、赤龙、雷龙……
　　那么多龙族各系强者，她们过去，只会被灭口，所以，在乌列尔姐姐哭着要冲过去时，自己使用天使神通，困住了她，然后眼睁睁看着乌骓被灭了魂魄，坠入黑洞之中……

第491章 别怀疑，她就是小兮
　　她知道不该这么做，但是也不能眼睁睁看着乌列尔姐姐过去送死吧。
　　况且当时的她们，已经成了天使之王，未来的路途一片光明。
　　这件事自己做的的确不地道，但却是最为理智的决定。
　　过去了，顶多只能陪着赴死，却什么也改变不了。
　　或许就是从那个时候，乌列尔姐姐就对自己生恨了吧。
　　她们潜藏在一边，乌列尔姐姐拼命拍打着那层困住她的结界，哭着看着龙族的人想要去接触黑洞，却又不敢。
　　但却只有冷静下来的她，看到了乌骓大哥在临死前，将一个白色的光点，借助与龙族的缠斗，打飞到了另一边。
　　龙族的人都很疯狂，没人注意，只当是一个神通的遗留现象。
　　龙族离开了，自己放开了乌列尔姐姐，姐姐在黑洞外嘶吼着，哭泣着，绝望着。
　　他们所勾勒的美好未来，就这么没了。
　　再也没有了。
　　姐姐猝不及防下，就要冲入黑洞里面，陪伴乌骓大哥去。
　　但下一刻，他们的老师，即将坐化的天使之王出现了。
　　他阻拦了姐姐，有些恼怒生气，直接封印了姐姐与乌骓有关一切的记忆。
　　更是狠狠训斥了她。
　　不过这样一来也放心了，三千年，让姐姐缓一下。
　　三千年后，她只会更恨龙族，不再有牵扯。
　　随着姐姐被带离，她悄悄取了那颗无人注意的光点，跟着一起返回。
　　在途中，她方才发现，那是一颗缩小了无数倍的龙蛋，里面，是沉睡小兮的影子。
　　她震惊连连。
　　但此刻，却对谁也不能说，谁也不能相信。
　　经过一界修整，进入网络，这才知道，在十年前，龙族猝不及防发生内乱，白龙皇庭覆灭，所有的血脉全都断绝。
　　十年后，乌骓突然潜入龙冢，盗取诸多龙气和龙珠，而后叛逃出龙界，一直被追杀至此。
　　她有一个推断，或许乌骓大哥得到了什么复活小兮的方法，而后借助龙气和龙珠滋养。
　　她害怕，感觉自己掌控了两个真界的命运。
　　所以，趁着老师不注意，分了一魂，带着龙蛋离开了。
　　这道分身，与自己没有任何联系，她不想知道，龙蛋被带往哪里，小兮以后是否能复活，一切就看天意。
　　万一自己被老师搜魂，或者龙界人发现，好歹还能保小兮一命。
　　看着分身带着龙蛋进入宇宙深处，她悄悄祈福着。
　　两千年后，老师坐化了，她们四个天使之王在各自的位置上，也越来越大放光彩。
　　同样，也了解很多，或许那场龙族内乱，还有其他真界之人的支持和行动。
　　实在是小兮的祖龙血脉，随着年龄增长越来越浓郁，甚至还和白虎一族的结了娃娃亲，两家独大，到时候，十二大真界，就有了强弱之分了。
　　这种彼此间的实力均等的平衡，要被打破了。
　　而且更为关键的是，小兮随着年龄增长，血脉中，属于龙族的各种早已绝迹或者残缺的神通，都信手拈来，大大补全了龙族的战力等级。
　　这更忌惮不已。
　　所以，伽尔怀疑，老师当时能出现在那里，或许也不是那么巧的。
　　就这样，一年一年又一年。
　　百年、千年、万年……
　　她知道，或许自己的分身在星空遭遇了不测，又或者小兮的复活失败了。
　　龙族也彻底孱弱下来了，那个被人摆到明面上的龙族疯子也被分尸。
　　这些她都管不了，只在当时姐姐的封印记忆还有三百年，不小心帮着解开了。
　　那个时候，姐姐就开始讨厌她了，说话也阴阳怪气。
　　但她不怪，依旧跟在姐姐身后，帮着调查一切。
　　她们，还是姐妹，
　　她也知道，其实乌列尔姐姐是明白的，只是，说不出口。
　　此番得知乌骓大哥的龙尸竟然从黑洞中吐了出来，她是欣慰的，赶紧去找姐姐禀报此事。
　　而后便有了一同前来的经过。
　　而蒂亚和加百列姐姐，原本是组队前往落海位面，邀请那个诞生了八尊神祗的作者的。
　　并且带的天使都是极为貌美的。
　　途中，得到自己发来的讯息后，二话不说就赶来增援。
　　这才有了眼前的一幕。
　　但是怎么也没想到，会遇见小兮。
　　那个当年只有四五岁样貌的小兮。
　　还有星兽小花，当年小兮父母赠与的礼物，那条不会愈合的疤痕是昔日一次历险留下的。
　　星兽小花是不会让陌生人骑在它头顶的。
　　那，就是小兮。
　　她回来了！
　　不过看样子，已经无人认识小兮，也没人敢往这方面想，包括龙族，否则，一切就彻底乱套了。
　　不行，得提醒一下乌列尔姐姐，她还没注意到。
　　伽尔不着痕迹向乌列尔靠近了一下。
　　“乌列尔，你看那星兽上面！”
　　乌列尔原本是在盯着尸界老祖的，或者说，他身后的那十几口棺椁。
　　现在跟她说话的，并不是本体，真正的身体应该在后面其中一个棺椁中。
　　而且这老祖是老一牌的人了，跟老师是一辈的，所以，她得万分小心，时刻戒备。
　　可是，随着伽尔的提醒，疑惑下，她轻微的看了一眼星兽上那个小小的身影。
　　这一看，双眼顿时瞪大。
　　没人比她更清楚小兮的样子。
　　从小兮出生，她就和乌骓大哥陪伴在她身边，看着她一年年长大。
　　这，正是她四岁时的样子。
　　太像了，简直太像了。
　　四万五千多年了，没想到有一天，还能看见和小兮长得这般相似的人。
　　伽尔看着乌列尔的样子，继续道：“姐，别怀疑，她就是小兮，不是长得相似的人，具体的事，我以后给你说，小兮时隔四万多年再次回来，估计还没人注意到，我们得赶紧处理了眼前的事，否则，一旦龙族来了，就麻烦了。
　　而且，老一辈的人曾经见过小兮，我不知道尸界老祖是否见过，但是，得尽快了。”
　　乌列尔一听，立马不可思议转过头，看向伽尔，直接出声：“你到底对我隐瞒了什么？”
　　其余两个天使王蒂亚和加百列同样转过头，不知道发生了什么事。
　　伽尔一时语塞，只好道：“以后再说。”
　　乌列尔看着伽尔的样子，一咬牙，直接看向尸界老祖。
　　而尸界老祖则是一笑：“四万多年，你们的天赋是真了不起，想当年我跟你老师也是一同经历过种种危险的，没想到他坐化的这般早，我们那个时代的老不死们，已经剩下不多……”
　　尸界老祖的话还没说完，伽尔直接举起手中的烈阳剑，大声道：“众天使听令，随我而战，舰船准备，配合本王发动神圣仲裁——”

第492章 嫂子、姐姐——
　　星空在呼啸，天使在陨落，烈阳在燃烧。
　　星空传出尖锐的破空声，毒雾在弥漫。
　　战舰爆发出一股股恐怖的攻击。
　　毁天灭地的气息让的尸界老祖一阵头皮发麻，这群天使彻底疯了，不要命的攻击啊。
　　一个个尸界的人在死亡，哪怕拥有神尸也不行，毕竟在人数上没有占据优势，而且周围其他尸界的下属位面还没有增援上来。
　　多少年了，天使真界和尸界说开战就开战，而原因竟然只是藏龙真界的一具尸体。
　　他们的目的只是想获取点龙气，养尸，毕竟也知道，到时候就算你得到，龙界的人也会来索要的，他们不会让龙界皇族血脉的尸体流落在外的。
　　但没想到，天使真界的人会横插一脚进来，还这么不要命，好像我刨了你们老师的祖坟似得。
　　不是说天使真界四大天使之王彼此牵制和不和嘛，这是咋回事，配合的这么默契？
　　震耳的轰鸣之声不断滔天而起，几十个四代天使围攻他们尸界一人，太不要脸了。
　　尸界老祖面色阴寒的看着这一切，周围更有无数凄厉的冤魂在嘶吼，全身散发着滔天煞气。
　　“好，好的很，这笔账我尸界记下了，自今日起，凡尸界的人皆可猎杀天使，炼化成自己的奴仆，一群晚辈，你们等着！”尸界老祖恶狠狠留下一句狠话后，便下令撤退。
　　众多天使也是赶紧去救助受伤的同伴。
　　四大天使王也是气喘吁吁，不亏是老一辈的人，他们哪怕经历了四万多年的修炼，也只是稍微压制了一下他，倘若一直拖下去，势必会引来其他变故的。
　　只要退了就好。
　　等等，他们呢？
　　乌列尔一转头，这才发现，之前在数万黑洞前面，被逼的五路可逃的巨大星兽小花，不知何时，已经不见了。
　　怎么可能，刚才还在的。
　　“阿追，阿风，星兽呢，你们怎么看的？”乌列尔怒道。
　　两名手持烈阳真剑的天使，挥动着羽翼从旁边战场而来。
　　“回、回禀我王，它刚才还在的，只是一眨眼，就没了，”两个女性天使过来，诚惶诚恐道。
　　乌列尔一皱眉，伽尔却过来，压低声音道：“小花的潜行神通。”
　　乌列尔眼睛顿时一亮，那么它一定还在。
　　小花的潜行神通，可以将自身融入星空，成为别人肉眼看不见的透明状，但是，速度却很慢，因为稍微快点，很有可能引起流动性，被敏锐的他人所察觉。
　　而天使的敏锐性，远远超过常人。
　　“天使战舰，启动【三山映月】！”
　　轰隆隆！
　　身后巨大的十字羽翼战舰，在得到命令后，里面的诸多天使直接启动这一程序。
　　三座投影般的巨山直接出现，而后投影向黑洞区域。
　　渐渐的，在无数六棱形的空间规则下，宛若湖面照映，有着一大片透明的空白在轻轻蠕动。
　　“找到了！”伽尔脸色一喜，直接飞身过去，其他三位天使之王也是，彻底封锁了这片区域。
　　“小兮，是你吗？”乌列尔直接忍不住开口道。
　　那片‘空白’的区域面对四方被围住的区域，宛若变色龙一般，渐渐恢复正常。
　　头顶之上，‘小兮’站起来，面对众多天使，尤其是望向她的四位天使之王，眉头一皱。
　　“尊敬的天使真界四王，我们无意冒犯，还望让我们离开，以后定当报答！”‘小兮’声音中，透露着有与年龄不符的语气。
　　乌列尔一皱眉。
　　伽尔往前踏出一步，看向小兮：“是我们呀，伽尔姐姐和乌列尔姐姐，你，还认识我们吗？”
　　虽四万多年没见，但是，她们天使的样子相貌基本没变过，只不过少了丝当年的清纯，多了丝岁月的痕迹。
　　“我不是你们所说的小兮，抱歉，你们认错人了，我们走！”‘小兮’道。
　　但底下的星兽小花，却盯着伽尔和乌列尔，‘哞哞’的叫起来，甚至于身形往前还凑了凑。
　　“小花，你干什么，还不赶快……”，‘小兮’刚说到此处，突然身躯一颤，直接一软，双眼中，似乎有一道意识渐渐退去，她在小花背上，揉了揉眼，有些迷糊，但此刻的声音，却是四五岁孩子该有的稚嫩。
　　“嫂、嫂子，姐姐——”而后，彻底晕了过去。
　　这一声嫂子和姐姐，直接让乌列尔和伽尔泪崩了。
　　四万多年了，这道称呼声就一直停留在了记忆里那个时代，她们以为这辈子再也听不到了。
　　咻咻！
　　乌列尔和伽尔直接而下，落在小花的头上，抱着昏迷的小兮，忍不住痛哭起来。
　　星空中，蒂亚和加百列有些疑惑，‘小兮’这个名字，为什么听着这么熟悉，可是很快，她们的眼睛就是一凝。
　　不会吧！
　　而小花则轻微颤了颤，嘴巴张开，露出肚子中乌骓的气息。
　　乌列尔当下下令，全体天使返回真界，关闭真界！
　　轰隆隆中，众多天使开始了返程。
　　…………
　　一晃五天的时间而过，宋仁开始了他的第八本书《求魔》的更新，但下面，竟然没有一条评论。
　　或许是字数少，或许是在天使真界中，没人关注他，毕竟天道连个欢迎仪式都没有，没人知道他在天使真界啊。
　　不过无所谓，酒香不怕巷子深，他相信《求魔》的。
　　好的一点是，到饭点了，就有十几个女性天使过来，给他送吃的。
　　但是，偷偷跟着她们想要离开时，总是跟丢，几次后，宋仁就放弃了。
　　不亏是众多位面之上的真界之一，他还是小觑了。
　　不过那些天使，每次总会偷偷瞧宋仁，毕竟自家天使之王，可从来没让一个男性天使住在王的城堡里。
　　数万年来，没有一个男的甚至能登上这座悬浮岛。
　　难道我王终于要开始结合了？
　　不过这个‘男性天使’长得还不赖，而且周身似乎有着一种说不清道不明的感觉，深深吸引着她们的目光。
　　宛若那些大儒的神圣气息。
　　很玄妙。
　　一晃又是五天时间而过，宋仁更新完了今天的章节后，看着窗户外的橘黄云层，深吐一口气。
　　下一刻，一道道轰鸣声让的宋仁一阵猝不及防。
　　“恭祝狱天使之王回归，得令关闭西方真界入口！”
　　“恭祝炽天使之王回归，得令关闭东方真界入口！”
　　“恭祝冷天使之王回归，得令关闭北方真界入口！”
　　“恭祝圣天使之王回归，得令关闭南方真界入口！”
　　“暂时关闭整个天使真界，全部天使，做好战斗准备！”

第493章 星龙罗月
　　宋仁的第一感觉，就是堂堂十二真界之一的天使真界，四王急速回归，这是要开战的节奏啊！
　　谁敢攻打一个真界？
　　那就是其余真界了，难道他们已经通过秘密渠道，知道自己被人绑架到了天使真界？
　　然后为了营救自己这个麒麟才子，几大真界联手来攻？
　　咳咳，好像太过自恋了。
　　等等，难道这群女人，真的把乌骓的龙尸搞到手了？
　　这也太厉害了吧。
　　在宋仁胡思乱想的功夫，天空之上，无数的天使飞来飞去，在执行各自的任务，给人一种紧迫，想要逃离这里的感觉。
　　因为不安全。
　　咻咻咻！
　　一会儿的功夫，自己的这座悬浮岛外围，便有着不下一百名长着四对羽翼的天使，手持武器驻守起来，尤其是看了一眼城堡里还在的宋仁，齐齐舒了一口气。
　　人还在就好。
　　王说过，很有可能接下来就要靠这个‘天使’了。
　　宋仁看着她们的样子，有种明目张胆软禁他的意思。
　　得抓紧更新《求魔》了，万一不行的话，得让天道通报他的小说进程，他就不信，整个天使真界是一体的，一定有其他真界留下的探子，这是做最坏的打算。
　　同一时间，藏龙真界，有尸界的人报告，龙尸被天使真界的人抢回后，大批的龙族，浩浩荡荡向着天使真界而来……
　　天使真界内部，昔日老天使之王的旧王庭中。
　　星兽小花将乌骓的龙尸吐出来，自己慢慢变成迷你星兽，守护在昏迷的小兮身边，一同喷吐出来的还有黑皇。
　　黑皇面对众多陌生天使，更是一阵呲牙咧嘴。
　　乌列尔看着乌骓的龙尸，泪流满面。
　　时隔四万五千多年，这是她第一次再见到乌骓，颤抖着双手去抚摸龙头，却在一道光芒下，庞大的龙尸，渐渐化为了一个脸颊消瘦，一身破烂黑甲的中年人。
　　他的身上，弥漫了浓郁的死气和陌生之感，还有一丝当年的熟悉。
　　乌列尔抱着乌骓的头，滴滴泪水流在脸上：“乌大哥，你醒醒，你醒醒啊，我是尔妹啊，你睁眼看看我啊，求求你了——”
　　其他三位天使之王看着这心酸一幕，心中也是难受的很。
　　“嗯？”下一刻，炽天使蒂亚似乎感应到了什么，有些不可思议，看了一眼其他三位天使，而后悄悄退去，向着乌列尔的城堡飞去。
　　而被小花和黑皇同样保护的小兮，下一刻，直接睁眼，而后自行起身，看着伽尔和乌列尔，一股之前陌生的声音自口中而出。
　　“我想起来了，你们就是乌大哥口中所说的，乌列尔和伽尔吧，没想到，你们竟然成了新的天使之王，能告诉我，过去了多久吗？”
　　乌列尔和伽尔望向小兮，伽尔更是往出一步：“你先告诉我，你是谁？”
　　‘小兮’轻笑了，而后看着四周大殿，好在没其他人，只有这三位天使之王。
　　“我叫罗月，星龙一族的人，也是当年计划的执行人。”
　　乌列尔轻轻把乌骓放下，一擦眼泪，而后起身看向‘小兮’。
　　“罗月？照看龙冢的那个丫头？”乌列尔似乎想到了什么。
　　‘小兮’点点头：“没错，就是我，看来乌大哥果然什么事都给你们说了啊，星龙一族，在龙族中属于地位极其低下的一脉，我作为庶女，更是没人看得起，小时候被欺负，长大了也无法进入龙人学院去学习，只能早早被安排进入龙冢去打扫卫生，擦拭殿台。
　　但是，我却永远忘不了，小时候每每被欺负时，乌大哥对我的照顾，哪怕我被安排到永远也无出头之日的龙冢，乌大哥也会经常偷偷带给我一些好吃的过来。
　　‘放心，等我有朝一日，成了黑龙一族的族长，我就有权利放你出来了，到时候，我带着你和小兮，还有另外两个朋友，一起去外面的世界转转，’这是乌大哥当初对我说的话，我永远也忘不了。”
　　‘小兮’说道此处，眼睛有些发红。
　　“那你——”乌列尔看向‘小兮’，欲言又止。
　　‘小兮’道：“那场叛乱来的是如此的猝不及防，主要针对的是当时掌控整个龙族的白龙皇庭，那群卑鄙无耻的杂血王脉龙族人可笑的竟然成功了，整个白龙的龙人全都死了，甚至被拿去炼血，包括拥有祖龙血脉的小兮。
　　那群人以为得到小兮的肉身和精血，就以为得到了祖龙血脉，但他们不知道的事，祖龙的血脉不同于任何人，它是藏在龙魂中的。
　　小兮的父皇，当年危急关头下，将小兮的魂魄抽离了出来，并以假乱真蒙骗了其他叛乱之人，将它交给了乌骓大哥。
　　乌骓大哥则把小兮交给我，让我藏在龙冢中，借助龙气滋养小兮。
　　其他的事我就不是很清楚了，只模糊打听到，那个龙族疯子的计划是失败的，龙血的血脉一旦被污染，就再也没有回去的可能了，他被暴怒的其他龙族人分尸了，事后更是查到，这荒诞的计划背后，似乎还有其他真界人的推动。
　　原本可以带领整个龙界走向更高处的白龙一族，就此覆灭，皆由那些人的贪婪和自私造成。
　　十年后，乌大哥再次来了，显得很慌张，说似乎其他脉的人开始怀疑小兮没有死的事，他决定带小兮逃离龙族。
　　乌大哥都要走了，我留在这离经叛道的龙族中，还有什么意思。
　　当下，我借助这些年的准备，和乌大哥一起取走了大量的龙气和龙珠，以便滋养小兮的神魂。
　　只是没想到，在逃走时，被发现了。
　　我们杀出重围，我去因为实力低下，受到了致命一击，龙身被毁。
　　乌大哥为了救我龙魂，也受了重伤。
　　我们终于逃了出去，一路上，乌大哥知道逃不掉了，将我与小兮的龙魂放在一块，置于龙气和龙珠中滋养。
　　在进入黑洞的最后关头，他不放心我和小兮，悄无声息将自己一小半龙魂抽出，置于其中，而后借助神通掩盖，打飞了出去。
　　然后我们亲眼看着，乌大哥坠入黑洞之中。
　　我哭泣，我绝望，迷迷糊糊中，似乎就是你，带着我和小兮离开，前往宇宙深处的，对吧？”
　　罗月一指天使伽尔。

第494章 你对我做了什么？
　　天使伽尔点点头，乌列尔望过来，伽尔歉意一笑：“当时你已经被老师封印了有关这方面的记忆，具体的，我事后跟你说。”
　　然后，她们继续看向罗月。
　　罗月则向伽尔郑重行了一礼：“多谢你，乌大哥果然没有看错人，之后的事我也不记得了，就彻底的陷入了沉睡，甚至被带到了哪儿，经历了什么，一概不知，我也是最近才清醒过来的。
　　如今看到乌大哥在你们这儿，我也就彻底放心了，乌大哥的龙魂，我已经归还了，但他体内历经岁月，有了另一缕意识，很难重新夺舍回来，接下来就要靠你们了，我，估计坚持不下去，看不到乌大哥重新回来的一天了。
　　星龙一族的寿命普遍很短，这也是其他龙族看不起我们的原因，无力培养，以我当时的境界，能活个两千年就有已经是天大的恩惠了，此番我的龙魂寄生在小兮体内，更受龙气滋养，这才活了这么久。
　　此番醒来，我能感觉到，已经力不从心，达到消散的边缘，更何况，长久占据小兮公主的身体，对她也不好，乌列尔，伽尔，我们虽然是第一次见面，但请看在往日的情分上，救救乌大哥，帮助小兮公主。
　　报仇都无所谓了，只希望，他们都好好的，罗月，在此谢谢你们了！”罗月说完，向着两人缓缓弓腰行礼。
　　乌列尔和伽尔，一脸动容，同样还礼：“放心吧，我们以天使的至高荣誉起誓，一定会救活乌大哥和小兮的。”
　　罗月看着两人，嘴角露出浅浅的笑容：“那么，我……我就放心了，乌……乌大哥，小月，就先走了，其实，有句话……我很早就……就想说了，小月也……也喜欢你，好想，好想让你知道。”
　　一直以来的这股靠信念支撑的罗月龙魂，此刻终于是没了牵挂，一个踉跄就摔倒在地，乌列尔和伽尔连忙过来。
　　罗月迷离的眼睛，看着不远处躺在地上乌骓的身体，眼神飘离，喃喃自语，而后，双眼中的那缕意识，渐渐消失。
　　整个大殿内，不知何时，响起了一道道天使送别的呢喃歌唱声。
　　乌列尔和伽尔同样跟随而唱，送别这位四万多年前，甚至连面都没见过的故人。
　　“辛苦了，一路，走好！”
　　…………
　　宋仁看着外面的上百四翼天使对自己的软禁，一阵无语，而是抓紧更新自己的《求魔》。
　　“拜见天使之王！”就在这时，外面响起了众多女性天使的行礼。
　　宋仁疑惑，这乌列尔回来了？
　　他走到窗户前，一抬头，就看到在远处的天空上，上百天使拦住了一个身着银色铠甲，一头银发，身着披风的天使。
　　她的双翼异常巨大，俏丽的脸给人一种强大的压迫感。
　　从发丝和这些天使的态度就可以看出，她不是乌列尔。
　　她是哪一位天使之王？
　　蒂亚还是加百列？
　　毕竟乌列尔和伽尔他都是见过的。
　　炽天使蒂亚看着被拦路的众天使，这才反应过来，此地不是自己的王庭，而是乌列尔的。
　　她的双眼透过众守卫天使身后，看向那座悬浮岛上，阳台外，正好奇望向这里的那个陌生‘男性天使’。
　　就是他！
　　蒂亚当即确定，一晃眼，刹那就不见了影子。
　　“炽天使王，还请自重！”
　　“这是狱天使之地，没有我王允许，不得擅闯！”
　　“大家拦住她，立即通告我王！”
　　见到蒂亚硬闯，众四翼天使立马前去阻拦，并通报乌列尔。
　　宋仁只感觉一股极热的气息扑面而来，宛若面对整个火山，光羽之下，蒂亚一对雪白的大腿就出现在宋仁面前，宋仁连忙后退，拉开双方距离。
　　看着这位陌生的天使站立在阳台的栏杆上，银色的双眸紧紧盯着他。
　　不知为什么，宋仁突然感觉，自己好像做了什么亏心事一样。
　　咻咻咻！
　　上百四翼天使直接将蒂亚围住，其中一个队长走出。
　　“炽天使王，为何闯入我王皇庭，今日不给个说法，哪怕明知道打不过你，我们也会拼死将你留下的。”
　　炽天使蒂亚？
　　宋仁心里一突，我去，这不就是我秘境棺椁里所躺着的那个肉身吗，碰见正主了。
　　当时在天灵部，那个虎族老者凭着一缕守护意识，都能看出自己的棺椁所在。
　　眼前这个可是真界之王，更是属于自己的肉身，她一定是察觉到了。
　　完犊子了，完犊子了，突然好尴尬。
　　蒂亚没有理会众守卫皇庭天使，而是盯着宋仁，一双手握的紧紧的，看着这个‘男性天使’，气急败坏道。
　　“你，对我做了什么？”
　　哇哦！
　　下一刻，原本气势汹汹围住蒂亚的众天使，顿时一愣，齐齐看向宋仁。
　　从一个天使之王嘴里说出这样的话来，简直太让人浮想联翩了。
　　这个天使也太牛了吧，他和炽天使之王发生了什么事？
　　人家竟然刚从外面通报回来，就硬闯这里，只为了这个男人？
　　还有，自家狱天使之王多少万年了，可从来没有让任何一个男性天使登岛过，更别说，让的连续十几天一直住在皇庭之中。
　　一个男人，和两个天使之王不得不说的秘密？
　　众多天使似乎想到了什么，不由一阵不可思议。
　　天使最注重讲的就是执子之手，与子偕老，最恨那种花心的。
　　曾经天使真界下属位面，有一个男性天使书写小说，里面所描述的就是主角的风流之事，尤其是描写一晚上找两个女天使，从后面抓住翅膀……
　　呸，不要脸！
　　当下，天使真界就顺藤摸瓜的抓住了此人，废除了他的羽翼，割掉了第三条腿，永生永世关押在地牢中悔过，至今没有放出。
　　所以，整个天使真界，在择偶这一块，都是一对一，忠贞不渝，至死方休的。
　　眼前这个天使怎么回事？
　　挑战我天使的底线吗？
　　还挑战到两个王头上了，太可怕了。
　　“蒂亚，你这是做什么？”就在这时，乌列尔的声音从后方而来，在她怀里，抱着昏睡的小兮，身后是伽尔以及加百列。
　　蒂亚转过身来，看向三王，而后一指宋仁。
　　“他从哪里来的？叫什么名字？”蒂亚声音冰冷问道。
　　汪汪——
　　就在这时，跟在人群中的黑皇看着宋仁，虽然长了翅膀，穿着也有点异域风格，但这气息可是十足的原生态啊，立马高兴的汪汪叫着扑了过去……

第495章 把小兮还给我！
　　宋仁只看到一条硕大的黑影猛地扑了过来，紧接而来的便是‘哼哧哼哧’的湿润舔脸声。
　　如若往常，身为稍微有些洁癖的宋仁，被黑皇这么一顿乱舔，早就爆发了。
　　但此刻，却是如此的开心。
　　“黑皇，你死哪儿去了？你是怎么从道子门出来的？小兮呢？”宋仁赶紧抓住黑皇，而后迫不及待问道。
　　黑皇摇着它那半条尾巴，而后对着乌列尔一阵叫唤。
　　宋仁赶紧起身，一眼就看到乌列尔抱在怀里的昏迷小兮，瞬间双眼就红了。
　　往前一步踏出，一股半圣境的灵力轰然爆发。
　　“你把小兮怎么了？”宋仁声音中充满了怒不可遏。
　　乌列尔眉头一皱，他怎么知道小兮？
　　小兮的名字，可是好几万年前别人的称呼，就算在场的，也只有不说破的四位天使之王知道。
　　如果被龙族知道小兮还活着的事，那么，很有可能，天使真界真的会和龙族开战了。
　　因为伽尔和她，势必会保护小兮，不会交出去的。
　　这条狗是小花和乌骓一块从腹腔世界吐出来的，看起来是活生生的一条生灵，却充满了一股飘摇不动的神秘气息，有点像尸界的高阶生灵。
　　她还没探查清楚呢，如今看样子，是和宋仁认识的，这倒是有意思许多。
　　乌列尔轻轻点了点头，随即下令，让周围围攻蒂亚的上百四翼守卫天使离开，毕竟小兮的名字，不能露陷。
　　上百天使行礼，刚要离开，随着冷天使之王伽尔接下来的一句话，全体差点一个踉跄。
　　伽尔飞身上前道：“乌列尔，他是谁？之前就冥冥之中有一种感觉，似乎我们很久之前就认识过。”
　　我去，这位男性天使也太彪悍了吧。
　　在离开的时候，她们还一脸好奇的看向一头黑发的圣天使加百列，等着她一语惊人。
　　可惜加百列只是双手抱着胸，同样好奇的看向宋仁、伽尔、蒂亚和乌列尔。
　　好复杂的关系，溜了溜了。
　　“我问你话呢，你把小兮怎么了？”宋仁再度向前，愤怒的情绪，让的原本比她还愤怒的蒂亚，也是脸色微变，悄悄将身子往旁边侧了侧。
　　乌列尔就这么看着宋仁，怀中原本抱着的小兮，就这么化为点点晶光，消失不见。
　　看着这一幕，宋仁彻底怒了，他才不管之前的种种，此刻只有乌列尔对小兮做得事。
　　他和小兮一块从位面出来，那是他的女儿，是他到现在都在牵挂的亲人。
　　之前就强行把我掳掠而来，没有经过我的同意，把我改造成这鸟人样子，更是囚禁到现在。
　　这都多少天了，我就知道，你把我绑架到这里，是早有预谋的，小兮也早就被盯上。
　　刚才看着她那么无力的在乌列尔怀里，宋仁感觉整个世界似乎都在崩塌。
　　“我问你，你把小兮怎么了？”宋仁发出了愤怒的第三问。
　　乌列尔看着宋仁脸色涨红的样子，倒是也同样来了兴趣，小兮的事，不能让其他人知道，哪怕是这位作者，如果有可能，她不介意封印他脑海中有关小兮的一切，就像当年老师封印她和乌骓的事一般。
　　见到这四位天使，宛若俯瞰蝼蚁一般看着自己而不回答，联想到这一串的事件，宋仁只感觉受到了莫大的侮辱。
　　这就是高高在上的强者对弱者的不屑一顾吗。
　　亏我之前还对你和乌骓的事心生同情，如今真他妈可笑。
　　有时候蝼蚁，咬起人来，也是非常疼的。
　　“把—小兮—还给我！”宋仁身子往前一探，口中宛若成魔，浑厚的声音分不清男女，无形的波动宛如声波一般，从其嘴中扩散而。
　　长啸下，宋仁一拳轰向乌列尔。
　　其他三位天使之王没想到，眼前这个‘男性天使’，竟然公然敢对天使之王说动手就动手。
　　在她们看戏的目光下，面前的虚空中，同样，一个透明的拳头眨眼形成，一拳轰击了过来。
　　原本没当回事的她们，下一刻就怔住了，因为这双巨大拳头的延伸后，是一个巨人。
　　不，确切的说，是六星古神神祗。
　　这是一位拥有神祗的作者？以前竟然没听说过。
　　等等，这尊神祗，怎么会如此熟悉，似乎在哪里听到过？
　　乌列尔面对这尊攻击，只是轻哼了一下，修长的手就这么抬起来，向着面前的虚空一按，一面墙体便是出现。
　　轰！
　　巨大的拳头，携带着属于小圣境的一击，就这么轰击在无形之墙上。
　　动都没动。
　　宋仁目前修为只是半圣境初期，就算操控神祗，也只是跨越一个境界，达到小圣境，如果其他几尊神祗联手，或许可以对抗大圣境。
　　但是，小圣境、大圣境、圣王、半祖境、祖境，这才是后续的强大境界。
　　修炼了数万年的天使之王，四位皆是祖境强者，足可见，宋仁是真正的蝼蚁。
　　很憋屈，但却是事实。
　　并不是所有的主角光环，都适用于一切的环境。
　　咻咻咻！
　　锵锵锵！
　　在乌列尔毫不费力的挡住了神祗六星古神的轰然一拳后，在其身后，突然万剑其鸣，紧接着，无数飞剑传来铮鸣之声，剑光环绕，直奔乌列尔后背。
　　剑气冲天，肆虐空间！
　　乌列尔身形一抖，无数的羽翼化为白芒反向爆射而出，针锋相对。
　　叮叮当当！
　　火星四溅。
　　咻咻咻！
　　下一刻，在这座悬浮岛屿的下方，有着一柄柄五颜六色，奇形怪状的飞剑直冲云霄。
　　伽尔和蒂亚以及加百列望去，不由一愣。
　　这不是乌列尔这么多年来搜集的十大名剑吗，以前一直当做宝物一样藏在下方，不容别人碰触，如今，怎么都飞上来了？
　　而且看这样子，好像还不是她操控的。
　　“剑来！”一声苍老的声音自万剑后方的云层中而出。
　　咻！
　　仙剑——无忧！
　　仙剑——破军！
　　仙剑——青霞！
　　仙剑——天策！
　　仙剑——海棠！
　　仙剑——镇北原！
　　仙剑——观慈！
　　仙剑——藏云！
　　仙剑——长歌！
　　仙剑——动千山！
　　十大被万界向往，甚至白虎真界的人，愿意用重价来为李牧之求的仙剑，此刻就这么随着一声‘剑来’疯狂涌入云层之中，连着乌列尔都有些意外了。
　　这些仙剑，历尽四万多年收集而到，她从未留下过神识，但今日，没想到，真是没想到……
　　锵锵锵！
　　十大仙剑，这一刻宛若受到了剑仙的感知，瞬间调转剑锋，带着火焰，带着剑鸣，直蹦乌列尔而去。
　　其他三王见此，轻轻摇了摇头，各自往前一步，三尊巨大的天使虚影而出，联手挡住了十大仙剑的攻击。
　　“我说，把小兮还给我！”
　　下方，宋仁怒吼。

第496章 八尊神祗的拼死一战
　　乌列尔看着宋仁，嘴角露出一丝说不清道不明的笑容：“她是龙族，血脉对我有用，所以，我杀了她，我也可以送你去见她。”
　　在听到这句话后，宋仁先是一愣，而后扬天长吼。
　　“我要杀了你！”
　　轰！
　　下一刻，宋仁原地‘爆炸’。
　　“大河之剑天上来！”
　　身后云层中，再度传来了一道苍老的声音，紧接着，十大飞剑骤然爆射而回，彼此飞速旋转，渐渐的，形成了一把堪比神祗大小的巨大重剑！
　　上面雷光缠绕。
　　剑气肆虐空间，云层翻滚，如帝临尘。
　　万丈剑气冲天而起，爆发出可怕的剑气余波。
　　“杀！”
　　云层中，一个断臂老者踏步而出，正是神祗李淳罡！
　　单手操控重间，宛若剑仙，单手一退，直奔四大天使。
　　这一刻的宋仁，就要以蝼蚁，挑战四大天使之王。
　　他还有什么顾虑的，想要守护的人都没有了，唯有拼死一战！
　　面对如此大剑，四大天使虽不怕，却也心生凝重心态，不敢小觑。
　　三位天使灵力涌动，在其面前，眨眼形成一个巨大的光幕，阻挡而下。
　　剑在心中，万象归一！
　　一道匹练无敌的剑气，贯穿天地一般，直射向光芒。
　　巨大的攻击，竟然让的三位天使之王齐齐脚下往后退了一步，而后双双不可思议。
　　她们看向单手还在抵挡，宛若蛮荒巨人的六星古神疯狂拳击的乌列尔。
　　这货是谁啊？
　　你从哪弄来的？
　　这潜力不一般啊，还是两尊神祗。
　　锵锵锵！
　　恐怖的剑气肆虐，似乎要将天穹撕裂，遮天蔽日，十万里云海如同大夜弥天。
　　翻滚，席卷，动荡!
　　露出下方无数殿宇，以及仰着头看望的天使们。
　　但很快，随着乌列尔猛地一跺脚，巨大的云雾再次将上方的空间所包裹，更有强大的禁制让其他天使不能飞升上来。
　　“封仙印！”
　　又一道蕴含大道声音的神祗走出，正是神祗王林。
　　他踏步而来，左手掐诀向前虚空一点，张口便有一道光芒飞出，在身前化作封仙印。
　　封仙印，《仙逆》王林的神通，将自己亲自杀戮之人魂魄从虚无中抽出，囚禁于一空间内不入轮回，切断天地间轮回之规则，将他们养成战魂。
　　此刻在其他三位不知情况的天使王震惊下，这第三尊神祗的胸前，封仙印急速旋转，从其内立刻冲出一道道战魂！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　数万战魂手持生前各色兵器，铺天盖地从封仙印内走出，带着狰狞直奔四尊天使之王而去，甚至于四周顷刻间充满了一股肆虐的气息。
　　“他，是谁？”圣天使加百列首次问道，自己则向前一步，右手虚空一抓，一柄与众不同的烈阳剑出现，被她握在手心，而后一人冲向数千战魂。
　　乌列尔没有回答加百列的问题，而是依旧饶有兴趣的看着这出现的三尊神祗。
　　“寂灭指！”
　　第四道声音牟然自虚空而出，天际之上，一个满头红发，全身燃烧着火焰的巨大神祗，一指落下。
　　正是《仙逆》中二代朱雀子，神祗司徒南。
　　此刻的司徒南施展的，正是小说中，他自己所创的，三式杀招:寂灭指、化魔指、黄泉指之中的寂灭指神通。
　　不过此刻的样子，让人仰头的一刻，不觉想到了一句话：“你记不记得，有一招从天而降的掌法，不，指法。”
　　轰！
　　除了远处对战战魂的圣天使加百列，此刻在一手挡着六星古神神祗攻击的乌列尔。
　　两名抵挡李淳罡十剑合一的重剑伽尔和蒂亚的上空，那枚黑色的巨指，以一种极端霸道的姿态，直冲而下，让的天上的卷云瞬间被撕裂。
　　而更可怕的是，三名天使周围得空空间，宛若形成了一个巨大无比的囚牢般，将这天地，都是困于其中。
　　伽尔看着那巨大的黑指上面，密布着各种玄奥无比的纹路，犹如天生的符文，充斥着极为强大的力量。
　　她向着蒂亚点了点头，蒂亚一人挡住李淳罡的仙剑，而她挥舞着羽翼，整个人身上的羽翼不断增长，瞬间，就化为了十二翼天使，连着身形都暴涨，而后直接冲了上去。
　　一掌，一指，相互碰撞在了一起。
　　嗡——
　　整个天地，仿佛都是在双方的撞击那一霎那变得寂静下来，而后陡然间爆炸开来。
　　紧接着，空气扭曲，一道道极为强悍的能量波动，如同实质的涟漪般，飞速的扩散开来，引动起道道轰雷之声。
　　咻！
　　下一刻，一件蕴含着神秘气息的龙纹黑金鼎直接划破云层，猛地自下方爆射而出，目标，乌列尔。
　　“小心！”炽天使蒂亚出声提醒，而后身形往后一退，以四两拨千斤之势，瞬间引动面前的李淳罡巨剑，与那极道帝兵相撞在了一起。
　　火星四溅，巨大的威压直接将蒂亚掀飞出去。
　　她脸上有些心惊，还没反应过来，不知何时，在她身后，一个脸上带着鬼脸面具的白衣女神祗向她出手了。
　　正是出自《遮天》的神祗——狠人大帝！
　　没有什么说的，以最直接，最狠的招式就此与蒂亚缠斗在一起。
　　短短时间，五尊神祗，她们就算是傻子，也反应过来，刚才那个人是谁了。
　　正是自落海位面，道子门消失的传奇作者，没想到他竟然在我天使真界。
　　“把小兮，还给我！”虚空中，传来怒吼。
　　一个满头白发，双眼睥睨，一手大龙刀，一手拜将台的神祗辰战而出，轰然而来。
　　“我来助你！”
　　手持噬魂棒的神祗鬼厉出现在六星古神身边，一棒而挥。
　　乌列尔再没有了轻视之心，她的周围飘起了朵朵金色的羽翼，身如雾气，环绕四周，看上去极为诡异。
　　一尊巨大的天使法相而出。
　　天使闭着眼，在她面前，有着一杆天秤。
　　她的左边秤盘上金光连连，似乎蕴含着日月，右边，诡异的是，神祗鬼厉、神祗六星古神、神祗辰战竟然都在其中攻击着。
　　“太平，有象！”一道宛若审判的声音自天使法相口中而出。
　　下一刻，三尊神祗所在的右盘骤然上升，左边日月金光则下降。
　　随着平衡失去，瞬间，三尊神祗突然仿佛遭受到了诅咒一般，宛若冰雪遇到了烈阳，急速燃烧融化。
　　“你似乎，忘了我!”
　　一道伴随着轻笑的声音而出，第八尊神祗，运气极度爆表的神祗贪狼而出，直接入了右边秤砣。
　　接下来，连乌列尔都没想到的是，秤砣天平左边的法则之线，突然，断了！
　　没错，就是断了，仿佛时间太久而腐朽了一般。
　　轰！
　　法相天地消失，四尊神祗，自东南西北方向，一拳轰向了位于中间的乌列尔。
　　噗！
　　一口金色的血液就这么自乌列尔口中喷吐而出，让的其他三位天使之王齐齐愣住了。

第497章 龙族而来
　　宋仁以半圣境，让的一名堂堂真界之王的祖境强者吐血，简直不可思议。
　　就算阴沟里翻船，也没见过，翻的这么彻底的。
　　五连翻啊。
　　半圣境、小圣、大圣、圣王、半祖境、祖境。
　　就算宋仁操控神祗，达到小圣境。
　　就算几尊神祗密切联手，达到大圣境。
　　但前面，还隔着圣王、半祖境两个难以逾越的鸿沟呢。
　　乌列尔和乌骓谈恋爱到龙族内部发生叛乱，这都过去了四万五千年，更别谈之前她的岁数了。
　　宋仁真正的连她零头的零头都算不上。
　　可是，就这么一位在修行上的‘蝼蚁’，却将人咬伤了，还咬出了血。
　　连着乌列尔都愣住了，四尊庞大神祗的四面出拳，化为本体的乌列尔身处中央，反倒像极了‘蝼蚁’。
　　轰！
　　下一刻，乌列尔全身气息震荡，直接将四尊神祗给震飞出去。
　　顿时，八尊神祗也都抽身回来，林立空中。
　　四尊天使之王同样而立。
　　没想到，真是没想到啊。
　　“把小兮还给我——”八尊神祗，齐齐开口。
　　一副就算死，也要啃下你一块皮肉来的样子。
　　“还就还，发这么大脾气干嘛？”原本应该怒不可遏，感觉丢脸的乌列尔，却是一擦嘴角的血，点点晶光在面前浮现，渐渐的，一个身着白衣的四五岁小女孩出现。
　　她眨了眨睡眼惺忪的眼睛，这一觉，睡得好舒服，脑海好清醒，似乎之前一直以来有什么东西从她脑海中离去了一般。
　　“小兮——”
　　在见到小兮没事时，八尊神祗齐齐开口，声音中掩饰不住的激动。
　　一道道光芒从神祗体内汇聚而出，汇聚成了宋仁的本体，然后扑了过来。
　　小兮听到有人叫她，一抬头，就看到了宋仁，瞬间清醒过来。
　　“爹爹——”
　　小兮高兴的直接扑了过去，父女俩顿时紧紧抱住。
　　这种失而复得的感觉，没人会明白的。
　　“爹爹？”
　　听到小兮喊宋仁爹爹，四位天使之王直接一阵膛目结舌。
　　她们的脑海中，齐齐浮想出，几万年前，小兮真正父母的样子。
　　虽然不知道发生了什么事，但是，也明白过来，宋仁这么拼命的原因所在了，看起来，小兮过的很好，最起码，有人给她当遮雨的大树呢。
　　怪不得之前说，落海位面道子门中那位作者，领着一个女儿，还是龙族的。
　　惹得全龙族都在找这位作者的底细。
　　正沐浴着神圣祝福疗伤的乌列尔，嘴角露出一丝笑意。
　　看来，这下连封印记忆都用不着了。
　　黑皇和小花这时候才扑了过来，宋仁则立马检测小兮身上有没有受伤，发现没有，这才彻底的放下心来。
　　宋仁将小兮拉大自己身后，站立在八尊神祗之下，看着挥舞着羽翼的四位天使之王。
　　“你——”
　　“进去再说吧，我也得好好了解了解了，”乌列尔道。
　　蒂亚同时道：“还有我，那东西都能让你给发现。”
　　伽尔和乌列尔不解，对了，刚才得到消息，就是蒂亚找寻宋仁麻烦的，到底是为什么了。
　　圣天使加百列眨了眨八卦的眼睛，四姐妹其实已经好久没有这么聚在一起了，如今还有你们彼此的八卦了解，似乎很不错的样子。
　　还有，眼前这位传奇的作者竟然会出现在天使真界，还是一个男性天使？
　　不是说是龙族吗？
　　有意思，当真是有意思，害的我们还带那么多天使，专门去了一趟落海位面，扑了一个空。
　　四天使刚要行动，却齐齐脚下一滞，抬头看向天空。
　　看样子，有麻烦事来了呀。
　　“如果你相信小兮，相信我们，就待在皇庭之中，之后，我们再详说！”乌列尔对着宋仁道，而后和其他三位天使之王一点头，直接向着真界外而去。
　　底下，有战鼓而起，无数战斗天使咻咻咻的同样飞去。
　　宋仁皱着眉，身后的八尊神祗渐渐消失，看着小兮：“你是怎么从道子门出来的？认识那几个天使？”
　　小兮挠挠头：“是小花带我出来的，是嫂子和姐姐救得我，还有乌大哥。”
　　“到底怎么回事，你给我仔细说说？还有，你记起以前的事了？”
　　宋仁领着小兮，就这么往皇庭里面而去，边走边问道。
　　………………
　　天使真界外，四大天使之王严阵以待，身后十万战斗天使随时做好战斗准备。
　　在她们面前的是，将近一万的龙人，更有数千头真龙咆哮着。
　　龙族前面，是三名老者，以及诸多中年，头生龙角的龙人，还有一些年轻人，比如当初在58号星域，与其他真界一同争夺龙尸的青雉。
　　“我当是谁呢，原来是藏龙真界的三位前辈，这是干什么，准备进攻我天使真界？这点人是不是太少了？还是觉得，看不起我们四个女流之辈？”乌列尔一挥手，一个巨大的金色王座便是出现，她轻轻坐了上去，慵懒道。
　　龙族这边，满头红发，身着火衣，连着瞳孔都仿佛燃烧的火龙一族老祖——火泽，笑呵呵道：“乌侄女说笑了，我们十二大真界，自远古第一批开始融入这片星空，各自得到十二枚网络种子，就从来没有发生过战斗，更别谈现在了。”
　　“说的也是，现在我们天使真界还好，你们龙族却已经内忧外患成这样了，应该也傻不到这个时候去进攻其他人了，”乌列尔道。
　　随着这句蕴含点挑衅的话语而出，龙族那边的众多龙人，顿时一个个义愤填膺，连着三位老祖都是脸色难看的很。
　　自从四万多年前，龙族就已经被分为十几个由皇族血脉掌控的地步了，力量分散的太过厉害。
　　就像这次，明明得到尸界的人通风报信，但愿意来取回乌骓龙尸的，只有他们三个皇族血脉的龙族，其他要么有事，要么懒得动身。
　　没有一个领头人，做事全靠自己意愿。
　　之前还嘲笑，堂堂天使真界非要将权利分化成四个，如今报应就这么降临到龙族这边。
　　别说四个，直接十几个了。
　　大家凝成不了一股绳，就这么被人讽刺，你还没脾气，无力反驳。
　　如果说，之前的龙族是有望冲击十二真界第一强界的，现在的龙族，加上下面血脉的一年年杂乱和力量分散，最多排在第六七位置了，简直是打脸。
　　应龙老祖墨云海踏出一步：“我们是来取回属于我龙族东西的，烦请交回。”

第498章 十八翼堕落天使
　　龙族这边，此次来的三位老祖，都是祖境强者。
　　分别为应龙老祖墨云海，火龙老祖火泽，以及烛龙老祖蛮胤。
　　这三个都是老一辈的人，此番带着一群晚辈们以及下属们而来。
　　当然，天使真界的祖境强者也不止眼前这四位王者，老天使之王在坐化之前，可是为了这个真界留下了不少后手。
　　而且，真界下属的一级、二级、三级等诸多位面，诸多宗门也都有祖境强者，只要天使真界召唤，势必会来支援。
　　所以，真界自古以来从未发生过战斗，因为一旦形成大规模的祖境强者之战，无非结果有二。
　　一，一方把另一方灭了，但自身势必再无崛起的可能，因为其他真界不会给你机会的。
　　二，两败俱伤，其他真界渔翁得利。
　　所以，这也造成了到现在为止，十二真界的那种默契平衡。
　　也使得当年小兮随着年龄增长，祖龙血脉越来越浓厚，记忆中的神通不断补全龙族，还和白虎真界的人结亲，让的诸多其他真界心生忌惮，进而用了一些手段，将龙族从高空拉了下来。
　　彼此维持平衡不好吗，为什么要做出头鸟打破它呢。
　　此刻面对应龙老祖墨云海的问话，圣天使加百列走出：“你龙族的东西，我们怎么可能拿，莫不是找错了地方？”
　　墨云海道：“尸界朋友说，我龙族四万多年前的叛徒乌骓尸体，被你们天使一族收了去，你们也知道，龙族普通龙尸倒也无妨，但皇族血脉的龙尸，关乎着我们一族的荣誉，势必要带回去，葬在龙冢的。”
　　乌列尔一听，顿时哈哈大笑起来，双手握的紧紧的，她最恨别人叫乌骓为叛徒。
　　“尸界的那老干尸说的？这你们也能信，我们只是抢了它一头星兽，并没有见过贵族的龙尸，你们可以回了。”
　　听到乌列尔这般说，烛龙老祖蛮胤发声：“尸界老祖说，那乌骓的尸体就是被星兽给吞掉的，还请交出那头星兽，我们龙族定会给天使们补偿的。”
　　“我们如果说，不交呢？”乌列尔从王座上站起来道。
　　“你——”三位龙族老祖一阵气结。
　　乌列尔则继续道：“人家说，星兽吞了乌骓的尸体你们就信啊，也太好骗了吧，很明显，我们抢了他们的星兽，这是在报复，而且是借刀杀人，你们却甘愿当这把刀。
　　好吧，我承认，最后那头星兽有神奇的神通，从我们眼前溜走了，现在也不知道去了哪里，不过那块区域，有金刚界的人在活动，你们可以到人家家门去问问。
　　怎么，不相信？还是不愿意？你们龙族什么意思，尸界的人说话你们信，我们说话却不信，真当我们是女子，好欺负不成。”
　　随着乌列尔最后的话语说完，愤怒的猛地一跺脚，一股恐怖的威压骤然降临，无数的能量无形汇聚，浩瀚的能量，在整个天使真界的外面凝聚成了一个漩涡。
　　无穷无尽的能量不断的涌进，与此同时，一道极其古老与诡异的气息，也是缓缓的从那漩涡之中弥漫而开。
　　再无数龙族震惊的目光下，那漩涡高速旋转后，露出了一尊巨大的天使。
　　这尊天使全身漆黑，周身黑炎缭绕，一道道诡异的黑色符文布满着他的身体，一对眼瞳，宛如黑洞一般，弥漫着一种恐怖的吞噬之力。
　　这尊天使异常的巨大，因为黑炎的笼罩，看不清具体的相貌，但是可以看见的是，他带着头盔，身后拥有着十八翼。
　　双手横握，是一柄同样巨大的银色大剑。
　　天使，最高的十二翼，比如四王，但这尊却是十八翼，足可见，他一旦动起手来，该有多强。
　　应龙老祖墨云海喃喃自语：“传言，所有真界天使历代的王死后，都会将自己的身体，灵魂注入其中，以此保佑天使真界，她们将这尊天使，称之为十八翼堕落天使，寓意死后的天使之王。
　　没想到竟然真的存在，虽比不上祖龙，但却有独特之地，他若这一剑下来，我们在场所有龙人，除了你我祖境三人，估计其他没有一个能逃得了，尤其是他身上的黑炎，燃烧其灵魂，一旦沾染上，不死不休。”
　　伽尔等三位天使之王同样在此刻震惊，她们没想到乌列尔竟然凭借一人之力，召唤出十八翼堕落天使。
　　要知道，这必须是她们四人合力才能办到的事啊，她是什么时候……
　　而且她刚才还受了伤，吐了血，不过看样子，如果想要守护天使加入战斗，光靠乌列尔一人是办不到的。
　　上一个召唤并且操控堕落天使的，正是她们已经坐化的老师。
　　一时之间，场面尴尬的很，真正的骑虎难下。
　　人家都这般阵容了，很明显是‘心虚’，我就拿了，你能怎么办。
　　而且乌骓和乌列尔的事，在龙族高层那边，也不是什么秘密。
　　我要是没拿你龙尸，何必这么大张旗鼓的将守护一真界的堕落天使都召唤出来呢，好好解释解释不就完了嘛。
　　乌列尔此刻道：“反正你们不相信我们，认定我们拿了龙尸，既然都来了，要不我们打一架吧，好久没大规模的活动身手了，”乌列尔看着众多龙人，一副跃跃欲试的样子。
　　让的诸多龙人咽了一口唾沫，齐齐看向自家老祖。
　　为什么我们上门讨要自己的东西，现在却这么卑微呢？
　　龙族昔日的霸主位置，真的就这么丢的一文不值了。
　　好悲哀！
　　三位龙族老祖齐齐脸色一阵尴尬，打个毛，人家不用四王出手，光是堕落天使一剑下来，他们基本就团灭了。
　　而且一旦动手，就代表着龙族与天使真界开战了。
　　他们，代表不了整个龙族，更何况，是自己等人找上门的。
　　墨云海顿时一阵尴尬，拱手行礼：“天使之王你们说笑了，我们真界彼此间都是和睦相处的，怎么可能随意开战呢，我们相信你，应该是尸界老祖戏耍了我们，还请见谅我们的冒昧冲动，没有搞清楚事情的来龙去脉就来这里兴师问罪。
　　既这样，正好出来了，我们打算前往最后发现乌骓龙尸的星空再去搜索一番，你们忙！”墨云海说完，跟其他两人一对眼，就此撤退而去。
　　乌列尔看着大批的龙族人撤退，瞬间满头的汗水就下来了，一人召唤堕落天使还是太勉强，再如果坚持一会儿的话，铁定露陷。
　　不过更多的是一种悲哀，曾经的龙族有多强悍和繁华，作为当年的小小天使，可是亲眼见过的。
　　尤其是小兮的诞生，她跟着乌骓，是真正的见识到，何为万龙朝会的盛况。
　　“我们回吧！”堕落天使消散，乌列尔道。

第499章 龙族的内乱
　　狱天使乌列尔所在的皇庭之中，宋仁静静听完了小兮的阐述，知道是自己冤枉了人家，如果不是她们及时赶到，或许小兮就被尸界的人抢走了。
　　虽然他们的主要目标是乌骓，小兮是捎带的。
　　“既然小花把你带了出去，你怎么会和乌骓的龙尸待在一起？同作为龙族的感应？”宋仁问道。
　　“是星龙罗月！”就在这时，乌列尔踏步而入，身后跟着伽尔、蒂亚以及加百列三位天使之王，说话之人，正是乌列尔。
　　宋仁原本是和小兮坐在椅子上的，此刻立马站起，看向四王。
　　小兮则一脸开心的跑过去：“嫂子——”
　　乌列尔顿时蹲下身，抱起小兮，一脸开心：“你想起我了？快告诉，怎么回事？”
　　小兮则摇摇头：“不知道，但是我知道，你就是我嫂子。”
　　宋仁看着她们的样子，知道是友非敌，也是暗舒一口气，而后一行礼：“之前的事，抱歉了！”
　　乌列尔看了一眼宋仁，而后和诸位坐了下来，六人围着一个大圆桌，黑皇也想坐，被宋仁一脚踢开。
　　“谁先说？要不我开这个头吧，”一阵安静后，乌列尔道。
　　宋仁没什么反应的理由，轻轻点了点头，乌列尔道：“那我们就将这件事从头捋一下，我先将小兮的事说一下，这个主要是讲给你宋仁的，弄清楚事情的来龙去脉后，我们才有针对性的行动，毕竟我们接下来要面对的是龙界、尸界甚至于其他真界。”
　　众人都表示同意。
　　“六万年前，龙族的皇庭交由给了白龙一族，白龙的少年白禾自小天赋异禀，而且由龙族几位不谙世事的老祖亲自教导，最后选为了继承人，白禾一上任，就展现了非凡的领导能力，在他的经营下，龙族蒸蒸日上，颇受龙族拥戴。
　　万年后，他也娶妻生子，一连诞下了九个龙儿，每一个都如同白禾年少的时候，这让外界传言，白龙皇庭这一代，势必要带着龙族崛起了，不过在内部看来，却是忧虑重重，因为白龙皇庭的举措。
　　当然，龙族为了掌控诸天万界，血脉的分化是自古以来的，否则，如今十二真界下属的各个位面，无论是否是龙族的，都能看到他们活动的身影，甚至于建立分舵，传输消息。
　　以前只是普通龙族，渐渐的，王族血脉也开始进行了这项控制任务，血脉越加的斑驳，杂乱，尤其是白禾在位期间，更是加重了王族血脉的分化，只保留了皇族血脉圈子的纯净。
　　这样有利有弊，但不可否认的事，在白禾期间，彻底的将所有位面都控制了在了一张巨形的消息网中，明面的，暗地里的，像一张罗网，无孔不入，也看出了，白禾的眼界和野心有多大。
　　随着时间推移，弊端则慢慢显露出来，那就是诸多王族血脉的不满，毕竟就算血脉比不上皇族的纯净，但也是二等血脉，但现在却更往下了，十二真界的人，都有诞生的龙脉，斑驳杂乱，但白龙皇庭在龙族声望很高，他们只能隐忍下来。
　　而彻底的爆发则在四万五千多年前，那就是小兮的降生，小兮一降生，就引发天地异象，甚至龙族中的历代祖先沉眠之地的龙气，都被吸引而出，入住小兮体内，小兮拥有了返祖血脉，祖龙之力。”
　　乌列尔说道此处，看了一眼小兮，小兮则沉默，似乎在努力回想着什么。
　　宋仁也是第一次听到这样的秘闻，果然，小兮是好几万年前的人了。
　　在座的，只有自己是弟弟。
　　乌列尔则继续道：“祖龙，曾经是开创龙族的祖先，太过久远，龙族那边应该有详细的记载，我只大概了解，分别是起源祖龙、太虚宙龙、混元天命龙、命运祖龙、神道炼心龙、太极生灵龙、洪荒劫龙、太古血灵龙、幽影梦寐龙、混沌吞天龙，他们奠基了龙族，也是最强的十大祖龙。
　　而小兮，则返祖拥有了祖龙的血脉，并随着年岁增长，天赋越加的出色，十五岁，就达到了半祖境，更是将龙族经历悠久岁月，无数丢失或者残却的神通给补了回来，比如泣血龙魂、死界龙门，血噬，灭绝龙卬、龙玉道印等等。
　　这些，引起了其他十一个真界的担忧，因为很明显，随着小兮的成长，真界的格局将要发生翻天覆地的变化，包括白禾在诸界的布置和掌控，让人不安，称之为引起恐慌也不为过。
　　所以，那一年，诸界推动，让的那些龙族中王族血脉斑驳的人，发起了内乱，领头的是一个叫千珺的龙族人，说得到一秘法，可以借助皇族血脉，不光让自己斑驳的血脉得到恢复如祖先，而且还可以超越祖先，达到皇族血脉。
　　也不知道他用了什么方法，竟然让的绝大多数龙族人都相信了，并且加入到这一行列，所以，龙族反了，这场内乱来的猝不及防，白龙皇庭覆灭了，小兮的父亲、九个哥哥，还有诸多家人、叔叔伯伯，以及十几脉依附和亲近白龙的其他皇脉，都遭到了毁灭的打击。”
　　乌列尔说道此处，再度看向小兮，小兮眼睛通红，只是低着头。
　　宋仁叹了一口气，抬起手，轻轻抚摸着小兮的脑袋。
　　乌列尔看了看其他三位天使之王，顿了顿道：“很明显，这是一场失败的造反，那秘法是假的，领头的千珺被分了龙尸龙魂，永世不得超生，但法不责众，如果诸多王族血脉都受惩罚，龙族也就真的名存实亡了。
　　而且底下诸多位面的掌控者，都是这些王族血脉一代代控制的，所以，这件事也就这么大事化小，小事不了，随缘惩罚了点，自此，龙族就一蹶不振起来，各界，也相安无事的这么多年下来了。
　　接下来，我就说说我和伽尔、乌骓和小兮的事了，那时候，乌骓作为黑龙一族的嫡长子，四处游玩，我和伽尔当时还是一个小小的高阶天使……”
　　宋仁认认真真听着，小兮、乌骓、伽尔和乌列尔四人的趣事，同时也明白，小兮叫嫂子和姐姐的原因了。
　　原来事情是这样啊，之前白闹一场。
　　随着乌列尔讲述完毕，大家齐齐看向冷天使伽尔。
　　伽尔一笑：“那我就续着说了，至于星龙罗月的事，我就再叙述一遍了。”

第500章 一切的起因
　　星落罗月，寄宿在小兮身上的事，大概的详述，基本就是复制了罗月临死前所说的话。
　　对于这一点，如果罗月不说，大家基本都不知道。
　　而宋仁终于算是解惑了，之前小兮身上的那道意识。
　　原本以为是被人悄无声息给夺舍了，在八级苍茫位面站台上，一听到发现乌骓的龙尸，她才苏醒过来，强行要让自己带她去58号星域。
　　也明白了，在自己启动了四尊神祗，护住小兮周全时，那乌骓的龙尸会近距离隔着禁制和小兮对望，而没有去攻击她。
　　原来是这么一回事啊。
　　这个罗月也是一个可怜人，生前被族人看不起，打发守陵，打扫卫生，只有乌骓一个人把她当成朋友，看望她，讲述外界的事，给她带好吃的。
　　完了在白龙皇庭发生内乱十年后，乌骓带着小兮的灵魂归来，她义无反顾的打开通道，让出了龙冢中的龙气，滋养小兮。
　　更是跟随乌骓一起逃离龙族，却半路被拦截，毁了龙身，仅存的龙魂被乌骓搜集，置于小兮一起。
　　在星空外围，乌骓被逼迫的无处可逃时，将自己的龙魂小部分跻身进来，她又仔细照看，在此番，历尽数万年的默默守护，终于是送还了回来。
　　太不容易了，但这世上，除了乌骓，却从来没人记起过有她这么一个卑微的龙，甚至于在最后的消散，都无人知道她的相貌。
　　伽尔继续讲述着，自己偷偷得到了小兮的龙蛋，因为老师把乌列尔的记忆封印了，她只好将自己的意识分出一部分，彻底断开与本体的联系，让她‘独立’。
　　至于进入星空哪里，落脚在哪里？是否遭遇星兽或者他人拦截，都靠天意了。
　　宋仁也终于明白，在自己的位面，在红雾林里所见到那道雕塑的原因所在了。
　　宋仁还记得，自己受火猿们邀请，给新老火猿王接替弹奏钢琴曲《亡灵序曲》时，因为小兮被自己身上的雷龙前辈虚影召唤回来，雕像碎裂，露出她的一缕意识时，第一句话就是：“小兮，好久不见了。”
　　那个时候，着实将他吓了一大跳，因为正是伽尔的分身虚影，告诉小兮喊自己爹爹，还有白墨兮这个名字同样是。（第266章，天使复活埋伏笔。）
　　“终究是活了下来。”
　　当时说这句话的时候，声音中充满了感叹。
　　“我记住你了，保护好小兮，你绝对会有意想不到的大造化，或许，我们不久之后还会见面的，对了，忘记告诉你我的名字了，审判四天使之一伽尔！”
　　这是虚影最后消散时对自己所说的话，但没想到，此番，就真的这么见着了。
　　那个时候，他才了解到，原来所谓的‘外面’还有更为庞大的世界呢。
　　随着伽尔说完，乌列尔顿时眼睛通红的，轻轻拉住伽尔的手。
　　“这些，你为什么一直不告诉我，害得我对你……”
　　乌列尔此刻满心的愧疚，如果不是伽尔，就没有小兮的复活，没有乌骓意识的回归。
　　而她这么多年来，则是一直怪罪当年伽尔用术法困住了她，让她眼睁睁看着乌骓的龙尸坠入黑洞之中。
　　伽尔微微一笑：“我也想啊，但我不想给你这么个缥缈的希望，当年的我们，刚刚通过了四王的考验，我不知道在接收老师的天使祝福和洗礼时，会不会牵引出这方面的事，所以连我也不知道，小兮是否能复活，自己又是否能带她到更为安全的地方去。
　　而且一年一年又一年，千年，万年的就这么过来了，我以为失败了，我如果告诉你，只怕在给了希望后，又是更大的绝望。”
　　“对不起，是我……自私了！”乌列尔向伽尔道歉。
　　伽尔也是紧紧握住乌列尔的手：“乌姐姐，是我对不起你，我们以后都好好的，我还是你的好妹妹。”
　　乌列尔顿时破涕为笑：“好，我永远也是你的姐姐，就像当年。”
　　圣天使加百列和炽天使蒂亚看着这一幕，也是脸上露出微笑。
　　天使一族，以后将会空前的团结和强大了。
　　因为她们四姐妹，将是前所未有一条心。
　　老师当年之所以要将天使真界一分为四，就是为了相互牵制，也为了让其他真界的探子能够混进来、撺掇、分化。
　　有些东西，越明面越好，你如果越凝成一股绳，别人就会越害怕，就想更大的针对你。
　　这些年，她们高高在上，看着其他真界的人在其中翻着，她们都清楚，也没管。
　　因为你收拾了一个，他们就会策反另一个你不知道的，因为一些消息，还需要通过这些反水之人传递出去，然后让各界放心呢。
　　几万年下来，她们也算是彻底的成长了起来，对那些跳梁小丑，也是时候动手清理了。
　　而且，她们彼此不和也装累了，就像此番乌列尔去找乌骓龙尸，她们半路得到伽尔小兮，直接义无反顾的跟了过来。
　　因为乌列尔和伽尔的心结，就只有这一个。
　　如今，这一个，也彻底的没有了。
　　随着两位天使之王相互擦着眼泪说完，伽尔转过头看向宋仁：“你应该见过我吧，怪不得我之前来找乌姐姐，总觉得你很熟悉，而且你老盯着我看。”
　　宋仁有些尴尬，连忙解释：“我是认出你了，但至于盯着你看，是因为你这位乌姐姐给我施展了定身术，我动弹不得。”
　　乌列尔有些不好意思，我当时不是怕别人知道你作者的身份嘛。
　　为了怕别人认出你，不怀疑你，我都给你改造成天使的样子了。
　　“你在我的位面，还有一个宠物火猿呢，当然了，最后有一批猴子猴孙守护着你们的雕像，守护着小兮的本体。”宋仁道。
　　乌列尔也是来了兴趣：“看样子，应该发生了很多我不知道的有趣事啊，快说说。”
　　“等等，你还是先把我的事说清楚吧，”一头银发的炽天使蒂亚突然开口。
　　这个，宋仁是真不好意思起来，有些尴尬的挠挠鼻子，而后打开秘境，一个布满绿叶的棺椁便是从其中飞跃而出，而后静静的落在地面上。
　　其他三位天使之王有些疑惑，蒂亚见此，直接捂住脸。
　　“藏来藏去，我好想掐死你啊！”蒂亚无奈叹了一口气道。

第501章 我打算去灭了他
　　果然，如宋仁之前所猜测的那般，炽天使蒂亚修炼了一门神通，和酒老的一般，都是用来救命的。
　　就算在外界，自己这具身体被击溃了，她也会从自己隐藏的尸骨中，诞生另一缕灵魂之火，而后慢慢滋养。
　　到时候，她的身体、意识都会百分百复制，没有任何差错，也诞生不了其他意识。
　　算是最为稳妥的一种神通了。
　　也正是因为没有这后顾之忧，她在四位天使之王中，是出来名不要命的。
　　但也正因为这豁的出去拼命三郎精神，反倒让蒂亚在赚足了狠名后，实力也急速攀升。
　　倒也让她连一次机会都没动用过。
　　有时候，连着蒂亚自己都忘了，她还有一个本体。
　　如果不是这次宋仁带出来，让她‘想’起来的话
　　听完了蒂亚的话，三位天使之王都有些惊讶，没想到蒂亚还得到过这样的诡异神通，这简直是保命的无上手段啊。
　　不过在听闻，是需要每一年都要生生的将自己的骨头一根根剥出来，重组，尤其是头骨后，直接让的其他三人头皮一阵发麻。
　　这得对自己多狠才能下得了手。
　　而且，这还只是第一步，后续自己全身无骨，近乎靠肉堆积，还要服用各种稀有药草，再生一具假的骨骼支撑，灵魂方面还有一些东西……
　　听着听着，其他三位顿时放弃了这一打算，这哪是保命啊，前期就要命了。
　　对于蒂亚，她们是真的佩服起来。
　　而且据蒂亚所说，这具身体还是她年少时做打的打算，当初不是十万天使进入星空深处参加考验吗，也就是乌骓救了乌列尔，他们第一次见面那次。
　　当时的她，功法刚小成，也不认识乌列尔，也不知道此番考核，自己能否脱颖而出，因为一路上，她已经见了太多同类天使惨死的尸体。
　　一路上，她也遭到了大规模的星兽袭击，在又一次重伤后，进入星空深处，也不知身处何地，发现了一个无人开采的‘旧土’位面。
　　深入下去，这里的人修为普遍不是很高，最高的才是帝级强者，犹豫再三后，便是尸骨埋入了进去，而后离开，继续参加考核。
　　听完蒂亚的话后，众人一阵唏嘘，如果这样算的话，一切就全都对上了。
　　蒂亚打开棺椁，映入眼帘的是一个和蒂亚一模一样的尸体，这还是宋仁第一次见到棺椁里的样子，之前一直不敢，借助棺椁内壁散发出来的绿叶修行，害怕一打开，绿叶没有了，自己就亏大发了。
　　或者跳出来一个自己打不过的僵尸咋办。
　　“也罢，此番如果融合这具身体，我估计修为会有一个质的飞跃，正好面对天使真界接下来的危局，”蒂亚说完，挥手间，便收了棺椁。
　　接下来，所有人都将目光看向了宋仁。
　　宋仁理了理思绪，便从红雾林首次见到小兮的龙尸、天使伽尔的雕塑和火猿、雷龙精血幻化、和妖族对战，得到尸骨等等情况一一详述起来……
　　一个时辰后，大家算是彻底的明白了整件事情的来龙去脉。
　　“按照你所描述的，那个雷龙虚影，应该是当代龙族中，雷脉的族长雷无极，它从当年白龙皇庭掌权后，就一直支持着，只是不知道他怎么会在你的位面，应该是当年随意留下的一份血脉吧。
　　至于白虎一族的事，这点我倒是知道，当初白龙皇庭在所有人都没反应过来时，就宣告覆灭，白虎真界的人也是伤心不易，但却没有权利参与龙族的事宜，那个和小兮订婚的少年，似乎叫白猛，一个不错的少年。
　　不过这都是两家长辈们的联姻举措，两个晚辈都不愿意，在发生乌骓坠入黑洞世间千年后，那个白猛似乎进入星空历练，而后遭遇不测身死，没想到尸骨竟然好巧不巧的就落在了那个位面，至于那意识，应该是其爷爷所留。
　　他的爷爷有好几个孙子，在每一个身上都留了意识，倒是可惜了。”
　　乌列尔将自己这么多年所探查的事讲了出来。
　　小兮却不着痕迹拉住了宋仁的衣角，可怜兮兮道：“小兮不要嫁人，小兮要跟爹爹在一起。”
　　宋仁露出和善的微笑，揉了揉小兮的脑袋：“你的未来你做主，爹爹不会逼迫你，更不会让你嫁一个你不喜欢的人。”
　　在见到小兮放心后，其他三位天使，又将目光放在了乌列尔身上，让她解释宋仁的事。
　　乌列尔叹了一口气，只好道：“当初我第一时间听到58号星域，疑似出现乌骓大哥的龙尸后，便立马赶了过去，却什么也没发现，只听到，似乎有诸多真界的人争夺，但我找了好远都没有。
　　最后又听闻，有位一身四神祗的人出现在道子门，还是龙族的，所以，我打算去灭了他。”
　　乌列尔说道此处，看向宋仁，宋仁脸一阵发白。
　　要不要这么狠，我招你惹你了。
　　其他三位天使之王，顿时掩嘴轻笑了起来，这倒是算乌列尔一贯的作风。
　　她对龙族一向没有什么好感。
　　“等我到了落海位面，先打探消息，却发现这位作者一书四神祗的就这么诞生了，也就是说，他有八尊神祗，龙族什么时候出现了这样一个人，我更加好奇了。
　　当时数百帝文作者都来拜访他，我也混入其中，跟着进了道子门，当时我就发现了，他并非龙族人，听闻他当时也出现在了58号星域，并用神祗与乌骓大哥对峙了，所以我想抓他回去好好问问。
　　可就在那是，他突然灵感来了，书写出了《道德经》这样的四十八个字的奇书，二十四字精品，二十四字流芳，前无古人后无来者，更是引得帝师和军师降临，给他紫气提升修为。
　　当时的仙梯是他打开，让的所有人知道，原来除了帝师，还有五个人。
　　《道德经》更是又吸引出了从未谋面的军师，那么，后续会不会又吸引出别的人，我很好奇，如果有可能，或许他能让乌骓大哥复活，哪怕是一丝希望，毕竟乌大哥的尸体我是一定要得到，哪怕到龙界去偷，去抢也在所不惜。
　　所以，我将他掳来了，为了不被别人怀疑，将他改造成如今的样子，但没想到，他竟然还是小兮的‘爹爹’，倒是有缘了，事情，就是这样了，如今乌骓大哥被我们放置在了灵阵之中，帮助其夺回原有身躯，不过，我总觉得，你，能帮上什么忙。”乌列尔看向宋仁道。

第502章 《求魔》入精品
　　在四位天使之王的注视下，宋仁显得有些尴尬，自己能否复活乌骓，连他自己都没有把握，是否启用狠人大帝神祗的附加属性，他也没谱。
　　实在是乌骓的情况太特殊了，以前是只有一个新诞生的意识，如今又是两种意识都在争夺同一具身体。
　　无论对于乌骓本来的还是新诞生的，这具身体都是自己的，算是半死人还是活死人？
　　而狠人大帝的附加复活属性，还剩下两次，但是，她复活的条件是身躯保存完整，无意识，利用天道网给予的便利，将那道意识找回并归于本体。
　　所以说现在这情况，他也说不准啊。
　　而乌列尔并不知道狠人大帝的事，她所希望的是，自己继续来了灵感书写《道德经》，看再能引起轰动，将龙尸放在自己身边，万一吸引下来什么东西，或者赏赐之类的，乌骓能‘沾点光’，搞不好就好了呢。
　　面对四王的注视，宋仁想说点什么，却是胳膊动了动，一转头，就看到小兮可怜兮兮的看着自己，双眼湿润润的。
　　“爹爹，你救救乌骓大哥吧，小兮虽然记不起这位大哥哥，但却能感受到，他对小兮很重要，就像亲人，就像你一样，”小兮出口求情道。
　　小兮算是乌骓看着长大的，从小，小兮就被给予厚望，族中对她管束极为严格，毕竟她承载着龙族未来的希望。
　　所有人敬她、怕她，但唯有乌骓可以偷偷带着她，在处处紧张的生活中，可以让她放松，可以让她欢笑。
　　更是为了救她，复活她，搭上了自己的性命。
　　从另一方面来说，乌骓，就是她的亲哥哥。
　　有小兮求情，宋仁还能怎么办，
　　小兮是她女儿，乌骓又是她哥哥，按照这辈分来说的话，那乌骓岂不是自己的……咳咳，理应救，理应救。
　　宋仁轻轻拍了拍小兮稚嫩的小手：“救，爹爹救。”
　　听闻宋仁这般说，四大天使之王全都舒了一口气，有宋仁这句话，一切就稳妥了。
　　乌骓一旦回归，将会给她们平添一大助力，毕竟，他可是龙族皇族血脉。
　　而如今的龙族皇族血脉，可是非常稀少了，当年的屠戮，令不知道多少皇脉彻底断绝或者毁灭。
　　宋仁留在了天使真界，并拜托乌列尔等人，给他找几个人，分别是老师剑无尘、玄辰以及老爹宋仁头。
　　毕竟现在他们可算是站在同一条线上了，帮自己找人应该是轻而易举的，怎么说也是一个真界，金字塔顶尖的存在。
　　而当乌列尔听闻，宋仁的老爹叫宋仁头时，一个个脸色涨的通红。
　　宋仁叹了一口气：“想笑就笑吧。”
　　“没有没有，只是突然好想见识见识你爹到底长什么样子，能培养出你这样优秀的儿子，放心吧，我们会尽力的，这段时间，你想吃什么，想喝什么尽管告诉我们，一旦有了灵感，赶紧通知我们，我们会第一时间将乌大哥的身体挪移到你身边的。”乌列尔道。
　　宋仁点点头，但还是道：“你也别对我报太大的希望，你知道的。”
　　乌列尔沉默下来，一会儿后，脸上再度涌现出笑容：“我知道，尽力就行。”
　　…………
　　宋仁现在彻底算是天使界的贵客了，给与的特权也是非常大，更是有着天使的翅膀，随意溜达，挨个把四大皇庭的位置溜达了一个遍，除了一些禁地去不了的外。
　　至于小兮，则被保护的很严实，生怕有人会联想到什么，虽然这个想法无人敢去想，毕竟几万年前的人物，还恢复到了小孩的样子。
　　就算老一辈的人待在跟前估计也不敢想，更何况，如今大多数都是新一代的人，哪管得了这么多。
　　《道德经》全书共计五千一百多字，宋仁当然都知道，如今更新了四十八个蕴含大道的字，就已经是流芳，成为现在各个位面的传奇佳作。
　　毕竟他是第一个吸引出帝师和军师的人，甚至很多人都希望，他能将剩余的四人都给吸引出来，一睹容貌。
　　那个天梯是什么？
　　那六个向上攀登的人又是谁？
　　在干什么？
　　数十万年来，他们一直以为只有帝师一人，但却因为宋仁，给他们打开了新的世界。
　　各界各位面，每天不知道诞生多少作品，有神祗的，没神祗的，百世文、帝文，却从来吸引不出那位军师来。
　　他，又是谁，为什么看着他那全身破烂的铠甲样子，总有一种发自心底的敬佩和敬仰感。
　　只可惜宋仁消失了，也不知道被那个天杀的给掳掠走了。
　　宋仁也好奇，作为一天百更帝，随随便便一天数万字的更新的他1，更新《道德经》这千二百八的字，简直就是一愣神的功夫。
　　可他总觉得不安，毕竟圣人老子的因果可不好沾啊。
　　宋仁在磨着时间，也在观察，万一乌骓的本来意识突然成功了，把另一道给吞噬了，就用不着自己了，多好。
　　他每天闲来无事，就在更新他的《求魔》，当字数达到三十万字的时候，终于，在天使真界，有人发现了。
　　在别的真界，搜不到有关宋仁的新书内容，也同步不到，但却在天使真界发现了。
　　怎么回事，难不成那位各个真界都在找的作者，在天使真界？
　　这概率太大了，一时之间，无数的探子开始往外传播着讯息。
　　轰隆隆！
　　而就在今天，宋仁全身舒心的更新完了《求魔》的最新章节后，天地开始显化，并有浩然的声音回荡。
　　【灵书小说网恭喜《求魔》被收进精品小说栏。】
　　【灵书小说网奖励作者‘有本事来打我啊’两千三百年紫莲花一株！】
　　而后，天际慢慢凝现《求魔》的字样。
　　果然，无数人要找寻的作者，在天使真界。
　　藏龙真界，雷脉老祖雷无极走出，他的两鬓有些斑白，但却隐藏不住身上雄浑的气势。
　　“老祖，你闭关出来了？”有几名雷脉的青年走过来，一脸的兴奋。
　　雷无极脸上露着慈祥的笑容：“是呀，这一闭关就是三千年，快跟老祖说说，最近有什么奇闻异事吗，正好解解闷。”

第503章 天堑之下
　　“哦，一书四神祗，共计八神祗，还是咱们雷龙一脉的？谁家小子啊，这么厉害，快带来让老祖见见！”雷无极来了兴趣，忙问道。
　　几个青年你看看我，我看看你，最后齐齐一摇头。
　　“回禀老祖，他是咱们雷脉一脉的人，可能为八成，可还有两成却不是，因为咱们雷脉的所有人都在，也全都排除了，而且那日在天际，吸引帝师出来，雷龙虚影幻化，本体，本体跟你有些相似，所以，那个，咳咳——”几个晚辈有些不好意思。
　　雷无极一愣，眨了眨眼后，很快就老脸一红：“一群小屁孩想什么呢，难不成还是我私生子不成，我自己干啥了我难道不清楚吗。”
　　“不信你看嘛，”一个女性龙人打开天地网，将那日所拍摄到的展示给雷无极看。
　　雷无极带着疑惑的目光看去，网络上，正是帝师召唤出一本本原本是百世的小说，赏赐成帝文，包括一尊尊神祗出来的画面。
　　神祗和书籍上的圣光不断涌入那位模糊的作者体内，帮助晋升修为，直至最后一刻，似乎能量太过庞大，在他身后，一个巨大的雷龙虚影幻化而出。
　　在看到那全身噼里啪啦的雷龙时，雷无极顿时一愣，好像，好像真的跟自己好像啊。
　　不对啊，我都闭关这么多年了，没到处撒种子啊，而且身为皇脉，现在交合都得报备，免得皇脉流落。
　　这是咋回事？
　　见到老祖询问过来的目光，又一个平日里比较得宠的龙人道；“这还是咱们下属四级落海位面的分舵拍摄到的，事实上，他现在可出名了，咱们龙族也闹翻了，可就是找不到这人。
　　如今，咱们雷脉是重点怀疑对象，有几个龙族人多年外出未归，也将目标放在他们身上，可就在不久前，有人在天使真界发现了他，不过一个真界太大了，不比一个位面。
　　他还吸引出了军师，反正大家都是这么叫的，因为他一身铠甲，像在战场上带兵冲锋的将军。”
　　听着几个晚辈叽叽喳喳，一脸崇拜的样子，雷无极依旧看着网络上那道雷龙，怎么看，怎么觉得像自己。
　　“行，我这就去天使真界走一趟，去会会此人！”雷无极有些好奇，就要动手，却被几个晚辈给拦下来。
　　“您老估计去不成了。”
　　“为什么？天使真界把他霸占了？不是说是咱龙族的人吗？”雷无极问道。
　　一个龙人摇摇头：“这倒不是，因为乌骓。”
　　“乌骓！”在听到此人名字时，雷无极顿时眉头一皱，看向几人：“你们怎么会知道他的名字？”
　　…………
　　对于宋仁发布了第八本书《求魔》，暴露了位置，乌列尔并没有怪罪，用宋仁的话来说，就是以战养战。
　　或许在写另一部书的时候，就能来了灵感，继续《道德经》呢。
　　“对了，我想问一下，就是你们能不能解除某一个位面的网络，”宋仁今日想起了一件很重要的事，看向正在和小兮玩闹的乌列尔。
　　乌列尔一愣：“解除？为什么要解除？网络的存在，对于每一个位面来说，那就是天大的赏赐，是无数无望踏入修行者的另一条崛起之路。
　　天帝阁后台的宝物是取之不尽的，大家可以通过网络传递消息，可以增加生活娱乐，可以得到他人尊重，可以得到各种宝物，也可以激发神祗，保护自己，保护亲人，太多太多的东西，是传统的日子无法比拟的。
　　为什么要解除网络呢，这解释不通啊，怎么，是你的那个位面？这是你自己的意思还是你那个位面所有人的意思？”
　　宋仁耷拉着眼皮看着乌列尔，总算明白，什么叫你说一句，女人会回你十句的意思了。
　　我就是问一下而已，至于延伸出这么多东西吗。
　　“我就是问问和好奇，主要刚才稍微有了点有关《道德经》的感悟，涉及到宇宙……”
　　宋仁的话还没说完，突然感觉身子一轻，紧接着，便是耳边的呼呼风声，似乎过去了很久，又似乎只是一瞬。
　　宋仁脚下一实，只感觉胸口仿佛压着一块巨大的石头，一睁眼，就看到在前面处，乌列尔领着一脸好奇的小兮站着。
　　而在三人前面，是一处天堑。
　　不，确切的说，是一个巨大的深渊横亘在前，下面漆黑如墨，像是无底洞一般，似乎可以吞噬人的心神，让人沉沦进去。
　　在深渊上面，一些地方传来呼呼风声，大量的难以想象的灵力颗粒呼啸喷薄，滚滚如潮，让人闻之，舒坦的浑身毛孔舒张。
　　这种景象让人瞠目结舌之余，更多的是充满了玄秘与诡异！
　　宋仁快步两步而来，看着这一切，不由咽了一口唾沫。
　　还有这样神奇的地方，之前他转悠了那么久竟然没发现。
　　不，回忆刚才乌列尔带自己而来的感受，这应该是一出极为隐秘的空间。
　　下一刻，将近上百道恐怖的气息自对岸而来，扫视着宋仁。
　　这每一道，都是祖境强者。
　　上百位堪比天使之王的祖境强者，就一直待在这里，默默守护着，太恐怖了吧。
　　不亏是一界之地。
　　很快，似乎验证了身份，百道意识全都消失不见。
　　“走吧！”乌列尔说完，拉着小兮就此顺着深渊就这么跳了下去。
　　“你要带我去哪里啊？”宋仁大喊，但乌列尔已经下去了。
　　宋仁嘀咕了两句，看着下方的深渊，叹了一口气，挥动着一对翅膀，跟着而下。
　　毕竟小兮跟着下去了，他得去啊。
　　宋仁不断而下，空气也越来越阴冷，也不知道下降了多久，似乎将近三四万米。
　　随着降落在地，一种古老与苍凉的气息扑面而来，像是回到了太古时代。
　　宋仁立马戒备，浑身气息震荡，而后额头重瞳一扫，便看到了前方乌列尔牵着小兮的手正往前走去。
　　宋仁刚一动，脚下似乎踩在了沙子上面，一低头，便看到了无数蓝色晶光闪闪的细小颗粒。
　　“这是，极品灵晶砂？这么多？”宋仁目光望去，周围全都是，宛若沙滩。
　　他要是待在这里修行，比旁边放一两百个蒂亚的棺椁都要强啊。
　　宋仁咽了一口唾沫，赶紧追了上去……

第504章 十二枚种子之青莲种
　　随着不断深入，一路上的极品灵晶砂越来越大，到最后，直接成了石块般，遍地都是。
　　古老沧桑的气息在上面弥漫，神华无尽，还有其他神秘的彩色晶体。
　　吼!
　　就在下一刻，一声大吼，一个下半身为蛇躯，浑身覆盖紫色鳞片，上半人身三头六臂的星兽猛地自黑暗中扑了过来，六拳直接打向乌列尔。
　　宋仁一惊，就要提醒，乌列尔却拉着小兮站住。
　　嗡！
　　六个拳头，竟直接在乌列尔的前方生生打出了一个黑洞来，但很快，它的脖子上有着一个粗大的铁链将其绷住。
　　倘若乌列尔再向前一步，定会被轰碎或者被黑洞吞噬。
　　如果换了别人，猝不及防下还真有可能着道，或者说，不知道具体路线，踏入到守护星兽的铁链范围之内，哪怕是半祖境、祖境都有可能杀死。
　　太凶残了吧。
　　乌列尔则没有丝毫意外，只有小兮紧紧抓着她的手，然后担忧的转过头来，看向宋仁。
　　宋仁舔了舔嘴唇，赶紧跟了上去。
　　这可真的是一步错，就生死难料了。
　　这头星兽满嘴的獠牙，六个手臂趴在地上，流着口水，看向乌列尔三人，充满了贪婪，但奈何黑暗中那条铁链紧紧拴着它，上面符文闪烁，也不知道是何所炼。
　　正因为这神秘铁链，让它无法冲上去大快朵颐。
　　它愤恨的砸着地面，咆哮着。
　　“跟紧点！”乌列尔出声提醒，而后继续往前走去。
　　宋仁连连点头，轻轻一回头才发现，他刚才来的路已经被黑暗所吞噬，看不见了。
　　印在极品灵晶砂上的脚印也没了痕迹，这他娘的要是迷了路，一顿乱走，就真的被撕成八瓣了。
　　咻咻咻!
　　哗啦啦！
　　黑暗中，宋仁能够听见里面无数的铁链交织声，甚至还有彼此的撕咬声。
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　一路所来，不停的有着各种豢养在此地黑暗中的凶残星兽扑了过来，每次都距离他们只有一点点的距离。
　　宋仁看见了一个全身覆盖紫色鳞片，如一道紫电一样眨眼而至的星兽，也看见了一头浑身金光炽盛，熊熊燃烧，长着一条鳄尾的人形星兽。
　　一路往深处而去，这样恐怖，能够灭杀祖境的星兽竟然也有不下百头。
　　太恐怖了吧，到底是怎样的东西，需要这样的布置？
　　而这些祖境星兽，又是怎样被抓住，并且栓在这里的？
　　宋仁越走越心惊，以至于到了最后，连着乌列尔身上，也是金光大盛，精气澎湃，在其头顶上，垂落下万道丝绦，一些寒光如利刃的手一碰触，顿时惨叫而退回。
　　直至，在他们面前，出现了一个洞穴，宛若亘古长存，也不知道有多少万年了。
　　里面无穷的元磁仙光一缕缕、一道道，无穷无尽漂浮着。
　　乌列尔直接而入，宋仁也跟着进去。
　　瞬间，仿佛一下自水中到了地面一般，让人轻松了很多。
　　乌列尔停了下来，洞穴并不昏暗，被各种飞舞的光照耀，一片通亮，看起来如一个神之国度。
　　一片最为神圣祥和的气息扑来，这里似乎蕴含了难以言明的大道，有经文轰鸣，震耳欲聋，让人深省。
　　宋仁看见了一片星图，一片……很大的星图。
　　确切的说，不像星图，反倒像他前世所见过的各种星座，密密麻麻，由大大小小不同的光点彼此连接着。
　　而在中间位置，有着一株青莲静静而立，宛若扎根在整片宇宙。
　　它并不高，不过半米多长，只有三叶，根茎剔透，叶片稚嫩，青翠欲滴，有一种勃勃的生机，弥漫出混沌气。
　　“这就是十二种子之一，所有网络衍生种子的源头！”乌列尔一指青莲道。
　　宋仁一愣，没想到它竟然是一株青莲。
　　而乌列尔则继续一指周围那些大小不一的光点和丝路。
　　“你现在所看到的，就是天使真界之下，所有网络位面的节点，这些大小不一的光点，就是每个位面的网络种子。”
　　听到乌列尔的话，宋仁一脸震惊，这和当初在道子门所看到的那样的巨树完全不一样。
　　一切的一切，太虚幻了吧。
　　“解除其中一个位面的网络，其实很简单，看见那个光点了吗，它后面衍生出了八个小一点的光点，代表了不同的位面，只要顺着它后面的这条丝线掐断它，后面，就彻底消失了，不再由上一级掌控。”
　　顺着乌列尔的目光看去，宋仁脸色一喜，就这么简单吗。
　　乌列尔看着宋仁脸上的笑容，突然笑了：“是不是很简单？没有想象中那么复杂？掐断它，就像掐断一株大树上，一个枝干延伸的一个枝茎，一片叶子一样。”
　　宋仁连连点头。
　　乌列尔不说话了，宋仁看着密密麻麻的网络节点，突然一滞，然后抬头看向，正意味深长看着他的乌列尔，顿时满脸的沮丧。
　　想着周围一路所来的那危险，让人不寒而栗。
　　“如果我没猜错的话，你所在的位面应该是落海位面衍生出去的种子，而落海位面又是龙族的直属位面，所以想要切断某一个位面，你得进入龙族储放那枚原始母体种子的地方，我说的对不对？”乌列尔道。
　　宋仁只感觉一阵无力起来。
　　作为一个曾经想要成为十二真界龙头老大的位面，他们所放置的地方，绝对比这里凶险百倍，想要进入，谈何容易。
　　而且，他算个老几啊，又不是龙族人，人家凭什么带你进去。
　　你要是进去对他们的种子有什么坏想法，那一旦毁灭，可就把一个真界的根基彻底毁了，把千千万万的位面给毁了。
　　任凭你有再大的身份都不行啊。
　　哪像乌列尔对他，则是掏心掏肺的。
　　除非……
　　宋仁看向小兮，她曾经是白龙皇庭未来的领路人，如今龙族分散，倘若她再度成为龙族的族长，随便下一个命令，自己就可以了。
　　不行不行，这直接把小兮推上了险路。
　　现在无论是他还是小兮，都没有足够的实力自保。
　　难，难，难！
　　小天道可真的是给自己出了一个大难题啊。
　　“你在此地修炼吧，这里一天，堪比外面一年，权当你给解忧郁心情了，不过最多只能待一个月，因为一个月后，此地所有的凶兽都会解开，到时候你想走都走不了了。”乌列尔道。
　　宋仁一听，瞬间心情好了许多。
　　一天堪比外面一年，一个月岂不是三十年。
　　他从修炼至今，也没三十年啊。
　　而且他上次被紫气灌顶，改造成了金刚琉璃体，吸纳和转化的速度远超过常人。
　　看了看地面上的极品灵晶砂，宋仁赶紧盘膝而坐，引导海量能量入体……

第505章 九龙归巢
　　灵晶砂，一种蕴含着极为纯粹的能量砂石，在那些普通位面，倘若某一个宗门有几粒，都能让无数人趋之若鹜来交换，甚至于偷盗打劫。
　　更别谈，极品灵晶砂了。
　　而这里，却是以沙滩的形式铺满了整个深渊下方，由不得之前宋仁发现后不震惊。
　　宋仁开始盘膝修炼，小兮同样是，只有乌列尔看着那网络节点，喃喃自语：“种子是根据特性幻化出来的，如果没猜错的话，龙族应该是一个迷你小金龙吧。”
　　宋仁不断引导着庞大的能量入体，全身说不出的通畅。
　　乌列尔说的没错，这里真的是修炼一天，堪比外界一年时间。
　　而且还是三十天的期限时间。
　　自宋仁开始修炼起到现在都没三十年，这无疑对他是最大的心理慰藉了，要不然老想龙族的母体种子，毕竟在他身后是小天道给予的两百年期限时间以及位面之中，千千万万的人。
　　宋仁的身体慢慢变得琉璃透明，以至于到了最后，能肉眼看见，一股股犹如洪水般的雄浑能量，疯狂的从四面八方暴涌而来，进入宋仁的五脏六腑。
　　他的皮肤，他的骨骼、他的脾脏、经脉、细胞全都贪婪的吸纳着。
　　而在这种狂猛的吞噬下，宋仁体内的灵力以及精神力，也是开始缓缓攀涨，
　　时间就这么一点点而过，宋仁的进步，可谓真的是是一日千里。
　　七天后，宋仁由半圣境初期到达了中期。
　　半个月后，达到了后期。
　　二十五天后，半圣境大圆满。
　　乌列尔看着宋仁身上加大了吞噬的能量，加油道：“使劲吞噬吧，这里只对第一次来的人有较大的增幅，后续就减弱的厉害，况且，也不能让你在这里一直修炼下去，这里的极品灵晶砂，可是有着大用的，否则，我们天使真界早就不知道借助此地培养多少强者了。”
　　“爹爹还差点东西，五天时间不够了，”小兮从旁边的地方起来，看着闭着眼的宋仁，而后似乎想到了什么龙族神通，一只手就这么按在地面。
　　她的身上白光闪烁，下一刻，在宋仁的周围，拔地而起九条灵气大龙，翻转嘶吼，龙气如江河，奔腾不息。
　　宛若九龙拱珠一般，席卷着周围的能量吞入宋仁体内。
　　而宋仁，就是那颗‘珠子’。
　　看着这一些，乌列尔双眼发亮：“龙族三等完整神通——《九龙归巢》！”
　　因为小兮的帮助，宋仁的身子开始变得赤红起来，一股狂暴之力，源源不断的从他体内散发而出。
　　这是即将突破到小圣境的征兆。
　　“没想到在最后关头，他竟然真的办到了，”乌列尔双手抱胸，一副看戏的样子。
　　噗嗤！
　　下一刻，似乎能量庞大的有些过头，一股赤红火焰，猛地从宋仁体内窜出来，将他的身体包裹着，疯狂的灼烧着。
　　而在那种赤红火焰的灼烧下，宋仁皮肤上开始有雷电闪烁，一道道银白色龙鳞浮现出来，将其压制，并转化成了一丝丝的神奇能量，最后融入宋仁的血肉骨骼之中…
　　这样的状态在接下来的几天一直时强时弱的持续着，不断冲击着小圣境。
　　小圣、大圣、圣王、半祖境、祖境。
　　宋仁一旦踏入小圣境，算是彻底的拥有了一席说话权利。
　　操控八尊神祗，心意相通，堪比大圣境，就算对一些圣王都是有战胜的可能了。
　　随着第三十天的到来，山洞外的无尽黑暗中，无数的铁链和兽吼声越加的狂躁。
　　它们到了一定的‘自由活动’时间了。
　　而这个时间，将持续十年。
　　乌列尔就要动手叫醒宋仁，下一刻，沉浸了整整一个月的宋仁，周身气息瞬间没入体内，而后猛地扩散出去，庞大的气势让的乌列尔将小兮拉向自己身后，一只手挡住双眼。
　　几个呼吸后，这样的气势减弱，一股说不清道不明的别样气势，自宋仁身上散发而出。
　　他缓缓睁开双眸，那漆黑双瞳，深邃如夜空，身上更有着奇异的光泽，尽数的升腾而起，犹如万千光斑，绚丽之极。
　　宋仁，彻底的踏入到了小圣境。
　　只用了一个月时间。
　　感受了一下体内呼啸而过的气势，他的脸上荡漾起了笑容，而后起身看向乌列尔，感激一行礼：“多谢。”
　　“别谢了，再谢下去，我们都要成为它们的口粮了，走吧。”
　　乌列尔说完，便带着小兮和宋仁，急速向外而去……
　　…………
　　“藏龙真界雷脉的雷无极来了？”乌列尔宋仁刚回到皇庭，伽尔便过来道。
　　“知道你们入了天堑下方，我就没敢打扰你，他们已经来了十天了，不过因为我们封锁着真界，没让他进来，他倒是性子极好，带着几个晚辈，一直在外面等着，具体的，你们自己看吧。”
　　伽尔说完，将锅甩给了宋仁和乌列尔。
　　毕竟人家指名道姓是为了两个件事而来，一是乌骓，另一个就是宋仁了。
　　而且宋仁当初在自己的位面，得到类龙精血，按照当时她们的分析，很有可能，那个雷龙人影就是雷无极。
　　也就是说，宋仁还和他有一份因果呢，前后借助这雷龙血脉，他可是躲掉了很多灾祸呢。
　　宋仁沉默，乌列尔同样沉默。
　　对于雷无极，乌列尔也是知道一二。
　　雷龙一脉的老祖，皇族血脉，修为祖境巅峰，当年对白龙皇庭也是支持态度，把乌骓也是当成子侄看待的。
　　当年被乌骓领着偷偷参加小兮的出生宴，她还和乌骓拜见过对方。
　　不说别的，按照宋仁所说，在红雾林里，它自动幻化而出，将小兮从过去的时间段里拉出来，并嘱托宋仁好生照顾就可以看出，他还是一个君子，不像龙族其他自私自利的人。
　　虽说神念是分开的，也代表了一些他本来的性格，但是时隔数万年，人都是会变的，她说不准。
　　乌列尔看向宋仁，反正她是不会将乌骓交出去的，宋仁也是，乌骓大哥的复活还要靠宋仁呢。
　　宋仁则想明白了一些，看向乌列尔，一笑：“这是一个突破口，我想试试。”
　　乌列尔犹豫了一下，点点头：“好，我陪你去！”
　　“多谢，小兮就麻烦伽尔前辈照看了，她不方便露面。”
　　“我知道。”
　　“走吧！”
　　…………

第506章 十五岁的半祖境？
　　天使真界外，一艘中型的龙船静静的漂浮在星空中。
　　船头，雷无极身着素衣，双目深邃，除了头顶稍微有点花白外，粗略看去，也就是一个四十来岁的汉子。
　　而在他身后，则站着一男一女。
　　他们都是雷脉这一辈最优秀的雷系弟子，各个只有一千余岁，但却已经都是小圣境的强者了。
　　女的靓丽，男的帅气。
　　雷玲、雷方。
　　雷无极算起来，是他们的亲爷爷。
　　“老祖，我看天使真界是有意不见我们，上一次咱们龙族那么多人前来，她们直接召唤了守界的十八翼堕落天使，差点给开战了，咱们恐怕不行吧。”雷玲上前，给雷无极轻轻揉肩道。
　　“是呀老祖，这都十天了，咱们也通报了，她们就故意晾着我们呢，白白让人看了咱们笑话，要不，我们回吧？”雷方看着面前的大界补充道。
　　雷无极则轻轻叹了一口气：“那位一书四神祗，一人八神祗的作者，我只是单纯的好奇，是否是我的子嗣都无关紧要，毕竟我已经对这不感兴趣了，但乌骓，我却是一定要见得，你们知道乌骓是谁吗？”
　　“我知道我知道，”雷玲连忙道。
　　“老祖，我查过有关乌骓的事，说是黑龙一脉当年最耀眼的嫡长子，天赋极高，你看我和雷方今年才一千三百六十二岁，却已经是小圣境初期了，这在咱们龙族，是真正的天才少女，各脉对我们都很夸奖。
　　而根据资料显示，当年的乌骓在我们这个年岁，却已经是大圣境后期了，太厉害了，只可惜，他竟然脑子浆糊的捣乱龙冢，搅闹先祖们的沉睡之地，更是将诸多先祖的龙珠龙气都给裹挟而走，太可恶了。”
　　雷玲说道此处，一脸的愤慨，因为他们雷脉也有先辈们在龙冢中坐化，或许他当年带走的龙气，就有他们雷脉龙体坐化幻显的呢。
　　雷方上前一步道：“玲妹说的没错，他当年要是不这么做，现在怎么说也是黑龙一族的当代族长了，哪像黑龙到现在，人才凋零，被各脉看不起，除了血脉是皇族外，其他，连个王族都不如。”
　　雷无极听闻他们的话，脑海中又渐渐回忆起，当年那个看似放荡不羁，其实心思缜密的少年郎。
　　他是真的很不错，只可惜，一切往事如烟，回忆起来，只能徒增悲伤。
　　“老祖，他当年好好的，为什么要突然背叛龙族啊，族里最近因为他的尸体出现，众多猜疑，只可惜我们不是一个时代的，差了四万四千多年呢，是我们父辈一个年代的人物，老祖，你当年知道吗？”雷玲有些好奇，坐在雷无极身边八卦起来。
　　雷方也竖起耳朵，毕竟同为天才少年，虽不在一个时代，但也有些惺惺相惜之感，
　　对他的遭遇有同情，也有不理解。
　　毕竟按照族中所说，他的龙尸坠入黑洞四万多年没有被摧毁，反倒因为奇异的因素，诞生了另一个混沌的意识。
　　“他是天才少年，但是，更天才的估计你们不知道，当年的白龙皇庭掌管雷脉时，白禾族长有一女，名白墨兮，她十五岁，就已经是半祖境了，”雷无极道。
　　随着这句话而出，雷玲和雷方直接震惊的张大了嘴巴。
　　十五岁？
　　半祖境？
　　吹的吧你，怎么可能？
　　他们花费了千年，加上卓越的天赋，孜孜不倦的学习和修炼，方才是小圣境初期。
　　小圣境、大圣境、圣王境、半祖境。
　　这差的可不是一星半点，而且境界越往后，越难以修炼，有时一个境界的初期往中期踏，就算天赋好着，说不定也得千年，甚至万年。
　　她十五岁就半祖境了？
　　那岂不是说，再随便修炼个，按二十岁就可以踏入祖境了，和眼前的爷爷是一样的了？
　　龙族，五百岁才算是成年，他们十五岁，才懵懂学习认字呢。
　　龙族现在这边，对于当年白龙皇庭和龙族内乱的事全都销毁了这段不堪历史，作为高傲的龙族，哪怕知道错了，也不允许有人谈起，尤其是被晚辈们知道，打击信心。
　　而且如今龙族各脉为政，也严谨晚辈们翻阅这段历史和了解，所以对于自己史上有这么一位女子，并不知道。
　　此刻由他们的爷爷嘴中出来，还是彻底的震惊了他们。
　　十五岁，平均一年或者半年一个境界，怎么感觉跟吃饭一样。
　　他们算如今龙族各脉长辈争先夸奖的少年？
　　那这个叫白墨兮算什么？
　　两人你看看我，我看看你，齐齐咽了一口唾沫。
　　雷玲忙问道：“这么厉害，那咱们龙族是不是全力在培养啊，如今这么多年下来，我们为什么没听到，咱们龙族有这么一位超级强者？难不成已经达到了传说中，可以凝聚神格的地步，进入了星空深处？”
　　各界传言，在祖境之上，还有一个境界，那个境界没有名字，因为无人达到过，是可以凝聚神格的，具体真假并不知道。
　　雷无极听闻，面露苦涩，一伸手，一瓶烈酒便是出现在手心，而后猛的灌了两口。
　　“她，死了，”雷无极说完这句话后，心神一阵恍惚，感觉充满了讽刺。
　　记忆里，那个不善于言笑的女孩在经历四万五千年的历史长河，已经模糊的厉害。
　　他有些想不起来了，却更加的难受。
　　“雷伯伯，你会操控雷电下雨吗，小兮在后山种了一片花海，都快枯萎了，你能下一场灵雨救救它们吗？”
　　雷无极记得，这是小兮当年七岁时来找他的样子。
　　当年因为进入星空深处找寻一些东西没有回归，等回来的时候才知道，小兮已经被叛徒带着龙人杀死，连着身体都被肢解，去炼化祖龙血脉。
　　真是气煞了。
　　还没怎么呢，乌骓那孩子在时隔十年后，突然大闹龙冢，引得万龙追杀，也落得个惨死的下场，连着身体都被吞进了黑洞之中。
　　这次，既然侥幸没有摧毁现身了，作为曾经的叔叔，他总该接这苦命的孩子回家。
　　叶落归根。
　　而雷玲和雷方一听，龙族这么一个天才女子竟然死了，满眼的不可思议。
　　“怎么会这样，咱们龙族为什么不好好保护她？我虽然知道，木秀于林风必摧之，但咱们是龙族啊，是谁动的手，老祖，告诉我们，等我们实力强大了，我找他们报仇去！”
　　雷玲和雷方一阵义愤填膺。
　　雷无极心中愈发的难受，难不成要告诉他们，是咱们龙族自己动的手？
　　真是老了，给他们讲这些干什么，一段不堪的龙史。
　　雷无极没有在说话，而是看向远处的大界，一阵闪烁，渐渐的，似乎有几个人影从中出来了。
　　只是一瞬，雷无极就蹭的站起来，看向那个人影，感受着他身上的气息。
　　“我的血脉？不对不对，这是，我的精血？我啥时候遗留出去的？”雷无极一阵错愕道。

第507章 龙界，不配！
　　宋仁也是一眼看到了远处龙船上那个老者，血脉中的龙血，似乎在遥相呼应一般。
　　而且他的相貌，正是当初在红雾林显化的那个人样子，除了稍微有点苍老外。
　　毕竟时隔那么久，龙族又以寿元悠长为名。
　　就是他了！
　　宋仁立马就确定，他转过头来，看向乌列尔以及伽尔，轻轻点了点头。
　　两名天使之王明白宋仁的意思，而后左右带着宋仁，向着而来。
　　雷无极也是离开了龙船，带着雷玲和雷方汇合而去。
　　双方各三人，就这么在星空，距离不到百米停了下来，彼此看着对方。
　　雷无极盯着宋仁，宋仁同样，几息过后，宋仁行礼：“晚辈宋仁，见过雷前辈！”
　　雷无极看着宋仁，充满了好奇：“初次听闻，以为你是我龙族之人，原来是得到了我的一滴真龙精血，刚才见面，还以为你是一个天使，细细看去，却也是虚幻之物，你，是人族，”
　　乌列尔的对宋仁的改造，其实只是动用了一点神通而已，就像穿了一件以假乱真的衣服一样，但在真正的强者眼中，一切的虚妄都无所遁形。
　　身后的雷玲和雷方两人看向这个长着翅膀的男性天使，没想到他竟然真的在天使真界，还长这样。
　　看样子很帅气啊。
　　只是按照老祖说的，他是人族，所有人都误会了。
　　宋仁则一笑，再次一行礼：“多谢雷前辈往日的照拂，帮助晚辈渡过了很多危机。”
　　雷无极是第一次见宋仁，当然没照料过什么，但宋仁既然这么说了，那就代表着，是自己的精血帮助过他。
　　而且他似乎一眼就认出了自己，就说明，他之前见过我。
　　多年前，因为种种原因，自己精血是遗留了不少，但是，精血中遗留自己神念的却少之又少。
　　毕竟天地之大，有的人，有的神通，是可以通过一滴血给你施加诅咒，进而摧毁本体的。
　　这小家伙看起来非常的年轻啊，他又是从哪里得到了自己的精血？
　　而且看样子，因为一些特殊的原因，精血彻底和他的血脉融合到了一起。
　　这也解释了，网络上，他在得到帝师显化奖赏时，显露为我雷龙虚影的原因所在了。
　　可是还有一点解释不通，按照他这几天得到的消息，这个少年初次出现是在虫界九级九元位面的谢家，临走时，赠与了谢家长女谢清歌完整的《真龙宝术》。
　　虽说是九等不入流神通，但大家都以为他是龙族人，赠就赠吧。
　　而后在八级苍茫位面的站台上，和当地的分舵负责人，急于赶往58号星域的乌明志发生冲突。
　　他当时展露的可是完整的五等龙族神通《九婴化龙术》。
　　《九婴化龙术》，在族中早已残缺，本族人最多只能演化出八尊头颅，而且到现在都没补全完整，当年大家都寄希望于小公主白墨兮身上，希望随着她的成长和觉醒，从祖龙血脉中将其补充上。
　　那么他又是怎么会的？
　　自己补充的？借助他的雷龙精血？天赋这么高吗？
　　不是说，他还带着一个女儿吗？怎么没见？
　　短短时间，从第一次见宋仁，这个从四万多年前就活下来，并且成为雷龙一脉老祖的人物，就想了很多。
　　面对宋仁的感谢，雷无极也笑了：“无妨，能帮到你就好，老夫还是在这里先行恭喜你啊，一人八神祗，区区不到三十岁的骨龄，却已经拥有了小圣境初期的修为，不错，真是不错啊。”
　　随着雷无极接下来的话，后方的雷玲和雷方再次彻底的震惊起来。
　　不到三十岁，小圣境初期？
　　虽然龙族和人族的年龄不同，但是据他们所了解，人族中这般年龄达到这样境界的，是少之又少，妖孽中的妖孽。
　　而且，比他们两人还要厉害。
　　面对一眼就被雷无极看了个透明，宋仁并没有丝毫意外，几万年的前辈了，该有的眼力劲还是有的。
　　更何况，自己身上还有他的精血，能够模糊感应到一二。
　　“多谢前辈夸奖，实属侥幸，”宋仁谦虚道。
　　雷无极也算是认识宋仁了，而后看向狱天使乌列尔和冷天使伽尔。
　　“一闭关三千年，倒是好久不见了，你们的修为越发的醇厚了，倒是让老夫汗颜的很呐，”雷无极一脸不好意思道。
　　乌列尔看着雷无极，如果按照年岁来说，她们应该算是晚辈，毕竟当年还未参加第二轮天使考验时，就被乌骓偷偷带到龙界，参加小兮的宴会。
　　那时候的雷无极，已经是雷脉的中流砥柱了，她还和乌骓一起拜见了。
　　但现在，两人的修为或许不相上下，她却是一界天使之王。
　　按照礼数来讲雷无极应该向她们行礼的。
　　乌列尔道：“客气了，自从乌骓出事后，我就再没踏进过龙界，也没见过您老，不是三千年，而是四万五千多年。”
　　听闻此话，雷无极顿时有些尴尬，哈哈一笑。
　　“听闻前些时日，火龙一族的火泽、应龙的墨云海以及烛龙的蛮胤他们来了？”雷无极找了一个话题道。
　　乌列尔在这一刻突然笑了：“谁说不是呢，他们也真是老糊涂了，听闻了尸界那个不阴不阳的人说，我竟然得到了你们龙族的乌骓龙尸，非得来向我索要。
　　这不开玩笑嘛，我堂堂天使真界，要你们龙族的尸体干什么，这不明摆着被人挑唆来诬陷我们吗，最后在我们动之以情晓之以理的说服下，那几个老糊涂勇于承认了自己的错误，热泪盈眶的向我们道了歉，而后回去了。
　　哦，忘了问了，您老该不会又是听到了什么谣言，然后来向我们索要乌骓的龙身吧？”
　　听着乌列尔这般说着，身后的雷玲和雷方双手握的紧紧的。
　　太欺负人了，明明就是你拿了，现在却装什么也不知道，一口一个老家伙，那是我们龙族的各脉老祖，这就是天使真界高高在上的王者吗，没有一点素质。
　　雷无极倒是没说什么，他也知道，自从乌骓死后，乌列尔对于龙族就没什么好感。
　　“我是来接他回家的，龙族，无论什么时候，都希望自己死后，能回龙冢，而不是一个人孤零零的漂泊在外，他在黑洞中度过了漫长的时间，或许此番能够侥幸活着出来，就是为了回家，”雷无极叹了一口气道。
　　乌列尔顿时一改刚才的慵懒样子，看向雷无极：“回家？他如果把那个地方当家，当年也就不会逃出来了，那里，是你们这群贪婪自私之人的家，不是他的家，自由，温暖，才是他所追求的家，龙界，不配！”

第508章 出事了
　　乌列尔怒不可遏道，只要谈及到乌骓，哪怕过了数万年，她依旧控制不住内心的怒火。
　　雷无极面对乌列尔的话语，出奇的并没有反驳。
　　十二真界，全都有领头人，都是一体，只有龙界，自此分化成十几脉后，都是各自为政。
　　那里，早已乌烟瘴气一团糟，但是在任何时候，龙冢，素来都会各个龙族希望死后回归的地方。
　　就像别人的家乡一般，叶落归根。
　　乌骓是叛逃出了龙界，但他相信，他想要沉眠的地方绝不是外界，而是所有龙族的归宿之地——龙冢。
　　从乌列尔此刻激动的神情就可以看出，乌骓，在天使真界。
　　“这里没有其他人，乌列尔，我只有一个请求，我能，看看他吗？”雷无极道。
　　乌列尔一阵耻笑：“您老又在胡说什么，我说了，我不知道他在哪里，你可以去星空找啊，我们走！”
　　乌列尔说完，转身就要走。
　　看起来，谈判崩了。
　　宋仁却犹豫了一下，向着雷无极一行礼：“雷前辈，不知您是否有时间，晚辈打算过段时间，去藏龙真界拜访一下前辈您，也感谢您对我的帮助。”
　　雷无极一听，眼睛顿时一亮。
　　如今那么多真界都想将这小家伙拉入自己的阵营之中，他却谁也不加入，现在主动说这话，很明显，是有求于他啊。
　　只不过，是借助这个由头来说。
　　雷无极一伸手，一个紫色的龙形令牌便是出现在手心：“那敢情好啊，以后到了龙界外，捏碎此令牌，我会亲自来接你的，欢迎你来我雷脉做客。”
　　说完，抛过令牌，被宋仁接住，而后感谢：“多谢雷前辈，那我就先告辞了，以后定当拜访。”
　　说完后，便和乌列尔伽尔一起返回了真界，徒留下星空中的雷无极以及雷玲和雷方。
　　“老祖，他什么意思？要来咱们龙界？”雷玲上前一步问道。
　　雷无极顿时笑了：“他拜访我只是次要，把我当成进入龙界的突破口才是真的，至于到底是为了什么，或许到时候才知道，走吧，此番也不算是一无所获，对了，这位作者想要来咱们雷脉的事谁也不准说，其他几脉可是眼巴巴等着呢。”
　　“是，老祖！”
　　…………
　　回到天使真界，宋仁也是放下心来，总算，在龙界打开了一个小缺口。
　　龙界他以后一定是要去的，无论用什么办法，也要亲自掐断自己所在的位面，按照乌列尔所说，到时候往那一站，自己从哪个位面出来，能第一时间感受到。
　　也就是说，缺了自己真不行。
　　但有了雷无极这条线路，到时候进去再慢慢图之吧。
　　回到皇庭这边，炽天使蒂亚听说闭关，融合自己的身体去了，到时候实力必当翻倍，或许单凭她一人，也可以召唤出堕落天使也不一定。
　　至于圣天使加百列，则似乎去了什么地方，找东西去了。
　　剩余的就只有乌列尔和伽尔了，两人解开心结，没有隔阂后，彼此更是亲近了许多。
　　她们现在主要的任务就是照看好乌骓、小兮以及宋仁的精神状态。
　　就像乌列尔，上次宋仁谈及到十二种子能否解开位面，乌列尔是拒绝的。
　　但是，说有点涉及到《道德经》关于宇宙的感悟，她立马二话不说，带着宋仁前往了那么危险的天堑之下，让他见识。
　　可以说，对于宋仁是照顾的不要不要的。
　　宋仁回来后，继续更新他的第八本书《求魔》，而另一边则不断探查相关资料，做打算，至于老爹和老师的情况，目前还没有任何消息。
　　时间一天天过去，在距离和雷无极见面已经过去了半个月，宋仁再次给老师发了消息，看他能否接收到时，伽尔突然闯了进来。
　　一眼就看向正在和小兮玩闹的乌列尔，脸色有些发白。
　　什么都没说，但乌列尔却是蹭的一下站起。
　　“出事了！”
　　这句话说出，乌列尔直接一个踉跄，这段时间，她和伽尔是交替的守护着乌骓的龙身的，伽尔说的出事，只能是乌骓。
　　乌列尔身后的羽翼立马而出，直接飞出了皇庭。
　　伽尔就要跟上去，宋仁连忙道：“怎么了？”
　　伽尔一咬牙：“乌骓大哥的那道后来者意识开始占据优势，正在疯狂的吞噬罗月交回的小部分本体意识了。”
　　宋仁脸色一变，小兮却跑过来，拉住宋仁的手直接哭了：“爹爹，快救救乌大哥吧，求求你了——”
　　事实上，宋仁这段时间打算用狠人大帝的天赋神通试一下的，毕竟人家对自己父女照顾的还这么好，自己在天堑之下，更是占了一个大便宜，踏入了小圣境。
　　“走！”宋仁说完，抱着小兮赶紧跟了上去。
　　…………
　　此刻在老天使之王昔日的闭关之地，这里满目疮痍，一片昏暗，像是来到了世界末日的废土，一片萧索。
　　但尽管这样，却似乎又充满了奇异，一条条模糊的秩序神链哗啦啦响动，密密麻麻，交织成一片又一片灿灿的线条。
　　倘若有人闯入，一旦被沾染上，势必形神俱灭。
　　而在中央位置，有着一个年轻之人的身体躺着，他的周围有着一圈如佛光一样的氤氲霞雾蒸腾而出，化为一个圆，混若天成。
　　他的身下，更有一个巨大的法阵缓缓转动，法阵之下，有着一黑一白两个鱼儿形状转动，时而进入他的身体，时而跳跃而出。
　　但此刻，他的身上有着一层诡异的气息不断弥漫而出，充满了狂躁。
　　乌列尔伽尔和宋仁等人赶来时，乌骓的眉心都开始了鬼裂，他的双眼更是牟然睁开。
　　两眼深邃如海，左眼如同黑日，右眼如同血月。
　　但此刻，左眼中，原本的黑色，已经布满了点点猩红，并在一点点的吞噬，而右眼红色，则充满了妖异之感。
　　“乌大哥——”乌列尔扑过来，眼睛发红，全身颤抖起来。
　　“尔、尔妹——”乌骓的口中，发出了熟悉的声音，他的左眼看向乌列尔，充满了挣扎。
　　“乌、乌大哥，你现在怎么样了，快告诉我，我该怎么帮你，怎么帮你啊，”乌列尔都快要哭了，哪还有平日里高高在上的天使之王形象。
　　“帮我？洗干净了等我啊，这才是最大的帮我，桀桀～～”下一刻，乌骓口中的声音就变成了另一个陌生的，听之让人头皮一阵发麻。

第509章 狠人大帝出场（520快乐）
　　“你给我滚出乌大哥的身体，否则，我饶不了你！”听到另一道陌生的意识说话，乌列尔怒不可遏威胁道，但迎来的却是桀桀的嘲笑。
　　“滚出去？凭什么，这也是我的身体，自我有意识起，我就操控着这具躯体，我就是他，他就是我，无尽的黑暗，我不知道飘荡了多久，做了多少努力才冲了出来。
　　一出来就遭到围攻，我只能逃，逃到最后，却被打入到了另一道意识想将我吞噬掉，弄了半天，我成了寄生的了，简直可笑，我就要吞掉他，要彻彻底底的掌控这具身体。
　　到时候，你尽管下手，我接着便是，现在，你看好了，我要当着你的面，让他消散，对，就是此刻你这种愤怒却又无能为力的眼神，真是享受啊，桀桀桀～～”
　　乌骓口中，发出无尽的嘲弄，但看得出来，原本的意识已经落到了下风，而且抓紧了吞噬同化的速度。
　　当年乌骓知道已经无路可逃时，因为不放心罗月和小兮，只将自己的一缕意识悄然分化而出，然后乘着对战各种神通大放悄然打了出去。
　　否则，也不可能瞒得过那么多龙族的名宿。
　　在黑洞里，度过了四万五千多年，另一缕意识是慢慢从混沌诞生的，可以说，他就是另一个乌骓。
　　现在被罗月打入了本来意识，真正的以小博大，想要夺回本来身体，吞噬掉另一个掌控全局的意识，本就充满了困难和危险。
　　加上意识薄弱，这边天使真界的助力，方才周旋了这么久，但到底还是输了。
　　而且外人帮不上任何忙。
　　乌列尔浑身战栗，满眼的无助。
　　“尔…妹，对不起，我、我恐怕…完不了我…我们的诺言了，保…保护好…小兮，她对龙族很……很重要，告、告诉我爹，我不是…不是叛徒，但我让他丢…丢脸了，对……对不起。”
　　乌骓的口中，期期艾艾的说着道歉的话。
　　时隔四万多年，乌列尔以为再也听不到这道深入灵魂记忆的声音了，如今终于听到，却又是彻底的离别。
　　为什么、为什么老天要这么折磨我们。
　　乌列尔直接跪了下来，双手紧紧的握住乌骓的手：“不要，求求你，不要再离开我了好吗，我们已经有过一次分离，不想再尝试第二次了，太痛了，乌大哥，回来，我求求你，回来啊——”
　　乌列尔撕心裂肺的嚎哭着，自从四万多年前，她的记忆被伽尔提前打开后，就彻底变了一个人，努力的修炼，无声的查探着龙族的事。
　　平日里看起来妖媚，但这股妖媚下，却是难以想象的冰冷。
　　她和龙族交恶，为了不连累其他三王，也和她们没有交流。
　　可这样一位高高在上，数万年来的天使之王，此刻就像一位无助的女孩子一般，嚎啕大哭，让人心疼。
　　小兮哭着，脑中有关乌骓的记忆在一点点的回归，想要喊一声乌大哥，却看着他左眼的黑色，不断衍生出红点被夺舍。
　　她紧紧攥着宋仁的手。
　　伽尔眼睛也有些发红，轻轻来到宋仁身边：“帮帮他，求你了。”
　　宋仁一咬牙，将小兮交到伽尔手中。
　　此情此景，他不是铁石心肠的人。
　　多年前，放弃了大好前途，救了小兮，如今成了这般，还念念不忘让保护小兮。
　　虽是前辈，但如今这缕意识和思想，却还是当年的年轻人。
　　时间，将他永远定格在了那里。
　　试问自己如果和他一样，可有这魄力？
　　这样的人，宋仁很想认识他，也该成为好朋友。
　　因为他，是小兮的哥哥。
　　“我试试吧！”宋仁来到了乌骓旁边，站在乌列尔身后缓缓道：“哪怕失败了，我也想试试。”
　　乌列尔听闻，立马起身，双眼猩红一片，脸上挂着泪痕，一把抓住宋仁的手。
　　“救救他，你要什么我都愿意给你。”
　　宋仁突然一笑：“好啊，我们可说好了，你要是不把我老爹和老师找回来，这件事可没完啊。”
　　宋仁打趣说完，然后不再理会乌列尔，轻轻闭上眼，下一刻，在他身后的空间，一身白衣，和常人一般大小的神祗狠人大帝便走了出来。
　　她的双眼充满了深邃。
　　狠人大帝，在《遮天》中，为了复活自己的哥哥，一世又一世的找寻着，等待着。
　　正是因为这份执念，感动了天道网，在她凝现后，竟然几率极小的附加了复活别人三次机会的逆天属性。
　　第一次，宋仁在灵花阁山顶上，和老师剑无尘一同复活了玄衣前辈的二哥——玄君之。
　　因为满山都是玄衣对于她二哥的思念和执念。
　　对于哥哥，她尽了最大的努力，将至复活。
　　而这一次，躺在上面的，是小兮一直以来的哥哥，是伽尔，是乌列尔的乌大哥，更是宋仁想要结实的大哥。
　　他是在场所有人的哥哥。
　　随着神祗出现，乌列尔等人不解，但还是赶紧让开了位置，心中不断祈祷着。
　　“帮帮他吧，”宋仁道。
　　一袭白衣，小说中冠绝古今的狠人大帝，遵从宋仁的话语，遵从她内心对哥哥的执念，轻轻抬手，一头长发飞舞，衣衫烈烈作响。
　　她一动不动，但周围却在这一刻，有无穷无尽的奇异之力，从四面八方疯狂的涌入而来。
　　似乎，有无数人在窃窃私语，不断说着话，更有让人彻骨的黄泉之力而出。
　　一个虚幻的轮廓，在渐渐凝现，急速的变化，向着实质快速的过渡。
　　乌列尔满眼的不可思议，但更多的是激动：“她、她这是在招魂，在招消散在这片宇宙中的魂。”
　　狠人大帝是在招魂，她是被天道网赋予的这般逆天属性，凡是在天道网覆盖之下而死去的魂魄，无论多久，只要尸体保存完整，都可以召唤回来。
　　看着那虚幻的轮廓，宋仁也是大喜。
　　有效！
　　和当年复活玄君之的情形一样。
　　随着那道轮廓越加的凝现时，下一刻，变故发生。
　　狠人大帝的手指一颤，一道意念传入宋仁的耳中。
　　“他的神魂不在世界，而是消散在了宇宙中，我找不到，除非，有神力助我！”
　　宋仁原本刚刚欢喜的神色顿时僵硬在了脸上，那道虚幻的人影，也在这一刻慢慢消散。
　　身后的乌列尔脸色瞬间煞白，一个踉跄。
　　“不——”
　　PS：感谢【月夜道间行QW】老板的520书币打赏，呜呜，第一次收到520这样数字的打赏，太过感动，原来今天是可以这样打赏的，谢谢你的支持。

第510章 道可道，非常道；名可名，非常名
　　乌骓当年被诸多龙族围攻，坠入黑洞之中，重伤死去。
　　他的神魂不在任何位面，而是消散于茫茫宇宙之中。
　　狠人大帝的神祗是天道网认可凝现的，她被赋予的复活属性，也是天道网给予的。
　　但，这权限仅限于天道网所覆盖之下的一切游魂找寻，就像在一个鸡蛋之中，哪怕你有亿万万死去的魂魄，我都能找到。
　　可是，一旦出了蛋壳外，那就不是我的领域和所能触碰的地方了，有心无力。
　　但狠人大帝又补充了一句：‘除非，有神力助我！’
　　谁能相助一个来自天道网的神祗，又或者说，谁的实力大的能从宇宙中，找回消散了四万多年的魂魄？
　　答案显而易见，那就是神祗的创造者——天道网。
　　但宋仁不是天道的宠儿，但是，帝师或许可以。
　　这下可真的如同之前乌列尔所猜测的一般，将他绑来，是为了自己来灵感时，乌骓能沾点光。
　　只不过，沾光由狠人大帝沾，而后过度给乌骓。
　　“你们都是白费力气，乌骓我吃定了，天道也留不住他，我说的！”
　　见到宋仁失败，‘乌骓’口中的另一道意识狂笑起来，骤然再度加快了吞噬的速度。
　　乌列尔颤抖，就要上前，宋仁却一只手抬起，看着‘乌骓’。
　　“不如我们打个赌，看谁笑到最后，乌大哥，我知道你现在应该还能听见，接下来，我们会为你打开一条路，夺回属于自己的身体，还是要靠你引领。”
　　宋仁说完后，转过身来，看向乌列尔、伽尔和小兮，给她们一个放心的笑容，而后轻吐一口气，打开天道网，进入作者后台。
　　《道德经》，蕴含宇宙之理，也蕴含大道之理。
　　宋仁初写二十四字，引来帝师和军师。
　　四十八字紫气灌注，进入流芳，堪称传奇。
　　以前，现在乃至以后，再也没有人能够达到这样荣誉的地步。
　　这点，毋庸置疑！
　　宋仁直接点开《道德经》，以心为笔，以神为墨，打开就是干。
　　“天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。”
　　“万物之始，大道至简，衍化至繁。”
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　宋仁刚书写完，顿时，一股极其恐怖的压力骤然降临在所有人心头。
　　乌列尔等人立马抬头看去，乌黑一片，但却能够感受到，有两双恐怖的目光正投降这里。
　　乌列尔立马看向宋仁，眼泪哗啦就下来了，喜极而泣，直接捂住嘴巴。
　　他做到了，他真的做到了。
　　不是胡乱写，因为已经得到了帝师的认可了。
　　整个天使真界，无数的天使和其他种族人，全都仰头看去。
　　天空不知何时，全然变成了紫气。
　　十万里、百万里……
　　同一时刻，其他十一大真界、二十四一级位面、四十八二级位面……
　　数以千万的位面，所有被种植了网络种子的位面，亿万万生灵，全都抬起头来。
　　在天际之上，出现了两个身影。
　　其中一人，脚踩紫气，正是帝师。
　　另一人，则全身漆黑铠甲，身后背着一根布满裂口的长戟，前后两面的青铜护心镜布满了污血，
　　眉目清秀，面白须长。
　　正是大家所公认的军师。
　　藏龙真界！
　　“他们，又出现了，当真是了不起！”雷无极仰头看向天际的两尊庞大的身影喃喃自语。
　　金刚真界！
　　无尽的海域上，一座座古寺光芒大盛，佛音袅袅，禅唱不断。
　　一阵阵梵音响彻在整个海域，似让人开窍，觉悟智慧。
　　在一个巨大的古佛虚影上，有一个老者盘膝而坐，在他身后，有着一株参天古树，碧绿色的光芒，洒向下方，竟然是一株菩提。
　　他白发须眉，面露祥和，脑后有三十三重佛环，光晕重重，璀璨尊贵。
　　树枝千条，垂落下来，仙光灿灿，宛若顿悟，但此刻缓缓抬起头，看着天际的帝师和军师。
　　喃喃自语：“此人，与我佛有缘，我已预见，他将是我金刚界的菩萨。”
　　天妖凰真界！
　　无上的云层之中，站着一位女子，一身红裙，年龄看上去约莫三十左右，但其气息，却是强悍得恐怖。
　　在她身边，正是之前在58号星域参与争夺龙尸，拥有三尊神祗的慕青鸾。
　　“师尊，我想见见他，我有一种感觉，或许他能帮我走出第四尊甚至第五尊神祗。”
　　“时机未到，你们会见面的！”
　　白虎真界！
　　在几乎蛮荒的山顶之上，有着一位身高八尺的人影，他手握一柄断裂的天戈，浑身环绕死亡气息，仿佛缠绕诅咒一般，弥漫死亡与不详。
　　远处，李牧之踏着飞剑而来，落身下来。
　　“老祖，我们再次去找他吧，或许他能够帮你解除身上的诅咒，”李牧之眼睛发红喊着。
　　“一切，随缘吧。”冰冷的声音自此人口中而出，而后闭起了眼。
　　尸界！
　　在无边无际的尸山上，正有着一群群人，双眼迷茫的走着，前方，普羌正满意的挑选着自己下一个尸奴，很快就锁定住了一人。
　　“你很不错，本体竟然蕴含着稀有的上古玄武血脉，你叫什么名字？”
　　那个人双眼发白无神，抬起头，语气生硬道：“归海——”
　　下一刻，天际上出现了帝师和军师的影子，他一把抓住老王八归海，而后向着师尊所在的地方而去……
　　…………
　　…………
　　六级天星位面，酒老和玄辰抬着头，看着这一幕，啧啧称奇。
　　“这个作者也太牛了吧，都能跟你那徒弟有的一拼。”玄辰道。
　　“那是，我那徒弟是没出来，否则，以他的天赋，也能召唤出这帝师和军师，万众瞩目，”酒老道。
　　“你说这《道德经》到底是哪个作者写的，咱们都跑了好几个位面了，都没这位作者的相关信息，改明抱大腿去。”玄辰打趣道。
　　“你想多了，估计是在哪个大位面，小位面对方都没来过，否则也不可能这么多位面都没讯息传递而来，百万位面，太多太大，我们还是抓紧找人吧，完了赶紧找宋仁头去。”酒老道。
　　“找他干嘛，他现在正努力为自己的儿子开拓外面的世界呢，等你那徒弟出来，说不定就能投靠他了。”
　　“有我道子门大吗，等这件事完了以后，我带你去道子门，让你见识一下，何为八宗之一。”
　　…………
　　浣月位面，白瑜仰头看去，双眼惊奇：“倒是真厉害。”
　　而后，他的目光似乎透过地底，看向闭目突破，周边无尽的吞噬黑气环绕的柯胖和火狻妖帝。
　　“我的徒弟，也不差，剑无尘，到时候就让我们看看，谁的徒弟更胜一筹吧。”
　　…………
　　无数位面，在帝师和军师出现后，似乎都在这一刻停止了运转，安安静静的仰头聆听。
　　下一刻，一道苍老，却蕴含着大道的声音在整个天地轰隆隆而起，似一人所说，又似无数人的诵念。
　　“万物之始，大道至简，衍化至繁。”

第511章 完整的《道德经》
　　随着这道声音响起，又一道声音响起，不似刚才的苍老，充满了中年男人的磁性，更有一股铁血意味。
　　“万物之始，大道至简，衍化至繁。”
　　两道声音读着同样的话语，却让所有人有不同的体悟。
　　宋仁没管，此刻救人要紧，他继续写道。
　　“天之道，损有馀而补不足。人之道，则不然，损不足以奉有馀。”
　　“上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”
　　“知常容，容乃公，公乃全，全乃天，天乃道，道乃久，没身不殆。”
　　“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。”
　　…………
　　宋仁宛若写到兴头上，直接控制不住的就是数十句。
　　不知何时，在天空之上，开始出现了一个急速旋转的漩涡，其中充满了阴死之气，让人发自灵魂的颤抖。
　　旋涡轰鸣旋转之下，让人模糊看见，里面似乎充满了交错幻化的裂缝。
　　每一道漩涡中的裂缝，都是一个世界。
　　众人全都愣住了，这是怎么回事？这又是什么东西？
　　一些人似乎想到了什么，不敢置信的连忙仔细看去。
　　难不成他此番，真的将仙梯上第三尊人物给吸引出来了？
　　透过旋涡可以看见，那里是黄色的天，黑色的大地，更有无数的双头人在那里仰天嘶吼。
　　他们想要冲出，可就在其冲出的瞬间，它仿佛是撞在了一道无形的壁障上，直接就被弹了回去，传出凄厉惨叫。
　　所有人在见到这一幕，全都下意识打了一个寒颤。
　　身在天使真界下方的宋仁并不知情，继续一气呵成的书写着。
　　“道之为物，惟恍惟惚。惚兮恍兮，其中有象；恍兮惚兮，其中有物；窈兮冥兮，其中有精；其精甚真，其中有信。”
　　“大成若缺，大巧若拙，大辩若讷，大方无隅，大器晚成，大音希声，大象无形。”
　　“澹兮其若海，飂兮若无止。”
　　“道势术，以势养道，以术谋势。有道无持，道乃虚空，有恃无道，其恃也忽。”
　　嗡！
　　一股庞大的阴死之气直接从天而降，没入宋仁的身体之中。
　　宋仁顿时僵硬而住，只感觉自己的灵魂似乎从体内抽离了出来。
　　下一刻，在乌列尔等人的注视下，面前一动不动的宋仁元神自头上慢慢而出，而后绽放出金色光芒。
　　他的元神表面，弥漫着一层金色光芒，如同镀金了一般。
　　不仅仅如此，宋仁的元神，开始不断变大。
　　一丈、两丈、三丈……
　　宋仁只感觉自己宛若沐浴在温暖的阳光之中，且变得充盈。
　　而在各个位面，众人所看到的，则是从哪阴死旋涡之中，走出了一人。
　　那是一个头上戴着皇冠，身着破败黄袍的中年人，宛若刚从坟墓里爬出来一般，看不清面容，但那双红色的眼睛带着腐烂的无神目光还是让所有人心中一颤。
　　更是在此人出现的这一刹，似乎难以承受此人身上散出的若有若无的滔天威压，无数生灵身体齐齐一震，而后一弯。
　　“好恐怖——”这是此刻所有人的想法。
　　他就像是死神的帝王，充满了不可忤逆之感。
　　天使真界，阴死之气不断浇灌着宋仁的元神，让他不断壮大。
　　人之修为，分精、气、神三部分而长。
　　精，便是身体之根本，宛若容器，装多少东西，就看得有多大，多坚固。
　　而气，便是这个‘容器’所要容纳的东西，俗称天地灵力。
　　而神，则是元神，你得有足够的它来掌控精和气。
　　这次的《道德经》，宋仁没想到，吸引出来的天梯第三人，会因为奖励赏赐，助他打造属于自己的元神。
　　看着眼前这一幕，乌列尔和伽尔对视一眼。
　　“如果宋仁的元神能有五百丈，他日后的成就将会达到半祖境，如果超过七百长，祖境，将是巅峰，”乌列尔如此道。
　　要知道，修炼者在精气神三方面，唯有神最难修炼和成长。
　　可倘若一旦成长了起来，你的前方就被铺成了宽阔的大道。
　　身体的打造和灵力跟得上去，将会一往无前。
　　乌列尔元神九百五十多丈。
　　伽尔元神九百一十多丈。
　　等等，他的神祗在干什么？
　　乌列尔和伽尔这才注意到，原本一直待在宋仁身边不动的神祗狠人大帝，此刻一手接触在宋仁身上，一手指着乌骓。
　　而此刻的乌骓同样不知何时，身上布满了阴死之气，而其身体，则在剧烈的颤抖着。
　　宋仁停止了书写，闭着眼美妙的享受着这一刻。
　　他的元神不知不觉，已经达到了三百长，还在不停增长。
　　而许许多多的天使也注意到了，天际上除了那三个人影后，在他们云层上，有一个男子的元神虚影不断在增长着。
　　五百一十丈、五百三十丈……
　　宋仁感觉自己的元神不断再被铸造，睁开眼来，看着云层，看着诸多天使，看向天际除了军师、帝师外，另一个黄袍人影。
　　“大成若缺，大巧若拙，大辩若讷，大方无隅，大器晚成，大音希声，大象无形。”
　　他的口中喃喃自语，而后，一双眼看向宋仁。
　　宋仁的元神顿时一滞，透过他的双眼，似乎看到了众生的死亡。
　　而他的元神，更是在这一一瞬间急速增长。
　　六百丈、六百五十丈、七百丈……
　　在乌列尔等人的注视下，宋仁的元神，稳稳停在了九百丈，开始有些不稳起来。
　　这是因为精和气没有跟上的缘故。
　　但哪怕如此，也让的两人满眼的震惊。
　　因为天使伽尔，目前也只有九百一十丈而已呀。
　　宋仁只要不陨落，未来势必能达到祖境。
　　宋仁的元神停止了增长，盘膝而坐。
　　而帝师和军师以及黄袍人影，同样坐了下来，面对宋仁，似乎在聆听道音。
　　宋仁能够感受到他们的渴望，没有交流。
　　但宋仁却豁出去了，
　　庞大的元神四周，一道道金色的文字开始流转出现。
　　“道无术，术尚可求，有术无道，止于术。”
　　“致虚极，守静笃。万物并作，吾以观其复。”
　　“澹兮其若海，飂兮若无止。”
　　…………
　　宋仁，开始书写起完整的《道德经》来。

第512章 自此，天文，九部
　　随着宋仁忘情的书写，无数位面的亿万生灵，全都在看着天际上那三个似若有所悟的投影。
　　一个紫发帝师偶尔点点头。
　　一身戎装的军师皱着眉。
　　一个宛若帝皇的人闭着眼。
　　皆是盘膝而坐，近乎聆听道音。
　　这位作者也太牛逼了吧，竟然宛若传道一般。
　　这《道德经》我读起来感觉没什么，难道我的境界差这么多吗？
　　众人不敢置信，前面还有着帝师和军师的附和复读声，到了最后，全都静悄悄的。
　　众人很想打开自己的位面网络，看看这位作者到底将《道德经》后续写了什么，但想着也白搭。
　　作者没在自己的位面，网络同步不上去，甚至除了落海位面和九元、苍茫三个位面外，其他连着作者以及这本书都搜不到。
　　因为宋仁只去了这三个位面，并因为同步消息，在此位面进行了作者账号登陆。
　　一时之间，大家心痒痒的很。
　　“天之道，利而不害。
　　圣人之道，为而不争。”
　　宋仁一气呵成的写下了《道德经》最后的字语。
　　自此，这本引起了三个仙梯之人降临的书籍，彻底的完本了。
　　全书五千一百六十二字，一字不差。
　　宋仁心中说不出的爽快，而后点击了完本。
　　“善！”帝师站起，而后如有所悟离开。
　　“善！”军师站起，手握带血长枪离开。
　　“善！”头戴破落皇冠的老皇主站起，走进阴死旋涡。
　　宋仁的元神开始不断缩小，直至，恢复了常人大小。
　　底下密室中，宋仁的修为没有任何增加，依旧是小圣境初期，但他却感觉，倘若自己操作神祗，所发挥的力量超乎寻常的大。
　　之前操作八尊神祗对抗乌列尔，还有些吃力，不过都是潜力爆发。
　　而现在，别说八尊，就是十六尊，都游刃有余，当然了，前提是他有这么多神祗。
　　无数位面，古往今来，从来没有人有过十六尊，以前是，今天是，未来……不一定。
　　宋仁的本体缓缓睁开眼，有些恍惚。
　　“不——”下一刻，一道凄厉的声音从宋仁身后的乌骓口中而出，将刚刚苏醒的宋仁吓得一哆嗦，一下子捂住心脏。
　　转过头来，就见到乌骓的双眼中，原本左眼的漆黑中，有很多红点，此刻早已消失不见。
　　右眼中，红色也在急速消退，黑色的痕迹不断在吞噬。
　　“为什么，为什么，这也是我的身体，我自这具身体诞生，这就是我的，我不甘心，我不甘心啊——”
　　凄厉的声音不断自‘乌骓’口中而出，渐渐的，越来越弱。
　　乌列尔和伽尔则赶紧跑上前来大声喊着：“乌大哥，加油啊——”
　　咚——
　　天地间，原本三尊人影已经消散了，各界都在剧烈的讨论着。
　　随着一道钟声响起。
　　刹那间。
　　无数山河震颤，似乎宇宙的星辰都在震动。
　　这一声响，不是单纯的响在天使真界，而是所有的真界、位面。
　　大家再度安静下来，仰头看去。
　　而宋仁也在这一刻，突然全身剧烈颤抖，紧接着，身形突然消失。
　　“爹爹——”小兮惊恐的尖叫起来。
　　同一时刻，天际之上，在这道恐怖的令人头皮发麻的钟鸣声后，渐渐的，出现了一个人影。
　　此人负手而立，身着星辰古袍，脑后更是有九轮神环，宛若一尊真正的神灵。
　　只不过，他的面容有着一层云雾，看不透彻。
　　很虚幻，像从另一个世界投影下来的海市蜃楼一般。
　　不光如此，自此人出现后，又出现了第二尊、第三尊……第八尊。
　　所有的身影都是一模一样的装扮，看不清面容。
　　亿万生灵震惊，这怎么回事，难道是《道德经》成为帝文，直接凝聚出八尊神祗？
　　这就没意思了，还给不给我我们这些辛辛苦苦作者们的活路了？
　　十二真界的大佬们则心神颤抖的看着这一幕，总觉得，不是那么简单。
　　直至，第九尊身影慢慢自那八人身后浮现。
　　不过此人，装扮相同，但是面容却是越来越清晰，直至，彻底的凝现。
　　正是宋仁的真实样子。
　　这一刻，名不见转，一直苟着发育的宋仁相貌，第一次完完全全的展现在了所有人的面前。
　　大家，也都认识到了这位传奇作者。
　　宋仁不知道发生什么了，双眼中，似乎穿越无数位面，看着芸芸众生。
　　他看见了老师剑无尘。
　　看见了玄辰！
　　看见了司空毕图。
　　看见了老爹宋仁头。
　　看见了奄奄一息的天帝阁大天尊姬司。
　　看见了已经化为尸奴的曾经妖族大擎老王八归海。
　　也看到了白瑜、柯胖和火狻。
　　谢清歌、古若尘、李牧之、慕青鸾、普羌……
　　看到了形形色色的人，认识的，不认识的，近乎过往云烟。
　　他想停下，却怎么也停不下来。
　　在无数人震撼的同时，天地间，继续响起了第二道、第三道乃至第九道的钟鸣。
　　九道钟鸣，所有涉及到网络的生灵们，在这股恐怖的钟鸣之下，全都腰一弯，一些更是直接双膝跪地，瑟瑟发抖。
　　一道浩然的声音回荡位面。
　　“遵法旨，《道德经》作者宋仁成为本星域第九位帝子，《道德经》入天文，自此，天文，九部！”
　　这下，亿万生灵彻底震惊的无以复加。
　　遵法旨？
　　遵谁的法旨？
　　第九位帝子？
　　之前难道诞生过八位帝子吗？
　　可为什么从来没听说过？古往今来从来没记载过。
　　天文？
　　最高只有帝文作者，什么是天文？
　　而《道德经》成了第九部天文，那前八部呢？
　　眼下那位帝子面容清晰，可以说被所有人牢牢记在了心里，可是前面八位为什么模糊看不见，甚至还有点虚幻？
　　众人懵圈了，除了无数的疑惑就是疑惑。
　　宋仁头顶，七彩祥云浓郁，垂落万道生命之气，似在庆贺。
　　天际之后，走出了一尊一尊又一尊神祗，似乎在守卫，似乎是跟班。
　　神祗辰战、李淳罡、鬼厉、狠人大帝、六星古神、贪狼、王林、司徒南。
　　八尊神祗，八尊不一样的威势。
　　壮观的一幕，让人动容。
　　此刻原本守在小兮身边的黑皇，也消失不见，出现在了宋仁前面，出现在了八尊神祗前面。
　　对着下方所有位面汪汪两声，听之振聋发聩。
　　怎么看，怎么有种狗仗人势的感觉。
　　这，就是帝子之威！
　　PS：接到通知，明天首页大封推，114万字了，也给大家带来了一个不一样的小说世界，希望大家在明天上推荐时帮小鱼助力一波，增加点曝光度。
　　看盗版的，免费看这么久了，小鱼恳求你们也来支持一下，也算是对小鱼的认可。
　　谢谢你们，订阅不景气，小鱼现在也是有心无力了，每天辛辛苦苦工作，加班，回家饭都来不及吃，就赶紧码字，因为有你们在等着小鱼。
　　五万收藏，精品作者，每天2000或者1500多订阅，换算成钱是70来块，发稿费的时候还要交税，睡觉构思情节着实头痛，头发都掉了很多。
　　谢谢你们，恳求你们。
　　这章字数管够，2200字，后面PS话语，是因为看盗版的看不见本章说，特放一块，让小鱼也上一次畅销榜前十吧，只仅限灵异这一小众版块就行。
　　对了，故事也算达到中期了，后续就看大家的支持，让小鱼走的更远一些吧。
　　再次恳求和感谢。

第513章 你天生就该耀眼
　　天地间，随着宋仁过往云烟的看遍了所有位面、所有众生，九尊虚像，全都慢慢消失。
　　但所有人心头震惊的一幕，却是怎么也消失不了。
　　他们发现，随着宋仁这部《道德经》的书写后，为他们打开了一个全新的世界。
　　以前故步自封所了解的，远远不足。
　　要知道，在他们的意识中，一辈一辈，一年一年所努力的，正是最巅峰的帝文，最能代表荣耀的是神祗。
　　而现在，出现了仙梯。
　　出现了那六道背着众人而驰的身影。
　　出现了法旨。
　　出现了天文。
　　出现了帝子。
　　其余八个帝子，八部天文在哪里？
　　这片宇宙，十二真界，万千位面所探查的少之又少，连着先驱者现在都有心无力，感觉探查到了饱和状态。
　　偶尔在神秘的星空深处所发现一个未被开采的位面，诸多势力争夺，甚至尔虞我诈，大打出手。
　　现在，他们甚至怀疑，这八个闻所未闻的帝子，是否是其他宇宙的。
　　这就很恐怖了，自己的宇宙探索了几十万年，都感觉冰山一角，如果真的有其他宇宙，那六个天梯上的背影，是不是太恐怖了些。
　　但是，帝文作者，不，唯一的一部天文作者‘有本事来打我啊’，真名宋仁，却真真切切深入到了所有人心头，永生难忘。
　　太厉害，太震撼了。
　　…………
　　酒老看着天际帝子的相貌，听着天道宣扬宋仁的名字，激动的浑身颤抖。
　　“是宋仁，是你那徒弟，他什么时候出来的？《道德经》竟然是他写的，太难以置信了，剑无尘，你听见没，听见没？”一旁的玄辰激动的无以复加，面色潮红，急速晃动着酒老的胳膊。
　　酒老哆嗦着嘴唇，双眼潮红：“听见了，听见了。”
　　…………
　　某一位面，宋仁头脸上荡漾着笑容：“儿子，我为你骄傲，原本想着给你打造一片天地出来，到时候让你看看老子的厉害，没想到天地太多，让老子看花了眼。
　　如今看去，倒是你先站住了脚跟啊，如今，不知道多少势力想要争夺你，控制你，老爹虽然很想见你，但却真真切切不行了。
　　因为我，将是你的软肋，自此，不能找你，也不敢告诉任何人我有你这么一个骄傲的儿子，你的老师他们，估计也知道，也明白，继续加油吧，你的未来，应该远不止于此。”
　　…………
　　司空毕图同样看着宋仁，当初妖族兢兢战战的小熊猫，人族大地的天才，如今出来，依旧是如此的耀眼夺目，果然，是金子道哪里都会发光。
　　加油，我倒是很期待有朝一日能遇你相遇，但却是不着痕迹，走出这片天地才发现，自己是真正的底层蝼蚁，每个人都有属于自己的道路，大道三千，或许我会很快追上你的。
　　…………
　　“他倒是和之前一样，不过以前总是隐姓埋名，悄然发育，哪怕等我和他撕破了脸皮都不知，如今倒是正大光明了，师尊，我们的差距是不是越来越大了？”已经瘦成正常人样的柯胖，看着天际慢慢消散的虚影喃喃道。
　　白瑜过来，背着手同样看着：“乖徒儿，你记住，哪怕他有真界培养，也比不了你的体质，不要妄自菲薄，在写作这块，他的确厉害，但是，你，不比他差，只有自己相信自己，你才走的更远。”
　　柯胖的双眼顿时明亮许多，一股属于小圣境的气息猛然喷发，让的身后的火狻妖帝一脸的羡慕……
　　…………
　　天帝阁大天尊姬司，缓缓闭上眼，擦了擦脸上刚才因为逃跑追杀而沾染的血迹，有些苦笑：“我该不该投奔你呢？你又在哪里？”
　　感受着身后那股又再次接近上来的气势，他再次拼劲全力踏上了逃亡的道路。
　　“或许没机会了吧，但作为家乡人，还是真心祝愿你，未来的路会越来越宽广和长久，这片世界眼花缭乱下，危机四伏。”
　　…………
　　宋仁的身体慢慢回归，宛若之前从没消失一般，他能感觉到，自己的身体之中，似乎被打入到了一种说不清道不明的奇异印记，想要去找，却是怎么也发现不了。
　　天文、第九帝子，这片世界，还有什么自己没能发现的？
　　右手一阵温热，一睁眼，就看到了小兮小小的手紧紧攥着自己，一脸的开心。
　　宋仁蹲下身来，抱起小兮，用鼻尖轻轻蹭着她的脸：“对不起，让你担心了。”
　　小兮咯咯笑着：双手环着宋仁的脖子：“爹爹好厉害，我为爹爹骄傲，这下，是不是所有人都认识爹爹了？”
　　宋仁有些尴尬：“应该是吧，虽然爹爹并不想这样，但是，成为了大明星却是不争的事实。”
　　“没事啦，这多好，你知道吗，看着你那么耀眼，像个神灵一样，小兮从来没有这么高兴过，爹爹，你天生就应该耀眼，”小兮难得不再傻乎乎，说的很自豪。
　　宋仁怔怔的看着小兮：“你，好像长大了许多。”
　　“因为她开始记起了一些事，”身后，乌列尔的声音响起。
　　宋仁转过头来，便看到后方，乌列尔和伽尔左右各自扶着乌骓。
　　乌骓一身黑衣，额头上更不知何时，长出了一对龙角，更有层层黑色的龙鳞。
　　他的双眼不再无神，而是充满了灵动。
　　见着宋仁望过来，他嘴角一咧，而后摆脱两女的搀扶，艰难的做着稽首礼。
　　“在下乌骓，多谢宋兄救命之恩！”
　　乌骓之所以称呼宋仁为宋兄，一方面，他的年龄是定格在四万五千年前的，包括他的修为，也只是大圣境后期，虽然如今根本没恢复过来。
　　但以龙族的年龄算的话，其实他比宋仁大不了多少岁。
　　称呼宋兄，理所应当，更显亲切。
　　宋仁连忙放下小兮，跨步过来，扶起乌骓：“快起来，按理说，我应该称呼你一声前辈的，这次也是侥幸，都是瞎蒙的。”
　　一旁的乌列尔和伽尔见到乌骓行完礼后，也是帮着左右扶着，两女看向宋仁，除了震撼就是不敢相信，宛若做梦一般。
　　他不光做到了，而且做的万众瞩目，惊天动地。
　　最后乌列尔突然笑了：“我也想瞎蒙一次，可实力不允许啊，宋仁，还是想说声谢谢。”
　　乌列尔轻咬着嘴唇，而后向着宋仁行了一个妾身礼。
　　宋仁终于是哈哈笑了起来：“我们这算不算皆大欢喜？”
　　“当然算，整个天使真界，都将为你庆贺！你说行吗，帝子大人！”乌列尔突然俏皮了起来，而后看向虚弱的乌骓，满脸的柔情，亦如回到了当初的岁月。
　　原来，一切都没变。
　　真好！
　　PS：感谢诸位打赏，明日封推结束后，小鱼将会专门开一个单章，感谢起点和QQ书城诸位老板的扶持和帮助，愿望竟然提前达成了，靠着你们打赏，小鱼竟然上了灵异畅销第七名，月票第五名。
　　真不知该怎么说灵异的畅销榜水分了，但还是很开心，加油，下午2点上呢，这是自老书《阴冥记》第二次上呢，真的很不容易。
　　太谢谢你们了，先送上一更，偷偷忙完工作，悄然继续码字……

第514章 魔魂界、金刚界、巫妖界（第二更）
　　有史以来出现的新名词。
　　天文！帝子！
　　诸多大佬，因为上一次前往落海位面，并无所得，知道时机未到。
　　哪怕后面听闻了作者在天使真界，也并未再来寻找。
　　但随着宋仁帝子身份的奖赏，他们全都动了。
　　邀请宋仁，同步《道德经》，看这本入驻天文的书到底拥有着怎样的魔力。
　　而且可以预料到，《道德经》将会成为有史以来，第一部万千位面都要学习和认知的书了。
　　天使真界，无数天使都是亲眼看见宋仁的元神出现在天际的，而且《道德经》这部五千多字的道文是完整的。
　　这些都表明了，作者，就是在天使真界。
　　天使真界虽然全面封锁着，但是一些人还是可以通过一些渠道将有关的确切消息传送给各自的主子的。
　　一晃七天时间而过，乌骓开始了缓慢恢复，乌列尔寸步不移的照料，至于小兮，现在老往乌骓那边跑，缠着让乌骓讲以前的事。
　　乌骓当然乐意了，能帮助小兮回忆曾经的点点滴滴，是他重生以来，最重要的使命了。
　　唯有乌列尔，有时有些不高兴，腰间夹着小兮就出去了。
　　“都两个时辰了，快让你乌大哥休息休息，他身子虚。”
　　“无妨，我感觉恢复的差不多了。”
　　“我说休息就休息，哪这么多废话。”
　　随着乌列尔一句话发飙，小兮和乌骓同时缩了缩脑袋，选择了屈服。
　　随着第八天到来，天使真界一片紧张，无数四代战斗天使进行护卫。
　　宋仁没想到，第一个赶来的竟然是十二真界之一的魔魂界。
　　魔魂界，主杀戮，共有三王，三势力。
　　分别为鬼王、魔王和修罗王。
　　而此番，则是修罗王罗睢一人而来，其他两王，似乎有其他大事儿分不开身。
　　别看宋仁出来这么久，所接触的真界也只是在58号星域，看见了天妖凰界的慕青鸾、金刚界的真慧小和尚、尸界的普羌、白虎真界的李牧之。
　　这四大真界的人，连一句话都没说上过。
　　反倒是藏龙真界的雷无极以及此刻的天使真界，倒是混了个脸熟。
　　至于魔魂界，倒是第一次相见，不过宋仁是站在诸多天使之后，挥舞着翅膀，看乌列尔和伽尔对三王的谈判的。
　　“美丽的天使之王，很抱歉打扰到你们，本王这次而来，并无其他意思，你看，带着的也只是几个亲随，听闻帝子在你真界，不知道可否拜见一番。”
　　修罗王罗睢身材魁梧伟岸，双眼目光炯炯，林立空中，犹如一尊不朽的战神一样，但宋仁透过眉心第三只眼双瞳，却看到了对方极力压制的滔天煞气。
　　修罗王，名不虚传。
　　“我当是谁，原来是这一代的修罗王啊，罗睢，帝子的确是在我们这里，但他打算一直做客下去，不想去其他地方。
　　你们魔魂界，煞气、鬼气和魔气太重了，容易影响人的心智，帝子还准备静下心来，写出第二部天文呢，所以，你那里就不用去了。”乌列尔如此道。
　　修罗王罗睢却是笑了：“这可不一定，我看帝子最近的第八部书名《求魔》，我也在拜读，整本书看似压抑，却充满了极致的爽感和杀伐的酣畅淋漓。
　　或许，在我们修罗界做客，容易得到更多得了灵感也不一定，至于下一部天书，也可以在我魔魂界啊。
　　金刚界那帮老秃驴不是经常说，放下屠刀立地成佛吗，在我魔神界，或许帝子会涅槃重生，另有所感，写出下一部天文呢，你说对吧，尊敬的天使王。”
　　罗睢笑呵呵道，此刻的样子，根本不敢想象，他是一位杀伐果断的一界之王，手下不知统领着多少祖境强者。
　　乌列尔还没说话，一声‘阿弥陀佛’的声音突然响起。
　　紧接着，空间被打开，一位手握一根金色降魔杵，身披月白僧袍，面容沧桑的光头老者从中走出，在他身后，还跟着六个小和尚。
　　之前在58号星域，争夺乌骓龙尸的真慧小和尚赫然在列。
　　“罗施主，你觉得天文会是自那等杀戮之地诞生得了吗，还有，别老秃驴秃驴的叫，小心本界诅咒之僧，天天给你念经超度，”这名老和尚出来，说出的话，很难让人相信，这是出自一个得到高僧之口。
　　怎么有点泼皮无赖啊。
　　罗睢直接冷哼一声：“本王就叫你们秃驴了，能咋地，怎么，难道还想让帝子到你们金刚界吃斋念佛，入佛吗。”
　　“非也非也，我金刚界吃肉喝酒甚至女菩萨都是可以的，我佛门只禁杀生、荤辛，不禁肉食，弟子多行强身健体之事，若少了肉食，但凭灵草丹药补足，难免亏损身体。
　　俗话说，酒肉穿肠过，佛祖心中留，最起码，如果帝子去了，这通道，会开的更加宽一些，”老和尚看向乌列尔。
　　“不过，女人这方面，无论身材还是相貌，确实比不上诸位天使”老和尚又再次补充了一句。
　　这样流氓的话语，让的身在后面的真慧脸色发红。
　　真不知道，此番为什么会派玄藏师叔祖前来，真是有意对金刚界抹黑啊。
　　宋仁站在众多四代天使之中，鱼目混珠的看向玄藏和尚，看似宝象庄严，可怎么有点酒肉和尚的莫名感觉。
　　不过这种被人争抢的感觉，还是莫名一阵爽快啊。
　　宋仁挠了挠鼻子，喝酒吃肉先不说，至于女菩萨——
　　金刚界到底是一个怎样的大界啊，难不成还有前世中，宝儿姐所展示的阿威十八式，全活不打折中的****？
　　宋仁舔了舔嘴唇，又使劲摇了摇头，自己在胡思乱想些什么呢。
　　赶紧到龙族解除了网络，然后把苏幼微给接出来，不好吗。
　　玄藏呵呵看着乌列尔，余光不着痕迹瞥了一眼这个有着‘小动作’的天使，继续向着乌列尔道：“怎么样，天使王，总得将帝子请出来，让他做决断吧。”
　　乌列尔踏出一步：“这可不行，就算帝子在我天使界待得腻了，他下一刻所要去的真界，也不是你们。”
　　“不是他们，难不成是我们吗，”乌列尔的话语刚落下，一道爽朗的声音骤然响起，众人回过头去，星空深处，一头巨大的黄金蛤蟆跳跃而来……

第515章 大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空（第三更）
　　这是一头硕大的黄金蛤蟆，跟之前宋仁初次所见到星兽小花幻化的本体一般大小。
　　它满身的巨大疙瘩，里面是一颗颗灵活转动的绿色眼珠，如果有密集恐惧症的人在这里，恐怕会看得浑身起鸡皮疙瘩。
　　猩红的舌头盯着众人，一跃而下。
　　而宋仁这个时候才发现，在那黄金蛤蟆头顶，站着一个脸色有些妖异的中年人。
　　此人肌肤如玉，犹如婴儿一般，长发披散，双瞳透露着沧桑深邃，更带着一股无法形容的压迫感。
　　宋仁当然没见过此人，但当年在妖域混迹，还是一眼就分辨出，站立在黄金蛤蟆上的人，是一个大妖。
　　一个祖境巅峰的大妖。
　　来自巫妖界的妖王南诏上人，通体散发着圣光，威严不可侵犯。
　　巫妖界，同属于十二真界之一，其中流派，主修巫力和妖力，故名，巫妖界。
　　南诏上人看其年龄，似乎只有三十岁上下，他一人前来，站在巨蛙之上，哈哈大笑。
　　“紧赶慢赶，还是落在了你们后面，金刚界的秃驴，魔魂界的罗睢，你们的真界距离这里比我巫妖界远啊，是不是早做准备了，”南诏上人前来，倒是先跟熟人打起了招呼。
　　宋仁看着对方，没想到又来一界。
　　可是突然，他似乎有所察觉一般，一低头，就看到自己的双脚上，不知何时，趴着两个金色的纸人。
　　纸人也抬起头来，见到宋仁望过来，竟然诡异的扬起手打招呼。
　　而后，在宋仁眨眼的功夫，齐齐往下一拉，脚下，一个没有引起任何人注意的法阵出现，直接将宋仁拉扯了下去。
　　此情此景，这流程，是如此的熟悉。
　　妈的，又被哪个龟孙给绑架了？
　　…………
　　随着巫妖界的南诏上人出现后，星空中，各个方向不断轰鸣，皆是马不停蹄跨界而来。
　　天妖凰界、白虎真界、藏龙真界、尸界、虫界……
　　十二真界齐聚，多少年了，大家还没有这么聚在一起过，此刻他们的共同目标，便是帝子。
　　乌列尔看着藏龙真界来人，知道宋仁一心想去龙界，但是，如今以帝子的身份去龙界，想要见识那十二枚母体珠子之一，极为不易。
　　听说龙族可是将它放置在极为凶险的万龙之巢中。
　　众人开始争论，但具体拿主意还要看宋仁。
　　乌列尔不着痕迹瞥了一眼宋仁所在的位置，看他怎么办，是不是要走出来选择一下。
　　可是很快就是一愣，因为宋仁不见了。
　　此番宋仁是自己改变了相貌，加上男性天使的装扮，才混在人群的，但是他去哪了？
　　乌列尔连忙给了伽尔一个眼神，伽尔也是转头寻找，可就是没有。
　　真界外面，所有的天使都是一动不动，为了防止有人闯入，真界也是处于关闭状态，宋仁根本不可能偷偷返回去的。
　　那么他人呢？
　　两人再次寻找了一番，依旧没有，看着对面十一个真界的吵架争论声，两人再也顾不得其他，飞身过来。
　　“人呢？”乌列尔抓住站在宋仁前方的两个男性天使吼道。
　　这两个天使也有些懵圈，战战兢兢：“他、他刚才还在这里的，怎么一下就不见了？我，我们真的不知道。”
　　乌列尔立马半顿下来，一抹空间，很快面色就变得异常难看起来：“这是，阵文？完全陌生的阵文。”
　　伽尔同样点点头，和自己探知到的一样。
　　是谁动的手？
　　对方是怎么发现宋仁混在众天使之中的？
　　“我说，乌列尔，大家好不容易都来了，把帝子叫出来，总让我们拜见拜见吧，至于到底作何选择，还是要看帝子的吧，”巫妖界的南诏上人喊道。
　　乌列尔和伽尔起身而来，脸色难看的很。
　　“到底是你们谁？”
　　…………
　　宋仁感觉有些迷糊，使劲晃了晃脑袋，有些疼。
　　起身而来，发现自己似乎坐在一辆金色的马车之中，金碧辉煌。
　　而自己的身上，原本印有乌列尔印记的改造天使翅膀和服装都不见了，取而代之的是一身黄色的僧袍。
　　“我去，你们这些人还要不要点脸，怎么老喜欢给人换衣服，”宋仁立马去摸自己的脑袋。
　　还好还好，头发还在，没有被剃成秃驴和点戒疤。
　　身体发肤受之父母，宋仁对于自己这一头乌黑的头发可是满意的很。
　　一摸屁股，竟然是可以加速修炼的极品通灵宝玉。
　　而且这黄金马车上面，似乎还有着阵阵梵文流转，充满了玄妙。
　　一看自己打扮，就知道，此番偷偷劫持自己的，就是金刚界的和尚了。
　　难不成，我自出来后，守身如玉的身体，真的要败给观音坐lian了？
　　外面似乎还有着阵阵破空声，宋仁不由陷入了深深地沉思之中。
　　金刚界的人该不会真的要掳掠自己当和尚吧。
　　这可不行啊，我对佛法一窍不通，之前只不过因为事业不顺心，稍微学习了一些像什么《易筋经》、《金刚经》和《般若经》等等。
　　其他真的什么都不知道啊，我只是一个会写小说的作者啊。
　　宋仁看着对面的车帘，犹豫了一下道。
　　“有人咩？”
　　宋仁开口，但却依旧什么都没有。
　　宋仁起身，揭开车帘，顿时吓了一哆嗦。
　　这确实是一辆马车，不过赶马车的人，是一个黄金骷髅，没有任何的气息，只有两个金色的纸人操控着手臂。
　　而在前面，是八匹金色的马狂奔着。
　　但宋仁却能够感受到，这些马，也没有任何的生命痕迹。
　　而且周围的银色空间急速倒退。
　　这是在虚空中赶路啊。
　　尼玛——
　　宋仁忍不住爆了一句粗口：“敢做这事，有本事现身一见啊，秃驴！”
　　宋仁学着之前修罗王罗睢骂骂咧咧了一声。
　　但一切安静的很，没有任何人回应他，都是死物，只有他一个是活着。
　　“说不说话，再不说话，我就从这车上跳下去，到时候让你们鸡飞蛋打，”宋仁出口威胁道。
　　但依旧一切无声，这让宋仁感觉很没面子。
　　“死骷髅，为什么要绑架我，再不说老子再弄死你一次，雕虫小技，竟敢班门弄斧，大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空，妖孽，我要你原形毕露。”
　　宋仁一脚就踢了过去……

第516章 一块钱去哪儿了？
　　咚～～
　　随着一声振聋发聩的声音传来，黄金骷髅一动未动，反倒是宋仁的脸色涨的通红，很快就‘呦呦呦’的收回脚，疼得脑门汗都出来了，赶紧坐下来双手去抚摸。
　　天啊，这是什么骷髅，宋仁怎么说也是小圣境，但一脚下去，人家纹丝不动，自己却感觉像骨折了一般。
　　没有什么人理会宋仁，只有呼呼在空间疾驰的黄金马车。
　　宋仁揉捏了一会儿，讨了个没趣，便悻悻然的放下帘子进去了。
　　我就不信你们不给我一个说法，而且至于危险，宋仁是一点也不担心的。
　　这次成为帝子，宋仁就感觉到，自己身上被打入了一个神秘的印记，但却找不到。
　　它似乎不存在，又似乎无处不在。
　　宋仁将它名为【帝子印】。
　　反正他是这片宇宙已知的唯一帝子，《道德经》是唯一的一部超越帝文的天文，怎么说也有点培养价值和潜力吧。
　　谁要是敢弄他，宋仁敢保证，隐藏在体内的帝子印绝对会护自己安全的，哪怕只有一次也是可以的。
　　而且他有八尊神祗，小圣境修为，实在不行，自己操控神祗爆炸，也是一条生路。
　　再者他还有虚拟投影，悄然替换本体，如果发现不了的话，也是一条逃生之路。
　　这般想着，宋仁倒是放下心来，兵来将挡水来土掩，更何况，人家这么大费周章，众目睽睽下将自己‘偷’走，难道就是为了害他？
　　说不通的，只因为自己是个香饽饽。
　　其他位面没资格争抢，只有这十二个真界才能彼此出手。
　　宋仁当然也不敢真的赌气从马车上跳下去，这空间乱流，自己可没乌骓那么运气好，万一被撕碎或者迷失其中，他可活不了几万年然后再出来。
　　宋仁开始闭目修炼起来，他得看看，此番元神凝聚的有多扎实，因为乌列尔事后竟然说，自己只要不早射，呸，早折的话，以后定会达到祖境之地。
　　我是像早折的人吗，毕竟我可是拥有主角光环的人，到哪里都耀眼夺目。
　　就像现在，连番两次都被人抢着带着，还是偷偷摸摸的。
　　外面的呼啸声越来越急促，宋仁到了最后，甚至舒服的在里面睡起了觉。
　　不是宋仁心大，而是实在是这辆车内，充满了一股佛性的静谧，让着人身心都近乎要放松下来。
　　也不知道过了多久，马车突然来了一个急刹车，宋仁由于惯性，直接从马车内冲了出来，先来了个脸着地。
　　迷迷糊糊的慌忙爬起，就看到，出现在自己面前的，便是一座座金碧辉煌的佛寺，到处的禅音，连着天空都近乎染成金色。
　　这佛教人就是有钱啊。
　　抬起头来，上面一个硕大的牌匾，上书【天佛寺】。
　　果然是寺庙。
　　天佛寺，位于无尽海域的一座岛屿上，共有寺庙三万六千六百五十五座，供奉一千八百八十七尊菩萨，七十二尊真佛。
　　所谓的菩萨、真佛便是半祖境和祖境的得道禅师。
　　而天佛寺内有沙弥十五万，比丘僧四万，金刚八千，罗汉七百。
　　而金刚界不一定全是和尚，也算包容一切，毕竟他们讲究的是众生平等，不过掌权者便是这天佛寺。
　　僧侣梵音似乎从很远的地方传来，让人心旷神怡，更有香烟袅袅，让人心静。
　　宋仁一阵感叹。
　　就在这时，在宋仁面前的诸多寺庙上空，出现了一座庞大的佛影，金光闪烁，仿佛真佛临尘一般，
　　天地之间，梵音滚滚，似金刚怒斥，似贤者诵经。
　　而就在这时候，一道道诵经声响起，经文十分古老，带着无尽的深奥，如同梵音一般，光芒冲天地。
　　巨大的金佛轻轻颔首，看向宋仁。
　　宋仁感觉自己就是齐天大孙悟空，他会不会一巴掌下来把自己捂住，然后压五百年再放出来？
　　宋仁忐忑，巨大的佛影却开口了。
　　“居士，与我佛有缘。”
　　平常，佛家人称呼他人为施主，居士，乃是佛家有缘人的称呼，算是最尊敬的尊称了。
　　如果再高一点，那就是同行，成和尚了。
　　宋仁一听，直接翻了一个大白眼，而后顺着地上的青砖就坐了下来。
　　“强行把我绑来，就是有缘？要是这样算的话，我把你们寺庙的女菩萨绑一个入洞房，人家不同意，我说我跟你有缘，她就得跟我春宵一刻吗？”宋仁出口嘲讽。
　　巨大的佛影却道：“本院菩萨皆愿意，这也是一种佛性修行。”
　　宋仁一阵膛目结舌，看得出来，此刻与他对话的人就算不是金刚界的界主，也是一方大佬，但说出的话，怎么听着怎么渗人呢。
　　宋仁无语下，突然笑了：“好吧，你既说我跟佛有缘，那么我倒想问一下，这个佛在哪里？什么又是佛？我总得知道，我跟他有缘在什么地方吧。”
　　佛影依旧一脸祥和：“佛，无处不在，人人皆有佛性，人人修行皆可以成佛，佛本无相，以众生为相，芸芸众生，皆为佛，居士，也是佛。”
　　宁静的声音蕴含着让人信服的禅理，宋仁点点头。
　　不亏是金刚界的佛。
　　“你知道释迦摩尼吗？”宋仁仰头问道。
　　佛影摇摇头：“不知，是人？是物？请居士解惑。”
　　不知道就好，如此，我所知道的《般若波罗蜜多心经》、《法莲华经》、《金刚经》、《易筋经》以及跟《道德经》同级别的无上魁宝级经文《黄庭经》、《太上感应篇》等都可以用了。
　　“没事，它是我心中的一个疑惑，我想问一下，您既然说芸芸众生皆为佛，讲究世人平等，那又为何要去信仰佛？若佛高高在上，何来众生平等一说？请给我这个凡夫俗子解惑一二！”
　　宋仁问的话，其实有点自相矛盾，也不算是矛盾，而是逻辑陷阱。
　　这就像前世的一个【一块钱去哪儿】的绕人数学问题。
　　三个人吃饭，一共花了二十五块钱，他们一人给了十块。然后老板找了五块钱，他们三个一人拿了一块，给了服务员两块小费！但是实际他们一人只花了九块，加上两块小费，只花了二十九块，还有一块到哪去了？
　　听闻宋仁的话，佛影出奇的沉默了下来，他或许心中有一个答案，或许好几个，但此刻就算阐明，让宋仁信服，对自身而言，却又有一点不合适。
　　首次，他的双手合十。
　　“还请居士为贫僧解惑。”
　　贫僧？
　　果然，这只是一个法相，此人应该是天佛寺真正的掌权人。

感谢此番大封推助力书友们及打赏名单
　　此番得到责编大大赏识，自《阴冥记》后，第二次大封推，除了感谢良大外，其余就是众位书友老板的正版订阅和支持了。
　　先跪拜。
　　一拜！
　　两拜！
　　三拜！
　　为表示感谢和尊敬，再来三拜。
　　总之，感激之情，无法用言语形容，下面，就是此番的打赏名单，纯手打，因为每打一个名字，小鱼都将他牢牢记在心里。
　　不负自己，不负书友老板们的厚望，这本书，小鱼想走的更长一些。
　　无顺序，无先后，无金额大小，哪怕一币，小鱼都感激不已，小鱼就正和起来了，因为稍稍有点强迫症。
　　感谢【上知天文_】【武者无畏】【思昨日】【风中画丶梦中人】【在林中淋雨】【dasiyliu】【小星LC】【不要断章啊】【kek1123】【书友160426000114389】【书友130513103845164】【15120682856】12位老板的100打赏。
　　感谢【爱迪生猴子】【书友150429220650734】两位老板的200书币打赏。
　　感谢【幽蓝￡独徘徊】、【楚雨晴】、【宫子默】【木每雨斤欠】【繁华若梦逝去芳华】【陌客a】【文強2號】【守护梦中的你】【杨叶万条烟】九位老板的500书币打赏。
　　感谢【uozj】老板的1000打赏。
　　感谢【小小的我不合格】老板的2000打赏。
　　感谢【孤独de自己】老板的5700打赏。
　　感谢【明月清风_晓星辰】【_第七个天堂没有阳光】这两个大大大大老板的10000打赏，跪拜土豪。
　　书城。
　　感谢【倒流的时光】老板的2100打赏。
　　感谢【君莫笑我帅死】老板的588打赏。
　　感谢【谈】【正在缓冲99％】两位老板的100打赏。
　　除了感谢就是感谢，谢谢你们的支持，因为今天还在加班，但却将老板的工作放一边，一个字一个字敲出感谢的你们。
　　下午回去就码字更新，再次感谢。

第517章 菩提本无树，明镜亦非台
　　面对真佛虚影的求教，宋仁感觉一阵爽歪歪。
　　原来还有你不知道的，或者说，你没有确切的答案。
　　你整日参佛，融入佛，把自己当佛，所以，你反倒迷茫了。
　　宋仁慵懒道：“我曾经读过一部佛经，其中有一句，性自平等，无平等者，既然一切都平等了，还有一个平等者可寻吗？平等是依靠不平等而说，相对法，还有一句佛经，比丘与智者，当善观我语，如炼截磨金，信受非唯敬！”
　　“解释言语便是，我说的话，应该配合你们的实际生活仔细观察，如同过滤黄金一般小心，认同我的观点再来相信我所说的话，而不是产生崇拜之后相信。”
　　“这是佛给所有人的特权，鼓励怀疑，所以众生皆平等，不知你怎么看？”
　　宋仁一字一句道，条理清晰，应该是这般意思吧。
　　众殿上的真佛虚影皱眉思索沉吟。
　　然后下一刻，整个天佛寺在剧烈颤抖，一束束金光冲天而起，一尊尊佛陀虚影浮现，一件件佛门法器更是绽放佛光。
　　万字佛印形成，伴随着无数的梵音禅唱。
　　天空上，在这句真佛虚影后，再度出现了一尊更为庞大的佛，此佛身披金色袈裟，古老佛经在流转，座下更有一巨大的金色莲台。
　　慈眉善目，俯视而下。
　　底下那尊原本的真佛虚影直接消散，而后在宋仁旁边，凝成了一个中年和尚的样子。
　　他双手合十，满脸的震惊：“阿弥陀佛，拜见佛祖！”
　　佛祖，是天佛寺活的最古老的一个佛。
　　有人说，他已经死去。
　　有人说，他还活着。
　　有人说，他不是人，而是众佛的意念凝聚体，就像天使真界外，历代天使王死去，身体和魂魄凝聚而成的十八翼堕落天使一般。
　　宋仁也没想到，会将这么一尊大佛给吸引出来。
　　“性自平等，无平等者！此乃无上佛经！可记三千佛经当中！”
　　佛开口了，显露出无上神威。
　　宋仁也没想到，会因为这两句佛经，与佛祖产生共鸣。
　　而随着佛祖说话，整个金刚界，就像看见日月一般，全都看见佛祖，更是听到此蕴含无上佛性的经要，而后低头行礼。
　　“敬遵佛旨！”所有古僧齐齐开口。
　　但是，佛祖出现后，却并未消散，而是继续看向宋仁。
　　“不知你曾经看到的是何种佛经，为何我没听说过，可否一观？”佛祖开口。
　　一旁的道明不敢置信，连着佛祖都对这部经要感兴趣吗？
　　也是，现在自己都好奇。
　　但他不敢动，而是依旧双手合十。
　　人家虚心求教了，宋仁也不能摆谱，也是行礼：“我脑子不好，当初只是匆匆瞥了几眼，但倘若连刚才两句都引得你出现，我不得不大胆猜测一次，你们，所学的都是小乘佛法，并非大乘。”
　　“放肆！”佛祖未开口，道明直接怒道。
　　金刚界存在了多少万年了，融入星空，接触网络也是十几万年，佛陀更是亿万万，如今，你却说我们一直所修炼和顿悟的是小乘佛法。
　　你是帝子没错，刚才那两句经要也却蕴含大智慧。
　　我们将你‘请’来，也是想绑定一份因果，壮我佛宗，但绝不是让你当着佛祖的面大言不惭的。
　　“小乘佛法？那，在你看来，何为大乘佛法？”佛祖倒是不急不躁，也并未生气，而是缓缓开口问向宋仁。
　　宋仁保持着刚才向佛祖双手合十的礼仪，而后道：“我不懂，但我知道，它们就是大乘，我便将那日所看到的告诉你，是小乘还是大乘，全凭你自己悟。”
　　宋仁说完，努力回想了一下，而后道：“诸法因缘生，诸法因缘灭。因缘生灭法，佛说皆是空。”
　　“舍利子、色不异空、空不异色。色即是空、空即是色、受想行识、亦复如是。”
　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”
　　“圣人求心不求佛，愚人求佛不求心。”
　　“一花一世界，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静。”
　　“我不入地狱，谁入地狱，一切有为法，如梦幻泡影，如雾亦如电，应作如是观。”
　　随着宋仁说完这些前世写小说经常用到的古经话语后，顿时，无数的寺庙金光冲天而起，引动一个真界所有的佛陀全都仰头，看向那金光涌入佛祖那边。
　　不知道发生了什么事。
　　而在这边，金色的光芒佛音阵阵，疯狂的涌入宋仁身体。
　　在宋仁身后，渐渐浮现出了另一个佛祖的样子，散盘而坐，右脚背置左大腿上，小腿压左小腿，右手握左手四指，虎口相叉，置于腹前，手心向内。
　　如果宋仁看见，当下就会认出，这就是自己之前世界所见到的佛祖样子。
　　一旁的道明不敢置信，连连后退。
　　而下一刻，这道佛影却是化为无数的【卍】字，没入宋仁体内。
　　面前的佛祖却并未理会，而是喃喃自语着，似乎在顿悟一般：“色即是空、空即是色……菩提本无树……一花一世界……”
　　很快，就双眼发亮。
　　原本平静的心都有些兴奋：“原来如此，原来如此，此经，叫什么？当得大乘佛法，还有呢？”
　　佛祖忙问道。
　　宋仁知道自己终于不再担心其他事了，算是拿住了你们的软肋了，而后一笑，用手做了一个夸张的姿势。
　　“不记得了，或者忘了，那本书名字有些拗口，不过这么厚，我哪有闲情逸致去看啊，洋洋洒洒百万字呢，”宋仁无奈道。
　　看着宋仁做了一个一米厚的样子，道明气的一阵捶胸顿足。
　　蕴含无上智慧的佛经，连着佛祖都承认的大乘佛经，就这么放在你面前，你却只看了几个字？
　　天杀的，造孽啊。
　　“这部经书在哪里？”道明和佛祖同时开口。
　　道明一惊，连忙向着佛祖道罪行礼：“阿弥陀佛。”
　　佛祖并未见怪，而是也有些迫不及待看向宋仁。
　　宋仁一阵皱眉，而后眼睛一亮。
　　“在藏龙真界的某个岛屿上，具体的我真忘记了，不过在那部佛经跟前，还有着一个琉璃枯骨，他的体内放置着一百零八颗舍利呢，”宋仁扯谎道。
　　或许这次被人绑架而来，还会成为他进入龙族的助力。
　　最起码他们一定会带着自己认路的，到时候有金刚界的人扰乱视线，他也可以浑水摸鱼了不是。
　　宋仁心里打着小算盘，再次确定道：“秉着对逝去先辈的尊重，那舍利我可是一颗都没动。”
　　PS：感谢【海之星夜】【书友9244337】两位老板的100书币打赏，多谢支持。

第518章 放心，女菩萨会有的
　　听闻宋仁说，这么一本闻所未闻的奇经在藏龙真界时，佛祖沉默，一旁的道明同样皱着眉头。
　　“怎么会在龙界？十八颗舍利，这可是我佛门真正的得道高僧才有的殊荣啊，本身骨骼更是化为琉璃，但我佛界却从未听过此人，难不成是在外的苦行僧？”
　　道明思索。
　　宋仁看向佛祖虚影。
　　“可否将有关地图画出来？”佛祖开口。
　　宋仁头摇的跟个拨浪鼓似得。
　　“不行，我是真的没记住，只大概记得那座岛屿的周围都是海洋，而且因为书写《道德经》，我脑力费的很大，有心无力啊，”宋仁很‘实诚’道。
　　佛祖沉默，并未强求。
　　“道明，好生安置居士，自今日起，封居士为我佛门真佛，以最高礼仪待之，最起码，不能弱了天使真界，”佛祖开口。
　　道明一愣，天佛寺古往今来，如今仅存的真佛只有七十二尊。
　　可这每一尊都是祖境巅峰修为。
　　甚至还有很多祖境境界达到，但佛禅不足，只能在外徘徊，而封不得真佛。
　　如今这位帝子，单凭小圣境，竟然获得佛祖真佛之礼，这要是让其他那些菩萨佛陀等知道，就算修禅之心再好，估计都会心生嫉妒了吧。
　　上一次封真佛是在一万七千年前。
　　一万七千年后，第七十三尊真佛，是帝子。
　　修为最弱。
　　但，既然佛祖开口，就应该有他的道理，而且他是唯一见过大乘佛经的人。
　　又或者大胆猜测一下，那大乘佛经，会不会是他自己写的？
　　“谨遵我佛法旨！”道明开口行礼，而后佛祖虚影缓缓消散。
　　这一刻，整个真界的所有佛陀，包括天佛寺的僧人全都双手合十行礼。
　　宋仁则心里一突，这么强大的一个人，虽自称佛祖，但却最后来了一句不能比天使真界差。
　　有攀比心理，难不成也是一个人？
　　宋仁暗自嘀咕。
　　道明却转身，面向宋仁：“居士，贫僧道明，天佛寺的主持，欢迎您来我寺做客。”
　　宋仁一笑：“我好想是你们强行绑来的吧。”
　　道明温和一笑：“居士说哪里的话，您身为帝子，怎敢有人绑架，只不过是因为你与我佛有缘，顺着佛迹而来，况且，您现在可是我寺的真佛之一。
　　天使真界固然很好，但我金刚界也不差，处处祥和，或许，您在这里会有不一样的收获，当然了，如果居士突然想起了其他经句，定要早早联系贫僧才是，这对佛界很重要。”
　　听着道明的话，宋仁点点头：“我能联系天使真界吗，总得让她们放心才是。”
　　没想到道明却是摇摇头：“这个暂且还不行，帝子的身份现在太过敏感，众界都在争抢这份因果，不过贫僧可以保证，最多半年，我便可携带你的书信给天使真界那边。
　　或者，不久后，我们一同前往藏龙真界也不一定，还望居士安心住下，这里，就是你的家了，阿弥陀佛。”
　　听着人家有板有眼的说着，宋仁二话不说，直接感应到本界的天道网，以原账号登陆了上去。
　　天际之上，并没有欢迎他这位帝文作者的降临话语。
　　看来，这些真界的大佬们，已经可以稍微改变和控制母体网络种子了，跟当初第一次被乌列尔掳来的情况一样。
　　既然人家对自己有善心，也并未限制他的人生自由，要不就先待一段时间吧。
　　搞不好，真的可以借助金刚界，可以打开龙族的缺口呢。
　　有了雷无极做暗手，这边再加把劲，任务也可早些完成，然后就将苏幼微给接出来，皆大欢喜。
　　他是真的不想再让小兮跟着冒险了。
　　从龙族内乱、皇庭破灭、万龙追杀、时到如今的各自为政，一盘散沙，还有乌骓。
　　足可见，龙族有多凶险，而且小兮可是当年白龙皇庭，仅存的最后一条白龙了。
　　根据乌列尔所说，小兮祖龙的血脉，可是威胁到了其余十一个真界的平衡，当年，有着诸多大界暗中推动。
　　如果让他们知道，小兮再度携带祖龙血脉回来，无论是他们还是小兮的复仇，都是一种可怕的存在。
　　当然了，龙族现在各自为政是没错，但一代代族长已经尝到了甜头，甚至他们的下一代，都在努力着，拼搏着，站队着，等着成为新族长。
　　突然，小兮回来了，要通管龙族，你觉得他们会答应吗？
　　所以，无论是内忧还是外患，已经死过一次的小兮，宋仁不想再让她牵扯其中了。
　　一切，总得靠他。
　　金刚界的天道网可以用，除了少量的对佛经感悟大家的评论热帖外，其他和其他真界差不多，各式各样的事情都有。
　　毕竟金刚界又不全是信奉佛教的和尚，只不过是代表，是象征。
　　帝子到来，应该是菩萨、真佛以及金刚等夹道来欢迎的。
　　但正是因为宋仁的情况特殊，而且还是被动‘偷渡’过来的，所以暂且不能让人知道。
　　宋仁刚要走，突然想到了什么，自己在天使真界，乌列尔为了隐藏自己，把他改造成天使的样子。
　　现在到了金刚界，身上的衣裳从马车上醒来就已经被换成僧衣了，但是，他们会不会也为了隐藏自己，把自己剃成头秃头？
　　这我可不干啊。
　　宋仁直接看向道明。
　　道明似乎会读通心术一般，面容温和道：“居士放心，天佛寺经常有很多带发修行的有缘人，甚至七十二尊真佛中，都有几人是有发丝的，无妨的。
　　况且，你帝子的相貌，大家都是见过的，虽没真真切切见过你本人，但是能看出一二，所以，天佛寺就在刚才，已经把一直以来所潜伏的外界人全都清理了。
　　居士可自由转悠，到时候，我会派一个具有慧根的僧侣在你旁边伺候，也为了聆听大乘佛经。”
　　道明考虑的很周到。
　　宋仁挠挠头：“其实我有一个疑惑，你们是怎么从那么多天使中确定我就是帝子的，就不怕认错了人？我可是被乌列尔改变了相貌的。”
　　道明一笑。
　　“是玄藏师弟，他在说了帝子进了天佛寺，酒肉和女菩萨都保证时，唯有你心境波动的最厉害，至于其他天使，都是专门培养的战斗死侍，没有欲望，所以，玄藏传了音，放心，女菩萨会有的。”
　　宋仁一听，脸色突然有些发红。
　　我，我是那样的人吗？

第519章 一念成佛，一念成魔
　　宋仁当初在天使真界注册了网络，但可惜的是，他并未加四个天使王的联系方式。
　　所以哪怕在金刚界入驻新的网络，给谁也发不了信息。
　　老师他们并未回消息过来，应该好着。
　　上一次晋升帝子，他可是看见过老师和老爹他们的样子，最起码状态是好的。
　　成为帝子，各个位面都是‘直播’状态，当初一同出来的人应该都认识他，也见了他，也不知道会不会来找他。
　　如果找他，也不好找啊，没人知道他在金刚界。
　　至于心心念的小兮应该没事，有乌列尔、伽尔和乌骓他们呢。
　　宋仁开始浏览起金刚界的网络信息来，毕竟这可是一大真界，也是第一次来。
　　当天中午，便有两个沙弥敲门。
　　宋仁打开而来，发现这这两个沙弥双眼全是灰白，真正的聋哑人。
　　其中一个端着素斋，另一个则是荤食和好酒。
　　因为无法发声，两名沙弥轻轻点了点头，而后端着托盘而入，轻车熟路的单手摸了摸饭桌，而后放下，最后双手合十而出。
　　宋仁一阵心惊，这道明可够可以的啊。
　　看着素斋和荤食，宋仁都挺有胃口，也不怕什么中毒，直接开吃起来。
　　吃完了饭，那两个聋哑沙弥再次准时出现，而后摸着碗筷就离开了。
　　得，看样子，自己以后的生活起居，就靠他们了。
　　找了根牙签剔了剔牙，宋仁直接出来，开始四处散步起来。
　　不得不说，这身为一个真界的代表天佛寺，是真的挺不错，一座座寺庙呈不同方位而立，整整三万六千六百五十五座。
　　每一座都充满了神圣，庙顶上铺满了琉璃，金碧辉煌。
　　所到之处，皆是杏黄色的院墙，青灰色的殿脊，苍绿色的参天古木。
　　绿树环抱，花草簇拥。
　　加上时远时近的念经诵佛声，以及深沉而又悠远的钟声，让人内心颇为的宁静。
　　犹记得宋仁当初为了书写【儒道至圣】，找寻那股宁静的感觉，在九王城的梅花书屋里，可是待了一段时间。
　　也是在那个时候，结实了武天宇和武樱两兄妹。
　　事后便被酒老带着，前往天魔海，接收一代帝文作者古若尘身死后，秘境本源了。
　　而如今的天佛寺，你不得不承认，这股发自灵魂的平静感觉，以前从未尝过。
　　天佛寺，光是供奉的菩萨（半祖境），就有一千八百八十七尊。
　　真佛（祖境）七十二尊，不过如今算上自己，就是七十三尊了。
　　还有很具有慧根的沙弥十五万，比丘僧四万，金刚八千，罗汉七百等，各种记名弟子，杂役等则是以数十万来计算的。
　　可想而知，这座万佛的圣地，该有多大。
　　随着宋仁吃饭消食而散步，一排排比丘僧双手合十从旁边过来。
　　在见到宋仁时，显示愣了愣，而后齐齐站住行礼：“拜见真佛。”
　　看来都是吩咐过的，宋仁点点头：“平身吧。”
　　那几个比丘僧一听，顿时脸皮直抽抽，怎么感觉你是皇上似得，还免礼呢。
　　不过宋仁既然说了，他们也是起身，便匆匆离开，去做自己今天的功课了。
　　宋仁一直四处溜达，经过各式各样的佛亭、佛塔、佛树，直至来到了一座气魄恢宏，古色古香的大雄宝殿处。
　　里面是三尊担露胸膛，双膝盘坐，面泛笑容的大佛。
　　两侧旁边，则是各自九尊姿态各异，栩栩如生的罗汉像。
　　有的拈胡须，有的扇扇子，有的仰面朝天，有的闭目养神，有的盘腿而坐，还有顽皮的猴子玩耍…
　　里面大概有三百多位比丘僧在做功课，念着经，阵阵木鱼声伴随着香火之气，颇为的神圣。
　　宋仁一个穿着袈裟过来，来到佛像前，看着上面供奉的水果，随意拿起一个就吃了起来，边吃边逛。
　　但此刻进来，大家都忘神的念着经，无人理会他。
　　宋仁想了想，突然贱贱一笑，而后蹑手蹑脚的来到位于中间的大佛后面。
　　骤然间，整座大佛四周佛光璀璨，更是在金佛脑后，出现了七重佛光。
　　这就是之前宋仁在连说大乘佛经时，所融汇的巨大佛像。
　　众多僧侣都下意识的睁开眼，顿时大惊。
　　难不成佛祖显灵了？
　　他们立马停止了念经起身拜见。
　　禅音袅袅，木鱼阵阵，佛像开口：“我辈修佛，以慈悲为怀，舍己救人，这是渡人，也是渡己，是与不是？”
　　恢弘又蕴含佛性的声音自金佛口中而出。
　　众多僧侣齐齐弯腰行礼：“阿弥陀佛，当如是！”
　　“很好，今日我有一问，倘若有一名恶人，逼你去杀一个无辜者，如果你不杀的话，这个土匪就会去杀光一个村子的人，你会怎么做？而不破戒？”
　　这是一个难解的问题，尤其是对于修佛的人来说。
　　顿时之间，所有的僧侣全都皱着眉，这该怎么回答？
　　我若杀，自己就成了恶人，还是一个无辜的人。
　　若不遵循，他就要屠杀更多无辜的人，这么多人的死亡，却因自己没有遵循恶人的条件而死，与自己沾染了因果。
　　至于杀恶人，他没动手，目前只是嘴上说，万物平等，我不该动手，但难道等他杀了人之后，自己再动手吗。
　　自己明明有机会拯救他人，阻拦这场杀戮的。
　　一时之间，大殿安静一片。
　　有一僧侣走出：“阿弥陀佛，请我佛赐教。”
　　宋仁在身后嘿嘿一笑，觉得很好玩，而后道：“方法很简单，杀了这个恶人。”
　　顿时，众多僧侣齐齐摇头：“不可不可，这岂不是也造就了杀孽，也是破戒，跟您刚才问的问题自相矛盾了。”
　　“是呀，您的问题是怎么做，而不破戒。”
　　僧侣议论纷纷。
　　“这个问题我暂且不回答，我想问，倘若恶人抢先你一步，杀了整个村子的人，然后来到你面前，满身血污，痛哭流涕，请求忏悔，承认自己做错了，你又该怎么做？
　　毕竟放下屠刀，立地成佛，是我们所说，也是我们修佛的根基。
　　为什么好人一生吃斋念佛经历九九八十一难也未必能成佛，而坏人只要放下屠刀就能立地成佛？
　　什么又是好人？什么又是坏人？
　　一念成佛，一念成魔。
　　你等，该作何选择？
　　你等，该作何回答？
　　这就是众生平等？
　　这就是公平公正？
　　随着宋仁最后义正言辞的说完后，整个大殿全都静悄悄的。
　　宋仁在佛像后随口吐掉桃核，还想心血来潮的玩玩时，下一刻，在三百僧侣中，有一个顿时头顶之上，出现了一个万字佛印。
　　却不是金色，而是由金色逐渐变黑。
　　在黑化。
　　他想不明白，双眼中是执念，是狂，是妄，是迷惑。
　　这他娘的是入了魔啊，
　　这下玩大了。
　　很快，又有第二个僧侣似乎受到了感染，也是出现，然后是第三个，第四个……

第520章 菩萨半夜真的来了（求推荐票）
　　宋仁心里是真的忐忑了，他只是单纯的想玩一下。
　　自己不是圣人，虽说人家真诚相待，但把自己强行绑来还是让他有些不舒服的。
　　但没想到，这群和尚这么不经思考，三下五除二就给入了魔的。
　　眼见着，转眼间，就将近百人彻底给黑化，宋仁刚要跳出来，突然，一个巨大的金色‘卍’字印出现在了大雄宝殿上空。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄，舍利子……”
　　恢弘的静心咒宛若数万佛陀在念咒，一道道佛光不断深入众僧头脑之中。
　　黑色的气流，狰狞的迷你佛陀之像渐渐消失，迷茫和困惑到极致的神色慢慢清明。
　　佛像后的宋仁见此，悄悄舒了一口气，连忙趁机走掉。
　　更为远处的一座古老佛寺中，一个巨大的‘禅’字之下，道明一手佛珠，一手佛印，嘴中念着咒。
　　最后，睁开眼来，轻轻叹了一口气，但很快又笑了。
　　“一念成佛，一念成魔，苦修百年？放下屠刀？倒真是颇具慧根，出乎常人的想法，别人仰望巨人，你却是站在巨人肩膀上仰望更高的星空。
　　普通人而言，只看到表层现象，恶人成佛容易，好人成佛难？
　　一个一辈子与人为善的人，和一个杀人成魔后，悔悟，放下屠刀洗心革面的人，其实更多的是谁对生命和‘放下’的理解更加深刻？
　　“放下”的不易，要拿起后才能理解。
　　未曾拿起，自然“放下”也容易。
　　这世界有恶为人所厌恶，才有善为人所喜爱。
　　什么是好人？什么又是坏人？
　　好人，你必须做到完美无缺，大家会把所有的道德枷锁戴在你身上，哪天万一你要是有一丝一毫没有做到位，你所有的修行都会前功尽弃，甚至被当成妖魔。
　　浪子回头金不换，坏人，无论之前的罪孽多么深重，如果有一天准备改邪归正了，地位就会被大家捧的非常高。
　　这就是凡人的定义。
　　好人、坏人，一个是进修，另一个是顿悟。
　　修佛之路就像过河一样，除了一份修佛的执念和决心，还需要船、物资等外在条件，两样都具备才能到达彼岸。
　　可是许多人到达彼岸后，却不上岸，为什么呢？
　　因为放不下他的船，舍不得他的物资，那你说他到底到过河没过呢？
　　过了，可又没过，准确地讲确实没过。
　　一辈子做个好人难，幡然悔悟更难。
　　阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　…………
　　宋仁也没心情闲逛了，这才来天佛寺第一天，差点就给捅了一个大篓子。
　　不过从这些和尚身上就可以看出，你们对于佛经的理解和感悟太浅了，是真正的小乘佛经，远远比不上自己前世那些佛经。
　　它们，就是大乘佛经。
　　宋仁躺在床上开始上网，浏览有关金刚界以及天佛寺的一切。
　　而此界的作家也是非常多，文学这块繁盛的厉害。
　　到的最后，闲来无事的他继续更新自己的第八本书《求魔》。
　　在神圣的佛寺中写《求魔》，突然觉得好有趣。
　　宋仁忘神的书写着，不知不觉，已到了月明星稀的时间，将写好的五十章内容更新上去后，宋仁扭了扭酸麻的脖子，伸了伸懒腰。
　　咚咚咚。
　　外面响起了轻轻的敲门声。
　　宋仁直接往床上一平躺，看着头顶的帷幕。
　　这就天佛寺是真把自己当熊猫养了了。
　　早饭、午饭、晚饭还有夜宵，一日四餐啊。
　　但考虑到两个瞎哑和尚不容易，宋仁有气无力道。
　　“进来。”
　　嘎吱一声，房间门被打开，紧接着，便是有什么东西放到了桌子上。
　　宋仁闭着眼，也有些累了，至于夜宵就不吃了，容易长胖，等着明天让他们来收拾吧。
　　而且从早上被绑架而来，跟道明论理，跟佛祖讲经，下午出去搞事，回来又是书写《求魔》章节，了解金刚界事宜，真正的身心疲惫了。
　　“你们出去吧，明天再来也可以，”宋仁道。
　　可是刚刚说完，就感觉有人扒自己裤子，紧接着，便是大腿一凉。
　　宋仁猛地睁开眼，便看到床头上，有一个‘菩萨’满面的温和。
　　宋仁二话不说，直接惊吓的就从床上跳跃了起来。
　　踉踉跄跄，差点上桌，将桌上的木质水盆碰的涟漪不断，飘浮上种种神秘东西。
　　此刻这位‘菩萨’身着近乎透明的灰色纱衣，隐隐间，依稀可见，拔卓挺立。
　　她的脸色白皙，眉如小月，眼似双星，朱唇一点红。
　　细致乌黑的长发，披于双肩之上，腮边两缕发丝随风轻柔拂面，凭添几分诱人的风情。
　　天佛寺的‘菩萨’，当然不是真正的菩萨，而是一种境界达到了的修行者。
　　宋仁当然知道，天佛寺共有菩萨一千八百八十七尊，真佛七十二尊。
　　可关键的是，这每一尊菩萨都是半祖境，真佛则是祖境啊。
　　一个半祖境的女菩萨，你深更半夜的来我房间作甚？
　　还流氓的扒我裤子。
　　太危险了，男孩子在外，真的要保护好自己。
　　“你，你是谁？”宋仁此刻咽了一口唾沫忙问道。
　　这位女菩萨拇指与食指相捻，点头行礼：“阿弥陀佛，贫僧玄心，奉我佛法旨，特来与居士谈经论道。”
　　“谈经论道？那你扒我裤子干嘛？坦诚相待还是观音zuolian?”宋仁这下是真的有些怕了。
　　不按常理出牌啊，我只是说说的。
　　这位名玄心的菩萨面容平静：“入得了红尘，才能走出红尘，理解万物真谛，鱼水之欢同是，水盆里放置的是澡豆、胰子、淘米水、皂角和猪苓，贫僧先帮居士清洗一下，作为第一次，贫僧已在中午清洗过，并且未曾进饭食，念经到刚才。”
　　玄心菩萨说完，就要上前。
　　宋仁二话不说，打开房门就要跑。
　　太可怕了，非人哉。
　　你一个半祖境，一个老女人，还真想老牛吃嫩草啊。
　　我可是答应了苏幼微，为她守身如玉的。
　　嗡！
　　宋仁的手触碰到房间门，一道道金色的佛印不断流转，却是下了封印的，怎么也打不开。
　　宋仁转过头来，就看到玄心步步轻来，脸上笑容宁静而祥和。
　　“等等，你等等，我还没准备好——”宋仁直接尖叫起来。

第521章 红粉骷髅
　　玄心菩萨，法号一个‘玄’字。
　　宋仁记得，在天使真界外，金刚界那个满嘴荤话的老和尚，叫玄藏。
　　看样子，他们同属一辈份的人。
　　再者，能修炼到半祖境的人，而且跻身金刚界一千八百八十七尊菩萨中，已经能证明你的‘工龄’有多大了。
　　虽然还保持第一次。
　　但我宋仁，也不是什么人都想上的。
　　咳咳，不对，怎么感觉有点贬低自己的意味。
　　随着宋仁是真的有些害怕，歇斯底里的一声尖叫后，果不其然，玄心停下了脚步，有些疑惑：“听师兄说，鱼水之欢，共赴巫山是一件很美妙的事，尤其是男人最为喜欢。
　　否则，你也不会待在天使真界而不出来，为何你这般的害怕？”
　　听着人家这么说，宋仁更加感觉恐怖的厉害。
　　就是你这种不谙世事的菩萨最让人心里发怵，深深的罪恶感啊有木有。
　　我不是很喜欢佛，但却是敬仰它们的，最起码前世是。
　　以前只要是重大事件的，比如考试、面试等等，除了拜***外，其他拜的就是佛啊。
　　当然，打架的时候先向关二爷问候两声再说。
　　总之，你现在无论装束还是那宁静的样子，我也下不去手，张不开嘴，更重要的是，没那胆啊。
　　“那个，玄心前辈是吧，你稍等一下，让我缓缓，”宋仁咽着唾沫道。
　　玄心再次行礼：“阿弥陀佛，万万不可称呼前辈，贫僧是比您修行时间长，年岁也大了些，但是，您贵为佛祖封的第七十三尊真佛，阶位比我高，您可称呼我一声玄心就是，”玄心道。
　　宋仁连连点头：“好，玄心，你能不能先把衣服穿起来，这老让我有一种亵渎神灵的感觉。”
　　玄心笑了：“就是这件衣服吗？师兄说，这就像一味可以治病的药引子，不好吗？况且，只是一副皮囊而已，无伤大雅。”
　　宋仁听得脸皮只抽抽。
　　赶紧去找你那位师兄吧，他比你更懂红尘。
　　而且从一个还没经历过鱼水之欢的女子口中说出这样的话，更加的别扭和让人头皮发麻。
　　还‘区区一副皮囊’，说的可真轻巧啊。
　　宋仁道：“虽是红粉骷髅，但也是独立个体，因你而存在，你怎么说的这么随意啊。”
　　玄心一愣：“红粉骷髅？那是何物？”
　　宋仁看着玄心疑惑的样子，直接道：“红粉骷髅你都不知道，这是佛家用语啊。”
　　玄心摇摇头，很快眼睛一亮：“道明主持曾言，你见过大乘佛经，难不成这是大乘佛经中的话，请居士解惑。”
　　玄心说完，立马盘膝而坐，一副虚心求教问道的样子。
　　宋仁猛地想起来，红粉骷髅一词，是来自《金刚经》中的话语。
　　“行，我是想起了一点点，但是我说完，你就得离开，也算达成了你谈经论道的结果，可好？”宋仁道。
　　玄心立马点点头：“能闻大乘佛经，玄心倍感欢喜，倘若有所得，必当回去细细参悟。”
　　宋仁这才放下心来，也只好坐了下来：“所谓红粉骷髅，是无我相，无人相，无众生相，无寿者相，红粉骷髅，白骨皮肉，其实跟你所说的皮囊是一个意思。”
　　玄心听闻，颦蹙着秀眉，轻声道：“无我相，无人相，无众生相，无寿者相。”
　　“对喽，就是这么个意思，红粉可以化为骷髅，白骨亦可以生出皮肉，一切事物皆是外在为空，表象为空，内在为本，实质为本。
　　如果非要说直白一点，就是看人看事物遇到迷茫迷惑时，去看本质，看内容，从而不被表面与现象所迷惑，所困扰。”
　　玄心听到宋仁这般解释，顿时眼睛发亮，直接行礼：“多谢真佛解惑。”
　　得，刚才还称呼自己为居士，现在直接真佛了。
　　宋仁刚要张嘴，玄心再度问道：“敢问真佛，何谓小乘佛法？何谓大乘佛法？”
　　这点，宋仁是知道的，可以帮你解惑。
　　“你们现在所修行的目标，就是佛，分四分律、五分律、六足论、发智论、俱舍论等太多太多东西，你们信仰佛，想成佛，化为佛，但什么又是佛？单纯的渡人又渡己？
　　你有没有觉得，这就像一条小径，让你们一往无前，路上如果有需要帮助的，就去渡化，是不是太过狭隘了。
　　这就是我对你们已知的小乘佛法理解，说直白了，就是小家子气。”
　　玄心看向宋仁，似乎有些温怒。
　　宋仁继续道：“我再说简单一点，小乘佛法，你们的目标是只有一个佛，而大乘佛法，便是诸佛。”
　　“诸佛？”玄心依旧不解。
　　“诸佛？”古老的大殿中，道明喃喃。
　　一棵菩提树下，一白眉和尚头生诸多神环微微皱眉。
　　宋仁道：“就是诸佛，它包含多种佛，而你们所信仰和追求的佛，只是这诸佛中的一个，就是冰山一角的意思，”
　　小乘佛法总的倾向是“法有我无”，即只否定人我的实在性，而不否定法我的实在性。
　　就像你刚才轻描淡写把自己的身体，只当做一个皮囊而已。
　　而大乘佛教则不仅主张人无我，而且认为法无我，即同时否定法我的实在性。
　　但从另一角度来说，大乘还是小乘，取决于修佛者的心量，大心则大乘，小心则小乘。
　　以后取了大乘佛经，从那些个叫《般若经》、《华严经》、《金刚经》、《圆觉经》等等就明白了，别这么看我，这就跟小说一样，是有目录的。
　　那本书那么厚，我也只是匆匆瞥了一眼，能记住这些，就已经很不错了。”
　　宋仁连忙打住玄心的问话。
　　“好了，这些够你消化了，快出去，不准再来了啊，我这个人胆小，禁不住你这么吓的。”
　　菩提树下，白眉老和尚嘴角露出笑容：“《般若经》？《华严经》？《金刚经》？看来，是真的存在啊，藏龙真界，有意思。”
　　…………
　　这边，宋仁终于送走了玄心，心中一阵后怕，差点就失去自我，跟人家那啥，太对不起我幼微了。
　　只是第二天刚一起，除了两个聋哑和尚来送早饭外，宋仁也是见到了道明所说的，会派一个具有慧根的僧侣在自己旁边伺候，也为了聆听大曾佛经的人了。
　　这是一个很是俊俏的和尚，五官端正，眉清目秀，皮肤细腻如白雪，加上一身朴素的袈裟，有一种难以言说的韵味。
　　嗯，应该说是空灵感。
　　他宋仁当然见过。
　　“小僧真慧，拜见真佛！”曾经在58号有过一面之缘的真慧小和尚，向着宋仁一行礼。
　　PS：感谢【宫子默】老板的2400打赏，感谢【Aria莫莫】【书友20180707165256349】两位老板的500打赏，多谢你们的支持。

第522章 一人、一马，一猴、一猪以及一沙妖
　　真慧小和尚，是如今天佛寺年轻一代中，颇具慧根的。
　　道明身为主持方丈，能将真慧送来，聆听大乘佛经，并伺候宋仁日常生活，足可见对其的看重。
　　不过宋仁的身份可是真佛，在整个天佛寺几十万僧侣中，都是拔尖的。
　　就连主持道明，也是真佛之一，不过排行老大。
　　所以，看似两者年龄差不多，但真慧见了宋仁得行长辈礼。
　　毕竟昨晚他可是差点被一尊菩萨给陪睡了的。
　　“我见过你，在58号星域，和天妖凰界的慕青鸾、尸界的普羌、藏龙真界的青雉抢过龙尸，”宋仁道。
　　真慧一笑：“那时候并不认识真佛，更没想到，你会成为有史以来第一位帝子，书写的《道德经》成为天文。”
　　宋仁背着手走出来，让两位聋哑和尚将早饭端进去，看着远处屋顶上，渐渐被朝阳映的金碧辉煌，长吸一口清新的空气。
　　“其实我也没想到，《道德经》是我到了道子门，在百帝求教文学方面问题时，突然来了灵感所写的开头，更没想到会吸引出帝师和军师而来，”宋仁道。
　　真慧行礼是必要，这是佛教理礼仪。
　　抛开这个，其实他和宋仁算是同辈人，和慕青鸾、普羌、青雉同是。
　　“你应该是从天使真界返回来的吧，我在那边看见你跟那个叫玄藏的老头出现的，最后怎么样了？”宋仁问道。
　　真慧脸色有些古怪：“十一真界全都围绕着天使真界找您这位帝子，想要邀请去做客，但天使真界就是交不出人，尤其到最后，四尊天使之王全都出现，一个个怒不可遏。
　　有几个人探查传送你的阵文，极为高级，也不知道你又被在场谁抢去了，我还在那地方好好研究了一番呢，最后不得而离开时，我师叔玄藏才脸色兴奋的，拉着我们赶紧回来。
　　不怕你笑话，昨晚回来时，听到你是被我金刚界的道明师祖抢回来后，还愣神了半天，以前我佛教可从来没干过这样的事，为了你，算是丢人了。”
　　宋仁直接甩了一个白眼给他：“听你这么一说，怎么觉得你们还委屈了似得。”
　　真慧有些尴尬的挠挠头，而后看着四周没人，一下子搂住宋仁的肩膀，似乎猛地从平日里的乖乖和尚，变成了世俗之人。
　　“我说帝子，你凭借一人，可是吸引出了帝师、军师以及第三位最为神秘的皇者的，你和他们有过对话吗？”真慧是真的有些好奇。
　　毕竟当初宋仁一书四神祗的时候，帝师出现，将宋仁带了上去，近在咫尺，虽然那个时候只是一个模糊的影子。
　　而后将他之前所有的书籍都晋升成了帝文，并帮助他提升了修为。
　　这是古往今来，第一个最为接近帝师的人。
　　而后，打开仙梯，让所有位面的人都见识到了，仙梯上，竟然有六个人，而帝师只是其中之一。
　　这一下打破了众人自从融入这片宇宙十几万年来的认知。
　　到得最后，宋仁更是不负众望的书写出《道德经》，吸引出了军师。
　　那宛若一个战场上，英勇杀敌的将军一般。
　　就在半个多月前，更是一气呵成，将《道德经》写成了只有五千字，却是最巅峰，成为了天文。
　　又一名宛若死者的皇主从阴死旋涡里走出。
　　正是因为这样，大家更加的好奇，一部天书，方才吸引出三尊仙人。
　　想要认知最后三尊，难道要写出一部比天文还要天文的书吗？
　　又或者，好几部天文才可以？
　　这明显不可能。
　　太过匪夷所思了些。
　　哪怕宋仁再妖孽也不可能，再写出比《道德经》更蕴含天道宇宙之理的书来。
　　现在无数位面，全都派遣人员，刻印这部奇书，想要钻研，毕竟完本时，可是三尊仙人盘膝聆听的。
　　此时此刻，宋仁就在自己跟前，哪怕以真慧多年来被教的平静心态也装不下去了。
　　他好奇啊，宋仁一定和那三位曾经搭上过话的。
　　看着真慧如此的样子，以及此刻的动作，宋仁还是有些吃惊的。
　　这小和尚，挺会装的啊。
　　也是，年纪轻轻的，装什么神僧，没点朝气。
　　而且对方竟然是小圣境中期，比宋仁还要高一个境界。
　　当然，人家起步高，估计一出生，就开始培养了。
　　哪像自己，穿越而来，吃了上顿没下顿，时不时到王婶家蹭个饭，还要给不着调的老爹带着。
　　为生活而奔波。
　　宋仁嘿嘿一笑：“说了，帝师曾经跟我说过，在你们天佛寺的后山某个地方，埋了一件巨宝，只有有缘人才能将其取出。”
　　听到宋仁这么说，真慧顿时没了兴趣。
　　“帝子，这就不好玩了，我是认真的。”
　　“我也是认真的，我不是龙族人，也没去过藏龙真界，否则，藏龙真界的人早就用八抬大轿将我抬回去了，那还把我放在外面，任由你们抢来抢去，跟抢压寨夫人似得。”
　　是不是龙族人，雷无极都可以一眼看出，乌列尔、伽尔也是，所以道明主持和佛祖也定看出来了。
　　这隐藏不了。
　　真慧则是一愣：“可是，你不是跟师祖和佛祖说过，那大乘佛法经书在藏龙真界吗？”
　　宋仁点点头：“我确实见到过。”
　　这下，把真慧更弄得丈二和尚摸不着头脑了。
　　看着他一脸迷惑的样子，宋仁反过来搂住他。
　　“这就是军师给我看到的，他说他一生杀戮，不知道有多少人死在了他的手里，故而，反倒在杀戮中顿悟，写下了大乘佛经。
　　而这部经书，就是教导人心向善，为世人造福，也为自己赎罪的。
　　于杀戮之中盛放，亦如黎明之中的花朵。
　　杀戮到了极致，便是心善的巅峰。
　　但天下从来没有白掉的馅饼，他给我看了两幅画面，一副就是藏龙真界，某个海域的一座荒岛上。
　　另一个就是你们天佛寺的后山，藏龙真界的就不说了，那是需要历经艰难万险才可以得到的，是上部，而你们后山的，则是需要有缘人才能取出的下部。
　　两者合二为一，才是真正的大乘佛经。
　　我当时迷迷糊糊翻阅过，后山的经书，好像叫什么《涅槃经》七百四十八卷，《菩萨经》一千二十一卷，《宝威经》一干二百八十卷，《大孔雀经》二百二十卷，反正就这些，其余我记不住了。”
　　真慧听到现在，本来是不信的，但这些大乘佛经的名字，听着就非同凡响。
　　更为关键的是，这竟然就在天佛寺后山。
　　难道是传言中的，最危险的地方就是最安全的地方？
　　灯下黑？
　　他一脸急切，急忙看向宋仁。
　　“怎么找到？”
　　宋仁顿时干咳一声，有些不好意思的看向这个白白净净的小和尚：“军师说，有缘人需要具备以下几个条件？”
　　“啥？”
　　“一人、一马，一猴、一猪以及一沙妖。”
　　“呃……”

第523章 痴儿、呆儿
　　“找寻奇经，为什么要这些东西？感觉不伦不类，还有些说不出的别扭，”听到宋仁的话，真慧有些不解问道。
　　宋仁耸了耸肩：“这我哪里知道，或许只有放下别人的指指点点，放下内心自己的成见，才算是有缘人吧，反正这件事你是我第一个告诉的。
　　我可是传承着军师的遗愿的，休息两天，得告诉更多的人，从中挑选出这个有缘人，早点得到大乘佛经，渡自己，渡世间吧，阿弥陀佛，”宋仁有模有样的做了一个佛礼。
　　真慧眼珠子只转，最后眼神越来越坚定。
　　抬起头看向宋仁。
　　“你没框我？出家人可是不打诳语，你贵为真佛……”
　　哼！
　　宋仁一下子松开真慧，一甩衣袖：“你就当我框你吧，好心当成驴肝肺，我又没进去过，只通过军师的意念画面看见过，或许不在天佛寺，在其他什么寺庙呢。”
　　宋仁有些恼怒，感觉被侮辱了的样子，直接进门，砰的一声便关了房间门。
　　然后看见桌子上丰盛的早饭，赶紧心情愉悦的舔了舔嘴唇，摸了摸肚皮上前。
　　不得不说，这天佛寺的粥熬的是真好啊。
　　门外，真慧颦蹙着眉。
　　如果人家真框了自己咋办？
　　虽说出家人不打诳语，他是被钦定的真佛，可到底不是佛门中人。
　　可若是天佛寺后山，真的藏有大乘佛经下半部的话，这个有缘人……
　　真慧又看了看紧闭的房门，一咬牙，转身离去。
　　宋仁透过门缝，看着真慧离开的背影，心里舒了一口气。
　　往后的日子终于不再寂寞了。
　　还真让这小和尚一天天跟在自己面前，聆听什么大乘佛经啊，我能记住那么多吗。
　　而且他那么白，显得我黑。
　　这多好。
　　宋仁呼啦啦又是几口大白粥。
　　…………
　　玄德身为天佛寺一千八百八十七尊菩萨之一，跟玄心、玄藏同属一个辈分。
　　他如今已是半祖境巅峰，停留在这个档口已经千年，想要跨越过去，太难了。
　　而众多菩萨中，已有十五人在这些年达到了祖境，可想要成为新的真佛，禅理和禅心远远不足。
　　大家全都静心参禅，但没想到，新的真佛竟然就这么诞生了，不是他们中的任何一个。
　　而是帝子！
　　这点，他们无可厚非，按照主持所言，他是见过大乘佛经的，拥有至高佛理，前些日子佛祖显化，也是因为他。
　　倘若真的得到大乘佛经，到时候，这一千多菩萨，最起码有好些晋升真佛。
　　不过都无所谓了，自己现在考虑的，是怎么先将修为提上去。
　　如今被封为帝子的宋仁，曾经一书四神祗，让的不知道多少人，对于这般传奇的书进行搜寻全本，进而研读。
　　到底是什么样的剧情和节奏，让此书达到这样的高度。
　　巧了，他就得到了，更何况，如今这位帝子就在金刚界，可直接搜索到这部《仙逆》。
　　这部书他闲暇之余也看了，尤其是巅峰的主角化凡，给了他很大的启发。
　　他原想也化身为苦行僧，走出外面去经历，去放下，但却琐事缠身而离不得。
　　故而，他饲养了一只灵猿，与他相伴，每日对他参禅讲经。
　　因为他有了一个想法，许多经书他吃透的无比，可是，当给一个不能理解的生物一遍遍去讲述时，或许又会给自己对这部经书不一样的启发和理解。
　　看山是山，看水是水，这就是眼前他的状态。
　　可若看山不是山，看水不是水，那个时候，就是他踏入祖境的时候。
　　倘若再度看山就是山，看水就是水，第七十四尊真佛，便是他了。
　　作为菩萨，他有自己的单独住所之地，院中，便有一个半人之高的灵猿，浑身的金色毛发，明亮的眼睛充满了清澈。
　　猴子本是急躁的，但或许是每日被玄德的佛经所感染，此刻蹲在墙头上，面对阳光，静着心，闭着眼。
　　他竟然渐渐有了佛性，简直不可思议。
　　看着这一幕，玄德充满了欣慰。
　　“阿弥陀佛，师叔可在？”就在这时，院外轻轻有人叩门。
　　玄德走过来，打开寺庙门，便看到一脸白净，身着素袍的真慧双手合十。
　　两人各自一行礼。
　　“师叔安好？”
　　“很好，原来是真慧师侄，不知今日怎得空来我这里了？”玄德有些好奇。
　　真慧，如今天佛寺年轻一辈慧根和佛性最高的一人，平日里被各个玄子辈的人所教导，而且天赋极高。
　　不说别的，那位见过大乘佛经，又被封为帝子的人，如今住在佛寺，商议后，也将他派去在身边。
　　一方面是年轻人，有共同话题，另一方面，便是聆听大乘佛经的。
　　寺庙跟真慧一样条件的不下十人，却偏偏让他去了，足可见对他的看重。
　　今天应该是他第一天去帝子那边陪伴的日子，怎么到自己这里来了？
　　“师叔，今日在帝子那边，听到几句佛理，若有所悟，需要一个契机，让我大彻大悟，而这个契机，就在师叔这里，还请师叔帮忙，”真慧一脸认真道。
　　玄德一愣，忙道：“既如此，师叔定当帮你，快说说。”
　　玄德一指墙头上蹲着的灵猿：“我要它——”
　　…………
　　短短一天时间，真慧就凑齐了一马，一猴、一猪、一沙妖。
　　一人就是他了。
　　一猴来自玄德师叔。
　　一猪来自后厨，那本该是俗家弟子和给宋仁准备的吃食的。
　　至于沙妖，就费了事的，专门外出一趟，找了几个拍卖会方才找到那一只。
　　这只沙妖的本体是流沙精，渐渐开了神智。
　　用了一晚上准备和驯服后，第二天一大早，守护后山的众罗汉，就见到了最为奇葩的一幕。
　　那就是天佛寺的真慧，骑着一匹白马，周围围着一个猴子，一头憨憨的猪以及一个战战兢兢的沙妖，然后慢慢的围着后山转。
　　天佛寺的后山共计五千座，每一座都极为的庞大，按照他这般的行进速度，若走完，最起码得半年到一年。
　　这又是闹哪样？
　　一座山顶上，溜达到此处的宋仁忍不住哈哈大笑，不过也觉得真慧挺可爱的，对于心中佛经的追求，到时候，大不了传他一部完整的佛经，就当补偿了。
　　不过得自己写好，埋在某个地方。
　　宋仁没注意到的是，在他身后不远处，道明身着袈裟，苦笑的摇了摇头，又看向一脸兴致勃勃的真慧。
　　“痴儿、呆儿——”

第524章 瞎（ha）鸟（qiao）撞上了谷穗穗（第三更）
　　一晃十天的时间而过，对于真慧的执着和不怀疑，宋仁都感觉有些不好意思起来了。
　　每天都换着山顶看对方牵着一只猴，一头猪，以及一哆嗦害怕的沙妖满山乱逛着。
　　跟真慧同等年龄的小和尚有数万，天赋接近的也有十来人。
　　看着真慧宛若入魔了一般，在后山逛着，他们当然好奇啊。
　　“寻宝？”当得知这个消息后，大家顿时笑了。
　　后山有什么，天佛寺十几万年早就探查的一干二净，连着野兽都少之又少，
　　这是犯了什么癔症啊。
　　有替他担心的，也有看笑话的，
　　往日的荣耀都被他给占了，如今正好乘着这个机会，在各位师叔伯前面露露脸。
　　天佛寺，年轻一代，并非只有真慧一人。
　　第六天，宋仁忍不住跟着来了，骑在白马上，牵马的反倒成了真慧。
　　看着后面的猴子，猪以及沙妖，还有眼前的群山。
　　宋仁第一次有了一种，自己是唐三藏取经的感觉。
　　“这几天咋样？”宋仁笑呵呵问道。
　　真慧一擦脑门的汗，更多的是兴奋。
　　“我已经好久没这么累过了，连着汗水都少出，现在按照你说的，封锁了体内灵力，像个普通人一样走山脉，真的给了我一种不一样的感觉，你看这树，这花草，这露珠，微风过处，摇曳着身姿。
　　它们不说话，却是有着被人忽略的生命，我们总是匆匆从它们旁边而过，从来没有正视过它们。
　　因为在大家看来，这是低等生命，是不屑一顾的。
　　殊不知，它们和我们一样，也生存在这片大地上，也吸食着天地的灵气，迎接着朝阳。
　　它们作为旁观者，见证着不同的人和物从旁边而过，也亲眼目睹过发生在它们周围的事。
　　这是我所走过的第十二座山，自踏入这片山脉开始，沉下心来，就给了我不一样的感觉。
　　饿了，吃山果，渴了有甘甜的泉水，取自自然，用之自然，每晚睡得香甜，连梦都不做了。
　　五千大山，换做平常，我用半刻钟就过去了，而现在，我却真想一步步的踏过去，或许，这就是那位军师让你说的，徒步行走的真正意义。
　　不管他人的看法，不管每日头顶之上对我的指指点点。
　　这是属于我的佛道。
　　青青翠竹，尽是法身，郁郁黄花，无非般若，有情、无情、皆是佛子，解生、破生、任生，如你所说的大乘佛经，坐亦禅，行亦禅，一花一世界，阿弥陀佛。”
　　真慧说道此处，宛若顿悟，而后盘膝而坐。
　　在他的身后，一尊古佛虚影缓缓而出。
　　坐下，巨大的‘卍’字印缓缓而转，金色的佛光，覆盖周围五千巨山，佛音阵阵，让的天际那些偷偷跑来看热闹的僧侣们震惊连连。
　　宋仁就这么骑在白马上，一阵膛目结舌。
　　“哎吆我去，要不要这么扯。”
　　同一时刻，身在大殿内的道明方丈，面露微笑。
　　“不亏是帝子，只用了六天，就帮助真慧踏入小圣境后期，果真如佛祖所说，他与我佛有缘，善哉善哉！”
　　…………
　　晚上，宋仁辗转反侧，对于真慧当着他的面突破，还是有些不可思议。
　　这根本就是瞎（ha）鸟（qiao）撞上了谷穗穗，歪打正着了呀。
　　不过也从另一方面说明了，真慧的天赋是真高。
　　还是抓紧时间写上一部大乘佛经吧，到时候也赶得上埋在哪个山窝窝里，要是让他知道自己骗他，着实对不起自己帝子的身份。
　　宋仁起身而来，开始拿笔墨纸砚，正要动笔，房间门就敲了敲。
　　“今晚的夜宵还真准时啊，”宋仁又放下笔墨，打开房门，顿时脸皮一阵抽抽。
　　玄心菩萨静悄悄的就这么站在门外。
　　“居士晚上可安好？”
　　宋仁立马道。
　　“其实吧，我是真不喜欢你这款，尤其是你这月匈，我见过有丨··丨的，也见过(·)(·)。
　　但是，我最喜欢的还是（·Y·）和（·人·）。
　　所以，除了相貌，你没有一点吸引我的，而我今晚很忙，没空与你谈经论道，再见！”
　　宋仁说完，啪的一声就关了房门，独留下门外的玄心。
　　她低下头来看了看，而后一语不发的转身离去。
　　房间中，宋仁听见离开的脚步声，是真的无语了。
　　这还上瘾了咋地，都跟你说了，面对你有罪恶感，你还来，真当我没脾气啊。
　　重新坐下来，宋仁想了想，在书面上写下《地藏经》……
　　宋仁只用了一晚上就将《地藏经》写好，而后用了一些手段给做旧，临近天明，这才瞌睡的沉沉睡去。
　　…………
　　而在今天，一名英姿飒爽，身负长剑的白衣少年来到了天佛寺。
　　看着恢弘的大门，他一咬牙，直接往里面而去。
　　“你找真慧师兄？他现在在后山历练，”有僧侣道。
　　“我跟他是朋友，你就说，白虎真界李牧之前来拜见，”李牧之道。
　　僧侣摇摇头：“真慧师兄不让任何人打扰他，而且寺里也下了命令，不能打扰他的修行。”
　　“行吧，能否帮我安排一间客房，我等他修行完毕总可以吧，”李牧之无奈道。
　　“李施主，这恐怕也不行了，我天佛寺如今到了一年一度，全僧礼佛的时节，任何人都不接待，还请见谅，阿弥陀佛，”守门僧侣道。
　　果然。
　　李牧之闻言，出奇的没有再说什么话，而是行了一礼就离开了。
　　看着李牧之离开，其中一僧侣赶紧进去通报去了。
　　李牧之飞剑出鞘，脚踩飞离而去，而后到了天际之上，看着那无边无际的僧院。
　　一伸手，打开金刚寺的网络，直接进入灵书小说网，进入书架，看着《求魔》最新更新的章节就是今天。
　　这有两种原因，第一种，这位现在人人都在找的帝子之前来过金刚界，留过注册痕迹。
　　所以他现在还活着，不但活着，还心情愉悦，灵感大爆发的更新着第八本书。
　　毕竟如今已探明的作者注册过的位面，都是同步更新着新书
　　另一种，之前没来过，此番却就在金刚界，而且有滋有润。
　　李牧之更趋于第二种原因。
　　否则，却偏偏巧的联系不上真慧，天佛寺还关了，禁止访问，是不是有些太不正常了。
　　无论哪一种，估计会有越来越多的目光放在金刚界这边。
　　但是，他着急，也必须先行一步找到这位帝子，或许目前，也只有他能够救老祖了。
　　老祖所受的诅咒，已经坚持不了多久了。
　　当年老祖最喜爱的孙子之一听说和藏龙真界有了姻亲，最后却无缘，惨死星空。
　　如今又在多年前探险星空而受到诅咒，作为一直受到老祖教导的曾孙，他有义务，为老祖博得一线生机。
　　帝子，一定在天佛寺中。
　　李牧之周边飞剑环绕，双眼锐利而坚定。
　　拼了！

推一书《我在西游养只猴》
　　小鱼《文抄公》写到现在，116万字，还没给人推过书呢，但是这本书，是小鱼的粉丝兼好友写的。
　　今天专门去看了一下，写的很不错，但缺乏曝光度。
　　小鱼更新慢，这是小鱼的原因，也惭愧，正在努力改正中。
　　如果大家有时间的话，可以去看看这位好友写的。
　　小说大致是说，主角能在西游和现实来回穿越，刚好来到孙悟空被镇压的时候。
　　于是在西游中养孙悟空学法术，在现实世界假扮神吸收香火。
　　很不错，有兴趣的可以去看看。

第525章 酒老抵达天佛寺
　　宋仁将《地藏经》写好，再次检查了一遍做旧程度，然后兴致勃勃的收了起来，没等那两个聋哑和尚送来早餐，就向着后山而去了。
　　而在天佛寺后山，已经被道明下了命令，严禁有人打扰的真慧，已经于晨雾中醒来，而后跨进向第十八座山脉。
　　五千磅礴大山，对他而言，任重而道远。
　　无人敢打扰真慧，但却不包括宋仁。
　　宋仁提前进入了第二十座山脉，找了一处他应该必经的道路，而后将《地藏经》打入到了一块顽石之中。
　　一直到中午时分，悄然隐藏的宋仁就看到真慧牵着马，领着猴、猪和沙妖来了，并顺利的坐在了那顽石上打坐休息。
　　而后，佛音袅袅，把真慧吓了一大跳，连忙跳开。
　　毕竟他现在就是一个自我封印了修为的凡人。
　　然后，在他不可思议的目光下，顽石裂开，露出了里面的经书。
　　《地藏经》！
　　在看到那经书上的名字，真慧脱口而出，而后似乎想到了什么，满脸的大喜，直接扑了过去，将其取出。
　　随意翻了翻，顿时热泪盈眶，而后对着东西南北就是一阵跪拜。
　　“我佛显灵，我佛显灵——”
　　远处，宋仁看着这一幕，笑着离开了。
　　总不能真的去欺负和戏耍一个怀着稚子之心的人吧。
　　宋仁回到了自己住所，也是放下了一颗心事，最近也没什么事，只能不断更新《求魔》，看能出点成绩吗。
　　至于天佛寺到现在都静悄悄的，估计是在探查藏龙真界的事宜吧。
　　一个真界有关海的地方一定很多，反正他是瞎扯的。
　　再度更新了两章后，确定那玄心没再来后，宋仁开始了闭关修炼。
　　…………
　　噗——
　　李牧之一口血直接喷吐了出来，一缕金光直接将他打飞了出去。
　　他踉跄后退，脸色发白，一缕剑意环绕周身，护他周全。
　　连撞十几棵大树后，李牧之方才稳住身形，而后看向八位护寺神僧，宛若金刚。
　　“李施主，切莫再闯我天佛寺，否则，贫僧等人就要下重手了，”神僧道。
　　李牧之一擦嘴角的鲜血，猛地再其身后，一尊庞大的白虎虚影而出，而后对着天佛寺狂吼起来。
　　“帝子宋仁，白虎真界李牧之前来拜见，还望一见，我有事求你！”
　　嗡！
　　巨大的音浪滚滚而去，许许多多正在做功课的僧侣全都疑惑的抬起头来。
　　但这波音浪，在即将抵挡宋仁所在的居所时，一个光罩出现，完美‘弹’开。
　　住所内，正在修炼的宋仁若有所感的睁开眼，挠挠头，又再度闭眼修炼起来。
　　“李施主，我看你是白虎真界的嫡系族人，方才对你客气有加，这已经是你第五次偷着闯我寺门了，是不是太过没礼貌了些，倘若我们僧人到你白虎真界，闯你族又该如何。
　　还有，你所说的帝子并未在我天佛寺中，还望勿再乱生事，给其他真界带节奏，否则，我们将强行拘押你，让你族来领人了。”
　　护寺神僧面色不善道。
　　李牧之看着庞大的天佛寺，静悄悄的，脸色一阵苦笑，而后什么也没说，就此落身下来，坐在地表上，开始了修养。
　　“这是他最后一次机会，倘若再硬闯，就动手吧，”几名神僧开始交语，并都表示同意。
　　同时，在这一刻，有着两个人乘着船，从茫茫大海而来。
　　随着靠岸，两人齐齐踏上了这片佛家净土。
　　酒老看着茫茫山林，面色一阵复杂。
　　玄辰同是：“当年离去的十七人，死的死，伤的伤，不再的不再，没想到他是我们找寻的最后一个故人，杨雄，不知你可还记得我们，记得当年被你们联手所袭杀的那六十多位好兄弟。”
　　酒老双手紧紧握住，最后又释然：“你在天佛寺出家，是为了弥补曾经所犯下的罪恶吗，玄辰，无论结果怎么样，等这件事了了后，我们回道子门吧，我累了。”
　　玄辰点点头，听着密林深处传来的若有若无敲钟声，叹了一口气：“我也累了，也放下了，最起码，对落雪峰那些死去的老老兄弟们有了一个交代，哪怕以后死了，在九泉之下，也能洒脱面对他们，坦坦荡荡找他们喝酒吃肉了。”
　　酒老似乎想到了什么，终日紧绷的脸上，缓慢露出了笑容：“是呀，到时候我们一起去。”
　　两人跨步而走，并顺手登陆了此界的账号，金刚界，无论是他还是玄辰，都是第一次来。
　　随着用原账号刚登陆上去，一下便有几十个消息发送了过来。
　　其中一个是师尊云锋子发来的，询问他最近是否安好，处理完了自己的事，就早点回来吧。
　　其他的，清一色都是宋仁。
　　他打开而来，时间都不一样。
　　“老师，我出来了，我现在在九元位面，你能收到我消息吗？”
　　“老师，我离开九元了，你在哪里啊？这位面太多了，我登陆的少，估计你也是，我们消息大概没同步过来。”
　　“老师，我带着小兮到八级苍茫位面了，听说这还是虫界的下属位面呢，我打算借助它们的域级传送阵，到你的落海位面来。”
　　“老师，你所说的道子门，应该是龙族直属四级落海位面吧？那我就先去了。”
　　“发生了些意外，我被迫到了58号星域，多亏有星兽小花，带我们顺利抵达了落海位面，一切顺利，老师放心。”
　　“老师，你在哪里？还没收到我消息吗？玄辰前辈、我老爹，司空前辈、归海、姬司他们都还好吗？你们在一块吗？”
　　“老师，我还没进道子门，但打听到，枯灵道人已经重伤返回了大衍仙宗，是你做的吗？你要注意安全啊。”
　　“老师，我书写的新小说《仙逆》一书四神祗，你看见了吗？估计只有落海位面能看见神祗走出，有些伤心。”
　　“我到道子门了，也见到师公云锋子了，他很挂念你，我也很想你，你们为什么还没回来？”
　　“我的《道德经》吸引出了帝师和军师，落海位面都看见了，听说其他位面都能看见他们的身影呢。”
　　“我带着小兮在天使真界，老师，你不会知道，其实那天使王乌列尔……”
　　“老师，我已经顺利突破到了小圣境了，你以前和白瑜没分开的时候，一定很强大，我会努力追赶上你的。”
　　“老师，转的太快，我又到了金刚界，现在在天佛寺中，你收到我消息了吗？”
　　看完最后一条迟来的消息，两人终于是同步了过来，酒老不敢置信的抬起头，看向茫茫深林。
　　见到酒老不走，玄辰疑惑的转过头来：“怎么了？”

第526章 贫僧真德（求订阅）
　　“快走啊，找到杨雄，讨要一个说法，这七十多年，我们也就彻底放下了这道执念，也给泉下有知的兄弟们一个说法了，”玄辰慌忙催促道。
　　酒老却一动不动的，盯着面前一眼望不到尽头的深林，第一次在找寻当年离开的十七人道路上，有了退缩之意。
　　多少年了，他做梦都想找到他们，询问一个为什么。
　　和白瑜合体重伤了枯灵道人后，分开而来，他连宗门都没回去，就一只马不停蹄的跟着玄辰去找他们。
　　辗转一个又一个位面，经历一个又一个危险，直至，剩下杨雄一人。
　　自此结束，也能给自己，给当年死去的兄弟们一个交代了。
　　但他更明白的，在这样危机四伏的修仙界，一个人的弱点是什么。
　　就像自己，本该可以早早回到道子门，然后在师尊的帮助下，尽早恢复修为，然后再找枯灵道人报仇雪恨。
　　否则，一旦他恢复过来，自己如今修为又这样，根本不是对手。
　　但是，他重情义，一刻也等不了。
　　就算回去，也无法静心。
　　而宝贝徒弟宋仁，跟他一个性子。
　　那就是不抛弃，不放弃。
　　倘若自己被人抓住，以性命要挟宋仁，用八尊神祗来交换，他相信，宋仁会毫不犹豫舍弃这一切的。
　　因为这孩子的禀性就是这样，太过念情。
　　这是优点，也是缺点。
　　苏幼微当年在青云山随随便便救了他，他一直顶着压力而帮助，以至于最后生情。
　　现在宋仁的身份实在太过敏感，帝子啊。
　　各界都在争夺，前些日子知道他被十二真界抢着邀请，最后消失，他还担心了许久。
　　但想着应该没事，可没想到的是他竟然就金刚界，就在面前不远处的天佛寺。
　　两人首次在同一个位面相遇了，并登陆了同一个网络。
　　酒老又何尝不想见一见宋仁，然后好好抱抱他。
　　长高了吗？胖了还是瘦了？
　　自从上一次分开，都接近四年了。
　　但是，他又知道，如今宋仁之所以这么游刃有余的在各界转悠，在各个大佬间游走，凭的就是孑然一身，随时好脱身。
　　不用牵挂什么。
　　不用担心什么。
　　不用害怕危险。
　　但是，倘若自己与他见了面，势必很快就有无数的人盯向自己。
　　他们，就成了宋仁的软肋，逼着宋仁走不愿意走的路，去做不喜欢做的事。
　　宋仁出名这么久，无论是宋仁头、归海、姬司、还有白瑜、柯胖、火狻等等，网上都未传出有关他们和宋仁相识，是故人，是家乡人的消息。
　　因为大家都知道，或许他们会获得机缘，但更多的是难以想象的危险。
　　当然了，自己等绝不是害怕危险。
　　玄辰直接返回来：“你到底怎么了？发生什么事了？”
　　酒老看着玄辰，犹豫了一下道：“宋仁，此刻就在天佛寺中。”
　　玄辰顿时一愣：“你，你怎么知道？”
　　酒老翻手间，将网络页面调成可视化。
　　玄辰看着宋仁发的消息，沉默了下来。
　　两人都不说话了。
　　可杨雄明明就在眼前了呀，此番前来，也是历尽艰险。
　　他不甘啊！
　　可宋仁……
　　久久后，玄辰一脸失落的看向酒老：“要不，算了，我们以后再来吧。”
　　酒老看着玄辰的样子，当年他就是被杨雄先捅伤，然后被白瑜给打的假死，最后被夏家给救了。
　　作为已经死过一次，亲兄弟玄君之也惨死，族长之位被夺，自己被夏家皇朝因为利益而囚禁七十多年的玄辰，对于这心结，要比酒老大的多。
　　但为了宋仁的安危，他还是愿意选择近在咫尺的放下。
　　酒老突然笑了，直接关闭了网络。
　　“我没收到那小家伙的消息，也不知道他在天佛寺，我们，只是来找杨雄，然后，就离开！”酒老一拍玄辰的肩膀：“好吗？”
　　玄辰紧紧握着手：“可是万一……”
　　“没有万一，我们可以易容。”
　　…………
　　玄辰到底还是跟着酒老来了，一道正门门前，就看到这里一片狼藉，一个宛若小剑仙的白衣少年闭着眼，周围凌厉的剑气环绕，一点点绿色的能量自四周汇聚。
　　酒老扶了扶身后的剑匣，他能感受到，眼前这个少年对剑道的感悟很深。
　　因为他们属于同类人。
　　都是玩剑的。
　　李牧之也是心有所感的睁开眼，看了一眼酒老和玄辰。
　　一个亚圣，一个帝境，太过弱小了，而后抓紧时间疗伤。
　　在他们面前，还有八个护院神僧，一个个以不同角度而立，散发着恐怖的修为。
　　他们在对峙！
　　看来，在这之前，几人有了一番交手啊，不过那少年明显是落了下乘。
　　天时地利人和，一样没占全，这少年很虎啊。
　　两人看了一眼八大神僧，与自己等无关。
　　然后向着那边的佛门而去，准备向看门僧侣询问杨雄。
　　“按照陈欢所说，杨雄在天佛寺的法号是真德吧？”玄辰道。
　　酒老点点头：“就是如此。”
　　“哼，他有德行吗，冠名这个法号，也不知道他心里有没有一丁点愧疚，”玄辰一阵耻笑。
　　两人相互看了看彼此已经改头换面的相貌，没有什么漏洞后，便上前而来。
　　“两位施主请止步，天佛寺如今到了礼佛时节，不再接受访客，如有要事，请他日再来，”一僧侣道。
　　最近访客怎么这么多，不久前给那个少年说了，他当晚就强闯，现在搞得护院神僧都出来了，被打的成那样。
　　今日怎还有人来？
　　“哦，我们不进去，我找一个人，”酒老道。
　　“找谁？”
　　“我找真德，他本名杨雄，大概是在二十多年前来的，我们…我们是他的故人，”酒老补充道。
　　“真德，别看了，有人找你，”这个僧侣突然笑了，转过身看向正盯着护院神僧，一脸向往的另一个僧侣。
　　那个穿着黄衣的僧侣收回目光，从后面出来：“找我？”
　　当见到已经成为秃头，点了戒疤的杨雄相貌时，酒老和玄辰齐齐双手一握。
　　时隔这么多年，自落雪峰一别，终于再次见面了。
　　真德看着眼前这两个陌生人，有些疑惑，双手合十：“阿弥陀佛，贫僧并不认识两位施主，不知你们找小僧有何事？”
　　玄辰和酒老齐齐撕下脸上的人皮面具。
　　当看到两人真正的样子时，素来古波不惊的真德，全身一颤，而后双手无力的垂了下来……

第527章 忽地顿开金绳,这里扯断玉锁（第三更）
　　真德，本名杨雄，二十三年前来到天佛寺，剃发，忘却红尘往事，从一个小小的沙弥做起。
　　自从踏入到这片世界开始，他和大家就被眼前波澜壮阔的众多位面所吸引。
　　他们才明白，何为偏居一隅。
　　毕竟当年的他们，一个个天赋惊人，在几大皇朝间，游刃有余的转悠着。
　　让人害怕，让人敬畏，尤其有司空毕图这个人在暗中策划，近乎无往不利。
　　从当初酒老说起外面世界，他们就好奇了，也真的想出去转转。
　　毕竟他们有自傲的资本，不甘被圈在那样的小位面里。
　　随着知道‘酒老’不是本来的人，而是白瑜。
　　而后白瑜打开了传送门，他们心动了，并向那些阻拦他们的昔日兄弟出手了。
　　但踏入这片位面后，他才知道，自己引以为傲的资本和天赋，在这片宇宙，什么也算不上。
　　刚一出来，就有一人被星兽所吞噬，而他们，也是侥幸被捕兽船所救。
　　刚来的十几年，他们还有所联系，但得到的，就是谁谁谁厌倦了，谁谁谁修为根基毁了、腿断了、被骗了……
　　他也一样，辗转反侧，流浪几十年后，才慢慢发现，做什么都不行。
　　曾经的美好向往，终究是败给了现实。
　　那一天，他被追杀，重伤逃到一个山谷中昏迷了过去。
　　当醒来的时候，已经是第二天早上，朝阳照耀着大地，他慢慢醒来，映入眼前的是无尽的青苔，上面挂着晶莹剔透的露珠。
　　这一刻的他，根本没力气而动。
　　他就这么看着那绿莹莹的青苔，泪流满面。
　　回想起自从出来的这几十年，奋斗过，努力过，拼搏过，甚至为了达到目的，曾经不择手段过。
　　但换来的却是如今这死狗一样的残躯和破败的心理。
　　他承认自己败了，当年对兄弟们的动手一幕，至今晚上睡觉都能梦见。
　　他后悔了，他相信，当年出来的所有人都后悔了。
　　大家所联系的次数越来越少，联系的人也越来越少。
　　累了，是真的累了。
　　就这么一个人趴在地上，看着苔藓。
　　它可能是这世界上最安静的植物了吧。
　　不争不抢，生活在夹缝里，角落中，瓦檐上，老树边。
　　他本身就像这随处可见之物，
　　似乎被世界遗忘在角落，少有人注意。
　　寂静绽放。
　　卑微而坚强，单纯而执着。
　　那一刻，他顿悟了，坚强的爬起来，向着天佛寺而来。
　　他为自己赎罪，也希望得到救赎。
　　恍恍几十年，依旧是个看门僧，但却少了很多争端，让他内心平静。
　　有些东西，有些事，在这二十年间，也渐渐被放下了。
　　但是，此刻看着酒老和本该死去的玄辰样子，往日一幕幕急速而来。
　　看着两人怒不可遏的样子，杨雄哭了，双膝砰的一声跪在地上，面向两人。
　　“对不起——”这声道歉，迟到了七十多年，也憋在了心里七十多年。
　　他以为自己放下了，忘记了，但面对两人的时候，他激动、害怕、痛苦、难受。
　　原来一切都在。
　　酒老和玄辰没有说话，就这么看着痛哭流涕的杨雄，千言万语在此刻，却是一句话也说不出来。
　　众多僧侣不知道怎么了，只是面面相觑。
　　杨雄嚎啕大哭着，凄厉痛苦的声音让人动容，这道情绪，似乎已经压制了太久太久。
　　久久后，酒老紧紧握着的手慢慢放开，来到杨雄面前，而后蹲下身子，看着这个几十年没见的‘兄弟，’一手搭在肩膀上。
　　“后悔吗？”
　　杨雄痛哭流涕，看着酒老：“对不起，真的对不起……”
　　“你待在这里，是为了给你赎罪吗？”
　　“我每天都在给他们超度，公越彬、原弘义、镜逸明、乌孙南蓉、奇雨琴……”杨雄说着一个又一个刻在骨子里的名字，酒老也一个个听着。
　　这些人，这些相貌，恍如昨日。
　　那个时候，是他把大家聚在一起的，多么的开心，时刻将后背交给任何一个兄弟。
　　那是绝对的信任。
　　“我曾经以为见到你，我会质问你很多问题，然后将你折磨致死，给那些惨死在落雪峰的兄弟姐妹们报仇雪恨，但此刻，我能感受到你这些年过的很不好，近乎梦魇。
　　或许，这是老天对你最大的惩罚，有时候活着，比死了更痛苦，我走了，或许，那些兄弟们已经原谅了你，此刻，我们也选择原谅，放下吧。
　　我们兄弟，就剩你一个了，到白瑜那边的几人也死了，好好活着，为自己，也为那些兄弟们，好好看着这个世界。”
　　酒老起身，说完这些话，全身仿佛有着一股无形的枷锁悄然散去。
　　这点，玄辰没有反驳，他同样是。
　　他是自己等人找的十七人最后一个，也是昔日兄弟还活着的最后一人。
　　已经折磨了他这么久，以他的天赋，混成看门根本不可能，只能说，是他自己愿意，或者说，心魔走不了。
　　而唯一能解心魔的，只有他和玄辰往日的兄弟了。
　　自己等一声对不起。
　　他又何尝不是在等一声原谅啊。
　　“走啦，从此以后，寒江孤影，江湖故人，你，多保重！”酒老背对着还在哭泣的杨雄扬了扬手，而后潇洒离开。
　　玄辰也从眼前彻底放下，只是对着杨雄点了点头，便搂着酒老的脖子。
　　“没看出来啊，大度的很。”
　　“别闹，你不也一样，我能感受到。”
　　“哟，说的你好像是我肚子里的蛔虫一样，妹夫，我们这就去你的道子门吗？”
　　“别叫我妹夫，你还是叫我无尘吧，妹夫，显得别扭。”
　　“装什么装，跟玄衣在一块的时候咋不说，我说，你在道子门身份咋样？能说得上话吗？到时候给我谋一个好的差事。”
　　“行啊，扫地的怎么样？”
　　“你敢！”
　　…………
　　两人有说有笑的离开，声音渐行渐远，真慧看着两人迎着朝阳而去，似乎踏入了太阳中的影子，哭声渐小，脸上露出笑容。
　　他的耳中，似乎响起了昔日他们七十八人，在一块爽朗的笑声。
　　无忧无虑。
　　“谢谢你们！”杨雄喃喃自语。
　　下一刻，他的心魔在这一刻解除，周身金光大盛，一个‘卍’字印在脚下流转。
　　不远处的守护神僧看着这一幕，叹了一口气。
　　“终是顿悟，入了比丘，临终前，也算成了真正的佛门中人，阿弥陀佛！”
　　八大神僧面向那跪着的杨雄念起经来。
　　正门前，杨雄身上的金光渐渐消散，一动不动，唯有脸上的笑容代表着，他走的很开心。
　　平生兄弟齐心，欲望遮住双眼，
　　今日故人而来，解开心中旧魔。
　　忽地顿开金绳，这里扯断玉锁。
　　再无魔心牵挂，孑然一身自在。
　　下一辈子，我们还做兄弟，可好？
　　顿时间，佛音袅袅，禅音不断。
　　宋仁睁开眼来：“外面发生何事？”

第528章 你带只猪就想吃掉
　　宋仁走出房门，远处佛门前，点点金色的光芒缓缓升空，众多佛陀声呢喃响起。
　　宋仁看着大门方向，不知为何，有点心悸，似乎有什么东西正在慢慢离开。
　　“发生什么事了？”就在这时，几个拿着扫帚，在外打扫卫生的和尚从一侧走过来。
　　见到宋仁拦住他们，几个僧侣行礼：“阿弥陀佛，看样子，应该是有比丘僧圆寂了，善哉善哉。”
　　宋仁点了点头，表示明白，便让他们离开了。
　　宋仁看着天际那金光，叹了一口气，感叹生死无常，在哪里都躲不过。
　　或许这就是这片大陆，人人努力修行，争先恐后往高处爬的原因所在吧。
　　一切，为了长生和平安。
　　阿弥陀佛!
　　宋仁双手合十，送别这位未曾谋面的陌生人最后一程。
　　久久后，宋仁睁开眼，心中感慨万千，打开天道网，看着自己给老师发的诸多消息，没有一个回复。
　　宇宙太大，位面太多，而自己现在登录的位面只有寥寥几个，同步不上。
　　“老师，最近可安好？一定要照顾好自己，我还在天佛寺，但想来，不久后应该会离开，或许去其他地方，或许去藏龙真界，你如果看到消息，一定要回复我啊。”
　　宋仁发了最后一个消息，原本想在老师这里问问老爹情况的。
　　当时从平安城离开的时候，以为老爹是普通人，就连做自己小说盗版，刻印玉碟，都是找的酒老。
　　最后相见，便是自己遇见枯灵道人，众人赶来，方才知道，他就是作者认证公公会的会长，而后便和大家跳下了掌中世界而出去了。
　　都没来得及加个好友，如今想询问都没有个联系方法。
　　至于玄辰、姬司、归海、白瑜、柯胖，更是没有了。
　　反倒是火狻妖皇有，可那是妖神网上，以太极熊猫阿宝的身份登录的，更何况，自己联系他干嘛。
　　诸多故人和家乡人，只有老师一人。
　　等了一会儿，依旧没消息过来，宋仁有些失落的关了网络。
　　吼！
　　就在这时，门外传来了一声惊天呼啸声，更多的是凄厉。
　　宋仁一愣，看着坐化的佛门比丘是正门那边，现在又有虎声，难不成有传闻中的伏虎罗汉？
　　降龙伏虎，宋仁可是好奇的很，当下便向外走去。
　　只是刚走到一半，一道金光便是出现，不是这些日子一直未曾所见的道明主持，还能是谁。
　　他可是堪比天使之王的存在，祖境巅峰。
　　“居士这是要去往何处啊？”道明面容祥和。
　　“怎么，转悠都不行吗，你这是将我请来的还是软禁我来的，我如果想走，有一百种方法离开，你信吗？”宋仁盯着道明道。
　　成为帝子，体内被打入的帝子印，让宋仁有这底气。
　　道明看着有些温怒的宋仁，双手合十：“贫僧当然相信，只不过为了居士安全……”
　　“那你是觉得，自己对自家地盘都不相信咯，既然这么没谱，怎么敢把我用那种龌龊方法请来？让开！”宋仁直接推开道明，显得有些生气，更多的是莫名的焦急。
　　道明看着宋仁的背影，叹了一口气：“阿弥陀佛，不敢不敢，贫僧在这里先行谢过宋居士对于真慧赠送的《地藏经》。”
　　宋仁扬了扬手。
　　大家现在都是各取所需，相互利用而已，只不说我先放了点甜头，而我的甜头，在后面，还要靠你们。
　　相比佛家，宋仁真正意义上更喜欢道家。
　　…………
　　正门太远，天佛寺毕竟太大，不算后山五千大山，光最简单的寺庙都有三万六千多座，还有各色佛塔、林木等等。
　　宋仁脚下一动，开启八符门，瞬间到达正门，而后走出。
　　门外，几个看门僧正在念往生咒，一个黄衣和尚跪在地上，一动不动。
　　他死了。
　　原来是这个人。
　　抬起头来，面前郁郁葱葱，只有一条宽阔的大道，再无其他。
　　但宋仁却觉得，那大道，便是刚才焦急所在，可此刻又说不上来。
　　旁边处，两个护院神僧拖着一个白衣少年，正起身而来。
　　“李牧之？”当看到那鼻青脸肿，满身血污的少年时，宋仁一愣。
　　这个少年可是给宋仁留下了些许印象，因为他比自己帅，更拉风。
　　当初在58号星域，各大势力都在争夺乌骓龙尸时，唯有他高高在上，并未参与，身后百万飞剑环绕，像个小剑仙似得。
　　而且人也长得极为不错，玉树临风，白衣飘飘。
　　加上自己曾经在天灵部的岛屿上，被那个虎族老者赠与了机缘，突破了修为，避免后面离开时，被柯胖派来的人追杀。
　　而且他还将虎元绝大部分给了小兮，算是小兮的爷爷了吧，
　　毕竟两家差点成亲。
　　所以，对于虎族，宋仁打心眼里感官还是好的。
　　李牧之睁开臃肿的眼睛，嘴角露出一丝笑意：“我，我就知道你在。”
　　…………
　　房间中，宋仁出神的坐在桌子上，无聊的将茶壶里的水倒进杯中，然后又倒回去。
　　回过头，看着床上昏迷不醒的李牧之，又看看坐在对面的真慧。
　　将中午那两个聋哑和尚送来的肘子，往闭着眼的真慧面前推了推。
　　“吃点吧，这几天在山里光吃野果了，你还小，在长身体阶段，这样不好。”
　　真慧睁开眼来：“我比你大两岁，还有，我不吃荤食。”
　　“难道你不是来蹭饭的？那你跑来干什么？”宋仁一阵‘惊讶’。
　　谈到此处，真慧双手紧握，最后无力的放开：“奉师父的命令，来照顾你的饮食起居和生活向导，我本来就是派来到你身边的。”
　　宋仁长长‘哦’了一声。
　　真慧看着宋仁：“我真不是来监视和偷听你们谈话的，我在后山游历的好好的，并且取得了一定的成效，不光修为踏入小圣境后期，还得到军师留下的《地藏经》，十万大山，应该还有很多，你以为我愿意来啊。”
　　真慧显得有些委屈，心态都要炸了。
　　宋仁赶紧拿起肘子：“别生气别生气，气大伤身，我知道的，快尝尝，香料都入骨了。”
　　“我跟你说了，我不吃荤。”
　　“不吃荤你带只猪一个人在山里，就想偷偷吃掉。”
　　“带猪是你说的，代表着大智若愚，可以更好的找到大乘佛经。”
　　“我说了吗？我没说，我让你带猪，主要是怕你饿了，可以暂时解决一下饥饱，带只猴子也是，灵巧，给你摘野果子吃，白马也是，马腿肉其实最劲道，还有沙妖，如果你晚上冷了，可以睡在沙子上，很保暖。”
　　“你……”
　　真慧气的浑身都哆嗦，而后愤然起身离开。
　　宋仁把肘子拿回来，闻了闻。
　　是真香啊！
　　没想到，这天佛寺的伙食和手艺这么好。
　　就在这时，身后的床上传来了李牧之的轻哼声，
　　宋仁连忙起身，看着李牧之缓缓睁开眼：“李兄，肘子吃吗，贼香！”

第529章 曾祖李茂贞
　　李牧之算是第二次见宋仁了。
　　第一次是在58号星域，他觉得那龙尸很不对劲，并没有贸然的前去抢夺。
　　而后宋仁带着女儿，和几个龙族人出现。
　　几个龙族人立马上前去帮助青雉，但唯有他不为所动。
　　到了最后，那头装死的龙尸突然开始袭击他们，众人争相逃跑。
　　第二次，原本是跟着族内的几个人，代表着白虎真界，前往落海位面道子门相邀的，没想到人家被人给捷足先登，大庭广众之下劫走了。
　　不久后，便是他成为帝子，显化相貌到各个位面。
　　那是他们的第二次见面。
　　而如今，算是第三次了。
　　一个坐在床沿上，一个躺在床上。
　　“吃肘子吗？”宋仁再度问了一下。
　　李牧之顿时一阵剧烈的咳嗽：“你，你手压在我断胳膊上了。”
　　宋仁一低头。
　　“哎呦对不起对不起，真是没注意，你现在好点了吗，天佛寺的人给你服了两枚丹药，看起来很大补的样子，”宋仁连忙让开，而后不好意思的问道。
　　李牧之单手撑着身子坐起来，看向宋仁：“我叫李牧之，我们算是第一次认识和说话吧。”
　　宋仁点点头：“我知道，白虎真界的天才牧嘛，网络上可以查到星星点点，不过你们真界对你的资料应该更加详细吧。”
　　李牧之脸色一阵发白，而后苦笑摇摇头：“哪有什么天才，只是一个庸才一遍又一遍的做着同样的事而已，做成功了，便被大家称呼天才了。”
　　“我懂，我懂，只要功夫深，铁杵磨成针，你玩剑的吧，其实我对于玩剑的人，打心眼里有一股喜欢，”宋仁笑呵呵道，而后将肘子放进自己嘴里，吧嗒两下，就将猪皮给吸溜进了嘴里。
　　很是有嚼劲。
　　老师的剑匣里就有很多名剑，而名字也叫剑无尘，带着一个‘剑’字。
　　李牧之胸膛火烧的厉害，但似乎真的有一颗奇异的丹药，在慢慢的减少这种痛苦。
　　他明白宋仁说这话的意思。
　　“我见过你的神祗李淳罡，很霸气，有气势，那一声剑来，万剑朝拜，让我恨不得立马跪地再拜师，”谈起那日帝师将宋仁之前的书籍都召唤出来，晋升帝文。
　　而后神祗也是，他见到李淳罡的一刻，方才明白，何为剑神。
　　而且还是断臂。
　　在找寻宋仁不得后，他专门潜心好好将《雪中悍刀行》给一字一句读完，被里面的江湖给深深折服。
　　尤其是那一句：“天不生我李淳罡，剑道万古长如夜”，是何等的霸气。
　　以至于这句都成了他的口头禅。
　　李淳罡更是成了他最新的偶像！
　　说起剑道这一块，李牧之满眼的兴奋，而后再度剧烈的咳嗽起来。
　　宋仁在想老师，人家在想自己神祗，根本没在一个频道上啊。
　　不过李淳罡也行，也厉害。
　　“先休息休息吧，慢慢说话，”宋仁再度咬了一口肘子肉，满口的溢香。
　　李牧之却在这一刻一把拉住宋仁，而后满眼的恳求目光：“宋兄，救命！”
　　宋仁差点一口肘子肉给噎住，而后一阵咳嗽：“道明那老和尚说，你只是受了一点皮外伤，连着根基都没伤，加上你这个骨骼和丹药，用不了两天就再度活蹦乱跳了。”
　　李牧之却是摇头。
　　而后看了看房间以及外面。
　　宋仁一阵狐疑。
　　“实不相瞒，宋兄，你我虽然是第一次见面，但我却在你身上，感受到一股很是亲切的感觉，真正的一见如故，我们有缘，”李牧之很是认真道。
　　哎吆，白虎真界的人这算是打感情牌了吗。
　　宋仁一扔肘子，两个油腻的手直接顺手握住李牧之的手：“实不相瞒李兄，我跟你有一样的感觉，难不成你是我爹遗弃在外面的私生子，是我的弟弟，二弟！”宋仁惊呼。
　　李牧之顿时脸皮一阵抽抽，看着表演浮夸的宋仁。
　　这就是传闻中的帝子？一书四神祗，共计八神祗的少年？
　　怎么感觉比自己还不靠谱的样子。
　　我说的是实话，我真的在你身上，感受到了很是亲切的气息，就像亲人一般。
　　宋仁见到李牧之的样子，刚想继续玩玩，毕竟待在天佛寺等待道明那家伙，关于龙界的事实在太过枯燥了些。
　　否则，也不会气恼玄心，戏耍真慧，如今有了比他还帅气的李牧之，宋仁怎能不起玩闹心理。
　　不过很快就反应过来。
　　李牧之是白虎真界的人，而能和小兮这个龙族的祖龙血脉联姻的虎族人，势必很厉害，地位很高。
　　当初在天灵部，那么巨大的一个白虎骨架，近乎九成的虎元都给了小兮吸收，而他则被那老者分了一点，但也直接突破了境界。
　　而且更是直接从自己的秘境里将炽天使蒂亚的棺椁发现，而后津津乐道，让他好生照看，以后说不定出去了，对自己有机缘。
　　或许李牧之说的是真的，就因为自己身上的遗留虎元气息。
　　毕竟龙族血脉，当初雷无极出来，一眼就认出来是自己的。
　　虎元只是一种另类的灵力，远远比不上精血，但还是有少量融合在自己经脉中，被李牧之感应到。
　　这就是所谓的亲切？
　　难不成他和那位老者有所关联？
　　在宋仁沉吟的片刻，李牧之轻轻松开，实在是宋仁的手太过油腻了些。
　　他有点洁癖，否则也不会经常以一身白衣亮相了。
　　“宋兄，你别闹，我说的是真的，而且我说的救命不是救我，而是救我曾祖，”李牧之刻意压低声音道。
　　“曾祖？”宋仁眨了眨眼。
　　“你的曾祖是？”
　　“曾祖名李茂贞，是我主族上上一代族长，更是……”
　　“等等，等等，叫什么名字？”宋仁连忙打断，不可思议道。
　　“李茂贞啊，怎么了，有问题？”李牧之问道。
　　宋仁脸皮一阵抖动：“女的？”
　　李牧之脸顿时一黑：“男的。”
　　“哦，我以为是女帝大人，你接着说，”宋仁一阵失落，既然是男的，还不如叫李嗣源呢。
　　“我曾祖你可以网上查一下，当年多么的威名赫赫，一人拉起了整个虎族，与其他真界分庭抗礼，更是与藏龙真界的人联姻，只可惜最后联姻的女子死了，还有，连着……”
　　“等等，等等，”宋仁第二次打断了李牧之的话。
　　“你那曾祖与藏龙真界的人联姻过？那死去的女娃娃叫什么名字？”宋仁心里一突。
　　李牧之狐疑道：“我也不是很清楚，好像，好像叫什么白墨兮，应该是吧。”

第530章 曾祖见过第四人
　　随着白墨兮这个名字出来，宋仁立马就确定，李牧之让自己所救的曾祖，就是之前在天灵部海岛上，所见到的那个虎族老者的执念体。
　　那个一直守护自己孙子骸骨的老者。
　　这可真的是，沾了人家因果了。
　　而且按照李牧之所说的，曾祖李茂贞是上上一代虎族的族长，怪不得会让其杰出孙子和小兮订婚。
　　虽然两人都不是很愿意。
　　一个死在龙族内乱中。
　　一个进入星空历险，死在其中，连着尸身都没回来，只有李茂贞的一缕意识一直守护着。
　　趁着这点功夫，宋仁悄然打开天道网，搜寻白虎李茂贞字眼。
　　果然，上面有很多讯息。
　　【李茂贞，老一代祖境巅峰，经常入宇宙深处，疑似找寻传闻中突破神格的办法。】
　　【威名赫赫，以三千岁的年龄，登上虎族族长之位，凝聚分散势力，重聚白虎真界。】
　　【和藏龙真界首次联姻，疑似打造最强真界。】
　　【自创八神术，曾以一人重伤尸界四大尸祖嬴勾、候卿、旱魃、将臣，一战成名。】
　　【育三子，九孙，皆遗传其虎风，以一个‘疯子’的称号在属于他的时代著名。】
　　…………
　　洋洋洒洒数千条有关消息，而这只是大家最客观，也是最久远的消息，最新的一条也是四万多年前，将族长之位传给其大子的，之后在没有了。
　　老一代已经算是过去，有关虎族其他的消息倒是有很多。
　　比如眼前这个风华绝代，资质不错的李牧之。
　　宋仁不着痕迹用心神关闭了网络，而后看这样依旧一脸煞白的少年。
　　而后装着不经意的样子：“这我当然知道了，对于老一辈的一些人，我还是很关注的，比如你曾祖李茂贞，还有龙界的雷无极等等，对了，你曾祖哪个孙子跟龙界的白墨兮联姻来者？我怎么有点忘了。”
　　“跟我大伯李天翰联的姻，”李牧之道。
　　这本就不是什么秘密，在白虎真界，随便一搜都知道，只不过因为时间久远，没人关注而已。
　　“李天翰吗？”宋仁悄然将这个名字记住。
　　毕竟自己和小兮，也算是得了他的虎元，受了恩惠的。
　　还是已故之人。
　　只可惜和小兮有缘无分，命薄。
　　“对对对，我想起来了，我听说那白墨兮当年身怀祖龙血脉，那么出色，你那少年大伯也是天才，本该郎才女貌，只可惜……”宋仁摇摇头。
　　李牧之则没说什么，他如今也方才两千多岁而已，几万年前的事，虽然是本族的，但也与他太过遥远了些。
　　“你找我来救你曾祖？他怎么了？我一个小虾米，怎么可能救得了他这般巨擘人物，你应该找天使之王，或者道明主持那样的人啊，”宋仁疑惑道。
　　李牧之一阵苦笑，颤抖着手从怀中摸出一个铃铛，而后轻轻一捏。
　　顿时，一个光罩直接将两人完美的包容在了一个密闭空间之中。
　　“这是我虎族的遮息铃，在里面谈话，就算是道明主持这样的人也听不见，宋兄尽可放心，”李牧之解释道。
　　宋仁看着这诡异的小空间，似乎一下子切断了与天佛寺的联系，形成了一个独立的断层。
　　厉害啊，还有这样的东西。
　　而李牧之此刻不再担心，平复了一下错乱的气息，而后很是认真的看向宋仁：“实不相瞒，李兄，我曾祖，见过那第四个人。”
　　“什么第四个人？”宋仁疑惑。
　　“帝师、军师、皇主之外的仙梯上，第四个人，”李牧之再度一字一句道。
　　宋仁一愣，心中彻底震惊起来。
　　帝师的相貌，这十几万年，所有晋升帝文的作家或者大陆人，都能从天际上看见。
　　毕竟是他走出来宣布，然后打开金莲之墙，将帝文作者的名字以及之下的神祗名字写在墙上的。
　　可以说，是老熟人，是敬畏和麻木的。
　　至于那个身着破烂铠甲，背着一副长枪的军师，这还是他写出《道德经》吸引而出。
　　至于那个第三人皇主，则是他为了救乌骓，一气呵成，将五千字全部写成，《道德经》成为天文，他成为帝子，皇主才从阴死旋涡里走出的。
　　那么，李牧之的曾祖李茂贞，怎么可能见过这之外的第四人，连他都没见过。
　　等等，难不成你曾祖就是自己前面的那八个帝子之一？
　　那也不对啊，自己作为帝子，可是名动所有位面。
　　神祗天文和帝子这样陌生的称号，几乎所有人都是第一次听见，他如果是前面那八个人之一，一定有老一辈的人知道，哪怕网络上也有只言片语的记载的。
　　可结果是什么都没有。
　　那他，又是怎么见到的第四人？
　　知道宋仁疑惑，其实当年，他软磨硬泡下，曾祖把这件事将给他听后，他比宋仁还觉得老祖在吹牛。
　　从来只有帝师一人，哪能有第二人呢。
　　直至他见到了军师，见到了皇主。
　　确定了光罩还好，李牧之便将当年的事，给宋仁说了出来。
　　当年，藏龙真界有了白墨兮这个天才横空出世，龙族全力培养。
　　为了联合盟友，便和白虎一族，当年同样出色的李天翰结为姻亲。
　　双方其实只见过一次面，他们都明白，两人没有什么感情，这只不过是族中长辈用来稳固地位的手段。
　　其实藏龙真界那些人也害怕，因为小兮太过出色了些，他只好将白虎真界绑在一块，到时候也好守望相助些。
　　一旦藏龙真界成了龙头老大，那老二的位置，势必是白虎真界的。
　　可万万没想到，把外人震慑住了，暴乱，会是从内部爆发，而且爆发的这般迅速，这般雷霆。
　　白龙皇庭，近乎一夜之间，在关闭本界的情况下给覆灭了。
　　那一刻，所有真界，所有位面，除了震惊就是震惊，再无其他。
　　他们白虎界也自此一蹶不振，毕竟先后投入了大量的资源，如今也成了众矢之的，只得谨慎发育。
　　李茂贞有三子，而李天翰不光是长子的儿子，还是名副其实的长孙。
　　时隔两年后，李天翰偷偷从白虎真界离开，前往星空深处探险。
　　他因为和白墨兮联姻，家族为护周全，一直将他关在家里。
　　现在白龙皇庭没了，白墨兮死了，姻亲也自然而然的散了。
　　他要去走属于自己的道路。
　　因为虎族，从来都是一往无前，而不是龟缩在窝里的。
　　但没想到，这一去就是永别。
　　星空太大，太深，危机更是数不胜数。
　　李茂贞在三个儿子，几个诸多孙子上，都悄然留了他的印记的，以便生死存亡时能够照拂一二，尤其是联姻的李天翰更是如此。
　　当察觉到李天翰不在的时候，他们就已经全力在寻找了，但并没有收获。
　　直至某一天，留在李天翰身上的印记极具减弱，这是遇到了生死存亡时刻啊。
　　曾祖李茂贞立马顺着模糊的印记感应，独身一人前往星空深处。
　　当赶到半路的时候，印记彻底消散。
　　就像茫茫漆黑的星空，那抹指路明灯熄灭了一般。
　　这同时也代表着，他的长孙李天翰死了。
　　他哭了，而后毅然决然的继续深入星空，就算死，也要将孙子的尸骨带回来。
　　但没想到，会遇到突然出现的黑洞，那恐怖的吸力，就算是祖境巅峰也逃脱不了。
　　宇宙深处，太危险了。
　　在黑洞中，李茂贞犹如鬼一样活着，枯瘦如骨的他不断想要逃脱，可这一恍惚，就是五千年。
　　就在魂火即将熄灭的时候，一个口子打开，形成新的黑洞，在即将旋转的刹那，他冲了出去。
　　这五千多年，他不知道自己飘了多远，离开了多远。
　　迷茫的四处乱走，彻底迷失了方向，直至三百年后，他的面前出现了一个巨大的白灯笼。
　　那灯笼是真的大啊，宛若神龛，是如此的耀眼。
　　而在四周，还有密密麻麻，无数的灯笼在向着那大灯笼汇聚。
　　而每一个白纸灯笼后面，则是一个个表情麻木，没有任何灵动的魂魄，死气沉沉而飘动，最后没入巨大的灯笼之中。
　　远远一看，浩浩荡荡，极为惊人。
　　李茂贞当下就害怕了，不知道怎么办，但更多的是好奇。
　　毕竟星空，就算万千位面这么多年来探索，也只是开采了万分之一不到，真正的冰山一角。
　　连着当初十二真界第一批融入这星空，那十二枚种子也是自星空得到的。
　　十二枚种子造就了怎样的他们，又带给了大家怎样的力量，每个人都是心知肚明的。
　　天地宝阁中的宝物取之不尽，神祗凝现不断，神秘的帝师奖励等等，太多太多。
　　这难道是除了种子之外，第二个没有被发现的好东西？
　　如果可以得到或者利用，那白虎真界就将再翻一个阶位了。
　　他悄然隐藏了自身气息，加入其中一个灯笼后面的游魂之中，慢慢靠近。
　　随着接近，他突然看见了不可思议的一幕。
　　因为远远看去，那是一个巨大的灯笼，而随着接近才发现，那不是灯笼，而是一个侧面放置的，跟灯笼一般形状的井口。
　　隐隐间，在那井口里，似乎也存在着许多星球、陨石，星兽……
　　难道他已经到了宇宙的边缘，这是通往另一个宇宙的入口？
　　就在他心惊胆战的时候，看见了一个人。
　　一个站在井口，不知何时出现的老妪。
　　老妪佝偻的身子，枯萎的手里提着一个灯笼，浑浊的双目内，正露着不整齐的大黄牙在盯着他看。
　　那一刻，他汗毛都立起来了。
　　第一个想法就是赶紧逃，可是，脚下却根本动不了了。
　　他似乎真的成了一个游魂。
　　直至，一个背着长枪，穿着黑色破烂铠甲的人从星空深处另一头而来，对着老妪道。
　　“放了他吧！”

第531章 《求魔》第九峰虎子
　　就这一声宛若铁血的声音，让的李茂贞终于逃脱了，并在星空再度飘荡了三千多年，才渐渐有了人区，一点点回来的。
　　而他，也将这个秘密一直保存到现在。
　　但是，身上却仿佛受到了莫名的诅咒，只以为在人群中多看了两眼，那个提着白纸灯笼的老妇人。
　　李茂贞将那人，取名鬼婆。
　　这便是第四人。
　　之前并不知道她的来历和身份。
　　直至宋仁以一部《道德经》，吸引出帝师、军师，众人才猜测，他们是仙梯上六人之一。
　　那么，这个军师可以和鬼婆说话，是同一级别的，岂不证明了，鬼婆就是第四人。
　　如此说起来，李茂贞才是第一个见到军师和鬼婆的人。
　　宋仁听后，心里震撼无比。
　　第二个宇宙？
　　一个宇宙都探索不完，冰山一角到现在，何谈第二个宇宙。
　　等等，难道说，自己前面的八个帝子，八部天书，是在其他宇宙？
　　又或者说，在其他八个宇宙？
　　宋仁在想到这个猜测时，一阵汗毛而立，这也太恐怖了吧。
　　谁敢想？
　　否则，怎么解释之前从来没有听说的帝子和天文呢，还一连八个？
　　“你曾祖受到了怎样的诅咒？知不知道那个鬼婆在宇宙哪里？又是在干什么？”宋仁这下是真的好奇了，似乎第一次接触到了超过他理解的层次范围和神秘。
　　李牧之摇摇头：“你觉得那时候，我曾祖还有机会留下来吗，跑都来不及，至于在哪里，连着他也不清楚，这辈子机缘巧合有那么一次，已经是了不得的成就了。”
　　李牧之一阵苦笑。
　　“至于受到什么诅咒，我也说不清楚，但曾祖已经被日夜折磨的不成样子，恐怕只有你见了，才明白这诅咒到底有多可怕。
　　宋兄，相信我，没人能解得了鬼婆的诅咒，我曾祖这些年不知道用了多少种方法而不得，那已经超越了我们所能理解的地步。
　　解铃还须系铃人，仙梯六人，你凭借一部《道德经》而让三人对你有好感，甚至说得上话，如果让他们帮忙的话，一定会解除诅咒的。
　　又或者你再写一部更好的书，把鬼婆给引出来，让他解除也行，随手的事，宋兄，我李牧之这辈子没求过什么人，你是我第一个求的人，帮帮忙。”
　　李牧之说道最后，带着恳求。
　　宋仁也终于是理清了事情的大概，一阵无语，你当我是什么啊。
　　气运之子？
　　人家凭什么听我的？
　　还有，我什么时候和人家说上话了，这谁传的谣言？
　　还有没有点道德底线了，纯粹的污蔑啊。
　　是吸引出了三人没错，但也只是给了自己一个与众不同的帝子身份，成就了大家心目中的第一个天文，另外，在他体内留了帝子印，再无其他啊。
　　“你没求过别人？”宋仁看向李牧之。
　　李牧之郑重点点头：“你是我求的第一个人。”
　　“可你刚才不还说，在你的恳求下，你那曾祖才将自己当年的事说与你听嘛。”
　　李牧之：“……”
　　我去，你咋跟个女人似得，这细节都能抓住。
　　咱能不能听重点啊。
　　“那，那不一样，宋兄，咳咳，你看我不远万里而来，跨过层层位面，如今强闯天佛寺，就只为了见你一面，你总得给我个机会，让我……”
　　宋仁抬手打断李牧之的话。
　　“李兄，你觉得我还能再写出一部超越《道德经》的天文吗？”宋仁道。
　　李牧之却一把拉住宋仁：“宋兄，宋大哥，我觉得你能行，不光能写第二部，还有第三部，第四部……”
　　宋仁如果不是看在他受伤的份上，好像对他的嘴来一巴掌。
　　这牛我都不敢吹，你咋替我吹得理所应当呢。
　　“宋大哥，你从来没发现过自己的潜力有多大，而且，你创造的奇迹还少吗？
　　这般年轻的年龄，所有的书全都是帝文。
　　一书四神祗。
　　一共八神祗。
　　第一个帝子身份，第一个天文，第一个给我们显化了仙梯，看见了六人。
　　第一个吸引出帝师、军师和皇主共同出现聆听。
　　第一个十二真界都想争夺的人。
　　第一个凡是有网络的位面，都能看见相貌的人。
　　可以说，如今，你是第一个被亿万万都记住的人，帝子相貌一出，何人不认得。
　　比起十二真界牛大发去了。
　　这样一个牛气哄哄的人，你敢说，他以后就停滞不前，不能超越他创造的这些记录了？
　　根本不可能啊，宋大哥，我从你身上看到了小说中那些主角光环，你一定可以的。
　　相信我，相信你自己。”
　　随着李牧之不断歌颂自己的丰功伟绩，宋仁也被说的熊胸膛起伏，呼吸急促，而后一巴掌拍在李牧之的肩膀上。
　　“李老弟，你不做传销讲师太可惜了，而且你这口才和自我的自信，如果写小说，成就一定比我高，名字我都给你想好了，就叫《摊牌了，我就是气运之子》，你觉得怎么样？”
　　李牧之看着宋仁，脸上的笑容渐渐落下来：“宋大哥，别啊，我不行的，我还等着拜你神祗为师呢，那能写这神圣的玩意儿，而且你总能有不一样的思维，就像在这天佛寺中，还在更新你的第八本书《求魔》，佛中写魔，也只有你……”
　　咚！
　　下一刻，天地间一片轰鸣。
　　连着身在这遮息铃中的两人都感觉到了，许多僧侣以及金刚界的其他地域人，全都抬起头来。
　　不知何时，天际间，云雾幻化，渐渐的，出现了一片白雪皑皑的天地。
　　在这天地之中，有着九座巨大的主峰，以及无数的昏峰，气势磅礴。
　　远远看去，这每一个主峰都是庞大无比，一眼看去冰山峥嵘，透出一股沧桑的气势。
　　宋仁似乎有所感应一般，从结界走出，打开寺门，看向天际。
　　身后的李牧之搀扶着桌子而来，同样仰头看去，也被这恢弘的一幕所震撼。
　　“这，这是什么？”
　　宋仁咽了一口唾沫，实在太过熟悉了。
　　这段时间《求魔》就一直在写这方面的内容，今天还写着，更新了上去。
　　而后因为李牧之的事给打断而走出来。
　　“这是，天寒宗，九大主峰！”宋仁喃喃。
　　所有人都在盯着天际的一幕，一个个心生猜测，这又是哪个幸运儿呀。
　　出现景象，不是神物就是神祗。
　　天佛寺内的真慧、玄心、道明，
　　十五万沙弥，四万比丘僧四万，八千金刚，七百罗汉。
　　一千八百八十七尊菩萨，七十二尊真佛。
　　三万六千多座寺庙，几十万普通和尚，全都仰头，双手合十。
　　外界，堪比宋仁之前小位面数万大小的整个金刚界，不知道多少人都在仰头看着这奇异的一幕。
　　在羡慕，在猜测，在嫉妒。
　　画面不断推进，直至停留在了第九座主峰上。
　　山势宏大，直至，在半山腰上，出现了一个人。
　　这是一个身材极为魁梧，如小山一般的大汉。
　　这大汉头发乱糟糟的，一身酒气，手里还拿着一个大葫芦，打着酒嗝，慵懒的躺着。
　　似乎能看见大家一般，又似乎在向一个看不见的人说这话，而后抓其酒葫芦，向前一递，而后仰头喝了起来。
　　这是，人形神祗啊！
　　众人惊呼。
　　只是，渐渐的，那大汉的样貌渐渐模糊，包括周围的大山，到了最后，全都消散。
　　大家一阵遗憾。
　　太可惜了，人形神祗都出来了，就这么失败了。
　　但唯有宋仁知道，那个大汉是谁。
　　他叫虎子，《求魔》小说中主角苏铭的三师兄。
　　苏铭，所拜的师尊名天邪子，他是天寒宗第九峰的峰主，收有四个徒弟。
　　大师兄刑干，二师兄花颜月，三师兄虎子，老四苏铭，加上他自己，整个第九峰就只有他们师徒五人居住。
　　而眼前的，正是三师兄虎子。
　　虎子在《求魔》后续中，身份才被慢慢解开，他看似愚痴，但却是封印阴死之地阵宝所化，一切禁制，一切阵法在其面前如不存在，重情重义，更擅梦道之术。
　　三荒劫前被苏铭送往彼岸，三荒劫时因忘川逆流而被玄葬所杀。
　　最后被成就大道的苏铭历尽无数岁月和一身生机复活。
　　当然，这些都是后话，不过和主角苏铭的感情极好。
　　当年他看到后面，因为虎子的情谊和话语，他一个大男人都曾悄然泪流满面过。
　　“师傅，我快坚持不住了……大师兄和二师兄去了东荒，小师弟，你在哪里……你可知道，我们的家已经快要没了。”
　　“你还记得我们第九峰的原则么……”
　　“伤第九峰一草一木者，杀！”
　　“伤第九峰仆从者，杀！”
　　“伤第九峰弟子者，皆可杀！”
　　虎子这样一个大汉，在这孤独的山峰上，嚎啕大哭。
　　“这是我们第九峰的原则……可是，如果第九峰也都不在了，我们……还在么……”
　　这绝望的哭声，它不难听，而是悲伤……
　　尤其最后主角苏铭在他身后轻轻出现，柔声道：“虎子，不哭……”
　　那一刻，看到此处的宋仁直接从床上跳了起来。
　　《求魔》的后续，才是真正的巅峰。
　　在宋仁思绪时，一道浩荡的天道音随着卷轴打开而响起。
　　【灵书小说网恭喜《求魔》入驻流芳小说一栏。】
　　【灵书小说网奖励作者‘有本事来打我啊’三千七百年寒炎融魂果一颗，四千年煌炎血心芝一株，七幻青灵涎三滴！】
　　李牧之瞬间一扭头，看向宋仁，满眼的不可思议，而后一把抓住宋仁的手：“大哥，帮帮我，你可以的。”

第532章 就喜欢你们这样的秃驴
　　《求魔》刚开始书写，是在天使真界，也正因为成了精品，才被大家所发现，他人是被天使绑架而去的，吸引十一真界前来。
　　而他原本是看热闹，当吃瓜群众的，没想到被眼尖的金刚界人给发现，然后悄然带走。
　　而此刻《求魔》竟然在这段无聊的时间，因为更新和剧情发展，反倒成了流芳了。
　　虽说幻化神祗给失败了。
　　虽说在意料之内，但宋仁还是稍微有点失落。
　　毕竟作为一个真界的天道网，又是发展十几万年，比自己之前所在的小位面两千年长了不知道多久，百花齐放，成熟的不能再成熟，考核严密，想要出人头地和得到认可，是真的难。
　　但宋仁对于《求魔》还是有足够的信心的，只待后期一鸣惊人。
　　刚才李牧之还对宋仁说，他对他有足够的信心。
　　宋仁推脱，转眼自己正在连载的第八本书就成了流芳，并有人形神祗显化，虽说失败了，但也并不代表着，在完本时不会显化出来。
　　这最起码是一个好的苗头啊。
　　“宋大哥，帮帮我，帮帮曾祖，你要什么，我白虎真界都会尽全力帮你的，”李牧之拉着宋仁的手，似乎抓住了一根救命稻草。
　　曾祖这些年太苦了，他是怎么过来的，李牧之比谁都清楚。
　　更重要的是，知道老祖情况的，目前只有寥寥几个核心人，其他都以为老祖在闭关，好给外人足够的震慑。
　　自救，在这些年，老祖不知道动用了多少手段，根本连缓和的地步都没有，他已经彻底的放弃了，如果不是其他真界的这些老不死的都还在，如果不是放心不下真界，他或许早就自我坐化，寻求解脱了。
　　现在能救李茂贞的，一共有三种方法。
　　第一种，他再度踏入星空，看再能机缘巧合的流浪数千年，找到鬼婆，让她帮自己解决掉。
　　你觉得你再能找到吗？就算找到了，她会给你解吗？
　　设身处地想一下，一个只有筑基境的陌生人，找到一个祖境对你说，你帮我解个毒，你要什么我都给你。
　　恐怕你自己都会嗤之以鼻，懒得看一眼。
　　第二种，就是培养一个写出天文的人来，沟通仙梯上任何一人，让他帮忙解决。
　　说实话，各个位面在网络闯荡了这十几万年，对于帝文和圣人文，还是有点小小心得的，但是对于天文的机制，根本无从下手。
　　你就说宋仁的《道德经》，从开始到结束，吸引出三尊仙梯的人聆听。
　　可这本只有五千来字的书，现在已经被各个位面都印刷学习。
　　不知道是不是他们的境界没有达到，只能窥探到一点点的宇宙真理，甚至有些地方觉得很普通。
　　你再想写一部天文，连参考都做不到啊，写个毛啊。
　　那么，就只剩下最后一个办法，就是找宋仁。
　　宋仁一个人吸引出三尊仙梯之人，聆听《道德经》，先后被帝师紫气灌顶，奖励所有书籍成帝文，帮助突破修为，增强元神。
　　三尊仙梯之人离开，一人一个‘善’字，都足以表明，他们对于《道德经》的认可。
　　最起码，宋仁是有经验的，他知道该怎么写天文。
　　你只要再写出一部，吸引出一个，然后上达天听，告诉他，帮忙救个人，或许对他们而言，这是随手的事。
　　你这么受人家青睐，定会帮你的。
　　这也是李牧之顺着蛛丝马迹，瞒着曾祖李茂贞偷偷来找宋仁的原因所在了。
　　宋仁此刻也为难起来了，说实话，对于《道德经》能成为天文，他是没有任何预料到的，最多以为，自己又要突破记录，五千字成为帝文。
　　但谁能想到，在帝文之上，还有天文一说呢。
　　而且，和《道德经》同级别的书他的确知道，比如《太上感应篇》、《黄庭经》又或者儒家的《易经》。
　　不过宋仁对于这些目前还没有足够的信心，也不敢轻易尝试。
　　甚至从另一方面说，李牧之的曾祖，对他还有救命之恩呢。
　　按照李牧之所说，李茂贞给所有的子嗣身上都留了印记，以确保危机时帮扶一二。
　　其孙李天翰贸然闯入星空自我探险，遇到危险而生死，而后坠入自己所在的位面，其身上保护的印记已经消散，只留下一道与本体断开的执念体，一直守护，不让人破坏，毕竟虎族哪怕是一根骨头，在那等小位面，都是无上至宝。
　　而本体也是为了找寻孙子，才遭遇黑洞吞噬，侥幸而出，又见到鬼婆，前后流转将近万年才回来。
　　而这道执念体，直至随着岁月的变迁，愈来愈虚弱，在消散前，见到了自己和小兮。
　　因为他是照顾小兮的，所以他才会将虎元给了自己一成，剩余九成赠与小兮。
　　宋仁借助虎元突破境界，在离开天灵部，和柯胖、夏芷蓝分开后，才能战胜柯胖因爱生恨派来的人截杀。
　　算是因果了。
　　而这次，人家就找上门来寻求帮助，因果之说，有时候就是这么奇妙，你自己不相信都不可能。
　　宋仁表示心很累，这边为了救乌骓，写了完整的《道德经》，这边李牧之又找上门，让他救人。
　　可关键的是，我跟那几个人从头至尾都没搭上话啊，怎么救？
　　用神祗狠人大帝？
　　她现在救人就只剩下最后一次了，他得留着不时之需，而且鬼婆施展的诅咒，估计狠人大帝不行，况且李茂贞还活着，跟乌骓的情况不一样。
　　就在这时，从寺们的另一边，之前被宋仁以肘子气走的真慧小和尚又过来了。
　　一眼就看到了李牧之含情脉脉拉着宋仁双手的样子。
　　亭台楼阁，大庭广众，我佛慈悲下，孤男寡男的。
　　他原本想走的，但得到了老师的传话，只好硬着头皮上来。
　　“恭喜宋兄，贺喜宋兄啊，新书成就流芳作品，日后成为帝文，走出神祗指日可待啊，还有李兄，看起来恢复的不错，”真慧笑呵呵道。
　　李牧之点点头，放开宋仁的手：“多谢你们的丹药。”
　　“哪有，我护院僧打伤了你，理应由我们救治，那还敢收感谢啊，只要到时候你白虎真界别上门拆我寺庙便好，”真慧道，惹得李牧之倒是有些不好意思。
　　毕竟是自己强闯人家天佛寺的。
　　而后，两人都看向宋仁。
　　“这我可没办法了，我想写作品就写了，现在成了流芳文我也没料到，不过估计很快就有人确定，我就在你们金刚界了，但具体会在哪里，或许还有待猜疑，”宋仁一副无辜的样子。
　　如今天道网在金刚界通报自己成了流芳，跟当初在天使真界通报《求魔》成精品一样的道理。
　　真慧苦笑，还用猜吗，现在所有真界都在找宋仁，金刚界哪个势力敢留宋仁？除了天佛寺。
　　“道明主持，这里我待腻歪了，你们把我绑来，就是看中我的帝子身份，想要加点因果对吧？
　　现在因果也加了，大乘佛经的你们也得了点，地方也知道了，我留着也闲着，马上估计很多人就要来了，我也怕麻烦，你们也不好做，我就先挪个窝，去其他地方转转吧，哎，人啊，太出名了就是不太好，心累，随随便便写点东西都能成流芳，也不问人家同意不同意。”
　　宋仁捂着脑袋，一阵摇头叹息，看的真慧和李牧之脸皮抖的厉害。
　　你咋不上天呢，这嘚瑟的是不是太过厉害了些。
　　不过李牧之则是眼睛一亮，难道宋仁真的要帮自己？
　　挪个窝？
　　挪哪里去？
　　不过随着宋仁的话说完，一声叹息声悠悠响起，紧接着，在真慧身后，道明的身影渐渐出现。
　　“见过主持！”
　　“见过前辈！”
　　李牧之和真慧两人赶紧行礼。
　　毕竟天佛寺他是老大。
　　而天佛寺又是金刚界的代表。
　　他的身份，跟其他真界的界主没什么区别。
　　唯有宋仁摆着谱。
　　没办法，我是客人，而且你们还有求与我，我也就这点资本了。
　　“宋居士，话虽如此，但是，那地方……”
　　“那地方你们探查清楚了没有？想必真慧也告诉你们了，你们也清楚，我从未去过藏龙真界，具体地方我也不是很清楚，最起码你们确定好了，把图片给我，我才好辨认不是，现在只能是瞎等，白白耗费时间，你说对不？
　　而且整个天佛寺，每个僧人都彬彬有礼的，似乎没半点脾气，我是真腻了，我想出去转转，你如果不放心，让真慧跟着我们，一旦有什么情况，联系他，我们立即到藏龙真界汇合就是，如何？
　　况且现在是你们在求我，我没有哪怕一件需要你替我完成的，单方面的利益，懂？你们就不怕到时候我胡乱搞你们，让你们白费功夫？然后来一句好事多磨？”
　　真慧听闻，沉默下来，他看得出来，宋仁是真的烦了。
　　而且宋仁说的对，最起码一部《地藏经》就够他们好好研究一番了，还有大量的大乘佛经在等着他们。
　　只不过藏龙真界的海域确实大，海龙就占据了一大部分，如果宋仁没说谎的话，这将是一个浩大的筛选工程。
　　而因为《求魔》入了流芳，单单只在金刚界通报了，很快就有一系列的麻烦事需要应对，也是不易。
　　“也好，那我就让真慧跟着你们，年轻人在一块也有话说，佛经的事到时候还需麻烦居士了，阿弥陀佛。”真慧行礼。
　　宋仁心里一喜，双手一拍：“爽快，我就喜欢你们这样的秃驴……不是，高僧，阿弥陀佛，善哉善哉！”

第533章 这个二球
　　这是一柄巨大的金刚杵形状的飞行器，由真慧坐镇前面催动而飞行，中间位置，则是宋仁和李牧之两人，吃着肘子。
　　不算太耀眼的金光，就这么直直在宇宙孤零零的飞行着。
　　说实话，抛过其他，宋仁开始有点喜欢上天佛寺的肉食了，这真的是真人不露相，露相非真人啊。
　　这手艺，是真的没得说，宋仁临走时，还专门打包了三十多个肘子，没想到到最后，连着李牧之都喜欢上了。
　　“我受了伤，正在长骨，需要进补，”李牧之再次吸溜进去猪皮，满手的油腻，含糊不清道。
　　宋仁一阵无语：“就像没吃过肘子似得，你现在吃的这只，还是人家真慧，在后山领着顿悟佛经修行的那只猪，味道和别的不一样，更多了一丝细腻。”
　　前方，正在操控飞行的真慧身子顿时一颤。
　　“宋兄，我们接下来为什么不直接去白虎真界，而是绕道去天使真界啊？”李牧之一擦嘴疑惑道。
　　宋仁起身而来，看着茫茫星空，因为上面有一层特殊的光罩，使得身在其中的他们并没有丝毫的不适。
　　“我们这叫反其道而行，《求魔》入了流芳，现在各界估计都要到金刚界找我了，而我们，偏偏就不在，把麻烦都丢给他们天佛寺，让他们自己去处理，”宋仁道。
　　李牧之还有些不懂：“道理我知道，天使真界不是在道子门绑架的你吗，我们现在自由了，又为什么要返回去呢？”
　　“她们是绑架了我，但我这人大度啊，而且自来熟，四个天使之王那么漂亮，我们后来早就成了好朋友了，如今去好朋友那里转转，再顺便看看老朋友，不为过吧。”
　　“不为过，不为过，宋大哥，你真厉害，这都能让你给轻而易举办到，我要是有这泡妞……不是，那自来熟手段，我家里人也就不担心我了，”李牧之一阵长吁短叹。
　　宋仁转过身来：“你也别宋大哥宋大哥的叫了，我一个二十出头的人，被你一个两千多岁的人一直叫，总不好意思。”
　　“这又什么不好意思，我们跟你们人族的计算年龄有差别的，你们怀胎十月而生，我就在我娘肚子里待了两百多年才成型出来的，你就是我宋大哥，对了宋大哥，我剑意总是觉得差了些，你能把你神祗放出来吗，让我感受感受一下，”李牧之有些不好意思起来。
　　宋仁直接留给他一个大白眼：“你想什么呢，神祗每次动用，都是有一定次数的，次数用完就消散了，虽然我的神祗都是被奖励过翻倍次数的，但也不能这么浪费，坚决不行。”
　　宋仁直接拒接了李牧之，让他一阵垂头丧气。
　　此番既然出来了，到天使真界总得给几人报报平安吧。
　　还有小兮。
　　还有自己花费大力气救活的乌骓。
　　当然了，到白虎真界而去，总得听听四大天使王的建议吧，而不是愣头青就跑去，还有藏龙真界的事，也得早作打算。
　　不过——
　　看着坐在船头一直不曾言语，还在想着他后山的真慧，宋仁突然笑了，然后来到李牧之跟前。
　　“李兄，我们做玩个游戏吧，时间就以你白虎界结束为期，怎么样？”
　　说到游戏，李牧之也来了兴趣：“怎么个玩法？”
　　宋仁一指真慧：“我把这个游戏取名为《变形记》，真慧既然跟在我们身边了，我们就以改变他而玩，比如让他说脏话、喝酒吃肉、逛花楼等等，凡是他遵循的戒律，我们都悄然让他破了如何？”
　　看着宋仁贱贱的神色，李牧之突然还是不敢相信，这么一个二球，是怎么写出天文来的？
　　李牧之看了看真慧的背影：“这个，不好吧？”
　　“没什么不好，佛家有句话，叫我不入地狱谁入地狱，道明主持让真慧跟在我们身边，一方面是做监督和联系，另一方面，则是跟着我聆听大乘佛经的，实不相瞒，你看他现在小圣境后期的修为，就是我帮着他突破的。
　　而且不如红尘，又怎么能看破红尘，进而理解大乘佛经的含意呢，没有经历，佛经对他而言，就是一句句说得很有道理的话而已，我们这是在助他成佛，是有大功德的。”
　　看着宋仁说的有板有眼的，李牧之狐疑道：“真的？”
　　“当然是真的，我还能骗你不成，就问你干不干？”
　　李牧之犹豫了一下，一咬牙：“干！”
　　两人顿时一拍即合，而后四眼绿油油的盯向真慧。
　　真慧全神贯注操控着方向，时不时看看星域图，调转和避开某些区域，突然，感觉后背凉凉的，一转头，便看到两人勾肩搭背的在说着悄悄话。
　　一股不祥的预感猛然自心头而起。
　　…………
　　随着天使真界大门打开，宋仁一行刚落下，伽尔便赶了过来，看着宋仁。
　　宋仁在众天使之中望了望，没见小兮和乌列尔，看来因为有外人，她们不方便露面。
　　“嗨，尊敬的天使王，我胡汉三又回来了！”宋仁笑呵呵道。
　　伽尔直接给了宋仁一个大白眼，同时也放下心来。
　　身后的李牧之满眼的不可置信，之前宋仁说着天使王成了好朋友，泡妞之类的，他虽然是附和，但毕竟有求人家，不相信的。
　　但是眼前这个，可是天使真界四王之一的冷天使啊。
　　刚才那白眼在李牧之眼中，反倒有一点‘死鬼，你终于舍得回来了’的感觉。
　　错觉，一定是错觉。
　　李牧之咽了一口唾沫，然后接下来宋仁的一句话，让的李牧之差点一个踉跄。
　　“对了，乌列尔王呢？”
　　伽尔道：“她在寝宫等你呢，你这两个跟班就不用去了，不方便。”
　　一问一答，回答的还是另一个天使王，这下连真慧都瞪大了眼，怪不得宋兄不愿意在天佛寺待着，感情这里最大的头头吸引着他啊。
　　不得了不得了！
　　等等，我们什么时候成跟班了？我们是合作的伙伴，是朋友。
　　宋仁看了一眼两人：“他们当然不用去，就麻烦你先帮着安排一下他们。”
　　“行，对了，蒂亚估计待会会找你，你把她肉体弄得有点不对劲，她感觉不舒服，想问一下之前的事，”伽尔似乎想到了什么，补充了一句。
　　咕噜！
　　随着齐齐一声唾沫声响起，真慧和李牧之看向宋仁，佩服的五体投地，简直是我辈祖师爷啊。
　　从被天使劫走，你在这里才待了多久，竟然一挑三啊。
　　炽天使蒂亚，同样是一位天使之王，什么叫把身体弄得不舒服？
　　你干嘛了？
　　难不成要有小天使降生了？
　　宋仁点点头，自从把棺椁还给蒂亚，她便去融合了。
　　听说一旦融合后，战斗力将会飙升最高，甚至成为四天使最强之人，连着能独自召唤出十八翼堕落天使的乌列尔，都稍逊一筹。
　　上次自己被金刚界人劫走，听说四位天使之王都出来了。
　　不过她的肉身应该没关系啊，自己每次对敌都是有那层棺椁的。
　　况且你的骨骼是妖皇龙磐子等到的，是我的神祗李淳罡凝现时，他出现用来夺舍的。
　　算了，这些以后再说吧。
　　“知道了！”宋仁说完，给真慧和李牧之点了点头，示意放心，而后轻车熟路的向着乌列尔的空中皇庭而去。
　　两人你看看我，我看看你，一阵苦笑。
　　怎么感觉他好像回自己家似得。
　　“两位，请跟我来！”伽尔含笑道。
　　“不敢不敢！”两人立马做低姿态，眼前这位可是一界之主，就算自家长辈来了，也得恭恭敬敬的。
　　他们可不敢托大。
　　…………
　　“爹爹——”宋仁刚飞身落下，小兮便高兴的跑了过来。
　　宋仁脸上顿时洋溢出幸福的笑容，而后直接将扑进怀中的小兮给抱起来，而后欢快的转着圈。
　　小兮则咯咯笑个不停。
　　“爹爹，你去哪了了？小兮好想你，”小兮抱着宋仁的脖子，声音中充满了怀念。
　　宋仁用鼻子轻轻蹭了蹭她的脸蛋：“爹爹也想你啊，就是出去转了转，没事的，最近有没有听话，怎么感觉你长个子了，也变重了？”
　　小兮顿时笑了：“当然听话了，爹爹也发现我长个子了吧，嫂子和乌大哥也说我长了呢。”
　　小兮显得很开心，毕竟前些年跟着宋仁，一直是四五岁的样子，如今随着上在沧神族地宫跟墨玉麒麟的吸纳，天灵部虎元的吸纳，以及此番嫂子提供的好些东西，终于让她感觉成长了些。
　　包括身体，包括心智，包括……记忆！
　　虽然那些记忆让她很痛苦，但在见到宋仁时，顿时难受少了很多。
　　身后的巨大城堡里，乌列尔挽着乌骓的胳膊走出。
　　乌骓似乎彻底恢复了，只不过脸色还有点稍白，倒也无伤大雅，一袭黑衣，剑眉星目，束起飞鹤青云髻，或许说经历了生死，他那漂亮的双眼中，多了一丝深沉而成熟的黑，更加的迷人。
　　超凡出世，飘逸绝伦。
　　有些像宋仁前世所看电视剧的墨渊上仙一般，怪不得能把乌列尔迷得团团转，哪怕时隔数万年，依旧记挂在心。
　　“乌……”
　　宋仁抱着小兮前来，一时之间，不知道该怎么称呼。
　　说前辈吧，人家跟自己一般年轻，而且还是真正的‘冻龄’，心性和时间都停留在了属于他的时代。
　　说乌兄吧，他可是好几万年前的人了，自己连他零头都算不上。
　　乌骓倒是上前，露出和煦的笑容，而后一行礼：“宋兄！”
　　宋仁顿时嘿嘿一笑：“乌兄，恭喜恭喜！”
　　“同喜同喜！”

第534章 乌列尔，我警告你
　　乌骓恢复的很好，看得出来，乌列尔作为天使之王之一，所动用的资源有多高昂。
　　不过目前乌骓复活的事，估计除了宋仁这个外人外，其他没有一人知道。
　　毕竟就算藏龙真界那边，也只知道他们得到了乌骓的龙尸。
　　几万年前的人复活，估计没人相信，也没人敢去想。
　　而乌骓，则是以同辈称呼宋仁，毕竟在他死之前，虽说只有大圣境的实力，但是年龄在那里摆着，和如今的真慧、李牧之等也相差无几。
　　时隔四万多年，这些年份在他那里是属于过渡的‘冻龄’阶段。
　　不过这下辈分可就有些乱了。
　　宋仁称呼乌列尔有时为前辈，她又和乌骓相爱。
　　乌骓称呼自己为宋兄。
　　小兮称自己为爹爹，把他们称嫂子和大哥。
　　这这这……
　　我是入乡随俗呢还是入乡随俗呢？
　　…………
　　“目前，我正在全力调节乌大哥的身子，看他能在最时间，踏入到圣王境吗，他的身体在这四万多年的黑洞游历中，也是突破到了祖境，不过如今因为新的意识重新掌管身体，想要接纳，还得一步步来。
　　还有小兮，如今随着记忆的慢慢复苏，身体也开始在增长了，相貌慢慢趋于当年的样子，一些老一辈的会很轻易给认出来，所以，她也得待在我这，以一个真界守护他们，这点你可以放足够的自信。”
　　乌列尔对宋仁道。
　　宋仁点点头，然后放出黑皇，让它和星兽小花一起陪着小兮，也不至于孤单。
　　“这点和我想的一样，经过你此番劫我，以及天佛寺的手段，我能明白，一个真界的人动用的手段，简直鬼神莫测，别说反抗，我连反应的时间都没有。
　　小兮如果继续跟在我身边，我没信心保护好她，她跟在你身边，我放心。”
　　小兮过来，拉着宋仁的手：“爹爹——”
　　宋仁轻轻抚摸着她的小脑袋：“没事的，你应该知道，现在你身上背负的东西有多重要，这是多少人拼了命努力得到的结果，整个白龙皇庭、你的父母、叔伯、九个哥哥，还有星龙罗月、你的乌大哥……
　　太多太多，还有如今岌岌可危的整个龙族，还有许多可能咱们都不知道的，爹爹现在保护不了你，也有属于自己的事要办，所以，好好待在这里，安心修炼和恢复，这比什么都好。”
　　随着宋仁说完，小兮沉默，再度仰起头来，眼睛发红。
　　“爹爹，我知道了！”说完后，一下紧紧抱住宋仁。
　　她刚才听见了，爹爹要去什么白虎真界。
　　宋仁则安抚了一会儿小兮，待到她情绪稳定后，然后看向乌列尔。
　　乌列尔沉吟后道：“按照你这般说，所有的一切算是全都对上了，确实，自从几万年前，虎王李茂贞的确消失了将近万年时间，连着族长之位都由长子李英韶而继承，外界许多人都在猜测，他是不是坐化了？
　　毕竟他和藏龙真界的祖龙血脉联姻，多少人嫉妒，如今白龙皇庭覆灭，他也自然而然成了大家取笑的对象，就在一些人按耐不住，蠢蠢欲动时，李茂贞突然出现在了白虎一族，精神状态看起来很不错，震慑住了许多人焦躁和不安的心。
　　不久后，他就再次消失，这一消失就是现在。
　　而原本作为族长的李英韶，也在几年后，突然受了重伤而陨落，二子李英虎醉心修炼，无心管理族中事务，自此，族长之位便由三子李英卓继承，也就是当代的族长。
　　同样，他也是李牧之的爷爷。
　　而且那段时间，长子李英韶确实似乎在到处找寻灵药，也来我天使这边重金求走了几株药，我还以为他身为新任族长，要炼制什么丹药呢，如今看来，因为是为了给李茂贞解除诅咒。
　　可惜，到头来，诅咒没解除，反倒把自己给搭了进去，把族长之位扔给了老三。”
　　乌列尔说道此处，一阵长短短叹，宋仁也沉默下来。
　　“这李茂贞当年也是一个风华绝代人物，跟我的老师平起平坐，塑造了许多传奇，和白龙皇庭极为的亲近，没想到竟然为了解救自己的孙子，一人会在星空深处经历这么多，说到底，也是命苦之人。
　　自己成了这般样子，长子死了，长孙也死了，好在这几年他的其他两个儿子还算争气，开枝散叶，不过——”
　　乌列尔说道最后，看向宋仁：“对于仙梯第四人鬼婆的诅咒，你真的有把握能解开？现在所有真界，对于那六人的实力，一致认为，他就是仙，是已经超过了我们已知的认知境界。
　　但更多的是彻底的活跃起来，如今这么多年下来，各个位面，各个真界的祖境强者太多太多，哪怕是祖境巅峰，虽然很难达到和稀有，但熬也熬到了，大家似乎都达到了顶峰，趋于饱和，对于传说中的神格探查无果后，都在无所事事消耗着属于自己的寿元。
　　现在好了，仙梯六人又给了他们重新前行的希望，毕竟一直以来，都以为帝师是网络所幻化的执行人，如今看来，远远不是，还有其他五人。
　　眼下，各个真界，各个一二三级等诸多位面，恐怕会掀起一股难以控制的白热化之争了，你要尤其小心。”
　　宋仁心里一惊，看来自己让仙梯六人现身，开了一个很不好的头啊。
　　“你有把握解除李茂贞的诅咒吗？”乌列尔再次询问了一下。
　　宋仁摇摇头：“我没有把握。”
　　乌列尔看了看小兮，还是道：“说实话，如果你真能解除了李茂贞的诅咒，我相信，白虎真界，会成为仅次于天使真界的第二个盟友，更有助于小兮夺回曾经的一切。”
　　宋仁猛地一抬头：“夺回？”
　　“是的，夺回！”乌列尔再次道。
　　宋仁立马搂紧小兮：“你再说什么，我带小兮回来，并不是让她再度卷进那个旋涡里的，那已经是几万年前的事了，当年的人，不知道多少多已经坐化，龙族那样我看很好，何必让小兮再去。”
　　“这是她的使命，是她身上所背负的整个白龙皇庭的使命，我也知道你疼小兮，我也不想让她参与，可是，这也是她活着的意义，身为祖龙血脉的意义。
　　如今整个龙族各自为政，被分化的支离破碎，不知道多少势力牵扯其中。
　　话我今天就说开了，龙族，我天使真界就秘密控制着七支王族龙脉，甚至包括一个皇族的，你可以想象其他的真界，他们只会比我更多。
　　因为龙族要发展，要压过其他龙脉，就只能寻求我们这些帮助，作为后盾，进而出卖他们曾经所信仰的东西用作交换。
　　这是交易，也是代价。
　　你真的想眼睁睁看着，到时候龙脉杂乱而断绝，小兮成为最后一头纯血真龙时，那种孤独吗。
　　她要为曾经的家人复仇，要为整个族群而崛起，况且，没有她，你进不了万龙之巢。
　　万龙之巢在龙冢中，你就算有天大的本事，或许连龙冢都进不去，而一旦小兮重整了龙族，只要她一句话，你就可以见到母珠，进而完成你一直以来的任务，小兮也在帮你啊。”
　　乌列尔说完，宋仁的手握的紧紧的。
　　“我就是一个自私自利的人，哪怕你说破天，我也不能让小兮卷进去，白虎真界的事我自会处理，到时候，有雷无极，有白虎界，有金刚界，我就不信，我进不到万龙之巢，掐断不了网络。
　　一旦成功，我就会带小兮离开这里，回到属于自己的位面，安安静静，平平安安的过完这一生，我不管你说我不思进取也好，随意给人拿主意也好，这就是我自己的行事手段。
　　乌列尔，我警告你，如果不是我行动不便，这一刻我甚至都不愿意把小兮留在你身边，让你给她灌输这些乱七八糟的思想，她已经死过一次了，浑浑噩噩到现在，如果她的家人能说话的话，你可以问一下。
　　他们是愿意让小兮再度深处险地，为他们报仇还是平平安安，无忧无虑的活着？
　　在这之前，小兮背负着祖龙血脉，身上压力巨大，一遍遍的修炼，一遍遍的将祖龙血脉中的神通交给龙族，她就像一个傀儡，何曾为自己活着，连着婚姻都是由长辈私自做主，乌骓能带她出去玩，你应该见过她有多高兴。
　　然后呢，因为威胁过大，被外人，被自家人给迫害，现在好不容易重活过来了，你又要把她再度塞进那个地方，我今天就把话撂着，龙族母珠的事，我自己会办到，用不着你出馊主意。
　　她只是暂时寄存在你这，完事后，我自会带着离开，听见了吗？”
　　这一刻的宋仁显得极其暴怒，似乎乌列尔触碰到了属于他的逆鳞。
　　这一世，宋仁的逆鳞只有一个，那就是家人，无论是小兮、老爹还是苏幼微、老师等，只要有人敢碰他们一根汗毛，他将不死不休。
　　乌列尔被宋仁怼的一阵气结，极度张了张嘴，作为天使之王，何曾有人这么威胁过她。
　　一旁的乌骓则轻轻拉了拉乌列尔的胳膊。
　　乌列尔冷哼一声，直接一甩衣袖便离开了，乌骓歉意一笑，而后赶紧追了出去。
　　宋仁胸膛剧烈起伏着，而后蹲下身，看着轻咬着嘴唇的小兮。
　　“爹爹，其实小兮没事，愿意——”
　　“你不听爹爹话了是不是？”宋仁眉头一皱。
　　小兮立马摇摇头，而后看着宋仁，顿时笑了，一下子抱住宋仁的脖子，轻轻蹭着：“小兮听爹爹的，爹爹，谢谢你——”

第535章 抵达白虎真界
　　宋仁虽然和乌列尔闹得有些不愉快，但在下午时分，她还是派人送来了自己这些年打探到的，有关白虎真界内部事宜的卷宗。
　　这些都是极其隐秘的，比如一些其他真界潜藏的人，每个人的性格，喜好，一些不为人知的把柄等等。
　　要知道，这些东西，乌列尔一定好不容易才得到的，并拿着以备不时之需。
　　但此刻就这么全部给了宋仁。
　　宋仁也在生过气后，给送东西的人说，让其帮着感谢乌列尔，这份情他记下了。
　　第二天，他又去了一趟蒂亚那里，解决了躯体不适宜的问题便又回来了。
　　在接下来的几天，他专心陪着小兮，因为不知道此番前去，下次回来到什么时候了。
　　或许白虎界的事没搞定，金刚界就让他去龙界，趁机完成约定，他也就再无憾了。
　　什么仙梯的六人，什么网络母珠，这些对他而言都没什么吸引力，
　　在这朝不保夕的修仙界，他想要的就只是一份平凡，一份安定。
　　骂他没有理想也好，不思进取也好。
　　只有经历过那些危险的人才知道，生命的美好。
　　天地虽大，但每个人都是蜉蝣，小人物也好，大人物也罢，都只是匆匆过客。
　　见惯了大势力的兴衰，强者不为人知的痛苦，为了利益的背叛，宝物的争夺……
　　龙族的事、李茂贞的痛、老师兄弟的自戕，为了一份普普通通的爱情，等待数万年的乌列尔……
　　每个人似乎都有故事，这故事是回忆、是痛苦、是留恋……
　　宋仁，不求长生，只要和相爱的人在一起，牵挂的人平安，哪怕一辈子只是一瞬，也心安和满足。
　　倘若求而不得，一个又一个欲望填充着你的每一天，这不断进阶的长生，不要也罢！
　　这次，宋仁在天使真界足足待了大概一个月的时间，不断消化着白虎真界的一切卷宗。
　　甚至于到了后面，还有藏龙真界的卷宗，除了皇脉的，其他天使真界所掌控的几脉也告诉了宋仁，并给了他一枚令牌，到时候也可方便行事。
　　这次，算是欠了她们很大的人情了。
　　不过在临走的时候，也没见到乌列尔，看来还在生他的气。
　　女人呐——
　　宋仁在乌骓以及其他三王的目光下，和真慧以及李牧之离开了。
　　目标——白虎真界！
　　…………
　　飞行器也由真慧的金刚杵，变成了一柄飞剑，操控者是李牧之，毕竟此番去的是他家。
　　一路上，见到宋仁一直沉默不语，两人你看看我，我看看你，也表示理解。
　　毕竟从温柔乡离开，去往其他地方谁能舍得，临走的时候三王相送，另一个乌列尔，甚至怕会哭出来，连面都没露。
　　简直太厉害了。
　　不亏是帝子，你说他是怎么办到的？
　　李牧之想问真慧，不过看了看他的光头，想想还是算了。
　　“宋大哥，这些日子的消息你看了吗，金刚界许多人都在找你呢，如今的天佛寺可是都快招架不住了，”李牧之笑呵呵对宋仁道。
　　真慧翻了一个白眼：“等到了白虎真界，宋兄势必会登陆你们那里的网络，到时候天地一通报，我天佛寺的困扰自会解除，反观你们就呵呵了。”
　　正满脸笑容的李牧之，顿时僵硬住了。
　　怎么把这茬给忘了。
　　真扫兴！
　　而宋仁则看着周围急速后退的星球以及有些迫不及待想要追上来的星兽，将这些日子所得到的消息全都好生消化了一番。
　　太过复杂，太过庞大，似牵一发而动全身。
　　就这些难以想象的关系网、利益网，组成了一个庞大真界的高层区域。
　　不过他现在最担心的是，怎么救助李茂贞？
　　自己真的还要写出一部天文来吗？
　　就算写出，自己能和人家对得上话吗？
　　倘若李茂贞看见的真的是另一个宇宙，如今有九个帝子，九部天文，也就是说，至少有九个同等级别的宇宙，甚至更多。
　　他们，又能听见自己所说的话吗？
　　每次显化聆听《道德经》的，是他们的意念还是其他？
　　这些宋仁都不知道，但一股无形的压力还是压在了他的身上，让他有些喘不过气了。
　　李牧之上前，来到宋仁跟前：“别担心了宋大哥，生死有命，我知道这很为难你了，但你能来，我已经很感谢了，这份情谊，我李牧之会记一辈子，以前想着，要以最好的东西做交换，不过最近看了看你在金刚界和天使真界的地位，连我自己都笑了。
　　太自大了，你想要什么没有，还用得着我，所以，能办到就办到，办不到，我也不怨你，白虎真界都将永远是你的好朋友，”李牧之道。
　　不远处的真慧还有些不明白，两人在说什么话呢？打哑谜？
　　还有，此番宋兄到底去白虎真界干嘛去？
　　他还想着，赶紧事情弄完，重新回到后山，找大乘佛经呢。
　　宋仁看着李牧之真诚的眼神，一拍他的肩膀，语重心长而又很认真道：“我会尽力的，因为你们白虎真界，真的与我有缘，尤其是你曾祖和你大伯。”
　　李牧之一愣，这段时间跟着宋仁，他对于这家伙的话，有时候都分辨不清楚，哪些该信，哪些不该信了。
　　尤其是此刻那认真的样子，你说信吧，总觉得哪里怪怪的，生怕他给自己挖坑。
　　你说不信吧，这语气，这表情，万一给得罪了可就不好了。
　　李牧之舔了舔嘴唇，弱弱道：“你该不会说，你是我曾祖的某个私生子吧？”
　　宋仁噗嗤一声就笑了，这脑洞比我还大。
　　“到时候你就知道了，总之，这份因果我会还的，也会尽力还的，毕竟接下来的一段险路，或许还要你们的相帮呢，”宋仁道。
　　他不会让小兮身处险地的，永远不会！
　　就这样，三人有一搭没一搭得说着话，相互打趣，在这顾忌的宇宙中前行，直至半个月后，终于是抵达了白虎真界。
　　到了站台，掩盖了原本的相貌后，宋仁三人离开一会儿后方才登陆此位面网络。
　　【欢迎帝文作者‘有本事来打我啊’降临白虎真界，希望对您这是一场愉快的旅行。】
　　顿时，真个白虎真界的人在短暂的愣了愣后，一阵吃惊。
　　有帝文作者初来位面，天道网通报是常有的事，甚至晋升帝文等都是偶有发生，但眼下这个帝文作者，可是含金量超重啊。
　　瞬间，许多人前往了站台，想要一睹这位作者的真实样子。
　　真界的站台只有一个，不像其他位面，开创的至少都是十七八个，多的上百个。
　　也有一些人赶紧通过各种渠道，将宋仁来到白虎真界的消息发送过去。
　　“白虎真界，代表人素来是我们白虎一族，从这片真界还没有融合进入宇宙，没有得到网络种子开始就是，故而当初十二真界初期破开各自壁垒，进入星空，分摊十二枚母珠时，就用了白虎作为真界的名字，一直沿用到如今。”
　　李牧之边走边给宋仁介绍道。
　　“我们虎族一直掌控着此界，如今当代的族长便是我的爷爷李英卓。
　　我的曾祖有三子，老大李英韶，是我爷爷消失后自行继位的，后来因病亡故，二爷李英虎不愿意管理琐事，最后就落到我爷爷头上了。
　　大爷爷只有一个儿子，名李天翰，也就是我的大伯，宋大哥你也知道，曾经和龙族有过联姻，但却身死星空，自此的我大爷爷就没再生育过。
　　我二爷爷虽然醉心修炼，但却有七个儿子，如今是我的父辈，同样他们也有子女，接下来就是我爷爷了，只有我父亲一人，而我父亲，同样只有我一个儿子，算是一脉单传了。”
　　很复杂，但关系网倒是挺大的。
　　“没看出来，你们李家倒是枝繁叶茂啊，那估计下一任族长之位悬了，你二爷爷有那么多儿子，你爷爷只有你父亲和你一个，就算竞争也竞争不过啊，”宋仁打趣道。
　　李牧之则摇摇头：“这些倒是无关，不怕你笑话，我和父亲都是那种心大的人，就算我爷爷将族长之位传给我们，我们也不想要，太累了，我们是亲眼看着爷爷一天天怎么操劳的。
　　当年我那二爷就是因为看透了，所以才没参与，甩给我爷爷的，如今如果我那些叔要的话，我们会高兴的拱手相让的。”
　　李牧之倒是看的很开。
　　“外面世界那么大，各种好玩的，好吃的，还有精彩的一切，我都还没看过呢，何必将自己绑在那个位置上劳心劳神，我的一生，是追求剑道的一生，而不是待在那如死水的泥潭宝座上，和别人勾心斗角。”
　　宋仁看着李牧之，心里一阵赞赏，连着真慧也是。
　　在这样一个纷杂的世界，想自由自在做自己，是多么奢求的一件事啊。
　　“先不去你家了，我第一次来白虎真界，怎么，作为东道主，不带我们玩玩？况且，我也没灵感，需要走进生活，还有——”宋仁不着痕迹的向着真慧挤眉弄眼了一下。
　　李牧之知道宋仁所说的灵感是什么。
　　也是，现在就算把宋大哥领到曾祖面前也于事无补，这不是圣人文，不是帝文，而是天文啊。
　　唯有天文，才能沟通仙梯上的人。
　　而且就算是帝文，也不是轻而易举能达到的，这需要时机，需要灵感。
　　如今，宋仁来白虎真界的消息，一定有很多人看到了，白虎一族，势必成为众人的首要目标。
　　先过了这个风头再说，免得被打扰。
　　看着宋仁的样子，他似乎想到了宋大哥当初在飞行器上和他说的一个游戏《变形计》。
　　他连连点头。
　　“明白了，我知道一家酒老，菜非常的地道，有荤有素，还有小曲可以听，我这就带你们去——”李牧之显得很高兴，搂着宋仁和真慧，就这么往一条主街道而去……

第536章 兄弟
　　“大爷，来玩呀。”
　　“哎呦，这不是王公子吗，您可是好久没来了，想死奴家了。”
　　“赵姑娘，您这边请，最近刚好来了几个白面郎君，您随便挑，价钱好商量。”
　　…………
　　【庆元春】。
　　三人看着牌匾上龙飞凤舞的三个字，一个个膛目结舌此地的规格。
　　很明显，李牧之领会了宋仁的意思，并将他们领到了这种规模的寻花问柳之地。
　　此楼四周，古树参天，绿树成荫，红墙黄瓦，金碧辉煌。
　　装修的极为不错，一看就是那种很上档次的。
　　而且楼层竟然有七层之高，后面还有一条偌大的河流，上面是独立的船舱，VIP待遇，每一个上面都亮着七彩烛灯。
　　外面进行拉客的十几个女子，最起码很养眼，概率问题，里面的也差不到哪里去。
　　真慧此刻脸就变了，丝毫没注意到宋仁和李牧之站到了他的两侧。
　　“此楼不错，你们听，隐隐间似乎有美妙的琴瑟声而起，我们不干其他，只是单纯的吃饭而已，走吧！”宋仁说完，和李牧之齐齐就将真慧架了起来。
　　真慧脸色一变：“你们要干什么，小僧不到这里去。”
　　真慧顿时剧烈的挣扎起来。
　　他也肚子饿了，原想着三人是找个地方吃饭的，没想到会来到这等地方。
　　“真慧，怕什么，我们又不是带你来干坏事的，只是单纯来吃饭的，你一天天脑子想什么呢，”李牧之赶紧道。
　　宋仁在一旁道：“我这是带你来聆听大乘佛经的，玄心那晚来陪我睡的时候，我就给她说了红粉骷髅的事，红粉骷髅知道吗，出自大乘佛经《金刚经》，看来我有必要给你普及一下……”
　　两人拉着几乎要暴怒，死活不进去的真慧就来到了迎上来的老妈妈跟前。
　　老妈妈一愣，实在是这三位公子，一个玉树临风，背着一柄长剑，充满了犀利。
　　另一个一脸的儒雅随和。
　　至于中间这一个，还是一个眉清目秀的小和尚。
　　不是，你们这是什么组合？
　　一时之间，连着老鸨都愣住了。
　　长成你们这样的，那用的了来青楼啊，不知道多少姑娘抢着倒贴呢。
　　“老妈妈好，给我们一间上好的包间，一桌好菜，姑娘，来两个，钱少不了你的，”李牧之说完，直接掏出一大块灵石就塞进了老鸨的怀中。
　　老鸨在短暂的愣了愣后道：“没问题，只不过，两个你们怎么用？”
　　“这你就别管了，只管找人就是，”李牧之道，便和宋仁强行拉着真慧入了青楼。
　　甲子七号上等房间中，一桌荤素搭配极好的饭菜放在桌上，真慧眉心一颗红点，锃亮的脑壳坐在椅子上，闭着眼念着经。
　　宋仁则尝着饭菜，时不时点点头，味道还不错。
　　而李牧之则在房门前，进行着‘选美’。
　　听说甲子七号来了三个年轻的公子哥，不光长得极为帅气，引人注目，更重要的是出手大方。
　　故而许多女子都赶了过来，看能接上这一单嘛。
　　“你不行，要清纯一点的。”
　　“这个妆太弄了，真慧没胃口。”
　　“身高不行，下一个。”
　　“你这个，还可以，先备选吧，估计真慧喜欢。”
　　…………
　　李牧之每说一句，打坐念经的真慧就身体一颤。
　　“两个不要脸的，”真慧心里念叨了这么一句，立马反应过来，自己犯了嗔戒，连忙阿弥陀佛的念叨起来。
　　宋仁把几样热气腾腾的菜尝的差不多了，看了看一动不动的真慧，一阵摇头，不过更多的是好玩。
　　你以为大乘佛经那么好拿呀，我给你写出来不要脑细胞啊，现在这个世界，想要得到一件东西，不付出点代价怎么行。
　　甲子七号房间大量美女聚集，瞬间引起了其他几个同样房间的不满。
　　半天了，一个女的都没来，看不上我们是咋地？
　　老鸨赶紧过来调解，但大家都不愿意离去。
　　“你们都别争了，我大哥喜欢有文化的人，这是我大哥出的一副上联，谁对上了，就可以进来了，”李牧之接过一副宋仁写好的对联递了出去。
　　“白云峰，峰上枫，风吹枫动峰不动，”众女看着上联，一个个都安静了下来。
　　这句上联出的秒啊，看来，房间中的三位公子，都是才子啊。
　　很快，一个女子便是举起了手，沉吟后道：“青丝路，路边鹭，露打鹭飞路未飞。”
　　“善！”房间内，传来了宋仁的声音。
　　李牧之点点头：“你叫什么名字？”
　　“妾身绿荷，”女子长得还不错，正是刚才的备选之人。
　　“行，进来吧，”李牧之道。
　　宋仁又出一联，一名叫冬梅的女子接了上来。
　　虽说是来寻花问柳的，但从另一方面来说，这也是风雅之事，仪式感很重要，毕竟他可是个天文作者呢。
　　绿荷，冬梅，一夏一冬，倒是有意思。
　　“你们坐他旁边，一定要伺候好咯，”宋仁一指真慧。
　　真慧瞬间就睁开了眼：“宋兄，你不要太过分了，我是僧侣，不是凡夫俗子。”
　　宋仁一愣：“怎么了嘛，我这是带你经历红尘呢，不入红尘，你怎么走出红尘呢？你们佛家不还说，酒肉穿肠过，佛祖心中留呢，只要你心性不动摇，她们对你而言，就是红粉骷髅。”
　　“你——”
　　真慧气的猛地站起，脸蛋发红，气息震荡。
　　“谁呀，这么贪，我倒要看看，哪家的人，敢这么不给龟爷爷面子，一个个跟吃了春药似得，让开！”就在这时，门外响起了两道粗狂的声音，紧接着，房间门便被一脚踹开了。
　　众多女子尖叫后，一对相貌有些憨憨的卤蛋头便进来了，和真慧的白脑袋形成了鲜明的对比。
　　这是两个双胞胎，脸色微黑，光着脑袋，胖嘟嘟的，不过身子显得很壮硕。
　　全身所散发的气息赫然是小圣境中期。
　　眉毛粗黑，嘴唇宽厚，气息悠长。
　　“我去，这年头秃驴都这么疯狂了吗？”两人一进来，就看到了站在两个女子中间的真慧，尤其在他脑袋上的戒疤瞅了一眼，顿时一阵惊呼。
　　“金龟子，银龟子，怎么是你们？”李牧之在见到两人时，也是一愣，显得有些震惊。
　　他们当然不叫金龟子，银龟子，而是有自己的名字的。
　　古大帅，古小帅。
　　他们来自玄冥龟界，是一母同胞的双胞胎兄弟。
　　两人修炼的当然是本体的龟甲术了，而且极具天赋，不过对战时，一个人的灵力是金色的，另一个是银色的，所以大家都喜欢称呼他们为金龟子和银龟子。
　　反倒古大帅和古小帅这样很拉风的的名字没人叫了。
　　不过在他们玄冥龟界，一些正式的场合，还是叫本名的。
　　白虎真界、藏龙真界、天妖凰真界以及玄冥龟界，算是十二真界之中最纯种的兽血脉了。
　　李牧之震惊的是，这两黑蛋什么时候来他白虎真界了？而且他们家里管束的极为严格，像这样青楼的地方，根本是不会来的。
　　老大金龟子和老二银龟子并不认识真慧，只知这是一个秃驴，但李牧之认识啊。
　　他们是从小玩到大的。
　　“李牧之，你怎么也逛青楼了？你什么时候回来的？”两人在见到李牧之时，之前进来的浮躁气瞬间烟消云散，而后乐呵呵的对着他就是一阵拥抱。
　　宋仁因为改变了相貌，所以两人也是不认识的。
　　“不是，你家里前些年不是给你介绍了天妖凰界的圣女吗，你说你没看上，怎么对这野花倒感兴趣的很？”金龟子翻着厚嘴唇，哈哈笑道。
　　李牧之一阵无语：“那能一样吗，快坐坐，忘了介绍，宋大哥，他们是金龟子和银龟子，玄冥龟界的。”
　　宋仁点点头，并未说什么。
　　“这是真慧，那个，金刚界天佛寺的，”随着李牧之介绍真慧，金银二龟一个个眼睛瞪的老大，啧啧称奇。
　　“厉害了我的哥，我见过和尚吃肉喝酒甚至赌博的，没见过和尚也可以这么正大光明来寻欢的，还一个选两个，左拥右抱，够滋润！”银龟子道。
　　真慧脸发红的厉害，此刻是走也不是，不走也不是。
　　主持临走时给他下的命令是，一步都不能离开宋仁的眼前，他对于大乘佛经，对于金刚界，天佛寺所有的僧侣来说，极为的重要。
　　一旦得到更高的大乘佛经，将有一大批菩萨晋升真佛，整个天佛寺的实力都会拔高一大截。
　　否则，也不会动用卑劣手段，将他掳到天佛寺，更不会让玄心菩萨半夜去陪他。
　　一切的一切，都为了真界。
　　真慧不理金银二龟的好奇，重新坐了下来，关了六识，心中默念着静心咒。
　　见到和尚不理会他们兄弟俩，金银二龟也没了兴趣，而是看向宋仁。
　　因为他们刚才听见，李牧之喊此人为大哥？
　　李牧之多么骄傲的一个人啊，素来独来独往，冰冷的像他所炼的剑一般。
　　每次修剑有所得的话，势必会千里迢迢赶来，找他们来试剑。
　　以子之矛攻子之盾，三人都会获得很不错的收获。
　　不过此人的修为似乎只有小圣境初期，倒也非常不错，哪一界的？
　　虫界？
　　尸界？
　　巫妖界还是魔魂界？
　　又或者其他？
　　似乎明白两人的疑惑，李牧之忙道：“这是我家亲戚，对了，素来是我来找你们的，怎么这次反观是你们来我白虎真界了？”
　　李牧之问道。
　　这两人可是自己试剑的好‘靶子’，而且极为的懒，能躺着绝不坐着，更别说离开自己真界，跑来这里来寻花问柳了。
　　金龟子道：“还不是自家那一群老不死的逼的，非让我们走出去，拉拢拉拢如今风头正盛的帝子，我们原本想去金刚界的，听说那家伙在那里，但是临走时，我一百零七爷爷用他的龟甲卜了一卦，说到白虎真界，说不定能给碰见。
　　所以我们就来了，到你家去找你玩，你家里人说不再，我们就出来了，正好没人管我们，所以一路游玩就到了这里，然后就碰见你了，嗨，你说那老家伙平常不吭不响的，算起卦来还挺准。
　　就在今天，天上就通报了，那帝子来你白虎真界了，说不定我们兄弟还真能给碰见，对了，这是你的地盘，赶紧发动人脉找啊，我们不会让他干什么，就跟他合个影，然后给家里那群家伙发过去，就说人家帝子不愿意来就行。”
　　听完金龟子的话以及点头附和的银龟子，原本生气的真慧突然笑了，惹得两人一阵莫名其妙。
　　至于李牧之和宋仁，则有些看奇葩似得看着这两个黑不溜秋的卤蛋头。
　　你家那群长寿不死的爷爷算的没错，这位帝子此刻就坐在你们面前。
　　“这个，先不急，我也是刚回来，连家都没进去呢，”李牧之道。
　　金银二龟不解，你就这么急啊。
　　而此刻坐在真慧两侧的绿荷和冬梅，一语不发，因为他们发现，自己似乎极为幸运的进到了一个了不得的圈子里。
　　玄冥龟界、白虎真界、金刚界，所谈论的是帝子。
　　两女悄悄起身，给五个年轻却又散发着强大气息的公子倒酒，其他不敢奢望了，只要伺候好他们就是。
　　金银二龟一副大喇喇样子，此刻见了熟人李牧之，更是没个正形，近乎心有灵犀似得，坐在椅子上，另一只脚也搭在椅子上，极为的同步。
　　李牧之给宋仁报了一个歉意的笑容，让他见谅，这两兄弟本性不坏，就是习惯不好。
　　宋仁则是笑着轻轻摇摇头。
　　只不过对面两个卤蛋头加一个真慧雪白脑袋，显得颇有喜剧性。
　　“对了，前几天我还看见慕青鸾和其堂妹凰轩了，和她打了一个招呼，现在也不知道在那里，估计是去你家了，”银龟子似乎想到了什么而后道。
　　李牧之在一听凰轩这两个字时，顿时一阵头大。
　　那女孩的确长得不错，连着藏龙真界许多年轻一辈的人都在追求，可她怎么就看上自己了呢。
　　关键是，我对你没感觉啊。
　　金龟子看着李牧之难看的脸色，似乎一下明白了，悄悄走过来：“你看，有没有这么一种可能，你不是看不上人家，而是身体不行啊，兄弟，你得吃虎鞭啊，再不行龟鞭也行啊。”
　　真慧再度哈哈大笑起来，李牧之气的一哆嗦。
　　啪的一声，金龟子就将两个三十公分长的盒子拍在桌子上。
　　“正宗的龟鞭，耐久，时间长，货真价实，童叟无欺！”
　　宋仁咽了一口唾沫。
　　这可真是两铁憨憨啊，怎么这么极品！

第537章 你找死啊
　　李牧之到底还是没有收金龟子拿出来的龟鞭，按照两人所说，这是他们都不知道哪一代的龟爷爷留下的，被两人给偷了出来。
　　当然了，在熟络后，两人的取悦对象也变成了看李牧之的笑话。
　　毕竟天妖凰族的凰轩那丫头来了。
　　一杯杯混合着灵力的烈酒上来，除了宋仁和真慧，他们三兄弟彻底醉了。
　　“你，你是牧之的大哥，从今以后，就是我们兄弟的大哥，来，宋大哥，我敬你！”金龟子摇晃着身子起身。
　　宋仁一笑，拿着酒盏与之相碰，轻轻抿了一口。
　　随之而来的便是银龟子同样是，总不能落在大哥后面。
　　得，一趟青楼，又多了俩小弟，也不知道他们酒醒后认不认账。
　　宋仁到底还是没让绿荷和冬梅两女服侍真慧，连着酒都没让他喝一口。
　　玩归玩，闹归闹，只要别过头就行。
　　吃了点小菜，安排人将他们三兄弟抬回客房，宋仁看着这繁华的城池，心里不知何时，生出一股前所未有的孤独感。
　　很奇怪，很突兀。
　　宋仁站在窗前，又轻轻抿了一口。
　　楼下街道，人来人往，热闹非凡。
　　但有时候就是因为越加的热闹，心中才会更加的孤独。
　　宋仁承认，他想家了。
　　偌大的房间，只剩下清醒的真慧，不过他趴在向着湖边的窗户，看着一艘艘大小不一的船只而过，里面有男女的欢笑，歌舞升平，琴瑟不断。
　　这就是红尘吗？
　　真慧有点懂，又有点不懂。
　　转过身来，看着宋仁的背影，他看到了一种前所未有的落寞。
　　似乎，似乎与这片世界格格不入的感觉。
　　这一刻的真慧更疑惑了。
　　宋仁从出现在所有人的视线开始，就一直荣耀相伴。
　　各界争抢，更是达到了前所未有的天文和帝子头衔。
　　这样的人，怎么会孤独呢？
　　真慧不明白，但那股感觉很快就消失了，似乎只是一个错觉，而后就见到宋仁转过头来，看着他笑，而后一伸酒盏。
　　“怎么，真不喝点？其实味道挺不错的，由五谷酝酿而成，而你们吃的同样是五谷，就因为由固态变成了液态，你们就如避蛇蝎，对五谷杂粮而言，这是一种极致的升华，在你们眼里，却成了另一番，这就是所谓的众生平等？
　　一个人生平和善，你们可渡他成佛，一旦他魔化，成为恶人，你们也可以渡化，怎么，到了五谷这边就不愿意了？
　　在后山，你还兴致勃勃的说着，每一棵草，每一株树都无人关注，它们同样是大陆的生灵，见证着一切，这就变卦了？”
　　宋仁一连三问，让的真慧沉默，想要辩解，却不知从何辩解。
　　自己吃五谷杂粮，五谷杂粮变换了样貌，却不敢触碰？
　　是这个道理，可就是总觉得哪里不对劲。
　　真慧想不明白，但看着宋仁手中的酒盏，犹豫了一下，伸手接过。
　　这下倒是轮到宋仁愣了，我只是说说而已，你可别真给破戒了。
　　“其实这是一个哲理性的问题，你……”
　　宋仁话还没说完，真慧拿起酒盏中剩下的酒，仰起脖子一饮而尽。
　　宋仁呆住了。
　　真慧的脸瞬间就红了，而后就是一阵剧烈的咳嗽。
　　砰的一声，真慧就这么直挺挺的躺了下去，脸蛋有着红晕，嘴里嗫喏着‘好辣’二字。
　　感情这就醉了？
　　宋仁一下子就笑了。
　　…………
　　第二天，清醒过来的李牧之、金龟子以及银龟子，满是不可思议的看着还有些醉醺醺的真慧。
　　“这货真的喝酒了？”
　　“半杯放倒？”
　　“既然已经破戒了，破一个也是，破两个也是，我这就准备肉食去。”
　　“我给他找女人去。”
　　三人就要离开，宋仁连忙拉住。
　　这可真的是看热闹不嫌事大。
　　“算了算了，一夜的功夫我也想明白了很多，你带我去吧，”宋仁看向李牧之。
　　李牧之怔怔的看着宋仁：“你准备好了？”
　　“谁也没信心准备好，但总要试一试，我的时间也有些紧，或者说我的行程，”宋仁道。
　　李牧之对这句话很赞同：“确实，我以为自己准备好了，但现在却连家也不敢回了，我问了七哥，他说凰轩那丫头果然在家里，还有慕青鸾，不过好在没在一个地方。”
　　对于宋仁和李牧之的哑谜，这对龟兄弟以及真慧都是迷茫的，到现在都不知道他们俩在密谋什么。
　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过，走吧，这就启辰，希望别被发现了！”李牧之说完，赶紧收拾了一番，几人就准备启程。
　　但是，还有点事需要处理一下。
　　“金龟子，银龟子，接下来我和宋大哥去的地方，你们不方便去，你们来的任务不就是找那位帝子吗，你们又懒，这又是我的地盘，放心，到时候一定帮你完成任务，”李牧之对金银二龟说道。
　　两人当然喜不自胜了，这多好，省得他们胡乱瞎跑。
　　毕竟白虎真界那么大，就算不找人，光不眠不休的飞行，估计也得上千年。
　　真界太大了，作为金字塔的顶端，这十几万年，下层一二三级等诸多位面，呈指数增加，而后反哺给真界。
　　使得真界无论是灵气还是地域，都在无限的扩增着。
　　这也是为什么大家都乐此不疲的培养着先驱者，进而入星空深处，进行探寻的原因所在了。
　　每一个真界，每一个位面都跟‘截胡’似得，从下往上保留网络之力，扩大自身，不过身为真界，得到的更多而已。
　　故而对于李牧之的提议，两人同意，就待在这庆元春楼里了。
　　至于真慧……
　　李牧之可说动不了他，可是曾祖被诅咒受伤的事，就连白虎真界也只有寥寥几人知道，更别说告诉外人了，还是天佛寺的重点培养对象。
　　“真慧，我们加个好友吧，方便联系，”宋仁道。
　　真慧看着宋仁：“你想丢下我？”
　　“我如果想甩掉你，最起码有一千种方法，哪怕是李牧之，只要命令家族不放你进去，我们自己进去，然后离开，你也找不到我，真慧，你相信我吗？相信就待在这里，事情办完，我自会来找你。”
　　真慧看着宋仁信誓旦旦的样子，摇摇头：“不相信——”
　　宋仁：“……”
　　突然好尴尬，怎么跟想象中的不一样呢。
　　宋仁打开网络：“加好友！”
　　…………
　　三天后，宋仁和李牧之来到了白虎一族的主族这边。
　　“我们还是要进去的，不过得悄悄的，曾祖在后山的禁区之内，估计有点麻烦，”李牧之道。
　　“咦，这不是十九弟吗，你什么时候回来的？喂，大家快来看呐，十九弟回来了，”就在这时，大门内走出来了一个少年，再看到李牧之后，顿时对着山门高喊起来。
　　李牧之立马跳过去，一把捂住他的嘴：“李承泽，你找死啊！”

第538章 虎族震荡
　　李牧之的二爷爷，当年醉心修炼，故而将族长之位让给了老三，也就是李牧之的爷爷。
　　然后，他却先后生了七个儿子。
　　而这七个儿子又一人两三个，甚至四五个的生。
　　按照二爷爷的说法是，大哥死了，唯一的儿子李天翰同样没了。
　　至于老三似乎不行，只生了李牧之父亲一个人，而李牧之父亲，又生了他这一个，一脉单传。
　　那么李家开枝散叶，就只能放在他们这一脉上，故而家大业大。
　　此刻出来，被李牧之捂住嘴巴的李承泽，则是他四叔的三儿子，家中兄弟排行老七，也是之前李牧之询问凰轩是否在家中的人。
　　“嘘，嘘——”李牧之捂着李承泽的嘴一阵急嘘，看守正门的虎族守卫们，立马仰起头来。
　　“你压着我鼻子了，”李承泽好不容易挤出来这么一句话，李牧之则一脸紧张的看向门内。
　　但正门有一处白茫茫的雾气环绕，这是一处结界，看不透里面。
　　“放心吧，凰轩那丫头今天在我娘呢，这些日子你死哪儿去了，六妹过生日都没找到你，发消息你也不回，”李承泽呜呜咽咽道。
　　李牧之察觉到没人出来后，终于是舒了一口气，然后放开李承泽，歉意的对宋仁一笑。
　　而后道：“你管我，我想去哪儿就去哪儿，爷爷都未曾问过我一句呢。”
　　李承泽起身擦拍了拍身上的土：“那是三爷爷忙，每天族里那么多事，你又这么出色，野生发育也比我们这些家里发育的强，这谁啊？”
　　李承泽一指站着的宋仁问道。
　　“我在外认的大哥，你干什么去？”李牧之说着小心翼翼来到宋仁身边。
　　李承泽狐疑的看了看这个有些陌生的人：“你在外认得大哥？家里这么多哥哥不够你叫的啊，算了算了，我也懒得管，我就是单纯的出去转转，你忙吧，不过还是得说一句，人家凰轩长得那么标志，你到得想挑一个什么样的？”
　　“我还小，对了，我回来的事可千万别告诉她，忙完了事我立马就走，等她离开的时候我在回来，”李牧之给七哥李承泽叮嘱道。
　　李承泽一阵摇头，随你的便，真是身在福中不知福。
　　说完，李承泽便顺着山路往下走了，李牧之道：“这是我七哥李承泽，人除了不着调外，其余还算不错，是我四叔的儿子，我四叔老能生了，一个生了五个。”
　　宋仁脸皮一阵抖动，这么说你家人好吗。
　　“算了算了，快走吧，可别让那丫头给发现了，”李牧之说完，便拉着宋仁往正门而去。
　　几个守卫没管李牧之，因为正门自会验证。
　　随着宋仁和李牧之入了正门，周围的一层层白雾便瞬间包裹而来。
　　“放心，这是族里的一道检测程序，主要是看谁什么时候出去，再什么时候回来，族里深处的罗盘会有记录留下，”李牧之边走边说道。
　　宋仁笑了，他想起了前世的指纹打卡，也就是出行记录呗。
　　没想到虎族真界竟然能开发出这样的东西来，倒是别出一格。
　　可是很快，宋仁就感觉身子一滞，仿佛陷入了泥潭之中，反观是旁边身形渐渐远去的李牧之，则如鱼得水一般，还在自言自语着走了出去：“你也别有太大的压力，族里目前知道曾祖事的，只有我二爷爷，我爷爷以及七个叔叔和我爹，你是第一个外人……”
　　声音渐渐远去，宋仁彻底无语，你倒是看看有没有落下人啊。
　　“喂，这不对劲啊——”宋仁喊了一声，很快，周围的白雾再度贴近了一下，时紧时松。
　　宋仁想退出去，他感觉这些白雾就像别人设定的程序，出现了BUG了。
　　可是很快，随着李牧之走出去，疑惑身边安静，一转头，宋仁没出来，紧接着，在这层十几米高的白雾上空，有一个椭圆形的盘子。
　　这个盘子急速汇聚着白雾，一声惊天的呼啸声猛地嘶吼了起来。
　　在李牧之目瞪口呆下，一头硕大的白虎虚拟形态便出现在了盘子上。
　　这头白虎异常的巨大，白色顺滑的皮毛像是被水洗过一般充满光泽，入墨般的黑色花纹横亘在白色的毛皮之上，四肢粗壮，爪尖刺出趾外，尾巴粗长，带有黑色环纹，如同一把钢鞭一般微曲摇摆。
　　更重要的是，在他的额头位置，还有一根螺旋纹的突刺，上面点点蓝光闪烁。
　　它昂首阔步，一踩四蹄，再度咆哮，音浪宛若涟漪扩散。
　　李牧之从来没见过这样的虎形形态，这是怎么回事？
　　同一时间，一道机械般的声音回荡起来，宛若在迎接外出流浪的游子回归。
　　“欢迎李天翰回家，您已外出四万五千六百三十七年，在外辛苦你了，家门随时向你敞开！”
　　这是虎族自动设置的播报系统，但设置的是一千年没有回家的人，从这道门出去后，再度归来的欢迎仪式。
　　等等，李天翰？
　　大伯？
　　李牧之瞬间看向层层云雾中，同一时刻，一道光芒骤然降临，连着地上的地砖都给踩碎。
　　这是一个眉毛粗大的汉子，身材魁梧，头发也有些花白。
　　李牧之连忙行礼拜见：“见过二爷爷！”
　　但李英虎压根没理李牧之，而是看着云雾，全身都在颤抖。
　　“天翰——”
　　李天翰，当年虎族最耀眼的天才，更是大哥唯一的儿子，连着和藏龙真界联姻都首选他。
　　但自从白龙皇庭覆灭后，他就从这扇门走出去，留下了当年的出走记录，在没有回来过。
　　父亲跟随印记而找，时隔万年回来，却成了那般样子。
　　紧接着，作为族长的大哥为了给父亲解除诅咒，跑遍了诸多真界和星空，也落得一身伤，最后郁郁而终。
　　而他选择让贤，将族长位置给了三弟李英卓，也就是李牧之的爷爷。
　　但是，四万五千多年了，那个记忆中早已模糊的少年，在今天回来了？
　　李英虎摸着砰砰跳动的心脏，眯着眼看着上空盘子里那头白虎形象。
　　就是他，真的是他！
　　咻咻咻！
　　下一刻，一道道光芒不断从虎族内层而来，落在了前方。
　　这里有他的爷爷，他的父亲，有二叔、三叔……七叔。
　　有大哥二哥三个……五姐……十五妹……
　　有昔日里的已经到暮年的虎族长辈。
　　有一些原本守护着禁区或者藏书阁的人。
　　有太多太多连着他都不认识的人。
　　李牧之终于明白，发生大事了。
　　一件震惊整个家族的大事。
　　他似乎想起了，宋大哥跟他说的，自己和虎族有缘这句话。
　　这他娘的是我大伯啊！

第539章 气运之子神祗贪狼（月初求月票、推荐票）
　　“天翰回来了，真的是天翰！”李牧之的爷爷，当代虎族的族长李英卓颤着音，看着那尊巨大的白虎。
　　所有的人都将目光投向那里。
　　可是很快，原本凝实的白虎虚影，却急速颤了颤，似乎受到了什么干扰一般。
　　紧接着，在这片巨大的白雾表层，出现了一个红色的虎头标记，并伴随着急切的声音。
　　【警告，警告，检测到有非法入侵，虎门已启动紧急防护！】
　　轰轰轰！
　　白雾中，开始响起一阵阵剧烈的机械声音，似阵法，似齿轮，更似兵甲之声。
　　“这，这是怎么回事，怎么成非法入侵了？”
　　“不对，这不是天翰，天翰也不可能回来，这是有人带着天翰身上的东西，被虎门给检测了出来，因为时间太过久远，所以才稍微有所出错，但还是及时改正了过来。”
　　“难道说此人见过天翰？可天翰在族中的一切东西都被收藏了起来，而且一般的东西虎门绝对不会认错，这还是第一次。”
　　“牧之，到底怎么回事？你带着谁回来的？”
　　几个长辈立马立马将目光锁定住李牧之。
　　李牧之此刻除了懵圈还是懵圈，脑瓜子嗡嗡的，很快似乎想起了什么。
　　“爷爷，快关闭虎门里的攻击和阵法，这是贵客，是贵客啊，不能受伤的，”李牧之焦急喊道。
　　“贵客？你把话说清楚点，从来没有人敢闯我虎族，虽说里面的攻击阵法都快数万年没有自行启动过了，但也不是爷爷说能让停下就停下的，这是你曾祖当年更新过的，密匙没告诉我啊，”李牧之的爷爷，如今的虎族族长李英卓道。
　　可就在下一刻，又一道机械声音响起。
　　【警告，防护能源不足，正在撤销，请尽快补充能源。】
　　白雾中，似乎有泄气的声音响起。
　　众人一愣，李英卓更是立马将目光转头看向身后的几个族老。
　　那几个族老也是脸色通红：“对、对不起，年久失修，我，我们也怠慢了，想着这么多年都没事，更没人敢闯我族，所以就，就……”
　　一切，不言而喻。
　　李英卓气的恨不得转身给他们一人一拳。
　　这是借口吗？
　　这是把我族所有人的安全当做儿戏，倘若真有人闯入呢，这责任谁担？
　　“宋大哥——”李牧之连忙就向白雾中跑去。
　　可是很快，一声声巨大的脚步声便是响起，宛若巨人行走。
　　李牧之停下了脚步，其他人更是戒备起来。
　　人群中，来自天妖凰一界的慕青鸾和凰轩，同样赶到，看着白雾。
　　在大家的目光下，白雾中，渐渐出现了一个高大的身影，越来越清晰，雾气流转。
　　直至，这尊巨人，彻底的出现在大家的目光下。
　　这是一个身穿蓝色长袍的巨大神祗，面容有些猥琐，但衣着得体，喜欢讲究，长袍之上，绣着一片金丝花纹，看起来极为奇妙。
　　正是出自《仙逆》小说中的贪狼。
　　贪狼，是《仙逆》中七彩仙尊魂魄转世，乃天道宠儿，运气奇佳之人，在书中就老给主角王林‘送’东西，每次得到好东西，都被打劫走了。
　　人称贪狼所在之地，必有重宝。
　　也正是因为察觉到进退两难，都开始攻击，并伴随着危机感，宋仁才猝不及防召唤神祗贪狼出来。
　　果不其然，因为‘运气’好，使得那些攻击手段竟然因为能量不足，而自行消散了。
　　宋仁一阵欢喜，这还是他首次使用神祗贪狼，不过看了看次数，只有六次机会。
　　看来以后得省着点用，万一进入险地，比如说龙族的万龙之巢见母珠时用，说不定能避大祸。
　　而且他估计也明白为什么会这样了，不是李牧之故意害他，而是自己身上属于李天翰的虎元。
　　虎元对虎族来说极为重要，是除了精血、魂魄和身体外，排在第四的位置。
　　它是一种另类的灵力，流转在本体的经脉、血液中，对敌时，是一个人的标志。
　　宋仁所见到只是不知道死了多少万年李天翰的虎骨，就算别人得到，也只是比较坚硬的骨头，用作武器而已。
　　但是却有李茂贞的一缕执念一直守护着，在消散的边缘，见到了小兮，用了特殊的方法将虎元给抽离出来，九成给了小兮，一成赠与了自己。
　　虽说如今已经融会贯通，但还是保留了一些，否则李牧之也不会初次见到他而心生亲切感了。
　　但宋仁没想到的是会在一个不起眼的大门被检测出来。
　　巨大的神祗肩膀上，宋仁背着手而站，脸上原本用来改头换面的面具，也猝不及防成了一半，彼此不和谐的挂着。
　　事实上，不用看宋仁，光是这具神祗，大家就都认出来了。
　　宋仁的《仙逆》是在落海位面成功一书四神祗的，但是，这并不影响，这本书走出神祗时的画面，流转各个位面，更别说这些这些真界的大佬们有心搜寻了。
　　否则，也不会一趟道子门、一趟天使真界、一趟金刚界的找寻这位帝子而相邀了。
　　刚才他们还得到消息，金刚界那边吃了点亏，人家说没在，这边天道网就通报，这位帝子来了。
　　正紧罗密布的布置着找寻和邀请时，没想到人家这就登门了。
　　宋仁轻轻自神祗身上飞身下来，看着这么一大群人盯着自己看，最后看向李牧之。
　　我这也是没办法，也想悄悄的进去，完成任务后悄悄的出来。
　　李牧之则赶紧过来，一脸的焦急：“宋大哥，你没事吧，对不起，真的对不起，我，我……”
　　宋仁摇摇头：“没事的，这是我的原因。”
　　然后，他看向站在前方，眉眼间有些相似的两个老者。
　　这两人，应该就是李茂贞的两个儿子了。
　　大儿子和大孙子都死了，只有这两个了，只不过不知道哪个是如今的族长了。
　　就在这时，其中左边那个老者走出，看着宋仁，脸上突然露出笑容：“欢迎帝子光临我白虎真界，真是没想到，牧之这孩子，真把你给找到了，欢迎欢迎。”
　　宋仁明白了，一行礼：“晚辈宋仁见过李族长，冒昧前来打扰，实属唐突，还请前辈见谅。”
　　“无妨无妨，快请进，没事了，大家都散了吧，”李英卓显得很高兴，连忙邀请宋仁进去商谈。
　　“叨扰！”宋仁道，而后在李英卓的带领下，往里面而去。
　　众人此刻都目不斜视的盯着宋仁，传闻中的帝子就这么出现在自己等人面前了，感觉像做梦似得。
　　毕竟今天他们还在刷着有关这位帝子的猜测和话题呢。
　　“李牧之——”就在大家都跟随众人往里面而去时，长相靓丽，身着彩衣的凰轩对着李牧之喊道，
　　李牧之见此，立马脑袋一缩，赶紧跟着大家跑了进去，让的凰轩气恼的一跺脚。
　　旁边的慕青鸾则看着宋仁的背影，皱着眉，不知道在想着什么。

第540章 我与虎族有缘
　　偌大的大殿内，除了老二李英虎和老三李英卓外，就只有老二的七个儿子，老三的一个儿子以及李牧之了。
　　其他那些晚辈都在殿外，不准进来，一个个趴在门边的窗户上，焦急的向着里面张望着，只可惜，一片漆黑，连着声音都听不见。
　　“牧之这家伙还真厉害啊，竟然真的将帝子给找来了，各界都在找而不得。”
　　“前些日子还在家，我以为他在闭关，否则生日宴会给他发消息都不理，啥时候出去的？”
　　“这我那知道，老十三从小天赋就好，出去回来又不用给家里人报备，甚至有时候都能到禁区，找曾祖指点修为迷津，哪像我们。”
　　“我们就是兄弟姐妹太多了，资源不好分配，牧之的爷爷，也就是三爷爷，是族长，为了本族劳心劳神，他又只有一个儿子，五叔又只有牧之这么一个儿子，一脉单传，偏心点没事，倘若对我们之中任何一个人偏心，大家就会心生间隙了。”
　　“说得好有道理，那曾祖直接教导我们所有人不就好了。”
　　“我们一个个天赋层次不齐，曾祖岂不是气死，连着父亲和五叔他们都不敢打扰曾祖，要是我们被曾祖彻底约束住了，咱们的自由就彻底没了，也只有牧之的自律度高。”
　　…………
　　外面叽叽喳喳，里面同样热闹非凡。
　　“昨日还被通报，你登陆网络界面的消息，今日就相见，倒是让老夫高兴不已啊，你和牧之是朋友？”族长李英卓笑呵呵道。
　　宋仁此刻是真的被当做了座上宾，许多人都在看着他。
　　其实大家心里也慌，三番两次没请到人家，都有些失望，族里也就没做什么好的欢迎仪式。
　　现在突然登门，而后还差点攻击了他，好在阵法年久失修，没有酿成什么大错，否则，一切可就真的难说了。
　　攻击帝子，最起码得给其他真界一个说法。
　　宋仁身处其中，每一个人所散发的气息都异常的浑厚，基本不是祖境就是祖境巅峰，哪怕是李牧之，也是小圣境中期呢。
　　“对，他认我当大哥，我也拿他当兄弟，”宋仁不好意思道。
　　李英卓对这个答案非常满意，而后赞赏的看了一眼站在自家父亲身后的李牧之。
　　真是傻人有傻福啊。
　　不错，不错。
　　“既然到了，我们势必会好好招待你的，你且安心住下，牧之会好好带你逛逛的，你如果有什么需要，我们也定当满足，实不相瞒，我们李家也有一些帝文作家，小一辈也有些作者，如果帝子有闲功夫的话，不妨稍微指点一二，也好……”
　　李英卓的话还没说完，一直站在父亲背后的李牧之咬着牙，最后赫然走出，对着上方的爷爷和二爷爷李英虎砰的一下跪了下来。
　　李英卓一愣：“这孩子，你这是干什么，这件事我们会夸奖你的，你不比道歉的。”
　　李牧之看着爷爷，看着几个叔叔以及父亲，正好，在座的所有人都是知道曾祖情况的几人。
　　李牧之一磕头：“爷爷，二爷爷，对不起，我把曾祖的情况，给宋大哥说了。”
　　砰！
　　李英卓突然一拍桌子，脸色极度的难看：“你，你说什么？”
　　很快就察觉到宋仁在一侧，自己这行为——
　　可是，曾祖受诅咒的事，目前就连李牧之这些同辈人都不知道，整个白虎真界，李家也只有在座的几人知道。
　　你怎么能让外人知道？
　　曾祖不现身，对于其他真界何尝不是一个震慑。
　　如今还活着的那个时代的人，已经寥寥无几了，更何况，人的名，树的影，父亲当年多么的出色，现在白虎真界之所以还能正常运转，就全看在父亲往日的威名上。
　　就不该让你到父亲那里去探究学习，如今这般告诉外人，还是帝子，我们难道要对帝子动手吗？
　　又或者，这位帝子没告诉其他人？
　　李英卓恨铁不成钢怒道。
　　一旁的李英虎，同样看向李牧之，一脸的不善。
　　你这是在坑我们李家所有人啊，孩子！
　　李牧之也不想这样的，原本的打算就是偷偷带宋仁进去，能治好了皆大欢喜，治不好了也算是尽力，然后离开。
　　但没想到会被正门检测出来，更没想到，宋大哥身上有从未见过面的大伯虎元。
　　李英虎道：“老三你先别发怒，牧之，说说你的理由吧，”
　　李牧之看了看宋仁：“宋大哥答应我，会全力救治曾祖的，他说过，他和曾祖有缘。”
　　瞬间，大家全都看向宋仁。
　　宋仁起身而来，向着李英虎和李英卓一行礼：“两位前辈，如果你们放心我，我会尽全力一试的，至于成败，我不敢打包票。”
　　听闻宋仁这么说，两人顿时眼睛发亮。
　　他们当然希望父亲能重新回来，不说震慑其他人，光是看父亲每日受的痛苦，他们恨不得以身代替。
　　大哥当年身为族长，为了父亲也落得个身死下场，自此，父亲就一直待在禁区里，并下令不让他们兄弟再为自己的伤而瞎跑了。
　　帝子可是如今唯一接触过仙梯上的人啊。
　　“请问帝子，牧之所说，你与我白虎真界有缘，莫不是——”李英虎欲言又止。
　　宋仁知道他说的是什么，点点头：“前辈猜的没错，正是李天翰的虎元，不过，这也是你们父亲的一缕执念赠与我们的。”
　　“我们？”李英卓抓住了重点。
　　宋仁一滞。
　　这群老家伙——
　　见到宋仁样子，李英卓道：“敢问，天翰的尸身你是在哪里发现的？现在怎么样了？”
　　“这个，还望两位前辈恕罪，暂不能相告，但我所见到已经是一具皑皑白骨了，赠与了虎元后，就彻底的消散了，承蒙那缕虎元，让晚辈躲过一次生命之危，故而在牧之兄弟说明情况后，我便来还这份因果了。”
　　宋仁如实相告。
　　李英卓点点头：“原来如此，虎元普通人根本无法抽取出来，但你身上的虎元气息很薄弱，并不是很多，天翰当年是如此的耀眼，对于虎元的提纯异常的高，哪怕死去万年也是，看来父亲的那缕执念，是将绝大部分，给了另一个更加重要的人了。”
　　宋仁心里暗暗一惊，不亏是能掌控白虎真界的族长人物，就因为自己不小心说了个‘我们’，他就推断的这么准确。
　　小兮可不重要嘛，差点就成了你们家的人。
　　宋仁立马决定，接下来的每一句话，都要过一下脑子。
　　毕竟在座的，可都是一群活了不知道多久的老狐狸啊。

第541章 闹翻了
　　面对李英卓的分析，宋仁开始一句话都不说，更多的是脸色上的一种不喜。
　　我是来帮你们的，而不是来被你套话的。
　　面对突然安静下来的场面，李英卓也似乎察觉到了语言的不妥，实在是坐在这个位置几万年，有些想得多，平日里也自言自语惯了。
　　这种习惯是说给自己，也说给别人，然后一起找漏洞，进而弥补，这才维持自父亲投资藏龙真界失败，大哥身死后，虎族到现在这种鼎盛局面。
　　“那个，抱歉啊小友，习惯了，你打算什么时候帮助我父亲摆脱诅咒？”
　　宋仁皱着眉：“刚才还有点灵感，现在也不确定了，或许一年，或许十几年吧，李族长，打扰了，我这次来还认识了两个朋友，就不多做叨扰了，来了灵感，会来找贵族的。”
　　宋仁说完，直接起身。
　　所有人顿时脸色一变。
　　玩呢？
　　“小友这是做什么，老夫有点口误，并非有意针对你，老夫先在这里给你道歉了，”见到宋仁似乎生气了，李英卓连忙道。
　　毕竟眼前这个人是唯一能救父亲的人，最起码在他身上，机会非常大。
　　宋仁一笑：“不敢不敢，晚辈小卒一个，可不能劳烦前辈道歉，晚辈是真有事，灵感来了，自会来相帮的，就此告辞！”
　　宋仁说完，直接转身向外走去，一时之间，连着李牧之都愣住了。
　　哗啦！
　　随着巨大的殿门打开，外面许多年轻一辈顿时站直了身体，看着宋仁而出。
　　后面，李英卓和李英虎等人慌忙追了出来。
　　“宋小友，是老夫的错，你别见怪啊，我向你第二次道歉还不行吗？”
　　众多年轻一辈，不可思议的看着这一幕。
　　他们听见了什么？
　　作为族长的三爷爷，竟然向着这个年轻一辈的人在道歉，还第二次？
　　发生了什么？
　　宋仁此刻是极度不欢喜的，我到这来，纯粹真的是义务而来，你却一直想着探查我的底线和秘密，知道你们这些人高高在上惯了，下属成百上千的位面都在为你一个真界服务着。
　　而你又是这个真界的大佬人物。
　　“宋大哥，你……”
　　宋仁转过身来，看着同样追出来的李牧之，以及旁边的其他青年，包括慕青鸾、凰轩等。
　　他看着李牧之，仿佛什么事都没发生一般：“李兄，可否方便送一下？”
　　“宋小友，你别这样，老夫真的是无心之失……”
　　李英卓的话还没说完，宋仁向着李英卓一行礼“前辈不要送了，晚辈可以走的。”
　　说完，也不理会李牧之是否带路，径直往外走去。
　　他也不知道突然哪来的气，或许是看不惯大人们的揣摩，似乎要将一个人由里到外看透，才能显示自己的聪明高尚；又或者，是因为小兮。
　　他不允许任何人伤害小兮，哪怕知道小兮的存在。
　　之前乌列尔就想让小兮重新夺回龙族的地位，成为新的族长，一直让他耿耿于怀。
　　所以他一个人来了，想要靠着自己完成小天道布置的人任务，然后带着小兮和苏幼微平平静静的过完余生。
　　但是李英卓的两句话，无论有心还是无心，总让的宋仁不舒服。
　　他是个人，也有七情六欲，更何况，是个需要保护女儿的父亲，哪怕这个女儿不是亲生的。
　　一句无心之失，让的送上门的帝子就这么被撵走了。
　　李英卓就算再蠢，也明白另一个人对于宋仁有多重要。
　　李牧之看着爷爷，此刻也不知道该说什么了，最后气恼的叹了一口气：“爷爷，你知道我花了多大的气力吗？”
　　说完后，便赶紧追宋仁的背影去了。
　　众人面面相觑，这下坏了。
　　以前从来没搜寻过这位帝子的脾气，谁能想到一碰就炸啊。
　　“老三，你多嘴了。”李英虎道。
　　李英卓叹了一口气：“是啊，犯忌讳了。”
　　…………
　　【庆元春】！
　　“咦，李大哥，你怎么这么快就回来了？还有牧之，我当你们有什么紧急的事啊，这么着急忙慌的，看来是小事啊，那和尚快出来，宋大哥回来了，”在见到来回才几天就再次出现的宋仁，金龟子银龟子笑呵呵道。
　　很快，真慧就从另一个房间出来，也有些疑惑。
　　前几天两人走的时候神神秘秘的，以为要办什么大事，转眼就回来了。
　　不过宋仁虽说依旧戴着改头换面的人脸面具，但看得出，他很放松，甚至开心。
　　只不过李牧之这家伙怎么愁眉苦脸的。
　　事情办砸了？
　　真慧一阵疑惑，但也不好多问。
　　他现在的主要任务就是守在宋仁跟前，一旦主持等联系他，他就要完整带着宋仁回金刚界，或者直接前往藏龙真界找寻大乘佛经。
　　宋仁却在这一刻一把拉过李牧之：“没事的，只是没灵感了而已。”
　　李牧之抬头：“宋大哥，真的对不起，刚一来就遇到危险，害的你浪费一次神祗，然后我爷爷又那样——”
　　“还因果是情分，不还是本分，况且，我已经去了，诚意满满，这份因果也算是偿还了，最起码我心中再没愧疚。”
　　“宋大哥，不是那样的，我——”李牧之慌忙道，这意思是彻底放弃了啊。
　　“不说了不说，不是还要帮你这两个兄弟拍照吗，给他们家里人传回去，自此咱们心就都全放下了，吃好喝好，多好！”宋仁说完，一把扯下脸上的面具。
　　跟在旁边还在疑惑的金银二龟，在见到宋仁的真正样子时先是一愣，而后异口同声道：“我勒个去——”
　　…………
　　“两位姑娘，也是来找白面郎君的吗，你们可真有眼光，我们这里正好收了几个，才十六岁哟，保姑娘满意。”
　　“抱歉，我是来找人的。”
　　“找人？唉哟姑娘，这你可来错地方了，我们这里没你找的人，自家男人你们自己是有……哎呀，这么多，姑娘里边请，你有所要找的人画像吗？我可以帮你快速找的，这臭男人，有这么美的娇娘还往我这里跑，真是身在福中不知福啊，两位姑娘里边请！”
　　…………
　　随着房间门打开，慕青鸾和凰轩就看到已经醉倒一桌子的五人……
　　金龟子、银龟子？
　　真慧？
　　你一个和尚不光逛青楼，还喝花酒？
　　这都什么世道了？

第542章 饱受诅咒的李茂贞
　　宋仁感觉有些头疼，已经好久没这么痛快又毫无顾忌的喝过了，实在是因为金银二龟两人的起哄，还有真慧的好奇，李牧之的借酒消愁，都使得他融入到了喝酒的氛围之中。
　　揉了揉眼，从床上坐起来，一股芬芳顿时扑入鼻中。
　　“喝点水吧，”一道女子的声音突兀响起，把还在迷糊的宋仁直接吓了一大跳，猛地一抬头，便看到慕青鸾将一个水杯递了过来。
　　“你，你怎么进来的？不对，你怎么在这里？”宋仁慌忙道。
　　慕青鸾看着宋仁的样子，只好转身将水杯搁在桌子上，而后轻轻坐下。
　　“这里又不是什么禁区，我为何不能来，放心吧，没有趁着你酒醉做什么出格的事，你愿意我还不愿意呢，对了，苏幼微是谁？是你喜欢的人吗？从昨晚到清晨，你一共叫了她一千六百三十四次，”慕青鸾突然问道。
　　宋仁一愣，看了看自己的衣衫，而后从床上坐起：“关你什么事，随意钻入一个陌生男子房间，并偷听梦话，这是一种不礼貌的行为。”
　　“你以为本姑娘愿意啊，你要不是喝醉，一直吐个不停，我才懒得管你，都说人喝醉了，有时候睡觉呕吐物容易堵住咽喉，堂堂帝子，被自己的呕吐物给堵死了，那才是滑天下之大稽，”慕青鸾道。
　　宋仁终于是起身而来：“你说的那是普通人，我好歹也是一名修炼者，这种低级别的错误是犯不了的。”
　　宋仁看了看还没走的慕青鸾，突然笑了：“你该不会也想邀请我去你们真界吧，我现在可没时间，金刚界的、藏龙真界的，天使界的以及玄冥龟界，无暇分身。”
　　慕青鸾听闻，反倒是伸了伸懒腰，打了一个长长的哈欠，露出柔软的腰肢：“我说宋公子，你也太高看你自己了，不就是写出天文了吗，搞得好像谁都得把你当香饽饽给供上似得，我天妖凰真界还就不。
　　废话不说了，既然醒了，我也去休息了，一夜没睡，熬夜对女孩子的皮肤很不好，再会！”
　　慕青鸾说完，便拉开房门就出去了，弄得宋仁一愣一愣的，怎么感觉自己好像做了什么错事一样。
　　隔壁房间，金银二龟以及李牧之和真慧，都一个个头疼欲裂的醒来，李牧之房间则一阵惨嚎，然后便是一个女子的骂骂咧咧声。
　　至于真慧，自己算是把他带偏了，今日问他，他还觉得酒很好喝，也明白玄藏师叔为何整天挂着个酒葫芦了。
　　很快，就有小厮给他们送来了饭菜，不过却是战战兢兢的，倒退走的时候，差点给摔倒。
　　宋仁也很快察觉到了不对劲，因为太安静了。
　　这可是【庆元春】寻花问柳的酒楼，每日吵吵闹闹的，琴瑟不断。
　　但今日，似乎方圆几十里都被清空了一般，这里，变成了一座清幽的山庄似得。
　　看了看李牧之，他还在拍着额头，应该并不知情。
　　宋仁刚想放出神识看看时，李牧之突然消失了，紧接着是正在欢快吃早饭的金银二龟，然后是慕青鸾、凰轩以及真慧。
　　宋仁甚至在这一刻分不清，到底是他们消失了，还是自己远离了他们。
　　很快，一股极度的冰寒之气便是自空中而出，让的宋仁打了一个寒颤。
　　一回头，就看到自己身后，站着一个人。
　　这是一个身高八尺的人影，他手握一柄断裂的天戈，浑身环绕死亡气息，仿佛缠绕诅咒一般，弥漫死亡与不详。
　　他的头发几乎枯败，极度的发黄，一双眼睛充满了疲惫和死亡的冰冷。
　　宋仁虽然首次看到这样恐怖的人影，但还是认出来，他，就是昔日在天灵部赠与自己和小兮虎元的老者——李茂贞。
　　当代虎族族长李英卓和李英虎的父亲，李牧之的曾祖。
　　那个时候的执念样子，白衣飘飘，像个仙人，对自己和小兮有说有笑的，而现在这个，则像个入了魔的老疯子。
　　而且他的脸上布满了一道道黑色的纹路，竟然还在不停蠕动，似乎里面有着虫子一般，让人发寒和恶心。
　　而且他明明本体就在这里，但宋仁看去，却像充满了重叠，模糊，分裂一般。
　　这是宋仁对他的第一直观印象，但足以看出，他所受的折磨有多大，眼眶凹陷，双颊突兀。
　　宋仁连忙起身行礼，毕竟自己再怎么耍脾气，当初的救命之恩还是不能忘的。
　　“晚辈宋仁，见过前辈！”
　　李茂贞并未说话，而是抬起手，宋仁顿时感觉，一股股霸道的气息从自己的经脉中飘荡而出，根本控制不住。
　　李茂贞干裂宛若枯骨的掌心，缓慢凝聚出了一团白色的气流，他放在鼻尖，轻轻吸了进去，而后闭上眼。
　　久久后，他的嘴角露出恬静的笑容：“是我那孙儿的气息，能告诉我，他坠落在哪个位面吗？”
　　李茂贞的声音有些嘶哑，还有点生硬，似乎已经很久没有说话了一般。
　　宋仁站直身体，摇摇头：“抱歉前辈，这涉及到了晚辈一些隐私，恕不能相告。”
　　李茂贞点点头：“理解，应该是在星空深处，当年我赶了好远，已经能够感觉到接近了，没想到还是没赶上，更是被突然出现的黑洞给卷了进去。”
　　“晚辈还要感谢当年前辈赠与的虎元，保了晚辈一命，”宋仁一行礼，毕竟这可是实打实的李茂贞本体，当年各界中最耀眼的人啊。
　　四万五千年就是一族族长，有了三个儿子和大孙子，天知道他活了多久。
　　估计这是宋仁迄今为止，见到最老的一个骨灰级强者了，毕竟按照乌列尔等所说，这李茂贞和她们的老师是一个时代的人物，而她们的老师都早已坐化，然后将位置传给了她们四个。
　　那些卷宗上更详细记载了李茂贞的一些出色事情。
　　“或许吧，放在天翰身上的意识和我本体最后是彻底切断了的，真的帮到你了，也算是缘分，恭喜你，写出了第一步天文，并成为帝子啊，我能感受到，在你的体内，存在着一股连着我都很忌惮的力量，”李茂贞道。
　　可是他的话刚说完，宋仁就双眼露出惊恐的神色。
　　因为在他面前的李茂贞，突然眼球直接爆了出来，连着身体都开裂，然后融化，一根根骨头从肉中直接突了出来……

第543章 第九本书《步天歌》
　　李茂贞这一刻就像个生化人一样，看得宋仁一阵头皮发麻。
　　这根本就是剥落啊。
　　宋仁就这么看着李茂贞身上的骨头移位，重组，他的嘴里只有压抑的呜呜声。
　　宋仁不停咽着唾沫，这就是那位鬼婆的诅咒吗？
　　很难想象，他竟然忍受了好几万年这样的痛苦，太可怕了。
　　久久后，一切又似乎时光倒流一样，所有的东西又在‘逆流’而回。
　　直至下一刻，李茂贞直接单膝跪地，大口喘着粗气，而后颤抖着身子抬头看向宋仁，发紫的嘴唇哆嗦着：“抱歉啊，让你看到这一幕，没想到会在今天发作，它总是不定时的。”
　　宋仁还能说什么，连忙走过去把他扶起，入手冰凉，似触碰到了黄泉一般。
　　李茂贞摇摇头，在宋仁疑惑下，用手碰了一下椅子，顿时，椅子也似乎受到了诅咒，瞬间冰寒，而后化为了齑粉。
　　宋仁连忙看看自己的双手，还好还好，没事没事。
　　“只对物有用，所以这么多年来，我只睡在戈壁上，我想过死，毕竟意志再坚定的人也会受不了的，但你也看见了，哪怕成了那样，我也死不了，更别说自尽了，所以，我熬死了很多人，很多跟我年龄一般大小的昔日故友。
　　知道吗，或许我会永远不老不死，一直保持着这样的不人不鬼样貌，只不过会随机饱受这样的折磨，或许一月一次，或许半月两次，又或者一天四五次，老夫来这里，不是让你来同情我的，也不是让你来帮助我解脱的，因为这根本不可能。
　　我只是来看看天翰，已经好久好久，久的我都忘记了他气息的地步了，我，真的很想他。”
　　李茂贞说道此处，一脸的难受。
　　这点，宋仁能感受到。
　　“他的死，是我造成的，那时候，老二老三还没有成家，只有老大早早有了孩子，他也是我第一个孙子，我对于他给予了厚望，从小管束的严格，哪怕是和藏龙真界联姻，我知道他不愿意的，一直心有抵触。
　　自从那边出了事后，他终于解放了，那天早上，他自扇门离开后，像终于走出笼子的小鸟，自由飞翔，但却再也没有回来，而我，也再没找到他，这是我迄今为止一直的遗憾，多谢你，宋小友，你让我弥补了遗憾。
　　哈哈，让你见笑了，好久没这么跟其他人说过话了，你很像他，尤其是身上有他的虎元和味道，人一活到老，就越喜欢唠叨，放心吧，从今天开始，虎族这边，不会有任何的牵绊你，我会警告他们的。
　　你的一生很长，也很光彩，要一步步走，老夫真心希望你，能活的自由自在，为自己活着，仅此，再会了。”
　　李茂贞说完，就准备走了，自始至终，都只有他一人再说话，但宋仁却明白一切。
　　这是一个很好的老头，一个饱受摧残，真正生不如死的老头。
　　“前辈等一下！”
　　就在这时，宋仁终于发声。
　　李茂贞转过头来，漆黑的脸上露出牵强的笑容：“还有什么需要帮忙的吗？”
　　宋仁摇摇头：“您的救命之恩我还没相报呢，而且对你虎元相赠的另一个人，估计她也希望你能活的好好地，无论你之前犯下多大的错误，这么多年也该还清了，我不知道自己可不可以，但想试一试。”
　　李茂贞就这么看着宋仁，久久后道：“鬼婆的诅咒，是解不开的，对她而言，我们只是蝼蚁，你也不可能再写出一部天文来，他们的评价跟我们已知的所有圣人文、帝文都不一样的，就算写出，也搭不上话。”
　　宋仁一挥手，网络界面便是出现：“那可不一定，以前或许不行，但现在我可是帝子，自古以来的九位帝子之一，而且天文，或许我知道该怎么写了，前辈不建议稍等一会儿，让我死马当活马医吧？”
　　李茂贞听闻，看着宋仁突然笑了：“你跟天翰那孩子有点不一样，他受惯了我们的约束，一直沉默着，沉默的连我们都没发现异样，只在最后一刻爆发了，而你，一直在尝试的边缘，或许正是因为你这股拼劲，才有了如今的成就。
　　冒昧的问一下，不单单只是救命之恩的原因吧，你不说，没人知道的，是因为我那道执念将虎元赠与的另一个人吗？”
　　宋仁一笑：“她是占据一半，但更多的是我的一种赌注，万一赌赢了，或许我还需要前辈的帮忙，算是利益和交换吧。”
　　李茂贞看着宋仁的坦诚首次大笑起来，很难听，但足以看出他很舒畅：“你真是一个不错的小家伙，凭你的实诚和我帮助的那个连我都好奇的人份上，无论是否成功，只要不是很过分，我定会相帮。”
　　“那晚辈就在这里先行谢过前辈了！”宋仁对于李茂贞，心里也是一阵钦佩，怪不得能成为数万年前，享誉各个真界的大佬人物，最起码这份心性就令他很佩服。
　　宋仁则直接点开灵书小说网模块，点击了【新建作品】，最后以心为笔，以神为墨写下了【步天歌】三个字。
　　【步天歌】是一部以诗歌形式介绍中国古代全天星官的著作，以三垣二十八宿为主体，共三十一区，从角宿至轸宿，然后为太微、紫微与天市垣，介绍每区包含星官、描述恒星数目与其位置。
　　全篇373句共2611字，比《道德经》的五千多字还少一半，但所潜藏的意义可是非常重大的，曾被称誉为“句中有图，言下见象，或丰或约，无馀无失“。
　　也是前世各个朝代，所有钦天监或占星家所要研究的必备之书，他们甚至有言：“此本只传灵台，不传人间，术家秘之，”的话语出来。
　　足可见其珍贵之处。
　　宋仁原本是想写《太上感应篇》的，但不知为何，心里有一个声音似乎在告诉他，这部《步天歌》更适合。
　　算是死马当活马医吧，如果不行了，再写《太上》，两千多个字，也不差这个时间，大不了自己的书籍生涯中，多一个新书呗。
　　在李茂贞好奇的注视下，宋仁开始书写了起来。
　　“中元北极紫微宫，北极五星在其中，大帝之座第二珠，第三之星庶子居，第一号曰为太子，四为后宫五天枢……”
　　“上元天庭太微宫，昭昭列象布苍穹，端门只是门之中，左右执法门西东。门左皂衣一谒者，以次即是乌三公……”
　　“下元一宫名天市，两扇垣墙二十二。当门六角黑市楼门，左两星是车肆。两个宗正四宗人，宗星一双亦依次……”

第544章 再见帝师和军师
　　宋仁写的很快，短短时间便写完了三垣中的【紫微】【太微】和【天市】。
　　它们就像星空中的指路坐标，充满了启发和衍生之意，最起码宋仁写起来，很有这股感觉。
　　写完了三垣，宋仁顿了顿，仰起头，好像没啥异象。
　　李茂贞看着宋仁的样子道：“虽然不是很懂，但有点像星域图的感觉，只不过有些星辰没听说过，这才短短不到千字。”
　　宋仁有些尴尬，难道不行？
　　他向着李茂贞耸了耸肩，就要准备写二十八星宿中的的【东方苍龙】篇时，突然，整个房间一片漆黑。
　　不是，不是房间黑了，而是天黑了。
　　宋仁脸色一喜，该不会真是自己的吧？
　　李茂贞也是愣了，真的假的？
　　他和宋仁同样连忙走出房间，抬头看去，原本是清晨吃早饭，所有修炼之人吞吐紫气东来的时候，天际却漆黑一片，不见朝阳，不见皓月。
　　同样，已经清空【庆元春】周围二十几里住宅的李英卓和李英虎，同样一脸懵圈，这到底是怎么一回事？
　　而在他身旁，还有诸多虎族强者，包括被挪移过来的李牧之、真慧，慕青鸾他们。
　　李牧之此刻早已从昨晚的酒醉中清醒，看着远处那座还挂着七彩灯笼的青楼，弱弱道：“会不会是宋大哥——”
　　这一刻，是李英卓他们没想到的，因为天黑的不止白虎真界，还有白虎真界所管辖的无数位面，还有其他十一个真界。
　　“这是？”
　　近乎同一时刻，所有的真界齐齐黑了下来，伸手不见五指的那种，许多人连忙点起灯火，不知所云。
　　一些人还在床上躺着，迷迷糊糊的看了看外面的天色，再度翻身睡去。
　　今天的黑夜可真长啊。
　　天使真界，唯有乌列尔四位天使之王，莫名想到了宋仁。
　　因为对于李茂贞的事，宋仁给她们说了，也知道宋仁此番前去是为了什么。
　　能够影响一个真界突然由白天变黑，除了异常顶级的帝文外，那就只有一个可能了。
　　“他竟然真的办到了，”乌列尔喃喃。
　　当然，其他人，其他各个真界和位面还是处于懵圈的状态，不知道发生了什么。
　　直至，黑到极致，宛若进入宇宙深处，无星辰的天空上，开始出现了一个紫色的亮点。
　　这是星辰。
　　他们很确定。
　　然后，在这星辰的旁边，又再度多了一颗更加亮的星辰，然后是第二颗，第三颗……
　　但大家很快就发现了，这些星辰并不是平常所见到的星辰，而是充满了一定的规则而摆放。
　　但宋仁还是认出了紫微星、天枢星、玉衡星、开阳、摇光……
　　他就知道有用的，二话不说，连忙写起了二十八星宿。
　　“南北两星正直悬，中有平道上天田，总是黑星两相连，别有一乌名进贤……”
　　“六星其状似北斗，魁上建星三相对，天弁建上三三九，斗下团圆十四星……”
　　“三星鼎足河之次，天廪胃下斜四星，天囷十三如乙形，河中八星名大陵……”
　　随着宋仁不断书写，天际上的星辰越来越多，很快宋仁就是一怔，因为只有他看见了，在众多星辰之中，有一个人出现了，他颦蹙着眉，不断随着手指晃动，一颗颗星辰便是出现移动。
　　像极了在下一场旷世围棋。
　　不过是以天地为盘，以星辰为棋子。
　　正是一直以来，以紫气东来而现身的帝师。
　　“他出现了！”宋仁边写边对李茂贞道。
　　一旁的李茂贞不敢置信，虽然他什么也看不见，但宋仁既然这么说了，那就做不得假。
　　“你别说话了，不能分神，不能打乱思绪，坚持啊！”李茂贞是激动的，但凡要是能解除诅咒，他势必不惜一切代价的。
　　如今，最起码有了丝丝机会。
　　宋仁不再说话，依旧一个字一个字写着。
　　不知何时，已是满天繁星。
　　许多人看不透什么，但那些超大佬们，随着将神识慢慢往上靠近，一眼就看到了帝师思索的庞大影子。
　　他在下棋，不对，是在下星辰。
　　怎么可能，帝师不会无缘无故出来的，但是，这又是怎么回事？
　　而宋仁则一气呵成，将剩余的二十八宿全部写完，然后长舒一口气，嘴角更是露出了微笑。
　　因为除了帝师，还有一个人出现了，那就是军师。
　　他背着长枪，也时不时在挪动相关的星辰。
　　可是下一刻，宋仁的脸色便是猛地一变，直接转头，在自己的房间中，似乎是一个缩小了迷你版的星空，里面同样一颗颗星辰像珍珠似得，漂浮其中，时而转动。
　　而在这近乎穹顶的下方，一个紫袍老者和一颗铠甲人正在指指点点，似乎还在说着什么。
　　不过那语言似乎很古老。
　　直至，宋仁书写的【步天歌】所有星辰全都跃然上面，它们以不同的区域而立，构成了一个个神奇的图案。
　　但是，帝师和军师则看着这个，最后两人双眼齐齐发亮，以这样的思路和规则，骤然飞快的在上面点缀了起来，除了形成一颗颗其他星辰外，还有一些其他宋仁压根没见过的东西。
　　似乎是黑洞，又似乎是一颗颗三角形状的东西。
　　如果说，宋仁给了他们一个启发的点，或者说是一颗种子的话，此刻他们就在施肥、浇水，让的这颗种子飞快的在增长，而后开枝散叶，延伸出一条条比之前庞大的多的脉络。
　　直至很久后，两人全都舒了一口气，似乎达到了一个尽头一般，皆是颇为的满意。
　　很快，两人便是看向了宋仁。
　　宋仁咽了一口气唾沫，这次，才是真正的近距离接触了帝师和军师啊。
　　宋仁看了看一旁的李茂贞，他依旧在仰头看着天际，一动不动，似乎对这里的情况感知不到一般。
　　宋仁连忙行礼：“晚辈宋仁，见过两位前辈！”
　　但两人只是望着宋仁，并没有说一句话，而后，帝师突然笑了，抬手从面前的模拟星空中，取出了一个珍珠般的星辰光点，似乎奖励一般，屈指一弹，就直接没入了宋仁的身体之中。
　　一股近乎原始，又蕴含星辰的力量，猛地自宋仁体内席卷而出……

第545章 自此，天文，十部！
　　随着这枚近乎幻象的星辰光点入体，宋仁只感觉浑身的血液流动都是迅速变得飞快和顺畅起来，呼啸声中，宛如天音。
　　紧接着，身体表面上有着星光涌动，仿佛是化为实质一般的喷薄而出，紧接着一股磅礴雄浑的灵力波动直接犹如火山一般自他的体内爆发开来。
　　眨眼间，宋仁便由之前的小圣境初期踏入到了中期，然后便是后期，大圆满。
　　直至，稳稳的停留在了大圣境初期！
　　一个境界的完美跨越，让的宋仁喜不自胜。
　　毕竟李牧之也才小圣境中期，哪怕是真慧小和尚，也只是在前不久后山被宋仁点化，突破到了小圣境后期而已。
　　宋仁喜不自胜，不过事后还得好好稳固一段时间，真是出神入化的点播手段啊。
　　看得出来，这部《步天歌》给了他们很大的启发，最起码作用很大。
　　宋仁睁开眼来，就要见到他们即将消散，连忙道：“两位前辈稍等一下，我有一个朋友，就是身边这位，意外受到了另外一位前辈的诅咒，这次写书灵感也是来源于他，能否请两位前辈出手，帮忙解一下。”
　　随着宋仁的话着急喊完，原本正要消散的帝师和军师身影齐齐又稳了下来，尤其是那位帝师看了看李茂贞，似乎有些印象。
　　宋仁则心里狂喜，自己作为帝子，真的可以跟他们说得上话，而且他们也可以听见。
　　太不可思议了，他们，是否真的存在？
　　又存在哪里？
　　那位身着铠甲的帝师闭上了眼，片刻后，手心里多了一个白色的灯笼，而后缓慢的漂浮了过来，宋仁下意识的接过。
　　这灯笼要比平常人家的灯笼小了一半，虽是白色，却显得很精致，灯罩中，更有一缕森蓝色的火苗跳动着，那缕火苗虽小，但在宋仁看去，却仿佛深入灵魂的寒冷。
　　“前辈，这怎么做……”宋仁抬头起来，两人早已消失不见，包括一切幻化之物。
　　原本的房间也空落落的，然后变得漆黑起来，宋仁眨了眨眼，却发现，眼前的景象再度变成了天际，他依旧和李茂贞站在一起去，似乎刚才的一切都是个幻象，除了手中提着一盏白色灯笼。
　　李茂贞则依旧仰头看着，自言自语：“没想到你对星辰这块所认知的竟然会这么高，老夫似乎从其中看出了一点端倪了，虽然很模糊。”
　　李茂贞说着，继续认认真真的看去和研究了。
　　宋仁一阵无语，我给你把解药都拿来了，你都不看一眼，真是服了。
　　同时，天际上，漫天的繁星越来越多，直至最后，轰然炸裂，让的整个天空顷刻间由黑夜化为了白天。
　　光芒过后，露出了缓缓消散的帝师和军师背影。
　　许多人这才注意到，原来帝师和军师又出来了。
　　没有其他人，他们脑海中国第一个浮现出来的就是宋仁。
　　然后，一道令人头皮发麻的钟鸣声响起，紧接着，亦如上一次一般，直接幻化出了宋仁的模样，宛若自己是神祗。
　　他负手而立，身着星辰古袍，脑后更是有九轮神环，宛若一尊真正的神灵。
　　不过这次只有他一个，而没有了其他八道帝子的身影。
　　然后，又是九道巨大的钟鸣，所有涉及到网络的生灵们，在这股恐怖的钟鸣之下，全都腰一弯，一些更是直接双膝跪地，瑟瑟发抖。
　　一道浩然的声音回荡位面。
　　“遵法旨，《步天歌》作者宋仁成为第五号帝子，《步天歌》入天文，自此，天文，十部！”
　　所有人瞬间全都抬起头。
　　怎么又是他？
　　两部天文了？
　　他现在已经对天文有这么高的拿捏水准了吗？
　　上次说，九名帝子，九部天文，现在变成了十部，岂不是说，所有帝子中，他一人占据了两部？
　　太牛了吧。
　　还有，这次宋仁写出了两部天文，却由之前的第九位变成了第五位，不应该是第一位吗？
　　难不成还有其他因素？比如帝文的数量？
　　得多少帝文才能比拟两部天文？
　　就这，还排在了第五的位置上，太震撼了吧。
　　随着宋仁此番再次写出了天文，也更加刷新了大家的认知。
　　他们现在疑惑和猜测的是，除了宋仁，其他那八位帝子到底在什么地方？什么时候诞生的？
　　抛过这一切，宋仁又火了，他现在完全有信心，给所有的帝文作者当导师了，甚至教导他们书写天文，批量生产。
　　毕竟在已知的天文中，所有的帝文作者都是懵圈的，因为对于《道德经》这部天文是毫无头绪的，现在又多了一部《步天歌》，虽然比不上上次仙梯出现五人，但此番也有帝师和军师啊。
　　同样也成了天文啊。
　　宋仁化身帝子的头顶，依旧七彩祥云浓郁，垂落万道生命之气，似在庆贺。
　　天际之后，走出了一尊一尊又一尊神祗，似乎在守卫，似乎是跟班。
　　神祗辰战、李淳罡、鬼厉、狠人大帝、六星古神、贪狼、王林、司徒南。
　　八尊神祗，八尊不一样的威势。
　　壮观的一幕，让人动容。
　　当然了，黑皇依旧出现，狗仗人势。
　　这样的一幕更加表明了宋仁的身份。
　　此刻亿万生灵，对于宋仁真的是除了佩服就是佩服。
　　宋仁的意识再度回归，便看到一旁的李茂贞复杂的盯着宋仁在看，然后当看到宋仁手里提着的灯笼时，脸色极度狂变。
　　这灯笼，近乎已经成了他数万年来，梦魇般的存在。
　　他连忙踉跄后退几步，却在下一刻，灯笼之中，那缕森蓝色的火焰急速燃烧，一个鬼面小孩的手自灯笼上端口中爬了出来，盯着李茂贞，露出满嘴的獠牙。
　　在看到那蓝色小孩的一刻，李茂贞下意识的转身就要逃，因为每次自己被地狱般折磨分解时，所看到的就是这样的小孩，或者说，是成千上万这样的小孩扑了过来，在他身上撕咬。
　　可是，随着转身，自己的身形却是动不了了，而后，那小孩伸开一只手，一缕缕黑色的符文，自李茂贞身体各个部分而倒卷。
　　李茂贞顿时痛苦的发出一声凄厉的惨嚎声。
　　这道声音，直接把宋仁给惊醒过来，当看到自己手里提着的灯笼爬着的蓝色小孩时，他顿时手一颤，差点给扔了，不过看到李茂贞身上的黑色诡异符文在倒卷，似乎明白了什么。

第546章 龙族无族长
　　李茂贞凄厉的惨叫，也瞬间引起了一直在外围的李家其他人，他们近乎立马就赶了过来。
　　刚赶到，就看到阁楼阳台处，李茂贞趴在地上，大口喘着粗气，地上的汗水流了一地，而在他身后，宋仁捏着一根燃烧的只剩下了半截的竹棍，地上，还有一摊灰烬。
　　“父亲——”李英卓和李英虎两人连忙扑了上去，去查看李茂贞的情况。
　　宋仁看了看手中的竹竿，也刚刚从惊魂中醒悟过来。
　　这死孩子——
　　你说你把那诅咒召回就召回吧，完了你自个爆炸燃烧的时候能说一下嘛，这就跟我童年玩鞭炮一样，猝不及防攥手里给爆炸了一样啊。
　　好在没什么东西溅在我身上，这家伙要是让我也受诅咒，我铁定第一个投降。
　　不过总算是把李茂贞的诅咒给解了啊，自己前往藏龙真界万龙之巢的事，又给多了一份保障了。
　　很快，李牧之，慕青鸾等人便紧随而来，李牧之复杂得看了一眼刚刚再度写出一部天文的宋仁后，便赶紧去看曾祖。
　　慕青鸾不认识李茂贞，但从李牧之的喊声中还是明白眼前这个瘦弱的人是谁了。
　　他怎么会在这里？
　　又发生了什么？
　　然后，他和凰轩将目光看向一脸平静的宋仁，而后上前：“恭喜你啊，帝子，又写出一部天文来。”
　　宋仁扔掉竹竿，总觉得这是不祥之物，然后拍了拍手：“也是侥幸，其实我这个人很低调的，但是实力在这放着。”
　　真慧感受着宋仁此刻还没能隐藏和虚浮的大圣境实力，眼中一阵羡慕，这是第几次单纯靠帝师提升修为了？
　　这也是所有网文作者的魅力所在了，他们总能从书写自己心中故事的世界中，得到远远超过自己有利的东西来。
　　金银二龟也是一阵激动，这才是真正近距离接触这位帝文，不，应该是天文作者书写出天文的场景和感触，太震撼了。
　　众人有无数的话要说，被两个白发苍苍的儿子搀扶着的李茂贞，则是转过身来，脸上除了心有余悸外，还有一股解脱之意。
　　他看着宋仁，一切尽在不言中了。
　　“小友，可否到我族一叙？”
　　这个，宋仁当然愿意了，毕竟自己的交易可还没谈呢。
　　不过看了看两侧的李英卓和李英虎，宋仁不言语了。
　　李英卓知道宋仁还在生他的气，作为一个堂堂真界的大佬，对一个晚辈一而再再而三的道歉，也是没谁了。
　　但是宋仁却是真的解除了父亲的诅咒，并写出了第二部天文来，没有什么比这更大的人情了。
　　李英卓向二哥李英虎看了一眼，让他扶住父亲，而后看向宋仁，弓腰行礼：“之前是老夫鲁莽了，这就像帝子道歉，还望帝子赏脸，能往我族一叙。”
　　事情都做到这份上了，宋仁就算再托大，也要看个情况了。
　　“好吧，那我就第二次登门了，叨扰了。”
　　“不敢不敢！”
　　…………
　　宋仁在白虎一族算是住下了，不过李茂贞在恢复和养伤，这几天一直没见到，但是对于宋仁的饮食起居方面，却是最顶尖的，应有尽有，怎么舒服怎么来。
　　除了李牧之每天可以开心的和宋仁交流外，天妖凰真界的慕青鸾、凰轩、金刚界的真慧小和尚以及玄冥龟界的金银二龟，则彻底断了和宋仁的联系，不让接触。
　　直至几天后，除了金刚界和天使真界外，其他九大真界全都来了，想要邀请宋仁前去做客。
　　因为现在的他们已经完全相信，宋仁有实力，也有能力知道天文从哪里入手，又怎么成为天文作者，进而和帝师、军师他们交流。
　　否则，自《道德经》成为天文后，这才不到三个月的时间啊，他竟然又写出了一部天文来，就算凑巧和瞎碰的，也没这么大的机率吧。
　　当然了，李英卓和李英虎两人对这些使者是打着太极，这也是宋仁的吩咐。
　　虽然宋仁很想去藏龙真界，但他觉得，‘欲擒故纵’还稍微差点火候。
　　直至又过了五天后，李茂贞来了。
　　这次的李茂贞，直接大换样，不再是之前那股死人样子，而是病怏怏的。
　　但看得出来，他很享受这股病怏怏的感觉，脸上从见到宋仁开始，就一直在笑着。
　　随着坐下来，摸着实打实的桌子，杯子，李茂贞笑着：“知道吗，我已经很久没有这么摸过所有的实物了，包括衣服，包括一切吃食，你不会想象到，我这几万年是怎么过来的。
　　以前觉得把我虎族发扬光大是我最开心的。
　　和龙界联姻是我开心的。
　　子孙满堂是开心的。
　　太多太多的东西都是开心的，但从来没想过，会因为一顿饭，一件成功换洗的衣服，甚至一个最简单的物品而开心，忽略过的，失去的，有时候，来的就是这么猝不及防，却让人开心不已。”
　　李茂贞说着，虽笑着，但眼眶里却已经有了泪水。
　　宋仁能感受到他的喜悦，却像个晚辈似得，一直静静聆听着。
　　最后他转过身，一擦眼角，而后看着宋仁：“今天身体恢复了点，怕你着急便过来了，跟我说说吧，只要不违背道义，能帮的一定帮，或者，违背一些也可以。”
　　宋仁看了看房间，李茂贞笑着道：“放心吧，没有人能听见我们的谈话。”
　　宋仁想来也是，毕竟这可是白虎真界的大本营，跟金刚界的天佛寺一般。
　　“前辈，实不相瞒，我想进万龙之巢，想见见龙族的网络母珠，乌列尔说，龙族将它放在万龙之巢中。”
　　宋仁选择了如实相告。
　　这下，可把原本一脸笑容的李茂贞给吓了一大跳。
　　“你要见龙界的母珠？你想干什么？”
　　“前辈放心，我不会对母珠造成任何伤害的，只想掐断其中一个位面的约束，仅此而已。”
　　李茂贞很是认真的看着宋仁：“说实话，哪怕是你救了我，想要去见我虎族的母珠，我估计都会拒绝，因为这太危险了，倘若母珠一旦被心怀不轨的人遭遇破坏，那连累的可是成千上万的位面，我宁愿自己一直饱受这样的诅咒，也不让你有任何的可乘机会。
　　而且龙族虽分裂，但你知道龙冢是怎样的存在，万龙之巢又在其中扮演着怎样的角色吗，你想见母珠，太难太难，除非龙族族长发话，而如今，龙族无族长，你懂我的意思吧？”

第547章 龙凰本源果（求订阅）
　　龙族现在各自为政，当然没族长，或者说，说话没人听，无法凝成一股绳。
　　就像上次乌列尔得到了乌骓的龙尸，只有龙族中保守的一派应龙老祖墨云海，火龙老祖火泽，以及烛龙老祖蛮胤前来索要龙尸了，按照龙族传统，皇族血脉者死后要入坠龙冢中，其他各脉都是高高挂起，不闻不问的。
　　“母珠每隔千年，会诞生两个网络种子，这跟其他那些位面都是一样的，总得有人进去去取出来，然后派先驱者进行发掘位面，布置。
　　龙族虽分裂，但是看守龙冢的有一百三十七脉共同维护，而万龙之巢又在龙冢深处，又有十几脉皇族血脉共同掌管钥匙，只有钥匙聚齐，才能打开万龙之巢，短暂解除里面的凶险。
　　哪怕缺了其中任何一把，万龙之巢都打不开，所以，要么，你以一个陌生人去游说诸多龙脉的人，给你一一打开龙冢和万龙之巢，要么，龙族族长一句话就可以。
　　我虽已经好久没关注过各界的事，但还是知道，龙族有几脉想要掌控其他龙族，诞生新的族长，但这样的消息已经数千年了，总成不了，对于族长这方面，你可以放弃了。
　　至于游说其他龙脉的人，你也没有丝毫机会，哪怕是身为帝子，所以，你想见龙族母珠，无疑堪比登天。”
　　李茂贞语重心长道。
　　宋仁原本升起的希望，在一点点的下沉。
　　又是龙族族长，跟乌列尔所说的一样，但是，他不想再让小兮卷到这里面了。
　　因为小兮一旦露面，除了龙界本族的不愿意降服外，还有其他各界的人，明争暗斗，势力庞大，难以想象，他保护不了小兮，而这一切，只是为了掐断一个位面。
　　为了一个家人，失去另一个家人，宋仁办不到。
　　“如果天使真界、金刚界和你白虎真界一起帮忙呢，你们都各自掌控着龙脉的人，一定有办法的，”宋仁想到了乌列尔给他看的卷宗，连忙道。
　　李茂贞这次没有摇头，而是道：“是有一定机会，但不是很大，却可以尝试一下，两成机会吧。”
　　宋仁听后，心里终于是一喜，两成，也是机会。
　　“请前辈相帮，”宋仁起身行礼。
　　李茂贞看着宋仁：“我姑且不问你为什么要掐断一个真界的附属网络，你从金刚界刚过来，如今那真慧跟在你身边，想来你和天佛寺一定是达成了某种条件，或许可以成为你的助力，但，天使真界那边，你是怎么说动的？她们为什么要帮你？”
　　宋仁总不能说是因为小兮吧。
　　“这个，是有一些原因，但请前辈放心，她们会相帮的，最起码，我看过天使真界的母珠，”宋仁道。
　　李茂贞听闻，看着宋仁似不像是在说谎：“她们竟然会给你一个外人看母珠，看样子，是真的对你信任有加，如此我也就放心了，怪不得此番天使界和金刚界的没有来，如今其他九界的使者我都安排好了，也周旋了好些日子，此事，你怎么看？”
　　“我的目的已经给前辈坦诚了，前辈觉得我该作何选择？”宋仁虚心求教。
　　李茂贞起身，轻轻打开窗户，轻轻呼了一口新鲜的空气，双眼突然变得睿智起来，似乎回到了当年他做族长的那一刻。
　　“凰轩一直在追牧之的事，你知道吗？”李茂贞道。
　　宋仁点点头：“略知一二，但是牧之兄弟似乎，似乎在有意躲着她。”
　　李茂贞一阵苦笑：“也不算是有意躲吧，牧之那孩子曾经跟我吐露过这方面的心事，一个人就算再铁石心肠，也该被那女娃娃给焐热了，更何况，牧之也是喜欢她的，之所以这么一直吊着，不温不火，是因为这孩子心高气傲。
　　他想跨入祖境后再谈婚姻大事，因为天赋的原因，他觉得自己可以走很长的路，不想趁着年轻就结婚生子，有太多的牵绊，故而为了不影响心境，就一直躲着。
　　虽然我也曾说过他，这是对一个女孩的不负责任，是自私的表现，但那孩子就是这么执拗，我也没办法。
　　有时候很想劝一下，但又怕酿成天翰那样的惨状，所以对情感这块，我也就不管了，包括所有的曾孙、曾孙女，都是一样的。
　　对了，告诉你一个数据，虽然这数千年来，有很多龙族的青年才俊在追求天妖凰界的女子，但却无一人远嫁，还有男性，也未曾在龙界选择配偶。”
　　李茂贞转过身来，突然道。
　　宋仁摇摇头，对于这点，他还真没怎么关心过。
　　李茂贞道：“据我所知，是因为在七千年前，龙族和凰族的人，结伴出任务，在宇宙的深处，发现了一枚果实——龙凰本源果，龙族最原始，也最顶级的血脉是祖龙，天妖凰一族同样如此，她们最原始的是元凰，和祖龙血脉一个等级。
　　而这枚龙凰本源果，他们很快就认出了，是很久之前，一位藏龙真界的祖龙前辈和一位天妖凰真界的元凰前辈死在一块凝聚而出，两族的族上是有记载，曾经有一对前辈跨界相爱了，最后相约一同游历星空，但没想到会死在这里。
　　几十万年，无论是龙族还是天妖凰界，对于曾经最顶级的血脉早已不复存在，哪怕是龙族，几万年前有一个觉醒过祖龙玄脉的，也是死于一场内乱，所以，这枚由祖龙和元凰凝聚的龙凰本源果有多么的重要，价值不言而语。
　　当时看着那枚通体呈金紫两色，散发着强大龙威和凰威的果实，有两种分配方式，一种，一人一半，但药效绝对大大降低，因为它们已经合二为一了，另一种，就是一族所得，觉醒祖脉的机会翻倍增长。
　　同时，会得到对方的某种神通，比如凰翅或者龙威，甚至一些其他极其隐秘的东西，比如隐藏在血脉中的绝迹神通，又或者可以成为修炼双方族群之间的功法等等。
　　很明显，在绝对的利益面前，两族闹掰了，甚至最后大大出手，你知道最后谁得到那枚龙凰本源果了吗？”
　　李茂贞说道此处，还有点幸灾乐祸的意思。
　　宋仁摇摇头：“该不会是你们渔翁得利了吧？”
　　“我们哪有这么好的运气，好运的是，他们忘记了自己在宇宙深处，更忘记了，稍微一点的战斗，都会引来星兽，一群，强大的难以想象的星兽，他们不仅失去了龙凰本源果，更丢失了上千的龙人和凰人的尸体，只有寥寥十几人狼狈逃了回来，你说，这算不算鸡飞蛋打？
　　自此，藏龙真界的人和天妖凰真界的人就这么有了隔阂，虽然表面上偶尔有些过往，但是，这原本可以彻底崛起的刺却是永远存在了，而据我所知，天妖凰真界对于龙族的一些掌控，可远比我虎族要强悍的多。”
　　“前辈的意思是说——”
　　“慕青鸾！”李茂贞道。

第548章 欢迎帝子莅临天妖凰真界指导！
　　“慕青鸾现在和天妖凰真界的人在一块，她拥有着三尊神祗，作为年轻一辈的帝文作家，被各界都颇为看重。
　　而他的师尊，便是天妖凰真界如今的族长——凤璎珞，她同样是凰轩的姑妈，你可以从这方面入手，据我所知，慕青鸾一直想写出一部走出第四尊和第五尊神祗的书来，但却一直而不得。
　　她之所以一直跟在你身边，其实就想让你帮帮她，却来自她的高傲，开不了口，此番各界前来，你只能去一个，我建议你去天妖凰界，帮助了慕青鸾，让他人见识到你的能耐，或许会得到她们所透露几脉龙族的帮助。
　　当然了，我也会派牧之跟着你去，一方面有什么帮忙的，可以跟他直接说，我会命人去办，另一方面，也是撮合他和凰轩，最起码凰轩会因为你，而常常见到牧之，会更加感激，如何？”
　　宋仁当然愿意，但更多的是一种莫名的悲哀。
　　堂堂龙族，当年差点因为小兮，成为十二真界的龙头老大，如今一个决定，却需要其他真界暗中的扶持和商议，真是可悲啊。
　　“如此也好，只不过估计牧之兄弟会不喜了，”宋仁一阵苦笑。
　　李茂贞也是一笑：“那孩子其实挺孝顺，心眼也好，不过走进了死胡同，需要人慢慢引导，如果他按照人族的年龄算的话，也比你大不了几岁，我听说你都有一个女儿了，而他，却连恋爱都不敢谈，难道结了婚后，自身成就就不行了吗。”
　　宋仁脸色微微一变，很快缓和过来：“哈哈，希望牧之兄弟能向我看齐吧。”
　　…………
　　白虎堂！
　　虽说是一个堂，但作为真界的老大，无论什么东西，都要以气势而著称，这样其他那些下属位面前来拜见时，才会心生敬畏之感。
　　而白虎堂就是如此，异常的巨大，堪比一个超级巨殿。
　　而今天，这里却是聚集了十大真界，他们一个个所来的目的，就是宋仁。
　　他是帝子，更是拥有无限潜力和未来的人，打点好关系，沾上点因果，对他们而言，都是最划算的投资。
　　更别说，他又写出了一部天文，哪怕前去给自家那些帝文作者指导一些，都是受益无穷的。
　　而这次主持的人，不再是族长李英卓，而是其父李茂贞了，当然，宋仁也在无数的目光下，从中走了出来，作为压轴人物。
　　一直到下午时分，这场十大真界的商议会才悄然落下帷幕，各界都颇为的满意，当天就离开了。
　　当然了，最为满意的就是天妖凰界，因为宋仁接下来要去的就是他们那里。
　　做客、访谈、交流、指导……
　　然后是藏龙真界、虫界……
　　按照地域的规划而来。
　　尤其是座谈会上，宋仁以帝子的身份大声喊着：“天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物，我作为帝子，理应将心中所知所悟传授给大家，吾为宋仁，愿人人化龙，一飞冲天！”
　　尤其是最后一句，‘愿人人化龙，一飞冲天’的话语，让的在座所有人全都都动容，但奈何人只有一个，他得慢慢来，而且行程安排的大家都算颇为满意，这才离开，留下天妖凰界的人等宋仁一起走，并派人回去，好好安排接待仪式。
　　当然了，最开心的莫过凰轩了，因为李牧之将会陪同，慕青鸾虽依旧高傲的像个小孔雀一般，但是在无人的时候，脸上的笑容也没听下来过。
　　以前她想着，能否依靠宋仁，让自己的下本书再走出一尊神祗，现在她的目标变了。
　　她也想成为帝子，因为她觉得，那不仅是个身份的代表，以后也将是另一个更为高端的圈子。
　　看了看手里自己为下本书做的笔记和大纲，她确定，这个得向宋仁好好讨教一下，让她指导指导。
　　宋仁继续在白虎真界待了七天后，便和慕青鸾一行人，前往了属于她们的真界。
　　当然了，真慧小和尚依旧跟在身旁，还有一脸不情愿的李牧之，至于金银二龟，此番便是跟着他们的人回去了。
　　…………
　　这次的赶路，便又是十日的时间，哪怕跳跃了好几次虫洞，但依旧甚远。
　　而慕青鸾则在飞行器上，有意无意和宋仁聊起他的书籍《求魔》，在白虎真界这段时间，为了找到共同的话题，她可是好好看了看这本前不久进入流芳，凝聚神祗失败的连载书。
　　原本只是为了找个话题的，毕竟作为作者，有读者跟他聊剧情，都是会显得非常高兴的。
　　但是，她期初只是单纯的当个故事看的，没想到最后，真的被陷入了进去。
　　尤其是埋的伏笔太大、太多，也太神秘莫测，让她连着三天没睡觉，给看到最新章节。
　　而在飞行器的这段时间，每日都希望宋仁给她透露后续的剧情。
　　因为她完全相信，这本书如果不崩的话，后期很有可能是圣人文，甚至是帝文。
　　倘若这本书再成为帝文，那宋仁一共写了九本书，便是七本帝文，两本天文，八尊神祗，堪称恐怖。
　　“蛮神到底是什么？”
　　“主角为什么叫苏铭？是与他的宿命有关还是现在有意无意写出来的塑冥族有关？”
　　“雨萱最后有没有复活？你是不是把她给忘了？”
　　“天邪子不光是主角的师尊吧，我觉得他还有更大的身份，你就悄悄告诉我一下，我绝不告诉别人。”
　　“今天打算更几章？忘了，我们在星空中，没网，你也没法写，心里好痒啊。”
　　…………
　　宋仁到最后都开始躲这丫头了，直至有一天看见，她拿着一本笔记，上面密密麻麻记载着些什么东西，最后翻阅的极快，感觉有些丢脸，气恼的撕裂成粉碎，扔进了星空中。
　　这样的时间，在过了五天后，终于，抵达了天妖凰真界。
　　这是他首次正大光明，堂而皇之，而不是被人绑架来的真界。
　　不过，站在船头，看到真界入口的一刻时，他直接一个踉跄，差点给摔倒。
　　天妖凰真界的入口，此刻宛若一个巨大的星云，缓缓旋转，当然，这些都不是重点，重点是，有将近十万艘飞船就这么飘荡在入口周围，上面人头攒动，更是拉着一幅幅清晰的条幅。
　　“欢迎帝子莅临天妖凰真界指导！”
　　“近十万帝文作者来聆听帝子教导！”
　　“相约天妖凰，享受大博学！”
　　“辉煌自我，像帝子学习，加油加油加油！”
　　“爱帝子，学帝子，上帝子！”
　　“不成功便成鬼！”
　　“宋仁宋仁我爱你，就像那啥爱那啥！”
　　…………
　　…………
　　PS：看盗版的各位老板给个订阅呗，小鱼真的不容易啊，每天订阅贼低，全靠支持正版的各个书友们在坚持写作，你们毕竟免费看了这么久了啊，亲亲。
　　刚下班，还没吃饭，先写小说，我先吃饭了。

第549章 万一他想要呢
　　一团缓缓旋转，类似鸟巢的星云周围，数十万各色飞船而立，人山人海，横幅悬挂。
　　宋仁感觉自己第一次这么受到尊重，无论是形式化还是真心实意的，这一刻的宋仁感觉很自豪。
　　比之前被偷偷绑到天使真界和金刚界，改头换面强很多，哪怕入驻网络，都没通报，被压了下去。
　　这才是明星该有的样子啊。
　　就在这时，一头巨大宛若冰雕的冰凤凰和一头全身燃烧着火焰的火凤凰从星云中而出，她们拉着一个黄金所铸的圣鸾，邀请宋仁坐上去。
　　一旁的慕青鸾和凰轩也是走出，示意宋仁上去，这一刻的所有荣誉，都归宋仁。
　　宋仁有些不不好意思，但虚荣心爆棚的他，还是鬼使神差的走了上去，站在銮驾上，被一冰一火的凤凰拉着巡游，宋仁感觉自己就是帝王出行，这才是帝子该有的待遇啊。
　　宋仁几乎立马就对天妖凰真界好感大升。
　　砰砰砰！
　　随着往星云中而去，星空中，各个船只突然然起了烟花，在星空中璀璨的燃烧，真不知道他们是怎么办到的。
　　“啊——”
　　“宋仁，我爱你——”
　　“宋帝子，迎帝子——”
　　“我终于见到活人了，呜呜——”
　　“不行了，姐，姐，快掐我人中——”
　　…………
　　随着烟花爆炸，无数人开始欢呼，那股热情，让的宋仁怀疑，就算花重金也请不了这么标准而演技疯狂的演员。
　　铿锵！铿锵！
　　随着一队队将近万人身着火烈纹的铠甲军队出来，站在两侧为銮驾护航，生怕两旁的人冲出来，把宋仁给‘疼爱’的撕了。
　　战士手持武器到齐后，两侧的人立马扑了上来，大声喊着，然后被那些战士给拦住。
　　看到这一幕，宋仁脸皮一阵抖动。
　　随着进入星云，正式跨入天妖凰真界后，入目所见到的还是人山人海，宋仁只好仰起手，满面笑容，大声喊着：“兄弟姐妹们，辛苦了！”
　　“不辛苦，帝子远道而来，您才辛苦！”
　　…………
　　直至，跨越了不知道多久的人所形成万里长城，宋仁的脸都快笑的僵硬了后，这才到达了天妖凰一族的本族，这势给造的，给接下来原本排号的其他真界，得多大的压力啊。
　　随着从銮驾下来，天妖凰一族的建筑风格主要以白、黑和红为主，形式都是一种燃烧的冲击感，很符合他们的风格。
　　毕竟按照李茂贞给他的有关天妖凰一族的卷宗，最为尊贵的就是黑凤凰、冰凤凰以及火凤凰等，他们相当于龙族中的皇族血脉，然后便是朱雀、青鸾、灵鸟、鹓鶵、鸿鹄、鸑鷟等等其他鸟族。
　　宋仁走下来，踩在红色的地砖上，巨大的广场对面，正有一队队迎宾而来，天际上，还有七彩霞光以及凤凰而飞舞，慕青鸾和凰轩以及真慧、李牧之等自身后而来。
　　慕青鸾轻声给宋仁传音：“走在前面的便是我天妖凰当代的族长，我的师尊，凰轩的姑妈——凤璎珞，她旁边的是凤王、凰王、尊者、护法，跟在后面的是祭祀，占卜者、涅槃师、太阳神官、圣堂长老、灵巫……”
　　“停停停，”宋仁连忙传音打住，你一下介绍这么多，跟相亲介绍对方亲戚一样，转身就给忘完了，我又不在你家常驻，记住一个最重要的就行了。
　　随着欢迎队伍距离宋仁两三米停下，站在前方，身披凤衣，带着凤冠，拄着一根凤凰形状法杖的美妇，看着宋仁，一脸的微笑：“欢迎帝子前来我天妖凰宫做客，实属荣幸。”
　　宋仁连忙行礼：“晚辈见过凤族长以及其他各位前辈，一路所来，简直折煞晚辈了，宋仁感谢前辈为我所做的种种，能来天妖凰一族，进行做客，应该是晚辈的荣幸。”
　　凤璎珞很美，这一笑更美，而且加上他那股说不出来的高贵，让的宋仁在抬头一刻，情不自禁道：“北方有佳人，绝世而独立。一笑倾人城，再笑倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人再难得！”
　　听闻宋仁的话，凤璎珞顿时双眼一亮：“一笑倾人城，再笑倾人国，好美的句子，虽然女人都喜欢被夸，但是能从帝子随口说出来的话，还是让给本座极为的荣耀，不亏是能写出天文的帝子，请，我们已经为您准备好了美食、美酒和舞蹈。”
　　宋仁在说出这句诗后，也是悚然一惊，这不像自己啊，根本是情不自禁。
　　不愧是一族的族长，宋仁可不敢有丝毫的小觑，连忙咽了一口唾沫，调整好思绪行礼：“麻烦诸位前辈了，请！”
　　“请！”
　　…………
　　饭桌很大，很高端，宋仁不认识这是什么玉石所铸造，但是坐在旁边，能够感受到体内的灵力运转周天都快了很多，还有各色碗筷，各色美食，灵酒，以及下方翩翩起舞的美女。
　　而这一切，都是为了他。
　　宋仁突然有些感动，哪怕知道这是一场利益的交换，也感觉值了。
　　被尊重的感觉真好！
　　当然了，真慧和李牧之等也同样坐在桌上，有趣的是，真慧喝酒喝得很兴奋，李牧之则旁边坐着凰轩，时不时脸蛋红扑扑的，指着场内跳舞的女子，说着哪些舞蹈自己也会跳等等。
　　还有天妖凰其他的高层，一个个给宋仁敬酒，说着欢迎祝福的话语，热闹的不像话。
　　以至于到了最后，连着宋仁自己都没发现，他什么时候喝醉了，并被搀扶着躺在一个几十米巨大的圆床上，盖了被子，放了红色帷帐，加上红色的烛火，很有洞房和那啥酒店的感觉。
　　而在殿宇外面，还有三十多个很是漂亮，只穿着亵衣亵裤的女子站成一排，明亮的月光下，映照着她们胳膊上清晰可见的守宫砂。
　　而在前面，凤璎珞看着慕青鸾，微微皱着眉。
　　“你确定这些不用？男的不是都很喜欢这些吗？”
　　慕青鸾道：“师尊，他上一次醉酒，嘴里一直喊着一个叫苏幼微的女孩名字，一个人得把另一个女子喜欢成什么样，才能无时无刻不在惦记着，我能感觉到，他跟其他那些男的不一样。
　　相信我，师尊，倘若我们这么干了，很有可能会适得其反，今天我看他很高兴，我的建议是，这样的活动多安排些日子，不能过早暴露我们的目的，你觉得怎么样？”
　　凤璎珞点点头：“那行，就按照你说的办，我们真界之下，所有的帝文作者，估计都快赶来了吧？”
　　“再有半个月就差不多了，截止今天，目前帝文人数已经突破到了十八万了，估计半个月后，帝文作者数量将达到五十万，到时候全听他授课。”
　　凤璎珞很是满意：“办的不错。”
　　然后，转身看了看这些处子，微微叹了一口气：“有些可惜，万一他想要呢？”

第550章 万界现场直播（求订阅）
　　在接下来的将近半个月时间里，宋仁所做的除了吃喝玩乐，就是吃喝玩乐，拜访的地方还都不一样，但却全都是红凤凰、粉凤凰，红粉凤凰、花凤凰……
　　以至于到了最后，宋仁都玩的有些心虚和不自在起来。
　　要不你们还是给我找点事做吧。
　　这每天逛着，热情的招待，我偷偷收的贵重礼物更是数不胜数，每次敬酒偷偷挠我手心的各族小公主没有一百也有八十了。
　　不是按照李茂贞给的卷宗，其中有一项，是慕青鸾之所以一直想找自己，就是为她的下本书和神祗吗，怎么反倒不见她影子了？
　　就在这天早上，宋仁打开房门，想找人问问一下慕青鸾的情况时，没想到慕青鸾竟然自己送上门来。
　　“宋大哥最近过的怎么样？今日要去哪里赴宴啊？”慕青鸾笑呵呵道。
　　按照行程，接下来确实还有几十家呢。
　　“那个，休息休息，在吃在喝，我大肚腩就要出来了，你呢，最近在干嘛，怎么不见你？”宋仁不好意思道，实在是太热情了。
　　慕青鸾看着宋仁，突然莞尔一笑：“怎么，半个月不见，宋大哥这是想我了吗？”
　　宋仁脸皮一抖，连忙道：“好大一个女孩说什么呢，我想你干嘛，你可别到处乱说啊。”
　　慕青鸾一副失望的面孔：“也是，宋大哥已经有了一个叫苏幼微的姑娘，那能看得上我呢，虽然只要你一句话，我师尊也会同意我晚上给你暖床，但那又怎么可能，我既不是你喜欢的（·Y·），也不是（·人·）的。”
　　宋仁在听到这些，心理猛地一惊，自己在天佛寺大半夜和玄心说的话，她又是怎么知道的？
　　太恐怖了吧，他们的眼线竟然直接自天佛寺中，之前道明不是说，为了隐匿自己，将所有的眼线都给清除了吗，难道玄心就是天妖凰界的？
　　看来自己还是低估了一个真界的手段啊，这才是人心隔肚皮，知人知面不知心啊。
　　见到宋仁怔住的样子，慕青鸾突然掩嘴轻笑起来：“好了，不逗你了，宋大哥，我这次来是告诉你，今日的赴宴取消了，中午时分，在本族的广场上，进行讲课，随便讲什么都可以。”
　　“讲课？”
　　“对，讲课，一共五十二万零七百六十六名来自一到九级位面的帝文作者，如今已经陆陆续续进场了，而且到时候也会进行现场直播，供其他所有的作者学习，想来此番结束，一定会涌现出很多帝文的。”慕青鸾很是认真道。
　　宋仁再度一阵膛目结舌，五十多万帝文作家？
　　我去——
　　…………
　　此刻，所有天妖凰真界的网络上，无论是一级还是九级，只要属于真界衍生之下的位面网络，早在十天前，就有一个标题被立在头条之上，经久不衰。
　　【天妖凰真界帝子授课天文现场直播倒计时——】
　　后面，是天数倒计时，也不知道真界这边是怎么办到的，看来这么多年对母珠，他们还是有一定的操控改变能力的，直播竟然涉及到这么多位面。
　　数以千万的位面能不激动吗，那可是帝子啊，讲述的是天文，你就算有天大忙的事，一旦开幕，估计全都观看和学习了。
　　而这样的倒计时，终于在今天，是以小时计算了。
　　随着万众期待的倒计时成了【00—00】时，所有的人近乎在同一时间，立马全都点了进去。
　　首先引入眼帘的就是一个巨大的广场，广场四周，挂满了各种漂浮的类似气球的悬浮物，上面拉满了条幅。
　　然后，入目所见，就是许许多多人头攒动的作者，所有的人都清楚，这些人都是帝文作家。
　　因为早在不久前，网络就通知，天妖凰真界的所有帝文作者可来现场进行聆听，提问，并会一一进行审查，确定是否够资格。
　　但是，当大家这么看去，将近五十多万位帝文作者，还是震撼的无以复加，这才是整整一个真界的瑰宝啊。
　　当初宋仁在星空遇见大衍仙宗的十几位拥有神祗的帝文作者进行拦截星兽小花时，还有些震惊，尤其听闻大衍仙宗有六十多个帝文作者呢。
　　而如今，这里可是聚集了五十多万呢。
　　咻咻咻！
　　就在下一刻，所有各自帝文作者所在桌子的头顶上方，突然显示出一道道蓝色的字体。
　　【南宫玥——又胖又爱吃——帝文作家——二级星月位面！】
　　【萧然——阙哥儿——帝文作家——四级宸日位面！】
　　【旭尧——宫子默——帝文作家——二级雪庈位面！】
　　【楚雨晴——三哥笑九天——帝文作家——一级菱笙位面！】
　　…………
　　密密麻麻，一片蓝盈盈的光芒，但大家还是明白了，所有的帝文作家全都实名制了，有各自的座位，笔名以及所来自的位面。
　　随着画面自空中慢慢俯瞰而过，所有观看直播的人，当看到自家位面，自家的代表帝文作者以及素来只闻其名，而没见过真人的帝文作者时，一阵惊呼。
　　“看，快看，那是咱们的位面作家代表。”
　　“哇，原来一直以来，我所喜爱的帝文作者【陌客】竟然是这么一个漂亮的小姐姐，爱了爱了。”
　　“你们看，那不是咱们的老师吗，我去，老师隐藏的够深啊，说回家探亲，感情是去参加帝子讲座去了，他竟然就是那个帝文作家【慢慢人生贱贱路】啊。”
　　“爹，快看二叔，你快点啊，完了，过去了。”
　　…………
　　无数的位面，无数的人在哀嚎，尖叫，还有许多的圣人文、百世文作家，心中羡慕的无以复加，这样的荣誉却没自己一份，但双眼发亮，有朝一日，自己也可以成为那上面在座的一员。
　　还有来自其他各个位面的帝文作者，都是最近些日子听到消息，不远万里赶来‘蹭直播’的。
　　因为他们的位面看不了。
　　看着这样壮观的场面，五十多万帝文作者的交流，心中也是羡慕不已，同时对自己所在位面的上属真界一阵埋怨，怎么办事的，连个天妖凰真界都抢不过。
　　你说你要是能把帝子请来，再安排这样一个举世的场面，我不就能去了吗。
　　真是的！
　　直至，画面一转，出现了两个人。
　　一老一少。
　　而他们的头顶，同样出现了一道蓝色的标识。
　　【慕青鸾——一条小团团——帝文作家——天妖凰真界！】
　　【梁云九——追梦八荒——帝文作家——天妖凰真界！】
　　当看到这两人，所有的人再次一震惊，尤其看向那位老者。
　　天啊！
　　那是，那是传说中的——

第551章 让我们欢迎——帝子宋仁！
　　在宋仁还没出现时，人们所知，一书最多只出了三尊神祗。
　　当年多么的惊叹众人，毕竟能成为帝文已经是很了不起的存在，如果能走出神物或者神祗，更是了不起。
　　而当年，有一个帝文作者横空出世了，他的作品《天师之巅》，先后从流芳文、圣人文以及帝文中，走出了三尊神祗，还全都是人形的。
　　刚好对应的是帝文《天师之巅》的前期、中期乃至后期结束。
　　这可震惊了许多人，因为以前从来没见过这么操作的。
　　自此，帝文《天师之巅》就被奉为了神作，被其他各界所拜读，去学习里面的方法，毕竟我们连一尊都走不出，你是怎么走出三尊的？
　　这样的记录一直以来没有人能破得了，直至宋仁横空出世，一书四神祗，否则，当初怎么会引起这么大的震撼呢。
　　他，就是来自天妖凰真界的帝文作者——梁云九，笔名【追梦八荒】。
　　你以为这就完了？
　　不不不，梁云九不得不说，是一个真正的天才作家，在接下来的几万年时间里，他又创造出了一个至今没有人破掉的奇迹。
　　目前已知的，神祗数量最多的你知道是谁吗？
　　没错，正是梁云九！
　　他现在手里所能操控的神祗共计十五尊，在这几万年的时间里，手里的帝文也是达到了二十七部，可以说是帝文专业户了。
　　当然了，后续其他真界也有帝文作者追赶了上来，神祗拥有数量和他持平，算是同一记录保持者。
　　但是，往往第一名总是被人记住的，哪怕是第二名、第三名同等成绩者，也总是被人们所忽略。
　　这就是梁云九的魅力所在，哪怕这么多年，潜心研究新书，足不出户，甚至神秘的不知所踪，也还是被无数年老或者年轻一辈所记住，毕竟他已经近乎是写作一路上的鼻祖所在了，也是他们的偶像、目标。
　　当然了，以前大家以量著称的帝文，如今不再是头了，有了一个绝世突破口，那就是天文。
　　而宋仁，两部天文。
　　所有人都没想到，这个已经数千年没有露面，传言已经坐化的第一作者，竟然会在今日出来，主持这场盛会。
　　这算是老一辈给新一辈腾路吗？
　　毕竟后浪推前浪，宋仁的帝文数量虽然没有达到梁云九的数量，可他写出了两部天文啊。
　　更重要的是，宋仁年轻啊，梁云九当年像宋仁这般年龄时，远远没有现在的成就。
　　所以说宋仁未来的成就不可限量。
　　至于另一个，天妖凰真界族长凤璎珞的徒弟——慕青鸾，她可是天妖凰真界，所有位面的梦中情人。
　　年纪轻轻，天赋惊人！
　　长得漂亮，背景雄厚！
　　在写作方面，是帝文作者，更是本身拥有三尊人形神祗，五本帝文，这在年轻一辈中，简直就是妖孽存在，被各界的大佬所看重。
　　他们，两人作为此番的主持人，瞬间就吸引了眼球无数。
　　“大家好，我是慕青鸾！”
　　“大家好，我是梁云九！”
　　“欢迎来到天妖凰真界帝子宋仁的大型直播交流现场，看看这画面，五十二万零七百六十六名来自我天妖凰真界一到九级位面的所有帝文作者，齐聚一堂，简直振奋人心啊，我们每个人在这一刻都是无比激动的，”慕青鸾穿着漂亮的服装，面对镜头画面大声喊着。
　　所有观看着一画面的位面人们，都是激动的，因为这是属于他们真界的盛事，最起码比其他十一个真界要强很多。
　　更何况，还有他们位面，他们所听到和认识的作者大大们在场中，就像代表了他们上场一般。
　　“大家想必都认识我旁边这位前辈，就不用我介绍了吧，应该是全民偶像了，就连青鸾我，在写作前期，如果没有梁前辈指点，估计现在还在迷茫中探索呢，对了梁老，你是怎么想起来主持此番的大会呢？”慕青鸾一脸笑容问道。
　　镜头一转，就看到梁云九嘴上的笑容：“青鸾这算是折煞我了，你的成就是靠你自己的，我只不过是稍微引了点路而已，至于问我为什么要主持这场大会，我觉得，这应该是我等待了这么久的使命。
　　我已经有三千多年没有露过面了，因为压力。
　　一个人身上背负的荣誉越多，其实就成了一个压力，是大家对我的希望，是同行的追逐，都不断鞭策着我自己在前行。
　　这三千多年闭关，一无所成，但如今，让我知道了，帝文之上，还有天文，这是我们所有作者的福利，本该到尽头的路又无限延长了一段，让我们十二真界，千万帝文作者的又有了新的奋斗方向。
　　我没压力了，因为今天我主持的可是天文啊，压力，该被宋小友背负了。”
　　梁云九说道此处，所有观看直播的人都笑了，这才是老一辈的艺术家，曾经记录的开拓者。
　　看事情很豁达，更充满了风趣。
　　“五十万帝文作者齐聚一堂，共讨大事，老夫能支持这么一场盛会，虽死无憾，毕竟活了这么久，这辈子都没见过这么多帝文作者呢，这次是来沾光和见世面的，”梁云九又是诙谐道。
　　这下，连着场内已经全部就位的五十万帝文作者都笑了。
　　因为场中央有一个巨大的屏幕，正在投影着现场直播的两人。
　　其中有很多人都是梁云九的粉丝呢。
　　“梁老还是和他作品中的文风一样幽默啊，说实话，此番能请到帝子来咱们天妖凰真界传授他的天文习作心得，我们也是没想到的。
　　或许是我们天妖凰美女众多的原因吧，就比如青鸾我，哈哈，开个玩笑，看来我没有梁老有幽默细胞的多，好不容易说了一个梗，竟然没人笑，太打击人了。”
　　慕青鸾嘟嘴的样子，让的观看直播的人嗷嗷直叫，只可惜此番没有开通打赏功能，否则一定打赏了。
　　不过也证明了两人的主持功底还是不错的，最起码在场内所有人原本紧张的心情都放松了许多。
　　“好了，不多说了，至于代表的感受我们等交流会结束后再一一采访，毕竟今日的主角可不是我们，那就由我们，一起来欢迎古往今来第一人，帝子——宋仁！”
　　慕青鸾和梁云九齐齐转手，抬手指向天际。
　　轰！
　　五十万帝文作者，在这一刻齐齐起身！
　　观看直播的亿亿万人头皮一阵发麻，伸长脖子，急忙看去。
　　大丈夫当如是也！
　　呜～～
　　呜～～
　　呜～～
　　巨大的牛角号在此刻震天响起……

第552章 我等拜见帝子！！！
　　随着巨大的牛角号响起，镜头画面一转，真正的万众瞩目下，在正对着广场，五十万帝文作者所在的大殿上空，突然云层开裂。
　　一道七彩光芒而下！
　　左右各十头不同颜色的凤凰鸣叫着而下，使得在中间形成了一个另类的大道。
　　天降玫瑰花瓣，洋洋洒洒！
　　紧接着，一道修长的身影宛若吊着威压一般，稳步而下。
　　他身着此番天妖凰族，专门定制的帝子服装，跟两次天文形成的衣衫一模一样，只不过脑后少了九道神环。
　　此刻的宋仁逼格无限的高，加上这衣衫，加上这特效，不对，背景衬托，让他显得丰神俊朗，气质无双。
　　加上许多人之前只是在天际见过九位帝子出现，宋仁在其中一尊显示样貌而已。
　　而这次，却是实打实的样子，大家心里原本就对他充满了敬畏、神秘和写文强大的观念，此刻这般样子而下，近乎所有人第一印象，立马就觉得，这是帝子该有的样子。
　　风度翩翩，才华惊人，宛若谪仙。
　　而且最红要的是气质，一种大家觉得从来没有的气质。
　　那是独一无二的帝子气质！
　　之前心目中五十万的帝文作者汇聚场景，此刻随着帝子出现，仿佛都变得黯然了。
　　金色的阳光形成一条宽阔大道，红色的玫瑰花瓣洒落，这种美景，令人陶醉。
　　但在宋仁平静着脸出现后，却又使得这样的美景失色。
　　此人只应天上有，不知为何落人间！
　　这大概是所有人心中的第一印象吧。
　　连着主持的慕青鸾都看呆了。
　　宋仁背着手，悄悄给天妖凰族长凤璎珞传音：“我说前辈，这样会不会太招摇了些，低调就可以了啊。”
　　云层之上，凤璎珞全程操控和指挥，满脸的庄重，此刻听闻宋仁传音也是忙道：“小宋啊，一定要稳住，我们现在可是全程直播呢，万千位面观看，到时候录像也会被复制到其他十一个真界，数万万的位面中，被亿万万的人所观看的。
　　现在已经不是你一个人的事了，我们得运营好你的帝子形象，一方面，这是我们天妖凰真界正大光明邀请你来而展示你的，其他十一个真界在看着呢，我们下属的万千位面也在看着一个真界的底蕴呢。
　　你以后还要去其他真界，他们要么做的和我一样好，要么比我还好，总不能比我还不如吧，算是给了他们巨大的压力。
　　另一个方面，你现在可是代替了梁云九梁老，成了新一代全民的偶像，给了所有人前进的动力。
　　在修炼方面，大家以为祖境巅峰就是尽头，到了那一步，大家就真的只是磨时间，然后等着坐化呢，但因为你，刷新了所有人的观念。
　　原本以为帝师只是网络而行成的灵，就像一株花草历尽无数岁月有了意识一般，但你让我们看到了仙梯，看到了仙梯上背对着所有人的六道身影。
　　《道德经》和《步天歌》更是吸引他们而出。
　　祖境不是巅峰，修炼一道无尽头。
　　在写作方面，你又刷新了所有作者奋斗的目标，大家一直以来就是为了在书本完结时，能成为无上帝文，走出神祗，你却展现了帝文之上，还有天文的说法，而且如今已经有了十部天文了。
　　大家对于其他八个帝子，八部天文更加的好奇。
　　你可以看见，此刻在广场上，这五十万的帝文作者看你的目光，神圣而朝拜，敬畏而尊敬，就像一个领头羊，想要学习和超越的目标。
　　还有一些没有达标和广场坐不下的帝文作者被我们拒绝了，如果全算，大概在八十万左右，那么，十二真界所有的帝文作者最少也有一千万。
　　一千万的帝文作者，在达到帝文这个成就后，就固步自封，要么，批量生产帝文，看谁走出的神祗多还是少，要么就是浑浑噩噩，作为人师，指导晚辈。
　　因为穷其一生追求的人生目标达到了，也就那样。
　　而你，却展示了天文，让的这群攀上山顶的人发现，在他们前面，还有一座更高的山顶需要他们为之征服和奋斗呢。
　　所以，你存在的意义很重大，我们要把你包装的好好的，最起码，不能毁了大家心目中对你的印象，放平心态，万事有我，别愣神了，你快落地了，要是摔倒形象就毁了。”
　　在见到宋仁出神，云层上的凤璎珞连忙提醒。
　　宋仁一惊，连忙稳住身形，光出神听凤璎珞的话了，女人说起话来，可真是头头是道，我都不知道自己这么重要。
　　看来这逼不装都不行了。
　　实在是自己身上背负的责任太大了，是具有带头作用的偶像以及大家所要奋斗的目标，希望有朝一日也可以像自己这般万众瞩目。
　　哎呀，这事给闹得。
　　宋仁落下身来，站在一个巨大的青玉台后，然后看着脸色潮红的大家。
　　天际，却一片寂静。
　　所有观看直播的人们，此刻呼吸急促，双手握的紧紧的，不知道有多少女子直接晕厥了过去。
　　太帅、太酷了有木有？
　　宋仁就这么背手站着，一句话不说，都会让人产生一种高深莫测的错觉。
　　“青鸾，你在干什么？”一分一秒过去，宋仁感觉好尴尬，同样尴尬的还有云层上的凤璎珞，连忙对慕青鸾传音。
　　慕青鸾瞬间清醒过来，脸色有些发红，还有些慌张。
　　因为在他面前，有着一个巨大的黄金镜子，这正是此番直播的神器，清醒过来的她慌忙操控镜子飞升调转镜头。
　　在大家的直播画面上，高空俯瞰，不知何时，在五十万帝文作者的左右以及后方三个方位，已经悄然整整齐齐站着百万的天妖凰真界将士！
　　他们全部身着黄金甲，挂着披风，头盔上有着七彩羽翎，单手拄着黄金武器。
　　随着云层凤璎珞的手轻轻挥了挥，早已得到命令的百万黄金将士齐齐单膝跪地。
　　铿锵的铠甲声震彻天地，让人鸡皮疙瘩都起来了。
　　“我等拜见帝子！”
　　百万铁血将士的声音回响天际。
　　百万人的音浪冲天而起，直接将云层都给冲散了。
　　让的凤璎珞立马隐身逃遁。
　　而这个时候五十万帝文作者也似乎反应了过来，随着将镜头而下，齐齐弯腰行礼。
　　“我等拜见帝子！”
　　像极了文武百官。
　　五十万来自各位面的帝文作者有自己的骄傲，凤璎珞不能安排，那样就显得很做作了，但百万天妖凰真界的将士却是可以的。
　　有他们引导，这些帝文作者该知道自己做什么了。
　　宋仁被这么多人朝拜，也是激动的脸色发红，气血澎湃，此刻好像被人黄袍加身了一般，好想意气风发的大喊一声：“众卿平身，有事启奏，无事退朝！”
　　当然，这只能想想了，他可不敢，只好摆足了谱，而后声音回荡：“众僚快快起身，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，我宋仁只不过是比你们走的快了一些，天生我材必有用，你们都是可以的，只不过是时间问题。”
　　唳！！！
　　宋仁的话刚说，在他身后，一头巨大的难以想象的黑色凤凰，展开翅膀，冲天而起，直冲云霄……

第553章 敢问帝子，何为道？
　　不得不说，天妖凰一族，给宋仁这个帝子所造的势前所未有的庄重，尤其是最后，由族长凤璎珞亲自化为本体出场承托，使得在场的百万人，使得屏幕前的亿万万人直接鸡皮疙瘩掉一地。
　　这才是一个人一辈子连做梦都不敢做的辉煌一刻啊。
　　帝子！
　　帝子!
　　帝子！
　　有人欢呼，紧接着，有十人欢呼，然后是百人，千人，万人，百万人……
　　所观看直播的人，也是跟着欢呼起来。
　　宋仁听着这声音，由之前的紧张，到坦然，自豪以及现在的平静。
　　怪不得别人一直想着往更高处攀爬，有时候在孤独中，却享受着一种被人仰望的奇异感觉。
　　说实话，宋仁不是圣人，他只是个拥有七情六欲的人。
　　这一刻，他是享受的，甚至有点飘！
　　…………
　　接下来便是宋仁的一番慷慨激昂的讲话，鼓励大家勇往直前。
　　在座的都是前辈，比我年龄大，我只不过因为运气好而已。
　　然后到了大家迫不及待的提问环节，毕竟在座的都是成名的帝文作家，手里最少都有两三部帝文，多的几十部呢，只不过能走出神祗的少之又少。
　　他们千里迢迢赶来，当然不是为了听宋仁给他们讲述怎么写帝文的。
　　“好的，感谢帝子为我们带来的一场慷慨激昂的演说，想必大家都等不及了，老夫也是，那么接下来就正式进入问答环节，每个人都是在线登陆过的，这边也有记载，就由帝子选择了，帝子，请！”
　　梁云九一挥手，又一副面板出现在宋仁前面，上面是密密麻麻的反过来的牌子，宋仁明白，随即点了一个。
　　很快，在下面五十万的帝文作者里，有一个头顶上原本显示蓝牌的人，顿时变成了红色，显得很耀眼。
　　这是一个老头的样子，见到宋仁翻到了自己，喜不自胜，连忙站了起来。
　　在他前面，一个波纹形成的喇叭出现，一道道涟漪带着他的话语从中后位置传了过来。
　　“敢问帝子，你的天文《道德经》我已经读了不下万遍，每一次都给我不一样的感觉，似乎明白，似乎又不明白，这样一篇感觉没什么含义的文章，加上只有五千来字，是这么被评定为天文的？它所存在的依据是什么？”
　　宋仁脸上带着笑容：“我也不知道，主要不是我评定的，是上面。”
　　众人顿时哈哈大笑起来，人家说的是真的，评定的依据是帝师他们，不是帝子宋仁。
　　他们都是老牌的帝文作者，如果有人问你，一本帝文的评价依据是什么，你总不能说，要写的好，有感情，有铺垫，人物要鲜活吧。
　　事实上，连他们自己到现在都答不出，帝文的评价标准是什么。
　　只不过说不出来，却能模糊感受到。
　　那个老者一愣，很明显对这个答案不太满意，而已感觉自己没问好，刚要继续深问，头顶上的红芒突然消失了，连着那层扩音涟漪也不见了。
　　每个被点到的‘幸运儿’只有一次发问机会，是你不珍惜的，其他人可还等着呢。
　　宋仁又点了一个，前方位置有红芒出现，这是一个中年人，而且身上的气势很强悍，他看向宋仁：“帝子，《道德经》这本书你为什么会命这么个名字？什么又是道？”
　　宋仁沉吟了一下，这个问题问的很有水准：“至于名字，《道德经》中有这么一句话，道可道，非常道;名可名，非常名，所以便取了这个一个名字。
　　至于何为道，这个我可以告诉你，最起码我是这么看待的，说错了别见怪，毕竟我们每个人所看待的事物是不一样的。
　　道，可以说，可以名，它产生于天地之先，是开辟天地之始;
　　它又产生于万物之前，是生育万物之母。
　　它是宇宙运行的规律，是生灵们所要践行的准则。
　　道法自然，自然而然，无状之状。
　　人受制于地，地受制于天，天受制于规则，规则受制于其本身。
　　这也是我在其中所写的‘人法地，地法天，天法道，道法自然’的意思所在了。”
　　随着宋仁回答完这个问题，五十万帝文作者在思考，亿万的网络直播前的人在沉吟，其他真界赶来的大佬在皱眉。
　　宋仁又点了一个人，他们似乎真的是在进行一场学术的交流。
　　“敢问帝子，天文《步天歌》字数比《道德经》还少一半，但其中所列星辰和星宿却是普通的，只是确定了一些我们从来没听过的星辰方位，并无出奇之处，只不过有一层我似乎很不懂的联系在里面，是什么联系？”
　　宋仁想起那日帝师和军师字房间中，以此为基础进行的推理，衍生和惊喜的样子，道：“这种联系，只可意会不可言传，但有一个大概的猜测，或许你所写出的东西，对帝师他们有所帮助，应该会成为天文吧，无关字数多少。”
　　众人一听，一片哗然，他们一直在写故事，在写一群群虚拟构造出来的人生轨迹，但却没想过，写什么东西你能帮助帝师他们。
　　难道说《道德经》和《步天歌》里面蕴含着其他什么自己没察觉到的东西，竟然能帮助的了他们？
　　又一人起身。
　　“敢问帝子，在与其他八尊帝子并列时，能否感应到他们在何处？所写的八部天文又是什么？很有可能这是秘密，我也知道不好说，你说个大概就行，我着实好奇的很。”
　　宋仁一阵苦笑：“我不知道你们信不信，我是真的不知道，他们一个个都是无脸男，至于所写天文也是不知道，不过对于这一点，我有两个猜测，算是冥冥之中和一些小道消息吧。”
　　宋仁脑海中浮现出李茂贞在宇宙深处所见鬼婆的一幕。
　　顿时，许多人齐齐竖起耳朵去听。
　　其他位面，各界的大佬们也是化身普通人，打开网络观看着宋仁的直播和简介。
　　宋仁理了理思绪道：“第一个，在我们已知的历史中，是十二真界先后融入这片宇宙，得到十二枚母珠的，然后不断延伸一个个位面，让我们这些人利用网络之便捷，最快得到消息，享受娱乐和八卦，还有写作，从天地宝库源源不断得到想要的东西。
　　但是，哪怕这么多年，宇宙我们派遣了那么多先驱者，也只是探索了冰山一角，加上各种险地、星兽，我们所了解的更是少之又少，宇宙，太大太大。”

第554章 你平常就这么写作的？玩呢？
　　“我的第一个猜想是这样的，有没有一种可能，那神秘莫测的母珠，不是十二个，而是二十四个、四十八个之类的，只不过被我们得到了其中的十二个而已。
　　如果将宇宙划分为东南西北四个区域，我们是东边的，因为我们在同一个区域，各个位面是可以相互‘串门’和交流的，所以对于帝子和天文没听说过，而在其他方位，也有像我们这样的真界、位面。
　　他们也没听说过我们，但却繁荣的厉害，有帝文，有天文。”
　　众人沉默，其实很多人都想过这个问题，不为什么，就因为宇宙太大。
　　宋仁继续道：“我的第二个猜想就是，我们是这片宇宙的唯一，就像一篮子鸡蛋一样，我们在其中一个，而其他的宇宙也有着相应的一切。”
　　各界的大佬们点点头，不是宋仁提出的想法有多新颖，而是这个问题也是经常商讨和探讨的。
　　要不然，怎么解释仙梯上六人的来历呢。
　　宋仁身为帝子，说的话更具有权威性。
　　虽然只是心理作用，但就觉得，他们是一个我们所不知道的圈子里的，冥冥之中的猜想和感应是有依据的。
　　“请问帝子……”
　　“您有没有老师指导你走上……”
　　“听说你接下来的行程是藏龙真界，那么面对他们……”
　　“倘若帝子你猜测的是正确的，假如以后遇见其他帝子你会对他们说……”
　　…………
　　谁能相信，这场帝文作者和天文作者的交流会，会持续三天三夜，在第四天中午宣告结束。
　　宋仁口干舌燥，虽然中途喝了水，但是，这种酣畅淋漓的感觉却是前所未有的。
　　所有的人，对于此番的答辩和交流还是非常满意的，哪怕好些人根本没轮到他，但自己的问题和其他提问的人是一样的，也是得到了想要的答案。
　　宋仁依旧待在了天妖凰真界，但是此真界却是一下子繁荣了很多，因为这五十万帝文作者还没有离去。
　　他们是一股可怕的力量，同样是整个天妖凰真界近乎所有的资源。
　　虽然交流会结束了，但他们还没有离开，总想法设法能和宋仁来一次面对面详谈。
　　但是，各界其他人，对于自己所敬仰，平日了神龙见首不见尾的作者可是崇拜的很，无数的流芳百世和圣人文作家，甚至其他位面的人，开始疯狂涌入天妖凰真界。
　　这就是以一个活动引起众多活动的蝴蝶效应。
　　宋仁好好休息了一下，至于接待帝文作者的事就用不着他操心了。
　　更让他欢喜的是，此番自己的激情演讲，听说画面已经飞快在其他十一个真界以及所属的下级位面开始传播，并登上头条榜单第一。
　　真希望老师和老爹他们能够看见，知道我出来了，然后就来找我。
　　再又休息了两天后，慕青鸾来了。
　　“表现不错，现在你可真的是全民偶像了，据最新得到的消息，我们给了藏龙真界很大的压力，他们现在已经在准备迎接你的事宜了，不过诸脉有些纷杂，意见不合，使得进程异常缓慢。
　　相信我，就算你现在动身前往藏龙真界，他们估计都不高兴，啥也没准备，”慕青鸾说道此处，一脸的笑容，更多的是对于自己真界此番所做的非常满意。
　　宋仁当然还没准备动身前往藏龙真界，自己还没得到你们的支持和龙族的事宜呢。
　　白虎真界最起码偷偷给了他几脉龙族的消息，以备不时之需。
　　至于天使真界，几乎全部告知，并给了令牌，以便随时行事。
　　金刚界的自己还没安排好，不过有真慧呢。
　　那么，你们呢，自己现在还未提，因为时间没到。
　　“一般一般，正常发挥而已，”宋仁这两天也是不断看着网络的回放，尤其是从天而降的画面。
　　真他妈帅！
　　第一男子天团啊有木有？
　　“你和梁老的主持也挺不错，尤其是事后参访诸多帝文作者，所问到的问题都让我反省，”宋仁道。
　　慕青鸾突然一指殿外面：“梁老就在外面呢，他的身份和过往想必你也清楚了，我们这么辛苦给你做陪衬，此番过来，就是向你取天文经验的，不知帝子大人有没有闲暇时间呢？”
　　慕青鸾一脸的调皮。
　　宋仁连忙道：“梁老来了，快让他进来啊。”
　　梁云九的身份宋仁越是明白，越是明白他的不凡，手底下那么多帝文，真是厉害啊。
　　宋仁赶紧出去，便见到梁云九在巨大的柱子下待着，见到宋仁出来，脸上露出笑容：“帝子——”
　　……
　　……
　　在接下来的时日，宋仁、慕青鸾以及梁云九，时不时待在一起讨论学术上的东西，宋仁也从他们那里获得了很多不凡的见解，获益匪浅。
　　尤其是慕青鸾，怕忘记，直接开网络录制，以便后面回去，好好研究三人的话语。
　　至于李牧之，或许这些日子或多或少发生了一点转变，也不怎么排斥凰轩，也不知道去哪里逛了，宋仁总是见不到。
　　至于真慧小和尚，彻底迷上了美酒，凤璎珞她们当然是尽量满足这小和尚的需求。
　　不过虽如此，她们却发现，真慧每次在酒醒过后，眼睛总是清澈的厉害，似乎有所悟一般。
　　宋仁听后，总觉得这小和尚不凡，或许他这次真的能从来自五谷酒中有所顿悟，就像当初在后山一样突破到小圣境后期一样。
　　真是无心插柳柳成荫了。
　　而慕青鸾现在除了交流外，也是自己的忠实粉丝，每天如果自己闲了，随意逛的话，她就神出鬼没的跟在自己身后。
　　“你有这时间赶紧更新《求魔》啊，不知道多少人在等着看呢，你可别给以为此番给飘了。”
　　“大姐，写书要有灵感的，我总不能打开网络就是干吧，你也是作者就体谅体谅呗。”
　　“可是我们都是苦思冥想的，你的灵感就是随意瞎逛和吃东西？人一吃饱就想睡的。”
　　“好吧好吧，我这就更新，先更新十章你看吧。”
　　宋仁说完，边走边打开网络，然后刷刷刷的书写《求魔》的章节。
　　慕青鸾看的目瞪口呆，你平常就这么写作的？
　　是不是太随意了，玩呢？
　　“好了！”只是一会儿的功夫，宋仁便发布了十章上去。
　　“现在不打扰我了吧，”宋仁刚要走，一道轰鸣响起，天际之上，有一片冰天雪地的场景就此出现，上面好几座山峰而立，直至停留在了第九峰。
　　慕青鸾看着这熟悉的一幕，脸皮抖动的厉害，想想刚才宋仁的随意，如今天际的这一幕，心里突然有些嫉妒了。
　　他该不会是天道之子吧，你这样让我们其他人怎么活啊。
　　这一刻，天使真界五十多万帝文作者以及其他的人，全都看向天际。
　　这一幕他们没见过。
　　但是，从金刚界界赶来的人，却是见过。
　　熟悉的不能再熟悉。
　　那是，《求魔》中天寒宗第九峰！

第555章 神祗花颜月
　　天际所展现的场景，和当初在金刚界天佛寺的近乎一模一样。
　　一片白雪皑皑的天地，有着九座巨大的主峰，以及无数的昏峰，气势磅礴。
　　远远看去，这每一个主峰都是庞大无比，一眼看去冰山峥嵘，透出一股沧桑的气势。
　　正是《求魔》中天寒宗第九峰！
　　是主角苏铭所在的宗门。
　　自始至终念念不忘，刻印在骨子里的山峰！
　　因为那里是家，更有他的家人。
　　当初在天使真界，因为《求魔》入精品，被各界人发现前来寻找，而后被掳到了天佛寺。
　　不久后在天佛寺中，《求魔》入流芳，幻化这般山峰，更是凝现虎子，差点走出神祗，只可惜最后失败了。
　　如今，到了天妖凰真界，加上那段时间每日吃喝玩乐闲暇之余的更新，还有这段时间，更新数量再度达到了一个巅峰，终于，又再次幻化了出来。
　　难不成自己要有第九尊神祗了？
　　刚好自己写了九部书了，正好对应。
　　天际上，画面不断推进，直至停留在了第九座主峰上。
　　山势宏大，直至，在半山腰偏上的位置，出现了一个人。
　　这是一个中年男子，看看起来也就是三十多岁，相貌很是儒雅，白衣在身，透出一股并不寒冷的温和。
　　此刻他正在一片田地里扛着锄头种地。
　　不，不是种地，而是在翻弄着他所种的花花草草，时不时搬来搬去，神经兮兮的，似乎害怕有人偷了他的花草一般。
　　宋仁看着这一幕，嘴角露出一抹温情。
　　他原本以为，这次依旧会在半山腰看到主角三师兄虎子，然后成功将他凝现出来，但没想到，会在更上面的位置，看到苏铭的二师兄——花颜月。
　　花颜月:苏铭的二师兄，以花为名，温文尔雅，其身为鬼王之念，不知存活了多久，游荡天地之间，万鬼朝拜。
　　三荒劫前被苏铭送往彼岸，三荒劫时因忘川逆流而被玄葬所杀，最后被成就大道的苏铭历尽无数岁月和一身生机复活。
　　当然，这是他之前的样子，也是如今小说所更新到的样子。
　　二师兄花颜月其实性格很好，喜欢一些花花草草，在山上圈了一大片地方用来种地，甚至于到最后，因为太过勤劳，便将各种花草搬来搬去，还有夜晚外出看管花草的怪癖，主要因为太神经兮兮，老是觉得有人会潜入这里偷他的花草。
　　主角苏铭初来时很不理解，但是到后面才渐渐明白原因所在了。
　　宋仁没想到，此番不见了上一次凝聚失败的虎子形象，反倒出现二师兄花颜月了，真是奇怪。
　　所有天妖凰真界的人同样看着这一幕，更加的震惊，因为人形神祗啊。
　　只是到最后，原本已经凝现出来的神祗形象慢慢淡化，只模糊看见那身影还在搬着花草。
　　包括周围的大山，也渐渐全都消散。
　　人形神祗，再度失败！
　　众人齐齐一叹，一阵遗憾，抛过成为天文，凝现人形神祗一直以来所所有作者的愿望，这都有苗头了，怎么还给失败了。
　　这是谁的书啊，此刻岂不是要气死？
　　随之而来的便是一道浩荡的天道音随着卷轴打开而响起。
　　【小说网恭喜《求魔》入驻百世小说一栏。】
　　【小说网奖励作者‘有本事来打我啊’五千六百年太玄果一颗，六千年玉竹之心一株，七幻青灵涎十滴！】
　　听到天道网的通报以及所看到的卷轴，大家一阵恍然，原来是这位天文作家的正在连载的新书《求魔》成了百世小说啊。
　　可惜，太可惜了。
　　早就听说《求魔》之前成为流芳时，凝现神祗失败，如今百世还是失败，看起来越来越后劲不足了。
　　这难道就是盛极必衰吗，前几天才给数十万帝文作者授课呢，如今这般的打脸。
　　还是要好好学习的，稍微有点飘忽，指不定这条路就给断了。
　　宋仁同样看着天际渐渐消散的一幕，虽说脸上依旧带着温和的笑容，但是说不失望绝对是假的，他还以为这次会走出自己第九尊神祗呢。
　　到底差了哪里？
　　见到宋仁沉默，旁边的慕青鸾突然嘿嘿一笑，一拍宋仁肩膀，像个好哥们似得：“恭喜啊，宋大哥，成为百世小说了，没事，谁让你写作这么随意的，你要是认认真真写，指不定下次就成圣人文，然后走出神祗了呢。”
　　宋仁点点头：“放心吧，我没有你想的这么脆弱，而且借你吉言，以前我的第一本书就这样，老失败，最后完本时就走出神祗了，对于《求魔》，我可比你有信心，人生顺境则看仙逆，人生逆境则看求魔，仙逆我走出过四尊神祗呢。
　　而且《求魔》如今我才刚刚突破到250万字，距离我心中的目标还没写完呢，一切未可知。”
　　是呀，《求魔》全书共计467万字呢，毕竟一本书前期都是为了后续不断在铺垫的，他完全相信，可以走出神祗的。
　　听到宋仁这般说，慕青鸾耸了耸肩。
　　好吧，看起来你信心十足，愿你梦想成真。
　　“不过我还是要说，你要是认真一点，或许真的可以走出神祗，有一个苗头很不错了，就像你刚才，太随意了，每个人，包括我写完，都是不断反复纠正的，一句话，一个错别字，都是影响天道网的评判的，你现在诸多荣誉加身，所拥有的粉丝更是十二真界……”
　　慕青鸾的话还没说完，宋仁就快步走了，在花园前面，真慧不知何时出现，双手合十的看着宋仁。
　　慕青鸾一阵无语，宋仁根本没把她的话当回事，真不知道他是怎么写出这一部部帝书来的。
　　“阿弥陀佛，小僧打扰到宋兄的雅兴了，”真慧笑道。
　　宋仁则动了动鼻子，然后道：“酒好喝吗？”
　　真慧点点头：“很不错，每次喝醉，似乎到了另一个世界一般，自由自在的，我找宋兄来有两件事，请宋兄帮忙。”
　　宋仁看着一本正经的真慧，突然感觉他蛮可爱的：“说说看。”
　　“第一件，多谢宋兄引我喝酒，并上瘾，我能感觉到，自己即将顿悟，但却总差点什么，希望宋兄帮忙，”真慧认真道。
　　赶来的慕青鸾听闻，有些惊讶，然后看看宋仁。
　　让他帮你顿悟？
　　什么意思？
　　还有，原来人家一个好端端的和尚学会喝酒，是你撺掇的？
　　你到底还干了什么？

第556章 今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁
　　宋仁想起当初在天佛寺后山，自己阴差阳错的一些话，让他顿悟，由小圣境中期突破到了后期，这才多久，真的因为酒水，让他再次感应到了突破的契机？
　　这和尚的天赋很恐怖啊。
　　修为到最后，想要突破一个境界非常的难，不光除了灵力要达到某一个层次，更重要的还有元神、以及感悟。
　　就像当初在天使真界，自己的元神就被帝师给加固了，变得异常巨大。
　　按照乌列尔所说，自己只要不陨落，以后只要单纯的依靠灵力加持，最起码能达到祖境的地步。
　　当然了，现在因为两次天文，让他成功稳固在了大圣境初期，比这些同辈中人还要高一两个小境界。
　　看样子真慧的灵力以及元神都隐藏的很深啊，只不过差了一个契机。
　　宋仁看着着真慧。
　　真慧同样看着宋仁。
　　宋仁原本很想说一句，我凭什么要帮你的话，但是看着人家清澈的眼神，突然觉得有些不对，而后背着手，沉吟了片刻。
　　“我上次跟你说过，五谷作为米饭等等，你们是吃的，经过酝酿成了酒水，你们却避而远之，认为是污秽精神之物，对吧？”
　　真慧点点头：“对的。”
　　“那么你现在还这么看吗？”宋仁反问。
　　真慧皱着眉，点点头，却又摇摇头。
　　“喝习惯后很美妙，但是醒悟过来却又疼的厉害，它可以让人短暂忘却烦恼，却又在糊涂中做出一些不可理喻的事，前两天我就喝醉了，差点闯入侍女们更衣的地方，换作清醒的我，根本是不可能做出这样的事来的，”真慧道。
　　宋仁有些惊奇，怎么没听说过。
　　“我也不知道怎么给你顿悟，作为我个人而言，而且还是一个作者，我个人更是很少喝酒，但是它却是一种感情寄托，而不是你们佛家所说的侮辱身心和精神的东西。
　　你应该知道，我们在高兴时喝酒，在庆祝时，在离别践行时、在孤独时、在思念时、在独酌时……太多太多时候，酒，就是一种另类精神的宣泄，它在固态作为谷物补给我们的肚子，在化为液体充斥我们的精神世界。
　　送你几句诗吧，这不是我作的，而是我所崇拜的几位先辈。”
　　在已经陷入沉思的真慧和慕青鸾目光下，宋仁道。
　　“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”
　　“对酒当歌，人生几何?譬如朝露，去日苦多，何以解忧，唯有杜康。”
　　“一生大笑能几回，斗酒相逢须醉倒。”
　　“兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡。”
　　…………
　　宋仁竟然一连说了五六十句有关酒的诗句，每一句都不完整，却拥有一股别样的感觉，甚至有的让人心酸。
　　慕青鸾作为作者，对这些从来没听过的诗句有些惊讶。
　　到底是怎样才华的人才能写出这样的诗句来？
　　该不会是他写的吧？
　　真慧听着，双眼中越来越来凉，最后突然笑了，郑重的向着宋仁行礼：“多谢宋兄，小僧明白了，看来我还得在酒中去找答案和感悟。”
　　“小意思，都是我信口胡诌的，你别嫌弃就行，你跟我要说的第二件事是什么？”宋仁问道。
　　真慧看了一眼慕青鸾。
　　“好吧，你们聊，我去找梁老去，”见到两人有秘密要谈，慕青鸾也是识趣，说声告辞后便离开了。
　　宋仁掏了掏耳朵，心里一阵舒心：“终于走了，一直唠唠叨叨个没完，耳朵都出茧子了。”
　　“多谢你啊，这才接触了没多久，你就这么了解我了，好好感悟吧，我先走了，”宋仁说完，满意的拍了拍真慧的肩膀就要离开。
　　真慧一阵苦笑：“宋兄，我是真有第二件事跟你说，并不是你偷偷给我眨的眼。”
　　宋仁愣了愣：“我还以为你理解了我的意思呢，什么事？”
　　真慧看了看四周，压低声音道：“我师尊他们传来消息，你所说的海域小岛，现如今在龙族排查的只剩余不到十万座了，应该有一两个月就差不多了，到时候会发来相关的图文让你看看，然后我们在做进一步的打算。”
　　“也就是说，再有一两月，我们就要启程藏龙真界了是吧？”宋仁问道。
　　但更多的是对佛门力量的一种恐怖，这不是他们的真界，而是藏龙真界啊。
　　一个真界有多大，连着宋仁都想象不来，自己瞎编乱造的，他们竟然排查的只剩下这么多了，着实有些恐怖了。
　　不过也说明了，自己距离前往藏龙真界的时间近了，距离见苏幼微也近了。
　　“嗯，我知道了，我会提前准备的，”宋仁说完，便离开了。
　　真慧看着宋仁的背影，而后一伸手，一壶酒便出现在掌心，抿了一口：“似乎有了不一样的味道呢。”
　　宋仁则径直去找李牧之了。
　　他可是李茂贞给自己安排的负责联络人。
　　当宋仁再次见到李牧之时，这家伙正慵懒的躺在一个走廊上，凰轩乖巧的坐在一边，手里端着一个果盘，不知道在说着什么。
　　“李牧之——”宋仁隔着人工湖，在另一边大声喊了一句。
　　两人双双望过来，凰轩起身，含笑见面。
　　李牧之则瞬间脚踩飞剑而来：“宋大哥——”
　　“日子过得挺滋润啊，我说这段日子一直寻不到你，感情是在温柔乡里，怎么，不逃了？”宋仁打趣道。
　　李牧之尴尬的挠了挠头：“没，主要想逃也没地方去啊，我可是奉了曾祖的命令跟在你身边的，况且这段日子，我也知道你忙，刚才看见你的《求魔》入了百世了，神祗一定会凝现出来的，这点我相信宋大哥，就像当初相信你能救曾祖一样。”
　　李牧之说道最后，刻意压低声音。
　　宋仁一阵无语，然后对着恭恭敬敬站着望着这边的凰轩抱歉的点了点头，然后搂着李牧之就到了另一边。
　　“给你曾祖传消息，给我找一个地方，距离龙冢所在方位要近，要是有些险峻，且被龙族把守的孤岛，还有无边的海洋，最起码这三点要达到，”宋仁认真道。
　　李牧之有些不懂，很想问一下原因，但还是点点头，终于是用到他了。
　　临来时，曾祖可是专门吩咐过，宋仁说的任何话，一定要全部遵循，必要的时候，整个白虎真界都会全力相帮的。
　　李牧之不知道他和曾祖达成了什么协议，但在救助曾祖这件事上，他就有理由好好听从宋仁差遣。
　　“放心吧，我这就传递消息回去。”
　　宋仁看着李牧之折返回去给凰轩说事，嘴中喃喃：“得抓紧写一部分大乘佛经了，如果能从确定的岛屿流传出来就更好了。”

第557章 《般若经》+《华严经》
　　宋仁告别了李牧之后，便径直去见族长凤璎珞了。
　　凤璎珞依旧一副宫装，却显得神采奕奕。
　　“晚辈宋仁，拜见凤族长！”宋仁在阶下行礼。
　　凤璎珞起身，一脸的笑盈盈：“宋小友快些起身，最近这段时间着实忙坏了些，没顾得上小友，本王先行在这里给你赔礼了，来人，赐座！”
　　凤璎珞高高在上，一挥手道。
　　很快，便有人搬来了椅子。
　　“前辈说笑了，晚辈不敢，这段时间还要多谢照料呢，”宋仁边笑边坐下来。
　　凤璎珞轻轻点了点头，便有人赶紧给宋仁送上了茶水和果点。
　　“本王其实正好要派人去找你，不过碰见了青鸾，那妮子说你忙着，我便等着待会找呢，没想到你倒是先来了，我还要恭喜你再创佳绩，新书《求魔》入了百世文，想必成为帝文指日可待，”凤璎珞声音甜美，脸上带着迷人的笑容。
　　宋仁笑道：“到底还是失败了，没什么可恭喜的。”
　　“小友可不能妄自菲薄，虽说你神祗凝现失败了，但后面还有机会的，书不是还没写完吗，况且你也别有什么压力，一本书走出神祗太难，否则，也不会成为所有帝文作者一直奋斗的目标了，”凤璎珞道。
　　宋仁陪笑：“多谢族长宽慰，我心里有数，不会有什么负担的。”
　　凤璎珞看着宋仁坦然的神色，一阵赞叹，他这本《求魔》确实写的不错，但前后两次不一样的神祗凝现失败，换作别人，定会打击信心，尤其是他现在所站的这个高度，更有压力的。
　　梁云九说的没错，他现在将压力都给了宋仁，作为唯一一个写出天文的作者，他是万众瞩目的。
　　当初慕青鸾在走出两尊神祗，写第三本书时，和宋仁一样，期初凝现了神祗，但在完本，哪怕成了帝文，也未走出过神祗，导致那丫头直接自闭了，哭了不知道多久，用了将近两年时间才走出来，并开新书。
　　宋仁更是两次失败，但能有这份豁达的心性极为不错，怪不得能写出天文来。
　　“你这次来是找我有事吧？”凤璎珞开口道。
　　宋仁看向凤璎珞：“不怕前辈笑话，晚辈之所以会优先选择来天妖凰真界，主要是希望前辈帮个忙。”
　　凤璎珞看起来并没有什么惊讶之处。
　　眼前的宋仁去了金刚界之后，真慧跟在身边。
　　离开白虎真界，李牧之跟在身边。
　　若说没什么交易的话，根本不可能。
　　而这次受邀来天妖凰真界，他也早就预料好的。
　　“哦，小友说说，你这次帮了我这么大的忙，如果能帮到的，我一定竭尽全力，”凤璎珞道。
　　宋仁看着凤璎珞，而后很认真道：“前辈能否给我几支你所掌控的龙族势力。”
　　话语刚落，原本笑着的凤璎珞眼睛顿时一眯，而后很快就笑了：“小友这是说哪里的话，龙族势力什么时候轮到我天妖凰真界的人掌控了，这要是让给旁人听到，还以为我夺了人家的基业呢。”
　　宋仁没说话，整个大殿一时安静了下来。
　　几个呼吸后，凤璎珞单手枕在下巴上，看着宋仁：“看样子，你也向其他真界提出了一样的请求呢，貌似，你对龙族很不友好？”
　　宋仁没有回答这个问题，而是道：“不瞒前辈，我想进万龙之巢，想见龙族的网络母珠，所以需要一些龙族人的同意，你可以不告诉我，但是，希望到时候能帮我一下，可好？”
　　凤璎珞一听，这次是真的震惊了。
　　“到万龙之巢见母珠？你想干什么？毁了这一个真界？”
　　宋仁一阵苦笑：“没这么严重，只是半点很小的事。”
　　凤璎珞则来了兴趣：“行，我就不多问了，反正你接下来就要去藏龙真界了，那我也学写他们吧，把慕青鸾放在你身边，让她陪着你去，到时候如果有需要帮助的，尽管告诉她，怎么样？”
　　宋仁起身，而后行礼：“多谢前辈！”
　　反主他也没指望去控制龙族的各脉人，只希望在必要的场合，能站在自己这边，方便行事而已。
　　终究还是要靠自己的。
　　宋仁回去了，一边更新着《求魔》，一边开始偷偷写佛经。
　　这次，宋仁打算写两部佛经，一部为《华严经》，一部为《般若经》。
　　只是过去了五天左右时间，慕青鸾来了，一脸复杂的告诉宋仁，真慧小和尚在昨天晚上，竟然真的突破到了小圣境大圆满，距离大圣境也仅有一步之遥。
　　帝子难道真的就可以言出法随吗，说帮人突破就突破。
　　我现在也只是小圣境后期，要不你帮我也突破突破吧。
　　“那敢情好啊，真慧的天赋在那里放着，只是差一个突破的契机而已，”宋仁很快归于平静道。
　　慕青鸾坐在一旁，突然笑嘻嘻道：“我听说不到三个月时间，你已经帮真慧突破两个境界了，要不也帮帮我吧？条件随便提。”
　　宋仁看着慕青鸾，眼珠子一转：“好呀，你是不是特殊体质，比如那什么太阴之体，纯灵之体或者大日雷体等等其他的？”
　　慕青鸾一阵疑惑，摇摇头：“我就是我，没你说的这些什么体质，干嘛？”
　　宋仁一阵遗憾的啧啧道：“那我就没办法了，你要是这些特殊体质，说不定咱俩都能突破修为呢，小说中经常有这样描写的。”
　　慕青鸾不解，然后只过了几秒后，脸色就有些发红，猛地一拍桌子：“流氓！”
　　然后愤怒离去。
　　房间内，宋仁哈哈大笑，不知道为什么，现在一看到慕青鸾吃瘪，自己就很开心。
　　只是刚过了一会儿，李牧之就鬼鬼祟祟来了，然后关闭门窗，打开遮息铃，从纳戒中取出十张地图以及密密麻麻所标注的方位。
　　“这是我曾祖刚刚以最快速度弄到的，都是一些金刚界之人没探查到的区域，且被龙族人重兵把守着，要么是一些私矿，要么就是药铺，你看，这里就是龙冢，不过只有这三处是我们掌控的龙族人管理的，曾祖说，具体的选择还要看你。”
　　宋仁看着地图，脸上的笑容越来越盛。
　　“好，太好了，替我谢谢你曾祖，另外，帮我办件事！”宋仁说完，取出两本已经做的非常旧的经书出来……

第558章 龙界，烈阳岛，任务！
　　藏龙真界！
　　藏龙真界的地域也是非常的巨大，最主要的掌权者便是龙族，其余诸族生存。
　　而龙族，又分为各种派系、分支。
　　当然最主要的还是血脉的划分了，哪怕如今没有族长，各脉对于皇族血脉和王族血脉，该有的尊重还是有的。
　　毕竟这些近乎代表着整个龙族的脸面。
　　更何况，拥有皇族血脉的龙族也就剩下了为数不多的几支，剩余的王族血脉十几支，其余王族血脉都已经不纯了。
　　但是，这些不纯的血脉者，所掌控的下属位面却是非常多的。
　　当初白龙皇庭就是借助他们的血脉，然后分化到各个位面的。
　　这是一片异常巨大的陆地，远远看去，像一头蜿蜒匍匐的巨龙。
　　在其‘龙头’位置，有着一座巨大的殿宇而立，上书【血龙殿】。
　　天际之上，更时不时有着一些模糊的影子散发着恐怖的修为，犹如瞬移般撕裂空间，几个闪烁间又消失不见。
　　【血龙殿】，便是龙冢的入口。
　　这座山脉下，便是所有高级血脉，或者大功德的龙族长眠之地。
　　存放母珠的万龙之巢，更是在龙冢的深处。
　　但如果往更高处俯瞰的话，就会发现，龙冢所在的大陆，是与世隔绝的。
　　确切的说，它身处一片茫茫海洋中，宛若一个巨大的独眼林立其中。
　　这里四周到处都是空间裂缝，还有许多可怕的存在无处可找，但气息却是能感觉到。
　　空间是锁死的，再强大的人也赶不来，哪怕是昔日的族长，或者现在每隔千年来取子珠的龙族人，都是乘着船只而来。
　　而在距离此地八百多里的地方，有一个岛屿，上面被开采出了许多矿洞，各处要塞位置，有着一队队身着龙甲的龙人巡视。
　　底下位置，是一些犯了罪的人在搬运矿石。
　　“所有人都给我盯紧了，这座烈阳岛是距离我们龙族圣地最近的一座岛屿，被各脉看的极其重要，里面所生产的烈阳石更是我们所铸武器的重要成分。
　　今年的分量上面更是要的多，必须抓紧完成任务，你们这些戴罪的人，如果能帮助本将军完成任务，可提前免除你们的劳改，听见了吗？”
　　岛屿上空，有着一头燃烧着火焰的鸟在飞行，而在上面，是一个身着将军服的龙人正在喊话。
　　只是他的话语刚落下，一道满怀惊喜的声音便是从数万矿洞之一中传了出来。
　　“啊～～我发现上古功法了，完颜将军，我发现上古功法了，我要减刑，我要离开这里——”
　　紧接着，一个蓬头垢面，背上背着竹筐的人踉踉跄跄跑了出来，他的怀里紧紧抱着两本还沾着泥土的书籍，满脸的惊喜。
　　发现上古功法的声音顿时吸引了所有人的注意，包括天上正在巡视的完颜将军。
　　一道光芒而下，完颜将军便是在了那踉跄而跑的人前面，差点给直接撞到身上。
　　那人见此，立马跪倒在地，然后恭恭敬敬的将两本书籍举起。
　　“戴罪之人温洛，见过完颜将军，这是小的刚刚所发现的秘籍。”
　　被叫做完颜的将军立马接过书籍，一阵翻阅，最后啐了一口。
　　“瞎了你的眼，上面的标志都认不清楚啊，这什么秘籍，这就是一些佛家的破经而已，别的不认得，可这鬼画符的‘卍’字印记还是认得的。
　　指不定是以前那个想自我赎罪的人带来白天念经，晚上擦屁股的，赶紧干活去！”
　　完颜将军说完，直接将两本书就拍在他的脸上。
　　其他人一听，顿时一阵失望。
　　因为按照惯例，矿脉中如果真的挖出了好东西，所有人都可以得到一定时间的减刑或者休息，以表庆祝的，以前有人挖出了极品的烈阳石，所有人的伙食那叫一个丰富，听说是上面奖的。
　　散了散了，还是乖乖干活吧。
　　完颜将军怒骂完后，便又去其他地方巡逻去了，这个劳改的人一脸的沮丧，看着手中的书籍，上面还真是佛家的，都怪自己太高兴而没去看。
　　丢人丢大发了。
　　“犯人编号9587，你是来自雪龙家族的温洛吧，因为在三个月前考试中，偷偷服用禁忌丹药，致使对方重残，特被罚来此地挖掘烈阳石十年是吧？”
　　就在这时，一个身着银甲的龙人将领走了过来蹲下身道。
　　这个脸色脏兮兮的人抬头看去，立马恭恭敬敬道：“罪人温洛见过副将军！”
　　烈阳岛看守之人，是由一个正将军和八名副将军共同管理的，眼前这个人正是八名副将军之一——左蒙堂。
　　“我看看！”左蒙堂伸手拿过两本佛经，看着上面有些模糊不清的字。
　　“《般若经》？《华严经》？还真是金刚界那些佛经啊，罢了罢了，我正好对佛家那些有些研究，给我吧，至于你的劳改期限，我会减五年的，五年后，你就可以出去了！”
　　随着左蒙堂的话说完，温洛满眼的激动，就是一阵磕头：“多谢左将军，多谢左将军！”
　　十天后，八名副将军调休，左蒙堂也在调休行列，而后离开。
　　完颜列看着左蒙堂离开的背影，嘴角露出一抹笑容，而后打开网络，将一条消息发送了过去：“一切顺利！”
　　…………
　　…………
　　“我们现在就去藏龙真界？是不是太早了些？”被宋仁叫来的真慧和李牧之，听闻宋仁的话，有些惊讶道。
　　宋仁看着两人：“怎么，有意见？我们不光要提前去，还要偷偷去，不想被他们热火朝天的欢迎了，虽然这种感觉很爽，但容易让我飘，这次飘的《求魔》连神祗都没凝现出来。”
　　两人你看看我，我看看你。
　　你好像一直在飘着呢，与这有关系吗？
　　“我听说慕青鸾也要跟你去是吧？”真慧道。
　　宋仁点点头：“没错，咱们作为年轻人，四处逛逛是应该的，算是交流。”
　　“这没什么，可你到了藏龙真界，总要用网络吧，你一用，天地一通告，所有人都知道你来了，还有你这张明星脸，”真慧提建议道。
　　宋仁嘿嘿一笑，他想到当初在天使真界外，雷无极给他的龙令，差不多可以用到了。
　　而且他作为皇族血脉，应该可以遮掩一定的通报吧。
　　“放心，我会安排的，自有人接我们。”
　　“那我们什么时候出发？”
　　“三天后！”
　　“好！”
　　…………

第559章 来者止步，靠边停，接受检查！
　　三天后，宋仁告别了凤璎珞，带着慕青鸾，李牧之和真慧，四个年轻人就此踏上了藏龙真界的旅途。
　　直至历尽一个月的肆意而逛，经历了各种星兽的袭击，孤寂而又安静的宇宙，渐行渐多的飞船、人气，他们终于是赶到了藏龙真界。
　　十二真界都是一个德行，入口站台只有一个，跟前世高速收费站似得，虽然有多达上千个入口和检查的人员，但是所排的队伍，却已经达到了百里之远。
　　“这轮到我们得什么时候去，要不，慕青鸾，你联系一下青雉那小子，他不是在追你吗，只要出来，带我们走个后门，就不用排队了，”李牧之嘿嘿笑道。
　　慕青鸾眉头顿时一皱，看向李牧之：“闭上你的嘴，我没加他联系方式。”
　　慕青鸾虽然这么说着，却是偷偷看了一眼宋仁。
　　李牧之撇撇嘴：“谁知道呢。”
　　真慧则道：“李兄，就算有青雉兄的联系方式，我们现在在星空中，也感应不到任何网络，更无法联系对方啊。”
　　慕青鸾顿时怒了：“死秃驴，我跟你们说了，我与那青雉没有任何的联系，那都是他一厢情愿的。”
　　“好吧好吧，知道了知道了，上一次在58号星域争夺龙尸的时候，最后他带着龙族人对我们动手的时候，可是老避开你对付我们的，你也这么大一个姑娘，他也算得上是纯正的王族血脉者，人家追求你那么多年，连我都看的着急，”李牧之道。
　　宋仁有些惊奇：“青雉那少年在58号星域的时候我也见过，人长得不赖嘛，听说你们天妖凰真界和藏龙真界有矛盾，人家背景又不错，说不定你们好了，对两个真界来说，是一场跨时代的建交。”
　　李茂贞当初跟宋仁说过，曾经的两界是挺好的，但因为千多年前，两族试炼到星空深处，发现龙凰本源果，以至于大大出手，最后鸡飞蛋打，便宜了星兽，自此交恶到如今，两族也再未通婚过。
　　听闻宋仁也这般说，慕青鸾气的浑身发抖，二话不说，一甩衣袖，直接返回船舱自己的房间去了。
　　留下船头的三人你看看我，我看看你，一阵尴尬。
　　“话说宋大哥，我们的飞船不能再继续向前了，你看四周的队伍都神色不善的盯着我们看呢，以为我们要到前面插队，而且前方还有龙界的护卫队在巡逻，对于强行插队的，要么拉入黑名单，要么就禁止进入了，”李牧之出声提醒。
　　果然，远远之间，看见前方有上万的士兵林立，一个个扫视着。
　　“宋兄，要不我们排队吧，估计几天时间就可以进去了，后面还源源不断的有人来排着呢，”真慧也是建议道。
　　很快，李牧之就暗叫一声不好，因为有一队士兵看见了他们这艘在数千只队伍中有些突兀的船只，立马而来。
　　“来者止步，将你的飞船靠边停，接受检查！”
　　一队龙人士兵过来大声叱喝，瞬间引起了许多人的注意，纷纷从各自的飞船伸出脑袋来看热闹。
　　队伍虽然很长，但也排了上千支，这艘不大的船舱却夹杂其中两支队伍的中间太过突兀了，你就算第一次来看也看明白了。
　　而且这些巡逻士兵正好没事做，你这是直接往枪口上撞啊。
　　已经改头换面的宋仁站在船头，并没有什么动作。
　　“我去叫慕青鸾去，让她提一下熟人青雉，或许我们能混过去，”李牧之赶紧跑进去。
　　可是很快，在藏龙真界的入口处，有着一道光芒瞬间而来，速度极快，直接挡在了这只巡查队伍的前面，拿出一个令牌。
　　这支队伍赶紧行礼，然后悻悻然的说着一些赔笑的话便折返回去了。
　　这一幕让的其他人有些震惊，这后门走的，也太正大光明了。
　　而且这女子很漂亮啊，是谁？
　　真慧看着那满面笑容而来的女子，有些急惊讶：“这是，龙族雷脉的雷玲？”
　　没错，来人正是雷玲。
　　当初在天使真界，雷无极便是带着雷玲和雷方兄妹前来，看看这个拥有他血脉的人到底是何方神圣，最终在临走时，宋仁说有机会会来拜访雷脉的。
　　雷无极便留了一个令牌给他，说到了真界外可捏碎，他亲自来接的。
　　而在半个时辰前，宋仁就悄然捏碎了令牌的，这才有了这般有恃无恐的前行。
　　雷玲疾驰而来，看了看真慧小和尚，以及这个有些陌生的男子，顿时明白了：“宋大哥好——”
　　宋仁一笑：“雷姑娘好！”
　　“我带你们进去，老祖在那边等着你呢！”雷玲说完，便落身在船舱上，一行人便就这么正大光明的不用接受任何检查而入了藏龙真界。
　　…………
　　待到宋仁穿过站台，入目所见，除了各艘通过的船只犹如蝗虫一般，从各个方向离开后，其余竟是一片浩瀚无垠的蛮荒大地，没想到他们竟然将站台建立在这里，或许因为各种飞船的轰鸣声太大，这才有所荒僻吧。
　　一做座山脉犹如巨龙匍匐般延伸着，一片片的远古森林耸立，那扩散而开的枝叶，犹如一片绿色的海洋，近乎万里，充斥着一股股浓浓的莽荒之气。
　　隐隐间，从其中传来种种兽吼之声回荡，声音之中，充满着野性难驯的凶气。
　　“老祖不方便露面，他和我兄长在前方，宋大哥跟我来，”雷玲指着某一个方位，宋仁操控船只而去。
　　大概一个多时辰后，船只没入深林下方。
　　巨大的树木遮天蔽日，郁郁葱葱，犹如擎天柱般的树上，缠着无数一人粗的藤蔓，这里，有一处无形的壁障。
　　然后，雷无极和雷方凭空走了出来。
　　宋仁撕掉脸上的面具，看着雷无极而后行礼：“见过雷前辈！”
　　一同走出来的慕青鸾、真慧和李牧之一脸的震惊，没想到亲自来接他们的竟然是仅有的几支皇族血脉的雷脉老祖——雷无极。
　　他们三人也是赶紧行礼。
　　“见过雷前辈——”
　　雷无极哈哈大笑着，快步而来，双手扶起宋仁，而后看向其他人：“都起来，都起来，我还以为你得过些时日才来呢，真好。”
　　…………
　　同一时刻，有一道飞船接受检查完后，进入了藏龙真界，船头位置，一个已经有些亭亭玉立的小女孩，深深的吸了一口气，顿时泪流满面。
　　“放心吧！”乌骓和乌列尔从中走出，看着这片熟悉的天地：“一切都会好的！”

第560章 龙族保守派
　　“你这次怎么悄悄过来了，感应到令牌碎裂的一刻，我还以为自己出现幻觉了，”行走间，雷无极打趣道：“毕竟你此番又写出了一部天文，简直不可思议，还有你的讲座，现在十二真界的网络全都是有关你的视频，别人想上都上不了。”
　　宋仁有些不好意思：“那都是瞎碰的，让前辈见笑了，龙族这边的网络到时候还需要前辈帮忙遮掩一下，至于偷偷过来，是有点事要先行处理。”
　　雷无极表示明白：“你现在可是炙手可热的人物，龙族这边正在全力做欢迎你的仪式呢，实在是天妖凰这边给的压力太大了，以龙族的高傲，绝对不能低的，但是，各脉的资源力量整合起来又不顺心，按照最快的行程，最起码还得半年时间，才能有一个雏形出来。”
　　雷无极说道此处，看了一眼跟在身后的慕青鸾，还有李牧之以及真慧。
　　“你这是收了跟班了？”
　　宋仁一看三人的样子，不知道为什么想笑：“没有，是伙伴。”
　　“那你接下来打算去哪里？”雷无极道。
　　宋仁嘿嘿一笑，身上雷龙的气息震荡：“当然是先‘回家’了。”
　　雷无极眼睛顿时一亮：“好，那你就算是我失散多年的私生子了。”
　　“别，我还是当雷方兄弟的师弟吧，不会引起别人的注意。”宋仁看了一眼身后的雷方雷玲。
　　雷无极哈哈大笑：“都可以，现在族内各方势力的眼线太多，你既不愿意暴露你来，就当雷方这小子的师弟吧。”
　　雷方听闻，赶紧上前：“老祖不行啊，要不他当我师兄吧，让帝子当我师弟，我总感觉瘆得慌，而且他身上还有你的精血，我上次见他，他才小圣境初期，我和雷玲比他高一个小境界。
　　现在才一段时间没见，我们还在原地踏步，他却已经是大圣境初期了，让他当我师弟，显得我很无能啊。”
　　雷方一阵哭诉，让的雷无极无语起来。
　　“瞧你这点出息，我这是在鞭策你，让你平常修炼老怠慢，此事就这样了，不得说破宋仁的真实身份，另外——”
　　雷无极看向慕青鸾他们：“你们也得改头换面一下，几个真界的天才少年，同时出现在我雷脉，很让人怀疑的。”
　　慕青鸾三人点点头，表示同意。
　　…………
　　当宋仁他们全都换上雷玲雷方两人身上属于雷脉的服饰抵达龙族时，还是被眼前的景象震撼连连。
　　出现在他们面前的是成片的殿宇，密密麻麻望不见尽头，而在殿宇上面，有一个巨大的光罩仿佛倒扣下来一般，将它们护住。
　　而在光罩的内部，有着一股气流在汹涌的流动，横贯天空，呼啸奔腾，更是隐隐间，似乎听到有龙吟声传出，甚至因为阳光的原因，模糊看见，其中似乎有着无数的庞大身影在其中遨游。
　　雷无极则一翻手，手掌中心凝聚出四个迷你的小龙。
　　小龙蜿蜒盘踞间，竟然有着真实的生气和威压，屈指一弹，四条小龙便是没入宋仁四人体内。
　　“这是龙族主族，排查的比较严格，非我龙族入不得其中，这个可以更好的帮你们遮掩外族人的气息，”雷无极道。
　　“走吧！”雷无极说完，便带着几人向着那光罩靠近，而后没入进去。
　　几人同样经过，能够看见光罩上布满着玄奥的符文，急速扭曲，像黑色的龙形虚影，在他们身上一扫而过，似乎没有发现什么不妥之处，便又消失不见。
　　而后，雷无极飞升而去，身后跟着雷玲雷方、宋仁、慕青鸾、真慧以及李牧之六人，向着雷脉而去。
　　所经过的下方位置，尤其是一些密林的山脉中，有着一股股古老的气息散发出来，犹如恒古长存。
　　天空更高处的云层中，时不时还能够见一些庞大的巨龙飞掠而过，所带起风雷之声，霎是惊人。
　　咻咻咻！
　　就在这时，对面有着三道人影带着一批人迎面而来。
　　“雷无极，你这是干什么去了？”人未到，爽朗的笑声便是传来了。
　　雷无极等人停立空中，看着出现的人。
　　宋仁微微偏过头看去，赫然发现，所来三人，正是当初来天使真界索要乌骓龙尸的保守一派应龙老祖墨云海，火龙老祖火泽，以及烛龙老祖蛮胤。
　　不过却吃了闭门羹，乌列尔更是一人召唤出十八翼堕落天使，扬言要开战，让的几人无奈返回了去。
　　他们都是纯正的王族血脉，并未被污染。
　　雷无极虽是皇族血脉，但是除了这点，这三人甚至年龄都要比雷无极大几万岁呢。
　　故而并未有什么客气之处，不过在一些官面的场合上，皇族血脉者都享有一定的被行礼特权。
　　就像他们身后的这群年轻人以及其他龙人，立马向着雷无极行礼。
　　雷玲雷方他们也是向着这三个老祖行礼，包括宋仁他们。
　　“原来是你们，这些日子老飞来飞去的，都一把骨头了，能受得了吗？”雷无极一副轻松的样子笑呵呵道。
　　应龙老祖墨云海直接无视了雷无极身后的这几个晚辈，无奈道：“没办法，你们现在所有事都一副事不关己，高高挂起的样子，只能靠我们这些人出马了，现在各脉的人都称呼我们三个是老顽固，保守派，还活在过去，遵循一些过去的规矩。
　　可一个家族，正是因为有我们这些人，才能延续下来，我们也情愿，上次去天使真界，没能把乌骓的龙尸要回来，现在还是每天忙着跟她们谈判呢，这是祖上立下来的规矩，任何一具龙尸，尤其是皇族血脉者，绝不能流落在外，死后得沉入龙冢中。”
　　雷无极连连点头：“我知道，其实大家都不管，都懒得管，就是因为有依靠，因为知道总有人管的，而这人，就是你们。”
　　三个老头一听，一阵苦笑：“罢了罢了，等我们寿元到了，沉入龙冢中就不管这么多事了，估计我们这些晚辈都不再理会了，随他去吧，听说那次你闭关出来后，也去了天使枕真界那边交涉，我们很欣慰，还有人记着我们昔日的传统呢。”
　　雷无极叹了一口气：“那乌列尔固执的很，不肯给，我也就随她去了，他们当年的事，我们都心知肚明的。”
　　“行了，不聊了，现在各脉乱哄哄一片，都在筹集各种资源，商讨方案，怎么迎接那位帝子的，到时候势必各个位面都要直播关注的，你们准备的怎么样了？”

第561章 千疮百孔的龙族
　　雷无极脸皮一抖，宋仁在身后感觉有些不好意思，怎么有种演出还没开始，自己先跑到后台看彩排和内幕来了。
　　雷无极干咳一声：“咳咳，我们啊，黄龙那边派人来，希望我们从万雷池将那头雷灵哄出来，然后打七彩雷鼓，让雷鼓的声音震荡整个真界，所有人都能听见。”
　　满头红发的火龙老祖火泽双眼一亮：“这挺不错的啊，不过雷灵可不太好哄骗，它虽然形成了自我意识很久了，但依旧还是个孩子的心性，当年也只有小兮……那个，算了算了，迎接帝子的事我们三脉不管的，只希望能早点讲乌骓的尸体接回来，我们的心也就放下了。”
　　雷无极也不说什么了，只好一行礼：“那就麻烦三位了，你们的辛苦，龙族人其实都记着呢，这道规矩也会遗留下去的。”
　　“哈哈，但愿吧，我们就先走了！”三人说完，便道别，带着一众晚辈离开龙界，向着外面而去。
　　雷无极看着他们的背影，而后道：“乌骓的龙尸，你们都抢过吧？”
　　身后，已经改头换面的慕青鸾、真慧和李牧之齐齐一颤。
　　当初在58号星域，他们的确是抢了，不过除了李牧之，从发现乌骓的龙尸不对劲开始，就一直未参与进来。
　　很快，雷无极就笑了：“放心吧，我不是那种秋后算账的小气人，更何况，他身上的确带着大量的宝物，无论龙气还是龙珠，对你们年轻一辈都是最好的，包括我们龙族这些晚辈，这片天地的规则就是这样，换作我是你们，也会出手的。”
　　随着雷无极的话说完，慕青鸾他们齐齐暗自舒了一口气。
　　毕竟雷脉是皇族血脉，乌骓同样是。
　　更何况，到最后他们谁也没得到龙尸，谁会想到，龙尸会在几万年黑洞中诞生出另一个意识出来。
　　他们其实也不想来的，就害怕这个，但是宋仁来了，他们又奉了家里长辈的命令。
　　好在都是遮掩了容貌，只要雷无极不说，没人会为难他们。
　　当然，这只是为难，至于伤害他们，那根本不可能，最起码也要看看他们身后的势力。
　　甚至于龙族还要保护好他们，因为一旦出了事，好几个真界的责难会让本该已经近乎支离破碎的真界再度雪上加霜的。
　　宋仁同样看着这群老顽固的离开，其实心里有一种莫名的感动的。
　　如今龙族各自为政，无论皇脉还是王脉又或者其他，不再受人约束，都有各自的族长，各自的家族体系。
　　那句话怎么说来着，各扫门前雪，休管他人瓦上霜，有点资源恨不得立马给自己族群抢到，然后发育，超过其他龙族，看着他们吃瘪而沾沾自喜。
　　甚至于为了寻求发展，甘愿被其他真界所操控，出卖一些东西，换取资源，看似繁荣的真界，其实已经千疮百孔。
　　他们都是明白的，但正是因为这样，却根本停不下来。
　　因为猜忌。
　　我要是停下来，你们会不会停，万一超过我们呢？
　　而且当初出卖本族的利益太多，被人拿着把柄呢，万一不合作了，对方拿出一些东西，我们在龙族中就是罪人，以后怎么自处？
　　还有太多太多的原因。
　　但是，宋仁有一点敢相信，眼前这三个保守派，却没被任何人所操控，最起码自己从其他真界知道的龙脉中没有。
　　因为他们自始至终都活在过去，遵循着过去的规矩。
　　这样的保守派，让他们背弃一些东西，近乎要命，根本不可能。
　　总有一些别人懒得干，甚至丢弃的东西。
　　就像凡间，每一个村子里都有一个‘树先生’一样。
　　他们是可敬可叹的！
　　前朝旧臣，往高级说的话，大概就是这么个意思了。
　　“宋仁，你在天使真界待这么久，听说从金刚界离开后，还专门跑回去了一趟，其他我不也不问，就是想知道，那孩子还好吗，乌列尔有没有帮他把后者诞生的意识给清除了？
　　那孩子当年是多么高傲的一个人，作为黑龙一族的嫡长子，天赋极为出色。
　　我还跟雷玲雷方说过，乌骓当年像他们这么大的时候，都已经是大圣境后期了，当年他带着还没有成为王的乌列尔偷偷来龙族，参加那场庆祝宴会时，他满脸的高兴，指着乌列尔对我说，这是他以后的伴侣。
　　我到现在都记得，他当时是多么的自豪和意气风发，年少的乌列尔又是怎样的羞涩，我原以为对他们而言这是一场不错的青葱岁月，但是……”
　　雷无极说道此处，一脸的苦涩和遗憾。
　　宋仁当然知道，因为乌列尔曾经告诉过他这些事，所以他选择相信雷无极，也愿意和雷无极有所接触。
　　联想到自己乌骓已经彻底好了，不光驱除了后来者意识，甚至于还复活，修为也在乌列尔的帮助下急速攀升，心里就一阵高兴。
　　估计大家最乐观的就是乌骓的意识被驱除，然后被乌列尔留着一具躯体说着曾经想思的话了。
　　毕竟时隔几万年的尸体，怎么可能复活。
　　但是宋仁却借助神祗狠人大帝赋予的稀有属性，加上《道德经》的天文加持，愣是将他复活了过来。
　　估计如今的他们正是你侬我侬的时间。
　　“他，还好，乌列尔王已经消灭了他体内的另一道意识了，”宋仁道。
　　慕青鸾等人一阵惊讶，但也没说什么。
　　雷无极满意的点点头：“想来就应该如此了，因为乌列尔清楚，他绝不会让任何东西玷污乌骓的，只是想来，祛除一道诞生了万年的意识一定很难，不聊这些难过的事了，走吧！”
　　雷无极说完，轻吐一口闷气，而后带着宋仁继续深入而去。
　　在经过了许多驻地后，众人很快就感受到，这片天地空气中所蕴含的雷属性急速攀升中，当然针对宋仁则是一阵舒服，毕竟他也是有雷龙血脉的，并且化为己用。
　　至于慕青鸾他们，如果不动用灵力，则感觉身上麻酥酥的，一些汗毛都不自然的立了起来。
　　直至，他们看见了一座座被铁链而拴住的雷山，雷湖、雷泉、雷云……
　　轰隆隆声传来，让人头皮发麻。
　　这可真的是属于雷的世界啊，不亏是拥有皇族血脉的雷龙一脉。
　　依稀可见在远处，有着一座座巍峨雄伟的殿宇石塔矗立，一股磅礴大气之感，迎面而来。
　　“到了！”
　　雷无极道，便领着众人而下，随着接近，很快从下方，一道道隐晦而强大的气息波动掠过宋仁等身体，令得他浑身毛孔都有些缩紧。
　　雷脉，还是非常强大的。

第562章 乌骓终回家
　　雷龙一脉，作为皇族，也是非常大的，没人会注意多了几个陌生的人，日常起居只有雷玲和雷方所能接触。
　　现在大家的统一目标，是怎么布置迎接帝子的欢迎仪式，毕竟自古高傲的他们，是不允许不如天妖凰真界的。
　　外界都在传言藏龙真界越来越不行了，那就由这场欢迎仪式来看看，他们的底蕴吧。
　　同时，在黑龙一族中，也多出了两道陌生的身影。
　　黑龙，也是仅剩的皇族血脉之一，但如果排名的话，绝对的倒数第一，甚至于没落的已经不成样子。
　　人才凋零，资源匮乏，一些所居住之地和领域，还不如一些已经混乱的王族血脉呢。
　　自从当年乌骓叛逃而出，让的整个黑龙一族颜面尽失和蒙羞，自此，就再也没人看得起过黑龙一族来。
　　哪怕此番听闻自己祖上，曾经的黑龙乌骓尸体重现，他们也没管。
　　因为自己一族成为这样，都是他害的，这样的耻辱之人，就不应该理会，更不应该带回来，葬在龙冢里。
　　也就是说，从四万五千年，乌骓突然搅闹龙冢，带走大量的先辈们龙珠龙气开始，黑龙一族就被钉在了所有龙族的耻辱柱上，一病不起，且无人理会和照顾，一直到如今。
　　有点讽刺的是，黑龙一族如今就算和其他龙族通婚，对方都会用因为你族上有这样的人而拒绝，无论是娶进来还是嫁出去。
　　或许也正因为这点，才使得黑龙一族的皇族血脉更加的纯正，但也少的许多。
　　已经改头换面的乌骓和乌列尔看着黑龙的祖脉和领地，站在入口处，久久未曾走动。
　　乌列尔轻轻抓住乌骓的手。
　　乌骓偏过头，看着乌列尔担忧的样子，露出一抹笑容，而后轻轻将她鬓角的发丝挽向耳后。
　　“没事的，搅闹龙冢，打扰诸多先辈们的沉睡，我本就是罪人，如今黑龙一族成为这般萧条的样子，也是因为我，我知道，我也会赎罪，但是，我却不后悔，哪怕再来一次，我还会做同样的选择。”
　　乌列尔点点头：“我还是会选择跟你在一起，可小兮那边真的没事吧，她一个人我总有点不放心。”
　　乌骓看向南边，那里隐约可见层层雷云：“放心吧，如果不是小兮这次记忆有所复苏，告诉我们，其实龙族的祖龙血脉并非她一个，还有一个住在雷池的半祖血脉者，估计都没人相信，而她当初的修行，都是按照那位前辈指点的，所以才进步飞速。”
　　“是呀，我也吓了一跳，可是，那当年龙族内乱，她为什么不出来帮忙呢？”
　　“或许，有心无力吧，走了，小兮你放心吧，她现在不是小孩子了，而且，万雷池那边，还有她曾经的一位小伙伴在呢，谁也伤不了她。”
　　“你说那头雷灵？”
　　“不然呢！”
　　…………
　　乌骓和乌列尔就这么进了黑龙一族，别的族群在这几万年来，都是大变样，拆除旧的宫殿，改川河道，新建土木，甚至灵气都是有着灵阵增加。
　　但是黑龙一族，依旧保持着几万年前的样子，甚至更加的破败，连着一些驻守之地的人都没有，似乎任何一个人都可以随意进出。
　　但讽刺的是，作为一个皇族血脉之地，哪怕这样，也没人来，更没什么丢了东西的传言出来。
　　似乎黑龙一族的一砖一瓦你碰了都是耻辱的，是晦气的。
　　乌骓有些难受，继续而走。
　　“你看见那座山上的宫殿了吗，那里有一片冰脉，以前小兮被管束的很严格，从一日三餐到修炼，将那丫头逼得似乎一切只为了别人活着，也是白叔叔太过严厉了些，我到现在都记得，小兮刚刚来时，我就带着她在那里滑雪玩。
　　那是我第一次接触小兮，原本以为作为祖龙的血脉者不知道有多高冷，听着那欢喜的笑容我就知道，原来，她也只是一个孩子，也就是从那个时候开始，她一有时间就偷偷溜过来找我玩，她成了我妹妹，我成了她大哥。”
　　乌列尔抬头看去，那里的确有着一片殿宇，但却是灰蒙蒙的一片，似乎已经很久没人去住了，成了荒废之地，一些殿宇中间，被各种七扭八拐的树所遮挡，藤蔓乱伸。
　　“看见那座广场了没有，那里可是以前黑龙一族一年一度的比拼之地，当年多么的繁荣，年轻的少男少女们，每到了这天，一个个意气风发，就连族长和其他脉的人都赶过来加油，悄悄告诉你，我可是十五连冠，连续十五年哟！”
　　乌骓虽然这般说着，但那声音中却是充满了哽咽，乌列尔更是紧紧的抓着他的手。
　　那里，是有一座规模宏大的广场，但是，却被层层枯叶和枯草所覆盖，连着周围的栏杆都腐朽的断断续续，观赛台上的石椅也是破败不堪。
　　这怎么能是一年一度的比赛之地，这根本就是至少有千年都没人涉足过的地方啊。
　　两人就这么走着接近，看着这地方，一股可悲的孤寂感油然而生。
　　沙——
　　沙——
　　沙——
　　有清扫落叶的声音响起，两人偏过头才发现，在西边的角落里，有一个满头白发的人，正拿着扫帚在一点点的扫着叶子，周围已经被清扫出了一大片。
　　看得出来，这同样是一个怀旧的人，否则，早就动用灵力强行而扫了。
　　这个人扫的不是枯叶，是曾经这里的欢呼、荣耀、繁荣……
　　是回忆！
　　乌列尔看着这一切，拉着乌骓的手道：“还有人记得呢。”
　　似乎听到有人说话，正弯着腰将枯叶往篓子里装的老人吃力的起身，拍了拍腰，而后转过身来，向这里看来。
　　下一刻，乌骓全身一颤。
　　乌列尔同样如此，哪怕已经万年没见。
　　乌骓的嘴哆嗦着，步履踉跄的向着那个驼背的老人而去。
　　而那老者似老眼昏花一般，看了一眼这两个有些陌生的面孔，也不知道是哪个族的人跑过来玩，便重新弯下腰去扫枯叶。
　　乌骓就这么一步步走着，脑海中曾经的一幕幕不断涌现。
　　“儿子，不错啊，你已经超过爹当年的风采了，我说的不是修为，而是这帅气的相貌！”
　　“听说你最近和小公主走的很近，你不会看上人家了吧，我可跟你说，她还小，别胡乱，小心族长打断你的腿。”
　　“不错儿子，这是你十二连冠了，你们可听好，我可没开小灶，都是这孩子自己的努力。”
　　“又去哪里？天使那女子可不好往回家领，人家可是现在在争夺王之位呢，你等那老家伙没了，再把天使女娃娃领回来，这才给咱们长脸呢。”
　　…………
　　一幕幕，充满了久远。
　　那个时候，
　　他是少年，他是中年。
　　再度归来后，
　　他是少年，他……却已经成了这个样子。
　　“爹——”乌骓停下脚步，轻轻开口。
　　原本正在扫落叶的白发老者身体突然僵硬……

第563章 我好像看见了一个女孩的影子（求月票）
　　乌振的身体骤然一僵。
　　这道熟悉的声音，哪怕历尽了数万年，却依旧停留在脑海。
　　岁月抹不平它，记忆褪不了它。
　　从当初第一次听到这声‘爹’的呼唤开始，就注定了一辈子都无法忘却。
　　只是，太久，太久了。
　　这是……幻觉？
　　乌振佝偻着腰重新站起来，背对着乌骓和乌列尔，闭着眼，胸膛剧烈的起伏着。
　　“爹，骓儿回来了，”乌骓再次轻轻道。
　　下一刻，乌振突然蹲下去，趴在装满枯叶的竹篓上放声大哭起来。
　　他好害怕现在在做梦，因为在这几万年来，他已经梦到过太多太多这样的场景，每次欢喜过后，重新睁开眼来，凝望着漆黑的房间，只有无尽的孤独填补着他那空落落的心。
　　不想再发生了，哪怕是梦中，几万年的神经反复折磨，他，也快到了奔溃的边缘。
　　乌骓泪流满面，轻轻蹲下来，抱住乌振瘦弱的身躯，用脸蹭着，似乎回到了当年他义无反顾离开时的场景。
　　那个时候，他连给老爹道声别都没来得及，自此，就是数万年。
　　那个时候，他也只是个孩子，是小兮的所认的哥哥啊。
　　“爹——”
　　乌骓再度轻轻呼唤：“儿子不孝，儿子回来晚了。”
　　乌振猛地转身，一把抱住乌骓，将脑袋埋的很低。
　　这一刻，似乎角色有了对调，他才是那个等待了好久好久的孤寡人。
　　“回来就好，回来就好——”
　　…………
　　…………
　　宋仁待在雷脉，感觉与之前在天使真界、白虎一族、天妖凰真界以及天佛寺全然不同，这是一种真正对身体极为不错的地方，连着呼吸的空气都充满了一股酥麻感，让人舒心。
　　体内原本化为己用的雷龙精血很是欢快，无形中就带动着体内的精血运转了一周天，这才是真正的‘回家’啊。
　　慕青鸾他们也都被各自安置了下来，只有宋仁很是活跃的四处转转，来体验这另类的地域风情。
　　“那里就是你们所说的万雷池吗？”宋仁指着遥远群山顶上，只模糊听见闷雷和急速闪光的成片乌云道。
　　雷无极点点头：“你之前也听见了，为了欢迎你的到来，黄龙一族派人来，希望我雷脉能将雷灵从万雷池哄骗出来，敲打雷鼓，此鼓，可让整个真界任何地方都能听见，而这雷灵，就诞生于万雷池。
　　这在外界不是什么秘密，虽说从拥有灵智到现在比我年岁都大，但那雷灵依旧是个孩子心性，所以他们让哄骗。
　　话说回来，因为你要来，托你的福，这次皇脉中有三支极为的活跃，分别是黄龙一族、骨龙一族以及羽龙一族，在诸脉中充当着代表，聚拢人气，看样子，他们要开始为族长之位争夺了呢。”
　　听闻雷无极的话，宋仁没有再说什么，毕竟这是他们内部的事，自己算是他们的切入点而已。
　　“那你们——”
　　“谁当族长都无所谓，况且，你以为族长这么容易当吗，如今各脉在这数万年来都各自成了气候，是不会轻易服软的，我们无心，随他们折腾去吧，如果真能有一个族长，统帅各脉，其实也挺不错的，”雷无极笑道。
　　宋仁则不管了，他现在之所以先行进来，就是为了提前布置，想必这个时候，那座岛屿已经被金刚界的人开始关注了。
　　到时候就靠他们吸引主要注意力了。
　　轰隆隆！
　　就在这时，远处那片雷池突然雷电急速闪烁，似乎有什么东西在反翻滚一般。
　　雷无极笑了：“估计那雷灵又在耍小孩子脾气了，现在我们派了很多人，包括我都进去，但雷灵就是不肯，偶尔还闹点小脾气，走吧，我还有点事跟你说，想必，你也有事跟我说吧。”
　　宋仁看了看那片庞大的云层，又看了看雷无极，微微一笑，一副你我心知肚明的样子，便跟着而入。
　　万雷池！
　　此刻虽称为‘池’，但是却乌云密布，不断的有着雷霆犹如银蟒般的撕裂长空，狠狠的从更上面降临下来。
　　这里的整片空间，都是充斥着一股极其狂暴的天地灵气。
　　万雷池其中一共分为十层，是整个雷脉最重要的地方，越往深处，里面的雷电越加的恐怖和浓厚。
　　而且你不会相信的是，到如今为之，最里面的第十层，从来没人进去过，哪怕是历代雷脉的人，包括之前的整个龙族的族长等强者，都未进去过。
　　因为当他们到达第九层的时候，就已经到达了极限，再往深处，将会彻底的神魂分散。
　　也就是十几万年前，那个时候所有的真界还没有融进宇宙，得到母珠的时候，有为雷脉族长在第八层极限修行的时候，第一次见到了雷灵的雏形，想要去追赶，却见它没入了第十层之中。
　　而此刻，在第五层的位置，有着雷脉的十人长老队伍，全都是祖境修为，此刻踩在云层上，一个个汗流浃背，不停咽着唾沫。
　　周围的云层不断翻涌，发怵轰隆隆的雷鸣，犹如远古的雷兽在咆哮，充斥着天地之威。
　　下一刻，一道丈许大小的银色天雷，瞬间，撕裂乌云，然后以一种惊人的速度掠出，向着十人而来。
　　他们立即催动灵力，在其身边形成了一个光罩。
　　银色天雷重重的轰在光罩位置，涟漪扩散，让的几人全都身体一颤，其中一个长老的头发都立了起来。
　　当然，哪怕抵挡住了雷击，但还有一小部分闯了进来，让的几人经脉中多了一缕雄浑而狂暴的灵力，如同脱缰的野马一般，不受控制。
　　“我说，今天恐怕见不到雷灵了，要不让那该死的黄龙一族重新选一个项目吧，这雷灵太难伺候了，”其中一人道。
　　“你以为我们愿意啊，族长也同意黄龙一族的做法，我们可是雷龙，到不了第十层，到第七层总可以吧，然后守几天，看能通的上话吗，”又一人道。
　　“这都叫什么事啊，帝子来，这是龙族的荣幸，让那三族上蹿下跳，东指挥西指挥的。”
　　轰隆隆！
　　上百股雷霆在此刻同时响起，映照着周围的云层，其中一个长老不经意一瞥，顿时吓了一大跳。
　　“我滴乖乖，我刚才似乎在那边云层看见了一个女孩子的影子。”
　　“我说老雷，你眼花了吧，这个地方我们都已经够呛了，哪个小孩子能来，哪呢？”
　　随着又一道雷霆而下，白色的光芒照耀着云层，却是什么影子也没有。
　　“难道真是我眼花了？”
　　PS：求个月票，这次是真求票，编辑说，月票达到分类第五名，会有惊喜，而小鱼现在在第九，求各位帮一把。

第564章 刺客【烬】（求月票啊）
　　此刻在万雷池传闻中的第十层，这里根本没有外界想象中的恐怖，电闪雷鸣，而是一片寂静。
　　这里周围一片雾蒙蒙，看不见尽头。
　　但是，却有一处近乎千丈庞大的“湖泊”。
　　当然了，这“湖泊”之中，却并非寻常之水，而是完全由璀璨的金色雷霆电光充斥而形成的雷霆雷池！
　　或许这才是万雷池名字的真正由来吧。
　　此刻在这片‘湖泊’中央位置，有一条通体金灿灿宛如黄金所铸的巨龙，正蜿蜒盘踞着，周边‘湖泊’里的金色的雷霆，自其身体表面，溅射而开，宛若沐浴。
　　它的龙目紧闭，周身所散发的力量近乎毁灭一般，令得那虚无空间，都是呈现一种极端的扭曲之感。
　　可是下一刻，它身上的金色电弧急速闪烁，龙目缓缓睁开，耀眼的金光瞬间充斥着整个空间，直穿云雾，看向走进来的一个女孩身影。
　　“嘿嘿，小金子，好久不见，你竟然长这么大了，老师呢？”
　　瞬间，金龙起身，整个万雷池都震荡起来……
　　…………
　　龙族，并不知道他们所要迎接，所和天妖凰真界争面子的宋仁，已经悄无声息到了他们的领地。
　　因为宋仁所去过的所有真界，都在替他遮掩气息，包括李牧之所代表的白虎真界、慕青鸾代表的天妖凰真界以及真慧的金刚界。
　　白虎真界是宋仁有求，并救了李茂贞性命的，且全盘托出的。
　　金刚界他们巴不得宋仁来龙界，然后悄悄给他们指引地方和带一些便利。
　　天妖凰真界，听说宋仁要见母珠，虽不知原因，但凤璎珞可是高兴的很，立马将慕青鸾派在身边。
　　龙族如今没有统一的领导人，如果说威望的话，那就只有几脉还算正统的皇族血脉了，还有纯正的王族血脉。
　　但论位面的掌控力，却又以数百支血脉斑驳的王族血脉最多了。
　　所以很乱，却又充满了讽刺。
　　今日的王族螭龙一族中，许多龙人都在紧锣密鼓的忙着。
　　螭龙一族，是支持三大皇族之一的羽龙一族的，而羽龙给他们布置下来的人物是，尽快的建造起空间烟花，因为螭龙一族，天生对空间属性毕竟敏感，由他们制造上万个空间烟花，到时候迎接帝子的时候，定会非常漂亮的。
　　这是一处迎空台，上面有着二十多位制造空间烟花的大师正在采集和植入空间，而像这样的迎空台，整个螭龙一族，有着十处，都在忙着。
　　这次任务很重，数量很多，他们内部还要进行一次彩排的，免得到时候直播出了岔子，被其他真界的人所取笑，也让的下属位面们看不起他们。
　　二十五位大师一点点的在进行植入，走廊那边，有着三个身着仆从的人，抱着一堆堆材料过来，然后各自往一个大师手边放一点。
　　嗤！
　　下一刻，一个仆从在放下材料后，悄然而起，一手捂住大师的口，一柄近乎透明，却直接摧毁生机与灵魂的弯刀自心脏而出。
　　“嘘，嘘，不疼的，一会儿就不疼了！”仆役声音平和，脸上带着笑容，似乎在说一件无关痛痒的小事，而后缓慢将弯刀抽出，上面强行吸附着龙珠和龙魂。
　　轻轻放平尸体，他又拿起材料，来到另一处正聚精会神绘制的大师前面，如法炮制……
　　一会的功夫，迎空台就躺满了尸体，血腥味扑鼻，三名仆从看着这一切，彼此点了点头，宛若最顶级的杀手一般，一个个散发着半祖境的修为，急速撤离……
　　螭龙的族长此刻双手握的紧紧的，双眼近乎喷火，十个迎空台，有四处一百位大师被杀死，而凶手，他们却一个都没看见。
　　饭桶，真是一群饭桶！
　　吼！
　　就在此刻，一道龙吟声响起，紧接着，一头巨大，且全身不是长着鳞片，而是飘柔的羽毛巨龙而来，落身下来，化为一个不怒自威的中年人。
　　他的头发和眉毛，包括瞳孔都是白色的，气息震荡，看着在场的尸体，哼了一声。
　　螭龙族长以及诸多长老们行礼：“见过尊上！”
　　羽龙族长羽鹍看着这一幕道：“抓住了吗？”
　　螭龙族长螭广君叹了一口气：“回尊上，没有，等我们发现的时候，他们都至少已经死了一炷香了。”
　　羽鹍看着尸体上的刀口，无魂，无珠，捏开嘴巴，嘴中早已没有了舌头。
　　螭广君有些愤恨道：“都一样的，是【烬】干的，那个至今让十二真界都头疼的神秘刺客联盟，这已经是在我龙族发生刺杀第一百零六次了，将近三千多龙族人而亡，从之前的修为不高，到如今的轻易刺杀半祖境，他们在成长，而且，越来越厉害了。”
　　“尊上，我觉得他们定是我龙族人，否则为什么每次刺杀后，各族间并无任何征兆传来，包括所有的检测机构，”螭广君补充道。
　　羽鹍起身，看着遍地的尸体：“任何一个高等级的龙族人，无论王族还是皇族，只要用点龙影，都可以骗过族中大阵，而后来取自如，况且，他们针对的并非是我龙族一家，十二真界都有着刺杀，只可惜到如今，对于他们没有半点头绪。
　　昔日只抓住过一个人，自称刺客联盟【烬】，而自曝而亡，他们的纪律严格的可怕，每一个人似乎都只是为了刺杀而活着。”
　　咻咻咻！
　　就在这时，又有三道身影急速而来。
　　几人回过头去，便看到来人正是依附羽龙皇族的蟠龙、角龙以及蜃龙三个族长。
　　“尊上，不好了——”
　　几人匆匆而来，当看到地上的一幕时，皆是满眼的震惊。
　　“看来螭龙你这边，跟我们遇到了想通过的情况啊。”
　　羽鹍眉头紧锁：“说！”
　　…………
　　仅仅半天时间，依附羽龙皇族的下属螭龙、蟠龙、角龙以及蜃龙四大王族龙族，所有准备此番迎接仪式的重要环节，全都被神秘的刺客联盟【烬】所灭杀，一时之间，矛头直逼另外两大皇族黄龙和骨龙。
　　现在他们三大皇族都是角逐，聚拢人气，树立威望，但偏偏，其他两族没出什么事，反倒只有羽龙一派系的人都死光了。
　　因为早就有传言，刺客【烬】，只要有人能找到，出了价，他们什么事都能帮你完成。
　　其他两族只能呵呵了，一时之间，矛盾升级。
　　其他真界都在瞧着，他们却已然内讧了。
　　听到这个消息的宋仁正在和慕青鸾、李牧之以及真慧悄悄谈着话。
　　“【烬】？这个联盟这么厉害吗，十二真界的人都不放过？”宋仁一阵吃惊！

第565章 我于杀戮之中盛放（求月票啊）
　　既然谈起了【烬】这个刺客联盟，除了宋仁，其余三人那当然是早有耳闻了，毕竟怎么说他们都是各自真界的核心人员了。
　　“他们是幽灵，到现在为止，十二真界的人都不知道他们的总舵在哪里，甚至于多少人都不知道，”慕青鸾想了想总结道。
　　李牧之道：“这点我同意，他们无影无踪，却又无处不在，说不定，此刻就在我们身边。”
　　李牧之一副鬼鬼祟祟的样子看着房间周围，这气氛搞得被慕青鸾踢了一脚。
　　“再疑神疑鬼，我就把凰轩找来，她喜欢听你讲惊悚故事，”慕青鸾没好气道。
　　李牧之顿时有些尴尬的挠挠头。
　　真慧双手合十着：“有传言说，【烬】从远古就存留了下来，也有说，它是这几万年来建立起来的，总之，十二真界嫡系的人都被他们杀过，无声无息，只有一次是被虫界的人设了埋伏，伏击了十人。
　　这十人见逃走无望，立马自爆身亡，只有一个被眼疾手快的虫界大佬给拦住，他就说【烬】会到来，将你们全部化为灰烬，然后也不知道用了什么方法，将自己直接给腐化成浓水，自此以后，凡是【烬】的行动，都是干脆利落了，再没有被十二真界抓住过一次。”
　　宋仁听闻他们的话，一阵吃惊。
　　“厉害啊，你们真界作为所有位面的顶尖，他们都敢上门来干，还有什么事不敢的，而且只抓住了一次？故意放水的吧？”宋仁有些不敢置信开口道。
　　李牧之则道：“宋大哥，你还别真不信，真的再没抓住过，他们非常的仅剩，只要犯一次错，他们就能从这个错误处衍生出许多条细微的支线，自此，这些支线的任何一条都不会犯。
　　而且，他们似乎无孔不入，十二真界的人前后被暗杀过很多次，诡异的是，每次人都被拔了舌头，似乎要让他永远闭嘴一样，但是每次袭杀过后，真界这边就像如今的龙族，根本发现不了，包括他们的阵法。
　　似乎，似乎这些人就是他们内部人做的，所以才能这么无痕，也不会引起丝毫警报。”
　　看着李牧之如此信誓旦旦的说，宋仁一阵凝重。
　　在他眼里，十二真界底蕴无穷，强者数不胜数，甚至振臂一呼，底下那么多位面，那么多祖境强者可集结。
　　就像天妖凰真界这次，平常里帝文作者都是少之又少，神龙见首不见尾的，尤其是那些拥有神祗的，更是一个个高高在上。
　　毕竟帝文，百万人中或许连一匹都杀不出来，他们已经可以俯瞰众人了。
　　可是，随着真界的一召唤，顿时五十多万帝文作者集结，还有一些不符合或者没赶来的，足可见一个真界的号召力有多强。
　　自己当时在道子门，也只是上百帝文作家前来，写了一个《道德经》，就被乌列尔给绑走了。
　　一觉醒来，还以为自己成了鸟人。
　　自己之前听闻，龙族这边各个支脉被其他真界的人暗中瓜分，觉得很恐怖，但现在一听这个【烬】的刺杀联盟，才是真正的恐怖啊。
　　他们无处不在，却又像个看不见的大网一般，笼罩着所有的位面，连着真界都逃不出去。
　　宋仁点点头，算是承认了李牧之的话。
　　“说起【烬】，我想到了一句很不错的话，也是我曾经的青春，”宋仁笑道。
　　在三人疑惑的目光下，宋仁叹了一口气，而后道：“我于杀戮之中盛放，亦如黎明中的花朵。”
　　三人听闻，有些沉思。
　　“这句话，倒挺符合他们的做事风格，不过‘黎明中的花朵’这句话有点太过阳光，他们只是一群幽灵，”慕青鸾道。
　　宋仁一笑：“随口说说而已，两天不见，就是找你们来聊聊，最近住的咋样？”
　　“凑合！”
　　“还好！”
　　“就那样吧，又不是第一次来了！”
　　三人慵懒的回答道，宋仁则从床后边，取出这两天做的玉石方块置于桌子上。
　　随着哗啦啦声响，几人不解。
　　宋仁神秘一笑：“这可是好东西，最近我反正心情不错的，感觉很接近成功了，就做了点这东西。”
　　“这是？”
　　“你们可以叫它麻将，我教你们玩。”
　　…………
　　黑龙一族，如今的族长依旧是乌骓的父亲乌振，算是和雷无极一个年代的人了，之所以一直没传位，一方面，他只有乌骓一个儿子，另一方面，如今的黑龙虽然是皇族血脉者，但是整个族群凋落的厉害，几万年下来，已经没有什么拿得出的年轻一辈。
　　大家都是一种放养式的自力更生，甚至于跟一般俗世的小家族差不多，只是多了一个头衔。
　　也正是因为再度传来乌骓龙尸从黑洞中出来，被各界的人争抢，才触及了乌振早已支离破碎的心。
　　他很想去，把原本以为早已化为齑粉的儿子尸体带回来，但是，他不能。
　　因为如今整个黑龙成为今天这个样子，都是因为他。
　　年长的，年轻的都将乌骓这个名字刻在骨子里，不是骄傲的，而是耻辱的。
　　他除了是个父亲外，还是一族之长，得为整个黑龙一族维持这仅有的一点尊严。
　　他什么也做不了，只能一点点的开始打扫这些旧场地，从无人理会的藏书阁，到广场，到竞技场，到亭台……
　　因为这些地方，都是儿子曾经所欢呼过，所经历过的地方。
　　但是他从来没想过，时隔几万年后，儿子还会再回来。
　　殿宇破败的族长之家中，乌振看着儿子，总觉得在做梦。
　　这根本是不可能的。
　　“所以说，是那个还待在天妖凰真界的帝子复活的你，借助《道德经》？怪不得《道德经》会在天使真界完本，吸引出仙梯三人聆听，原来是为了你，我们黑龙一族，欠他一份很大的人情啊。”
　　乌振又看向乌列尔，露出笑容：“难得你为骓儿坚守到现在，默默做了这么多，谢谢你。”
　　乌列尔赶紧起身，有些害羞：“不，伯父，这是我应该做的。”
　　乌振点点头，没再说什么，而后看向乌骓，脸色顿时变得极度严肃。
　　“跪下！”
　　原本还笑容满面的乌骓立马从椅子上下来，双膝跪地。
　　“你，知道你干了什么吗？”
　　乌骓重重低下头：“对不起，爹。”
　　“能告诉我为什么吗，我哪怕到如今也不知道你为什么突然闹了龙冢，然后被追杀致死，这个问题不光困扰着我，也困扰着整个黑龙一族，能告诉我吗？”乌振颤抖着手道。
　　乌骓抬起头，流着泪：“因为白叔叔。”
　　乌振顿时全身一怔。
　　“你说什么？”

第566章 父子齐心，其利断金！（求月票）
　　“当年白龙皇庭突然覆灭，快的我们所有人都没反应过来，我当时正约好了小兮，带她出去玩的，亲眼看着皇庭被封锁，好在我知道一条秘密路径，那也是每次小兮出走的路。
　　可我到了哪里，就看到火光四起，我不知道发生了什么，但想闯进去找小兮，直至，一个灵魂光团突然出现在了我面前。
　　‘乌骓，带着小兮走，越远越好，别让她回来了，是我错了，都是我错了，’
　　那道灵魂光团里传来了白叔叔的声音，以及小兮的魂魄，而后被打入到我的体内。”
　　乌骓说道此处，乌振的双手急速颤抖着，谁都知道，当年黑龙一族是全心全意听从和辅佐白龙皇庭的，但是当年他被族长派出去执行任务去了，根本没反应的时间。
　　乌骓则继续道：“我就这么踉踉跄跄，迷迷糊糊的往里面跑去，便看到那些人已经取得胜利，将白叔叔，将小兮的九个哥哥还有小兮等的尸体进行炼化，然后便晕了过去，等我再醒来的时候，已经在族内，而爹你也回来了。”
　　乌振点点头：“我记得，你是被人抬回来的，可是木已成舟，皇庭覆灭，那疯子也被分尸杀死，最后得知，是因为他得到了一卷极为晦涩的古卷，跟人谈事，可以无限放大别人心目中的欲望，这才撺掇那么多人跟着疯狂。
　　而且在接下来的十年间，你也跟正常人一样，也并未告诉我灵魂光团的事，最后怎么——”
　　乌骓一阵苦笑：“爹，我说我什么也不记得了，你信吗？”
　　乌振：“……”
　　“自那天醒来后，我确实什么也不记得了，或许是祖龙血脉力量太大的缘故，我承受不了，让我短暂性失忆，但是心底一直有个声音一直在告诉我，我有一件很重要的事。
　　可就是想不起来，想去偷偷找尔妹，听说她在竞争天使真界四大王位之一，便没有敢打扰，就这么浑浑噩噩，直至十年后的某天，我想起来了，又或者，是小兮微弱的魂魄在向我求救。
　　我终于在体内找到了她的神魂，爹，你知道吗，那群人想要得到小兮祖龙的血脉，却不知道，祖龙的血脉并非在身体之中，而是魂魄之中。
　　我能感受到小兮魂力的枯竭，但那一刻，你没在，给你发消息让你赶紧回来，你也没理，没办法，我只好前往龙冢，借助那庞大的龙气和龙珠去救小兮。
　　好在碰见了一直在里面进行清扫卫生的星龙罗月，在她的帮忙下，我将好些龙气和龙珠都打入了小兮神魂光团之中。”
　　听到此处，乌振一阵激动。
　　因为他不敢插话，他在等一个答案。
　　“或许我当时太过年轻，着急想办法怎么救小兮，无意露了破绽，毕竟咱们黑龙是白龙皇庭最忠实的拥戴者，虽然白叔叔他们死了，但是家里的眼线却多了很多。
　　他们以为我有着什么白龙皇庭曾经遗留的什么好东西，一路跟踪，却见到我破坏了龙冢，故而开始逮捕我。
　　我不能让它抓住我，抓住小兮就完了，在星龙罗月自爆为我打开生路，我一路逃走，逃进了星空，却被堵截成了死路，我便乘乱将小兮和罗月的灵魂光团，包括我的一丝扔了出去，自己，则被杀死，被自然形成的黑洞所吞噬。”
　　乌骓说道此处，一脸的心悸，似乎记忆又回到了当初险象环生的时候。
　　乌振眼睛发红，轻轻抚着跪在地上儿子的脑袋，想要说什么，喉咙却被什么给堵住一般，什么也说不出来。
　　在儿子最需要他的时候，他却没在身边，让儿子一个人承担着这一切。
　　“那么小兮公主最后呢？”乌振哽咽过后问道。
　　乌骓看向乌列尔。
　　乌列尔起来，向着乌振一行礼：“伯父，后面的事就由我说吧，当时我终于从三千位高阶天使中脱颖而出，成了天使王，老师他准备选一个好的日子宣告，也为我们加持天使之血。
　　但我已经迫不及待想要将这个好消息告诉已经好几年没有见的乌大哥，便和伽尔妹妹偷偷溜出来，在路途上，我们遇见了被追杀的乌大哥……”
　　从自己被封印记忆，伽尔分身带着光团进入星空深处，宋仁带着回来……
　　一切的一切，非常的详细。
　　听到最后，乌振赫然起身，胸膛剧烈的起伏着：“你们的意思是说，是说，小公主殿下还活着，并且，并且回来了？”
　　乌骓和乌列尔赶紧看看四周，示意隔墙有耳，而后点点头。
　　“没错，爹，她回来了，她将拿回属于她曾经失去的一切，而这些，正需要我们的帮助。”
　　“她在哪里？”
　　“在万雷池，那里，有她的老师。”
　　“老师？什么老师？”
　　“小兮告诉我们的，万雷池中有一位同样蕴含着祖龙血脉的老师，不过只返祖了一半，似乎很古老，连着当年白叔叔都不知道。”
　　“好，好，很好，我龙族，是时候有一个当家做主的族长了，以前我黑龙拥护白龙皇庭，以后也同样拥护，你做的没错，换作我，也同样会大闹龙冢，儿子，辛苦了！”
　　乌振扶起乌骓，整个人似乎一下从这几万年的浑浑噩噩一下清醒过来，双眼发亮。
　　“父子齐心！”
　　“其利断金！”
　　…………
　　万雷池中，此刻安静一片，小兮与宋仁之前分别时的样子直接不一样了，她似乎一下变成了十四五的样子，亭亭玉立，容颜如画，肌肤晶莹如雪，在其额头位置，有着一层层白色的龙鳞若隐若现。
　　长长的青丝，顺着纤细的腰肢垂落下来，年轻虽还没恢复到当初，但却更加的内敛，有着一股威仪扩散出来。
　　而在她的右臂上，有着一条迷你的金色长龙亲昵的围绕着旋转。
　　小兮停了下来，看着第十层深处，那个对着她打坐的老妪，噗通一下双膝跪地，眼睛发红。
　　“老师，小兮回来看您来了。”
　　原本犹如枯骨的老妪，竟然在此刻身上急速的充能，饱满，但强大的生机下，却带着一股已经油尽灯枯的气息。
　　老妪的头缓缓抬了起来，在她身后凝聚出了一头巨大的紫色神龙虚影。
　　看着小兮，她突然笑了。
　　“你…回来了…真好！”断断续续的声音自她嘴中牵强而出，小兮一下子就扑了过去。
　　“老师——”
　　PS：起点这边由我的圈主【流年醉菲菲】做了一个活动，准备了一万起点币发放，留言投票便可获得，大家可以参与一下，帮小鱼争一下这个票，谢谢啦。
　　另外，求月票，现在排在第九名，需要诸位相帮，谢谢你们。

第567章 道明来访（求月票，分类第8啦）
　　宋仁并不知道小兮瞒着他来到了藏龙真界。
　　当然，小兮和乌骓乌列尔他们，也并不知道宋仁提前来到了龙族这边，因为按照行程，他应该还在天妖凰真界，且龙族这边并没有准备好迎接他的欢迎仪式。
　　宋仁并不想小兮卷入进来，并千方百计的避免。
　　而小兮，也不想让宋仁这么辛苦，对于龙族的位置，她没有一点想要。
　　她已经失去了一个爹爹，不想再失去第二个。
　　……
　　以前老三缺一，现在几人关闭了神识，单纯的玩麻将，那叫一个爽。
　　至于慕青鸾、李牧之和真慧，从来没见过，世俗间还有这样好玩的东西，尤其是糊牌的一瞬间，那推下去的一刻，真爽啊。
　　到了最后，宋仁开始拿出《求魔》从进入精品到流芳、百世三次的四五千年灵药时，他们也疯狂了，同样掏出自己的宝贝。
　　不知不觉，开始变味了。
　　“西风！”
　　“二饼！”
　　“碰！”
　　“四万！”
　　“靠，又是红中！”
　　…………
　　房间中，到了最后，几人玩的不亦乐乎，到了最后，宋仁惊恐的发现，这三人的领悟能力太恐怖了，在灵药输出去了几株后，开始摸脑袋，轻轻打开重瞳偷看，要不然好丢脸。
　　这可真的是教会了徒弟，饿死了师父呀。
　　三天没出门的他们，在再次得到雷方跑来，让他们别出去，警告龙族现在不安全后，直接震惊起来。
　　“羽龙那边不是被【烬】刺杀吗，最近三族弄得很不愉快，而就在今天，附属黄龙一族的角龙一族，被无声无息刺杀了准备工作的十人，他们不光扒了舌，还用他们的血液在现场留下了一句话。”
　　“什么话？”
　　“我于杀戮之中盛放，亦如黎明中的花朵。”
　　包括宋仁在内的几人，在听到这句话后，直接齐齐咽了一口唾沫，后背一阵发凉。
　　无处不在，无孔不入。
　　宋仁彻底的对于这个刺客联盟有些头皮发麻了，几人从未离开，也未对谁发消息，但这句话却是出自宋仁的口，却让人家这么快就利用了起来。
　　也就是说，他们知道宋仁偷偷来了。
　　慕青鸾他们立即看向宋仁，如果不是相信，他们很怀疑，宋仁就是【烬】的成员之一。
　　别说，还真是，因为到现在为止，宋仁这个帝子无人知道他的来历和出处，似乎所有位面都没他的首次注册消息，就像突然凭空冒出来一样。
　　“怎么了？”
　　看到李牧之他们齐齐看宋仁，雷方疑惑问道。
　　宋仁露出了一个比哭还要难看的笑容：“你说这个【烬】是不是专门针对我的，似乎我现在听到的，他们所杀的都是为了迎接我准备工作的人员，不想我再风光一次。”
　　别说，还真是啊。
　　雷方一阵苦笑，如果按照这么说，现在龙族这边，估计每个人都战战兢兢的，对你诅骂呢。
　　霉神！
　　“应该不会，我听老祖说，他们此番似乎是刻意针对龙族的，总之，最近些日子你别乱跑，我们也会加强对你的保护。”
　　听闻雷方的话，宋仁一阵无奈，原本还想抓紧启动自己的计划，但没想到会半路杀出个程咬金来。
　　看来还是得延迟一下，没想到龙族现在这么乱，自己要是在这个时候蹦跶的有点过头，很有可能被误认为是【烬】的成员。
　　换做自己，要是真和龙族有仇，有个帝子在这里，他也不建议推一把，把这趟水搅的更加浑一些。
　　不是【烬】的人，也要刻意弄一些蛛丝马迹，让人家怀疑自己，到时候自己如果想要办点事，可就真的束手束脚了。
　　雷方这才注意到几人的麻将，有些好奇摸了摸，而后笑道：“这个是什么？怎么玩？”
　　…………
　　同样在三支皇族龙脉者将对手选择在了【烬】这一刻，金刚界的使团来了，所来之人，便是天佛寺的主持道明，还有十尊真佛，二十尊菩萨。
　　这样的阵容不可谓不大。
　　道明虽是主持方丈，但也相当于一个真界的领头人，而真佛是祖境，菩萨为半祖境，这样的人在这个时候来，就有些迷了。
　　所以，便由骨龙、黄龙和羽龙这三族的族长共同接待了。
　　“见过羽兄、木兄和昆兄，好久不见了！”道明笑呵呵的双手合十，向着三位如今在龙族说得上话的族长行礼。
　　羽龙一族族长——羽鹍。
　　骨龙一族族长——昆桑。
　　黄龙一族族长——木冗。
　　三位族长皆是笑呵呵道：“没想到道明主持会来的这么快，我们正准备发送邀请函呢。”
　　道明道：“现在各界都将目光放在龙族这边，这已经不简单是迎接帝子，而是给所有位面比拼实力和底蕴的最佳机会了，以前大家讨论最多的就是龙族的衰弱，但我看来，在你们三位族长的带领下，龙族一定会恢复昔日的繁荣昌盛的。
　　贫僧这次不请自来，一方面是想早早见到这可以超越天妖凰真界的欢迎仪式，毕竟咱们都心知肚明，帝子已在我那里待过了，已经用不到了，只能眼馋你们了。
　　至于另一方面，是想求三位族长一件事，帮贫僧开个方便之门。”
　　道明的话对眼前这三位族长很恭维，又或者说是在施压。
　　也是，以龙族的高傲，必当超越天妖凰真界，奠定自己以前差点成为霸主的底蕴，另一方面，也让后来者的真界望而止步。
　　龙族，还是以前那个龙族。
　　还有一句话说在这三位的心坎上了，龙族将会从衰弱走向辉煌，但带领的不是三个人，而是一个人。
　　族长，只有一位！
　　三人彼此看了一眼，并未再说什么推辞话，而是道：“不知道道明方丈，想让我们开设什么通道，我们真界就只有这几个，守望相助是必须的。”
　　道明含笑点头，表示同意。
　　“三位族长，可知烈阳岛前段时间，有人从矿脉中挖掘出了两本书？”
　　羽鹍、昆桑和木冗三人眨眨眼，发生什么事了，我们怎么不知道？
　　见到三人的样子，道明继续道：“不久前，有人从烈阳岛的矿脉中，挖出了两本佛经，分别为《般若经》和《华严经》，你们可以问一下那里的管事人员，都是知道的。”
　　羽龙一族的羽鹍突然笑道：“道明方丈的消息可真灵通啊，烈阳岛的事，连我们自己都不清楚，而且作为最接近我龙冢圣地的一座岛屿，他近乎是对外封闭的，方丈好手段啊。”
　　道明没说什么，只是笑了笑。
　　一切尽在不言中，打哑谜太累，你龙族在我天佛寺安排的人还少吗。

第568章 帝子此刻就在龙族
　　“三位族长莫要误会，你们那里获罪之人，服刑期满了不是就可以离开吗，我是从他们口中得知，并辗转从那里得到了这两本经书，实不相瞒，这两本经书是出自我天佛寺经库的，”道明说道此处，一阵愤慨。
　　三人有些好奇，你的意思是说，我烈阳岛是你天佛寺的寺库？
　　道明则喝了一口茶，继续道：“实不相瞒，在贫僧还没有成为天佛寺主持的时候，我天佛寺经库发生过一次盗窃，损失了好些看守僧人，这些都未曾对外宣布过，而那些小贼，就是【烬】。”
　　在道明说道【烬】时，羽龙族长和黄龙族长两人顿时眉头紧皱，因为这几天，在其他地方没有听到【烬】的消息，反倒似乎是集中力量在龙族这边，在搞破坏。
　　他们似乎存心是不想让这次的欢迎仪式成功，让整个龙族丢脸。
　　你却偏偏抓不住他们，甚至连影子都找不到，实在让人气恼。
　　道明当然知道最近龙族所遇到的情况，而后继续一副无奈的样子：“这该死的【烬】，所盗取的都是我佛门中至高的休养生性的佛经，此番从烈阳岛挖掘出来的《般若经》和《华严经》，正是昔年丢失的其中两部。
　　我曾以为，他们已经将这些销毁，如今看来并没有，竟然被埋在了烈阳岛底下，看样子是想嫁祸你们龙族啊，或许不知道是什么原因给耽误了，直到如今被人给挖掘了出来，天佑我两界啊，没有让他们奸计得逞，阿弥陀佛！”
　　道明说道最后，一副庆幸的样子。
　　他在龙族有人，甚至于从得到这两本极为玄妙的大乘佛经开始，就已经派人在里面不断挖掘了。
　　但是，所安排进去的人力毕竟有限，而且那里不止一脉龙族人，其他真界暗中扶持的人也在里面，如果让他们知道了具体情况，也派遣人悄悄进行，讨价还价还好说，就怕他们害怕金刚界崛起而毁了那些大乘佛经。
　　不说别人，迄今为止，他已经通过各种渠道安排进去了三十多人日夜挖掘，可烈阳岛的矿洞有上万个，万一被其他人给发现，真的拿去当了厕纸，估计佛祖来了都能给气死。
　　况且，烈阳岛里面的矿藏很丰富，最起码如今已经挖掘了上万年都没挖光，难道要让自己的人在里面弄上个万年？
　　到时候黄花菜都凉了。
　　之前按照宋仁所说的方位不断在排查，让真慧跟在宋仁身边，随时接收自己得到的符合象征的海岛，到时候拿给宋仁看，让他根据记忆给自己等做最后的确定。
　　但是没想到，有一座岛屿竟然挖出了佛经，还偏偏是距离龙冢最近的，这可难倒了他们，只能偷偷先行派人继续挖掘。
　　可这些天一直没有消息，加上之前在天妖凰族真界时各个真界对帝子的邀请顺序，他便借这个由头来了，希望打开方便之门，正大光明的挖掘。
　　从另一方面来说，真慧待在宋仁身边的任务算是圆满完成了，可以撤回来了。
　　但是听闻宋仁带着真慧喝酒，让他领悟佛理，再度突破到了小圣境大圆满，觉得不可思议。
　　人有时候不得不相信‘贵人’这一说法的，尤其听闻现在李牧之、慕青鸾也围着宋仁，他觉得，还是让他继续待着比较好。
　　三位族长听完道明的话后，皆是皱了皱眉：“道明方丈的意思是——”
　　“我们僧人对佛经有自己的感应，希望三位同意，让我所带来的几尊真佛和菩萨一同参与烈阳岛的挖掘工作，到时候势必以重礼……”
　　“不行！”
　　道明的话还没说完，三人齐齐出口。
　　羽龙一族族长羽鹍道：“道明方丈，这里也没外人，我们就把话敞开了说，你应该清楚，烈阳岛所代表的意义是什么，那是距离我龙族圣地龙冢最近的岛屿，也是龙冢大阵覆盖的岛屿之一。
　　在它的周围，甚至还有很多阵眼守护着龙冢，你觉得这样的地方我们可以随便让外人进去吗？
　　况且你应该知道，上一次我龙冢因为自家人被大闹，泄露了无数的龙气和龙珠，一度成了所有龙人的耻辱，哪怕到如今，许多晚辈对那乌骓都愤恨不已。
　　这样的事，自古以来，只能发生一次，不可能发生第二次了，否则，不光我们，我们身后所代表的整族人一辈子都抬不起头来。”
　　道明连忙解释道：“贫僧当然知道，但我想你们保证，只待在烈阳岛，并且他们可以被你们种下生死念，而且你们龙冢那里戒备森严，就算有心闹事，但凭他们几个……”
　　“道明方丈！”三人起身而来，而后摇摇头：“抱歉，这点我们确实办不到，毕竟龙冢的安危不是我们三族可以决定的，那是整个龙族人的圣地，我们，不想众叛亲离，最近迎接帝子的事在有条不紊的进行着，有点忙，方丈既然来了，我们自会安排好住所，希望您住的愉快！”
　　三人说完，便说了还有事便离开了，自有龙人进来引领他去该有的贵宾接待区。
　　道明看着三人的样子，张了张嘴，便重新坐下拿起一杯茶喝了一口，嘴角突然露出一抹笑意。
　　…………
　　当天晚上，道明闭着眼，一手滚着佛珠，一手敲着木鱼，嘴中念着经，深夜时分，窗户却被轻轻敲了敲。
　　道明缓缓睁开眼，似乎没有过多的意外，而后起身。
　　“已然深夜，不知羽鹍族长有何要事？”
　　房门被轻轻推开，又被轻轻合拢，羽龙一族的族长羽鹍看着道明，露出一个会心的笑容。
　　“我可以帮你，但是，我要成为族长才有话语权，而成为族长，便是打败他们两个，最起码要有龙族半数的人向我投票，我知道龙族有好几脉是你在暗中扶持，怎么样？”
　　羽鹍直接开门见山道。
　　道明脸上依旧露着笑容。
　　“那你想什么时候成为族长呢？”
　　“此番迎接帝子，让诸界见识到我龙族的盛威后！”羽鹍道。
　　道明脸上的笑容更盛了。
　　“成交，为表诚意，我可以先行告诉你一个秘密，让你表现的好一点。”
　　“什么？”
　　“帝子宋仁此刻就在你们龙族，能否让他到时候帮你说的上话，就看你的表现了。”
　　“他在哪儿？什么时候来的？我怎么不知道？”羽鹍一阵震惊。
