本书名称: 从斗罗开始震惊万界
本书作者: 寒门天下
本书简介: 穿越斗罗大陆，本想着去抱唐三大腿的唐歌竟意外开启了震惊系统。
“叮咚，使用乱披风锤法，震惊唐昊，获得震惊值5000点！”
“叮咚，武魂觉醒先天满魂力，震惊素云涛，获得震惊值100点！”
“叮咚，消耗震惊值抽取宝物，成功抽取到万界穿越符一枚！”
……
在系统的帮助下，唐歌从斗罗开始震惊万界！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022358612

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 震惊唐三，系统开启
　　圣魂村外。
　　清晨，雾蒙蒙的天，两个穿着补丁布衣的小男孩儿一起从安静的村口小跑着出来。
　　前面的小男孩儿叫唐三，皮肤麦黄色，看起来很是健实。
　　他的一双眼睛更是显得炯炯有神。
　　而后面的小男孩儿和唐三比起来就差了一些。
　　尤其是他小跑着的时候，身体一趔一趔的，似乎随时都会摔倒的样子。
　　很快，二人就来到了村子外的一处小山坡上。
　　“唐歌，我去修炼了啊！”
　　和小伙伴说了一声，唐三便去到了一处空旷的区域，开始修炼身法，等到朝阳初升的那一刻又立刻盘膝坐在了地上。
　　唐歌，是腿上有疾的小男孩儿的名字。
　　看着唐三已经开始修炼，他也去到了十几米外的地方锻炼身体。
　　但没过一会儿。
　　唐歌就坚持不住，气喘吁吁的停下后坐在了坡边的一块大石头上休息。
　　当扭头看到正吞吐紫气的唐三时，他眼眸中不禁透露出羡慕的神色。
　　“同样都是穿越者，何苦区别对待呢？”
　　唐歌一脸的颓废，唉声叹息。
　　“一个身怀传承又背景深厚，未来还会成神；一个却从小被父母抛弃，还伴有先天小儿麻痹，前途无光。
　　关键穿越也就算了，还穿越到了斗罗大陆的世界里。
　　金手指也没有，搞发明又不行，这是准备让我呆在圣魂村里当一辈子的咸鱼吗？”
　　没错。
　　和唐三一样，唐歌也是穿越者。
　　只不过他穿越前的身份只是一普通宅男，穿越过来又沦落为孤儿，弄啥啥不会，还没有金手指。
　　无奈之下。
　　唐歌只能靠着自己先天残疾的唯一优势，早早的就和唐三打好关系，期待以后对方能帮到自己。
　　而且他每天坚持和唐三一起锻炼身体，表现出自己坚毅的一面，就想引起唐三的同情心。
　　说不定对方一时心软，就传了他玄天功。
　　哪怕传个轻功——鬼影迷踪也行。
　　这样最起码以后进山砍柴采药的时候一旦遇到野兽，唐歌还能跑快一点。
　　但事实证明。
　　唐歌真的是多想了。
　　有着成年人灵魂的唐三连自己的亲生父亲都没有说玄天功的事情，更何况一个外人了！
　　所以数年时间过去，一日复一日的相伴在这山坡上，唐三变的是越来越强。
　　而他唐歌依旧还是咸鱼一条！
　　不过。
　　六年时间过去，先天残疾的唐歌能坚持到现在都不放弃的真正原因，是他和唐三一样的姓氏。
　　这个“唐”姓并非收养他的圣魂村村长所起，而是来自唐歌脖子上的一枚玉牌。
　　玉牌本身不算什么。
　　但在玉牌的正面刻着一个“唐”字，背面云纹密布，最中心处隐隐可见一个“锤形”图案。
　　只不过“锤形”图案十分隐秘，村长都不知道。
　　唐歌也是在四岁的时候无意间发现的。
　　而在斗罗大陆，如果“锤形”图案代表武魂的话，那么也只有那一个地方了！
　　摩擦着藏在衣服里的玉牌，唐歌眼眸中满是期待。
　　“再过不久斗罗大陆的剧情就开始了，如果真是我想的那样的话，我这条咸鱼或许还有翻身的机会！”
　　这个时候。
　　东边的朝阳已经彻底升了起来，金灿灿的光芒洒落，驱散了山坡上的白雾。
　　随着露水蒸腾，一股暖洋洋的感觉出现在身上，唐歌忍不住伸了伸拦腰。
　　“算了，反正六年时间都过去了，也不急于这一时，先过去和唐三稳固一下关系再说！”
　　嘀咕着，唐歌便要从大石头上下来。
　　但或许是早上露水太多的缘故，也或许是腿脚不便。
　　唐歌才刚站起来，脚下就突的一滑，整个人直接朝着陡坡下面跌落了下去。
　　“啊……”
　　一声悲凄惨叫顿时惊动了十余米外刚刚结束修炼的唐三。
　　“唐歌！”
　　唐三看到跌落陡坡的唐歌，忍不住惊呼了一声。
　　他小脸上充满了震惊，怎么都没想到平时那么坚强的唐歌怎么会突然想不开，在这里自寻短见？
　　不过不管如何，此时此刻容不得唐三多想。
　　眼见着唐歌跳下陡坡，他立刻施展鬼影迷踪冲了过去。
　　呼……呼……呼……
　　风呼啸着从耳旁冲过。
　　陡坡下，在半空中成大字型正往下坠落的唐歌气得几乎快要把漫天神佛骂过来一遍了。
　　眼看着速度越来越快，他一脸的惨白。
　　“我该不会成为第一个穿越斗罗大陆开局就被摔死的穿越者吧？”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊唐三，震惊系统成功开启！”
　　“叮咚，恭喜宿主，完成首次震惊，获得豪华震惊大礼包一份，礼包已自动存进系统空间。”
　　就在这时，一阵提示音突然在唐歌脑海中响起。
　　震……震惊系统？
　　随着这声音出现，正往下坠落的唐歌先是一怔，紧跟着惨白的脸上就露出了激动之色。
　　“系……系统开启了？”
　　听到脑海中的提示音，唐歌激动的同时又难以置信。
　　他没想到，自己惦记了足足六年的系统竟然是在自己跌下陡坡的时候出现的。
　　但下一刻自己就要被摔死了啊！
　　心中急切之下，唐歌忍不住喊了出来。
　　“系统，救我！”
　　“叮咚，检测到宿主死亡临近，根据首次绑定规则，自动赠送宿主一次免除死亡的保护。”
　　嗡！
　　伴随着系统声响起，一道透明光罩突兀出现，瞬间将唐歌笼罩起来。
　　然后，百米高的距离一晃而过。
　　呼啸而下的唐歌终于重重的砸在了地面上！
　　没有剧痛，也没有飙血。
　　当光罩消失，成大字型平躺在地上的唐歌小心翼翼的睁开眼时，刺目的光芒顿时让他流泪不止。
　　“哈哈哈，老子终于时来运转了！”
　　六年了！
　　足足六年了！
　　在带着记忆来到这个世界的那一天起，唐歌就开始因为自己右腿的先天残疾而发愁，心中更是茫然无比。
　　尽管收留他的村长待他如亲子，从不因他身体的缺陷而刻意冷落他。
　　可唐歌心里始终留着这么一个大疙瘩。
　　尤其是每一次外出，感受到村里其他同龄小孩儿目光中的异样神色时，唐歌就难受的要死。
　　那么一刻，他真的想大吼一声。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　不过唐歌知道，抱怨终究是解决不了问题。
　　自暴自弃也不会博得其他人的同情。
　　所以当初在知道这个世界是斗罗大陆后，唐歌就咬着牙努力克服身体的缺陷，开始日复一日的和唐三一起锻炼身体。
　　他既是想从唐三身上学到一些东西，也是想以唐三为目标努力鞭策自己。
　　人活着一定要有目标。
　　没有目标，和行尸走肉又有什么区别？
　　而今！
　　一朝落崖，系统开启，苦尽甘终来！
　　躺在略显冰凉的地上，唐歌既是哭又是笑的，看起来像疯了一样。
　　以至于刚从陡坡上面滑落下来的唐三在看到这一幕时，硬生生止住了脚步，不敢再上前一步。
　　过了好一会儿，他才小心翼翼的走了过来。
　　“唐……唐歌，你没事吧？”
　　“小三，我没事。”
　　唐歌平静下来后，摇了摇头道。
　　唐三有些不放心道：“真的没事？要不我将村长爷爷叫过来吧。”
　　唐歌无奈，只能从地上站起来后，当着唐三的面做了几个拉伸动作，又蹦又跳的才证明自己真的没事。
　　竟然真的没事！
　　唐三心中既是松了一口气，又满是震惊。
　　他抬头看了看百米多高的陡坡，又看看身上连点血都没有的唐歌，怎么都无法想通对方为什么会没事呢？
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊唐三，获得震惊值五点。”
　　站在对面的唐歌脑海中响起了系统提示音。

第二章 圣体之威！（求收藏！）
　　听到系统提示音，唐歌顿时想起了还放在系统空间里的豪华震惊大礼包。
　　所以他赶紧对唐三道：“小三，我想在这里再锻炼会儿，你先回去吧。”
　　“那唐歌你可别再想不开跳崖了啊！”
　　唐三一脸认真的叮嘱。
　　我哪里想不开跳崖了？
　　刚才那完全是意外好吧！
　　唐歌额头上浮现出黑线，装作不耐烦的摆了摆手：“知道了知道了，小三儿你真啰嗦，再不走我还跳崖！”
　　唐三听了哭笑不得。
　　不过他终究还是没留在这里，和唐歌道了别后，就返回了圣魂村。
　　人刚走。
　　唐歌就立刻迫不及待的询问：“系统，我要打开豪华震惊大礼包！”
　　“叮咚，恭喜宿主，打开豪华震惊大礼包，获得神秘器武魂一份，已自动与宿主选择融合！”
　　“叮咚，恭喜宿主，打开豪华震惊大礼包，获得乱披风锤法，已自动融入宿主记忆！”
　　“叮咚，恭喜宿主，打开豪华震惊大礼包，获得强大圣体，已自动融入宿主身体！”
　　……
　　大约十平的系统空间里，一份礼包正安安静静的放着。
　　可此刻随着提示音响起，原本毫无动静的礼包骤然间爆发出刺目的光芒，三团光影自其中飞射而出。
　　其中一团光影剑光交织，撕天裂地。
　　另一团光影锤声震天。
　　而最后的光影则释放出刺目金光，隐隐可见里面有四大异像不断变化。
　　这三团光影刚一出现，便猛地离开空间，直接冲进了唐歌的身体里。
　　措不及防下。
　　唐歌顿时惨叫一声，直接扑倒在了地上。
　　他整个人蜷缩起来，三团光影造成的剧痛让他感觉脑袋和身体仿佛要被撑爆一样，眼睛都凸了出来。
　　最后。
　　唐歌实在忍不住剧痛，竟开始不断的撞起来岩壁。
　　咚！咚！咚！
　　一声声的碰撞传荡在这山崖之下。
　　但诡异的是。
　　唐歌的这一次次撞击，他身上非但没有受一点伤，反而原本孱弱的身体在金光中开始变得越来越强壮。
　　他的身高在增长！
　　他的头发在变长！
　　甚至。
　　当“撕拉”一声响动，唐歌身上衣服撕裂开的那一刻，顿时呈现出了一具泛着古铜色且蕴含恐怖力量的完美躯体！
　　只不过因为剧烈的疼痛折磨，唐歌此刻已经彻底陷入了半昏迷状态。
　　他根本不清楚自己身体的变化。
　　不仅如此。
　　在唐歌趋近完美的身体撞击下，原本无法撼动的岩壁也开始不断的颤动起来。
　　不断的有岩石碎裂后从上面掉落下来。
　　裂痕也越来越多……
　　终于。
　　当笼罩唐歌周身的金光猛然暴涨又急速回缩消失不见的那一刻，一声震耳欲聋的轰鸣声骤然响起。
　　轰隆！
　　剧烈撞击下，岩壁竟被唐歌生生撞出来一处人形巨坑。
　　无数碎石四处崩飞。
　　吓得远处鸟儿“喳喳”叫着慌慌张张的扇动翅膀飞走。
　　烟尘飞荡。
　　伴随着“咳咳咳”的剧烈咳嗽声，一道身影突然自其中跑了出来。
　　正是刚刚将岩壁都撞出了一个大窟窿的唐歌。
　　此刻他已经从之前的半昏迷中苏醒过来，看起来非但没有一丝虚弱，反而显得精神高涨无比。
　　但看着眼前的情景，唐歌一脸的呆滞和不可思议。
　　“这……这都是我弄出来的？”
　　看着眼前被自己撞出来的一处人形巨坑的岩壁，唐歌满脸的不可思议。
　　他刚才只感觉有无数信息涌入脑海，然后身体内也仿佛是火山爆发了一样，剧烈的疼痛让他几乎丧失了意识。
　　以至于连系统的提示音都没听清楚。
　　如今清醒过来，唐歌顿时感受到一股澎湃的力量充斥在身体内。
　　他怀疑自己一拳下去，能打死一头牛！
　　更重要的是。
　　唐歌发现了，困扰自己足足六年的右腿先天残疾竟然完全恢复了正常。
　　那种踩在地上踏实的感觉令唐歌激动不已。
　　“好了！终于好了！”
　　“叮咚，豪华震惊大礼包已发放完毕，宿主个人资料更新完成，是否选择查看？”
　　此时，系统提示音突然响起。
　　听到提示音，唐歌强压下内心的激动，默念一声。
　　“查看！”
　　顿时间，在他的眼前，一幕虚拟框浮现了出来。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：暂无】
　　【武魂：未觉醒——神秘武魂】
　　【武技：乱披风锤法】
　　【体质：荒古圣体——融合度10%】
　　【震惊值：5】
　　在这幕虚拟框出现的同时，关于之前豪华震惊大礼包的信息也再次出现在了唐歌的脑海中。
　　三件宝物！
　　一件是神秘武魂，但需要自身武魂觉醒后才会显现出来。
　　另一件是乱披风锤法，斗罗大陆昊天宗为武魂昊天锤而创造的功法；若能连续挥动九九八十一锤，连领域都能破除。
　　唐歌没想到自己会获得这个锤法。
　　但如果他没有觉醒武魂“昊天锤”的话，纵然得到乱披风锤法，也无法彻底发挥其真正威力。
　　不过不管是神秘武魂还是乱披风锤法，也只是让唐歌激动了一下。
　　而真正让唐歌欣喜若狂的是第三件宝物。
　　荒古圣体！
　　一种遮天世界里，存在于荒古时期的旷古绝伦、盖世无双的人族战体；一旦大成，堪比大帝！
　　不仅如此。
　　荒古圣体更有万邪不侵、克制异象、同级无敌和肉身无敌的优势！
　　一想到荒古圣体在遮天世界里的表现，唐歌毫不怀疑。
　　即便他不觉醒武魂，只要将荒古圣体修炼至大成，也能在斗罗世界披靡纵横了。
　　但可惜的是。
　　荒古圣体的强大同样代表着海量资源的消耗，而且成道几乎为零。
　　当然，谈起成道，这对于现在的唐歌而言还太早。
　　他真正头疼的还是修炼荒古圣体所需的资源，要知道刚才一番经历，也才达到了圣体10%的融合度。
　　只有等到彻底融合后，才是觉醒阶段。
　　这其中所消耗的资源根本难以估量！
　　还好。
　　系统中还带有用震惊值抽奖的功能，只要积攒够一万震惊值，便可从诸天万界抽取到各种宝物。
　　遮天世界里的源和圣药也并非不可能得到。
　　不过即便如此，唐歌还是忍不住苦笑着摇了摇头。
　　“看来短时间里还是要以武魂觉醒为主了！”
　　正想着。
　　一阵“呜呜呜”的低吼声突然响起。
　　唐歌注意力被吸引，顿时看到七八米外的树林中，有八只灰狼从里面钻了出来。
　　它们一出现，闪着凶光的狼眼便盯住了唐歌。
　　在这其中，更有一只身高达到了两米的狼王存在。
　　若放到以往，看到这么多的野狼出现，唐歌第一个念头就是赶紧逃！
　　但现在。
　　他非但不惧，稚嫩的小脸上反而露出了笑容。
　　“活靶子上场，正好可以试一下圣体的威力了！”
　　“呜嗷！”
　　似听懂了唐歌的话，狼王狡诈的眼眸中顿时变得愤怒起来，直接发出了低吼声。
　　在它的命令下，有一只灰狼立刻冲出狼群，化为灰色残影扑向了唐歌。
　　半空中。
　　冲过来的灰狼张口巨口，露出狰狞的獠牙。
　　一股浓浓的恶臭味顿时扑面而来。
　　唐歌皱了皱眉头，一脸嫌弃。
　　“真臭！”
　　旋即也不见他有任何准备，只是握紧了右拳朝着前面猛地一挥，顿时一阵空气炸响声响起。
　　“呜嗷！”
　　半空中刚刚扑过来的灰狼更是凄厉惨叫着，在空中打着旋飞了出去。
　　等到它砸落在五六米外的地上时，五脏俱碎，灰色的狼毛彻底被染成了红色。
　　一拳！
　　灰狼死！
　　唐歌战意被挑动，加之这六年以来的憋屈需要宣泄，直接大喝一声主动朝着狼群冲去。
　　哪怕他没学过任何武技招式，可仅凭着融合荒古圣体带来的强大体魄，也非一群畜生可比！
　　刚入狼群，唐歌就让这些畜生见识到了荒古圣体的恐怖。
　　一拳下去，一只灰狼被锤烂了脑袋！
　　又一拳下去，另一只灰狼整个腹部完直接塌陷，一双狼眼都被挤得暴凸了出来！
　　穿梭在狼群之中，唐歌似化作神魔，伴随着空气爆鸣，一阵阵凄厉的狼嚎声不断响起。
　　片刻功夫，原本凶残无比的七只灰狼就彻底变成了尸体。
　　刚扑过来想要偷袭的狼王也被唐歌一拳轰飞了出去。
　　“嗯？想逃？”
　　眼看着落地后竟夹起尾巴转身朝着树林逃去的狼王，从战斗快|感中回过神来的唐歌双眸不由一眯。
　　随即见着旁边地上有一块拳头大的石头，他直接抬脚用力一踢。
　　噗！
　　空气爆鸣声响起。
　　这一块石头顿时化作残影，飞射向了正逃进树林中的狼王。
　　狼王嘶吼着释放出了一片白光。
　　飞来的石头与白光相撞，瞬间化为紊碎，但携裹着唐歌荒古圣体的力量也狠狠的轰在了狼王的身上。
　　“呜嗷！”
　　狼王发出凄厉不甘的惨叫，正急奔着的两米高的狼躯轰然扑倒在地。
　　眨眼之间。
　　它的全身就被鲜红的血彻底染红。
　　同时间，一道白色的光环也从死去的狼王身上渐渐浮现了出来。
　　看到这道白色光环，唐歌双眉不禁一挑，俊俏的脸上露出了一抹惊讶之色。
　　魂环？
　　“真没想到，这狼王居然还是一只十年魂兽！”
　　惊讶过后，唐歌又是一阵惊喜。
　　荒古圣体果然强大无比！
　　他现在才刚刚初步融合，便已经可以轻易杀死十年期的魂兽；若觉醒之后，岂不是可以猎杀千年、万年魂兽了？
　　如果再加上武魂和武魂技呢？
　　杀神？

第三章 老杰克村长（求推荐！）
　　过了一会儿。
　　从狼王身上浮现出来的白色魂环缓缓消散不见。
　　停止胡思乱想的唐歌见到这一幕，并没有任何心疼；区区十年魂环而已，根本不被他看在眼里。
　　他就算要融合魂环，起步也得千年级别！
　　不过距离武魂殿来人还有不短的时间，唐歌知道自己现在想这些也没用。
　　他喃喃自语一声：“算了，先回去再说，也不知道唐三将我跌下来的事情和村长爷爷说了没有。”
　　抬头看了看天，发现太阳已经升得老高。
　　唐歌没在这里继续停留，将地上所有的野狼尸体收进系统空间后，就转身离去。
　　……
　　圣魂村，村口。
　　随着清晨过去，醒来的村民们纷纷走出了自己家门。
　　一辆牛车正拉着一车货物朝村口走来。
　　刚刚跑回来的唐歌没见到村长爷爷，心里的担忧顿时放了下来。
　　他一看到驾着牛车的中年男子，立刻腼腆一笑。
　　“李叔，这么早就去诺丁城啊！”
　　“早去早回嘛，天黑的路可不好走。”
　　李叔不由自主的回了一句。
　　不过他话刚一出口，就突然反应了过来。
　　等等！
　　这长得壮实如牛、一身衣服却破烂不堪的小子是谁？
　　我认识他吗？
　　李叔一脸的迷茫，想将对方叫住问一下名字，但对方已经进了村子消失不见。
　　“算了，或许是我这段时间记忆不好了吧。”
　　李叔摇了摇头不再多想。
　　他继续赶着马车朝着诺丁城的方向而去。
　　……
　　回村的一路上。
　　因为心情极好，唐歌完全是一路跑着，一路和经过的村民们纷纷打着招呼。
　　碰到位可爱的三岁小丫头，他更是停下来和对方玩了会儿小蜜蜂。
　　等走的时候，唐歌的手中多了一串才刚刚咬了半口的糖葫芦。
　　而身后则是传来了嚎啕大哭声。
　　“呜哇……他……丫丫糖葫芦……哇哇哇哇……”
　　听到哭声，一名身材壮实的络腮胡大汉顿时提着一把杀猪刀从不远处的猪肉店里冲了出来。
　　“哪个兔崽子，敢欺负我家丫丫，老子非剁了他不可！”
　　唐歌心虚，吓得赶紧加快了离开的脚步。
　　很快他就回到了村长家里。
　　“村长爷爷，我回来了！”
　　刚到门口，唐歌就忍不住大喊了出来。
　　“是唐歌啊！爷爷这就给你开门。”
　　里面传来了苍老的声音。
　　未及片刻。
　　伴随着脚步声传来，原本关着的大门突然被打开，一名拄着拐杖、须发皆白的老者出现在门口。
　　正是圣魂村村长杰克。
　　他正要问唐歌怎么回来的这么晚，结果一抬头看到唐歌的模样，一双浑浊的双眼顿时变得迷茫起来。
　　“小家伙是？”
　　“爷爷，我是唐歌，您连我都不认识了吗？”
　　唐歌苦着脸道。
　　声音听起来似挺像的。
　　但这身材……
　　老杰克皱了皱眉头，直接板起了脸。
　　“来，走两步，让老头子看看！”
　　唐歌：……
　　这要是换做别人，他早就忍不住一巴掌甩上去了。
　　敢情瘸腿成了老子的专属标志了是吧！
　　不过面对村长爷爷的要求，唐歌还是得乖乖照办。
　　而且为了证明自己是自己的问题。
　　唐歌不仅走了两步，更是说了一些小时候只有他和村长爷爷才知道的事情，顺便也找了个“吃了仙药才变成这样”的理由。
　　最后。
　　老杰克终于相信了眼前这个变得壮如牛犊的小子真是唐歌的事实。
　　他浑浊的双眼中激动的流出眼泪，直接将唐歌拦在了怀里。
　　“好啊，老天开眼，终于让我家唐歌身体变好了！”
　　“爷爷！”
　　唐歌鼻头跟着一酸，强忍才没让眼泪滴下来。
　　过了一会儿，爷孙俩才不舍的分开。
　　老杰克看着身体强壮、长得比那些十三四岁孩子还要高的唐歌，真的是越看越满意，皱纹满布的脸上都笑开了花。
　　“走，回家去，让爷爷帮你好好收拾一下这头发，衣服也得换身新的了。”
　　“还有啊！唐歌，以后出去可不能再乱吃东西了！”
　　“知道了，爷爷！”
　　唐歌很认真的点了点头。
　　然后他便搀扶着老杰克，小心翼翼的进了家门。
　　……
　　下午，太阳西移，金灿灿的阳光洒落，铺满整个圣魂村。
　　原本各忙各的村民们似听到了什么，突然间开始议论了起来。
　　“你听说了吗，村长家那小子瘸腿症居然好了！”
　　“瘸腿症还能好？你没骗我们吧？”
　　“我也听说了，唐歌那小家伙的瘸腿症不仅好了，而且他给变了个人似的，长得又壮实又俊俏！”
　　“难不成是哪位魂师大人出手治好了他的腿？”
　　“这我就不清楚了。不过那不是小唐歌吗，想知道的话直接问他就是了。
　　“啧啧啧！这身材，这模样，要是我家有丫头的话，真想把他给招进家门来！”
　　……
　　十余米外。
　　正小心翼翼摸着前行的唐歌一个没注意，顿时有几十双眼睛突然落到了他的身上。
　　诧异、好奇、热切的眼神混合在一起，直让唐歌头皮发麻。
　　眼看着这些村民们就要围上来，他吓得赶紧撒腿就跑，一直跑到村子西头才停了下来。
　　回想起刚才的那些议论声，唐歌就忍不住苦笑了出来。
　　“村长爷爷也真是的，居然把我腿好的事情传遍了整个圣魂村；这下好了，我唐歌真是出名了！”
　　没错。
　　现在唐歌腿好的事情，全村人都知道了。
　　原本他还不清楚这件事。
　　下午睡午觉醒来的时候看到带着一脸开心笑容从外面回来的村长爷爷，还以为对方遇到了什么好事呢？
　　现在，唐歌才知道。
　　村长爷爷竟然趁着他睡觉时，把他腿好的事情和村民们都说了一遍。
　　对于这件事，唐歌没什么好怪罪的。
　　他明白，村长爷爷这样做完全是为了他好，不想他再像以前那样被村民们用异样的眼光去看待。
　　只是一想到自己离家前村长爷爷累得直接在躺椅上睡着的样子，唐歌就是一阵心疼。
　　他忍不住握了握拳头，暗暗发誓。
　　“爷爷，您放心吧，唐歌一定不会让您失望的！”

第四章 我能试试吗？
　　过了一会儿，唐歌才将心情平复下来。
　　想到这次出来的目的，他眼眸中不由露出一抹期待，立刻朝着村子西头继续走去。
　　很快。
　　在唐歌的视野中，出现了三间简陋无比的土坯房。
　　正中房子的大屋顶上，还立着一块儿木牌，上面画着一个简陋的锤子。
　　这里便是唐三的家！
　　唐歌今天来，主要是替杰克爷爷传消息的，三天后就会有武魂殿的魂师赶来圣魂村主持觉醒仪式。
　　到时候不管是唐歌还是唐三，凡符合年龄的孩子都会去参加觉醒仪式。
　　而觉醒仪式将会决定一个人的命运！
　　唐歌原本以为还需要一段时间，没想到今天中午吃饭的时候，就从杰克爷爷口中知道了这个消息。
　　等了六年时间，剧情终于要开启了。
　　一想到接下来将要发生的各种大事，唐歌心中就无比的激动和期待。
　　正好杰克爷爷也要将觉醒仪式的事情告诉唐三，所以他就主动将这个任务接了过来。
　　反正有着熟知剧情的先天优势，唐歌并不担心唐三的父亲会阻止。
　　而且他今天来这里，还有另一层目的！
　　一时间，唐歌不由自主的加快了脚步。
　　离着土坯房越近，原本隐隐约约才能听到的打铁声就越响亮。
　　等到唐歌最后来到立着锤子木牌的正中房子门前时，随着扑面而来的灼热，打铁声顿时变成了一连串美妙的音符。
　　当当当当……
　　哪怕隔着一层房间门，唐歌似乎都看到了一道瘦小的身影正不断的高举起铁锤，又狠狠砸下。
　　动作连贯！
　　没有丝毫的生疏，仿佛行云流水！
　　难道……
　　已经开始接触那个锤法了吗？
　　唐歌眼眸不由一亮，清了清嗓子后，立刻喊了出来。
　　“小三，我是唐歌！”
　　他的声音直接压过了锤音。
　　打铁声还在继续。
　　但随着“咯吱”一声轻响，铁匠铺的房门从里面被打开了。
　　一道魁梧的身影出现在了门口。
　　“找小三有什么事吗？”
　　依然是一副颓废模样的唐昊用带着醉意的目光看向了唐歌，淡淡的道。
　　唐昊！
　　超过九十级的封号斗罗！
　　哪怕这已经是自己六年来第五次见到唐三的父亲，可唐歌依旧忍不住的一阵心跳加速，紧张无比。
　　他十分拘谨的开口。
　　“唐……唐叔，我是唐歌，杰克爷爷让我来带个消息，三天后会有武魂殿的魂师前来主持觉醒仪式。”
　　听到唐歌的话，唐昊原本无精打采的脸上终于有了几分兴趣。
　　他倒不是在意觉醒仪式，而是用目光在唐歌身上来回扫视一边后，道：“老杰克家的小子？走两步看看！”
　　我……日！
　　封号斗罗就了不起啊！
　　封号斗罗就可以调戏小孩子了吗？
　　唐歌心里气得想咬人。
　　不过为了表示自己是尊敬长辈的好孩子，他二话没说，立刻来回走了两步。
　　末了，唐歌还一脸腼腆的不好意思道：“今天不小心吃了一颗果实，就突然变成这样子了！”
　　“嗯，既然是找小三的，那进来吧。”
　　唐昊收回目光后，没有多问，点了点头便转身回了屋里。
　　一直绷着身体的唐歌这才放松下来。
　　不过想到脑海中竟然没有提示音响起，他就忍不住撇了撇嘴。
　　“真抠！”
　　……
　　铁匠铺里。
　　炙热的火炉旁，才六岁的唐三正拿着一把大铁锤，不断的对着一枚拳头大的铁块锤打着。
　　随着他的锤打，铁块以肉眼可见的速度在变小，变亮。
　　刚刚回来的唐昊见到这一幕，眼眸中不由闪过一抹满意，而后又恢复了以往的浑浊。
　　他淡淡的道：“停下来吧，你的朋友唐歌来找你了。”
　　唐歌？
　　他来找我了？
　　听到父亲的话，唐三顿时想到了上午发生的事情，手中的铁锤再又一次落下后才渐渐停下。
　　他放下铁锤，擦了擦额头汗水，转过了身来。
　　“父亲，唐歌呢？”
　　“我在这里，小三！”
　　没等唐昊回答，唐歌的身影就出现在了门口。
　　他笑着朝唐三挥了挥手。
　　但唐三在看到唐歌的时候，原本疑惑的俊俏小脸上瞬间变得震惊起来。
　　他难以置信的盯着唐歌。
　　“你……你真的是唐歌？”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊唐三，获得震惊值五点。”
　　系统提示音突然响起。
　　听到系统提示音，唐歌心里十分满意。
　　果然还是唐三够意思！
　　然后，他便按照之前对杰克爷爷的那番说词又和唐三说了一遍。
　　听过之后，唐三顿时唏嘘不已。
　　不过他并没有任何嫉妒，而是真诚的道：“恭喜你，唐歌！”
　　“谢谢！”
　　唐歌点了点头。
　　不远处，唐昊皱了皱眉头，看不下去了。
　　他不耐烦的催促了一声：“两个小孩子在这煽什么情，婆婆妈妈的，有话快说，有屁快放！”
　　唐三习以为常，并不觉得有什么。
　　倒是唐歌显得十分尴尬。
　　所以他赶紧扯开话题，将这次来的目的和唐三说了一下。
　　当得知三天后村里要举行觉醒仪式后，对这方面信息缺乏的唐三赶紧抓住机会，仔细询问了起来。
　　因为旁边还有个封号斗罗在看着，唐歌不敢说太多。
　　他只能捡着杰克爷爷能知道的信息去说。
　　武魂分器武魂、兽武魂。
　　觉醒武魂后会产生武魂力，武魂力根据强弱一共分为十大称号，依次为魂士、魂师、大魂师、魂尊、魂宗、魂王、魂帝、魂圣、魂斗罗和封号斗罗。
　　而每一个称号又分为十级……
　　最后，唐歌话音一转，骄傲的扬了扬头。
　　“当然，我们圣魂村也很厉害，听村长爷爷说百年前咱们村还出过一个第八等称号的魂圣呢！”
　　谁知，他刚说完，一道不屑的声音就传了过来
　　“小家伙，那只是一个传说而已！”
　　话是唐昊说的。
　　如果老杰克在这里，绝对动怒。
　　但唐歌直接装作没听见，期待的看着唐三：“小三，还有三天时间，到时候你去吗？”
　　“我……”
　　唐三犹豫了一下，忍不住看向了自己的父亲。
　　注意到唐三眼眸中的期待和忐忑，唐昊拒绝的话终究是没说出口。
　　他淡淡的道：“不是还有三天时间吗，继续锤锻吧！”
　　“嗯，小三一定努力！”
　　得到父亲同意的唐三顿时激动的点了点头。
　　而站在一旁的唐歌眼珠子骨碌一转，目光在不远处的锻造台上停留了一下后，趁此机会突然开口。
　　“唐叔，我能试试吗？”

第五章 乱披风锤法，震惊唐昊！
　　话一出口，正在对话的父子二人的目光瞬间移到了唐歌的身上。
　　“你想试试？打铁？”
　　唐昊眼眸中闪过一抹疑惑，道。
　　唐歌赶紧点了点头。
　　“嗯！嗯！唐叔，我听说村子里的很多农具都是在您这里打造的，所以一直对锻造很感兴趣。
　　以前我身体弱，许多事情做不了，也不敢有想法。
　　但现在，我真的想试试！
　　唐叔，您看行吗？”
　　到最后，唐歌的声音中都充满了乞求。
　　连唐三听了都忍不住开口：“父亲，您就让唐歌试试吧。”
　　“既然如此，那就试试吧。”
　　唐昊深深的看了唐歌一眼，选择了同意。
　　不过在他心里，并不认为眼前这个乱吃果实的小家伙因为身体变得强壮的缘故，就能轻松的驾驭一把没接触过的铁锤。
　　锻造看似简单，却是一项真正的技术活。
　　但愿那把铁锤能让小家伙吃点苦头吧。
　　唐昊放弃了离开，索性背靠着墙壁，一脸懒散的等待起来。
　　而唐歌则是在唐三的陪同下，走到了锻造台前。
　　指了指放在台上的铁锤和拳头大的铁矿石，唐三道：“这是我用过的铁锤和锻造了一半的铁矿石，用换新的吗？”
　　“不用，就它们了！”
　　唐歌跃跃待试。
　　随即也不用唐三去教，他便将锻造台上的铁锤拿在了手中。
　　看到唐歌如此拿锤的随意样子，靠着墙壁原本还有些期待的唐昊顿时摇了摇头，直接闭上了眼睛。
　　连唐三都看不下去，忍不住苦笑着开口提醒。
　　“唐歌，认真点行不？”
　　“好，我认真了！”
　　听到唐三的提醒，唐歌脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是一抹庄重。
　　随着脑海中关于乱披风锤法的信息不断浮现出来，他开始慢慢的调整自己站立的姿势。
　　当感觉心身合一进入状态的那一刻。
　　唐歌斜侧开的双腿猛然下沉，以腿为起点，发力间直接带动腰部。
　　然后他又以腰力催动背力，身体后仰用右臂挥舞铁锤高高抡起的瞬间，以背力推动臂力急速下落后狠狠的击打在了锻造台上的铁矿石上。
　　当！
　　一声沉闷的撞击声顿时响起。
　　如果是初学者，在没有丰富惊讶的情况下使用这么大的力气，铁锤击打在矿石上的瞬间绝对会吃大亏。
　　轻则被锻造锤弹起造成的反作用力震得后退。
　　重则腰部直接扭伤！
　　但可惜的是。
　　唐歌并不算是真正的初学者。
　　所以当锻造锤下落后出现反弹力的瞬间，他再次小腿发力、抡锤、转身、落锤，直接形成一个了完美的循环。
　　顿时间。
　　一阵阵“当当当”的锤击声开始在房间里有节奏的响了起来。
　　这些天里，除了外出锻炼外就一直呆在打铁屋里学习锻造技巧的唐三，此刻已经彻底的瞪大了眼睛。
　　他呆呆的看着宛如表演一样锻造铁矿石的唐歌，眼眸中充满了不可思议。
　　“这……这种发力的技巧……”
　　莫说是唐三了。
　　连原本懒散靠着墙壁假寐的唐昊都不知何时站直了身体。
　　他颓废的神情一扫而空，取而代之的是深深的震惊。
　　乱披风锤法！
　　竟然是乱披风锤法！
　　若不是此刻正在锻造的只是一名才刚刚六岁的小孩儿，唐昊恐怕已经忍不住直接冲过去抓住对方了！
　　他根本没有想到。
　　在这偏僻的圣魂村里，居然会有人使出只有他才会的乱披风锤法！
　　不过唐昊毕竟不是一般人，在震惊过后很快就冷静了下来。
　　他凝视着前方将锻造技巧发挥的淋漓尽致的唐歌，眉头紧皱，喃喃自语。
　　“或者说，这小家伙并不知道自己使用的是乱披风锤法，而是真的有锻造方面的天赋，对这种发力技巧无师自通？
　　另外他姓唐，会这种发力技巧真的只是无师自通吗？”
　　原本。
　　对于圣魂村里又多出了一个姓唐的小孩儿，唐昊并不在意。
　　毕竟唐姓也并非他这一脉人的专属。
　　但现在，有着眼前这一幕的经历，唐昊突然开始思考起来了唐歌的出身。
　　一时之间。
　　不大的铁匠铺里，除了阵阵富有节奏的锻造声外，再无其他的声音。
　　只剩下一道身影正不断的挥动铁锤，一次又一次的落下。
　　而另外的父子二人则静静的看着这一幕。
　　就这样。
　　不知不觉间近五分钟过去。
　　唐歌终究是因为身体素质的限制，在连续挥动铁锤达到了三十四响后，后继无力不得不停了下来。
　　但即便如此。
　　原本有着拳头大小的铁矿石竟足足缩小了一圈！
　　看到自己这几分钟的杰作，唐歌放下铁锤后擦了擦额头汗水，忍不住满意的笑了出来。
　　同时间，他的脑海里也响起了系统提示音。
　　“叮咚，恭喜宿主，使用乱披风锤法震惊唐三，获得震惊值十点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，使用乱披风锤法震惊唐昊，获得震惊值五千点！”
　　靠！
　　大佬就是大佬，连震惊都这么给力！
　　看着唐叔因为看到自己使用乱披风锤法而产生的五千点震惊值，唐歌心里吃了蜜一样开心。
　　这要是再来一次，自己岂不是就可以开启一次诸天抽奖了？
　　唐歌一边期待着，一边看向不远处的唐昊，腼腆的开口。
　　“唐叔，您看我打的可以吗？”
　　打的可以吗？
　　唐昊此时真的不想说话。
　　但他还是装作平静的点了点头：“嗯，还不错，以后继续努力！”
　　听到来自封号斗罗的肯定，唐歌脸上顿时笑开了花。
　　他握了握拳头道：“我以后一定会继续努力的；唐叔，那我就先回家了，爷爷还在家里等着我呢！
　　小三，三天后我再来找你哦！”
　　说着，唐歌就一摇一摆的开开心心的跑出了铁匠铺。
　　看着唐歌消失在门外，唐昊始终没有开口去询问对方是怎么会这种打铁技巧的。
　　有些事情顺其自然就好。
　　不过在收回了目光后，他顿时又看向了才刚回过神来的唐三。
　　感觉到来自父亲如此深沉的眼神注视，唐三心中突然一阵发慌，忍不住道：“父亲，天色不早了，我去做饭吧？”
　　“饭不用你做了，觉醒仪式开始前你就一直留在这里锻造铁矿，没我同意不许离开一步！”
　　冷冷的丢下这一句话后，唐昊转身走人。
　　唐三一个人留在房间里，面色发苦。

第六章 武魂殿来人（求推荐！）
　　眨眼间，三天时间过去。
　　等到第四天上午的时候，唐歌和杰克爷爷一起出门来到了村子西头唐三的家外面。
　　“小三，赶紧出来！”
　　唐歌大声喊道。
　　过了一会儿，中间的铁匠铺子房门被推开，打着哈欠的唐三从里面走了出来。
　　他似乎没休息好，黑眼圈都冒了出来，一脸的疲惫。
　　唐歌十分惊讶，道：“小三，你昨晚没休息？”
　　听到唐歌的询问，唐三疲惫的脸上顿时充满了幽怨。
　　他这三天时间里完全是度日如年，连外出锻炼的计划都放弃；除了吃饭外，剩下的时间全在锻造铁矿石。
　　现在，唐三看到铁锤和铁矿石就想吐！
　　不过还好。
　　三天努力总算是没有白费。
　　一想到那一块成功被自己万锻而成的铁精，还有来自父亲满意的点头，唐三嘴角便不由自主的翘了起来。
　　这一幕被唐歌看在眼里，顿时在心里发笑。
　　看来那一天不小心使出来乱披风锤法，是真刺激到小三他爹了，居然如此虐待自己的亲儿子。
　　不过小三现在还能笑出来，果然也是天生的受虐狂啊！
　　一旁。
　　老杰克不知道三天前发生的事情，他看到唐三出来，苍老的脸上露出了慈祥的笑容。
　　“小三，爷爷来接你来了！”
　　“谢谢爷爷！”
　　唐三一脸腼腆的道。
　　随即他忍不住扭头看了看一旁的房间。
　　房间里传出了唐昊的声音。
　　“早去早回！”
　　“嗯。”
　　唐三面色一喜，重重的点了点头。
　　离开铁匠铺后。
　　在老杰克的带领下，唐歌和唐三跟着他很快就来到了村子中央的武魂殿前。
　　武魂殿外。
　　早已经有七名村里的孩子等在这里，都是今年符合年龄准备进行武魂觉醒的。
　　“村长爷爷！”
　　“村长爷爷！”
　　……
　　看到老杰克过来，这七名孩子纷纷开口道。
　　不过当目光扫过和老杰克一起来的唐歌时，他们眼眸中明显闪过一抹惧意。
　　唐歌见状，撇了撇嘴表示不屑。
　　就是这几个小不点，前两天居然还敢背后说他是怪物，结果几拳下去还不是哭着乖乖的喊唐哥。
　　突然。
　　远处传来了脚步声。
　　所有人的目光被吸引了过去，顿时看到一名身穿白色劲装、背后披着黑色披风的青年正朝这边走来。
　　在他的胸前正中心位置，赫然有一个拳头大小的魂字。
　　唐歌见状，精神顿时一震，知道斗罗大陆剧情开始的第一个工具人——素云涛终于登场了！
　　果不其然。
　　老杰克在向青年行过礼后，立刻对孩子们道：“孩子们，这位是来自诺丁城的战魂大师，专门为你们进行武魂觉醒的！”
　　诺丁城的战魂大师？
　　一群孩子听到后，眼眸一亮，赶紧学着老杰克刚才的动作向青年行礼。
　　“见过大师！”
　　“见过大师！”
　　……
　　青年也就是素云涛听到这些孩子们竟然叫自己大师，顿时吓了一大跳。
　　“大师”这个称号可不是谁都能担当的起的。
　　这要是让诺丁城的那些同僚们知道，他素云涛绝对会被嘲笑的。
　　所以素云涛赶紧摆了摆手，不耐烦的催促。
　　“行了行了，我时间有限，早觉醒早结束，都跟着我进去吧！”
　　说完，他先一步进了武魂殿。
　　在老杰克的鼓励中，唐歌、唐三及另外七名孩子也跟着走了进去。
　　……
　　武魂殿内。
　　在素云涛的要求下，跟着进来的九名孩子按照“一”字排了开来。
　　因为知道唐三先天满魂力和双生武魂的事情，唐歌为了完成自己的“震惊”大业，直接和唐三换了一个位置。
　　他排在了唐三的前面。
　　不过二人后面就没有其他人了。
　　看着一脸轻松的唐歌，唐三忍不住低声道：“唐歌，你不紧张吗？”
　　“有什么好紧张的，我，唐歌，开局先天满魂力，注定是要成为封号斗罗的绝世天才！”
　　唐歌自信的道。
　　听到唐歌这番话，唐三无言以对。
　　他发现这个陪自己一起长大的小伙伴自从乱吃了东西后，就好像完全变了一个人一样。
　　变得越来越自恋了！
　　不过一想到自己被父亲惩罚的事情，唐三心里突然有些不服。
　　他忍不住低声问道：“那唐歌你觉得我呢？”
　　“你？”
　　唐歌目光落到了唐三身上，沉吟了一下才点点头开口：“虽然比我差点，但也是天才了，先天满魂力是没问题的。
　　不过小三，我有预感，你的武魂没准是蓝银草！”
　　他的声音不大，除了唐三外其他的小孩儿都没听到。
　　但正在准备仪式的素云涛听到了。
　　似乎是觉得好笑，他直接忍不住笑了出来。
　　唐歌脸皮子厚，不觉得有什么，毕竟燕雀安知鸿鹄之志。
　　但唐三在感觉到魂师大人看过来的戏谑目光时，顿时臊的面色通红，恨不得找个地洞钻进去。
　　不过他心里更是气恼唐歌刚才说的那番话。
　　竟然说他的武魂是蓝银草！
　　友尽了！
　　这时，素云涛已经用乌黑的圆石头布好了六角阵型，手中还多出了一枚水晶球。
　　他收起脸上笑意，目光扫过面前的九名孩子，指了指地上的六角阵型，淡淡开口。
　　“从左到右，以此走进这里面！”
　　淡淡的光芒从阵型中浮现出来。
　　第一名孩子走了进去。
　　接下来如唐歌记忆中的那样，剧情并没有发生变化。
　　在素云涛使出自己的武魂“独狼”后，从这名第一个踏进六角阵型的孩子开始，一直到唐歌前一个人结束。
　　七名孩子觉醒的武魂不是镰刀就是锄头，还有一个女孩儿是蓝银草。
　　这些武魂全都是废武魂。
　　而且他们体内都没有魂力，无法进行修炼！
　　原本还抱有一丝希望的素云涛也失望无比，在轮到唐歌的时候，极为不耐烦的开口催促。
　　“你，未来的封号斗罗小天才，过来测完了赶紧回家喝奶去！”
　　“哈哈哈哈……”
　　一群本来因为没觉醒魂力而心情低落的小孩子们顿时被素云涛的这番话逗笑了。
　　连唐三都忍不住憋着嘴，不让自己笑出来。
　　唐歌见状，面色顿时一阵发黑。
　　笑吧！
　　等再过一会儿你们就笑不出来了！

第七章 图形武魂？先天满魂力！
　　面对第一次武魂觉醒，唐歌脸上的自信并不是装出来的。
　　毕竟连修炼了玄天功的唐三觉醒时都可以直接先天满魂力，而拥有荒古圣体的他又怎么可能低于这个层次？
　　先天满魂力？
　　小意思而已！
　　当然，在武魂种类这方面，唐歌还是有小小的期待的。
　　他不知道自己觉醒的武魂会不会是昊天锤，还是来一个昊天锤再加上系统赠送的神秘武魂，直接变成双生武魂？
　　这样想着，唐歌已经走进了六角阵型。
　　素云涛也没废话，直接激发了六角阵型的力量，一道比之前要亮上许多的金光冒了出来。
　　而站在阵型中的唐歌只感觉一股力量从他身体中游走了一遍，而后左手手心中就浮现出来了一件东西。
　　唐歌低头一看，顿时看到手心中浮现出来的竟然是一副画卷。
　　画卷很简单，里面就画了太极图形。
　　整个图形完全就是黑白色！
　　居然不是昊天锤？
　　看到自己觉醒的武魂，唐歌暗自诧异。
　　不过随着他意识牵动武魂，在一股关于武魂的信息出现在脑海中后，整个人差点兴奋的跳起来。
　　竟然是这东西！
　　只是因为四周还有其他人，唐歌最终还是压下了自己激动的心情。
　　他装作一脸疑惑，看向素云涛。
　　“魂师大人，我这武魂……”
　　“图形武魂而已，虽然比那些镰刀、锄头之类的强了些，但也不算什么好武魂！”
　　素云涛摇了摇头道。
　　身后，突然传来了唐三的声音。
　　“唐歌，别灰心，这图形武魂挺好的，没准咱们圣魂村以后每逢过年要画的门联就靠你了！”
　　唐歌听到后，扭头看了唐三一眼。
　　这家伙竟然带着得意的笑容在鼓励他！
　　小孩子！
　　不和你一般见识！
　　唐歌撇了撇嘴，也没做任何解释，在收起武魂后直接将手放在了水晶球上。
　　轰！
　　金光突然大作，将整个武魂殿照的亮堂无比。
　　一群小孩儿都照的直接闭上了眼睛。
　　但素云涛一双眼睛却睁的圆滚无比。
　　他忍不住失声道：“先天满魂力！”
　　过了许久。
　　金光才缓缓退去。
　　素云涛也从震惊中回过了神来，目光落到唐歌身上，既是震撼，又略有失望。
　　似注意到了唐歌眼眸中的疑惑，他主动解释道。
　　“要成为魂师，魂力是重中之重；没有魂力，不管武魂是好是坏，根本无法通过冥想修炼成为魂师。”
　　“而你，生来便有十级魂力，便是所谓的先天满魂力；只要挑选一枚魂环与武魂融合，便可成为魂师！”
　　说到这里，素云涛眼眸中满是复杂。
　　他没想到，自己去了几个村子，结果竟然在这最后一站遇到了一名先天满魂力的孩子。
　　先天满魂力，百年难遇！
　　但可惜的是，对方的武魂竟然是个不常见的图形武魂。
　　不过素云涛并没有说出这些想法，而是伸手拍了拍唐歌的肩膀。
　　“小家伙，你的确是个小天才，希望真如你自己所说的，以后能成为一名人人敬仰的封号斗罗！”
　　“嗯，我一定会努力的！”
　　唐歌认真的点了点头。
　　不过此时他心里已经笑开了话，脑海中不断有系统提示音响起。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊素云涛，获得震惊值两百点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊唐三，获得震惊值二十点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊小虎，获得震惊值一点！”
　　……
　　片刻之间，这武魂殿里的一群人就直接给唐歌提供了足足两百二十七点的震惊值。
　　工具人素云涛最多。
　　唐三其次。
　　七个小孩子最抠，一个人竟然才给了一点。
　　但唐歌一点都不嫌弃，而且在心里已经计划好，等仪式结束后就立马将他先天满魂力的事情传遍整个圣魂村。
　　先天满魂力！
　　比魂圣还牛逼的未来的封号斗罗！
　　这些热门话题传开后，全村人听了不震惊才怪呢？
　　唐歌已经想象到震惊值飞速飙升的情景了。
　　一时间，他也不在意唐三刚才嘲讽自己武魂垃圾的事情了，面带笑容的回到了唐三的身边。
　　拍了拍唐三的肩膀，唐歌笑着道：“去吧，小三，唐哥看好你哦！”
　　看着唐歌这般得意的模样，唐三额头一丝黑线浮出。
　　不过他并没有说什么，深吸一口气后，跟着走进了六角阵型中。
　　金光亮起。
　　在唐三的右手手心中，一棵蓝银草浮现了出来。
　　看到这棵代表自己武魂的蓝银草，原本抱着极大期望的唐三呼吸突然一滞，脸直接黑了下来
　　竟然真的是蓝银草！
　　他怎么都没想到，自己的武魂居然真的被唐歌猜中了。
　　这嘴该是有多毒啊！
　　唐三心里无奈，想扭头给唐歌一记眼神杀；但似乎又发现了什么，忍不住低头看了自己左手一眼。
　　他发现，在自己的左手手心，竟又突然浮现出了一枚银锤。
　　这……两枚武魂？
　　唐三心猛地剧烈跳动起来。
　　不过他并非一般的小孩儿，紧握左手的同时又立刻运转玄天功，让心情慢慢平复了下来。
　　身后不远处。
　　一直观察着唐三的唐歌注意到了唐三左手的动作，忍不住暗暗一笑。
　　“双生武魂…嘿嘿，要不要事后戳破这秘密让小三震惊一下呢？”
　　正当他计划着这事的时候，脸上带着失望之色的素云涛已经将玻璃球推到了唐三的面前。
　　“蓝银草，废武魂，测一下你的魂力吧。”
　　“嗯。”
　　唐三点了点头。
　　然后，又是一阵刺目的金光暴涨而起。
　　武魂殿里响起了小孩儿们的惊呼声。
　　素云涛的心更是狠狠一抽，差点从武魂合体中脱离出来。
　　他难以想象，一个小小的圣魂村在这次武魂仪式中，居然接连出现了两名先天满魂力的小孩儿。
　　简直是千年难遇一次！
　　遥想自己当年，觉醒的时候似乎也才两级魂力吧。
　　素云涛心里莫名一阵嫉妒。
　　只是当目光从唐三和唐歌身上扫过时，想到二人的武魂，他又忍不住摇了摇头。
　　可惜偏偏全都是废武魂啊！
　　不过素云涛并没有说什么打击人的话，而是和之前对待唐歌一样，伸手拍了拍唐三的肩膀。
　　“小家伙，好好努力，我期待你的成长！”
　　“谢谢魂师大人！”
　　唐三道。
　　素云涛点了点头不再多言，取消武魂合体后，一挥手便将布阵的六枚圆石头和水晶球重新收了起来。

第八章 阴阳生死图！诛仙四剑！
　　“咯吱！”
　　随着一声轻响，关闭了许久的武魂大殿殿门终于再次打开。
　　一直等在外面的老杰克看到从里面走出来的素云涛，立刻行了一礼。
　　“魂师大人，辛苦您了！”
　　“嗯。”
　　素云涛点了点头，冷漠的脸上稍稍露出一丝笑意，道：“恭喜你，你们村子今年出现了两个先天满魂力的孩子。”
　　两……两个先天满魂力的孩子？
　　我们村的？
　　老杰克顿时僵在原地，苍老的脸上露出难以置信之色。
　　看到老杰克这般模样，素云涛能够理解对方的心情。
　　所以他并没有开口打搅，而是一挥手将一张凭证放在对方的衣缝中后，便抬脚朝着远处走去。
　　直到老杰克回过神来，素云涛的声音才再次传来。
　　“我知道你们村每年有一个工读生，所以拿好那一张凭证，这张凭证可以让你们村多出来一名工读生！
　　好好努力吧，先天满魂力得天独厚，莫要辜负了这份天赋！”
　　眨眼间，人已经消失不见。
　　这个时候，参加觉醒仪式的孩子们也纷纷走了出来。
　　老杰克赶忙将两张凭证珍重的收了起来，目光移到了孩子们的身上。
　　“村长爷爷好。”
　　“村长爷爷，我回家了。”
　　……
　　没等老杰克开口询问，七个没觉醒魂力的孩子们就一脸失落的离开了。
　　最后只剩下唐三和唐歌两人。
　　“你们……”
　　老杰克声音突然充满了颤抖。
　　唐歌直接走上前来抱住了老杰克，然后仰起头来露出一排洁白的牙齿，笑着重重点了点头。
　　“爷爷，我觉醒先天满魂力了！”
　　“还有我！村长爷爷！”
　　后面，唐三忍不住跟着开口。
　　老杰克一听，顿时欣慰的大笑了出来。
　　“好！好啊！我圣魂村看来又要多出两位魂圣了！走，小三，我先送你回家去，这个好消息可得让你爸爸知道！”
　　旋即。
　　一老两小便离开了武魂殿，朝着村子西头走去。
　　等送回了唐三后，老杰克也赶着返回家中，准备给唐歌做一顿丰盛的午餐庆祝庆祝。
　　不过唐歌因为还惦记着自己武魂的事情，所以并没和老杰克回去。
　　他答应老杰克中午赶回去后，就直接离开了村子。
　　山崖下。
　　当唐歌来到这处开启系统的地方时，一确定四周没其他人，便迫不及待的调出了个人资料面板。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：十级魂士（先天满魂力）】
　　【武魂：双生武魂——阴阳生死图、诛仙四剑】
　　【武技：乱披风锤法】
　　【体质：荒古圣体——融合度10%】
　　【震惊值：5247】
　　和之前相比，唐歌的资料发生了极大的变化。
　　不提他突破五千的震惊值，单在等级方面就从普通人变成了先天满魂力的十级魂士！
　　随着魂力的觉醒，唐歌能清晰的感受到自己体内魂力的运转。
　　但他并没有关注这些太多，而是直接将注意力集中在了武魂一栏上。
　　“双生武魂！”
　　盯着自己觉醒的武魂，唐歌目光灼灼。
　　阴阳生死图，由荒古圣体四大异象之“阴阳生死图”转化而成，一阴一阳化成太极大阵，玄而又玄！
　　诛仙四剑，系统奖励所得的神秘武魂，乃洪荒世界圣人法宝！
　　且不说能力未知的阴阳生死图，单是诛仙四剑随便一把出来，都是能碾压昊天锤和六翼天使的存在。
　　而现在，唐歌直接全部拥有。
　　此事若被武魂殿所知，再加上唐歌先天满魂力的事情，恐怕会想尽一切办法将其收入武魂殿。
　　但可惜的是。
　　图形武魂本就少见，素云涛级别又低，所以看不出来这阴阳生死图的玄奥。
　　唐歌心中暗暗可惜又少了一次收割震惊值的机会。
　　不过他虽然对武魂殿的行为不算讨厌，但前期没要加入武魂殿的意思。
　　毕竟不管在哪，实力才是最重要的。
　　想到这里。
　　在收起了个人资料面板后，唐歌心里一动，摊开的双手手心顿时浮现出了光芒。
　　左手手心，展开的画卷中阴阳太极缓缓转动，隐隐可见其中一黑一白两道气体在不断流转。
　　“生死之力吗？”
　　感知着来自阴阳生死图传递的信息，唐歌喃喃自语。
　　旋即他又看向了右手手心。
　　在右手手心中，浮现出来的是一把剑。
　　这把剑刚出现，一股凶厉恐怖的气息便从上面释放了出来，剑气迸射中令周遭的空间都剧烈震荡起来。
　　唐歌见状，脑海中不由自主的浮现出了一首诗词来。
　　“非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏。
　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？
　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光。
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”
　　这首诗词描述的正是诛仙四剑，可见诛仙四剑威力无穷。
　　尤其在它们组成诛仙剑阵的时候，更是天道第一杀阵，其锐气、威力之强无人可当！
　　唐歌不知道自己以后有没有机会目睹诛仙剑阵的风采。
　　但现在他突然发现，以他目前的水准，根本无法将诛仙四剑全部呈现出来。
　　并且！
　　在动了想使用诛仙四剑的念头时，唐歌竟然感受到了大恐怖！
　　哪怕只是出动一剑，他都有可能会被直接吸干！
　　一时间，看着手中可不断切换形态的诛仙四剑，唐歌满脸苦涩。
　　“这是在嫌弃我实力太差了吗？”
　　似乎为了回应唐歌。
　　诛仙剑微微震动，旋即直接消失在手心之中。
　　萦绕在空气中的凶厉气息也缓缓散去。
　　唐歌深吸了一口气，压下了心里的失落。
　　虽然现在以他目前的实力根本无法驱动诛仙四剑，但最起码和其他人比起来，已经有了最好的开端。
　　何况！
　　诛仙四剑可是四把剑组成的武魂，每一把剑都可以单独的融合魂环。
　　如果再加上阴阳生死图的话。
　　那唐歌就是有史以来的五武魂了！
　　“所以，目前先将阴阳生死图的能力弄清楚，为接下来第一个魂环的选择做一下准备。”
　　想到三个月后要去诺丁城初级魂师学院的事情，唐歌心中顿时充满了期待。
　　他不再多想，直接朝着远处的山林跑去。

第九章 阴主死！阳主生！
　　距离圣魂村数里地外有一片山林，山林中生存着许多野兽。
　　所以村里的猎人多来此地狩猎。
　　当然，这也是山林中几乎没有魂兽的原因。
　　没过多长时间，唐歌便进到了山林中。
　　高大茂密的树冠遮盖下，天上的烈阳照不进来，四周环境顿时间变得灰暗起来。
　　隐隐能听到远处野兽的嘶吼声。
　　唐歌赤手空拳，非但不害怕，反而还有一丝丝的兴奋。
　　“正好中午村长爷爷要做好吃的，在这里试验武魂的同时，顺便猎杀一只野猪或其他的野兽带回去！”
　　旋即。
　　他直接来到一处空地上，随着心念一动，地上顿时间多了一具狼尸。
　　这具狼尸正是之前被杀死的那只魂兽狼王的尸体。
　　它和其他的野狼尸体一直被唐歌放在了系统空间里。
　　如今刚一取出，依旧还温热的鲜血顿时间散发出奇特的血腥味，随风开始向四周飘散开来。
　　这个时候，唐歌又趁机观察了一下系统觉醒后自带的空间。
　　原本只有十立方米的空间竟随着他武魂觉醒后，竟然再次扩大变成了三十立方米。
　　快被挤压成团状的七具野狼尸体也重新松散了开来。
　　应该还能再装不少的野兽尸体！
　　确定空间足够后，唐歌微微松了一口气。
　　“三个月后就要去诺丁城初级魂师学院，该是得为生计所需的钱财提前准备一下了！”
　　呜嗷！
　　有狼嚎声从前面传来。
　　唐歌思绪被打断，不再多想后顿时朝着声音响起的方向看去。
　　昏暗的树林中。
　　伴随着枯叶沙沙声，一只秃毛的独狼从里面缓缓走了出来。
　　魂兽狼王血液散发出来的气味令它忍不住哈喇直流，一双狼眸中绿光闪烁，充满了炙热。
　　但似乎因为唐歌的存在，这只独狼迟迟不肯上前。
　　“算了，狼就狼吧，总比没有强！”
　　看到独狼的出现，唐歌略显失望。
　　不过随即他就摇了摇头，左手一抬，武魂阴阳生死图从手心浮现了出来。
　　“阴之力，去！”
　　魂力驱动下，一道漆黑如蛇一样的细线瞬间飞出阴阳生死图，朝着数米外的独狼冲了过去。
　　细线未至，强烈的死亡危机刺激下，独狼身上本就不多的狼毛一下子全部炸立！
　　它双眼通红，低吼一声，终于忍不住一跃而起扑向了唐歌。
　　但可惜的是。
　　半空中的黑色丝线微微一转，便将扑过来的独狼拦截而下。
　　随着黑色丝线入体，独狼顿时发出了凄厉的惨叫，直接从半空砸落在了地上。
　　在唐歌的注视下，被黑色丝线侵袭的独狼宛如掉入了强酸中一样，全身本就不多的毛发急速脱落。
　　它的皮肉更是飞快的枯瘦下来。
　　眨眼间，这只独狼就近乎变成了一具干尸，只剩下一丝丝的气息。
　　唐歌见状，也不禁冷抽一口气。
　　好霸道的阴之力！
　　而且这还是他只调动了一丝阴之力的缘故，若全部动用，恐怕连百年级别的魂兽都抵挡不了！
　　“再试试阳之力！”
　　想到这里，唐歌立刻又从阴阳生死图中抽出了两丝白光飞向独狼。
　　白光刚一入体，阴之力便瞬间被驱除。
　　紧接着一股澎湃的生机就出现在了独狼的身体中。
　　原本只剩下一口气的独狼这一刻竟发出了舒服的呜嗷声，其干瘪的身体也飞快的充盈起来。
　　等到最后。
　　独狼不仅彻底恢复过来，连浑身脱落的毛发也变得浓密无比，散发出来的气势如同一只狼王。
　　“嗷！”
　　一时间，从地上爬起来的独狼忍不住仰头发出一声喜悦的长啸。
　　但紧接着它就突然转身朝着林子里飞快的逃去。
　　唐歌目睹着独狼逃走，没有阻拦。
　　过了一会儿，他才收回目光，看向了左手手心浮现出来的阴阳生死图，眼眸中熠熠生辉。
　　阴主死！
　　阳主生！
　　这就是武魂阴阳生死图的核心能力。
　　唐歌甚至还抽掉了一丝阳之力融入自己体内体会了一下，其释放出来的澎湃生机果然恐怖。
　　难怪能将只剩下一丝气息的独狼彻底恢复。
　　而且往后随着自身实力的提升，由生到死，由死到生，并非不可能！
　　这一刻，唐歌突然想到了七宝琉璃宗的七宝琉璃塔。
　　他忍不住低笑了一声。
　　“大陆第一辅助系武魂？碰到我阴阳生死图，怕是要退位让贤了！”
　　接下来。
　　魂兽狼王的尸体气味又吸引来了不少的野兽。
　　不过无一例外，它们都倒在了阴之力下，然后又被阳之力彻底恢复过来。
　　等到最后的时候，这些野兽看着唐歌就像在看魔鬼一样，眼眸中充满了惊恐。
　　唐歌也趁此机会试验出了再没有融合魂环前阴阳之力的极限。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊李四，获得震惊值两点。”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊王五，获得震惊值三点。”
　　……
　　这时，一阵系统提示音突然响起。
　　正在熟悉武魂能力的唐歌思绪被拉了回来。
　　他看了一眼资料面板，发现这短短时间，自己的震惊值就增加了一百多点，而且还在继续。
　　难道是村长爷爷已经将我先天满魂力的事情告诉村民了。
　　唐歌心里一动，想道。
　　抬头看了看天，正好快要中午。
　　考虑到村长爷爷还在家里等自己，唐歌没在这里继续停留。
　　他收起武魂后，便扛着还留在地上的一只肥硕的大野猪尸体健步如飞般的朝着林子外跑去。
　　等回了圣魂村。
　　看到年龄才六岁的唐歌竟然扛着一具比牛犊还大的野猪尸体，路过的村民们纷纷发出震惊的呼声。
　　“好大的野猪，这是小唐歌自己杀的？”
　　“这就是先天满魂力？小小年纪都这么厉害，那要是去了诺丁城……”
　　“老杰克太有福气了，可惜我家那娃，真是不争气！”
　　……
　　四周的议论声再加上脑海中不断出现的系统提示音，让唐歌顿时笑开了话。
　　看来这样的事情要多做几次了！
　　然后，他再次加快了脚步，风一般的消失在一众村民眼中。

第十章 来自唐三的挑战
　　因为三个月后就要去诺丁城的诺丁初级魂师学院学习，而且还要准备进入猎魂森林猎杀魂兽获取武魂。
　　所以在觉醒武魂后的这段时间里。
　　唐歌除了留在家里陪村长爷爷外，剩下的时间都是在外面锻炼身体和武魂能力。
　　可惜先天满魂力已是魂士顶点，如果不融合魂环的话，根本无法突破到下一级。
　　因此这段时间以来，唐歌的魂力并没有丝毫的增长。
　　倒是他那原本只有10%融合度的荒古圣体竟难得的增加了两个点。
　　这归功于唐歌不断出入村外山林的缘故。
　　凭借着荒古圣体的强大和阴阳生死图的能力，原本并不算太大的山林差点被他折腾的野兽尽绝。
　　大量野兽被他猎杀后变成食物进到了他的肚子里。
　　皮毛则留下来托村里的李叔去诺丁城变卖成了钱币，一部分补贴家用，一部分留作以后学院生活所需。
　　当然。
　　唐歌可没忘了震惊值的获取。
　　所以每次从山林里猎杀到大型野兽，他都是凭借个人之力将其尸体扛着回到了村里。
　　然后村民们很给力，果然又提供了不少的震惊值。
　　只是可惜。
　　随着次数的增多，许是见多了麻木了，村民们再看到唐歌扛着野兽尸体回来，完全没任何反应了。
　　唐歌很失望，不得不将主意打到了唐三的父亲身上。
　　面对这位当初一次性给自己提供了五千震惊值的昊天斗罗，唐歌一有机会就在对方面前施展乱披风锤法。
　　然并卵！
　　豪爽的昊天斗罗变成了一毛不拔的铁公鸡，一点震惊值都不给了！
　　倒是唐三又给唐歌提供了几十点的震惊值。
　　不过若是唐歌细心的话，就会发现，他每次施展乱披风锤法时，在不远处看着的唐昊面皮都在抽动。
　　那是一种忍不住要揍人的冲动！
　　就这样。
　　时间不知不觉间过去，眨眼间距离去诺丁城已经只剩下十天时间。
　　清晨，圣魂村外的山坡上。
　　锻炼了近乎一个时辰的唐歌微微喘着粗气停了下来。
　　“打开个人面板！”
　　他默念一声，一道虚拟框顿时浮现了出来。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：十级魂士（先天满魂力）】
　　【武魂：双生武魂——阴阳生死图、诛仙四剑】
　　【武技：乱披风锤法】
　　【体质：荒古圣体——融合度12%】
　　【震惊值：6884】
　　看着自己目前的情况，唐歌很是满意。
　　唯一让他遗憾的是，震惊值增长的速度还是太慢，不知道什么时候能满足抽奖所需的一万点。
　　“看来只能慢慢积累了。”
　　唐歌暗想。
　　这时，正在不远处修炼的唐三也停了下来。
　　看到唐歌，他直接走了过来。
　　“小三，要回村吗？”
　　唐歌收起了个人面板，问道。
　　唐三摇了摇头。
　　然后他目光一凝，极为认真的对唐歌道：“唐歌，如果你不介意的话，我们在这里对练一下吧。”
　　在说出这番话的时候，唐三仿佛卸下了千斤重担，浑身徒然舒服了许多。
　　三个月时间。
　　唐三是亲眼看着唐歌从无到有一点点的变得强大起来的，连村外山林的野兽都能轻易的杀死。
　　如果这换做旁人，唐三不会感觉到什么。
　　但唐歌是和他一起长大的小伙伴。
　　看到自己的小伙伴变得不仅强大，甚至隐隐约约还超过了自己，唐三纵然两世为人也开始充满了压力。
　　尤其是听着村里叔叔婶婶们天天对唐歌的夸赞，还有父亲每次见唐歌施展过锤法后都要训斥自己一番。
　　唐三心里更是感觉不平衡起来。
　　同样的，这也渐渐的激发出了他一直被压抑着的战意。
　　今天。
　　二人再次在这里结束早训。
　　眼看着留在村里的时间越来越短，唐三终于不再压抑自己，准备堂堂正正的和唐歌战上一战。
　　他不求打败唐歌，只为证明自己也不差！
　　风从耳旁吹过。
　　除了风声外，其他的声音似全部消失。
　　唐三此刻的眼中只剩下唐歌。
　　他前脚踏前，齐膝微躬，不由自主的摆开了架势，一脸认真的再次开口。
　　“唐歌，请指教！”
　　唐歌这时总算回过了神来。
　　他看着已经摆开架势的唐三，真是没想到对方会在这个时候突然挑战自己，脸上还残留着一丝愕然。
　　难道是因为我太过优秀而导致隔壁家小丫丫移情别恋的缘故吗？
　　不过虽然被唐三的挑战而弄得有些措不及防，但唐歌倒是没有拒绝。
　　而且他早就想找个机会试一试对方玄天功的威力了。
　　所以唐歌一回过神来，没任何犹豫的就点了点头。
　　“好！我唐歌，在这里虚心接受你唐三的挑战！”
　　话落。
　　一颗硕大的拳头便直奔唐三的面门而去。
　　强大的力量宣泄而出，使得空气中都回荡着“噗”“噗”的声音。
　　面对唐歌的偷袭，唐三没有任何慌张。
　　随着玄天功急速运转，武魂之力飞快汇聚双腿之上，他直接一跺脚从地上腾空而起。
　　在翻转身体瞬间，唐三伸直的右脚与唐歌砸来的拳头狠狠撞在一起。
　　砰！
　　一阵沉闷撞击声响起。
　　半空中的唐三顿时借着来自脚上的反震力几个翻转后，退到了七八米之外。
　　当落地之后看到在自己一击下依旧稳稳留在原地的唐歌时，纵容唐三已经有心里准备，可还是忍不住震惊无比。
　　好强横的身体！
　　不过他不仅没有害怕，反而激发了心里的战意。
　　“唐歌，该我了！”
　　唐三低喝一声，微躬身体的同时徒然加速，朝着唐歌猛冲过去。
　　玄天功辅助下，唐三的速度快到了极致。
　　眨眼间。
　　他已经冲到了唐歌的面前。
　　唐歌毫不犹豫一拳轰出，澎湃的力量让四周荡起一道涟漪。
　　但此拳一出，唐歌的心就沉了下去。
　　打空了！
　　同时，四周传来了唐三的笑声。
　　“唐歌，我知道你力气比我大，但可惜你打不到我！”
　　唐歌目光看去。
　　原本冲过来的唐三已经彻底化为一道道残影，不断的在他周身飞快转动，速度极快且真假难辨。
　　突然，一道残影出现在了唐歌的身后。
　　唐歌转身便是一拳。
　　但这道残影似乎能未卜先知一样，不仅躲过他这一拳，同样又有一只拳头从残影中伸出击打在了他的腋下。

第十一章 圣体碾压！暗器无效！
　　腋下是人的软肋，受到攻击后所受到的影响比其他地方更大。
　　但唐歌有荒古圣体血脉，体质强大无比。
　　所以唐三的这一击并未对他造成伤害。
　　只是当唐歌准备反击的时候，唐三便已经收拳又化作残影飞快的退出了他的攻击范围。
　　这让唐歌很是难受。
　　好一个玄天功！
　　唐歌知道，此刻唐三所施展的正是来自唐门玄天功中的轻身之法“鬼影迷踪”和练眼之法“紫极魔瞳”
　　魅影迷踪能让唐三的身影飘忽不定，虚影重重。
　　紫极魔瞳则使唐三一双眼睛拥有极致的观察力。
　　二者结合起来，威力强大无比。
　　要知道在唐歌所熟知的剧情中，唐三可是凭借着这唐门绝学和一把匕首就解决了一只逼近五百年的魂兽曼陀罗蛇。
　　不过唐三虽强，但唐歌也不是没有一点优势。
　　在不动用武魂前，荒古圣体便是他最大的底蕴！
　　所以一边在抵挡唐三的攻击时，唐歌一边在心里暗想：“唐三速度快，能提前捕捉我攻击的痕迹，这点我不如他。
　　但他同样不敢和我正面硬拼力气。
　　所以与其费心费神的去找他，倒不如转攻为守静待时机，等他疲惫时露出破绽的那一刻，一举将他拿下！”
　　确定了应对方案后，唐歌紧皱的眉头慢慢舒展，脸上露出了笑容。
　　他索性就站在原地，任凭化作残影的唐三不时停下来攻击自己一下。
　　然而。
　　对于拥有人族最强战体的唐歌而言，这一连串的攻击对他而言完全像挠痒痒一样，根本不起一点作用！
　　反倒是唐三随着出手次数的增多，消耗越来越大。
　　终于在又一次攻击后，他躲避的速度明显比之前慢了一些。
　　早等着机会的唐歌眼见如此，哪能再给唐三退开的机会，一直垂着的右臂如灵蛇一般闪电伸出。
　　残影散去。
　　唐三还未收回的右拳手腕被唐歌牢牢的抓住了！
　　“小三，打我打了那么多下，现在是让你尝尝被揍的滋味了！”
　　话落。
　　不等唐三反应过来，唐歌便是一记铁山靠，狠狠的撞了上去。
　　地面的震动让唐三脸色狂变，想要将手抽离回来，但手腕上传来的巨大力量连他魂力都几乎被压制了下去。
　　无奈之下。
　　唐三只能调动魂力护住了身体。
　　砰！
　　刚做完这一切，侧身冲过来的唐歌便重重的撞在了他的心口处，直接将他撞飞出去。
　　半空中。
　　唐三明显感觉嘴中一甜，差点忍不住一口鲜血吐出，但还是将其压了下去。
　　等落地后他又“蹬蹬蹬”的连着后退五六步，才稳住了身体。
　　感受着如同要散架一样浑身酸痛的身体，唐三略显苍白的脸上露出了一抹苦涩。
　　果然还是不行吗？
　　十余米外。
　　唐歌并没有追上来，而是在随着唐三稳住身体停下后，顿时笑着开口。
　　“小三，你如果还有其他手段的话就赶紧使出来吧，不然这次的比斗可就是你输了哦！”
　　这句话是在故意刺激唐三。
　　因为唐歌知道，在唐门玄天宝录中最厉害的可是暗器一道，其中顶尖的暗器更是能够弑神！
　　所以唐歌想试试。
　　以他荒古圣体所带来的超强体质，到底能不能挡得住唐三暗器的攻击。
　　反正有阴阳生死图在，唐歌并不担心受伤。
　　果不其然。
　　听到唐歌这番话，唐三顿时忍不住了。
　　他皱了皱眉头，抬起头来看着唐歌，一脸郑重的道：“唐歌，我的确还有其他的手段，但你确定要试试吗？
　　而且我若出手，你会受伤的！”
　　唐歌没有回答，而是召唤出阴阳生死图，并从其中抽离一丝阳之力直接融入了唐三的体内。
　　唐三刚还不感觉有什么，但紧接着小脸上就露出了震惊之色。
　　我……我的伤，全好了？
　　还有刚才那股浓郁的生机……
　　他忍不住看向唐歌手心中浮现出来的画卷。
　　“唐歌，这是你武魂的能力吗？”
　　“这下你应该可以放心了吧。”
　　唐歌一边收回了武魂，一边笑着点了点头。
　　在他的脑海中，刚才又出现了有震惊值到账的系统提示音。
　　而得到唐歌确认的唐三则终于彻底放下了心中的担忧。
　　他右手一抖，手中出现了一根四寸小箭。
　　小箭上明显有血槽，泛着冰冷的寒光，看起来就令人心里发瘆！
　　这是唐三打造的袖箭，和它一样的还有两根，此刻都被安放在手腕上的袖筒里。
　　唐门玄天宝录，总纲，第二条：
　　何为暗器，暗中使用，克敌制胜的特殊武器方为暗器。如敌人已知你要使用它，那么，它就不在是暗器，而是明器。
　　如果是针对敌人，唐三当然不可能直接取出袖箭让对方看到。
　　但他现在面对的是唐歌。
　　所以看着唐歌，唐三认真的道：“唐歌，我只发出这一击，若你能挡住，我便认输！”
　　“好，来吧！”
　　听到唐三的话，唐歌收起了脸上的笑容。
　　唐三没有在废话。
　　只见他右脚踏前，身体微转，当玄天功被运转到极致的那一刻，带着血槽的四寸袖箭便猛然自他如玉一般的手中飞出。
　　咻！
　　四寸袖箭在半空飞速旋转着，带起一阵阵刺耳破空声。
　　十几米距离转瞬即至。
　　当看到直奔自己身体而来的袖箭时，唐歌没敢大意，立刻催动了荒古圣体。
　　嗡！
　　古铜色的光芒闪现！
　　魂力流动中隐隐可见唐歌全身各处的肌肉飞快抖动，变得越来越密集，体内血液发出“哗哗”的声音。
　　当！
　　一阵如钟鸣一样的悠长声响起。
　　急射而来的袖箭终于狠狠的刺在了唐歌的腹部。
　　但在古铜色光芒闪耀中。
　　唐歌的腹部如同古老黄钟，钟鸣声下荡起一道道无形的涟漪，顷刻间驱散了袖箭释放的力量。
　　袖箭被震得掉落在地。
　　而唐歌的腹部只是衣服被刺破，露出的八块腹肌上连一丝伤痕都没有留下。
　　挡下了吗？
　　唐歌低下了头看去。
　　当确定自己真的没受一点伤后，他顿时忍不住松了一口气，旋即脸上便露出了灿烂的笑容。

第十二章 想要吗？ （求推荐！）
　　袖箭被挡下，唐歌完好无损。
　　系统提示音跟着响起。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊唐三，获得震惊值五十点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊唐昊，获得震惊值一千点！”
　　一千零五十点震惊值瞬间到账。
　　但唐歌的神情则微微一滞，心里充满了迷茫。
　　这震惊值除了唐三的，怎么还有他父亲的？
　　难道昊天斗罗也偷偷跟来了？
　　一时间，唐歌忍不住扭头朝着远处看了一眼。
　　但他除了影影绰绰的树影外，什么也没看到。
　　或许对方是并不想让自己二人知道吧。
　　唐歌心里这样想着。
　　所以他没有再去寻找昊天斗罗的身影，收回目光后直接看向了对面还在发怔的唐三。
　　看着唐三，唐歌心情十分的愉悦。
　　对方简直是他的小福星，不仅无私的帮他开启了系统，更屡次带着他那封号斗罗的爸爸一起给他提供震惊值。
　　这一次的挑战更是意外之喜。
　　看到越来越逼近一万大关的震惊值，唐歌眼眸中便泛着光芒，忍不住跃跃待试道：“小三，继续？”
　　继续？
　　唐三终于回过了神来。
　　他看了看掉落在地的四寸袖针，再看看连层皮都没破的唐歌，稚嫩的小脸上顿时露出了一抹苦笑。
　　一根袖针已经蕴含了自己近七成功力，却轻易被挡下。
　　而且对方连躲都没躲，直接用身体去接的。
　　如此恐怖的肉身力量，唐歌即便还剩下三枚袖针，也没有丝毫的自信能将其破开。
　　何况。
　　他和唐歌又不是敌人！
　　所以在听到唐歌的话后，唐三直接摇了摇头。
　　“算了，我认输。”
　　没能继续薅羊毛，唐歌略显失望。
　　不想刚刚认输的唐三话音一转，一脸认真的盯着他道：“不过这只是刚开始而已，往后我一定会打败你的，唐歌！”
　　“好，我等着你！”
　　唐歌收起脸上笑容，点了点头。
　　接下来。
　　二人又在这里相互切磋了一会儿，便一起离开返回了圣魂村。
　　人刚走。
　　伴随着残影闪烁，一道身影就突然出现在了这里。
　　来人正是唐三的父亲唐昊。
　　因为唐歌使出了乱披风锤法的缘故，这几个月以来他一直在暗中观察对方，想找些线索出来。
　　但可惜的是。
　　不管是唐昊的发现，还是从老杰克那里得到的消息，都证明了唐歌真的只是被村里收养的孤儿。
　　而且这数年以来，也没有可疑之人来到圣魂村。
　　难道小歌那孩子使出的并非乱披风锤法，而是因为天赋异禀自行领悟了这种御使力量的技巧？
　　唐昊百思不得其解。
　　不过他也没再多想，而是在脑海中浮现出了刚才唐歌以身体挡下唐三暗器的情景。
　　唐三打造这种名叫“暗器”的古怪器具的情景，唐昊自然清楚。
　　虽然在他眼中并不算什么，但威力对于小孩子而言还是很有威胁性的，就算魂师也不敢用身体去挡。
　　可刚才唐歌那小子不仅用身体去挡了，而且还毫发无损。
　　这可真是让唐昊心中震惊了一下。
　　到底什么果实能让一名才刚刚六岁的孩子吃了以后，短短三月时间就将身体变得如此强大？
　　“如果小三也能吃一枚的话……”
　　唐昊眼眸中一抹精光闪过，突然一跃而起跳下山坡，朝着下方远处的树林疾奔而去。
　　……
　　时间过的总是很快。
　　自那天唐歌和唐三在山坡上相互切磋过后，十天转瞬即逝。
　　翌日。
　　天还未亮，早已经等的迫不及待的唐歌二人便和老杰克村长一起离开圣魂村，去了诺丁城。
　　经过近半日时间的赶路，一行三人终于来到了诺丁城。
　　路上，杰克老村长又说了许多关于魂师和学院学习的事情。
　　这其中无非就是诸如学院毕业要求、魂环获取难度及魂师在帝国地位等的内容，唐歌听得哈欠直连。
　　对于这些基础性的知识，他早就知道了。
　　倒是唐三变成了好奇宝宝，听得仔仔细细，还时不时的开口询问两句。
　　直到进了诺丁城，絮絮叨叨了一路的老杰克村长才停了下来。
　　城里，扑面而来的是圣魂村没有的热闹氛围。
　　青石铺就的街道两侧，店铺鳞次栉比。
　　各种叫卖声络绎不绝，种类繁多的商品顿时吸引三人的注意力。
　　老杰克忍不住感慨：“我圣魂村要是能变得和这诺丁城一样繁华就好了，哪怕我百年之后，也对得起自己村长的身份了！”
　　他的声音不大，似怕被周围其他的人听到。
　　但唐歌听到了。
　　他立刻拍了拍唐三的肩膀，道：“爷爷放心吧，这任务就交给小三了；等以后他成了封号斗罗后，直接将诺丁城买下来送给爷爷您。
　　到时候爷爷您就能直接从村长变成城主了！”
　　“哈哈哈，那爷爷可就等着小三帮我实现这个愿望了。”
　　听到唐歌的话，老杰克顿时乐的忍不住笑了出来。
　　唐三则朝着唐歌翻了翻白眼，以表达被做主的不满。
　　不过在他的眼中却有一抹徜徉一闪而过。
　　封号斗罗……
　　未来的自己真的能做到吗？
　　诺丁初级魂师学院就坐落在诺丁城西，经过一番打听，三人不知不觉间已经来到了学院门前。
　　等唐三回过神来时，顿时看到了一座宽二十米、高十余米的巨大拱门，通体由坚硬的岩石修葺而成。
　　拱门上方正中位置，有四个大字。
　　诺丁学院！
　　“好气派！”
　　唐三忍不住道。
　　气派吗？
　　一旁的唐歌瞧了一眼，顿时撇了撇嘴。
　　也就那样吧！
　　在他的眼中，面前的这座诺丁学院古老是古老了点，但规模甚至无法和前世的一些中学相比。
　　那挡住门口的两扇铁栅门更是已经开始掉漆了。
　　这时，老杰克村长已经开始和值守的两名学院守卫对接。
　　目光从学院大门上收回来的唐歌因为熟知剧情，知道接下来其中一名守卫就会拿先天满魂力的事情笑话老杰克村长了。
　　所以没等事情发生，他便快步走了过去。
　　来到老杰克村长身边，看着刚刚接过证明还没来得及打开的一名守卫，唐歌突然从怀里取出来了一枚金魂币。
　　叮！
　　金魂币被弹起，在半空翻转着发出一阵清脆的响声。
　　两名守卫目光瞬间就被吸引了。
　　唐歌用手接住了落下来的金魂币，看着二人笑道：“想要吗？”

第十三章 这孩子……好厚的脸皮！
　　这可是金魂币，一枚足够一普通家庭开销好几个月了！
　　两名守卫一个月的工资恐怕也没有这么多。
　　所以听到唐歌的话，他们二人情不自禁的点了点头。
　　“想！”
　　“想屁吃呢？就不给！”
　　谁知，唐歌面色一变，不仅将金魂币突然收起，更是开口讽刺。
　　“小歌，你……”
　　听到唐歌的话，老杰克村长面色着急，想要伸手将唐歌拉回来。
　　但不等他把话说完，两名守卫已经彻底变了脸色。
　　其中一名回过神来后更是咬牙切齿的瞪着唐歌，凶神恶煞的道：“你个臭小子，竟然敢戏耍我们！
　　好啊！看老子我今天非好好教训你一顿不可！”
　　说着，这名守卫便伸手去抓唐歌的肩膀。
　　老杰克村长想要去阻拦。
　　不过不知什么时候唐三已经来到了他的身边。
　　“村长爷爷，没事的。”
　　唐三对老杰克道。
　　老杰克微微苦笑了一声。
　　“我自然不担心小歌，我只是怕他出手太重把这二人打伤了，到时候影响你们入学就麻烦了！”
　　唐三：“……”
　　这时，出手的守卫伸出的右手已经接触到了唐歌的肩膀。
　　结果，一听到老杰克的话，原本还有所保留的他顿时被气得面色铁青，手上不由加大了力量。
　　但就在此刻，又一只手突然出现，牢牢的扣住了守卫的手腕。
　　无论他如何挣扎都无济于事。
　　当再次看向面前脸上始终带着微笑的六岁小孩儿时，被扣住手腕的守卫心里充满了震惊。
　　这小孩儿力气怎么那么大？
　　心里发慌之下，守卫情不自禁开口：“你……你给我放开！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊刘三，获得震惊值八点！”
　　脑海中响起了系统提示音。
　　唐歌脸上笑意更甚。
　　他看着守卫，笑嘻嘻道：“要我放开你是吧，那……好啊！”
　　话落。
　　不等守卫反应过来，唐歌抓着对方的右手便徒然用力，竟是硬生生将整个人给轮了起来。
　　看到这一幕的唐三和老杰克情不自禁的闭上了眼睛。
　　太惨了！
　　不敢看！
　　接下来便是一阵凄厉的哀嚎声在他们耳旁响起。
　　出手的守卫被直接甩到了四五米开外，把地面都砸出了一片裂痕，正蜷缩着身体痛苦的叫着。
　　唐歌看都没看，径直又走到了另外一名守卫面前。
　　“你震惊了吗？”
　　“什……什么震惊？”
　　听到唐歌的询问，还是一脸茫然的守卫情不自禁的道。
　　结果唐歌听了顿时失望的摇了摇头。
　　“看来你并没有被震惊到。”
　　然后他突然伸手，朝着守卫胸口处轻轻一推。
　　这次没怎么用力。
　　但守卫还是飞了出去，直接撞在学院的铁栅门上，弄出一阵“哐当”“哐当”的响声。
　　等到砸落到地面上时，剧烈的疼痛袭来，这名守卫才终于回过了神来。
　　好可怕的小孩儿！
　　他脑海中只浮现出这个念头，便疼的忍不住捂住胸口，痛苦的大叫了起来。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊郭石，获得震惊值八点！”
　　系统提示音姗姗来迟。
　　唐歌听了，脸上这才露出了满意的笑容。
　　“看来是我误会了！”
　　“唐歌，你刚才是在装、逼吗？”
　　身后突然传来了唐三的声音。
　　唐歌表情微微一滞，脸上的笑容顿时消失不见。
　　等他转过身来的时候，用充满危险的目光盯着唐三，道：“小三，麻烦你把刚才的话再说一遍。”
　　唐三听了心里顿时咯噔一下。
　　这家伙该不会连我都要打吧？
　　然后他话音一转，赶紧道：“唐歌，虽然我知道你刚才在装、逼，但是你装、逼的样子好帅啊！”
　　这话说出后，唐三羞、耻的都想找个地缝钻进去了。
　　但唐歌听了很受用。
　　他笑着走到了唐三的身边，搂着对方的肩膀道：“不愧是我唐歌的好兄弟，这话我爱听！”
　　后面不远处。
　　听着唐歌和唐三的对话，老杰克村长哭笑不得。
　　这俩孩子，都什么时候了还有心情开玩笑。
　　他拄着拐杖走到了二人的身旁。
　　看着还躺在地上哀嚎的两名守卫，老杰克村长一脸愁容。
　　“这二人身份虽不比那些魂师，但也是学院的守卫，也不知道会不会影响到你们的入学申请。”
　　唐歌听了正要开口安慰。
　　但随着他耳朵微动，似听到了什么，一张还略显稚嫩的小脸上顿时变得义愤填膺了起来。
　　只见唐歌指着倒在地上哀嚎的两名守卫，气愤的开口。
　　“爷爷，这两人仗着学院守卫的身份坏事做尽，不知道有多少像我们一样身份的工读生被他们断了入学的资格。
　　而且刚才他们不仅想要夺取我手中的金魂币，而且还想出手打我。
　　我可还是只有六岁的孩子啊！
　　他们怎么忍心？
　　这良心是得有多坏才会敢对一个只有六岁的孩子下手？
　　爷爷，你不用担心，我想就算学院的领导知道了今天发生的事情，也一定不会包庇这两个坏人的！”
　　唐三：“……”
　　杰克老村长：“……”
　　二人完全被唐歌这番话语给惊呆了，看着唐歌，目光中充满了怪异。
　　连正在惨叫的两名守卫都忍不住停了下来。
　　他们瞪大了眼睛死死的盯着一脸义愤填膺的唐歌，仿若感觉被打的是这小孩儿，而不是自己一样。
　　噗嗤！
　　最后，这两名守卫被气得纷纷口吐鲜血，哀嚎声突然变得越发的凄厉起来。
　　唐歌见状，顿时吓了一跳。
　　感受到来自老杰克村长和唐三怪异的眼神。
　　他赶紧义正言辞的道：“爷爷，您可看到了，这二人肯定是坏事做的太多，连老天爷都看不下去出手惩罚他们了！”
　　学院内。
　　似门口的动静太大，一名留着短发、身材偏瘦的中年男子正朝着这边走来。
　　当听到唐歌那一番激愤的话语时，尤其是最后这一句话。
　　背着双手的中年男子正走着的脚步顿时一滞，连身上散发出来的一股独特气质都受到了影响。
　　目光落到唐歌的身上，想到刚才自己看到的一幕，这名中年男子心中微微震惊。
　　“这孩子……好厚的脸皮！”
　　然后，他继续朝着门口走去。

第十四章 大师，您不要多想了
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊玉小刚，获得震惊值一千点！”
　　学院门口处。
　　唐歌刚刚说完话，脑海中就突然响起了系统提示音。
　　一千点震惊值，着实将唐歌吓了一跳。
　　这可是除了唐三老爹外，第二个能让他一次性获得这么多震惊值的人物了。
　　玉小刚，出身斗罗大陆蓝电霸王龙家族，因武魂恶性变异，被逐出家族。
　　不过因为他对武魂有着极深的研究，提出了武魂十大核心竞争力；所以哪怕实力不强，也被誉为武魂理论无敌。
　　在武魂界，玉小刚又被尊称为大师。
　　唐歌其实在刚才就发现了大师的到来，所以才趁机说出那一番话，故意让对方听到。
　　但对方被震惊到是怎么回事？
　　难道这就是传说中的虎躯一抖，威震四方吗？
　　唐歌心里迷茫的同时，却又十分兴奋，目前积累的震惊值距离他开启诸天抽奖越来越近了！
　　正想着，一道威严的声音传了过来。
　　“学院门口闹事，成何体统！”
　　顿时间，所有人的目光被吸引了过去。
　　当看到来人时，倒在地上的两名守卫仿佛看到了救星一样，立刻激动的哭的稀里哗啦起来。
　　“呜呜呜……大师，您可要为我们做主啊！您看看我们这样子，就是这孩子把我们打成这样的！”
　　“是啊大师，他不仅出手打我们，还诬陷我们学院，一定不能就这样放过他们！”
　　听着两名守卫的告状，老杰克村长面色一变，想要开口解释。
　　但唐歌突然快步走到了其中一名守卫的面前。
　　这名守卫吓了一跳，一脸惊慌失措。
　　“你……你想干什么？”
　　“放心，不揍你了！”
　　唐歌撇了撇嘴，懒得废话，直接将入学的证明从对方手中强抽了出来。
　　然后他拿着这张入学证明便走到了玉小刚的面前。
　　“大师，这是我和小三由武魂殿出具的证明，差点就被那两个坏人给撕了，他们还想抢我的钱呢！”
　　看着玉小刚，唐歌一脸委屈。
　　不远处的两名守卫听了差点又一口鲜血喷出，很想大吼出来：我不是！我没有！
　　但在玉小刚一双威严的目光下，他们根本不敢出声。
　　接过唐歌递过来的证明，玉小刚强忍着想将这小家伙暴揍一顿的冲动，缓缓的将证明打开。
　　然后，他一双原本古井无波的眼眸中骤然迸射出了一道刺目的亮光。
　　怎么可能？
　　竟然是两个先天满魂力！
　　玉小刚心中充满了震惊。
　　与此同时。
　　唐歌的脑海中也再次响起了系统提示音。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊玉小刚，获得震惊值五百点！”
　　听到提示音，唐歌心里笑开了花。
　　但他脸上则表现的十分忐忑，小声开口：“大师，这证明有问题吗？”
　　玉小刚深吸了一口气，剧烈波动的心情慢慢平复下来。
　　他合上证明，摇了摇头。
　　“证明没问题。”
　　旋即，玉小刚又看向了老杰克村长，道：“老先生，刚才的事情我代表学院向您道歉，这两个孩子就交给我吧。”
　　一名至少是魂师的人物向自己道歉，老杰克赶忙摇着双手。
　　“不用道歉，不用道歉，其实那二人也没做什么过分的事情。大师，这两个孩子就交给您了。
　　小三，小歌，跟着大师进去吧，可一定要听话！”
　　“嗯。”
　　唐歌和唐三点了点头。
　　旋即，老杰克又交代了二人几句话后，这才转身离开。
　　“大师，我们……”
　　其中一名守卫终于忍不住开口。
　　但不等他把话说完，玉小刚就冷冷的瞪了他和另外一名守卫一眼，沉声开口。
　　“别以为我不知道你们之前做的那些事情，今天被打完全是咎由自取，所以就不要在我面前喊冤了。
　　而且以后若再被我发现你们仗势欺人，这工作你们就不要再做了！”
　　两名守卫听得冷汗直冒，赶紧连声应和着保证不敢再犯。
　　玉小刚目光收回，不再理会二人。
　　他脸上强挤出一抹笑容，对唐三和唐歌道：“我们进去吧。”
　　旋即。
　　三人一行一起进入了诺丁学院。
　　接下来的剧情和唐歌所熟知的一样并没有发生太大的变化，唯一的变故就是这其中多了一个他。
　　玉小刚身为大师，以超强的武魂理论直接戳破了唐三和唐歌双生武魂的秘密。
　　唐歌倒没什么，直接装糊涂不承认。
　　倒是唐三被惊了一下。
　　原本他以为面前这位大师只是在瞎猜，可随着对方将所研究的武魂十大核心竞争力细细说出来后，彻底被对方所征服。
　　尽管在这个世界，大师是唐三遇到的除武魂殿魂师外的第二个魂师。
　　但唐三此刻瞬间有了决断。
　　所以他突然停下来并向后推开了一步，直接双膝跪倒在地，向大师恭敬的磕了三个头。
　　“老师，请您收我为徒吧。”
　　玉小刚先是愣了一下，然后脸上露出了满意的笑容。
　　他弯腰伸手将唐三拉了起来。
　　“傻小子，拜师为什么要磕头，只需要鞠躬就行了，磕头可是只拜君王和父母的礼节。”
　　但唐三则摇着头郑重的道：“一日为师，终生为父，您应该受到我的跪拜。”
　　玉小刚心里动容。
　　尽管二人第一次见面，可通过这短短的接触，他已经彻底的认可了唐三，是值得他尽全力培养的孩子。
　　一时间，玉小刚忍不住大笑了出来。
　　“好，好，看来我果然没有选错。走，小三，我现在就带你去教务处报道。”
　　说着。
　　玉小刚便再次拉起了唐三的手。
　　旁边，一直被当成空气的唐歌眼看着二人要走，终于忍不住开口道：“那个……大师，我……”
　　结果不等他把话说完，玉小刚就摆了摆手。
　　“你小子也跟着来吧，但是我有小三就足够了，不会再收其他徒弟了！”
　　唐三张张嘴，想替唐歌说些好话。
　　但唐歌已经提前一步开口。
　　他看着一副高冷模样的玉小刚，无奈的道：“大师，您不要多想了，我根本没想要拜您为师啊！
　　我只是想问一下，这报道的事情能替我做了吗？”

第十五章 老大就是用来被揍的
　　听到唐歌的话，玉小刚一副高冷的模样终于无法继续保持，顿时气得直瞪眼。
　　“你个小家伙，真以为我不知道你之前在学院门口做的那些事情吗？信不信我直接收回你的入院资格？”
　　这还是第一次有人敢在他面前这样呛他！
　　若非还要在自己新收的学生面前维持形象，就算唐歌是个孩子，玉小刚也非要揪着对方的耳朵教训一顿不可。
　　实在是太气人了！
　　真以为自己“大师”的身份是白叫的吗？
　　吃人的目光看来，唐歌忍不住讪讪一笑。
　　“大师，您别生气，我这不是感觉您已经有小三了吗？所以不想再让您分心去教我这个比小三还天才的学生了。”
　　玉小刚听得脑壳直疼。
　　他没再搭理唐歌，而是看向了一旁的唐三，开口询问。
　　“小三，你和这小子关系好吗？”
　　“我们一起长大的，关系很好的。”
　　唐三不明白大师为何这么问，但还是如实道。
　　玉小刚一听，面色顿时变得严肃起来。
　　“关系好也不行，师父我现在就劝你赶紧理他远点，这小子焉儿坏；万一你也被带坏了，师父以后就不用出门了！”
　　“这……唐歌平时脸皮是厚了点，但人应该不坏……吧。”
　　唐三以为大师真的生了唐歌的气，赶紧求情。
　　只是对面的唐歌听了后却只翻白眼。
　　小三，麻烦你再自信一点，把“应该”和不坏后面的“吧”字去掉好吗？
　　玉小刚瞥见了唐歌翻白眼的样子。
　　他顿时哼了一声：“小家伙，看在你和小三的关系上，这次就算了；不过你确定不随我们一起去报道吗？
　　虽说我不会收你为徒，但学院里还有其他老师，选择一名对你以后的修炼会有很大的帮助的。”
　　“是啊唐歌，和我们一起去吧。”
　　唐三亦是道。
　　但唐歌还是摇了摇头。
　　“多谢大师，不过我还是决定不去了，就在这里等小三回来吧。”
　　“既然如此，我也不勉强你，只希望你以后不会后悔。
　　小三，我们走吧。”
　　玉小刚深深的看了唐歌一眼。
　　旋即他便抓着唐三的手转身离开。
　　等人走了以后，唐歌浑身顿时变得舒服许多。
　　他忍不住伸了伸懒腰，脸上露出笑容：“如果是史莱克学院还好，但在这里要什么老师，一个人他不香吗？”
　　而且若非剧情需要和更好的收集震惊值，唐歌甚至连学院都不想来。
　　甚至如果他展现出自身武魂的强大能力的话，武魂殿恐怕都会出面邀请他加入，到时候封号斗罗当老师都有可能。
　　可惜。
　　唐歌现在也就对武魂殿的教皇比比东、她女儿千仞雪和徒弟胡列娜感兴趣。
　　加入武魂殿？
　　还是算了吧。
　　最起码目前为止，唐歌是真的没考虑过。
　　“算了，先离开这里再说。”
　　眼看着四周路过的学院学生越来越多，唐歌收回思绪后不再多想，直接朝着学院里面走去。
　　……
　　正如老杰克村长说的一样，能成为魂师的人少之又少。
　　尤其像在诺丁城这样的偏僻城市中更是如此。
　　所以诺丁学院里的学员和老师数量并不多，整个学院只有一座宿舍楼，老师和学员都住在一起。
　　其中学员的宿舍只有七间。
　　并且因为学院学员的年龄普遍很小，又为了方便统一管理，每个年级的学员统一住在一个大的宿舍里。
　　但在这其中，有一间特殊的宿舍。
　　那便是七舍。
　　它不仅条件最差，而且住的学员都是工读生，不分男女，不论年级。
　　唐歌作为工读生，同样会被分进这间宿舍。
　　所以尽管前去报道的唐三还没回来，但有着熟知剧情的优势，他还是提前一步来到七舍门前。
　　听着里面传出来的喧闹声，唐歌脸上顿时露出一抹笑容。
　　“薅羊毛的时刻又到了。”
　　然后他直接推开门走了进去。
　　偌大的宿舍里。
　　一张张床靠墙摆着，有的床上空荡荡的，有的床上则铺着被褥，但这只是占了很少一部分。
　　此时，正有七八个年龄在八岁到十二岁之间的孩子喧闹着。
　　当唐歌推门从外面走进来的时候，顿时吸引了他们的注意力。
　　因为唐歌“荒古圣体”的缘故，他目前的身高远比同龄的孩子要高，甚至一些大上两三岁的都比不过他。
　　所以一看到进来的唐歌。
　　宿舍里在安静了片刻后，其中一名年龄较大、身材和唐歌接近的孩子顿时朝着唐歌走了过来。
　　看着和自己身高不差上下的唐歌，这个孩子眼眸中透露着一抹警惕，开口询问。
　　“我叫王圣，你是新来的工读生？”
　　“你是这里面的老大吗？”
　　唐歌没回答，而是反问道。
　　王圣一听对方能直接一眼看出自己是宿舍里的老大，顿时忍不住挺了挺胸膛，露出一脸的得意。
　　“我当然是……”
　　但没等他把话说完，唐歌就突然开口打断道：“行了，不管你是什么，从现在开始，我就是你们七舍的老大了！”
　　好大的口气！
　　此话一出，别说是王圣变了脸色，就连后面看热闹的其他七个孩子也忍不住怒了。
　　一时间，这些孩子纷纷嚷了起来。
　　“老大，他小瞧你，揍他！”
　　“这哪里冒出来的新人，刚一来就想做我们七舍的老大，这也太自大了吧？”
　　“切！等老大揍他一顿就老实了！”
　　……
　　听着一群小弟们的附和，王圣感觉自己老大的威严受到了挑衅。
　　他目光死死盯着面前的唐歌，咬牙切齿道：“想当七舍的老大？那就看你有没有本事打败我了。”
　　“好啊！”
　　唐歌咧嘴一笑，顿时朝着王圣轻轻推出了一掌。
　　这一掌看起来软绵绵的，像没有吃饭一样，王圣差点就忍不住笑出声来。
　　对方这是来搞笑的吗？
　　所以王圣也就没有动用魂力，只是随意的伸出右手去抓唐歌的手腕，准备将对方直接甩飞出去。
　　但这一刻，唐歌突然加快速度避开了王圣的右手。
　　当他的手掌印在王圣的胸口前时，一股澎湃的力量瞬间释放出来，直接将王圣整个人推飞了出去。

第十六章 就差一点点！（求打赏！）
　　噗通！
　　伴随着重物落地，王圣直接砸在了远处一张靠墙的床上。
　　不过因为床上铺着一层厚厚的被褥，他并没有受多大的伤，但却疼的龇牙咧嘴。
　　“老大！”
　　“老大！”
　　……
　　这时，发呆的其他六个孩子也回过神来，纷纷惊呼着跑了过去。
　　在两名小弟的搀扶下，王圣咬着牙一脸难看的跳下了床。
　　他看着还站在门口处的唐歌，对方脸上露出的笑容仿佛一根刺一样狠狠刺在了他的心上。
　　竟然让我当着宿舍小弟们的面出丑，实在是太可恶了！
　　顿时间，王圣忍不住怒吼一声。
　　“臭小子，你竟然偷袭我！”
　　然后他直接朝着唐歌扑了过去。
　　眼看着王圣冲过来一拳砸向自己的心口，为了让脑海中的系统提示音来得更猛烈些，唐歌并未躲闪。
　　随着荒古圣体被催动，金色的光芒在皮肤下闪动，他竟是主动迎了上去。
　　咚！
　　当王圣拳头落在唐歌心口处的那一刻，只感觉仿佛砸在了一口钟上一样，顿时有钟鸣声响起。
　　唐歌依旧牢牢站在原地，脸上带着笑容。
　　这……这怎么可能？
　　拳头被震得发麻的王圣见到这一幕，仿佛见鬼了一样，眼睛顿时瞪得大大的。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊王圣，获得震惊值二十点！”
　　系统提示音在脑海里响起。
　　唐歌笑容越发的灿烂，忍不住开口调侃。
　　“小王，你早上没喝奶吗？”
　　“你早上才没喝奶……啊！可恶，我王圣才不喝奶，你竟然敢骂我，我一定要把你打趴下求饶！”
　　王圣被气得浑身颤抖，面色一片狰狞。
　　不过此时，他已经意识到眼前这个新来的工读生实力很强；如果不动用武魂，根本不可能打得过对方。
　　所以，王圣顿时怒吼了一声。
　　“战虎之力！给我趴下吧，小鬼！”
　　这一刻，他终于使出了自己的武魂战虎之力。
　　伴随着黄色光芒闪烁，王圣还未收回的拳头瞬间化为虎爪，发力间直接抓向了唐歌的衣领。
　　他准备将对方也丢向自己之前砸到的那一张床铺上。
　　近在咫尺！
　　感受着来自王圣身上气息的波动，唐歌非但没躲，一双眼睛中反而露出了期待。
　　动用武魂之力了？
　　那这样的话，效果应该会更好吧？
　　想到这里，唐歌嘴角带着一抹古怪笑容，直接将一身的力量汇聚在了双脚上。
　　这一刻他彻底和地面连接在了一起。
　　同时间，王圣拳头化成的虎爪也抓住了唐歌的衣领。
　　他脸上不禁露出一抹兴奋，暗想：这下该知道我王圣的厉害了吧，然后便迫不及待的往上用力一提。
　　但唐歌纹丝不动！
　　王圣微微怔了一下，继续加大力量。
　　又没动？
　　王圣脸上的兴奋顿时僵住了，抓着唐歌衣领的手臂开始颤抖起来。
　　但他不信邪，一咬牙终于使出了自己最后吃奶的力气。
　　撕拉！
　　破碎声响起，一片破布终于成功的被王圣撕掉并提了起来。
　　王圣面容这一刻彻底僵住。
　　唐歌则低头在看了一眼自己被撕坏的衣服后，一直未动用的先天满魂力骤然自他身上释放了出来。
　　目光冷冷盯着王圣，唐歌缓缓抬起了右手。
　　结果王圣竟然“噗通”一声单膝跪在了地上，双手抱拳高呼：“老大好！”
　　如此突然的变故不仅吓得让唐歌一口气差点没缓过来，七舍里的其他七个孩子亦是变得目瞪口呆。
　　老……老大这就投降了？
　　一时间，他们似乎听到了什么东西碎裂的声音。
　　不过王圣可不管这些。
　　眼看着唐歌抬起的右手终究是没再下落，他心里松口气的同时，立刻向七个原小弟们大喊。
　　“愣着做什么，没看到老大衣服坏了吗，还不赶紧把我那件新衣服拿过来！”
　　听到王圣的喊叫，七个室友终于回过神来。
　　当再看向新来的唐歌时，他们眼眸中再没有刚开始的轻视，取而代之的是浓浓的震惊和尊重。
　　其中立刻有人按照王圣的话，取了一件王圣还没穿过的崭新衣服拿了过来。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊王圣，获得震惊值三十点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊李石，获得震惊值七点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊猴赛，获得震惊值六点！”
　　……
　　听着脑海中不断响起的系统提示音，唐歌被撕破衣服的郁闷心情顿时舒服了起来。
　　有震惊值，什么都好说。
　　所以唐歌直接原谅了王圣，并在成功荣登七舍老大后，终于享受了一下只有贵族才有的待遇。
　　等到衣服换好，床铺上铺好崭新的被褥。
　　刚坐下来的唐歌就被王圣一群人包围，争先恐后的询问起来唐歌的武魂和魂力起来。
　　最后当得知新老大竟然是先天满魂力时，这八名孩子又是一阵惊呼，看向唐歌的目光中变得越发炙热起来。
　　同时间，唐歌也趁机收割了不少的震惊值。
　　趁此机会，他将自己的个人资料面板调了出来。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：十级魂士（先天满魂力）】
　　【武魂：双生武魂——阴阳生死图、诛仙四剑】
　　【武技：乱披风锤法】
　　【体质：荒古圣体——融合度12%】
　　【震惊值：9590】
　　嗯？
　　竟然只剩四百多点震惊值便可开启第一次诸天抽奖了？
　　当看到自己此刻的震惊值点数时，唐歌先是一怔，紧跟着便充满了惊喜。
　　按照剧情的发展，不出意外明天就是唐三和大师一起去猎魂森林的时间。
　　到时候不止唐三要猎杀魂兽获取魂环，他唐歌同样要为自己选择合适的魂环融合武魂“阴阳生死图”。
　　而若要进裂魂森林，目前除了从武魂殿获取手令外，便只剩大师这一条线了。
　　唐歌自然是要跟着一起去的。
　　若是能在去之前开启一次诸天抽奖，他能获得好魂环的机会就更大了。
　　只是这剩下的四百多点该从哪里获得呢？
　　听着王圣等人叽叽喳喳的声音，唐歌忍不住暗暗思索。
　　正想着，一阵欢喜好听的笑声突然从七舍外传了进来。
　　唐歌听到后，眼眸顿时亮了起来。
　　有了！

第十七章 被吓到的小舞（求打赏！）
　　七舍大门敞开。
　　伴随着嬉笑声和脚步声，两道身影相伴着一起出现在了门口。
　　其中一人正是之前和唐歌分开后跟着大师去报道的唐三。
　　而在他旁边，则站着一个俏生生的小姑娘。
　　这个小姑娘的年纪、身高和唐三都差不多，俏丽的小脸白里透红；若是再长大一些，定是一位迷人的美女。
　　不过最引人注目的。
　　还是她那完全垂过了臀部的被梳成一条蝎子辫的黑色长发，和一双透露着好奇的水汪汪的大眼睛。
　　小姑娘一出现，便瞬间吸引了七舍里的八名小男儿，都是一副目瞪口呆的样子。
　　唐歌虽然是第一次见到这名小姑娘，但也瞬间认出，对方应该就是小舞了。
　　只不过在他眼中，小舞也就是个还没长大的小丫头，根本无法让他产生兴趣。
　　但让唐歌好奇的是。
　　唐三不是去报道了吗，怎么会和小舞一起过来？
　　这时，站在门口处的唐三也看到了宿舍里正坐在床上的唐歌。
　　他原本带着笑容的脸上顿时一怔，情不自禁的开口：“唐歌，你怎么在这里？”
　　“咦？小三，这里面有你认识的伙伴呀！”
　　一旁的小舞惊讶的道。
　　然后也不等唐三回答，她便背着粉红色小包包一蹦一跳的走了进去，头上的兔耳朵跟着一摇一摆的。
　　进了宿舍后，小舞没有一点的害羞，落落大方的开口。
　　“你们好，我叫小舞，跳舞的舞。”
　　“啊……你好你好，这是我老大唐歌。”
　　王圣回过了神来，因为紧张，竟是替唐歌做了自我介绍。
　　唐歌忍不住翻了翻白眼。
　　不就是一个六岁的小丫头片子嘛，有必要这么紧张吗？
　　但他还是站了起来，看着小小年纪就传来白色丝袜的小舞，笑着道：“你好，我叫唐歌。”
　　“唐歌？你也姓唐，那你是小三的哥哥吗？”
　　小舞听了顿时好奇道。
　　唐歌一脸笑容的点了点头。
　　“嗯，我是他哥哥，他平时最听我的话了；怎么样，想做这宿舍的老大吗？只要打败我弟弟，你就是七舍的老大了！
　　而且只要做了七舍老大，你想做什么就可以做什么。
　　让小三帮你端茶倒水洗脚暖被窝都没问题的。”
　　做七舍的老大？
　　好像很有意思呀！
　　听到唐歌的话，小舞一双水汪汪的大眼睛顿时一亮，立刻转身看向了一旁的唐三。
　　她掐着小蛮腰，娇声开口。
　　“小三，我要挑战你！”
　　唐歌！
　　求求你做个人吧！
　　这下子，唐三终于无法沉默下去了。
　　他快步走到唐歌面前，将对方拉到了没人的地方，黑着脸道：“唐歌，我老师说得果然没错，你脸皮真厚！”
　　“还行吧。”
　　唐歌一点都不生气，笑着道。
　　唐三见状，彻底是无可奈何了。
　　索性他也不在这上面继续纠结，低声询问：“唐歌，我以为你去哪了，一直找你都找不到，原来你早来了这里。
　　不过你没去报道，怎么会知道我们会被分到七舍来？”
　　“七舍作为诺丁学院唯一的一间工读生宿舍，而我们又是工读生，不用想肯定是要住在这里了。
　　这多简单的问题，难道你不知道吗？”
　　唐歌一脸诧异，反问道。
　　唐三沉默了一会儿，撇了撇嘴。
　　“我当然知道，我只是担心你不知道而已！”
　　不远处，小舞在无聊的等着。
　　可等了一会儿，看到唐三和唐歌还在说悄悄话，她顿时忍不住跳着凑了过去。
　　“你们在说什么呢？”
　　“我在和小三聊关于你是兔子的事情呢！”
　　看着小舞过来，唐歌面带笑容的说道。
　　嗯？
　　我什么时候聊小舞是兔子的事情了？
　　听到唐歌的话，唐三一脸的迷茫。
　　但原本一脸好奇的小舞这一刻则吓得差点转身就跑，粉嫩粉嫩的俏脸都变得苍白起来。
　　隐隐可见她柔弱的身体都在微微颤抖。
　　这一幕被唐歌顿时看到了。
　　同时间，在他的脑海中也响起了系统提示音。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊小舞，获得震惊值一千点！”
　　居然有一千点！
　　这难道是因为小舞是十万年魂兽柔骨兔化身的缘故不成？
　　听到系统提示音，唐歌同样被震惊了一下。
　　不过随即他就变得激动了起来。
　　一万点震惊值……
　　这一刻终于积攒够了！
　　以至于。
　　当唐歌再看向小舞的时候，就仿佛在看无数珍贵的羊毛一样，好想薅个干净。
　　这可怕的眼神吓得小舞脸色越发的苍白。
　　旁边，唐三终于发现不对劲，忍不住担忧的开口问道：“小舞，你没事吧？”
　　“我……我没事。”
　　小舞咬着薄唇，低声道。
　　看着小舞因为自己一句话被吓成这样，唐歌终究是压下了心里的念头，忍不住大笑了出来。
　　“哈哈哈，开玩笑的呢，我刚才其实是在和小三说七舍的事情。”
　　“嗯，唐歌是在和我说七舍的事情。”
　　唐三隐隐感觉不对劲，但也想不到那里不对劲，所以跟着点了点头。
　　看着唐三一脸真诚不似说谎的样子，小舞紧绷着的身体终于放松了下来。
　　她苍白的脸上勉强露出一抹笑容，道：“小唐哥哥真厉害，居然能猜到我的武魂是兔子。”
　　“小舞，你的武魂真是兔子？”
　　没等唐歌开口，唐三倒是忍不住惊讶的道。
　　小舞羞涩的点了点头。
　　“嗯，很可爱的那种小白兔。你呢，小三？”
　　“我的武魂是蓝银草，刚好是你武魂的食物。”
　　唐三听了，顿时苦笑了一声。
　　唐歌亦是笑着开口。
　　“没想到你们二人的武魂竟然这么般配，正好小舞没带被褥；既然这样，你们二人把两张床合并起来躺在一起吧。”
　　“嗯，听小唐哥哥的安排。”
　　小舞很是乖巧的点头。
　　但唐三则忍不住“啊”的一声惊呼，一脸目瞪口呆的看着唐歌。
　　“你……你让我和小舞躺在一起？”
　　“怎么？难道你嫌弃小舞不成？”
　　唐歌眉头一挑，笑眯眯问道。
　　小舞跟着用小手掐着小蛮腰，鼓着腮帮子气呼呼的瞪着唐三。
　　“小三，你敢嫌弃我？”

第十八章 诸天抽奖！九窍金丹！
　　面对唐歌和小舞的质问，纵然活了两世的唐三此刻也不禁手忙脚乱起来。
　　他通红着脸，慌忙的摆着手。
　　“没……没有，我怎么会嫌弃你小舞，能和你躺一张床我高兴还来不及呢！”
　　“真的？”
　　小舞听到，迷人的大眼睛不禁一亮，俏脸上露出了开心的笑容。
　　刚才唐歌在她心里留下来的阴影也顿时消散了大半。
　　唐三见小舞这么高兴，赶紧点了点头。
　　“真的！”
　　一旁，唐歌则忍不住调侃：“小三，没想到刚见面，你就开始惦记人家小姑娘了，真是不简单啊！
　　不行，我得把这件事情告诉大师！”
　　你……你是魔鬼吗？
　　听到唐歌的话，唐三顿时瞪大了眼睛。
　　现在这一刻，他终于明白老师当初为何那么坚决不收唐歌为徒了。
　　如此厚脸皮，需要老师吗？
　　深深的吸一口气，唐三强忍着想揍人的冲动，瞪着唐歌道：“我也没被褥，你要出去给我买吗？”
　　“放心，一会儿就有了，你们先把两张床合在一起吧。”
　　唐歌笑着安排。
　　一会儿就有了？
　　唐三一脸怀疑，但还是和小舞一起在王圣等人的热情帮忙下，选了两张空床将其合在了一起。
　　刚忙完，就有一名三十多岁的老师从外面走了进来。
　　他的手中还捧着一套被褥。
　　目光扫过七舍里的这些孩子，老师淡淡的开口：“哪个是唐三，站出来一下。”
　　唐三一听，赶忙站了出来。
　　不过他的目光更多的还是落在老师手中的被褥上。
　　老师没有废话，直接将被褥递给了唐三。
　　“我叫墨痕，你们可以叫我墨老师，唐三，这是大师给你的被褥。另外，还有工读生兼职的事情……”
　　接下来，他又絮絮叨叨的帮唐三、唐歌和小舞三个工读生安排了操场南边花园打扫的兼职工作。
　　还有明天开学典礼的事情，这名老师也郑重说了一下，提醒三人不要忘了。
　　然后他才转身离开。
　　等人走了以后，抱着被褥的唐三才终于忍不住心里疑惑，扭头看向了唐歌。
　　“唐歌，你怎么知道老师会给我送被褥的？”
　　“猜的。”
　　唐歌笑着道。
　　不过他心里则十分郁闷。
　　居然一点震惊值都不给，唐三这家伙也开始变得越来越扣了！
　　小舞则是没想那么多，一看真有被褥被送过来，顿时一脸的开心。
　　她忍不住催促着：“小三，赶紧过来铺床啊！”
　　“这就过去。”
　　听到小舞的催促，唐三只得按捺住心里的疑惑，抱着被褥走了过去。
　　接下来。
　　如同唐歌所熟知的一样，双床合并在一起后的小舞和唐三以包袱为分界线，正式开启了同床而睡的学生生涯。
　　这让王圣等其他舍友们看得是羡慕无比。
　　连唐歌这位始作俑者一不小心下，都吃了一把狗粮，被唐三和小舞在床上斗嘴的情景闹得心里痒痒的。
　　不过还好，吃午饭的时间终于到了。
　　一听到有好吃的，小舞立刻就床上跳了下来，兴奋的道：“去哪里？吃什么好吃的啊？”
　　“工读生还能去哪里，当然是学校食堂了。”
　　王圣苦笑着道：“毕竟像我们这些穷人家的孩子，根本没钱吃好吃的，只能在食堂里买点便宜的饭菜凑合一下了。”
　　唐歌这个时候则趁机开口：“我一会儿有点事去不了，你们先去吧，等回来的时候给我带点就行。”
　　“唐歌你不去？不会是嫌食堂饭不好吧？”
　　唐三看着唐歌，一脸怀疑的道。
　　唐歌顿时翻了翻白眼。
　　“兄弟，要是我嫌弃食堂的饭，还让你们帮我带干嘛，我傻吗？”
　　唐三讪讪一笑，没再继续追问，答应带饭回来后就和小舞、王圣他们一起离开了七舍。
　　顿时间，宿舍里便只剩下唐歌一个人。
　　感受着瞬间变得安静下来的宿舍，唐歌脸上顿时露出了笑容。
　　“人终于都走了。”
　　然后他迫不及待的将宿舍门关上后，直接盘膝坐到了自己的床铺上。
　　意识沉浸在系统面板上，看着自己此刻已经积累够的一万震惊值，唐歌顿时在心里默念一声。
　　“系统，我要开启诸天抽奖！”
　　“叮咚，检测到宿主满足诸天抽奖，诸天抽奖轮盘开启！”
　　嗡！
　　虚空震动，一道浩瀚巨大的轮盘顿时出现在了唐歌意识的面前。
　　在唐歌的注视下，这道似贯通无数世界的诸天轮盘开始缓缓转动，上面出现的每一种宝物都泛着刺目的金光。
　　尽管唐歌全都看不清楚，但依旧心里火热无比。
　　会抽到什么呢？
　　他心里暗暗期待。
　　十秒……
　　二十秒……
　　当足足有两分多钟的时间过去后，急速旋转着的诸天轮盘终于缓缓停下。
　　金光全部散去，最后只剩下一种宝物留在了轮盘之上。
　　系统提示音顿时响起。
　　“叮咚，恭喜宿主，开启诸天抽奖，成功抽取到九窍金丹一枚！”
　　九窍金丹？
　　难道是来自那个世界的丹药？
　　唐歌听到系统提示音，心里一动，诸天轮盘上的宝物瞬间消失不见。
　　浩瀚巨大的诸天轮盘也跟着化为虚无，隐退而去。
　　唐歌意识从系统中脱离出来后，低头一看，一枚如龙眼大小的金色丹药正静静的躺在他手心中。
　　同时间，金色丹药的信息也同步出现在了唐歌的脑海里。
　　九窍金丹：永生世界里天下第一固本培元的药物，由黄泉大帝炼制而成，具有脱胎换骨之功效。
　　肉身十重者服用，可直接进入神通境！
　　唐歌此刻只是闻了一下，从九窍金丹上散发出来的浓郁药香便使他浑身汗毛全开，顿时有一股飘飘欲|仙的感觉。
　　只可惜。
　　九窍金丹不凡归不凡，但在诸天万界至宝中终究还是档次太低。
　　若是能够抽到凡人服下可立地成仙的九转金丹就好了。
　　这一字之差，药效可就差了万里之遥！
　　唐歌看了一眼自己近乎已经被清空的震惊值，忍不住摇了摇头。
　　“算了，毕竟开局都已经送了诛仙四剑和荒古圣体，不能要求太高；这九窍金丹也不算太差，足够我现在用了！”
　　旋即，他没有犹豫，直接将手里的九窍金丹朝着自己的心口处印去。

第十九章 治疗系？控制系？
　　九窍金丹不是吞服，也非外敷，而是从心脏处开一个口，将其直接缝合进去。
　　这是永生世界里方寒的用法。
　　但唐歌不是方寒，所以他不用这么去做。
　　在系统的帮助下，唐歌手里的九窍金丹刚刚印在心口处，一股吸力便突然出现，直接将丹药吸了进去。
　　顿时间，唐歌就感受到自己的心脏开始剧烈的跳动起来。
　　似乎又想到了什么，他趁着药效还没化开，赶紧起身将身上的衣服全部脱去。
　　最后，唐歌只穿着一条短裤盘坐在了地上。
　　剧烈跳动的心脏催动着体内血液开始急速流转，每次经过心脏处都会不断的冲刷融入进去的九窍金丹。
　　澎湃的药力渐渐融入血液当中，流到了唐歌的四肢百骸。
　　一股强烈的清凉感顿时充斥他的全身，连嘴唇之中都不由分泌出香甜的津液，然后“咕咚”一声咽进了肚里。
　　但在唐歌的全身毛孔出，则有大量的臭气散发出来。
　　片刻之间，他古铜色健康的皮肤就附着上了一层黑色的脏东西。
　　这是九窍金丹在改造唐歌的身体。
　　不仅如此，随着九窍金丹澎湃药力的辅助，连一直未有动静的荒古圣体也开始跟着增强起来。
　　血液在沸腾！
　　力量在增强！
　　唐歌舒服得情不自禁的闭上了眼睛，开始享受起来九窍金丹对他的改造。
　　就这样，时间慢慢的过去。
　　当过去了差不多有小半个时辰后，九窍金丹散发出来的澎湃药力才缓缓退去。
　　唐歌也睁开了眼睛。
　　然后，他立刻打开了自己的个人资料面板。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：十级魂士（先天满魂力）】
　　【武魂：双生武魂——阴阳生死图、诛仙四剑】
　　【武技：乱披风锤法】
　　【体质：荒古圣体——融合度30%】
　　【震惊值：590】
　　目光落到体质一栏的荒古圣体融合度上，唐歌顿时一阵惊讶。
　　才涨了18点的融合度？
　　要知道，他现在能够清晰的感受到在九窍金丹的帮助下，自己所拥有的力量近乎增加了数倍。
　　原本以为荒古圣体已经越过融合度，进入了觉醒阶段。
　　可结果竟然还停留在融合期。
　　这让唐歌惊讶的同时，又极为的惊喜。
　　九窍金丹药力还剩下很多，还能继续被吸收提升荒古圣体，说不定用不了太长时间就能让实力再进一步了。
　　而且他这次去猎魂森林猎杀到高年限魂兽的把握就更大了！
　　等收起资料面板后，唐歌又感受了一下，还发现自己修炼魂力的速度也增快了很多。
　　如果能融合第一枚魂环，他相信自己会进入魂力提升的高峰期！
　　一时间，唐歌忍不住感慨。
　　“果然，收集震惊值开启诸天抽奖才是最快提升我实力的办法。”
　　不过一想到时间过去了那么久，出去吃饭的小舞和唐三他们有可能快回来了，唐歌就起身从地上站了起来。
　　“洗洗澡去！”
　　闻着身上传来的臭味，唐歌顿时一脸嫌弃。
　　他直接赤着脚进了七舍里的洗澡间。
　　又半个时辰过去。
　　洗过澡换了身衣服的唐歌正百无聊赖的躺在床上，伴随着脚步声，出去吃饭的王圣等人终于回来。
　　不过唐歌看了一眼，并没有看到唐三。
　　他忍不住疑惑道：“小三呢，没和你们一起回来吗？”
　　听到唐歌的询问，其他的孩子不由自主的将目光移到了王圣的身上，而王圣则顿时一脸的尴尬。
　　唐歌见状，略作一想，便瞬间明白。
　　这家伙定是在食堂里口无遮拦说了大师的坏话，然后被唐三警告了。
　　那么唐三想必也是被大师给叫去，除了要说明天早上去猎魂森林的事情外，应该还给唐三讲述武魂发展的事情了。
　　想到这里，唐歌也不点破这件事，目光落到王圣手中提着的饭盒，顿时笑着催促。
　　“赶紧的，等了这么长时间，老大我都饿得前胸贴后背了。”
　　“嘿嘿！老大放心吧，绝对管饱！”
　　听到唐歌的催促，王圣亦是松了一口气，然后赶紧将饭盒送了过去。
　　……
　　下午，天色渐晚。
　　消失了半天时间的唐三终于回到了宿舍，目光一扫，这才发现偌大的宿舍竟然只有唐歌一个人。
　　他一脸疑惑，问道：“唐歌，怎么只有你一个人，其他人呢？”
　　“出去玩了。”
　　唐歌从床上坐了起来，看着归来的唐三。
　　“至于我，当然是在这里等你回来了。怎么样？和大师确定明天去猎魂森林的事情了吗？”
　　“你怎么又知道？难道你在外面偷听了？”
　　听到唐歌的话，唐三顿时一脸的震惊。
　　唐歌翻翻白眼。
　　什么叫偷听，我这是未卜先知！
　　不过脑海中响起的系统提示音则让他十分满意。
　　又成功薅到羊毛了，真美！
　　唐歌忍不住笑着道：“别愣着了，说说吧，明天怎么安排。”
　　“你不是什么都知道吗？还让我说什么？”
　　唐三回过神来后，用复杂的目光看着唐歌。
　　这已经不是第一次了。
　　若非和唐歌是一起长大的，唐三甚至怀疑，对方是不是他肚子里的蛔虫变成的。
　　不然自己的事情对方怎么全都知道？
　　唐三真的想问问到底怎么回事，但和唐歌认识了这么长时间，他知道对方想说的话早说了。
　　或许这是和自己的秘密一样都不能告诉别人吧。
　　唐三心里暗想，终究是打消了询问的念头。
　　然后他深吸了一口气，让心情平缓一些后，便将之前大师和他说过的那些话都和唐歌又重复了一遍。
　　这其中着重强调了一下食物系、侦查系、战斗系、治疗系、控制系等武魂发展方向的事情。
　　末了，唐三看着唐歌，好奇的询问。
　　“唐歌，你的武魂可以治疗伤势，是准备选择治疗系吗？”
　　因为见识过唐歌的武魂能力，所以唐三才会这么问。
　　但唐歌听了则是笑着摇了摇头。
　　“不！我选择控制系！”
　　控……控制系？
　　唐三微微一愣，脑海中顿时忍不住浮现出了一幕“唐歌用一副变大的武魂画卷直接将人卷住”的情景。
　　这应该也……也算是控制系吧。

第二十章 我也有啊！（求打赏！）
　　看着唐三发怔，唐歌忍不住暗暗一笑。
　　他武魂“阴阳生死图”的治疗能力只是其中一部分，如果单做为治疗系武魂未免也太大材小用了。
　　但阴阳生死图又不同于那些杀伐型的器武魂，攻击力不缺，可不太适合走战斗系。
　　所以唐歌才选择走控制系道路。
　　而且结合着阴阳生死图的能力，唐歌已经大致确定自己第一个魂环的选择方向了。
　　如果选好的话。
　　他武魂的治疗能力不仅能成为己方的救命手段，更能变成敌人的催命符。
　　另外。
　　除了阴阳生死图外，唐歌还有荒古圣体和目前强的用不出来的诛仙四剑，根本不缺攻击手段。
　　控制系？
　　只是他隐藏自身实力的一个幌子而已！
　　似想到了什么愉快的场景，唐歌嘴角一翘，脸上顿时露出了一抹诡异的笑容。
　　对面的唐三见状，身体忍不住一颤，往后退了两步。
　　他盯着唐歌，道：“唐歌，你在想什么，笑的怎么这么可怕？”
　　“反正不是在想你，所以别这样一幅被吓到的样子好吗？既然你回来了，那我出去转了！”
　　唐歌起身站了起来，朝着宿舍外走去。
　　来到学院快一天时间，他还没机会熟悉学院环境呢。
　　等到唐歌走了以后，随着强烈的疲惫袭来，唐三也直接躺在自己床上睡了起来。
　　不过一会儿，他就进入了梦乡。
　　……
　　翌日，清晨。
　　当七舍学院们还在睡梦中时，唐歌和唐三便已经离开宿舍，来到了诺丁学院的门口。
　　一道身影早已经等在这里。
　　正是大师玉小刚。
　　看到唐歌也跟着来，玉小刚似乎早已经知道一样，并没有感到惊讶。
　　他摆了摆手，让二人跟着，边走边开口道。
　　“我们这次要去的地方是猎魂森林，那是帝国圈养魂兽的地方，肯定可以找到适合你们的魂环。”
　　今天大师穿了一件劲装，显得更外英气。
　　只不过他那僵硬的面孔依旧给人一种不和谐的感觉。
　　没等唐三开口，唐歌便主动道：“大师，给我们讲讲魂兽的知识吧。”
　　“你不用说我也要讲的，而且你们一定要牢牢记住，这对于你们以后魂环的选择有很大的帮助。”
　　玉小刚看了唐歌一眼，点了点头。
　　旋即他便根据自己所知道的信息，再结合武魂十大核心竞争力，开始从魂兽年限、魂环颜色和猎杀魂兽获取魂环的要求一一细说了起来。
　　因为是第一次听到这些新奇的信息，唐三听得很认真。
　　可惜没有笔记，不然他一定将这些信息全都记下来，等回去后有时间了慢慢琢磨。
　　而唐歌倒是显得一副轻松模样。
　　毕竟他有着熟知剧情的先天优势，如今再听一遍，也不过是加强一下记忆而已。
　　但玉小刚在注意到后，眼眸中则闪过一抹失望。
　　天才又如何？
　　这世间又有多少天才因为自身的懈怠而沦落为普通人，甚至连普通人都不如！
　　但愿他吃过亏后能早一点醒悟吧。
　　目光从唐歌身上移开，又看到自家弟子认真听取的样子，玉小刚的心里顿时欣慰无比。
　　还是小三这孩子好啊！
　　接下来。
　　因为诺丁城距离裂魂森林足足有四百里的路程，自然不可能步行前去。
　　所以玉小刚带着唐歌和唐三，并没有立即离开诺丁城，而是去了诺丁城商业街雇了一架马车。
　　随即他又购买了大量冒险所需的物资，这其中有水、腊肉、面饼和水果。
　　但更多的还是白萝卜，整整有二十斤！
　　只是让唐三疑惑的是，这些物资明明被放在了马车上。
　　可后来当他上了马车后，物资全都不见了。
　　似察觉到了唐三心中的疑惑，坐在对面的玉小刚脸上露出了一抹笑容。
　　“是不是在想东西不见的事情？”
　　“嗯。”
　　听到师父的话，唐三顿时点了点头，眼眸中透露着好奇。
　　玉小刚手摸到了腰上，正要开口。
　　坐在唐三旁边的唐歌则突然抢着道：“大师！我知道，我知道。你腰上的这条腰带是传说中的魂导器，作用是储物。
　　所以，刚才购买的那些东西肯定是都放在大师您这条腰带里了。
　　我说的对吧，大师！”
　　玉小刚本不在意，可听了后身体顿时一震，用微惊的眼神看着面前才不过六岁的小孩儿。
　　他忍不住开口：“你怎么知道我这是可以储物的魂导器？”
　　“嘿嘿，我听我爷爷说的。”
　　唐歌脸上露出得意之色。
　　刚才，他脑海中又响起了系统提示音，直接给他增加了五百的震惊值。
　　坐在对面的玉小刚不知道唐歌心里所想，他只觉得能清楚自己有储物作用魂导器的人绝非普通人。
　　所以玉小刚顿时变得一脸肃容，话语中带着敬意道：“你爷爷是谁，难道是一名封号斗罗不成？”
　　“这……这个……老师，唐歌口中的爷爷其实是我们圣魂村的村长。
　　而且村长他只是位普通人，昨天送我们来的时候，你们在学院门口见过的。”
　　唐三听到后，实在是忍不住直接开口了。
　　而随着唐三开口，玉小刚脑海中则不由浮现出了昨日那位拄着拐杖、看起来行将就木的老头子。
　　顿时间，他面皮剧烈抽搐，终于明白过来。
　　眼前这个一下子看出来自己魂导器的小家伙又在糊弄自己了。
　　所以当再次看向唐歌的时候，玉小刚眼眸中顿时充满了不善。
　　他准备借着这次出门的机会，好好的教训一下对方，也好让对方明白什么叫尊敬老师和尊敬长辈！
　　车厢里，气氛隐隐变得有些压抑起来。
　　但唐歌似乎一点都没察觉一样，听到唐三的话，撇了撇嘴道：“爷爷是普通人怎么了，难道就不能知道的多一点吗？
　　再说了，能储物的魂导器而已，我也有啊！”
　　话落。
　　随着他伸出左手，阴阳生死图从手心中浮现出来；伴随着哐当声，顿时有一只铜盆掉在了车厢里。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊玉小刚，获得震惊值八百点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊唐三，获得震惊值七十点！”
　　系统提示音随之响起。
　　不知何时，玉小刚和唐三已经瞪大了眼睛，正死死的盯着唐歌手中的阴阳生死图。

第二十一章 轰天裂地罗三炮
　　铜盆是唐歌直接从系统空间里取出来的，召唤出武魂只是做表面的掩盖。
　　但玉小刚和唐三不知道，他们看到的只是随着唐歌武魂的出现，便有一只铜盆凭空掉在了车厢里。
　　一时间，二人心中充满了震惊。
　　竟然是具有储物功能的武魂！
　　听着系统传来的提示音，唐歌差点就忍不住笑出声来了。
　　但他还是忍住，并恢复一脸天真的模样，道：“大师，看，我的武魂和您的魂导器一样都能储物呢！
　　而且我感受了一下，里面能储存三十立方米的东西！”
　　三十立方米的东西……
　　玉小刚面皮狠狠抽了一下：这比他玉带的空间还大！
　　不行！
　　不能在这上面继续扯下去了，不然自己非要被气死不可！
　　所以玉小刚勉强笑着说了声“好武魂”，便直接转移话题，将缠在自己腰上的玉带直接取了下来。
　　“小三，这玉带就送给你了。”
　　“这……老师，它太珍贵了，我不能收。”
　　看到大师递过来的玉带，唐三顿时一惊，赶紧摆着手道。
　　如果不知道还好，但现在知道这玉带是能储物的魂导器，他哪里还敢去接。
　　“老师让你拿着就拿着！”
　　玉小刚不理会唐三的拒绝，直接将玉带塞进了他的怀里。
　　唐三心里感动，禁不住开口：“谢谢老师。”
　　然后他才开始观察起来手里的玉带。
　　玉带是一条腰带，通体呈黑色，上面有暗色条纹，并均匀的镶嵌着二十四块乳白色的玉石。
　　而且上面隐隐有气流在流转，直接将二十四块玉石连接在一起。
　　正观察着，耳旁传来了玉小刚的声音。
　　“这是件可以储物的魂导器，只需要将魂力输入其中，每一块玉石都能提供一立方米的储存空间。
　　小三，你试着输入魂力，感受一下腰带的用法吧。”
　　唐三点了点头，顿时调动一丝魂力将其输入进了手中的腰带中。
　　然后他便真的感受到了每一块玉石里的空间的存在，而且有的空间里还放置着大量的物资。
　　心念一动下，很快有一根萝卜掉了出来。
　　反复数次。
　　唐三已经初步掌握了腰带的用法，看着腰带的目光也变得火热无比。
　　有了这能够储物的腰带，他以后再不需要担心暗器的储存问题了，内心对玄天功提升的渴望也到了无以复加的程度。
　　察觉到唐三的心情，玉小刚只以为是对方对腰带的喜爱，不由笑着开口。
　　“给它起个名字吧。”
　　“就叫它二十四桥明月夜吧。”
　　唐三强压下心里的激动，忖思了片刻，决定道。
　　二十四桥明月夜？
　　玉小刚微微一愣，虽不知道什么意思，却是点了点头：“很好听的名字，就是冗长了点。”
　　唐歌听到后深有同感。
　　接下来。
　　趁着路程还长，玉小刚又给二人普及了不少关于魂兽的知识，还有魂环选择的方向和重要性。
　　期间他也询问了唐歌武魂的能力，并根据武魂能力提出了相应的发展方向。
　　唐歌表示感激，但心里早已经有了自己的选择。
　　如此，时间慢慢过去。
　　直到第二天中午，玉小刚带着唐歌和唐三走了四百里的路程，终于来到了此行的目的地，猎魂森林。
　　并且因为时间珍贵，他们没有在外面的集市停留，通过手里的令牌直接穿过大门进了猎魂森林里。
　　……
　　森林里，不同于外面的热闹，四周充满了安静。
　　空气也变得十分的清新。
　　不过有过大师的交代，唐三和唐歌知道，一入猎魂森林，危险便时时伴随在左右，容不得半点疏忽。
　　所以他们脸上变得开始警惕起来。
　　这时，走在前面的玉小刚突然停下，原本显得颓废的眼神顿时变得明亮起来。
　　只见他双手在胸前一合，再快速的向下方分开，口中发出声音。
　　“出来吧，罗三炮。”
　　伴随着魂力波动，一个生物顿时间出现在了三人的面前。
　　这是一只样子像狗、体积却像猪的生物，身长超过一米五，有着淡紫色的毛发和两只小耳朵。
　　不过它那双淡蓝色的眼睛眨啊眨，既温柔又显得非常可爱。
　　刚出现，这只生物就跑到玉小刚的脚下，用脑袋不停的蹭着他的腿。
　　“老师，这就是您的变异武魂罗三炮？看起来挺可爱的。”
　　唐三见了，忍不住开口。
　　因为在来时的路上被唐歌主动询问，他已经知道了大师的兽武魂是变异武魂，可以召唤出来。
　　但这种变异是朝着不好的方向的。
　　唐三为此还没敢多问，怕触及到大师的伤心事；可此刻见到这生物，似乎并没有不好的地方啊！
　　但玉小刚听到唐三的话，面皮则是微微抽了一下。
　　这还是第一次有人说他的武魂可爱……
　　“罗三炮，前头开路！”
　　没回答唐三的话，玉小刚直接下达了命令。
　　罗三炮发出“啰啰”的叫声，顿时摇头晃脑的朝前面走去，且一边走一边嗅着。
　　这是在寻找魂兽的踪迹。
　　玉小刚则带着唐三和唐歌二人紧紧的跟在后面。
　　如此，一天时间过去。
　　在罗三炮敏锐的嗅觉下，不断的有躲在暗处的魂兽被他们发现，只可惜不是年限太短就是不适合他们。
　　所以战斗的事情也没有发生。
　　等到夜晚来临，三人直接找了一处空地扎了营地休息。
　　但没过一会儿，负责守夜的罗三炮似乎发现了什么，突然绷直身体朝着一个地方发出了“啰啰”的叫声。
　　玉小刚瞬间被惊动站了起来。
　　当他看到前面黑暗中隐隐有十余个幽绿色的光点的正朝这边接近时，面色并未惊呼，只是低沉的开口。
　　“是幽冥狼，不用担心。”
　　听到大师的声音，唐歌精神也顿时一振。
　　因为他知道，幽冥狼的出现只是开胃菜，接下来才是真正的重头戏要来了！
　　这时，一共六条身长在一米六左右的狼型魂兽也从黑暗中走了出来。
　　玉小刚见状不由冷哼一声：“一群十级的小狼也敢来骚扰我，三炮。”
　　罗三炮低吼一声，顿时猛地一吸气，直接变成了一个大气球。
　　同时一道黄色光环飞出套在了它的身上。
　　威严的低喝声在黑夜响起。
　　“放屁如打雷，轰天裂地罗三炮！”

第二十二章 徒手撕蛇！
　　随着玉小刚声音落下，罗三炮那一双蓝色的眼睛中骤然迸射出亮光。
　　套在它身上的黄色光环更是飞快变换，近乎化成了一道光幕。
　　魂力波动中，罗三炮如气球一样的身体一弹，直接飞到了半空中。
　　轰！
　　震耳欲聋声下，一团黄色气体从它屁股后面飞出，直奔对面的幽冥狼。
　　“带上！”
　　不知何时，玉小刚的手中已经多出了两个口罩。
　　他一边飞快给自己带上，一边将另一个口罩递给了唐三。
　　唐三正疑惑间，却有一只手突然伸过来，提前一步将口罩接了过去。
　　等到他回过神来时，赫然看到原本大师给自己的口罩竟然戴在了唐歌的脸上。
　　似注意到了唐三的目光，唐歌顿时扭过头来“嘿嘿”的笑了一声。
　　唐三气得直咬牙。
　　但不等他开口，刚才那一团黄色气体在飞到幽冥狼群中后就轰然爆炸开来。
　　轰隆隆！
　　伴随着雷鸣般的巨响，六只模样凶残的幽冥狼如同破袋子一般，直接被强大的冲击波掀飞了出去。
　　顿时有两只幽冥狼的腰部狠狠的撞击在树上，砸落地面后发出悲鸣的叫声，却怎么也起不来了。
　　剩下的四只虽然摇摇晃晃着从地上站起，但口鼻间也留了大量的血。
　　它们用充满恐惧的目光朝着这边看了一眼，顿时“呜嗷”一声，转身飞快的跑了。
　　罗三炮从半空落了下来。
　　唐三眼眸中透露着惊叹，没想到刚才那一击威力竟然这么大，忍不住开口。
　　“老师，三炮……呕！”
　　但话刚出口，一股风正好刮过来，空气中蕴含的独特气味顿时刺激得他直接弯腰干呕了起来。
　　罗三炮欢喜的跑了过来，结果看到唐三的反应，顿时一脸委屈。
　　玉小刚也是满脸的尴尬，忍不住扭头狠狠的瞪了唐歌一样。
　　过了好一会儿。
　　唐三才恢复了一些，但脸色略显苍白。
　　一想到之前被抢走的口罩，他便瞪着眼睛，怒视唐歌。
　　“唐歌，老师说的没错，你太坏了！”
　　刚才的气味实在是太独特。
　　唐三现在心里还有阴影，甚至身体本能的想离老师的魂兽远一点。
　　听到唐三的埋怨，唐歌则是耸了耸肩，一脸的无辜。
　　“大师就拿出了两个口罩，我见了总不能拒绝好意不去接吧；而且闻闻三炮的屁怎么了，难道你还嫌弃三炮了不成？”
　　说着，唐歌还弯腰身后摸了摸罗三炮的脑袋。
　　罗三炮发出“啰啰”的叫声，脸上露出享受的表情，趁机还扭头看了唐三一眼。
　　那小眼神中满是不满，仿佛怪罪唐三在嫌弃他的屁。
　　这被唐三注意到，顿时被噎的无话可说。
　　他总不能真的怪三炮屁太臭吧，毕竟刚才可是三炮的一击屁响，直接将六只幽冥狼崩飞了。
　　一旁，玉小刚看不下去了。
　　他感觉若再这样继续下去，自己那单纯的徒弟非要被厚脸皮的小家伙欺负死不可！
　　拿着匕首走到两只动弹不得的幽冥狼面前，玉小刚直接从它们脖子上抹过，又撒了些雄黄粉遮掩血腥味。
　　“看着，魂环就要出现了！”
　　听到大师的提醒，唐三和唐歌顿时不再斗嘴，将注意力集中了过去。
　　果不其然。
　　两只幽冥狼刚死去没多久，两道白色的光圈便从它们升起，虚幻的似乎随时都可能消散掉一样。
　　唐歌早在圣魂村的时候就杀死过狼型魂兽，看到魂环并不惊奇。
　　但唐三第一次见，一双眼中顿时迸射出了好奇的亮光。
　　趁此机会，大师玉小刚便为二人演示了一下吸收魂环的方式，那魂环围绕在他周身却并不渗入身体。
　　听了大师的讲解，唐三知道这是因为大师的魂力不足以进阶，所以无法吸收魂环。
　　一个时辰过去。
　　两道白色的魂环散去，玉小刚让唐三喂了罗三炮两根白萝卜，用来恢复刚才魂力的消耗。
　　看着罗三炮吃萝卜时那一脸舒服享受的模样，唐三面皮微抽。
　　他终于明白，刚才那屁为什么那么臭了。
　　不过就在这时，刚吃完萝卜的罗三炮突然又发出了急促的叫声。
　　“啰啰，啰啰，啰啰……”
　　“小心，这次来的魂兽不简单！”
　　听到三炮的叫声，玉小刚面色骤变，一边拉住了唐三和唐歌的手，一边开口提醒。
　　在大师开口提醒的同时，唐三同样听到了前面黑夜里响起的沙沙声。
　　而且他还闻到空气中有股腥气，还有淡淡的甜味和茶香。
　　这是……有毒物！
　　唐三面色微变，立刻运转了玄天功并催动紫极魔瞳，看向了声音传来的方向。
　　“在那里！”
　　当看到黑夜里一条隐隐约约的蛇影时，他立刻用手指指去。
　　听到唐三的提醒，玉小刚已顾不得去想对方能提前发现的原因，直接点燃一个火折子扔了过去。
　　火光中，一条接近四米长的巨蛇被映照了出来。
　　看到这条巨蛇，哪怕有着二十九级魂力的玉小刚都不由倒抽了一口冷气。
　　“小三，小歌，现在我教你们一个理论；魂多骨多，技力一波，魂少骨少，撒腿就跑！”
　　“那我们现在？”
　　唐三忍不住询问。
　　其实对于这条出现的有毒巨蛇，他并怎么害怕，反倒跃跃待试。
　　但玉小刚则面色凝重，一边自己的两道魂环飞快的套在了罗三炮的身上，一边飞快的说道。
　　“这是条接近四百年的曼陀罗蛇，让三炮挡一下，我们先逃！”
　　“放屁如打雷，轰天裂地……”
　　可话未说完，玉小刚只感觉自己手里一空，一道身影突然飞窜而出，冲向了远处的曼陀罗蛇。
　　当看清冲出去的竟然是唐歌时，他顿时大吃了一惊，忍不住吼道。
　　“唐歌，你干什么，快点给我回来！”
　　唐三见状，亦是变了脸色，一把锋锐的匕首不由自主的出现在了他的手中。
　　五六米外。
　　刚刚冲出来的唐歌听到了玉小刚充满担忧的吼声，但并未停下。
　　看着前面越来越近的曼陀罗蛇，他非但没有一丝害怕，反而充满了兴奋。
　　区区一条不到四百年的魂兽而已。
　　我唐歌今天要表演一把徒手撕蛇！

第二十三章 大师的怀疑（求打赏！）
　　唐歌不是鲁莽之人，自然不可能头铁的主动冲上去送死。
　　只是因为在这条曼陀罗蛇出现的时候，他根本没有从这条蛇身上感受到丝毫的威胁。
　　所以结合着原剧情中唐三都能无伤杀了曼陀罗蛇，唐歌正好可以借此机会，试验一下荒古圣体达到30%融合度后的威力。
　　“大师，不用出手，这条蛇就交给我了！”
　　喊完这句话，唐歌再次加快了速度。
　　但玉小刚不知道。
　　他看着冲向曼陀罗蛇的唐歌，顿时气得暴跳如雷。
　　“这臭小子是不是脑子抽筋了，那曼陀罗蛇逼近四百年年限；连我都不不是对手，他这冲上去不是送死吗？”
　　“老师，我了解唐歌，他肯定不会有事的！”
　　听到大师充满担忧和焦急的怒骂声，唐三忍不住开口安慰。
　　不过他握着匕首的右手却是紧了紧，心里暗暗想着，如果唐歌遇到危险的话，自己就冲过去帮忙。
　　一时间。
　　二人皆是瞪着眼睛，眨都不敢眨，生怕冲过去的唐歌一不小心直接被曼陀罗蛇一口给吞下去了！
　　十余米外，唐歌不知道大师和唐三的心思。
　　此时他已经冲到了曼陀罗蛇的身前，荒古圣体的抗性直接免疫了周围空气中弥漫的毒气。
　　砰！
　　唐歌一拳轰出，狠狠的砸在了曼陀罗蛇身上。
　　恐怖的力量宣泄而出，哪怕曼陀罗蛇身上的鳞片坚硬如铁，也瞬间被砸的四分五裂，身体直接塌陷下去。
　　剧烈的疼痛顿时让曼陀罗蛇发出了一声难听的叫声。
　　它竖长的阴冷蛇眼中迸射出阴冷愤怒的光芒，全身墨绿色的鳞片上顿时出现了一层淡淡的黄光。
　　旋即只见曼陀罗蛇粗长的蛇尾化为一道残影，狠狠的朝着唐歌甩去，空气都被砸的“噗噗”作响。
　　同时间。
　　曼陀罗蛇近四米长的身躯更是化成了一道环形，三角形的蛇头调转而来，张开巨大的蛇口咬向唐歌。
　　锋锐的獠牙在火光下泛着寒芒，隐隐可见上面不断滴落而下的毒液。
　　面对曼陀罗蛇愤怒后的双重反扑，唐歌没有丝毫的紧张。
　　眼看着巨大的蛇口朝着自己咬下来，他只是随手一挥，一块儿巨大的石头竟突兀出现在半空中。
　　这块石头就是当初唐歌脚滑掉落陡坡前休息的那块石头。
　　因此唐歌才有机会成功激活系统。
　　为了留个纪念，他便将这块石头收进了系统空间里。
　　如今唐歌将其再次取出，刚好出现在曼陀罗蛇咬下的方向；咔嚓一声，石头便进了曼陀罗蛇的口中。
　　石头没碎。
　　但曼陀罗蛇张开的巨口却直接被石头卡主，既合不上又吐不出来。
　　唐歌忍不住大笑一声，反手一拳轰在了朝着他甩落下来的蛇尾。
　　砰！
　　沉闷撞击声中，碎裂的墨绿色蛇鳞四处飞溅。
　　不仅如此。
　　唐歌更是趁着这次机会，反身用双手抓住了曼陀罗蛇欲要收回去的蛇尾，双臂用力间顿时将整条蛇抡了起来。
　　在强大的荒古圣体辅助下，长近四米的曼陀罗蛇在唐歌手中如若无物，直接被抓住疯狂朝地面狂砸了起来。
　　砰！砰！砰！砰……
　　大地在震动，树叶在飘落。
　　口里喊着巨石的曼陀罗蛇彻底失去了往日的凶性，悲鸣着变成了墨绿色的长鞭，不停的升空在落地。
　　更有染着鲜血的墨绿色鳞片四处飞溅。
　　原本平整的地面也开始变得沟壑林立起来。
　　站在远处的玉小刚和唐三二人早已经被惊得瞪大眼睛，呆呆的看着在唐歌手中毫无反抗之力的曼陀罗蛇。
　　唐三还好，早就知道唐歌身体很强，力量也很大。
　　此刻见到这般情景也只是感到震惊。
　　但玉小刚心里却像翻江倒海了一样，剧烈跳动的心脏都快冲到了嗓子眼。
　　那可是逼近四百年的魂兽，结果竟然被一个只有六岁的小孩子欺负成这样！
　　难道我在做梦不成？
　　可是听着砰砰直响的撞击声，玉小刚明白，眼前所看到的一切都是真的。
　　一时间，他忍不住咽了口吐沫，目光落到了旁边的唐三身上。
　　“小三，你确定和你一起长大的这个小家伙是人类，而不是星斗大森林里的魂兽变成的吗？”
　　“呃……应该是人类吧。”
　　唐三不太确定的道。
　　远处十余米外。
　　经过连续不断的疯狂撞击地面，曼陀罗蛇终于彻底放弃了挣扎，啃着大石头的蛇嘴里鲜血不断涌出。
　　唐歌不知何时已经松开蛇尾，来到曼陀罗蛇的头前，双手抓住了它的上下颚。
　　撕拉！
　　用力间，曼陀罗蛇的蛇嘴瞬间被唐歌撕裂开。
　　但就在唐歌准备将曼陀罗蛇直接撕成两半的时候，系统提示音突然在脑海里响起。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊玉小刚，获得震惊值一千点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊唐三，获得震惊值一百点！”
　　系统提示音将唐歌惊醒。
　　他顿时停下了继续撕蛇，并扭头朝着远处的唐三喊了一声。
　　“小三，赶紧过来杀了这条蛇！”
　　让……让我杀蛇？
　　唐三听到唐歌的喊声，顿时一脸的茫然。
　　但旁边的玉小刚脸上则露出一抹喜意，催促道：“小三，你的第一魂环有着落了，这条曼陀罗蛇正好适合你。
　　而且以你的先天满魂力，吸收这条逼近四百年曼陀罗蛇的魂环完全没问题！”
　　“可……可是，我的武魂是植物蓝银草，能吸收兽型魂环吗？”
　　唐三担忧道。
　　这时玉小刚已经彻底放松了下来，眼眸中泛着自信的光芒，将武魂界十大核心竞争力中的武魂拟态理论说了一下。
　　因为唐歌还在那边等着，所以他说的极快。
　　等听完大师说的这些后，原本担忧的唐三也顿时放心下来。
　　他不再犹豫，快步来到唐歌的身边后，直接用拿在手中的锋锐匕首从曼陀罗蛇的头部贯穿而过。
　　唐歌松开手，曼陀罗蛇庞大的蛇躯顿时砸在了地上。
　　没过一会儿，随着淡淡的黄色光点从蛇躯身上出现，一圈黄色的光环在曼陀罗蛇身躯的上方凝聚而出。
　　“小三，蛇帮你解决了，接下来吸收魂环的过程可就靠你自己了！”
　　唐歌目光落到唐三身上，笑着道。
　　对方好歹也给他提供了一百震惊值，总算不枉他刚才的出手。

第二十四章 遇冒险者
　　听到唐歌的这句话，唐三顿时一阵感动。
　　他没想到，刚才唐歌冒着那么大的风险和曼陀罗蛇厮杀，完全是为了帮助他获取自己的第一魂环。
　　虽说战斗的时间并不长，但曼陀罗蛇毕竟是逼近四百年且毒性极强的魂兽。
　　如果唐歌一招不慎，都有可能将自己置于死亡的危机中。
　　或许这就是大师口中可以托付后背的队友和朋友吧。
　　唐三在心里想道。
　　然后他重重的点了点头：“唐歌你放心，我一定不会让你失望的。”
　　这时，玉小刚也走了过来。
　　看着已经成型的魂环，他怕迟则生变，开口催促：“小三，开始吧。”
　　“嗯。”
　　唐三不再犹豫，按照之前大师交代的方法，先是召唤出了武魂蓝银草。
　　然后他继续引导魂力，在一股吸引力驱使下，曼陀罗蛇上空的魂环顿时飞过来套在了他的身上。
　　顿时间，一股巨大的压力直接袭来。
　　唐三皱了皱眉头，忍住了全身骨骼被压迫的难受感，直接盘膝坐在了地上。
　　魂环开始缩小，然后慢慢的融入了蓝银草中。
　　过了一会儿。
　　看到唐三紧皱的眉头舒展开来后，一直提着心的玉小刚才顿时松了一口气。
　　他知道接下来的一切都只能靠唐三自己去解决，而他唯一能做的就是守在这里，静静的等着结果。
　　所以目光从唐三身上收回来，玉小刚看向了一旁的唐歌。
　　因为刚才发生的事情，唐歌原本给他的感官已经发生变化，不再是之前那个厚脸皮、不靠谱的小家伙。
　　唐歌的表现出来的英勇和有担当让玉小刚心里十分满意。
　　不过还是他还是板着脸，开口斥责：“这一次只是幸运，以后不许再如此鲁莽了知道不？”
　　“大师，我记在心里了。”
　　唐歌没有反驳，虚心接受了批评。
　　玉小刚脸上这才露出了笑容。
　　他点了点头道：“等到小三魂环融合成功后，就是该为你寻找合适的魂环了；小家伙，你的武魂……”
　　只是不等玉小刚把话说完，唐歌就开口打断。
　　他看着玉小刚，认真的道：“大师，关于我的魂环，我已经有了确切的要走的发展方向了。
　　所以，接下来我准备一个人去寻找适合我的魂兽。
　　等小三魂环融合成功后，你们不用等我，直接先回学院吧。”
　　这是来猎魂森林之前，唐歌就已经决定好的。
　　如今唐三的第一魂环已经找到，大师的危机也被化解，他是该和二人分开一个人去寻找武魂了。
　　毕竟有着荒古圣体和阴阳生死图，唐歌再小心一些，并不担心在这猎魂森林里遇到无法解决的魂兽。
　　听到唐歌的请求，如果是在之前，玉小刚一定不会同意的。
　　但在见识过对方徒手杀死接近四百年的曼陀罗蛇后，他明白，以自己二十九级的魂力等级恐怕也不会是对手。
　　而唐歌还只是刚刚觉醒了魂力的六岁小孩儿。
　　一想到这里，玉小刚惊叹的同时，又感到无比的萧瑟和失落。
　　原来不知不觉间他已经跟不上时代的发展了。
　　所以玉小刚只是沉默了一下，便点了点头同意。
　　“既然你已经决定，那我也不过多劝说了，只希望你凡事三思而后行，我和小三会在猎魂森林外等着你的。”
　　“嗯，我会小心的。”
　　得到大师的同意，唐歌不再停留，转身就朝着前面的漆黑森林走去。
　　直到人消失不见，玉小刚才收回了目光。
　　他注意力重新落到了唐三的身上，看着魂环被对方一点一点的吸收融合，眼眸中泛着希望的光芒。
　　“或许…我一直以来的梦想会在他们身上实现……”
　　……
　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　唐歌此刻的心情便是如此。
　　与大师和唐三二人分开后，他顿时感到分外的轻松和自由，完全不再刻意的去遮掩自己的气息。
　　一路所过之处。
　　遇到的魂兽主动避开倒好，但凡敢冲过来挑衅的，直接被唐歌用拳头狠狠的暴揍了一顿。
　　不过他并没有将这些魂兽杀死，而是任由对方一脸惊恐的逃走。
　　不知不觉间。
　　夜晚过去，清晨来临，一丝温暖的阳光穿过浓密的树冠，照进了猎魂森林中。
　　唐歌也彻底的离开外围，进入了森林深处。
　　一棵大树下面。
　　伴随着燃烧的柴火“啪啪”作响，赶了一路夜的唐歌难得的停下来，正烤着一只已经变得橙黄的兔子。
　　调味料撒上去，顿时有浓浓的香味散发了出来。
　　唐歌闻了闻，脸上不禁露出一抹笑容。
　　“魂兽就是魂兽，这气味都比普通的野兽香多了！”
　　又过了一会儿，烤兔肉终于熟了。
　　唐歌准备开吃，结果伴随着脚步声，顿时有四道身影从前面树林中走了出来。
　　这四道身影有两男两女，皆是穿着外出冒险的劲装。
　　其中一名男的彪形大汉，身高有一米八，年龄有三十多岁，浑身腱子肉透露出强大的力量。
　　他的手中更是提着一面一米多高的大盾！
　　而另外一名青年男子则矮上不少，手中握着一把匕首，阴冷的双眸中透露出警惕。
　　不过他的目光不时从一身红色劲装的妙曼女同伴身上扫过，丝毫不掩饰其中的火热。
　　唐歌看到后，瞬间确定，眼前出现的四人便是大师口中组团猎杀魂兽获取魂环的冒险小队。
　　只是让他疑惑的是。
　　这看似正常的冒险小队中，竟然还跟着一名年龄看起来只有八岁而且显得十分柔弱的小女孩儿。
　　与此同时。
　　从树林里走出来的四名冒险者也看到了正在烤肉的唐歌。
　　因为唐歌激活了荒古圣体的缘故，他的体魄远超同龄孩子，所以看起来一点都不像只有六岁的小孩儿。
　　四名冒险者没想到这里会有人，忍不住愣了一下。
　　不过随即，其中那名提着大盾的彪形大汉目光便落到唐歌手中被烤的金黄的烤肉上。
　　他眼眸一亮，发出爽朗的大笑声。
　　“小兄弟，相逢即是有缘，不介意我们也分享一下这香喷喷的食物吧。”

第二十五章 奇特的武魂（求推荐票！）
　　彪形大汉大笑着走过来，没等唐歌同意，便蹲坐在地上一点都不客气的伸手抓向金黄的烤兔肉。
　　但在这期间，他另一只手始终未曾离开大盾。
　　显然。
　　哪怕唐歌看起来年龄不大，身上也没魂力波动，看似爽朗的彪形大汉也自始至终未曾放下警惕之心。
　　只是就在他即将抓到烤兔肉的时候，另一只手突然出现抓住了他的手腕。
　　彪形大汉眉头一挑，眼眸中闪过一抹戏弄，便突然增大手臂上的力量，但渐渐的额头上开始冒出了冷汗。
　　怎……怎么这么大的力量！
　　彪形大汉心中充满了惊骇。
　　一时间，他再看向抓着自己手腕的唐歌时，脸上强露出一丝笑容，开口。
　　“兄弟，你……你这是什么意思？”
　　“没什么意思，就是想告诉你这烤肉很贵，你吃不起！”
　　听着脑海中的系统提示音，唐歌面色冷淡道。
　　然后他手上一用力，彪形大汉只感觉手腕一疼，一股巨力便直接将他掀得连人带盾翻滚到了数米外。
　　“周森！”
　　“森哥！”
　　……
　　看到彪形大汉刚过去坐下，就突然这样翻滚出去，剩下的三人顿时一惊，赶紧快步走了过去。
　　彪形大汉支着盾从地上站了起来。
　　他拍了拍身上的尘土，尴尬的摇了摇头：“不用担心，我没事。”
　　不过在看向对面唐歌的时候，被叫做周森的这名彪形大汉的眼眸中却充满了惧意。
　　似察觉到了周森的目光，赶过来的三名同伴立刻将注意力转移到了唐歌的身上。
　　看着这名似十一二的少年，穿着红色劲装的妙曼女子眉头一皱，而后笑着开口。
　　“小朋友，你也是来猎杀魂兽获取魂环的吧。你长辈呢，难道没和你在一起吗？”
　　唐歌没搭理这女人，肚子饿的咕咕叫的他直接拿起烤熟的兔肉，美滋滋的吃了起来。
　　浓郁的香味散发出来。
　　站在穿红色劲装的妙曼女子旁的小姑娘都忍不住咽了口吐沫，一双晶亮的大眼睛直勾勾的盯着唐歌手中的烤肉。
　　另外三人被这么晾在这里，面色阴晴不定。
　　只是从同伴周森的眼神中确定了前面少年的不简单后，他们心中哪怕不满，也只得忍着。
　　过了一会儿。
　　唐歌终于解决了手中的烤兔肉，抬头看到还站在边上的周森四人，顿时一脸奇怪的开口。
　　“你们怎么还站在这里，难道还等着吃我剩下来的骨头吗？”
　　“你……”
　　听到唐歌这话，持匕首的青年男子被气得忍不住想要开口大骂。
　　但没等他话出口，站在妙曼女子旁边的小姑娘突然惊呼了一声。
　　“呀，小团团有反应了，这附近有百年魂兽出现！”
　　不知何时，在小姑娘的手中已经出现了一团如同果冻一样的透明体。
　　但此刻随着小姑娘的惊呼，这团透明体身上已经开始有黄色光芒出现，并且还形成了一道光箭。
　　光箭凝聚而成后，直接指向了其中一个方向。
　　不管是妙曼女子还是彪形大汉周森，在看到黄色光箭的出现后，脸上都露出了兴奋的神色。
　　持匕首的青年男子更是急切的催促：“那还等什么，赶紧找到这只魂兽，没准就是我们需要的！”
　　说着，他便迫不及待的朝着黄色光箭所指的方向跑了过去。
　　另外三个队友见状，也赶紧追了上去。
　　顿时间，这里只剩下了唐歌一个人。
　　唐歌略显尴尬，没想到第一次自己会被如此忽视。
　　不过他更在意的是，刚才那四个冒险者居然能确定附近有百年魂兽出现，而且明显还知道在哪个方位。
　　想到小女孩儿手中出现的果冻透明体，唐歌眼眸中便出现了一道亮光。
　　“好奇特的武魂，居然能提前感知到魂兽的年限和方位，难道是和罗三炮一样的变异兽武魂？”
　　旋即，他直接朝着四名冒险者离开的方向追了上去。
　　……
　　百余米外，一片空旷的地方。
　　随着巨大的带着钩刺的铁网从天而降，正在横冲直撞的一只刺猬武魂顿时被笼罩在了其中。
　　它蜷缩一起后，全身的尖刺全部扎进铁网细密的小孔中，直接被铁丝禁锢住。
　　不远处。
　　原本雄壮彪悍的大汉周森正躺在地上，发出痛苦的呻吟。
　　他的身体上扎着至少三根的细长尖刺，鲜血不停的从伤口处渗出，同样扎了大量尖刺的巨盾被扔在了旁边。
　　一看到刺猬被铁网罩住，周森忍不住吼道：“赶紧杀了这只铁尖刺猬，简直要疼死老子了！”
　　铁网是持匕首的青年男子扔的。
　　为了能够套住有着百年魂力的铁尖刺猬，他手臂上亦是被一根尖刺射中，正捂着伤口靠在一棵大树前。
　　此刻唯一没受伤的就是妙曼女子了。
　　至于站在她旁边吓得一脸苍白的小姑娘，除了手里的果冻武魂还有点作用外，根本没任何战力。
　　听到大汉周森的催促，妙曼女子看了看被铁网罩住的铁尖刺猬，顿时一脸的为难。
　　虽然这只魂兽只有一百多年，而她已经是二十三级的大魂师，在四人小队中实力是最强的。
　　可铁尖刺猬蜷缩在一起，全身尖刺露在外面，根本没地方能够攻击的。
　　除非直接用盾型武器强砸才有可能将对方杀死！
　　只是现在使用大盾的周森受了伤，无法行动；另外一个同伴也是敏捷型武魂，更不可能了！
　　妙曼女郎手中拿的是长鞭，远距离鞭笞铁尖刺猬倒是没问题。
　　可谁知道要多长时间才行？
　　这里毕竟是猎魂森林，周围隐藏着各种危机，无人敢保证在杀铁尖刺猬的过程中会不会引来其他的魂兽。
　　一时间，妙曼女子的心里顿时犹豫了起来。
　　难道要放弃不成？
　　正想着，身后突然有脚步声响起，紧接着便是一阵熟悉的声音传了过来。
　　“怎么样，需要我帮忙吗？”
　　“谁！”
　　妙曼女子吓了一跳，情不自禁的激活了自己一白一黄两道魂环，然后才转过身看向声音传来的方向。
　　不知何时，唐歌出现在了七八米外。
　　看着直接激活两道魂环的妙曼女子，唐歌心里暗暗惊讶。
　　居然是大魂师！
　　但他并未害怕，笑着再次开口：“我是治疗系武魂，如果不介意的话，我可以出手治疗你的同伴！”

第二十六章 目标：千年魂兽
　　唐歌的出现让妙曼女子微微惊讶了一下，没想到对方会跟着过来。
　　只不过她并未放松警惕，目光落到唐歌的身上，怀疑的道：“你真的是治疗系的武魂？”
　　“当然，但在治疗你的同伴前，我需要你们答应我一个条件！”
　　唐歌点了点头。
　　妙曼女子皱了皱眉头，问道：“什么条件？”
　　“帮我找到一只符合我要求的千年魂兽。”
　　唐歌说出了自己的条件。
　　没错。
　　在与大师、唐三二人分开后，唐歌就没打算猎杀百年魂兽，而是直接将目标定为了千年魂兽。
　　毕竟连唐三都能成功吸收近四百年限的曼陀罗蛇魂环。
　　而他能徒手撕了曼陀罗蛇，又有荒古圣体体质；如果也吸收百年魂环，未免显得大材小用。
　　所以唐歌便想要寻找一个千年魂环作为自己的第一魂环。
　　只是在猎魂森林里，百年魂兽还能寻找到，但千年魂兽就稀缺的几乎难以遇见。
　　如今遇到一名拥有能感知魂兽年限的武魂的魂师，唐歌又怎么可能轻易错过。
　　只可惜。
　　在听到唐歌的要求时，对面的妙曼女子毫不犹豫的就拒绝道：“这不可能！千年魂兽根本不是我们能对付的了的！”
　　远处，正靠着树恢复魂力的阴冷青年也看到了唐歌。
　　想到之前的不愉快遭遇，他脸上露出一抹杀意，冷声开口。
　　“月娥，这小子一看实力就不怎么强，何必和他废话，直接把他抓起来；如果他不答应治疗我们，杀了他就是了！”
　　我实力不怎么强？
　　唐歌挑了挑眉，突然笑了出来。
　　然后在妙曼女子还没反应过来前，他瞬间离开原地，朝着阴冷青年冲了过去。
　　唐歌的速度很快，眨眼间就来到了阴冷青年的面前，然后一掌拍了过去。
　　掌风呼啸而来。
　　阴冷青年吓了一大跳，想都不想就用匕首刺了过去。
　　砰！
　　随着一声沉闷响声，阴冷青年手中的匕首先是被拍飞，然后整个人直接被拍趴在了地上。
　　刚才那一掌不仅拍的他浑身剧痛，脑袋更是“嗡嗡”直响。
　　过了一会儿，阴冷青年才清醒了一些。
　　他想要爬起，但一只脚直接踩在了他的身上，耳旁跟着传来了嘲讽的声音。
　　“怎么样？现在还感觉我弱吗？”
　　“你……你卑鄙！偷袭我！”
　　阴冷青年面色通红，咬着牙不服道。
　　远处。
　　妙曼女子已经回过了神来。
　　但不知出于什么原因，她看着被唐歌踩在地上的阴冷青年，并未出手。
　　至于身上扎着好几根刺的巨汉周森，早就见识过唐歌的厉害，此刻更是装作什么都没看到。
　　唐歌见状，脸上露出了满意。
　　他不管脚下嘴上还在逞强的阴冷青年，看着妙曼女子继续道：“放心，我只需要你们帮我寻找到千年魂兽即可。
　　至于猎杀千年魂兽的事情，自然交给我就行。
　　只要你们帮忙，我不仅可以免费帮你们治疗伤势，而且还可以替你们解决这只浑身带刺的刺猬！”
　　本来妙曼女子不想答应，可在听到对方帮解决刺猬的话时，她心里顿时犹豫了起来。
　　低头看了不远处一脸柔弱和害怕的小女孩儿一眼，妙曼女子咬咬牙终于点了点头。
　　“我不能确定他们答不答应，但只要你能将击杀铁尖刺猬的最后一击留给小婵，我答应带你寻找千年魂兽！”
　　小婵应该就是小女孩儿的名字了。
　　唐歌看得出来，那个有着奇特武魂的小女孩和眼前的妙曼女子关系似乎不一般。
　　所以听到妙曼女子的要求，他顿时点了点头同意。
　　至于被踩在地上的阴冷青年和巨汉周森，最后也不得不选择了妥协，并接受了唐歌的治疗。
　　当真的确定自己受的伤完全恢复后，阴冷青年和巨汉周森都是无比的震惊。
　　他们实在没想到，这个年龄不大的少年居然真的拥有治疗系武魂。
　　可对方的力量为何那么大，难道也是变异武魂？
　　而这时，唐歌已经出手将被铁丝网罩住的铁尖刺猬打得只剩下一口气，然后直接被小女孩儿闭着眼杀死。
　　看到从铁尖刺猬身上浮现出来的黄色光环，妙曼女子面色一喜，赶紧催促。
　　“小婵，快点将这个魂环吸收了！”
　　“嗯。”
　　小女孩儿点了点头，勇敢的将魂环招过来，开始吸收融合起来。
　　阴冷青年和巨汉周森看到这一幕，眼眸中不禁透露出一抹羡慕。
　　而妙曼女子目光则移到了唐歌的身上。
　　她咬着薄唇，道：“我叫林月娥，谢谢你帮我妹妹！”
　　“互相帮助而已。”
　　唐歌摇了摇头。
　　旋即众人便不再说话，静静的等待了起来。
　　大约过了半个时辰。
　　小女孩儿成功吸收了魂环，刚一结束，便欣喜的从地上跳起来跑到了林月娥的面前。
　　“姐姐姐姐！你看，我获得了一个魂技呢！”
　　说着她便召唤出了透明果冻武魂，一支近乎透明的细箭由魂力凝聚而出，突然“咻”的一声飞射而出。
　　然后，远处一棵大树直接被这支细箭洞穿了粗大的树干。
　　看到这一幕，阴冷青年和巨汉周森羡慕的要死。
　　而妙曼女子也就是林月娥则微微松了一口气，而后笑着摸了摸小女孩的脑袋。
　　“小婵真厉害！”
　　“嘻嘻！”
　　小女孩儿忍不住开心的笑了出来。
　　这时，唐歌则突然开口：“既然魂环已经吸收完，是不是该出发帮我寻找千年魂兽了？”
　　听到唐歌开口，正笑着的小女孩儿想到刚才发生的事情，顿时又吓得赶紧躲在了林月娥的身后。
　　唐歌见状，忍不住翻了翻白眼。
　　我长得有那么可怕吗？
　　林月娥摸了摸小女孩儿的脑袋，让对方不要害怕。
　　然后她才看着唐歌，点了点头道：“以小婵现在的魂力等级，定位到千年魂兽应该没什么问题。
　　但只要找到你需要的千年魂兽，我会离开带着小婵离开的。”
　　“嗯，只要找到我需要的千年魂兽，你们随时都可以离开。”
　　唐歌没有拒绝。
　　事不宜迟。
　　他们不再继续留在这里浪费时间，随着小女孩儿召唤出果冻武魂后，顿时跟着果冻武魂的感应再次进了幽暗的树林中。

第二十七章 千年魂兽梦幻狐！
　　虽然之前已经见识过小女孩的果冻武魂感应魂兽的能力，可再次见到后，唐歌依然惊叹无比。
　　大师说的果然不错，没有完全无用的武魂，只有不会使用的武魂！
　　这一路上。
　　唐歌看到了原本透明的果冻武魂不断的从白色变成黄色，然后又从黄色变成白色，循环往复。
　　这些不停变换的颜色代表了五人周围有着十年魂兽和百年魂兽的存在。
　　而且在它身体的上口，还有一支光箭指向魂兽隐藏的方向。
　　不得不说。
　　有了这种果冻武魂，在偌大的猎魂森林中，根本不用担心找不到适合自己的魂兽。
　　唐歌更是庆幸自己运气好，遇到了这一支冒险小队。
　　不然他想找到一只千年魂兽，还不知道要花费多长时间呢！
　　期间。
　　阴冷青年和巨汉周森也提出了想要击杀百年魂兽获取魂环的请求，因为他们二人魂力都达到了二十级。
　　这一次来猎魂森林就是为了获取第二魂环，突破到大魂师境界。
　　所以当看到之前那只百年魂兽铁尖刺猬被击杀后冒出来的百年魂环时，二人眼眸中才会透露出羡慕之色。
　　只是可惜。
　　对于阴冷青年和巨汉的请求，唐歌完全不予理会，且不允许二人离开。
　　就这样，时间慢慢推移。
　　不知不觉间又一天一夜时间过去。
　　尽管有了小女孩儿的果冻武魂的帮助，期间也遇到了不少质量不错的百年魂兽，但千年魂兽依旧没有遇到。
　　唐歌甚至一度怀疑猎魂森林里到底有没有千年魂兽。
　　为此，他都差点退一步选择了百年魂兽。
　　不过好在。
　　等到第二天上午，事情终于发生了转机。
　　在一片幽暗的树林中，巨汉周森举着大盾走在最前面，匕首青年则游走四周防备突然袭击。
　　唐歌、林月娥和小女孩儿林月婵三人走在了中间。
　　正当这时，一直被小女孩儿林月婵捧在怀里的果冻武魂轻轻颤抖，原本白色的光芒剧烈开始变化。
　　隐隐可见，白色光芒中开始有紫色光点出现。
　　见此一幕，唐歌先是一愣，紧跟着大喜。
　　他立刻道：“先停下来！”
　　听到唐歌的吩咐，所有人立刻停止了前进，然后将注意力全都集中在了小女孩儿林月娥怀中的果冻武魂上。
　　紫色光点代表了千年魂兽。
　　此刻它的出现预示着果冻武魂感知到了附近有千年魂兽出没。
　　一时间，所有人都紧张无比，一边注意着果冻武魂的变化，一边观察着四周的情况。
　　不过因为紫色光点并不多，所以白色光芒仍然占据主导。
　　唐歌皱了皱眉头，正要让小女孩儿凝聚光箭，指出千年魂兽所在的方位。
　　结果，一阵“嘤嘤”叫声突然在前面响起。
　　这叫声顿时吸引了所有人的注意力。
　　不知何时，在七八米外的地方，一棵粗大茂盛的树上，出现了一只浑身七彩毛发的狐狸。
　　它此刻正半窝在树枝上，细长的狐狸眼静静的看着这边。
　　同时间。
　　小女孩怀中原本只有淡淡紫色光点的果冻武魂也急剧变化，眨眼间就彻底变成了深紫色！
　　“千……千年魂……兽！”
　　看到七彩毛发狐狸的出现和果冻武魂的变化，匕首青年吓得结结巴巴开口。
　　然后他毫不犹豫的转身就朝着远处逃去。
　　但可惜的是。
　　这名匕首青年还没逃出数米，伴随着又一声“嘤嘤”的叫声，他整个人便突然僵在了原地。
　　更诡异的是。
　　僵在原地的匕首青年脸上没有恐惧，反而露出了一抹享受的表情。
　　这一刻。
　　不只是匕首青年诡异的僵在了原地，林月娥、小女孩和举盾的周森全都一样，脸上一片享受。
　　他们仿佛是在做什么美梦一样。
　　“嘤！”
　　魂兽狐狸又叫了一声，一个优美的飞跃直接从树枝上跳落到了地上。
　　下来后它慢慢的朝着最近的匕首青年走去，隐隐可见每走一步，都有紫色的魂力从它身上散发出来。
　　噗嗤！
　　当走到匕首青年面前，魂兽狐狸人立而起，一只前爪只是轻轻一挥。
　　匕首青年的脑袋就飞了出去。
　　鲜血从他断裂的脖子处瞬间喷涌而出，尸体倒下后，顿时将青色的草地染成了血红色。
　　紧接着。
　　持盾的壮汉周森同样变成了无头尸体。
　　七八米外。
　　原本静止不动的唐歌身体突然一震，一直闭着的眼睛骤然睁开，刚好看到了这一幕，心中顿时震惊无比。
　　两名有着十九级魂力的魂师竟然就这么轻易被杀死了？
　　但随即他的注意力就移到了魂兽狐狸的身上，目光中变得火热起来。
　　这个时候，唐歌已经认出了狐狸的身份，是一只千年魂兽梦幻狐，可以通过魂力来迷惑对手。
　　一旦迷惑成功，对手便会陷入美好的环境中。
　　趁此机会，梦幻狐就可以轻松的收割对手。
　　刚才唐歌一时不备，也中了招。
　　但好在他有着荒古圣体体质，对于这种精神类的攻击有不小的抗性，所以很快就脱离了出来。
　　不过对于唐歌而言，有着精神类攻击的梦幻狐恰恰就是最适合他的魂兽。
　　对方的魂环一旦被他吸收并获得这种类似的魂技，将会对他的武魂阴阳生死图起到很大的作用。
　　唐歌没想到，自己的运气这么好，遇到的第一只千年魂兽就是最适合自己的。
　　至于能不能杀掉对方，他完全不担心。
　　同时间。
　　刚刚杀死匕首青年和巨盾周森的梦幻狐也注意到了睁开眼睛的唐歌。
　　它细长的狐眼中不由透露出一抹疑惑，似乎想不通这个人类怎么会清醒过来，所以就“嘤嘤”又叫了一声。
　　顿时间，一股奇特的力量便冲向了唐歌。
　　唐歌这次有所防备，并没有受到影响，但依旧闭上了眼睛，脸上装作露出了一抹欢喜的笑容。
　　梦幻狐见状，这才满意的迈着小步优雅的走了过来。
　　一人一狐距离越来越近。
　　最后梦幻狐来到了唐歌的身前，并人立而起抬起了爪子，露出了隐藏在肉掌里的锋锐利爪。
　　也正是此刻，唐歌突然睁开了眼睛。
　　并且随着他伸出右手，一把迷你小剑缓缓从手心中浮现而出。

第二十八章 斩杀！第一魂环！
　　不出手则已，一出手便是雷霆万钧！
　　面对至少千年的魂兽梦幻狐，唐歌哪怕有着极大的自信也不敢麻痹大意，更不敢有丝毫的保留。
　　随着迷你小剑也就是诛仙四剑之一的“戮仙剑”被召唤出来，原本就阴暗的树林环境一下子更黑了。
　　无边的压抑从戮仙剑上释放出来。
　　风顿时出现，并变得狂暴无比，在树林里肆虐发出“呜呜”的呼啸声。
　　天空中阴云密布，开始有闷雷作响。
　　这一刻。
　　方圆数里范围内的魂兽无不被吓得趴在地上，瑟瑟发抖。
　　至于直面戮仙剑的千年魂兽梦幻狐，更是在杀戮气息的笼罩下直接僵在了原地，狐眼中充满了惊恐。
　　看到梦幻狐动弹不得，唐歌心中惊讶无比。
　　诛仙四剑作为他的最强武魂，因为自身实力的限制，目前还无法使用。
　　但召唤出来一把剑还是没问题的。
　　所以唐歌索性将戮仙剑召唤了出来，并忍着身体似要被撕裂的疼痛，强行用魂力催动戮仙剑释放出了一丝丝的气息。
　　结果仅仅只是这一丝丝的气息泄露出来，不仅导致天变，更是压迫的千年梦幻狐失去了行动之力。
　　只不过荒古圣体终究才只有30%的融合度，无法长时间承受召唤诛仙剑而带来的反噬。
　　眼见千年梦幻狐已经被制住，唐歌不敢浪费时间。
　　他一边在收回戮仙剑的同时，一边又快速的召唤出了阴阳生死图，魂力输入其中后瞬间变得巨大无比。
　　“困！”
　　唐歌低喝一声，这巨大无比的阴阳生死图宛如一只手一样，往下一捞便将梦幻狐卷了起来。
　　随着魂力不断被消耗，化成阴之力后纷纷侵入了梦幻狐的体内。
　　“嘤！”
　　刚刚恢复过来的梦幻狐顿时发出一声凄厉的叫声。
　　体内不断被腐蚀的剧痛让它感受到了强烈的死亡威胁，开始拼命的挣扎起来。
　　唐歌的魂力也跟着急速消耗起来。
　　不过他并没有任这狐狸肆意挣扎，趁着对方被困住的机会，直接催动荒古圣体之力冲了过去。
　　砰！砰！砰！砰！
　　隔着一层武魂，唐歌一拳又一拳的不断砸在了梦幻狐的身体上。
　　他的每一拳下去，恐怖的劲力配合着阴之力侵入梦幻狐的体内，直接炸的梦幻狐五脏俱裂！
　　猩红的鲜血更是从梦幻狐的口鼻中涌出，将它七彩的毛发瞬间染成了血红色。
　　凄厉的惨叫声越发的刺耳！
　　最后。
　　眼看着体内的魂力近乎消耗殆尽，武魂阴阳生死图也变得不稳定起来，被重创的梦幻狐欲要从中挣脱出来。
　　不知挥出了多少拳的唐歌突然低喝一声。
　　“乱披风锤法！”
　　这一刻他竟凭借着荒古圣体的强大体质，以拳代锤，全身的力量集中在右拳上，瞬间使出了乱披风锤法。
　　咚！
　　伴随着闷雷般的重击声，唐歌的这一拳重重的砸在了梦幻狐的脑袋上。
　　“嘤！”
　　梦幻狐发出了绝望凄厉的叫声，而后声音戛然而止。
　　当武魂阴阳生死图散去后，一具无头的尸体顿时掉落在了地上，滚烫的鲜血直接染红了四周的地面。
　　因为魂力近乎被消耗干净，唐歌也被累得直接一屁股蹲坐在了地上。
　　不过在看到一道紫色的光圈在梦幻狐的尸体上空渐渐凝聚而出时，他略显苍白的脸上却是露出了一抹笑容。
　　终于可以歇一会儿了！
　　然后，唐歌直接闭上眼睛开始恢复被消耗尽的魂力起来。
　　这期间，因为刚才戮仙剑释放出来的那一丝丝气息的震慑，附近早就没有了一只魂兽的踪迹。
　　侥幸逃过一劫的林月娥和小女孩儿也还在昏迷中，没有苏醒过来。
　　所以唐歌并不担心会受到打扰，恢复魂力的时候只是留出一丝精神，用力注意外界的动态。
　　半个时辰过去。
　　唐歌重新睁开了眼睛，原本苍白的脸色也恢复了红润。
　　感受了体内已经完全恢复的魂力，又瞥了一眼个人资料面板，他忍不住低声赞叹。
　　“九窍金丹不愧是九窍金丹，不仅魂力恢复的这么快，就连荒古圣体经此一战也跟着涨了两个点的融合度。
　　果然，只要有资源支持，战斗才是提升荒古圣体的最佳途径！”
　　这一刻，唐歌甚至想一直留在猎魂森林里找千年魂兽打架了。
　　当然。
　　他也只是想想而已，别说是九窍金丹的药力够不够消耗，能找到千年魂兽都是极大的运气了！
　　就比如刚刚被杀死的梦幻狐。
　　一想到梦幻狐，唐歌立刻收敛心神不再胡思乱想，注意力直接转移到了眼前那一道紫色的千年魂环上。
　　看着千年魂环，唐歌眼眸发亮。
　　这魂环可是刚好和他的武魂契合的！
　　“先吸收了魂环再说！”
　　感受了一下自己已经处于巅峰状态的身体和精神，唐歌盘膝坐地后运转魂力轻轻一勾手。
　　原本飘在梦幻狐尸体上空的千年魂环顿时朝着他飞来。
　　魂环刚一套在身上，唐歌就听到脑海里一声凄惨叫声，紧跟着一只虚幻的梦幻狐就狰狞的朝着他扑来。
　　“哼！死了还出来作祟，乖乖的被我吸收吧！”
　　唐歌哼了一声，诛仙剑的气息再次被他释放出来了一丝。
　　即放即收！
　　哪怕连一秒钟的停留时间都没有，可刚刚冒出来的虚幻梦幻狐还是瞬间就被撕裂，彻底消失不见。
　　原本剧烈抗拒的魂环恢复了平静，被出现的阴阳生死图慢慢的融入其中。
　　而看起来只有黑白之色的阴阳生死图上，竟不知何时也多了其他的色彩。
　　不过唐歌并没发现这种情况，他此刻的意识已经全部集中在了体内，正搬运着魂力身体中飞快的运转。
　　原本到达了极点的魂力储量也开始飞快的增长起来。
　　不知过了多久。
　　当一阵“咔嚓”的碎裂声在体内响起的那一刻，一直紧闭着眼睛的唐歌福至心灵，突然摊开了左手。
　　阴阳生死图自手心浮现而出。
　　脚下，清晰的紫色光环凝聚而成后缓缓上升，开始环绕着唐歌的身躯旋转起来。
　　这正是一环魂师的显著特点！

第二十九章 奶可救人！亦可杀人！
　　唐歌睁开了眼睛，看到了在周身不断旋转的紫色魂环。
　　他目光灼热，忍着想要大笑出来的冲动，直接将个人资料面板调取了出来。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：十三级魂师】
　　【武魂：双生武魂——阴阳生死图、诛仙四剑】
　　【魂环（阴阳生死图）：紫】
　　【魂技：愉悦】
　　【武技：乱披风锤法】
　　【体质：荒古圣体——融合度32%】
　　【震惊值：3120】
　　和之前相比，个人资料面板发生了不小的变化，直接多出来了一个魂环和魂技选项。
　　更重要的是。
　　唐歌一直停留在十级魂士的等级终于突破，从十级魂士连跳两级，变成了十三级魂师。
　　而且他的第一个魂环完全超出了大师的理论研究，达到了紫色的千年级别！
　　感受着破开限制后开始不断增长的魂力，还有充斥在体内的澎湃力量，唐歌忍不住笑着喃喃自语。
　　“真想现在就找到大师，然后看看他一脸震惊的样子。”
　　随后他的注意力又集中在了魂技一栏。
　　顿时间，关于魂技的信息直接出现在唐歌的脑海里。
　　魂技：愉悦，主动性技能。
　　在施展武魂“阴阳生死图”时动用阴之力或阳之力时，融入愉悦可使对手精神处于愉悦状态，放松警惕。
　　许是融合武魂的缘故，原本属于千年梦幻狐的能力发生了些许的改变。
　　但这样的改变令唐歌很满意。
　　这正是他之前所设想的第一个魂环的技能，不管是阴之力还是阳之力，都可以完美的将其融合使用。
　　唯一让唐歌疑惑的是，他竟然看到融合魂环后的阴阳生死图多了其他的颜色。
　　难道是受到了魂环影响的缘故？
　　不过考虑到唐三蓝银草在融合曼陀罗蛇魂环后也发生了改变，他便暂时收起了这份担忧。
　　看着地上失去脑袋的千年梦幻狐，唐歌没有浪费，直接将尸体收进了系统空间。
　　武魂和魂环也被他收回了体内。
　　刚刚做完这一切，随着一声呻、吟，因为诛仙剑气息而昏迷过去的林月娥终于缓缓苏醒过来。
　　同时，还有充满迷茫的柔柔声在耳旁响起。
　　“姐姐，刚才发生什么事情了？”
　　林月娥听到旁边跟着醒来的小女孩儿的询问，没有回答，而是用震惊的目光看着不远处的那两具无头尸体。
　　她认出来了，这两具无头尸体是和她一起来的两名同伴。
　　但现在，这二人竟全部死在这里了！
　　难道是那只千年魂兽！
　　回忆起自己昏迷前看到的狐狸魂兽，林月娥身体猛地一颤，不由自主的将小女孩儿拉进了自己怀里。
　　而她则立刻向四周观察，寻找千年魂兽的踪迹。
　　结果，林月娥没有看到魂兽，却看到了那个雇她们寻找千年魂兽的少年。
　　他居然……还活着？
　　心里震惊之下，林月娥忍不住脱口而出。
　　“千年魂兽呢？它没杀你吗？”
　　“我长得太帅了，连千年魂兽都不舍得杀我，所以在杀了那俩丑、逼后自己就走了。”
　　唐歌黑着脸道。
　　这要是换个男的敢在他面前这样说，非一巴掌拍死对方不可！
　　似也发现自己说错了话，林月娥俏脸微微一红，赶紧岔开了话题。
　　她问道：“那接下来还继续寻找千年魂兽吗？”
　　“我的事情已经办完，不用再寻找了；所以，你和你的妹妹接下来可以放心的离开猎魂森林。”
　　唐歌摇了摇头。
　　不过他想到了什么，又紧接着问了一句。
　　“对了，顺便问一句，你们离开猎魂森林后准备去哪里？”
　　因为得到了不用再寻找千年魂兽的答案，林月娥一直提着的心顿时放了下来。
　　所以她也没有多想对方为何要问自己准备去哪里，伸手揉了揉小女孩儿的脑袋，脸上露出温柔的表情。
　　“这次主要是为了给小婵寻找魂环的，如今她已经成功融合魂环，所以我接下来打算带她去索托城生活。”
　　索托城吗？
　　唐歌眼眸深处一抹亮光一闪而过。
　　旋即他便面色平静的点了点头。
　　“嗯，走吧。”
　　“谢谢！”
　　虽不知道刚才到底发生了什么事情，但林月娥明白她和妹妹能够活下来，一定和眼前的这名神秘少年有关。
　　不过林月娥没多问，向对方谢过后，又替那两位临时同伴找了处地方将尸体掩埋。
　　然后她才带着自己的妹妹匆匆离去。
　　顿时间，这里便只剩下唐歌一个人。
　　感受着再次安静下来的森林，唐歌目光一扫四周，忍不住轻轻一笑：“倒是个适合试验魂技的好地方！”
　　然后他并没有离开，而是直接找了处干净的地方坐下，开始修炼了起来。
　　时间慢慢过去。
　　不知不觉间到了下午，炙热的阳光终于穿过浓密的树冠，让幽深的林子中增添了几分光亮。
　　伴随着叶子沙沙声，一只长着两根尖锐獠牙的野猪魂兽突然自一片灌木丛中钻了出来。
　　这是自千年魂兽梦幻狐被杀后第一只出现的百年魂兽。
　　不过因为千年魂兽鲜血残留的气息还没有彻底散尽的缘故。
　　野猪魂兽出现后虽然看到了盘坐在地的唐歌，但却踌躇不前，暴虐的眼睛中有警惕的情绪。
　　此时，唐歌也睁开了眼睛。
　　当看到七八米外的野猪魂兽时，他顿时微微一笑：“等你多时了！”
　　话落。
　　唐歌左手一抬，阴阳生死图浮现出来的同时，一道浓郁的阳之力融合着“愉悦”魂技瞬间飞射而去。
　　野猪魂兽吓了一跳，正要用脚蹄子扒着地冲过去。
　　可当飞过来的这一股阳之力融入它身体中的那一刻，它那足有两米高的身体先是一僵，然后扑通一声直接倒在了地上。
　　“哼！”
　　“哼！”
　　……
　　在唐歌古怪的目光下，原本看起来凶恶无比的野猪魂兽竟躺在地上，四肢朝天，舒服的叫唤起来。
　　即便当唐歌走到它的跟前，它都没有任何的反应。
　　看着躺在自己面前闭着眼睛一脸享受模样的野猪魂兽，唐歌一双眼眸变得格外的明亮。
　　然后他运转魂力，抬起一掌猛的拍下，“噗嗤”一声瞬间震碎了野猪魂兽的心脏。
　　奶可救人！
　　亦可杀人！

第三十章 我的魂环染了色
　　兄弟姐妹们，求推荐票！求五星好评！
　　不然给你们头上染个色！
　　———————————
　　野猪死得很安详，没有感受到丝毫的痛苦。
　　唐歌对此十分满意。
　　虽然他选择的实验体只是一只魂兽，而不是人类。但刚才的情况已经证明，他第一个魂环特性的选择是对的。
　　有魂技“愉悦”辅助，或许阴之力会受到敌人的防备，起到的作用不大。
　　但阳之力根本上是生之力，充满生机，可以治疗伤势。
　　如果唐歌使用阳之力对付敌人，即便阳之力侵入了敌人体内，其浓郁的生机也不会引起敌人身体的反抗。
　　本质上，他这样做是在治疗敌人。
　　可如果再加上魂技“愉悦”，受到治疗的敌人便会舒服的情不自禁的沉醉其中。
　　然后。
　　这个敌人就会像刚才那只百年的野猪魂兽一样，被唐歌轻松的杀死，死的时候还会一脸享受的模样。
　　所以说，奶可救人，亦可杀人！
　　“只是……如果我奶的敌人太多的话，等我魂力达到封号斗罗的时候，他们会不会给我弄一个毒奶斗罗的封号？”
　　一想到这里，唐歌顿时忍不住打了一个冷颤。
　　他不敢继续再胡思乱想下去，算了算自己在裂魂森林里停留的时间已经不断，大师和唐三或许还在外面等着。
　　因为怕二人担心，所以唐歌将野猪魂兽的尸体收起来后，便直接离开了这里。
　　……
　　猎魂森林外，出口处。
　　有两道身影正等在这里，正是大师玉小刚和唐三。
　　前天晚上他们从森林里出来后，并没有离开，而是直接留了下来等着唐歌的出现。
　　只是这一等便是近两天时间。
　　眼看着学院的学生昨天已经开始上课，却仍旧不见唐歌从猎魂森林里出来，唐三心里开始焦急起来。
　　他除了担心二人工读生的资格会因缺课而受到影响外，更害怕的是自己这位从小一起长大的伙伴会出事。
　　一旁，察觉到唐三的担忧，大师玉小刚拍了拍他的肩膀，开口安慰。
　　“别担心，唐歌那小子皮厚肉糙的很，估计魂兽都咬不动他，不会出什么事的。
　　我们在这里再等一会儿，如果他还不出来，我们再进去找他。”
　　“嗯。”
　　听到老师的话，唐三点了点头。
　　就这样，二人又在原地等了两个时辰。
　　眼看着太阳西移，傍晚即将来临，玉小刚心里也不禁开始担忧了起来。
　　难道真出事了？
　　正想着，一旁的唐三突然惊喜的呼喊了出来。
　　“在这里！”
　　迎着金灿灿的夕阳，幽暗的猎魂森林中，一道身影正飞快的朝这边本来。
　　眨眼间他便来到了二人的面前。
　　不是唐歌又是谁！
　　看着等在这里的唐三和玉小刚，唐歌忍不住咧嘴一笑，道：“小三，大师，让你们久等了！”
　　玉小刚提着的心终于放了下来。
　　他走上前来伸手捏了捏唐歌的手臂，又拍了拍肩膀，顿时满意的点了点头。
　　“不错，还是和之前一样壮实，看来消失的这段时间没被魂兽欺负；怎么样，找到适合自己的魂环了没？”
　　我不欺负魂兽就好了，怎么可能会被魂兽欺负？
　　听到大师的话，唐歌暗暗腹诽。
　　不过他对于魂环的事情倒没什么隐瞒，确定四周没其他人后，废话不多说，先亮出魂环。
　　嗡！
　　虚空波动，武魂阴阳生死图顿时从唐歌的左手手心浮现出来。
　　紧接着自他的脚下大量紫色光点出现，然后很快凝聚成了紫色光环，缓缓升起后围着身体旋转了起来。
　　夕阳下。
　　紫色的光芒映照四周，突然变得鸦雀无声。
　　大师玉小刚和唐三皆是瞪大了眼睛，呆呆的看着环绕唐歌身体旋转的紫色光环，仿若见鬼了一样。
　　这……这是？
　　千年魂环？
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊玉小刚，获得震惊值一千点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊唐三，获得震惊值一百五十点！”
　　亮出魂环的那一刻，脑海里同时响起了系统提示音。
　　一次性增加一千多的震惊值，唐歌极为满意，看着被自己震惊到的大师和唐三，笑着开口。
　　“运气有点好，一不小心就融合了个千年魂环，还获得了个魂技。”
　　唐三回过了神来。
　　他又看了眼唐歌身上的紫色魂环，眉头轻皱，扭头向一旁的玉小刚问道。
　　“老师，您不是说第一魂环所能承受的极限是四百二十三年吗？”
　　我靠！
　　我那是理论研究结果，九成九的魂师都是如此，却哪里晓得今天会碰到这么一个小变、态！
　　而且有你这样直接拆老师台子的学生吗？
　　听到唐三的询问，玉小刚面皮微抽，忍不住狠狠瞪了对方一眼。
　　然后他才看向唐歌，黑着脸斥责。
　　“才多大年龄就开始学坏了，居然给自己魂环染颜色，你怎么不直接染成红色呢？
　　不过这次就算了，以后别动不动的就用染颜色的魂环吓人。
　　走吧，我记得我在学院里还有课题没做完，先回学院再说。”
　　说完，玉小刚便直接背着手转身朝着前面的集市走去。
　　而唐歌则被惊得目瞪口呆，堂堂武魂界理论最强的大师，居然说他的千年魂环是染色染成的。
　　咱能要点脸吗？
　　这么一刻，唐歌真想大喊一声。
　　大师，你，站住！
　　给我染个红色的魂环出来！
　　旁边，听到老师刚才说的那番话，唐三亦是一脸苦笑。
　　他刚才就不该开口的。
　　不过目光落到唐歌身上的紫色魂环上，唐三知道这肯定不是染色的魂环，既是震惊又忍不住好奇的开口。
　　“唐歌，能说说你获得这魂环的经历吗？”
　　“没问题！”
　　唐歌笑着点了点头。
　　然后他便将自己的经历润了润色，除了不该说的，其他的都和唐三说了一下。
　　不管是可以感知魂兽的奇特武魂还是出现的千年魂兽梦幻狐，都让唐三听得如痴如醉，后悔当时没和唐歌在一起。
　　最后想想唐歌那能手撕曼陀罗蛇的强大身体素质，融合个千年魂环其实也还正常。
　　只是让唐三意外的是。
　　融合了千年魂环的唐歌的魂力等级居然才刚达到十三级。
　　这顿时让唐三松了一口气。
　　他之前可是从老师的口中得知，自己的魂力强度虽需要去武魂殿鉴定，但猜测至少也有十二级的水准。
　　所以，自己和唐歌之间也没有多大的差距嘛！
　　唐三忍不住在心里暗想。

第三十一章 老大，替我们报仇啊！
　　当天傍晚，大师玉小刚没在猎魂森林外的集市里停留，直接雇了一辆马车带着唐歌和唐三离开。
　　这一次马车行驶的速度很快。
　　所以即便中途停下来吃了一顿午饭，他们三人也在第二天的一点时分就回到了诺丁学院。
　　到了学院后，玉小刚因为有事先行离开，所以唐歌和唐三直接就去了七舍。
　　不过令人意外的是。
　　此刻的七舍里静悄悄的，连个影子都没有。
　　刚进门的唐歌看到这情况，顿时一脸诧异的道：“怎么一个人都没有？”
　　“王圣他们应该还在吃饭没回来吧。”
　　唐三打着哈欠，不在意道。
　　他之前坐了一天多的马车，到现在都感觉浑身难受的很，只想赶紧躺到床上去好好的休息一下。
　　看着唐三一脸疲惫的样子，唐歌便也准备趁此机会好好睡一觉。
　　不过还没等他们二人付诸行动，七舍外面一阵凌乱的脚步声突然打破了宁静。
　　其中还夹杂着悲愤的怒骂声。
　　“可恶！实在是太可恶了！那柳龙自己大意输掉了比斗，却怪圣哥偷袭，居然还将六年级的萧老大叫来替他报仇！”
　　“嘶……疼死我了，这萧老大下手太狠了，我现在脸都还肿着呢！”
　　“圣哥，小舞姐、唐三哥和老大他们什么时候回来啊？要是有老大他们在，咱们今天肯定不会被打的这么惨的。”
　　“是啊是啊，老大他们到底什么时候回来，出去也不和咱们说一说。”
　　……
　　当唐歌和唐三听到这番动静从七舍出来的时候，顿时就看到原本的七舍成员正相互搀扶着朝这边走来。
　　他们一个个鼻青脸肿的样子，看起来很惨。
　　尤其是其中的王圣，脸都肿的快认不出来了，身上穿的学院的校服更是破破烂烂。
　　看到这一幕，唐歌先是一愣，紧跟着就明白是怎么回事了。
　　他还没开口，旁边的唐三就直接皱起了眉头，道：“这是怎么回事？谁打的你们？”
　　这时，回来的七舍八人也看到了门口站着的唐歌和唐三。
　　原本一脸悲凄的他们顿时变得激动了起来。
　　其中当属王圣反应最为激烈。
　　他不但“呜哇”一声大哭出来，更是挣脱了两名同伴的搀扶，跌跌撞撞的朝着唐三冲了过去。
　　看着径直朝自己扑来的王圣，那眼泪甩得四处都是，唐三想要后退两步。
　　但结果。
　　快要扑到唐三身上的王圣似想到了什么，脚下突然一定，然后身体一转“扑通”一下就蹲坐在了唐歌的脚边。
　　他直接抱住了唐歌的腿，痛哭流涕起来。
　　“老……老大，呜呜呜……我被打的好惨啊！你看看我这脸，看看我这肚子，这都是被那姓萧的给打的啊！
　　老大，你可一定要给我报仇啊！
　　呜呜呜呜……”
　　一旁的唐三看到这一幕，面皮微微抽了一下。
　　他这一刻突然也有想揍王圣一顿的冲动了！
　　唐歌不知道唐三的心思。
　　他看着蹲坐在地上抱着自己腿哭的王圣，亦是哭笑不得，忍不住开口：“哭什么哭，赶紧起来！”
　　“呜呜呜……老大，我疼啊！你要不答应替我们报仇，我就不起来！”
　　王圣不管不顾，泪水还在不断的往唐歌腿上蹭。
　　感受着越来越湿的裤子，唐歌实在受不了，只好点头答应。
　　“答应你行了吧，赶紧给我起来，再不起来的话我也打你了啊！”
　　唰！
　　一听这话，原本还哭着的王圣麻溜的就从地上爬了起来，哪里像是被揍过的样子。
　　他看向唐歌，期期艾艾道：“那……那我们现在就过去？”
　　“打你的人还在？”
　　唐歌皱了皱眉头。
　　王圣赶紧点头。
　　“在，在的。那姓萧的和柳龙都在学院后山的树林里，我这就带老大你过去！”
　　“小三，要去瞧瞧吗？”
　　唐歌没理会王圣，而是看向了一旁的唐三，笑着道。
　　唐三听了只能无奈的点了点头。
　　“你都去了，我能不去吗？”
　　“既然如此，那我们就走吧；王圣，前面带路！”
　　“好嘞。”
　　顿时，七舍一行人在王圣的领路下，浩浩荡荡的朝着学院后山的树林方向而去。
　　尤其是途中在得知唐歌和唐三都融合了魂环成为魂师后，王圣他们被揍的这八人更是自信心大增，恨不得插上翅膀飞过去！
　　……
　　诺丁学院后山的一片树林里。
　　此前在这里刚刚经历一场不对称的比斗，被打败……确切的说是被狠虐一顿的七舍工读生都哭着跑了。
　　围观的学员学生见没戏可看，也纷纷散去。
　　最后在这里只剩下十余名高年级的学生，正纷纷恭维着其中一名脸上带着高傲、自得表情的学生。
　　“萧老大不愧是萧老大，一出手就揍得那几个工读生哭得稀里哗啦的，看他们以后还敢和我们作对不敢！”
　　“那王圣也是嘴犟，被揍了居然还敢说萧老大不是他那什么唐老大的对手，一年级的新生再强能有多强？”
　　“就是，我们萧老大可是融合了一枚魂环的魂师；就算王圣口中的什么唐老大来了，估计也会被吓得尿裤子！”
　　“尿裤子！哈哈哈哈……”
　　被恭维的学生叫萧克朗，正是这一群高年级学生口中的萧老大。
　　听着这些恭维的话语，他不自觉的挺了挺胸膛，摆出一副高深莫测的样子。
　　不过就在此时。
　　其中的一名高年级学生不经意往远处看了一眼，顿时忍不住发出惊讶的声音。
　　“咦？那几人不是刚刚被揍跑的七舍工读生吗，他们怎么又跑回来了？”
　　听到这名高年级学生的话，正说着话的其他学生纷纷忍不住看了过去。
　　果不其然。
　　十道身影出现在了十余米外，正径直朝着这边走来。
　　只不过其中除了刚被揍跑的王圣七人外，竟还又多了两个人，看起来似乎是被王圣七人请来的救兵。
　　“萧老大，看来这一群工读生还是没挨够揍啊！”
　　之前在王圣手中吃了亏的柳龙忍不住冷笑着道。
　　听到柳龙的话，萧克朗面色不变，平静的摇了摇头。
　　“揍他们不是目的，我只是想让他们明白，做人得学会低头。”

第三十二章 奶的你发狂！
　　很快，唐歌一行十人就来到了距离萧克朗等人数米外的地方。
　　停下后，王圣立刻指着对面一副欠揍模样的萧克朗，咬牙切齿道：“老大，他就是萧克朗，别人都叫他萧老大！”
　　萧克朗？
　　屎壳郎多好听！
　　听到王圣的话，唐歌目光跟着落到了萧克朗的身上，忍不住在心里暗笑。
　　不过他表面上则保持平静，点了点头：“嗯，既然我来了，就不会让七舍的人被其他人欺负的！”
　　“哈哈哈，真是笑死人了。”
　　只是唐歌这话刚说出，对面就传来一阵嘲讽的笑声。
　　却见那站在萧克朗身边的柳龙终于忍不住大声道：“王圣，如果我没猜错的话，你身边这二人应该是刚来学院的新生吧。
　　真是没想到，你一高年级的学生居然会喊新生老大！
　　我如果是你的话，现在就转身离开，然后直接找个地缝钻进去，省的丢人现脸！”
　　听到柳龙的话，其他高年级的学员也纷纷忍不住大笑了起来。
　　一时间，一道道充满嘲讽和不屑的目光集中在了王圣的身上，令王圣面色变得异常的难看。
　　他朝着柳龙怒吼道：“柳龙，你有胆滚出来，我这次非揍你得你哭爹喊娘不可！”
　　“别以为侥幸赢了我一次就认为能打过我。”
　　柳龙冷笑了一声。
　　但面对王圣的挑战，他却并没有答应，气得王圣想要直接冲过来动手。
　　不过随着唐歌拍了拍他的肩膀，他才渐渐冷静了下来。
　　让王圣退到后面后，唐歌走出队伍，看着装的像大人一样的萧克朗，笑着开口。
　　“萧老大是吧，听说你已经是魂师了？”
　　“十一级一环战魂师，武魂，狼。所以你一个刚入学的新生应该明白，你和你身后的这些人都不会是我的对手的。”
　　听到唐歌的询问，萧克朗没有隐藏，傲然的道。
　　一旁，柳龙更是配合着开口。
　　“听到没有，我萧老大可是十一级的一环战魂师，你如果不想和王圣那小子一样被揍的话，就赶紧滚吧！”
　　他的话充满了嚣张。
　　唐歌眼眸中冷光一闪，看了身边的唐三一眼。
　　“小三，给他点教训！”
　　“为什么是我？”
　　唐三忍不住问道。
　　唐歌耸了耸肩。
　　“我是七舍的老大，你见过双方对决刚开始老大就上场的吗？何况，这可是为宿舍的兄弟们报仇，难道小三你还不愿意？”
　　此话一出，跟着来的王圣和另外七人目光纷纷移到了唐三的身上。
　　仿佛也在问：你不愿意？
　　唐三心里顿时郁闷无比，只能点了点头。
　　“好吧，我上！”
　　然后他直接从地上抓起了一把石子，走出队伍后看着对面的柳龙，淡淡的开口。
　　“我说我要打你的左手臂，你信吗？”
　　“笑话，我……”
　　噗！
　　结果柳龙话还没说完，伴随着一阵破空声，一枚石子就真的狠狠的击在了他的左手臂上，疼得他大叫一声。
　　“现在我打你的右手臂！”
　　唐三似要把心里的郁闷发泄出来，并未停止，声音落下后又一枚石子从他的手中激射而出。
　　刚挨了一击的柳龙吓得赶紧将右手臂藏起来。
　　但飞来的石子似乎长了眼睛一眼，在半空一转，忽的就出现在他身后，再次击在了他的右手臂上。
　　“哇哇哇！你有本事站在那里别动，我要用棍子敲断你的腿！”
　　柳龙疼得面容扭曲。
　　然后他直接召唤出自己的武魂棍子，朝着对面的唐三冲了过去。
　　唐三手中石子继续激射而出。
　　“打你的右腿！”
　　“打你的左腿！”
　　……
　　近五六米的距离，此刻却成了柳龙最痛苦后悔的经历，一枚枚蕴含了魂力的石子砸的他寸步难行。
　　眨眼间他就变得鼻青脸肿起来。
　　最后柳龙实在忍受不了这种折磨，顿时大叫着转身跑回了自己一方的人群中，再不敢露面。
　　原本一脸傲然的萧克朗脸色阴沉了下来。
　　他为了维护自己的脸面，不得不又派出了数名己方的高年级学员，连其中实力很强的凌风都被派了出去。
　　结果和柳龙一样，全部都败在了唐三的手中。
　　至始至终，唐三都没有动用武魂。
　　这下，萧克朗就算再笨也看出来对方和他同样都是一名融合了魂环的魂师了，心中不由震惊万分。
　　区区一名刚入学的学员就是魂师级别，对方到底什么身份。
　　正想着，对面的唐三却是突然开口。
　　“就剩你一个人了，还不出来吗？”
　　听到唐三的话，萧克朗为了维护自己的脸面，纵然心里惊疑不定，却还是保持以往的傲然走了出来。
　　他看着唐三，道：“萧克朗，六年级学院，武魂狼，十一级一环战魂师。”
　　萧克朗又将自己的情况报了一遍，这是他对同等级对手的尊重。
　　数米外的唐三从大师口中知道这个规矩，便点了点头，道：“唐三，一年级……”
　　结果他才刚开口，熟悉的声音就突然从后面传了过来。
　　“小三，你回来吧，接下来就交给我吧。”
　　“你不是说让我出手的吗？”
　　唐三扭过了头来，看着唐歌，有些不高兴。
　　唐歌翻了翻白眼。
　　“王对王，将对将，既然你已经解决了那一群小角色，最后的这个萧老大自然该交给我来对付了。
　　怎么？看你这表情，难道我说的不对吗？”
　　不！
　　你说的很对，我唐三无话可说！
　　面对唐歌的这番解释，唐三只感觉胸口一股气难以平息，气得咬牙切齿。
　　但最后他还是转身返回了队伍。
　　这下，空旷的区域便只剩下唐歌和萧克朗二人。
　　看着对面一脸懒散的没点正经的唐歌，萧克朗忍不住皱了皱眉头，有些生气道：“亮出你的武魂吧！”
　　“亮什么武魂，对付你，我只需要奶的你发狂就行了。”
　　唐歌一脸的不屑。
　　这还是自己第一次被小瞧。
　　所以一听到唐歌的这番话，有着诺丁城城主之子身份的萧克朗再忍不住心中愤怒，低喝了一声。
　　“你这是在找死！”
　　哗！
　　话音刚落，一道白光便突然出现，直接冲入了他的身体中。
　　顿时间。
　　刚准备冲向唐歌的萧克朗便僵在了原地，原本愤怒的脸上竟还露出了充满享受的表情。

第三十三章 我愿称你为最强！（求推荐！）
　　因为萧克朗是面对着七舍学员，所以他脸上表情的变化顿时被七舍学员们看在了眼里。
　　这人……怎么突然间这么开心了？
　　一时间，王圣等八人不禁疑惑了起来。
　　唯有唐三因为已经是一环魂师的缘故，所以知道些什么，眼眸中露出了一抹惊讶。
　　难道是魂技吗？
　　他心里暗想。
　　不过站在萧克朗后面的一群高年级学员们不知道这些，所以对放狠话后却不动手的萧老大甚为不解。
　　有人忍不住低声道：“柳龙，你看看萧老大，怎么回事？”
　　“我……”
　　柳龙有些不情愿。
　　但感受着这一群学长们“你不去就揍你”的凶恶眼神，他只能硬着头皮走了过去。
　　来到萧克朗的身后，柳龙犹豫了一下，还是伸出了一根手指，轻轻的戳了一下萧克朗的后背。
　　“萧老大？”
　　萧克朗没反应。
　　柳龙又戳了一下，萧克朗还是没反应。
　　他咬了咬牙，猛地将手指往下一移，用力的戳了上去。
　　“哈哈哈哈……啪！”
　　伴随着一声难以忍受的大笑声，原本呆立不动的萧克朗突然转身，一个巴掌便将柳龙拍趴在了地上。
　　柳龙的脸也一下子就肿了起来。
　　这个时候。
　　萧克朗脸上的迷茫才渐渐散去，随着目光恢复焦距，看到了倒在地上的脸肿的像头猪一样的柳龙。
　　他眉头一皱，不悦道：“谁打的？”
　　“这……这……是老大你打的。”
　　挨了一巴掌的柳龙听到萧克朗这句话，愣了一下后顿时委屈的泪水在眼里开始打起转来，低声道。
　　我打的？
　　萧克朗脸上露出了一抹迷茫。
　　不过紧接着他似乎想到了什么，原本迷茫的脸色骤然一变，猛地回头看向了对面的唐歌。
　　“你刚才对我做了什么！”
　　看着唐歌，萧克朗既惊惧又愤怒道。
　　他只记得刚才一道光芒冲进了自己的身体，然后自己就像是陷入了无尽的温柔乡一样，什么就都不知道了。
　　五六米外。
　　唐歌的脑海里响起了系统提示音。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊萧克朗，获得震惊值一百二十点！”
　　完美！
　　又薅到羊毛了！
　　所以为了感谢萧克朗，他又是一挥手，一道蕴含“愉悦”魂技的阳之力直接冲击了对方的体内。
　　原本惊怒交加的萧克朗脸上再次露出了享受的神情。
　　这一次，后面的十几名高年级学员就算再笨，也终于明白萧老大为何就突然站在原地不动了。
　　那道白光有古怪！
　　所以这些学员们目光再一次齐刷刷的落到了刚从地上爬起来的柳龙身上。
　　可柳龙也不是傻子，一看到这种情况，顿时眼睛一翻“扑通”一下又倒在了地上。
　　十余名学员们你看我我看你，谁也不愿上去叫醒萧克朗。
　　就这样，小树林里的气氛一下子就僵住了。
　　不过好在。
　　萧克朗毕竟是一环战魂师，在沉浸过一次温柔乡后算是有了点抗性，没过一会儿便自己清醒了过来。
　　他一醒来，啥话没说，直接朝着唐歌冲了过去。
　　半途中。
　　又一道白光飞来。
　　萧克朗顿时大吼一声：“武魂附体”，顿时间一只虚幻的战狼呜嗷一声，直接将他整个人包裹了起来。
　　狼爪划过，在空中闪过一道道爪影。
　　只是可惜的是，飞过来的白光似真的只是白光一样，哪怕萧克朗有武魂帮助，也没能将其挡住。
　　所以随着白光一入体，原本气势汹汹的萧克朗再次僵住不动了。
　　他的脸上充满了享受的表情。
　　然后，萧克朗又苏醒过来了。
　　他顿时惊怒的看着对面的唐歌，吼道：“他他玛到底对我做了什么！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊萧克朗，获得震惊值一百八十点！”
　　听到脑海里又响起的系统提示音，唐歌嘿嘿一笑，又一道白光被他释放了出来。
　　“你……”
　　“叮咚……”
　　“你……”
　　“叮咚……”
　　……
　　终于，在四周围观学院们难以置信的目光下，连着被白光“折磨”六七次的萧克朗再也受不了了。
　　这一次刚醒来，没等白光再出现，他就“扑通”一声跪在了地上。
　　看着距离自己仍有四米多距离的唐歌，彻底将魂力耗尽的萧克朗泪流满面，哭着大吼了出来。
　　“我萧克朗……愿称你为最强！要打要杀随意，求你别再折磨我了行吗？”
　　此话一出，七舍的王圣等人先是一愣，然后便发出了兴奋的大叫声。
　　“哈哈哈，老大不愧是老大，我就知道那姓萧的不是老大的对手！”
　　“看到没，连萧克朗都跪地求饶了，看谁以后还敢欺负我们七舍的人。”
　　“老大，我爱死你了！”
　　……
　　最后，在王圣的起哄下，八个人一起冲过来二话不说便将唐歌抬起举在了头顶。
　　唐三没凑热闹，但眼眸中却充满了羡慕。
　　他之前明明也出了力气的，为什么就不能带着自己一起抬起来呢？
　　至于对面的十几名高年级的学员，更是没想到平时厉害无比的萧老大此刻会直接跪地求饶。
　　一瞬间，萧老大在他们心里竖立的高大形象一下子就崩塌了。
　　但这十几名高年级学员更多的还是对唐歌诡异能力的惊惧。
　　他们亲眼见证了对方不见血的将一名一环战魂师折磨的直接崩溃，那过程简直不要太吓人！
　　不行！
　　这人绝对不能去招惹！
　　在心里暗暗的记下了唐歌的模样后，在场的十几名高年级学员没脸继续留下去，纷纷逃也似的离开。
　　虚脱的萧克朗也被肿着脸的柳龙搀扶着走了。
　　刺目的阳光下。
　　被七舍学员们高举起来庆祝胜利的唐歌微闭眼睛，随着脑海里不断响起的系统提示音，脸上顿时露出了灿烂的笑容。
　　真好！
　　又是收获大量羊毛的一天！
　　接下来。
　　等兴奋劲过去后，一听说唐歌和唐三刚从外面获得第一魂环回来，平时抠得很的王圣也难得大方了一回。
　　为了庆祝报仇成功，他直接拿出自己的积蓄，请七舍所有人在诺丁城一家不错的饭店里大吃了一顿。
　　直到接近下午三点，一众十人才返回了学院。

第三十四章 突发奇想（求推荐！）
　　好事不出门，坏事传千里。
　　学院后山小树林里决斗的事情才刚结束，这一股风便以极快的速度吹遍了整个学院。
　　顿时间学院里的人都知道了六年级的萧克朗被一名刚入学的新生给打败了。
　　而且还是很惨的那种。
　　据传言，当时的新生连魂环都没有激发，只是随手挥了挥，有着一环战魂师实力的萧克朗就跪地求饶了。
　　听起来很玄乎，但有在场的学员作证，这一切都是真的。
　　为此，不少的高年级学员好奇之下都去找了萧克朗，想了解其中具体情况。
　　但萧克朗哪里会说出这种丢自己人的事情，前脚刚打发那些同学们，后脚就寒着脸急匆匆的逃离了学院。
　　甚至在接下来的好几个月里，他就没再露面。
　　不过八卦的学员们倒是又从低年级学员柳龙的口中，知道了当时不少的经过。
　　一时间，这件事情越传越悬。
　　当最后连学院的老师被惊动，在亲自开口说出打败萧克朗的低年级学员掌握了魂技后，很多学员都震惊了。
　　竟然是魂技！
　　要知道，即便从魂士到魂师融合了第一枚魂环，可也不是随随便便一个魂师都能获得魂技的。
　　这不仅取决于魂环的质量，也同样取决于魂师自身的天赋。
　　而如今。
　　一名刚入学的工读生竟然有魂环，实在是太令人吃惊了！
　　难道是从哪个大家族里出来的不成？
　　……
　　诺丁城里。
　　刚刚结束饭局的七舍一行人离开了饭店，正有说有笑的朝着学院方向走去。
　　正走着，唐歌突然停了下来，脸上有古怪的表情。
　　唐三见状，忍不住询问：“怎么了，唐歌？”
　　其他人亦是疑惑的看着唐歌。
　　唐歌想了一下，开口道：“我刚刚想起来要去办一些事情，现在还不能回学院，要不你们先回去吧。”
　　“下午课你不上了？”
　　唐三诧异道。
　　唐歌一把将唐三搂在怀里，笑嘻嘻道：“上什么课，难不成学院里的那些老师教学能力还能比得过大师吗？
　　所以，等你从大师那里得到修炼的经验后，回来再和我说说就行了！”
　　听到唐歌的这番话，唐三忍不住翻了翻白眼。
　　不过他也没有拒绝，从对方手臂里挣脱出来后，点了点头：“不管如何，我们刚入学，还是不要旷太多的课为好。”
　　“知道了，赶紧回去吧。”
　　唐歌催促道。
　　于是，唐三不再多说，和王圣等人一起先行离开了这里。
　　而唐歌则转身返回，飞快的在来时的路上找到了一家便宜的客栈，给了些铜魂币开了一间临时的房间。
　　房门刚关上。
　　唐歌就站在门口，迫不及待的将注意力转移到了系统上。
　　顿时间，刚刚被他屏蔽掉的系统提示音在他脑海里不断的响了起来。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊赛雷，获得震惊值六点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊吴廖，获得震惊值八点！”
　　……
　　等到最后，系统提示音足足响起了一百三十余次。
　　若非唐歌及时将声音提示转变成了信息流，这连续不断在脑海中响起的声音非得让他灵魂分裂不可！
　　不过唐歌此刻的注意力全然集中在了突然新增的震惊值上。
　　虽然每次获得的震惊值不多。
　　可这些提示音全部算下来，唐歌竟发现自己的震惊值足足增加了一千零五十点，着实让他惊喜无比。
　　但随即，唐歌又是一脸的疑惑。
　　“我到底干什么事情了，怎么会突然增加这么多震惊值？难道是之前在学院里和萧克朗那群人比斗的缘故？”
　　他不由想到了提示音中出现的大量名字，这些名字似乎都是诺丁学院的学员。
　　如果真是学院学员的话。
　　那他们当初都没在场，却又能给自己提供震惊值，难不成是自己实力提升后系统的新功能？
　　可以间接获得震惊值了不成？
　　唐歌一边想着，一边拉过来一个凳子坐了下来。
　　随着他心念一动，个人资料面板顿时被调取了出来。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：十三级魂师】
　　【武魂：双生武魂——阴阳生死图、诛仙四剑】
　　【魂环（阴阳生死图）：紫】
　　【魂技：愉悦】
　　【武技：乱披风锤法】
　　【体质：荒古圣体——融合度32%】
　　【震惊值：7050】
　　目光落到最下面的震惊值一栏上，看着后面的数值，唐歌满脸的惊喜。
　　竟然不知不觉间已经又要接近一万点了吗？
　　他感觉，如果自己再努力一下的话，或许今天就可以凑足震惊值，然后再开启一次诸天抽奖。
　　可是该怎么继续获得震惊值呢？
　　唐歌忍不住在心里忖思。
　　过了一会儿，他眼眸突然一亮，立刻抬起了右手。
　　没错！
　　是右手！
　　随着魂力的激发，在唐歌的右手心中，一把不断变化形态的迷你小剑缓缓浮现了出来。
　　这是他的武魂诛仙四剑！
　　诛仙四剑一出现，恐怖的剑气便散发出来，顿时给唐歌的身体带来了巨大的压力。
　　他盯着诛仙四剑，脑海中不由浮现出了当初在猎魂森林里动用戮仙剑时，所引起的方圆数里范围内的天变。
　　“既然连比斗的事情都可以间接获得震惊值，没道理动用你不会获得震惊值吧？”
　　脸上带着期待，唐歌不仅没有收回诛仙四剑，反而开始调动魂力输入了其中。
　　嗡！
　　顿时间，原本平静的诛仙四剑轻颤了起来，隐隐要一分为四的趋势。
　　压力也瞬间增大了数倍！
　　伴随着虚幻的剑气肆虐，离着唐歌最近的桌子“噗嗤”一声便瞬间被绞得粉碎，地面更是出现了道道交织的剑痕。
　　见此一幕，唐歌吓了一大跳，不得不分出一份精力去约束不断四溢的剑气。
　　不然照此下去。
　　他还没试验出自己想要的结果，这座客栈怕都是直接被拆掉了！
　　但好在。
　　诛仙四剑是唐歌自己的武魂，即便有恐怖剑气四溢，也不会对他造成伤害。
　　所以唐歌咬咬牙，忍着笼罩周身的巨大压力，继续加大了对诛仙四剑魂力的输入。
　　然后……
　　天终于变了！

第三十五章 爽过头了（求推荐！）
　　此刻原本是下午，天气正晴。
　　炙热的太阳挂在高高的天空中，洒下刺目的光，热的诺丁城里的居民们蔫儿吧唧的不想动。
　　但突然间，似有一只无形的手将所有的乌云从远处拘来了一样。
　　诺丁城上空顿时间被乌云所密布。
　　狂风乍起。
　　天一瞬间就黑了下来！
　　城里的居民们看到这一幕，热的躁红的脸上不禁露出了惊喜之色。
　　要下雨了！
　　顿时间，不少的摊贩开始收拾东西，准备找个地方躲雨，顺便再借着雨天好好的凉快一下。
　　可是。
　　随着时间的推移，一滴雨水都没有落下，反倒是原本只是遮住诺丁城的乌云却飞快的向四面八方蔓延。
　　等到城里的居民们意识到不对劲时，整个天都彻底黑了下来。
　　没有一丝的阳光出现。
　　吟！
　　突然间，似有剑鸣声在耳旁响起。
　　紧接着一股难以形容的令人惊惧的恐怖气息便如狂风一样横扫而来。
　　扑通！
　　扑通！
　　……
　　反被波及到的诺丁城城民们无不感觉有一只无形大手突然拍下，直接将他们给拍趴在了地上。
　　那种如同一把剑悬在喉咙处的冰冷可怕的感觉，令他们无不面露惊恐。
　　这……这到底怎么回事？
　　要死了吗？
　　城主府内。
　　一名身材高大威猛的男子正坐在厅堂里，在他的旁边，赫然是之前被唐歌奶的发狂的萧克朗。
　　此刻萧克朗一脸委屈，哭哭啼啼道：“爹，我要转学，诺丁学院去不成了！”
　　“到底怎么回事？”
　　威猛男子也就是萧克朗的父亲萧城主皱了皱眉头，开口问道。
　　萧克朗正要把发生在学院里的事情说一下。
　　结果原本明亮的厅堂里突然变得黑暗了下来，紧跟着一股令人骇然的气息便从外面横扫了进来。
　　萧城主是一名魂宗，此刻也被吓得瞬间从椅子上站起。
　　他以为是强敌杀来，一边从厅堂里冲出去，一边大喝。
　　“来人！”
　　刷刷刷……
　　很快，便有大量的城主卫队赶了过来。
　　“大人，有什么吩咐？”
　　但此刻，萧城主已经无心理会赶来的城主卫队，正抬头望着完全被乌云遮盖的天空，满脸的震惊。
　　那空气中充斥着的锐利的剑气，哪怕他不是剑武魂，都能清晰的感受到。
　　宝物？
　　强者？
　　不止如此。
　　诺丁城中，因为乌云盖日，不仅惊动了城主府，连诺丁学院里的强者和武魂分殿的负责人都被吓了一跳。
　　他们因为有着强大的实力，所以不想那些普通城民一样受不了强大气息的压迫，直接趴在了地上。
　　但即便如此。
　　这充斥在空气中的强大的似要撕破虚空的剑气，都令一众大魂师、魂尊和魂宗强者骇然震惊。
　　旋即。
　　这几大势力纷纷派出人员探查情况，并立即联系上边，告知了诺丁城的变故。
　　与此同时。
　　诺丁城一家并不起眼的客栈里，正在强行激发诛仙剑气息的唐歌同样发现了外面的变化。
　　毕竟房间都突然黑了下来，能不发现才怪。
　　他眉头一挑，正暗暗惊讶诛仙剑的气息都能掀起这么大的动静，一道道系统提示音突然在脑海里响起。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊王二，获得震惊值一点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊赵五，获得震惊值一点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊刘风，获得震惊值两百点！”
　　……
　　不过一会儿工夫，系统提示音就直接出现了十几次，而且还在不停的响。
　　唐歌从来没有像这一次一样，会感觉系统的提示音如同蚊子“嗡嗡”叫一样，聒噪得他难受无比。
　　所以唐歌赶紧屏蔽了提示音，让其化成信息流开始在面板上刷新。
　　嗡嗡叫声顿时消失。
　　唐歌也不由松了一口气。
　　但在看到系统面板上如瀑布一样不断刷新的信息后，他顿时激动的面色通红起来，从来没感觉有现在这么爽过。
　　仅仅一会儿工夫，震惊值竟然就足足增加了上千点。
　　而且震惊值没停，还在继续飙升！
　　除此之外。
　　在这不断刷新的系统信息中，唐歌还看到了不少生名字一次性|直接给他贡献了数百甚至上千的震惊值。
　　其中似乎还有个姓“萧”的存在。
　　透过窗户看了看外面不见天日的情况，唐歌顿时明白，他激发诛仙剑气息后在外面引起的动静绝对不小。
　　不然也不会出现这么多的震惊值。
　　又瞥了一眼系统面板，发现原本七千多的震惊值赫然已经达到了四万余时，唐歌咬了咬牙，心里顿时一狠。
　　他再次不顾身体所承担的巨大负荷，令迷你诛仙剑稍稍长大了一点点。
　　但就是这一点点，却仿佛触怒了老天一样。
　　原本乌云遮日的黑天随着“轰隆”巨响，一道湛蓝如水桶粗的雷霆突然出现在虚空，刺的诺丁城所有人无不闭上了眼睛。
　　连一些原本想出来探查情况的魂师、大魂师见此一幕，生怕被劈到一样赶紧躲了起来，吓得瑟瑟发抖。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　接下来便是连绵不绝的雷霆咆哮声，仿佛要将整座诺丁城给吞了一样。
　　更有雷霆余威朝着唐歌这边所居住的客栈压迫而来。
　　在唐歌手中，原本只是散发气息的诛仙剑在察觉到雷霆余威的存在后，似感受到了挑衅一样，突然剧烈颤抖。
　　一道细弱发丝的剑气竟被它分化而成，穿过窗户，直接斩向了外面的天空。
　　轰！
　　伴随着震耳欲聋的巨响声，有无边剑光出现，不仅撕裂雷霆，更是撕开了遮天蔽日的乌云。
　　乌云散去，一道窟窿出现在天空中，过了好一会儿才重新愈合消失。
　　整个诺丁城这一刻突然变得异常的安静起来。
　　噗嗤！
　　但居住在客栈里的唐歌，却随着诛仙剑的自主反击，终于再坚持不住一口鲜血直接喷了出来。
　　喷完血后他顿时从凳子上跌倒，直挺挺的躺在了地上。
　　感受着此刻自己的身体仿佛有无数锤子正锤打着一样，疼痛膨胀，欲要裂开一样，难受无比。
　　唐歌苍白得毫无血色的脸上顿时苦涩无比。
　　“这一次真的是爽过头了！”

第三十六章 诸天抽奖，十连击！
　　此时此刻。
　　外面原本的雷霆咆哮声已经消失不见，遮住整个诺丁城的浓厚乌云也彻底散尽，露出了后面的太阳。
　　但残留在空气中的气息还在，令城里的所有人明白。
　　刚才看到的那宛如世界末日一样的情景并非是他们在做梦，一切都是真实发生的！
　　不过幸好！
　　可怕的事情并没有发生！
　　随着炙热的阳光重新落下，然后照射在身上，诺丁城的居民们从来没有像现在一样，感觉阳光好温暖。
　　只是他们并不清楚，刚才击破雷霆的恐怖剑气不仅吓到了他们，更是惊动了这大陆上的一些顶尖存在！
　　遥远的一处神秘宫殿内，一身黑色镶金纹的华贵长袍、头戴九曲紫金冠的女子正慵懒的躺在椅子上。
　　她有着近乎完美的容颜，身上流露出一股高贵神圣的气息，令人忍不住想顶礼膜拜。
　　突然，这名女子睁开了眼睛。
　　她眉头轻皱，薄薄的红唇轻启，发出一道微不可闻的声音。
　　“这气息……北边吗？”
　　旋即便有人带着指令从宫殿中传出，朝着北边赶去。
　　又有一处城池中。
　　一名气息锋锐的中年男子正在练剑，手中长剑乃武魂所化，竟直接分化为十二道剑影，每一道剑影下去都令前面山头矮上几分。
　　最后伴随着轰隆巨响声，这座高数十米的小山彻底塌陷，化为了平地。
　　中年男子深吸一口气，准备收回武魂。
　　不想他手中的剑武魂突然发出一声低鸣，竟欲从他的手中挣脱，朝着远处飞去。
　　中年男子面色一变，立刻用魂力束缚住了手中武魂。
　　但即便如此，他也能清晰的感受到武魂中所蕴含的一股臣服的情绪。
　　好强的剑意！
　　中年男子忍不住倒抽了一口冷气，目光死死的盯着远方，仿佛看到了剑气长虹的情景，眼眸中既震撼又充满了战意。
　　一片广袤无边的森林中，深处。
　　本应该在诺丁学院上学的小舞不知何时竟出现在这里，依旧是那一身粉红色衣服的可爱打扮。
　　不过此刻她正一脸忧虑，似在自言自语。
　　“我刚去学院，还没有说自己的武魂是兔子，可唐哥哥已经知道了我的武魂，他会不会是发现了我的真实身份？”
　　“如果真被发现的话，我还要去吗？”
　　“二明，你说让我将他带过来，然后一巴掌把他拍死？不行的不行的，他是我的朋友，不能杀他的！”
　　“可是如果不杀他，万一他真知道并说出了我的身份，我该怎么办？”
　　小舞的脸上充满了纠结，不知该如何时候。
　　但就在这时。
　　伴随着地面的震动，一具遮天蔽日的庞大身影突然自漆黑的森林中缓缓走了出来。
　　竟然是一只泰坦巨猿！
　　它出来后没有去看小舞，而是直接抬头看向了北边方向，旋即似受到威胁一样，突然发出一声震耳欲聋的咆哮。
　　嗷！
　　……
　　诺丁城，依旧是那家不起眼的客栈里。
　　紧闭的房门后面，唐歌正呈大字型躺在地上，原本被荒古圣体强化过的身体表面竟有大量的血丝渗出来。
　　他更是感觉体内似乎被塞了一块巨石一样，膨胀的想要将他的身体直接撑爆。
　　疼痛无比！
　　唐歌没想到，自己只是突发奇想的借助诛仙剑气息弄点外快而已，结果没料到诛仙剑也是有脾气的。
　　他爽是爽了，结果一时不慎直接爽过头了！
　　感受着浑身无力的身体，连动个手指都做不到，唐歌顿时忍不住苦笑了一声。
　　“下次无论如何都不能在这么莽撞了！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊剑斗罗尘心，获得震惊值五千点！”
　　刚解除系统声音屏蔽，一道提示音便响了起来。
　　嗯？
　　刚才动静那么大，居然连七宝琉璃宗的剑斗罗都被震惊到了吗？
　　听到提示音，唐歌苍白的脸上不禁露出了一抹惊讶。
　　只不过让他疑惑的是。
　　既然连剑斗罗都能被震惊，没道理和剑斗罗一样的存在，不会感知到刚才那丝诛仙剑释放出去的剑气。
　　可为何只有剑斗罗引动了系统提示音？
　　难道是因为对方有剑武魂的缘故？
　　唐歌百思不得其解。
　　不过随着身体上阵阵袭来的剧痛感，他顿时无心再去考虑震惊值的事情，赶紧动用魂力催动了心脏中还未消失的九窍金丹。
　　九窍金丹药力被激发，开始配合着魂力，慢慢的修复起来唐歌的身体起来。
　　而唐歌也慢慢的闭上了眼睛。
　　……
　　不知过了多久。
　　当唐歌再次清醒过来的时候，在他心脏中历经数次消耗的九窍金丹终于被消耗尽药力，彻底消失不见。
　　取而代之的则是唐歌伤势恢复了大半的身体，和又增加了一点融合度的荒古圣体。
　　不过即便如此，唐歌仍旧感觉浑身一阵疲惫。
　　他明白，若想身体彻底好转，恐怕得一段时间了。
　　而且诛仙四剑……
　　想到这里，唐歌心中便是一动，个人资料面板被调取了出来。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：十三级魂师】
　　【武魂：双生武魂——阴阳生死图、诛仙四剑】
　　【魂环（阴阳生死图）：紫】
　　【魂技：愉悦】
　　【武技：乱披风锤法】
　　【体质：荒古圣体——融合度33%】
　　【震惊值：103500】
　　一二三四五六……
　　震惊值一栏上，整整六位数的数字几乎亮瞎了唐歌的眼睛。
　　他之前想过会有很多，可却没料到这么多！
　　竟然有足足十万三千五百点的震惊值！
　　顿时间，唐歌激动了。
　　顾不得才刚刚恢复了些许力气的身体，他立刻从地上爬了起来。
　　等坐到床上以后，唐歌直接在心里默念了一声。
　　“系统，开启诸天轮盘，我要来一次十连抽！”
　　“检测到宿主震惊值满足需求，诸天轮盘启动成功，开始十连抽，请宿主耐心等待！”
　　系统提示音响起。
　　紧接着如同第一次抽奖一样，一座无法形容的巨大轮盘浮现而出，然后缓缓旋转了起来。
　　目光死死盯着这座诸天轮盘，唐歌忍不住握紧了拳头，喃喃自语。
　　“十连抽！即便只抽到一枚如九窍金丹这样的宝药，也对得起我这次的付出了！”

第三十七章 感觉人生已经到达了巅峰
　　诸天轮盘缓缓旋转，上面的诸天宝物被蒙了一层光芒，看不起具体是什么。
　　很快，第一次抽奖结束。
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到九窍金丹一枚！”
　　系统提示音响起。
　　正等着结果的唐歌听到提示音，愣了一下后啥话没说，直接给自己甩了一个嘴巴子。
　　当然。
　　他怎么可能舍得打自己，只是轻轻摸了一下自己帅气的脸庞而已！
　　不过即便如此，唐歌也是郁闷无比。
　　“刚才我只是说说而已，也不能真当真就给我抽来个九窍金丹吧，诸天世界那么多比九窍金丹还珍贵的宝物呢！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到九窍金丹×2！”
　　系统提示音继续响起。
　　咔嚓！
　　床边的一块木头直接被唐歌一下子抓了下来，牙齿咬得咯咯直响。
　　他阴沉着脸，气愤道：“系统，你有本事……”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到神圣凯莎的一根羽毛！”
　　嗯？
　　抽到好东西了？
　　还没把话说完的唐歌声音一转，顿时义正言辞的开口：“我就知道系统最好了，能这么有本事的让我甘拜下风！”
　　对于唐歌的这个马屁，系统似乎很满意。
　　所以接下来它一口气将剩下的七次诸天抽奖结果全部呈现了出来。
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到万界穿越符一枚！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到海神的洗礼（弱）一份！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到千年魂兽御风燕的魂环一枚！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到“行”字秘！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到地狱熔炉！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到天堂神拳（残）！”
　　大爆！
　　彻底的大爆！
　　当最后的七次诸天抽奖结束时，顿时有刺目的金光自轮盘上释放出来，差点刺瞎了唐歌的眼睛。
　　尤其是在听到抽到的诸天宝物的名字后，唐歌更是直接从床上站了起来。
　　他满脸都是无比的兴奋！
　　如果不是考虑到这里还是在客栈，唐歌真的想大吼一声。
　　奥利给！
　　过了一会儿，随着诸天轮盘重新隐去后，暴涨的金光也消失不见。
　　唐歌深吸了一口气，终于让自己沸腾的心平静了下来。
　　他一重新坐下来，意识便沉浸在系统空间里，开始迫不及待的盘点起来这次抽到的十件宝物。
　　首先，三枚九窍金丹功效还是和之前的一样，即可疗伤提升魂力，亦可缓慢催动荒古圣体的融合。
　　最起码在前期，九窍金丹还是能满足唐歌的需求的。
　　其次。
　　神圣凯莎的一根羽毛来自超神学院的天使之王神圣凯莎神圣，上面充斥着浓郁的神圣气息，但功能不详。
　　而万界穿越符如其名字，使用后可到达诸天万界任一世界，只是随机性太强！
　　海神的洗礼（弱）可以将万年以下年限的一枚魂环提升至万年年限。
　　唐歌计划着等荒古圣体融合度满值或者魂力至少达三十级后再使用它。
　　所以再加上千年魂兽御风燕的魂环，这四件宝物珍贵是珍贵，但目前都用不上，只能暂时先放在系统空间里。
　　再看看最后剩下的三件宝物。
　　“行”字秘：遮天世界中九秘之一，极速的代表，可以穿梭阵法，到了一定境界还可以暂停时间。
　　地狱熔炉：来自圣王世界无上主宰开创的气功“神象镇狱劲”，是为于体内凝聚地狱熔炉之法，熔炉一成，便可炼化一切，吞噬一切。
　　天堂神拳（残）：来自圣王世界无上主宰开创的气功“神象镇狱劲”。
　　此拳乃是感应冥冥之中的远古天堂，以天堂大力，震慑群魔，举手投足，打灭世界，毁灭缔造宇宙。
　　因拳法残缺，无法达到最高境界“上帝之手”。
　　这三件宝物即便在诸天世界里，都是一等一的珍宝，随便拿出来一件都能惊动无数世界级的大能。
　　而现在，它们全属于唐歌了！
　　没有犹豫！
　　看着存放在系统空间里的这三件最珍贵的宝物，唐歌心念一动，立刻将其全部取出并选择了融合。
　　三道金光暴涨，顿时冲入了他的体内。
　　“行”字秘融合完毕！
　　唐歌感受到了身体的轻盈，往前只是随意走了一步，整个人便突兀的消失在原地。
　　等到他再出现时赫然已经是站在了门口！
　　地狱熔炉融合完毕！
　　唐歌只感觉体内似有一座无限高的巨大熔炉凝聚而成，将其催动，顿时从其中传出难以想象的恐怖吸力。
　　一枚九窍金丹被投了进去，瞬间被炼化为澎湃药力开始增长唐歌的魂力，滋补他干涸的荒古圣体。
　　天堂神拳融合完毕！
　　一股神圣浩荡的气息顿时自唐歌的身上散发出来，所有一切的阴暗被驱除，房间里一下子变得亮堂了起来。
　　最后。
　　当三件至宝全部融合，一直闭着眼睛的唐歌徒然睁开了眼。
　　如火山要爆发一样的汹涌澎湃的力量汇聚在他体内，让他有一种难以压制的冲动，感觉人生已经到达了巅峰！
　　必须得发泄！
　　所以，唐歌对着房间的地面一拳轰了下去。
　　轰隆隆！
　　顿时间。
　　在一阵阵惊慌失措的大叫声中，诺丁城里的这一座原本就年久失修的三层客栈再无法经受住考验，摧枯拉朽一般的崩塌了！
　　烟尘滚滚而起，朝着四面八方冲荡开来。
　　在此期间，一道身影宛若鬼魅，不停的将一名名客人丢出来。
　　直到废墟中没有人后，这道身影才几个闪烁直接消失不见。
　　刺目的阳光下，还隐隐可见几枚泛着银光的钱币在空中打着旋，“咻”“咻”“咻”的飞进了废墟中。
　　……
　　距离倒塌客栈有百米远的一处巷子口，一道身影突兀停了下来。
　　正是使用“行”字秘从客栈废墟中逃出来的唐歌。
　　哪怕隔着老远，他都看到了土坯倒塌后被风卷着起飞的烟尘，脸上不禁露出了一抹苦笑。
　　“冲动果然是魔鬼啊！”
　　不过幸好。
　　大白天的，客栈里居住的客人并不多，都被唐歌给及时救了出来。
　　所以他的这次冲动并没有造成什么伤害。
　　眼看着巨大的动静连诺丁城的守卫都被惊动，唐歌没在这里继续停留，直接朝着学院方向走去。

第三十八章 初临武魂殿（求推荐！）
　　诺丁学院。
　　当唐歌回到七舍的时候，宿舍里一个人都没有。
　　他也没在意，先是洗了个澡换了身新衣服，便坐在床上开始梳理这一次十连击抽奖的收获起来。
　　不得不说。
　　神象镇狱劲里的这个地狱熔炼之法“地狱熔炼”着实强大无比，炼化九窍金丹完全是分分钟的事情。
　　根本不再需要唐歌将其融入心脏里慢慢吸收药力了。
　　单是之前被熔炼吸收的那一枚九窍金丹，不仅帮助唐歌因为诛仙剑反噬而造成的身体创伤恢复大半。
　　他刚刚突破到十三级的魂力更是突飞猛进，直接跨过之后的三个级别，达到了十七级！
　　而九窍金丹还剩下两枚。
　　唐歌甚至怀疑，如果现在再一口气将这两枚九窍金丹也炼化吸收的话，他会不会直接突破到大魂师级别？
　　毕竟，在系统空间里可是还放着一枚千年魂环呢！
　　只不过唐歌终究还是忍住了这股冲动。
　　有着地狱熔炼的熔炼法门，他相信自己即便不靠丹药去修炼，也不会有人能比得过他提升魂力的速度的。
　　剩下的这两枚九窍金丹还是留下来以作不时之需为好！
　　除此之外。
　　“行”字秘和天堂神拳的融合，也给唐歌增加了新的攻击手段，而且还是那种非常强的手段。
　　配合起来荒古圣体，绝对人挡杀人！
　　所以唐歌准备将这两大秘技当做自己的底牌，除非武魂技无法压制敌人，否则不会轻易动用。
　　最后细想一下。
　　和被诛仙剑反噬造成的那点伤害，能一次性获得这么多的至宝，唐歌感觉自己这一次完全是值了。
　　他眼眸中泛着精光，喃喃自语。
　　“所以，俗话说的好，撑死胆大的，饿死胆小的！”
　　咔嚓！
　　正当这时，原本关着的房门突然被推开，一道身影从外面走了进来。
　　唐歌注意力被吸引，顿时看到了回来的唐三。
　　他收起心里纷乱的思绪，笑着开口：“在大师那边学习的怎么样了？”
　　听到唐歌的声音，唐三也是愣了一下。
　　随即他才反应过来，一脸惊讶。
　　“唐歌，你什么时候回来的？”
　　“回来没多长时间，怎么，找我有事吗？”
　　唐歌笑着回答。
　　他这句话本是随意的一问，不想唐三在听到后竟是点了点头。
　　“老师说我们已经融合魂环成为了魂师，可以在武魂殿更为细致的鉴定出自身魂力的等级。
　　而且在注册成为魂师后，还可以领取武魂殿每月一枚金魂币的补贴。
　　唐歌，我准备去，你去吗？”
　　“去吧。”
　　唐歌想了想，便同意道。
　　对于他而言，鉴定魂力等级没什么用，系统都直接给他显示了。
　　关键还是每月补贴的那一枚金魂币。
　　白嫖的不要白不要，关键还能再收割一波震惊值，想想都美滋滋的！
　　正好，天气尚早。
　　意见达成一致的唐歌和唐三两人没再浪费时间，直接离开了宿舍，再出了学院后直奔诺丁城的武魂殿而去。
　　……
　　武魂殿，作为斗罗大陆的超级势力，糜下注册魂师数量数不胜数，连两大帝国和各大宗门家族都忌惮无比。
　　其中，武魂殿共分为武魂分殿、武魂子殿、武魂主殿、武魂圣殿和教皇殿。
　　在教皇殿之上，其实还有传说中的斗罗供奉殿，只有魂斗罗级及以上强者才能进入其中，尊贵无比。
　　而武魂分殿级别最低，遍布大陆各个城市中。
　　诺丁城武魂殿便属于这个级别。
　　但即便如此。
　　当唐歌和唐三一起来到诺丁城武魂分殿外的时候，也被其恢弘庄严的气势所吸引。
　　旋即他们收敛心神，在说出了前来评测武魂的目的后，门口的守卫直接放行并提醒他们去找马修诺大师。
　　只是可惜。
　　或许是时间不对的缘故，中途并没有遇到素云涛。
　　所以唐歌和唐三直接来到武魂分殿一层的接待区，找到了马修诺执事。
　　接下来，正如唐歌所了解到的剧情一样。
　　马修诺执事先是讲了武魂殿在大陆的分级，然后又为唐三测了魂力；不仅惊讶对方十三级的魂力，更是震惊对方融合了曼陀罗蛇的魂环。
　　尤其是在得知唐三的老师是盛名在外的大师时，他更是热情的邀请对方加入武魂殿。
　　只不过唐三直接拒绝了。
　　这让马修诺执事甚是可惜，暂时放弃邀请后，看向了还站在一旁的唐歌。
　　“小家伙，该你了！”
　　唐歌点了点头，直接走上前来。
　　不过他没有像唐三一样召唤出武魂，而是先调动魂力将其输入了马修诺执事手中的测魂石中。
　　嗡！
　　随着金光大涨，一道代表“十七”的符文顿时在其中浮现出来。
　　这……这竟然是十七级魂力！
　　怎么可能？
　　看到测魂石的反应，马修诺执事瞬间瞪大了眼睛，眼眸中透露出不可思议。
　　如果说唐三那十三级的魂力是让他惊讶的话，那么现在唐歌所表现出来的十七级魂力等级就让他彻底震惊了！
　　一个才六岁的还是刚刚吸收一枚魂环突破到魂师的孩子，怎么会连跳七个等级？
　　难道是魂环的缘故不成？
　　想到这里，马修诺看向唐三，立刻迫不及待的催促。
　　“小家伙，快，让我看看你的武魂和魂环！”
　　嘿……
　　又薅到羊毛了！
　　听到马修诺的催促，唐歌忍不住在心里暗暗得意，然后很配合的将自己的武魂和魂环呈现了出来。
　　武魂是阴阳生死图，画卷一样的外表。
　　马修诺看到后也只是一怔，并没有太过惊讶。
　　毕竟他在这里主持魂师魂力鉴定，见到了的各种稀奇古怪的武魂太多了。
　　但此刻环绕在唐歌周身紫色的魂环却让马修诺忍不住抽了一口冷气。
　　千年魂环！
　　他终于明白，为何眼前这个小家伙一突破到魂师便是十七级魂力的等级了。
　　只是。
　　连研究出武魂十大核心竞争力大师都提出，魂士融合的第一枚魂环最大可承受的年限是趋近五百年。
　　而现在，有人却用事实生生的打破了这个理论！
　　难道大师是错的不成？
　　想到这里，马修诺便忍不住开口：“小家伙，过来，让我检查一下你的身体。”

第三十九章 又一个眼瞎的（求推荐票！）
　　要检查我的身体？
　　听到马修诺执事的话，唐歌微微一愣。
　　不过随即他就明白对方想做什么了，所以并没有拒绝，在收起武魂和魂环后直接走了过来。
　　在系统的帮助下，唐歌并不担心自己体内的秘密会被发现。
　　马修诺不知道这点，他看着唐歌走过来后，直接伸出手搭在了对方的肩膀上。
　　而唐歌感受到的便是，一股魂力突然出现并进入他的身体，然后顺着他的四肢百骸游走了一遍。
　　等到这股魂力消失不见后，一道充满失望的声音顿时响起。
　　“只是一味的追求魂环的年限，也不顾身体所能够承受的极限，小家伙，你老师没告诉过你这样做的后果吗？
　　而且你现在是不是感觉身体无处不痛，似乎要崩裂的样子？”
　　话是马修诺说出来的。
　　一旁还在震惊唐歌十七级魂力事情的唐三听见这话，忍不住一愣，不明所以的看向了唐歌。
　　唐歌想翻白眼，告诉马修诺执事。
　　他现在身体并没有无处不痛，崩裂也是不可能崩裂的，顶多是受了点内伤，休养一段时间就没事了。
　　何况。
　　自己现在受的这伤也不是因为强行融合了千年魂环的缘故，而是不小心被诛仙剑的威力给反噬到的结果。
　　所以说，这位马修诺只是虽然比素云涛工具人强了点，没认为他的武魂“阴阳生死图”是废武魂。
　　但可惜的是。
　　唐歌有着荒古圣体的强大体质，只一味的追求魂环的年限，还真没有什么问题！
　　所以武魂殿又算是多了一个眼瞎的工具人。
　　但不管如何，唐歌要的就是这种效果，要的就是对方和素云涛一样，看不出来他的真实情况。
　　当然，心里这样想，嘴上却是不能这么说的。
　　面对马修诺执事失望的样子，唐歌装作一脸倔强，决然的摇了摇头。
　　“我知道强行融合千年魂环的代价，但我的天赋比不上别人，即便穷尽这一生恐怕也无法走的太远。
　　与其如此，我甘愿向昙花学习，哪怕时间短暂，也希望能迸发出令世人耀眼的光芒。
　　所以！
　　马修诺执事，你也不用劝我了，只要有机会，我以后还会继续融合第二枚千年魂环甚至第三枚千年魂环！
　　哪怕我死了，我也相信武魂界能记得我这位是被魂环撑死的先驱者！”
　　说到最后，唐歌笑的很开心。
　　马修诺执事听了也不禁为止动容。
　　但随即他便摇了摇头，无奈的叹息。
　　“真是倔强的孩子！
　　罢了罢了，人各有命，路是自己走的，别人想强求也强求不来。
　　但愿你自己最后的时候不会后悔吧。”
　　似乎是被唐歌的决定影响了心情，马修诺再不提邀请二人加入武魂殿的事情，只是帮二人登记入册后直接打发二人离开了。
　　……
　　出了武魂殿，直到走出来很远一段路程，唐三终于忍不住开口打破了二人间凝重压抑的气氛。
　　他盯着唐歌，认真道：“我不信！”
　　“你不信什么？”
　　唐歌被唐三这无厘头的话弄得一脸迷茫。
　　唐三回头指了指远处的武魂殿。
　　“就是你之前和马修诺执事说的那番话，我知道你并非是强行融合千年魂环的，可是你之前为什么那么说？”
　　这是唐三心里的疑惑。
　　但唐歌听了，却是笑着摇了摇头。
　　“小三，我说的都是真的。
　　诚然，你知道我身体素质很强，连曼陀罗蛇都能被我击杀；可是，你感觉大师说的话是错的吗？
　　要知道大师可是武魂界的大师，连封号斗罗都佩服大师提出的武魂十大核心竞争力！
　　这世界大得很，总不可能没有人会有和我一样的身体素质吧；既然如此，为何他们第一个魂环不去融合千年级别的？
　　如果真有这样的例子，你感觉大师还是大师吗？他提出的十大核心竞争力怕是早就被推翻被唾弃了！”
　　是啊！
　　如果真有人能在第一枚魂环就融合千年魂环的话，那老师他怎么可能还会被武魂界的魂师们推崇？
　　若是能融合千年魂环，老师当初又怎么可能只让我选择四百多年的魂环？
　　难道老师是故意的？
　　不！老师绝对不会这样做的！
　　所以……
　　被唐歌一番话搅得心烦意乱的唐三在渐渐理清了思路后，顿时抬头又看向了唐歌。
　　他面容坚定，道。
　　“唐歌，我虽然不知道你为什么要这样做；但我会去找老师的，我想老师他一定有办法解决你身上的问题的！”
　　得了！
　　又一个被我忽悠瘸的孩子！
　　刚才唐三的一番不断变换的表情被唐歌完全看在了眼里。
　　此刻又听到对方的这番话，他顿时忍不住在心里暗笑。
　　但表面上，唐歌则是一脸的坦然，仿佛丝毫不担心自己受伤的身体一样，笑着催促。
　　“行了别多想了，你不是准备找个铁匠铺继续练习锻造技巧吗？趁着天黑，赶紧去找找看吧。
　　至于我呢？我就先回学院了。”
　　唐三还在想刚才的事情，听到唐歌的话，不由自主的点了点头。
　　“嗯，我是要……”
　　可话刚说到一半，他顿时就意识到了不对劲。
　　等等！
　　我什么时候和唐歌说过我要找铁匠铺了？
　　唐三脸上露出了震惊。
　　只是当他想要向唐歌追问的时候，却是看到唐歌不知什么时候已经走远，并传来了对方的笑声。
　　“小三，赶紧努力哦，你身上的羊毛越薅越少了……”
　　什么羊毛越薅越少了？
　　听到唐歌的话，唐三不明所以。
　　不过随即他就忍不住苦笑了一声。
　　“唐歌真是变得越来越古怪了。算了，不想他了，先去找家铁匠铺问问收不收人再说。”
　　旋即，唐三便转身朝着另一个方向走去。
　　……
　　诺丁学院。
　　回宿舍的路上，唐歌顺便探查了一下系统提示音。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊马修诺，获得震惊值一千点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊唐三，获得震惊值一百五十点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊唐三，获得震惊值一百五十点！”
　　三条提示音，共计获得一千三百点的震惊值。
　　看到这点，唐歌脸上不禁露出一抹笑容，点了点头。
　　“果然没白出去一趟，这下又接近五千震惊值，再努力努力就可以继续开启一次诸天轮盘了！”
　　正想着，已经到了七舍外面。
　　只是当唐歌看过去的时候，眉头却是一皱，脸上露出了一抹疑惑。
　　怎么这么多人？

第四十章 新一代黄金铁三角
　　诺丁城，武魂殿。
　　当唐歌和唐三离开后，并不知道曾经帮助他们觉醒武魂的素云涛突然从外面回来。
　　一楼接待厅。
　　看到回来的素云涛，马修诺开口问道：“怎么样？之前发生的天变事情调查的有眉目了没？”
　　“还没！”
　　素云涛摇了摇头。
　　马修诺听了后并不失望，只是道：“没发现也正常，毕竟事发突然，谁也不会想到会有那件事情。
　　不过接到上面通知，会有圣殿使者前来探查这件事情；另外帝国的大皇子也会一同前来，我们需提前准备一下。”
　　“什么时候？”
　　素云涛问道。
　　马修诺摇了摇头：“只是得到了通知，但具体什么时候，并未告知我们。”
　　这样吗？
　　素云涛听了后心中顿时有数，不过正要离开的时候，似想到了什么，突然又开口询问。
　　“对了，执事大人，我刚才见你面色沉重忧郁，难道发生了什么事情不成？”
　　“哎，说来这也是被两个前来注册魂师的小家伙给闹的。”
　　马修诺面露无奈，叹了一声，将之前的遭遇说了一下。
　　千年魂环？
　　没有准备的素云涛听过后，亦是被有人的第一魂环是千年魂环的事情震惊了一下。
　　等等！
　　图形武魂和蓝银草？
　　不过在听到注册魂师之人的武魂后，他突然想起了自己在圣魂村的经历，忍不住赶紧问道。
　　“执事大人，那您知道那两个孩子的名字吗？”
　　“让我想想……嗯，是叫唐三和唐歌这两个名字。”
　　马修诺想了一下，道。
　　果然是他们！
　　得到确认后，素云涛不禁苦笑一声，这才将唐歌和唐三是先天满魂力的事情和马修诺说了一下。
　　马修诺执事听罢，亦是震惊的不轻。
　　旋即他便狠狠的瞪了素云涛一眼：“这件事情如此重要，为什么你不早点告诉我？”
　　“执事大人，我也是最近太忙，将这件事情给忘了。”
　　素云涛苦笑着道。
　　马修诺没有继续追究，只是无奈的摇了摇头。
　　“罢了，人走都走了，再说什么也没用；实在不行等主殿使者来了后，我将这件事情和使者说一下。
　　或许，以主殿或者圣殿的能力，能够解决那小子身上的问题也说不定。”
　　素云涛没有开口，只是眼神不断闪烁，似乎在想着什么。
　　……
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊素云涛，获得震惊值三百点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊马修诺，获得震惊值五百点！”
　　学院里，刚刚走到七舍门前的唐歌身体一顿，对脑海里突然响起的这两道系统提示音很是惊讶。
　　自己人在这里，怎么会无缘无故的收到那两人的震惊值呢？
　　唐歌暗暗惊讶。
　　不过紧接着他就无心去思考这件事情了，注意力直接被聚集在七舍门外的大量学院学员吸引了过去。
　　同时间，这些聚集在此的学员们也发现了唐歌。
　　“快看，他就是唐歌，打败了萧克朗的人！”
　　一声惊呼突然从学员群中响了起来。
　　什么？
　　这人就是唐歌？
　　听到惊呼声，一道道原本就落到唐歌身上的目光瞬间发生了变化，这其中有惊讶，有怀疑。
　　但更多地还是兴奋和炙热！
　　被这么多的目光盯着，纵然唐歌也不禁被吓了一跳，忍不住后退一步。
　　“你们想干什么？”
　　“干他！”
　　结果不知谁大吼了一声，然后聚集在七舍门前的近百名学员像疯了一样，一哄而上朝着唐歌冲去。
　　看他们那兴奋的样子，像要将唐歌撕了一样！
　　麻痹！
　　算你们狠！
　　唐歌在心里大骂一声后，转身就朝着远处逃去。
　　一时之间，随着夜幕降临，原本安静下来的诺丁学院突然间变得热闹起来。
　　而在大量吃瓜群众的加入下，追逐唐歌的队伍也越来越庞大。
　　不过好在。
　　学院的老师最终出现，制止了这场闹剧的进一步扩大。
　　事后，躲过一劫的唐歌才从同样经历了悲惨遭遇的王圣口中知道，还是因为萧克朗比斗输了的缘故。
　　萧克朗作为一环战魂师，实力在诺丁学院排名靠前。
　　结果他却被一名刚入学的新生打败，而且输得还非常凄惨，据说最后是跪地求饶的。
　　这种事情传开后直接打了高年级学院的脸。
　　再加上大量学姐学妹们的移情别恋，不少学员心中开始不是滋味起来，暗想一个刚入学的小家伙凭什么能骑在他们头上。
　　所以经过有心人的挑拨，唐歌顿时就成了众矢之的。
　　最后高年级学员们一组织，便形成了统一战线，大有不把唐歌教训的服服帖帖绝不罢休的趋势。
　　知道了事情因果后，唐歌顿时生气了。
　　他本来想沉寂下来好好修炼的，没想到自己不找麻烦，结果麻烦偏自己找上门来了！
　　真以为老子当时逃跑是怕了你们啊！
　　所以在询问过大师出手没问题，只要不把人打残后，唐歌接下来哪都不去了，就留在学院里。
　　刚开始是大量的高年级学员找上门来挑战他，想通过打败他来提升自己在学院的知名度。
　　但可惜的是。
　　这些来的学员无不如当初的萧克朗一样，最后全都是直接跪在唐歌面前哭着求着投降的。
　　看到如此诡异一幕，后面的学员顿时怕了，纷纷放弃了挑战。
　　但唐歌哪能如他们的愿。
　　想来就来？
　　想走就走？
　　真以为我这里是菜市场啊！
　　所以唐歌直接从六年级的学员开始，不管对方是不是魂师，答不答应挑战，全都被他揍了一遍。
　　后来唐歌嫌太慢，又将唐三和从外面回来的小舞一起拉进了队伍。
　　不管男女！
　　不管高年级还是低年级！
　　全揍一遍再说！
　　就这样，不知不觉间一年时间过去。
　　诺丁初级魂师学院的学员们本就不多，结果无一幸免，全都被唐歌三人组从头到尾抡了一遍！
　　他们三人每每经过之处，众人退避三尺，不敢接近！
　　连带着七舍都成了学院学员眼中不可招惹的存在。
　　当然，对于学院的高层人员，并没有阻止这件事情。
　　尤其是在发现学员们被揍过以后，修炼比以往变得更加努力时，他们反倒乐意这样的事情多多发生。
　　而且看得唐歌三人每每行动便是一起，不知哪位老师一时兴起，给三人起了一个“黄金铁三角”的称呼。
　　至此，这个称呼在学院里瞬间走红！

第四十一章 我还是从前那个少年
　　一年时间过去，诺丁学院也迎来了放假。
　　随着大量学员们离校回家，整个学院顿时变得空荡荡起来。
　　这天清早。
　　在学院的门口。
　　大师玉小刚正在送唐歌三人。
　　“老师，我们走了，你在学院里照顾好自己，我们很快就会回来的。”
　　看着只有孤身一人的大师，唐三忍不住道。
　　玉小刚伸手摸了摸唐三的脑袋，笑着开口。
　　“放心吧，老师自己会照顾好自己的；倒是你们，一年时间没回家，是该回去看看亲人了。
　　另外，学院虽然放假了，但你们的修炼也不能懈怠，还得继续努力！
　　走吧，趁着天早，早点回家。”
　　“嗯，老师，我们走了。”
　　唐三重重的点了点头。
　　旋即等唐歌和小舞也和大师道了别后，他们三人便一起坐上大师为他们雇来的马车，朝着诺丁城外驶去。
　　玉小刚站在学院门口，目送马车渐渐远去。
　　直到再看不到三人的踪影时，他才收回了目光，眼眸中既有一丝不舍，又泛着以前从未有过的期待。
　　“黄金铁三角……真希望他们能一直这样下去，而不是像我……”
　　最后，玉小刚转身走进了学院。
　　清晨的日出升起，洒下的柔软阳光照耀下来，映出了一道渐行渐远的落寞身影。
　　……
　　咯吱！咯吱！
　　伴随着马车行驶时发出的车轮摩擦声，正坐在车厢里的唐歌三人许是因为要回到离开一年的圣魂村，气氛变得异常的活跃。
　　三个人叽叽喳喳的说个不停。
　　确切的说是唐歌和唐三在听，小舞在不停的说。
　　“黄金铁三角，也不知道是谁给咱们起的这个称号，实在是太难听了，总感觉像是肌肉男组合一样！”
　　“可惜学院放假了，那些同学和学长们都跑回家了，不然我作为他们的小舞姐姐，一定要让他们改个好听的名字！”
　　“哎呀！这马车坐着好难受啊！小三，唐哥哥，圣魂村到底在哪，还有多长时间才能到呀？”
　　……
　　黄金铁三角，是唐歌三人在揍了诺丁学院的学员们赢得的称呼。
　　但和小舞一样，唐歌也不喜欢这个称号。
　　不说它听起来的确是有种肌肉男组合的感觉，而且这称呼原本就是属于大师玉小刚、柳龙和弗兰德的。
　　玉小刚：智慧之角。
　　弗兰德：飞翔之角。
　　柳二龙：杀戮之角。
　　这称呼，多好听！
　　而且人家三人还有武魂融合击“黄金圣龙”，名字更是高大上，威力强大无比。
　　再想想自己和唐三、小舞二人的武魂。
　　如果能施展武魂融合技的话，唐歌脑海中不由浮现出了一幕“长了草的阴阳生死图上一只小白兔在跳舞”的情景。
　　这画面，太辣眼睛了！
　　想到这里，唐歌顿时忍不住打了一个冷颤，赶紧停止了胡思乱想。
　　“唐歌，你怎么了？”
　　一旁，看到唐歌的反应，唐三忍不住道。
　　唐歌摇了摇头。
　　“没事。”
　　然后他又笑着看向了小舞，道：“等到了圣魂村后，你是准备去我家住，还是去小三家呢？”
　　“哼，我才不住你家呢，我要住小三家！”
　　听到唐歌的话，小舞忍不住扬了扬头，一脸傲娇。
　　唐三愣了一下，很诚实的道：“可是小舞，我家很穷的，没什么能招待你的；而且，我爸爸脾气也不太好。”
　　“没事儿，我会很乖的。”
　　小舞笑嘻嘻道。
　　唐三无奈的摇了摇头。
　　“但愿吧！”
　　“怎么？小三你是不是不愿意我住你家啊！不管，我就是要住你家，不同意我……我就咬你！”
　　说完，小舞就直接朝着唐三扑了过去。
　　早已经坐在车厢最里面的唐歌看着打闹在一起的二人，顿时在心里暗暗一笑。
　　是谁说兔子不吃窝边草的？
　　真是没见识！
　　就这样，三人乘坐着马车有说有笑中，不知不觉间半天时间过去。
　　等到了中午。
　　远处终于隐隐可以看到圣魂村的轮廓了。
　　马车也在这里停下，随着三人下来后，直接便掉头返回了诺丁城。
　　近乡情怯！
　　看着远处的圣魂村，唐歌和唐三也不免心生忐忑起来。
　　“小三，唐哥哥，你们愣着做什么，快走啊！”
　　前面，小舞忍不住催促了起来。
　　唐歌深吸了一口气，脸上重新露出了一抹笑容，扭头对唐三道。
　　“你和小舞在这里等我一会儿，我去去就回！”
　　说完，他便转身朝着前面浓密的山林中冲去。
　　小舞不知何时来到了唐三的身边。
　　她看到唐歌离开，小脸上不禁一阵疑惑，道：“小三，唐哥哥他去哪了？”
　　“我也不知道，不过我们先在这里等一会儿，唐歌说他很快就会回来的。”
　　唐三摇了摇头。
　　小舞听了后，只能陪着唐三留在原地无聊的等待起来。
　　时间慢慢过去。
　　差不多有一刻钟的时间，正无聊的蹦蹦跳跳的小舞突然一声惊讶，指着前面的树林大声道。
　　“小三，快看，唐哥哥好像扛着两个大东西回来了！”
　　扛着大东西？
　　唐三不明所以，但在顺着小舞所指的方向看去时，额头上顿时浮出了一道黑线。
　　很快，一道身影就出现在了二人的面前。
　　正是之前离去的唐歌。
　　不过此刻的他是左右肩膀上各扛着一具牛犊一般大小的野猪尸体回来的，尸体上还有鲜血流出，明显刚死去不久。
　　看着还等在这里的唐三和小舞，唐歌笑着开口。
　　“让你们久等了，我们回村吧。”
　　“你不是有储物空间吗？为什么还扛着它！”
　　唐三忍不住道。
　　唐歌晃了晃扛在肩上的两具大野猪尸体，神秘一笑，没有回答，直接大步朝着圣魂村的方向走去。
　　紧接着前面就传来了一阵古怪的哼唱声。
　　“我还是从前那个少年，没有一丝丝改变……”
　　“小三，唐哥哥他到底在说什么呀，我怎么听不懂？”
　　小舞歪着头，疑惑的向唐三询问。
　　唐三目光从唐歌身上收了回来。
　　一想到一年前还在村子里时的经历，他便无奈的摇了摇头。
　　“你就当是那家伙因为某些不能说的原因，想得到村子里婶婶和伯伯们的夸奖和认同吧。”
　　“哎呀，原来唐哥哥他这么可怜，那我们以后就多多夸赞他一下吧。”
　　听到唐三的话，小舞脸上顿时露出了同情。

第四十二章 老村长的私藏
　　后面。
　　关于唐三和小舞的对话，唐歌并没有听到。
　　不然他非得被气得扔掉尸体，然后转身回去，将唐三这个也渐渐学坏的小子狠狠的揍一顿不可！
　　很快，唐歌就先一步回到了圣魂村。
　　刚回到圣魂村，他扛着两具大野猪尸体的样子就被村民们注意到了。
　　因为只是一年不见。
　　所以这些村民们很快就认出了唐歌。
　　一时间，一阵阵惊呼声顿时响了起来。
　　“哎呀！这不是杰克村长家的那个小家伙吗？我记得他好像是去诺丁城上学了，现在怎么突然回来了？”
　　“一年时间过去，小唐歌突然回来，肯定是学院放假了！不过，也不知道小唐歌成为魂师了没有？”
　　“笨啊！能扛着这么大的两具野猪尸体，肯定得是魂师了！”
　　“我的天啊，小唐歌这么小就成魂师了？
　　再想想我家那娃现在还在用他觉醒的镰刀在地里割草，我真的好气，要不去地里揍娃娃一顿？”
　　“我也想揍我家娃了，组队如何？”
　　……
　　听着四周村民们叽哩哇啦的议论声，还有脑海里不断响起的系统提示音，唐歌不由暗暗一笑。
　　果然还是淳朴的村民们收割起来最爽了！
　　然后为了庆祝自己外出学习归来。
　　他直接当着村民们的面，以手为刀“咻咻咻”的将两具大野猪尸体分成了无数块。
　　流出的鲜血也被从系统空间取出来的空木桶接住。
　　四周围观的村民哪里见过这种阵仗，又是纷纷发出一阵惊呼声。
　　唐歌看了看没有沾染一丝鲜血的双手，甚是满意。
　　然后他直接笑着大声开口：“走过路过，千万不要错过，野猪肉免费领了，每家每户仅限一块儿。
　　那个拿刀的胖子叔……对，别看其他人了，就是说你的，愣着做什么，赶紧过来领啊！”
　　被唐歌点名的胖子叔正是村里的屠宰户，旁边还跟着个正啃手指的小丫头。
　　她抬头看到了唐歌，歪着头想了想，突然哇哇大哭了起来。
　　“粑……粑粑，就是他抢了丫丫的糖葫芦。”
　　啥？
　　敢抢我闺女的糖葫芦！
　　正想着过去试试的屠宰大叔面色一变，右手屠宰刀不由自主的抬了起来。
　　唐歌面容微抽，有些尴尬，没想到小丫头年龄不大，记忆力竟然这么好。
　　不过，不就是抢了串糖葫芦嘛，有野猪肉值钱吗？
　　所以趁着周围村民还没反应过来是怎么回事，唐歌立刻悄悄的向对面的屠夫大叔比了两个手指头。
　　屠夫大叔看到后秒懂。
　　然后他直接拍了自己闺女屁股一巴掌。
　　“乱说什么呢？大哥哥那么好的人，会抢你糖葫芦吃？
　　站着别动，爸爸给你领野猪肉吃去！”
　　说完，屠夫大叔就屁颠屁颠的跑到了唐歌的面前。
　　他先是赶紧用身上的围裙包住一块肉，然后表面上又拿了一块肉挡住。
　　“小唐啊，有空去我家坐坐，丫丫这么喜欢你，你可得对她好一点！”
　　感受着怀里充实的感觉，屠夫大叔越看唐歌越满意。
　　不过听着后面闺女“哇哇”的大哭声，他只能不舍的转身离开了。
　　唐歌看着屠夫大叔的背影，一脸的无语。
　　这么小就开始卖闺女了，你就不怕你闺女长大了把你给卖了吗？
　　想着，唐歌的目光重新转移到了一众村民上。
　　有着屠夫大叔的领头，围观的村民们也不再犹豫，纷纷涌过来领取起来野猪肉。
　　看他们一脸欢喜离开的样子，唐歌也是非常满意。
　　远处，不知何时唐三和小舞跟了上来。
　　看到正在向村民们分发野猪肉的唐歌脸上洋溢着的那种发自内心笑容，连唐三都不由为之动容。
　　他点了点头道：“小舞，你之前说的没错，我们以后对唐歌好点，多夸赞夸赞他！”
　　“嗯！”
　　小舞很是认同道。
　　接下来他们并没有上去帮忙，而是看了一会儿，便朝着村子西头的家走去。
　　……
　　唐歌分发野猪肉没有持续太长时间。
　　村民的热情很高，仅仅不到一刻钟就将野猪肉分之一空。
　　最后连那桶猪血都没放过，进入了一个个锅碗瓢盆中。
　　唐歌对此并不在意，留下了自己所需的野猪肉后，转身朝着家的方向走去。
　　很快，唐歌就回到了家。
　　他一边喊着，一边推开院门走了进去。
　　“爷爷，我回来了！”
　　只是，并没有人回答。
　　唐歌在家里转了一圈，这才突然想起杰克爷爷应该是去了唐三的家里。
　　“这么说的话，唐三的父亲此刻已经离开圣魂村去诺丁城了吧。”
　　回忆起剧情的发展，唐歌喃喃自语。
　　旋即他也没有出去找杰克爷爷，而是直奔厨房而去。
　　正好已经中午，唐歌准备亲自出手做一顿丰盛的午饭。
　　如此，伴随着噼里啪啦声，没过一会儿一阵肉香味就从厨房里飘了出来。
　　正当唐歌在做午饭的时候，老杰克也拄着拐杖从外面回来。
　　闻到香味，他苍老的脸上不禁露出一抹疑惑。
　　“谁在做饭？难道是小唐歌回来了？”
　　想到这里，老杰克立刻朝着厨房方向走去。
　　当最后来到厨房门口，看到里面那道熟悉的小身影时，他顿时欣慰的笑了出来。
　　“小唐歌长大了啊！”
　　唐歌还在做饭，似乎并没有发现回来的老杰克。
　　老杰克也没有开口叫唐歌，而是先将院子的门关上后，又去了里屋一趟。
　　等他再出来时，手里却是端着一只似放了很长时间的方盒子。
　　盒子上都发霉了！
　　但老杰克端着这方盒子如向端一件珍宝一样，小心翼翼。
　　正好，这时唐歌也忙完从厨房里走了出来。
　　看到不远处的老杰克，他顿时惊喜的快步走了过去。
　　“爷爷，你什么时候回来的呀？”
　　“刚回来不久，没想到一年不见，小唐歌都长这么高了。”
　　老杰克伸出手摸了摸唐歌的脑袋，欣慰的道。
　　旋即他似想到了什么，又将手里的方盒子递给了唐歌。
　　“爷爷没什么珍贵的物件，只有这唯一的私藏能送给你了。”
　　私藏？
　　听到杰克爷爷的话，唐歌一脸好奇，伸手接过了方盒子。

第四十三章 一挑二，不虚！
　　“爷爷，这里面是什么呀？”
　　唐歌一边接过方盒子，一边好奇的询问。
　　老杰克神秘的笑了笑。
　　“你自己打开看看。”
　　看着爷爷一脸神秘的样子，唐歌心里越发的好奇起来。
　　他瞧了一眼方盒子上腐朽的锁，伸出右手微微一用力，随着“咔嚓”一声，腐朽的锁直接被捏碎。
　　当盒盖被打开，看到里面东西的那一刻，原本心里好奇的唐歌不禁一愣，紧跟着便直接震惊了。
　　竟然是一只暗金色的拳套！
　　而且感受着从拳套上释放出来的魂力波动，唐歌知道，这只拳套是和唐三那条腰带一样的魂导器！
　　可是，村长爷爷怎么会有魂导器？
　　震惊过后，唐歌直接抬头看向了面带笑容的老杰克，忍不住开口。
　　“爷爷，你知道这是什么东西吗？”
　　啪！
　　结果他刚问完，脑袋上就被老杰克敲了一下，同时还传来了对方带着责怪的话语声。
　　“小唐歌，怎么说话的，什么叫爷爷知道这是什么东西吗？爷爷老是老了点，但眼睛还是不花的。
　　而且爷爷年轻的时候又不是没有出去闯荡过，没有成为魂师是爷爷的遗憾，可见识比许多人强多了！
　　这只拳头是一件魂导器，你去了学院或许听说过；若非你是我孙子，我才不舍得将它拿出来呢？”
　　话到最后，老杰克顿时一脸的骄傲。
　　唐歌若非和老杰克一起生活了六年，对老杰克算是知根知底。此刻听到对方这番话，还以为村子里的那名传说中的魂圣就是对方呢！
　　可是，既然村长爷爷不是魂圣，又为何会有一件魂导器？
　　唐歌忍不住将这个疑惑问了出来。
　　但面对唐歌的这个问题，老杰克只是摇了摇头。
　　“其他的我不能多说，当年发生的事情也不太清楚；你只需要记得，我们圣魂村是真的出过一名魂圣的。
　　而现在你手中的这只魂导器“拳套”，便是那名魂圣留下来的。”
　　原来圣魂村真的出过一名魂圣！
　　听到村长爷爷这番话，唐歌忍不住暗暗惊讶。
　　不过对方既然不愿多说，他也没有继续追问，按照魂导器的使用方法将拳套取出来后，直接输入了一丝魂力。
　　嗡！
　　随着暗金色光芒闪烁，原本被唐歌戴在右手上的拳套瞬间消失不见。
　　但唐歌感受了一下，知道拳套并非消失，而是化成另一种形态隐藏了起来。只要他激发魂力，随时都可以将其召唤出来。
　　不仅如此。
　　作为传说中的魂导器，拳套的威能也让唐歌暗暗惊讶。
　　他虽然没试验，但也能清晰的感受到，这只魂导器的拳套如果再配合着天堂神拳，同级别魂师近身情况下能一拳被他打死！
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　老杰克的声音响起。
　　唐歌目光从拳套上收回，看着一脸慈祥的爷爷，顿时点了点头。
　　“嗯，喜欢，谢谢爷爷！”
　　“谢什么谢！走，你不是做了午饭吗，正好让爷爷尝尝小唐歌的手艺！”
　　说着，老杰克便拉着唐歌的手一起朝厨房走去。
　　……
　　下午，两点。
　　等到村长爷爷休息下后，唐歌悄然离开了家。
　　他本来是想去唐三的家的，但想到对方因为其父亲的离开，估计现在和小舞是出去散心了。
　　所以唐歌直接出了圣魂村，朝着他和唐三在村子里时经常锻炼的那个小山坡方向走去。
　　而此刻。
　　在一片长满蓝银草的山坡上，两道身影正头对头的躺在地上，微闭着眼睛享受着阳光的沐浴。
　　这二人正是唐三和小舞。
　　宁静舒适的气氛中，小舞突然开口：“小三，我能不能不叫你哥哥？”
　　“为什么？”
　　正躺着的唐三忍不住坐了起来，直勾勾的盯着小舞。
　　小舞被看得面色通红，哼了一声从地上起来，蹦蹦跳跳的跑到了远处。
　　她在满山的蓝银草中转着圈一脸傲娇的道：“好歹在诺丁学院里，那些被我打败的学员们都叫我一声小舞姐。
　　如果让他们听到我叫你哥哥，那我岂不是很没面子？”
　　听到小舞这个理由，唐三很是无奈的笑了笑。
　　“好，你还是叫我小三就是了；只要我心里知道，你是我妹妹就够了！”
　　然后他追上了小舞，直接从自己右手臂上取下来了一个古怪的机扩，递给了对方。
　　“来，小舞，这个东西送给你。”
　　“这是什么东西呀？”
　　小舞接过了古怪机扩，好奇的问道。
　　唐三笑了笑，解释。
　　“这是袖箭，也可以成为无声箭；来，小舞，我帮你将它带上，然后再教教你怎么使用它！”
　　说着，他走到了小舞的后面，伸手抬起了小舞的手臂后将袖箭戴了上去。
　　但正当唐三准备教小舞怎么使用时，一阵“咳咳”声突然响了起来。
　　同时还有调侃的话传了过来。
　　“我说怎么找不到你们，原来躲在这里了。不过，你们这是在干什么，两个人都快抱在一起了！”
　　声音响起，唐三和小舞被吓了一大跳。
　　紧接着小舞脸色便不由一红，赶紧挣脱了手臂，退到了四五米开外。
　　唐三亦是尴尬无比。
　　不过在看到从远处走过来的唐歌时，他立刻正着脸道：“我刚才是在教小舞一些技巧，你别乱说！”
　　“就是！”
　　小舞亦是双手掐着小蛮腰，气呼呼道。
　　唐歌笑着点了点头。
　　“嗯，我知道你在教小舞技巧，一种很奇特的技巧嘛，不用解释的！”
　　和唐歌在一起这么长时间，唐三早知道对方喜欢说些稀奇古怪的话来。
　　虽然这番话他不太理解，但一听就肯定是不好什么好话，一时心里顿时生出了要在这里和唐歌再打一架的冲动！
　　不过没等唐三开口，小舞就忍不住直接释放出了兽武魂，并附体在身上。
　　她瞪着大眼睛，气呼呼的对唐歌大声道：“唐歌，我要挑战你！”
　　嗯？
　　要挑战我？
　　听到小舞的话，唐歌微微惊讶了一下。
　　但随即他便直接大笑了出来。
　　“哈哈哈！行，你和小三一起出手吧；我唐歌，一挑二，不虚的！”

第四十四章 二十四级，大魂师！
　　经过一年的修炼，唐三的魂力已经从十三级提升到了十七级，这在同龄当中已经是非一般的速度。
　　这多亏了他玄天功的功劳！
　　所以唐三自认为一年时间过去，他即便没追上唐歌，但和对方之间的距离已经越来越小。
　　至少！
　　唐三不认为唐歌已经是获取了第二魂环，魂力突破到了大魂师。
　　而小舞在获取了第一枚魂环后亦是修炼速度飞快，如今已经有了十六级的魂力修为。
　　如果二人联合一起的话。
　　唐三相信，哪怕遇到大魂师级强者，他们也能斗上一斗。
　　但是现在。
　　唐歌居然准备一挑二，让自己和小舞一起出手？
　　未免也太狂了吧！
　　这一刻，唐三哪怕性格再好，也不禁被唐歌的话气得不轻。
　　他看着唐歌，认真的道：“你确定要让我和小舞一起出手吗？既然是挑战，我和小舞绝对会全力以赴的！”
　　“就是就是，我和小三会把你揍得鼻青脸肿的，让你自大！”
　　小舞配合着道。
　　唐歌听着这二人的话，直接笑着摇了摇头。
　　“来吧，让我瞧瞧这一年来你们二人进步到底有多大。”
　　“哼，小三，别和唐歌废话了，揍他！”
　　话落，小舞就先一步朝着唐歌冲了过去。
　　半途中随着黄色的魂环在她身上闪烁，脚上的小皮鞋微微一蹬地面，整个人便直接离地而起。
　　空中，她轻盈的身体几个翻转后，刚好落到唐歌的身后，一脚狠狠踢向唐歌的脑袋！
　　第一魂技：腰弓！
　　嗡！
　　强大的力量迸发出来，虚空都发出一声轻颤。
　　但面对于此，唐歌仍面对笑容，只是一伸手便释放出千斤之力，直接扣住了小舞踢过来的脚腕。
　　一阵疼痛袭来，小舞俏脸微变。
　　她不得不借助魂技之力让整个身体化为无骨之蛇，快速将脚从唐歌手中逃脱出来，同时用力一蹬退到了五六米外。
　　这时，不远处跟着传来了唐三的声音。
　　“魂技，缠绕！”
　　唰唰唰！
　　只见黄色光芒闪烁，无数的蓝银草在澎湃魂力输入中后快速发生变异，宛如一条条蛇一样在地面游走着冲向了唐歌。
　　而在唐三身后，隐隐浮现出一条曼陀罗蛇的虚影，发出阵阵嘶鸣声。
　　很显然。
　　因为早知道唐歌第一魂技的诡异，诺丁学院的不少学员都是因为此而无缘无故的崩溃跪地求饶。
　　唐三可不想受到这样的待遇。
　　所以为了防止唐歌发动魂技，他直接趁着小舞攻击唐歌的时间，立刻使出了自己的武魂魂技！
　　被曼陀罗蛇魂环变得异常坚硬的蓝银草速度很快，出现后只眨眼功夫，便攀至到了唐歌的脚下。
　　唐歌似未察觉一样，任由这些坚硬的蓝银草不断的爬到他身上。
　　眨眼间他就被一根根粗长坚硬的蓝银草绑成了粽子，动弹不得。
　　直到这时，唐三才忍不住松了一口气。
　　他看向被困住的唐歌，脸上露出了笑容，道：“唐歌，被我武魂缠绕住，你是挣脱不出来的。
　　而且蓝银草上还自带麻醉效果，你是不是感觉浑身无力，无法动用魂力？”
　　无法动用魂力？
　　听到唐三的话，唐歌眉头挑了挑，脸上顿时一阵古怪。
　　他明明能够清晰的感受到体内的魂力，调动魂力更是没问题了。
　　至于唐三所说的蓝银草自带的麻醉效果，当浑身被蓝银草缠住的时候，唐歌的确是感受到了有大量细刺要往他身体里扎的感觉。
　　但可惜的是。
　　即便他没有怎么激发荒古圣体，其强大的防御力也不是这些蓝银草能够破开的！
　　所以……
　　一堆草能困得住我吗？
　　唐歌开始渐渐用力，澎湃的力量宛如苏醒的猛兽快速汇聚一起，再配合着魂力的运转，轰的一下全部爆发了出来。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　……
　　伴随着阵阵碎裂声，在唐三自认为无比坚硬的蓝银草这一刻宛如脆纸一样，一根接一个的飞快被撕断崩碎。
　　眨眼间，所有缠在唐歌身上的蓝银草全部被摧毁。
　　唐歌自其中一脸安然的走了出来。
　　“唐歌，你怎么……”
　　目睹这一幕，唐三异常震惊，忍不住开口。
　　但不等他把话说完，一道白光就突然降临涌入他的身体，舒服得他直接闭上了眼睛。
　　身后突然传来呼啸的风声。
　　刚刚给了唐三一道“愉悦”光芒的唐歌看都没看，便笑着往后一甩，又是一道白光落了下去。
　　噗通！
　　准备从后面偷袭唐歌的小舞跟着和唐三一样，直接躺在地上，不知在做什么美梦，俏脸上露出了一抹红润。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊唐三，获得震惊值一百五十点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊小舞，获得震惊值一百四十点！”
　　脑海中响起了两声系统提示音。
　　唐歌看着被自己两个“愉悦”技直接制服的唐三和小舞，忍不住背着双手，仰头望天发出轻叹声。
　　“高处不胜寒，寂寞真难耐啊！”
　　旋即，在他的眼前，直接浮现出了一面虚拟框。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：二十四级大魂师】
　　【武魂：双生武魂——阴阳生死图、诛仙四剑】
　　【魂环（阴阳生死图）：紫、紫】
　　【魂技：愉悦、飞翔】
　　【武技：乱披风锤法、“行”字秘、地狱熔炼、天堂神拳】
　　【体质：荒古圣体——融合度65%】
　　【震惊值：6120】
　　看着眼前这面属于自己的资料面板，唐歌脸上充满了笑容。
　　不错！
　　有着九窍金丹的辅助，再加上修炼法“地狱熔炉”的吞噬力，唐歌魂力的修炼速度异常的快。
　　仅仅一年的时间，他便已经不是当初去武魂殿注册时的十七级魂师了，而是一跃成为了二十四级的大魂师！
　　再加上曾经抽奖得到的御风燕的千年魂环，唐歌的突破谁都不知道！
　　而且顺带着，连他的荒古圣体融合度也直接达到了65%，只差35%便可成功进入觉醒阶段。
　　所以面对唐歌和小舞二人的联合攻击，唐歌完全就是大人欺负小孩儿，赢得根本不费吹灰之力。
　　只不过唯一让唐歌郁闷的是。
　　许是因为之前那十连抽耗尽了运气，在之后的又两次抽奖中，他得到的全都是扔了都没人捡的垃圾。
　　至于到底是什么……
　　不提也罢！

第四十五章 霸道的地狱熔炉
　　唐歌的第一魂技“愉悦”虽然效果斐然，但持续时间并非恒久。
　　只是片刻功夫，唐三和小舞就纷纷从其中脱离了出来。
　　一看到自己躺在地上，小舞脸一红，赶紧站了起来。
　　她没有再动手，而是狠狠瞪了唐歌一眼。
　　“唐哥哥好可恶，竟然这么对待女孩子！”
　　是你要挑战我的，现在怪我咯？
　　唐歌一脸无语。
　　然后他看向了唐三，道：“怎么样，还要继续吗？”
　　“算了，你赢了！”
　　听到唐歌的话，唐三摇了摇头，苦笑道。
　　原本唐三以为，有自己和小舞联手，就算打不过唐歌，最起码也能五五开。
　　但结果完全是他没料到的。
　　二人输的太快了，也输得很惨！
　　尤其是想到刚才身中唐歌魂技后的那种难以描述的感觉，唐三就感到不寒而粟。
　　这要是敌人的话，他和小舞早死了！
　　想到这里，唐三还是忍不住心中好奇，开口问了出来。
　　“唐歌，你现在魂力到底多少级了？”
　　“说出来怕打击到你，所以还是不告诉你了吧。”
　　唐歌笑着道。
　　怕打击到我？
　　听到唐歌的回答，唐三呼吸一滞，顿时感觉这话聊不下去了。
　　小舞亦是鼓着腮帮子，气呼呼道：“小三，别理他，让他自己一个人在这里得意吧！”
　　说着，她直接拉起唐三的手跑走了。
　　看着二人离开的身影，唐歌淡淡一笑，跟着离开了这里。
　　……
　　因为唐三父亲离开的缘故，唐三只是在家里停留了一天，便和小舞一起返回了诺丁城。
　　唐歌没有和他们一起走，而是留在圣魂村又陪着老杰克爷爷过了十几天。
　　眼看着假期临近结束，唐歌才和爷爷道别，离开了圣魂村。
　　回来时是三个人，还坐着马车。
　　离开时便只剩下了唐歌一人。
　　不过即便步行，途中还要穿过丛林，他赶路的速度也很快。
　　只是一个多时辰，唐歌就回到了诺丁城。
　　但他没急着去诺丁学院，而是在诺丁城里购买了些日常生活所需的物资后，直奔猎魂森林而去。
　　距离学院开学还有一段时间，唐歌准备趁着这点时间再努力修炼一下。
　　……
　　“组队了，组队了，急缺治疗系魂师，入队就送美女！”
　　“百年魂兽幽冥豹的排泄物，买不了吃亏，买不了上当，是你夜晚安心休息的保障，仅需一枚金魂币！”
　　……
　　一如既往，在猎魂森林外的集市上，不断响起着各种各样的叫卖声。
　　不过随着唐歌的到来后，聚集在这里的魂师注意力一下子全转移到了唐歌的身上。
　　他们似乎都认得唐歌，看着唐歌的目光中充满了炙热。
　　当场，刚才叫着缺治疗系魂师的一个队伍领头人便迫不及待的冲了过去。
　　他来到唐歌面前，急切道：“唐歌小兄弟，要去猎魂森林吗，进我们队吧。”
　　看，我们队里这次有位美女，只要你加入我们队，在接下来的冒险中她就是你的了！”
　　说着，他还伸手往自己队伍那边指了指。
　　唐歌顺着对方所指的方向看去，果然看到一名风韵犹在的妇女正在向自己搔shou弄姿。
　　切！
　　这种货色也想诱huo我？想得美！
　　唐歌撇了撇嘴，不搭理对方，继续往前走。
　　很快，又有大量的魂师跑了上来，用各种好处让唐歌加入队伍。
　　但唐歌全部都拒绝了，很快就走出集市，消失在了远处的幽暗大门中。
　　一时间，集市上的魂师们无不失望丧气。
　　要知道在这一年时间里，他们已经不是第一次见过唐歌来这里了。
　　原本对于一名才十几岁的少年，这些魂师们是不在意的。
　　可后来不知道哪支队伍有幸让唐歌加入后，顿时见识到了唐歌超脱凡俗的武魂治疗术。
　　那种治疗术不仅能治疗伤势，更是能让身心感到愉悦，恨不得一直沉迷其中。
　　只是，这个消息不知道被队伍里的哪个缺心眼给传出去了。
　　结果再又有其他的队伍证实消息确实后，前来猎魂森林获取魂环的魂师们顿时疯狂了。
　　每次只要唐歌出现，必是他们争抢的对象。
　　只可惜，千金易求，唐歌难得。
　　不是所有的队伍都能幸运的让唐歌加入的。
　　至于那些想歪门xie道欲要绑架唐歌的队伍，自从进了猎魂森林后，就再没有出来过。
　　这让其他的冒险者小队越发的不敢动任何小心思了。
　　……
　　猎魂森林中，唐歌虽然不知道此刻外面集市上的情况，但也大概猜得出来。
　　不过这对于唐歌而言，只是一段不用在意的小插曲。
　　连他真实年龄都看不出来，还想让他加入？
　　想屁吃呢！
　　这样想着，唐歌便已经加快了速度，没在外围停留，直奔猎魂森林的深处。
　　因为一年时间里拿着武魂殿颁发的手令来过好多次，所以唐歌对猎魂森林已经轻车熟路。
　　没过多长时间，他就来到了森林深处的一处小山谷里。
　　等到拳拳到肉的将生活在这里面的魂兽赶跑后。
　　目光一扫，看着漫山遍野的翠绿植物，唐歌脸上顿时露出了满意的笑容。
　　“就是这里了！”
　　旋即，他直接盘膝坐在了地上。
　　随着魂力催动，顿时可见在唐歌的体内，一座巨大无比的熔炉缓缓形成，然后开始旋转了起来。
　　这是唐歌的修炼法门“地狱熔炉”。
　　只见地狱熔炉旋转中渐渐凝聚成一道龙卷风一样的旋涡，并以唐歌身体为中心，形成了一股恐怖无比的吸扯力。
　　这股吸扯力刚一散发出去。
　　肉眼可见，距离最近的满地绿草直接从翠绿色变成了枯黄色，而后风一吹就成了灰烬四处飞散。
　　同时间，却有一股极为浓郁的生机之力顺着吸扯力直接被吸进入了地狱熔炉中。
　　哪怕不是第一次修炼，可每每见到“地狱熔炉”修炼法如此霸道的吞噬力，唐歌都无比惊叹。
　　也正是因为如此，他才能在一年的时间里就直接将魂力提升到了二十四级。
　　地狱熔炉还在旋转，并且在炼化了生机之力后开始向外喷吐起来。
　　感受着充斥在体内无与伦比的能量，唐歌不敢犹豫，立刻集中精力开始将这些纯净的能量吸收后提升自己的魂力起来。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【vip】-分卷-开始
【vip】-分卷-开始

第四十六章 这气息……难道是她？
　　山谷中。
　　唐歌一个人盘膝坐在地上正静静的修炼，但不知道何时，在他的周身已经形成了一道浓绿色的旋涡。
　　这道旋涡飞快的旋转着，释放出来的恐怖吞噬力不断的吞噬着来自四面八方的一道道翠绿色光带。
　　光带似有生命一样剧烈挣扎，却最后仍旧被吞噬进入到了唐歌的身体中。
　　而唐歌的身上所凝聚的生机随着时间的推移，越来越浓郁。
　　他露在外面的肌肤更是变得越发的白皙，晶莹剔透的仿若美玉一样，阳光下泛着耀眼的光芒。
　　但放眼望去。
　　原本应该是满山翠绿的山谷，此刻却仿佛经历了一场毁灭级的浩劫，再无一株完好的花草。
　　到处都是干枯的草根，和灰黑色的灰烬。
　　连远处山坡上的那一棵棵不知多少年的大树都彻底变的光秃秃起来，不剩下一片树叶。
　　但诡异的是。
　　这些花花草草明明都已经全部死去，不剩下一丝生命力，可清风拂过，空气中则充斥着一股浓郁的生机。
　　不知何时。
　　在百米多外的山谷口，已经有一群幽冥狼汇聚在了这里。
　　它们似乎是被这里的浓郁生机吸引来的，正贪婪的盯着山谷中被浓绿色旋涡笼罩的唐歌。
　　其中还有一只魂龄达到了百年的幽冥狼王，口中发出阵阵低沉的吼声。
　　不过因为山谷诡异环境的影响，这只幽冥狼王一直徘徊于此，不肯进去。
　　但没过一会儿，吞噬力就蔓延到了谷口处。
　　周围地面上的植被受到影响，顿时急速的发生了变化，从叶尖到叶根一点一点的变得枯黄起来。
　　强烈的危机临近！
　　幽冥狼王非但没有退走，反而发出了一声长啸。
　　“嗷！”
　　在它的这一声长啸下，四周的十几只幽冥狼顿时跟着发出嘶吼声，直接冲进了山谷。
　　而同样进入山谷的幽冥狼王速度则慢了许多。
　　它嗜血的狼眸中既充满了狡诈，又带有丝丝的警惕。
　　唰！唰！唰！……
　　冲入山谷的十几只幽冥狼速度很快，奔驰中宛如黑色山巅，几个闪烁便已经距离唐歌只剩下数米距离。
　　它们的狼眸看着唐歌时充满了贪婪，仿佛只要吞下这名人类，就可以使自己一跃成为狼王一样的存在！
　　但是，这些幽冥狼并未发现。
　　在踏入山谷中的那一刻，它们身上的生机就开始一点一点的往外泄露起来。
　　越来越近！
　　终于，在距离唐歌只剩下两米距离远时，急奔过来的十几只幽冥狼再忍不住心中急切，呜嗷一声扑了上去。
　　然后它们一头扎进了浓绿色的旋涡中。
　　嗡！
　　这一刻浓绿色的旋涡突然一颤，紧接着就爆发出了比之前更加恐怖的吞噬力。
　　一阵阵哀鸣声顿时从旋涡中传了出来。
　　刚刚冲进旋涡中的十几只幽冥狼被定在了半空中，哀嚎着挣扎着，原本贪婪的狼眸中只剩下惊恐和绝望。
　　肉眼可见，它们的身体在干瘪！
　　取而代之的则是一股股浓郁的生机被抽取出来，和四周的绿色光带融合，一同钻进了唐歌的身体中。
　　最后。
　　随着所有的生机被抽取，被定格在半空的十几只干瘪的幽冥狼仿佛被风化了一样，顿时灰飞烟灭。
　　不远处。
　　正趁机想要冲过来的幽冥狼王见到这一幕，吓得双爪赶紧用力，硬生生的让自己庞大的身体摩擦着地面停了下来。
　　然后它直接夹着尾巴朝山谷外逃去。
　　但就在这一刻，一直沉浸在修炼中的唐歌突然睁开了眼睛。
　　看到正逃向山谷外的幽冥狼王，他微微一笑，阴阳生死图自左手中浮现出来后，直奔幽冥狼王而去。
　　咻！
　　在魂力催动下，画卷一样的阴阳生死图顿时飞出了飞剑一样的感觉。
　　眨眼间它便追上了正逃跑的幽冥狼王，铺展开来后瞬间将其卷着，而后又如同火箭一样冲天而起。
　　不知过了多久，一道黑影才从天而降，重重的砸落在了地面上。
　　轰隆！
　　平整的地面直接被砸出来了一处深坑！
　　随着旋涡消失，唐歌动用地狱熔炉将最后一丝生机吸收后，终于结束了修炼。
　　他起身缓缓走到深坑前，低头看了一眼下面被砸的几乎成为肉泥的幽冥狼王，忍不住啧啧称赞。
　　“能体验一下飞天的感觉，你这只狼王也算是死得其所了！”
　　刚才唐歌动用的正是他的第二魂技：飞翔，这个魂技的作用便是借助武魂“阴阳生死图”提前拥有飞翔的能力。
　　当然。
　　如果仅听名字的话，会有人觉得它和第一魂技一样都是偏辅助，其效果也根本不配是千年魂环的魂技。
　　但如果敌人真敢轻视的话，唐歌会叫他明白辅助魂技也可以变成杀人技！
　　就想刚才一样！
　　收了收心后，唐歌没再关注死在深坑里的幽冥狼王。
　　他看到被自己一口气吸成了荒谷一样的山谷，也是很无奈的摇了摇头。
　　“地狱熔炉强归强，但就是太霸道了，所过之处几乎寸草不生；算了，这里不能留了，换个地方再说！”
　　随即，唐歌便再次召唤出阴阳生死图，准备飞离这里。
　　但就在这时。
　　一阵呼啸声突然自身后传来，紧跟着便是感觉似有刺骨的寒芒扎进了后脑勺，顿时一阵生疼。
　　唐歌面色骤变，想都不想便用阴阳生死图包裹住自己，然后带着自己直接飞到了十余米外。
　　在他原本站立的地方，一道刺目的金色光拳出现，狠狠轰击在了他的残影声。
　　轰！
　　随着金色光拳爆炸开来，空间顿时发出一声炸响！
　　然后一道纤瘦的身影自金色光盾后显露出来。
　　这是一名留着金色碎发、看起来异常俊美的少年，年龄约莫在十六岁左右，身上显露出一股高贵的气息。
　　更重要的是。
　　在看到这名突然出现并攻击自己的神秘少年时，唐歌竟然从对方身上感受到了一股熟悉的气息。
　　神圣！光明！
　　这和唐歌之前抽到的那一根来自神圣凯莎的羽毛的气息一模一样。
　　而在斗罗大陆上能够拥有这种神圣气息的除了那一族外，再没有其他人了。
　　想到这里，唐歌心中一动，不由暗自惊讶。
　　难道是她？

第四十七章 一顿狂揍
　　神秘少年一出现，冰冷的双眸便直接落到了十几米外的唐歌身上。
　　“好一个邪魂师，竟然敢公然出现在猎魂森林里，你不怕死吗？”
　　他的声音中充满了杀机！
　　但听到神秘少年的话时，正暗暗思索事情的唐歌则不禁一怔：我什么时候变成邪魂师了？
　　不过随即在看到山谷的状况时，他才顿时恍然大悟。
　　原来都是刚才修炼的锅啊！
　　对于邪魂师，唐歌自然有所了解，知道这是一种靠吞噬魂力、魂环、精神力、血肉、灵魂、武魂等进行修练的存在。
　　在斗罗大陆上，邪魂师人人得而诛之！
　　如果这样算的话，唐歌刚才那一种直接吞噬植物和魂兽生机来修炼的方法，的确和邪魂师没什么区别了。
　　所以神秘少年一出现，才会直接对他下死手！
　　但就算如此，唐歌也不会认为自己是邪魂师的，顶多承认自己修炼的方法只是显得有些霸道而已。
　　所以，他看着对面的神秘少年，义正严词的开口。
　　“饭可以乱吃，话可不能乱说，我是杀人了还是放火了，你说我是邪魂师？
　　我告诉你，我这人为人正直，从不说谎，所以你不要冤枉我，我会生气的！”
　　“哼！强词夺理，先拿下你逼问出你背后的势力再说！”
　　神秘少年面色冷冽。
　　他根本不信唐歌的这一套说辞，低哼一声后直接朝着唐歌冲了过去。
　　十几米距离转瞬即至！
　　当神秘少年出现在唐歌面前时，一道黄色光环顿时从他身上浮现而出。
　　旋即便有刺目的金光闪耀，随着神秘少年一拳轰出，瞬间化作金色拳印涌向唐歌的心口。
　　而唐歌这一刻则清晰的感受到了自己的魂力受到了压制，还有要消融的趋势。
　　他心中暗暗惊讶，但并未害怕。
　　眼看着金色拳印将至，唐歌脚底下顿时一道紫色光环浮现而出。
　　武魂“阴阳生死图”簌簌作响中，阴之力化为黑色光柱从天而降。
　　当它与金色拳印撞在一起的瞬间，便如同水与火相遇，顿时发出了“滋滋滋”的声音。
　　不过眨眼睛，金色拳印就被腐蚀消失。
　　而剩下的阴之力则直接涌向神秘少年。
　　只是可惜。
　　随着神秘少年身前一面金色光盾出现后，直接将这道阴之力挡了下来。
　　站在光盾后面，神秘少年的目光落到了正环绕唐歌旋转的紫色光环上。
　　他暗自震惊，表面上脸色则越发的冷冽。
　　“真没想到，你第一枚竟然是千年魂环，如此更不能放过你了！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊雪清河（千仞雪），获得震惊值一千五百点！”
　　系统提示音突然响起。
　　果然是他（她）！
　　听到系统提示音里出现的名字，唐歌眼眸顿时一亮。
　　早在刚开始的时候，感受到对方身上的神圣气息，他就有所怀疑了。
　　如今再加上系统的证实，神秘少年身份一目了然。
　　千仞雪，武魂殿教皇比比东的女儿。
　　同时，她现在又是天斗帝国的大皇子。
　　唐歌没想到，自己会在这个时候在猎魂森林中遇到千仞雪。
　　不过虽然想不通，但这并不妨碍唐歌满足一下他的一些小心思。
　　比如：狠狠的揍千仞雪一顿！
　　对面，神秘青年也就是伪装成雪清河的千仞雪并不知道自己的身份已经被看破。
　　她只是感觉对面的少年在看她的时候，目光突然变得炙热起来。
　　仿佛自己被剥光了衣服一样，浑身极不舒服！
　　千仞雪面色顿时一沉，轻叱一声。
　　“找死！”
　　旋即，又有一道黄色光环自她身上浮现了出来。
　　但这一次不等千仞雪出手，唐歌便先一步使出了“行”字秘。
　　伴随着极致的速度，他瞬间消失在原地，等再次出现的时候已经是站在了千仞雪后背。
　　“天堂神拳！”
　　低沉的声音响起，紧接着便是一股神圣浩瀚的气息涌现出来。
　　唐歌一拳轰出，凝聚而出的乳白色光拳狠狠轰向了千仞雪的心口。
　　拳风携裹着浓郁的神圣气息扑面而来，千仞雪不由为之大惊。
　　这一刻，她仿佛感觉是在面对自己的爷爷一样。
　　难道对方和我是同一族的人？
　　不过此刻不容千仞雪多想，眼看着神圣光拳将近，顿时第二道魂环亮起来光芒。
　　她身后隐隐有羽翼出现，然后整个人便进入了虚无状态。
　　这是千仞雪的第二魂技：虚无之翼。
　　在这样的状态下，几乎可以免疫来自对方的攻击，而且自身速度也会提升。
　　可是真正当唐歌泛着神圣光芒的拳头接触到自己心口的那一刻，千仞雪面色才骤然大变。
　　怎……怎么可能？他居然能伤到我？
　　“你到底是什么人！”
　　一时间，千仞雪忍不住看着唐歌，惊怒开口。
　　同时在她的脚下，竟然浮现了第三道魂环。
　　而且还是紫色的千年魂环。
　　但唐歌见此一幕，则是直接大笑了出来。
　　“哈哈哈……晚了！”
　　旋即一道白色光柱骤然自上空出现，直接灌进了千仞雪的身体中。
　　千仞雪惊怒的表情微僵，体内刚才的伤势瞬间好转。
　　同时又有一股极致的舒服出现，使得她忍不住发出一声呻\吟，脸上露出了满身诱惑般的享受表情。
　　唐歌见状，并未因此而留情。
　　趁着千仞雪从虚无状态中脱离出来后还没有挣脱魂技“愉悦的限制”，他直接化拳为掌扣住了对方纤细的脖子。
　　而后唐歌手臂往上一提，又往下一甩。
　　只听“砰”的一声沉闷巨响，陷入“愉悦”状态中的千仞雪顿时被他狠狠的砸在了地上。
　　地面都直接凹陷成了一个人形印记。
　　咔嚓！
　　这一刻，先是有什么东西突然破碎了一样，紧跟着在唐歌的视线中，千仞雪的金色短碎瞬间变成瀑布般的长发。
　　连她看起来原本极为俊俏的脸蛋都跟着变成了一张似仙女才有的绝世容颜。
　　平板的身体也飞快膨胀，眨眼间就被撑起了两座雄伟的高山，摇摇欲坠！
　　唐歌忍不住擦了擦眼睛，确定自己没看错！
　　这千仞雪竟然还真是一个美人，虽然年龄不大，但俨然已经有她母亲比比东的几分容姿了！
　　可惜如今是落到自己手里了。
　　想到这里，唐歌忍不住得意一笑，看着被自己刚才那一下直接砸的昏迷过去的千仞雪，直接扬起巴掌拍了下去。

第四十八章 惊现：万年魂兽！
　　啪啪啪啪……
　　安静下来的山谷中，伴随着风的呼啸，是一阵阵极为有节奏的拍打声。
　　昏迷中的千仞雪正毫无反应的趴在地上，原本迷人的脸蛋上沾满了尘土，瀑布一般的金色长发一片凌乱。
　　而唐歌就蹲在她的身旁，扬起的巴掌一下一下的落下，带着力气拍打在了她的屁股上。
　　每一下都感觉Q弹Q弹的！
　　唐歌甚至不想停下来了。
　　不仅如此，为了不留下痕迹，他偶尔还再来一道激活了“愉悦”魂技的阳之力给千仞雪治疗一下。
　　所以到最后，唐歌打的爽了。
　　昏迷中的千仞雪也随着身上伤势被治疗，皮肤不仅没留下任何伤痕，更是舒服的脸蛋都变得红扑扑的。
　　不过，或许是因为自身拥有神圣属性魂力的缘故。
　　随着治疗的次数增多，千仞雪对于这种限制性的魂技抵抗力渐渐增强，终于随着身上伤势彻底好转，忽的一下子睁开了眼睛。
　　唐歌刚又抬起的手僵在了半空，而后立刻急速后退。
　　他刚退走，原来呆着的地方便被一道金色光拳直接轰成了一处深坑。
　　不知何时，千仞雪已经从地上站了起来。
　　她看着已经恢复成真实模样的自己，还有传来异样感的身体，蓦的抬头死死的盯住了唐歌。
　　“你刚才对我到底做了什么！”
　　千仞雪面若寒霜，咬牙切齿道。
　　唐歌耸了耸肩。
　　“我没做什么啊！不仅如此，我还替你治疗了一下伤势。怎么样，是不是感到非常的舒服？”
　　“去死！”
　　千仞雪一下子爆发了。
　　这一刻她彻底再无保留，随着两黄一紫三道魂环自脚下升腾而起，金光照耀中背后顿时浮现出了六只雪白的羽翼。
　　武魂！六翼天使现！
　　伴随着羽翼山洞，千仞雪开始一点一点的离地而起。
　　这看样子是要放大招了！
　　唐歌见状也不由眉头一皱，眼眸中透露出了凝重之意。
　　不过随即在他的脚下，两道紫色魂环就全部浮现而出，武魂“阴阳生死图”阴阳之力旋转中渐渐化为一道巨大的阴阳阵图。
　　唐歌站在阴阳阵图上，随着阴阳阵图同样从地上升了起来。
　　一时间。
　　二人隔着十余米的距离站在距地数十米的高空中，目光对视，仿若有闪电碰撞在一起，虚空顿时剧烈波动。
　　气氛一下子冷到了极点。
　　但就在此时，唐歌的脑海里则突然响起了系统提示音。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊千仞雪，获得震惊值两千点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊千仞雪，获得震惊值一千七百点！”
　　一道是之前的提示。
　　一道是现在的提示。
　　可是就是这样的提示音，不仅将唐歌原本七千多的震惊值直接提到了一万余点，更是乐的他差点忍不住笑出来。
　　再看看对面脸上沾着尘土、冷的像冰一样的千仞雪，唐歌脑海中不由自主的浮现出了一句话。
　　看似镇定，实则心里慌得一批！
　　不过虽然看出来了，但他并未戳破，而是淡淡的开口。
　　“我不是邪魂师，你应该已经是看出来了，所以其实我们二人完全……”
　　吼！
　　只是唐歌这番话还没说完，原本安静的猎魂森林中突然响起一声惊天的虎啸声，恐怖的音波直接掀起了一股风浪。
　　紧接着便是铺天盖地而来的邪恶气息和嗜血杀意！
　　正在对峙的唐歌和千仞雪无不面色骤变，直接朝着刚才虎啸声响起的方向看去。
　　浮在数十米的高空中，他们二人清晰的看到，猎魂森林中无数的高大树木正极快的速度成片成片的倒下。
　　仿若地面塌陷了一样，烟尘滚滚四起。
　　这其中，更是有大量的魂兽汇聚成兽群，再无之前的相互厮杀，而是拼命的往一个方向逃去。
　　但是就在此时。
　　随着一声虎啸，顿时出现了一股巨大的吸扯力，直接卷起了一大片正逃亡的魂兽向后飞去。
　　半空中，这些魂兽已经彻底变成了枯骨，只剩下浓郁的魂力和生命力凝为一团。
　　一只巨兽突然从天而降，张口便将其吞了下去。
　　山谷上空。
　　唐歌和千仞雪终于看清了巨兽的样子，是一只浑身漆黑色、背部黑色双翼且有根蝎子尾的巨虎！
　　但正是因为看清了，他们二人才皆是忍不住倒抽了一口冷气。
　　唐歌更是惊声开口。
　　“这……这是暗魔邪神虎？它不是在星斗大森林中吗，怎么会突然出现在猎魂森林中？”
　　不怪唐歌失了方寸，实在是因为远处那只巨虎并非一般的魂兽，而是一只有着万年魂龄的暗魔邪神虎。
　　唐歌可是了解过剧情，知道远处那只暗魔邪神虎在星斗大森林中都是顶级的魂兽。
　　连十万级魂兽天青牛蟒和泰坦巨猿都奈何不了对方。
　　而现在，这只有着万年魂龄的顶级魂兽竟然跑到猎魂森林里来了。
　　难道它是闲的没事出来打打秋风吗？
　　十余米外，千仞雪听到了唐歌的惊呼声。
　　她虽然没听过暗魔邪神虎的名字，但能感受到远处那只魂兽身上充斥的浓郁邪恶气息，还有动用魂力时出现的黑色光芒。
　　这是只有万年魂兽才有的魂力光芒。
　　千仞雪心中无比的震惊。
　　而且她更是本能的以为，有万年魂兽突然出现在猎魂森林中，和对面的神秘少年有一定的关系！
　　正想着，一阵催促声突然传到了她的耳旁。
　　“那个傻妞，赶紧跑啊！没看到大家伙跑过来了吗？难不成你想被它吃了，然后成为它拉下来的一坨粪便吗？”
　　千仞雪回过神来，顿时看到了对面的那名少年正踏着一副画卷急速的朝远处飞去。
　　然后她又回头看了一眼，吓得身体一颤，跟着追了上去。
　　……
　　猎魂森林深处，暗魔邪神虎正不断的吞噬着一只只魂兽，用吸取的魂力和生命力治疗它体内的伤势。
　　突然，这只暗魔邪神虎似乎注意到了什么，一双邪恶的眼眸顿时看向了远处。
　　在它的感知中，在那里有一股弱小但令他极为讨厌的气息。
　　而另一股气息则是充斥着浓郁的生命力！
　　暗魔邪神虎感觉，只要它吞噬了这股生命力，自己的伤势不仅会好转，就连实力也会再进一步。
　　到时候它就可以返回星斗大森林，找到那两个可恶的家伙一雪前耻了！

第四十九章 办法（求推荐票！）
　　吼！
　　一时间，暗魔邪神虎忍不住发出一声兴奋的咆哮，在吓死了成片的弱小魂兽后，直接腾空而起朝着它所感知到的那两股气息追去。
　　漆黑邪恶的羽翼扇动，一路上掀起阵阵狂风，下面的森林成片成片的倒下。
　　有邪恶的气息散发出来。
　　被侵染到的魂兽一双眼睛顿时变得通红起来，仿佛失了理智一样，开始相互厮杀了起来。
　　而在猎魂森林中冒险的大量魂师队伍，更是没料到发生这种事情，还没反应过来就惨死在了魂兽口中。
　　但更多的则是开始拼命的往森林外逃去！
　　……
　　距离山谷百米多远的半空中。
　　原本正向远处逃去的唐歌和千仞雪此刻已经停了下来，不是他们不想逃，而是在前面已经无路可逃。
　　暗魔邪神虎追上来了！
　　有着漆黑双翼且万年魂龄的暗魔邪神虎哪怕没有全力以赴，追上唐歌和千仞雪也不过是几个呼吸的时间。
　　它巨大如山一样的虎躯出现在数十米外，散发出来的恐怖气息压得二人几乎喘不过起来！
　　“怎么办？”
　　千仞雪终究是一名才十六岁的少女，哪怕有多年的伪装经验，此刻也不由慌了神。
　　她忍不住向一旁的唐歌低声问道。
　　唐歌听到后，无力吐槽。
　　大姐，我才刚七岁的小孩儿啊！
　　你现在怎么反过来问我了？
　　不过他也只是在心里想想，知道现在不是贫嘴的时候，直接果断做了决定。
　　“这只暗魔邪神虎明显是奔着我们二人来的，如果不想死的话，就拿出自己的所有力量拼死一搏吧！”
　　话虽这样说，但唐歌早已经悄悄的将一枚符箓藏在了袖子中。
　　符箓正是之前抽到的万界穿越符！
　　接下来只要有任何死亡的危险，他都准备直接使用这枚符箓，将暗魔邪神虎送到其他世界里。
　　自己用？
　　唐歌才不傻呢！
　　当然，除了万界穿越符外，唐歌还有压箱底的诛仙剑。
　　但不到万不得已，他不会动用；不然要是还没将暗魔邪神虎杀死，他自己就先被反噬死可就难受了！
　　一旁，千仞雪自然不知道唐歌的心思。
　　她在听到对方准备殊死一搏的话后，没有任何犹豫，两黄一紫三道魂环顿时自她脚下浮现出来。
　　随着魂力催动，浓郁的金光将千仞雪笼罩起来。
　　最后六只羽翼剧烈扇动，直接带着她化为一道金色光影，有巨大拳印凝聚而成狠狠轰向了数十米外的暗魔邪神虎。
　　这是千仞雪的第三魂技！
　　即便唐歌刚才将千仞雪爆揍了一顿，此刻见到对方发动的这一击，也不由在心里暗暗惊叹。
　　好强的一拳！
　　只是这股念头刚生，那刚刚冲至暗魔邪神虎面前的千仞雪就被对方一个巴掌直接拍落了下去。
　　轰隆！
　　伴随着震耳巨响声，一阵烟尘顿时腾空而起。
　　看到这一幕，唐歌心里剧烈抽搐了一下。
　　但即便如此。
　　他还是一咬牙跟着朝暗魔邪神虎冲了过去，准备试试以自己“荒古圣体”加“行”字秘再加“天堂神拳”爆发后到底有多强？
　　轰！
　　一时间！
　　唐歌以荒古圣体的体质脚踏虚空，顿时一声炸响。紧接着便是极致的速度冲破空间，荡起一阵阵空间涟漪。
　　最后他以神圣气息笼罩拳头，凝聚无比强盛的拳影。
　　当冲到暗魔邪神虎身前的那一刻，唐歌骤然暴喝一声。
　　“天堂神拳！”
　　同时诛仙剑的一丝气息也被他暗中释放了出来。
　　诛仙剑气息一出，天地顿时色变。
　　原本双眸中带着戏虐的暗魔邪神虎不仅受到影响，随着庞大的身躯僵住，狰狞的脸上露出惊惧之色。
　　连下方刚刚自深坑中飞出来的千仞雪也不顾一身狼狈，一双美眸看向了唐歌。
　　她内心充满了震惊。
　　一年前，一道引起天变的惊人气息出现，震惊无数强者。
　　千仞雪接到母亲的通知，以天斗帝国大皇子即太子的身份来到诺丁城，开始查探事情的起因。
　　可一年时间过去。
　　眼看着她准备即将放弃的时候，怎么都没想到会在这里，再次感受到了和一年前一样的那股惊人气息。
　　而这股气息，赫然是出现在眼前这名少年身上。
　　他到底是谁？
　　为何他又能施展出和天使一族一样的神圣属性的攻击手段？
　　千仞雪这一刻突然心生了想要离开天斗帝国去找自己爷爷的念头。
　　但正想着，一声惊天愤怒的咆哮声突然传荡开来。
　　千仞雪抬头看去，顿时看到那巨大无比的暗魔邪神虎的鼻头竟在向外喷血。
　　同时间一道身影则是被刚才咆哮声产生的冲击波直接掀飞了出去。
　　这人……居然能伤到万年魂兽……
　　千仞雪心里又忍不住震惊了。
　　不过看着那道即将撞到后面山峰的身影，她一咬牙直接扇动六翼，飞快的追了过去。
　　……
　　半空中，刚才那声咆哮直接将唐歌吹的连续翻滚，停都停不下来。
　　后面就是巨高无比的山峰。
　　眼看着即将撞上去，一道身影突然飞掠而来，一把抱住他后又强行滑了七八米距离才终于停下来。
　　“你没事吧？”
　　同时，耳旁又响起了一道好听但有些冷的声音。
　　唐歌揉了揉被震的有些发蒙的脑袋，扭头看到正抱着自己腰的正是千仞雪，顿时摇了摇头。
　　“暂时没事，不过如果解决不了那只万年魂兽的话，我们就有事了。”
　　这时，千仞雪也意识到自己还抱着唐歌，俏脸微微一红，赶紧松开了手。
　　等到退后两米后，她脸上才恢复冷淡，目光落到了远处的暗魔邪神虎身上。
　　许是刚才唐歌那一拳，此时的暗魔邪神虎终于彻底的发怒。
　　随着雷霆迸射，一股股浓郁的邪恶气息从它身上源源不断的释放了出来。
　　看到这一幕，千仞雪面容沉重，道：“它身上有至邪的气息，神圣气息可以克制它。
　　可惜我实力不足，若是我爷爷在这的话，即便打不过这只万年魂兽，却也能击退它！”
　　神圣气息吗？
　　听到千仞雪的话，唐歌心中一动，突然想到了一直被他放在系统空间里的那根来自神圣凯莎的羽毛。

第五十章 神圣凯莎！天刃审判！
　　对于抽到的那根来自超神学院天使之王神圣凯莎的羽毛，唐歌一直不知道怎么用。
　　他不是没动用魂力去试着将其激活，但可惜没一点反应。
　　如今被千仞雪突然提起神圣属性魂力，唐歌顿时想起了他之前所使出的天堂神拳。
　　二者对比，气息如出一辙。
　　或许可以起到作用！
　　所以，唐歌心里一动，原本被他放置在系统空间里的神圣凯莎的羽毛直接出现在了他的右手中。
　　顿时间，一股极其浓郁的神圣气息便从羽毛上释放了出来。
　　连带着四周正不断涌来的邪恶气息都瞬间被净化。
　　不远处，感受到这股神圣气息的出现，千仞雪更是瞪大了美眸。
　　她死死的盯着唐歌手里的羽毛，仿佛是在面对自己一族所信仰的神明，身体忍不住的颤抖起来。
　　“你……你怎么会有这东西……这怎么可能！”
　　脑海中再次响起了系统提示音。
　　只不过唐歌已无心思注意这点，也没去理会千仞雪的震惊。
　　他一取出羽毛，便直接催动天堂神拳引来天堂之力，将其源源不断的注入进了羽毛中。
　　终于，神圣凯莎的这一根羽毛似乎汲取够了能量，顿时金光大涨。
　　它直接从唐歌的手心飞出，飞向了高空中。
　　然后在唐歌和千仞雪的注视下，这根羽毛轰然间释放出了万丈金光。
　　二人被刺得忍不住闭上了眼睛。
　　不过这万丈金光并未持续太长时间。
　　当唐歌和千仞雪重新睁开眼睛都的时候，赫然看到无数金光收缩后一道完全由神圣之力凝聚而成的身影。
　　这是一位同样有着瀑布般金色长发的女子。
　　但和千仞雪不同的是，出现的这名女子不仅有着绝世容颜，全身上下更散发着一股高贵神圣的气质。
　　她只是站在那里，便似乎代表了世界的中心，瞩目却又神圣不可侵犯！
　　在她的背后有着一双雪白的羽翼，轻轻扇动着掀起一阵阵的神圣风浪。
　　她就是超神学院里有着“天使之王”和“诸神之王”之称的神圣凯莎！
　　居然将神圣凯莎给召唤出来了？
　　虽然已经通过系统知道眼前的神圣凯莎只是由那一根羽毛凝聚而成的，可唐歌依然惊讶无比。
　　原来羽毛竟然是这么使用的。
　　但随即唐歌又有些心疼起来，自己好不容易抽到的一个底牌就这么被用掉了。
　　至于不远处的千仞雪，在看到神圣凯莎的出现时，便已经彻底呆住了。
　　一名真正的天使之神出现，直接在她的心中掀起了惊天风浪。
　　远处。
　　暗魔邪神虎的鼻子已经停止了流血，猩红的眼眸正紧紧的盯着对面高空中那道充斥着让它极为厌恶气息的身影。
　　有着万年魂龄的它从这道身影上感受到了强烈的危机！
　　没有犹豫，暗魔邪神虎突然发出一声咆哮，直接扇动着漆黑的双翅冲了过去。
　　浓郁的邪恶之力飞快凝聚，在暗魔邪神虎的四周形成了一片邪恶之云。
　　同时一道道雷霆之力落下，直接将方圆百米范围全部笼罩其中。
　　唐歌见此一幕，吓得赶紧拉着还在发呆的千仞雪急速后退，眨眼睛就退到了数里之外。
　　而原本他们所在的地方，只剩下神圣凯莎一人静静站立。
　　她终于缓缓转身，漠然的双眸落到了正朝这边急速接近的暗魔邪神虎身上。
　　“一切邪恶须被净化……”
　　喃喃低语声自神圣凯莎的口中发出。
　　旋即她便轻抬手掌，而后又轻轻拍下。
　　轰！
　　浓郁的神圣之力喷薄而出，顿时凝聚出来一只遮天手掌，将暗魔邪神虎笼罩了其中。
　　一瞬间，环绕在暗魔邪神虎周围的邪恶之云便被拍散净化。
　　而后神圣巨掌继续下压，又狠狠的拍在了暗魔邪神虎的身上。
　　嗷吼！
　　神圣之力侵入身体后造成的剧烈伤害疼的暗魔邪神虎发出了凄厉的嘶吼声。
　　它庞大的身躯更是如倒塌的山峰一样，重重的砸落在下面的山林中。
　　至于无数下落的雷霆，则在接近神圣凯莎之前，便被一道金色光幕所挡下。
　　一时间无数雷霆炸响，更为神圣凯莎增添了几分威严。
　　早躲到数里地之外的唐歌浮在半空，看清了刚才发生的一幕。
　　对于一巴掌将暗魔邪神虎拍下去的神圣凯莎，他着实惊叹无比。
　　好厉害的天使之王！
　　这还只是对方一道由羽毛凝聚的分身，若真身降临，这个世界的真神恐怕也挡不住吧。
　　只是不知道那只暗魔邪神虎此刻是死了没有？
　　刚想到这里，唐歌就看到远处那片原本是暗魔邪神虎砸落下来所掀起的烟尘中，一道黑影突然冲天而起。
　　紧跟着他就感觉整个世界仿佛一下子安静了下来，意识都出现了片刻的凝滞。
　　等到唐歌从这种令人难受的凝滞状态脱离出来后，顿时就看到了原本占据优势的神圣凯莎外面的金色光罩已经碎裂。
　　她整个人更是落入了暗魔邪神虎的利爪之中。
　　吼！
　　伴随着一声震耳虎啸，暗魔邪神虎直接张大了嘴巴，朝着被抓在利爪中的神圣凯莎狠狠咬去！
　　唐歌心中顿时一惊，暗想：该不会翻船吧？
　　正想着，一道身影却是突然自他身旁掠过，急速的朝着远处的暗魔邪神虎冲去。
　　唐歌回过神来，赫然发现这道身影竟是千仞雪。
　　他忍不住大喊：“你干什么？”
　　“救她！”
　　千仞雪只回了唐歌两个字，便毅然决然的再次加快了速度。
　　砰！
　　不出意外，连暗魔邪神虎皮毛都没摸到的千仞雪又化作了陨落之光，被暗魔邪神虎一巴掌拍了下去。
　　回过神来的唐歌面皮微抽，正要追下去救人。
　　但紧接着他似乎察觉到了什么，突然停下脚步，重新看向了远处正被暗魔邪神虎抓住的神圣凯莎。
　　不知何时，神圣凯莎的身上再次迸发出了刺目的金光。
　　这金光化为光柱冲天而起，然后渐渐凝聚，化成了一柄燃烧着蓬勃圣炎的通天长剑。
　　嗡！
　　同时伴随着虚空震颤，又有一名同样由金光凝聚而成的无面骑士出现在了通天长剑之后。
　　当它伸出双手，紧握住长剑剑柄的那一刻。
　　一声震慑灵魂的轻喝声骤然自天地间响起。
　　“天刃审判！”

第五十一章 赚了？还是赔了？
　　“天刃审判！”
　　伴随着震慑灵魂的轻喝声自天地间骤然响起，那道由金光凝聚而成的无面骑士开始缓缓抬起了通天长剑。
　　哪怕它抬剑的速度不快，可亦让暗魔邪神虎感受到了巨大的死亡危机。
　　而且更让它惊怒不已的是，有一股无形的力量完全将它锁定；其庞大的身躯似不管逃到哪里，都无法避开那道通天长剑。
　　终于！
　　无面骑士手握剑柄将通天长剑彻底举了起来，而后又狠狠斩落而下。
　　刺目的金光暴涨！
　　这柄通天长剑直接破开了空间，以瞬间的速度出现在了暗魔邪神虎的头顶，神圣光芒顷刻间净化一切的邪恶。
　　暗魔邪神虎的身上更是出现道道裂痕，猩红的鲜血刚一喷溅而出，便化成了阵阵雪雾。
　　凄厉的嘶吼声自暗魔邪神虎口中发出。
　　但似乎是受到了这股直达灵魂深处的剧烈痛楚的刺激，暗魔邪神虎本来的凶性彻底被激发了出来。
　　面临死亡，它不仅没有躲避，反而直接张口将利爪中被困的神圣凯莎一口吞了下去。
　　旋即。
　　暗魔邪神虎便爆发出了自己的所有力量，扇动着漆黑的羽翼，狠狠的和斩落下来的通天长剑撞击在了一起。
　　轰！
　　顿时间，一阵惊天动地的大爆炸声响起。
　　整个天地彻底被神圣和邪恶这两股气息所充斥，相互交织在一起，渐渐被消融和分解。
　　数里地外。
　　唐歌强忍着刺目的光睁开了眼睛。
　　他看着远处那依旧被金色和黑色所笼罩的天空，脑海中满是刚才无面骑士高举长剑斩下的一幕。
　　因为看过超神学院，唐歌自然知道这“天刃审判”是神圣凯莎基于天使一族的尖端科技而发出的至强攻击。
　　可让他没想到的是。
　　在这个世界且没有天使一族文明支持的情况下，只是一具分身的神圣凯莎竟再次使出了“天刃审判”。
　　那股似要斩破苍穹的恐怖威力，着实让唐歌震撼无比。
　　他不知道暗魔邪神虎到底死了没有？但即便没死，神圣凯莎的那一击也绝对能将其重创！
　　所以看着远处还被金色和黑色笼罩的战场，唐歌心中顿时既期待又满是忐忑。
　　就这样，时间慢慢流逝。
　　差不多半刻钟过后，残留的黑色邪恶气息终于彻底被净化，只剩下残留的金色光芒缓缓收缩。
　　然后一道熟悉的身影重新显露了出来。
　　赫然是“天使之王”神圣凯莎。
　　不过和刚开始相比，她原本凝实的身体变得虚幻无比，仿佛风一吹都会消散一样。
　　似乎是意识到了自己的情况，神圣凯莎用带有一丝光彩的美眸往下看了一眼，嘴角微微翘起露出了一抹笑容。
　　“吾族的气息……”
　　旋即她一挥手，一团神圣光团顿时自她身上分离出来，直接化为一道金色光影朝着下方飞去。
　　等做完这一切，神圣凯莎整个人便顿时化为金光，彻底消散。
　　最后在她原本站立的地方，只剩下一根金光暗淡的羽毛。
　　不等这根羽毛从空中落下，刚从远处飞过来的唐歌就赶紧伸手抓住了它，同时脑海里出现了关于羽毛的信息。
　　“升华之羽：由超神学院诸神之王神圣凯莎留下的一丝神圣之力凝聚而成，吸收后可提升魂环品质！”
　　提升魂环品质？
　　看到羽毛的信息，唐歌没想到会是这么个结果，不由暗暗惊讶。
　　只是此刻并非细细研究的好时机，他暂时将升华之羽收到系统空间后，便直接朝着下方飞去。
　　很快，唐歌就在一处深坑中发现了正平躺在底部的千仞雪。
　　此刻的千仞雪浑身衣衫凌乱破碎，大片雪白的肌肤都露了出来，但却沾满了混合着血迹的尘土。
　　她的头发披散开来，看起来更是狼狈不堪。
　　起初唐歌还担心千仞雪会被暗魔邪神虎一爪子拍死，但在看到对方微微起伏的心口时，才顿时放心下来。
　　不仅如此。
　　唐歌还感受到了一股神圣光明的气息正充斥在千仞雪体内，不断的治疗着对方身体的伤势。
　　想来这就是神圣凯莎消散前投下来的那一团神圣光团的缘故了。
　　所以照此下去，千仞雪的伤势不仅会被治好，其自身血脉和武魂恐怕也会得到质一般的提升。
　　毕竟那可是天使之王的馈赠！
　　但唐歌此刻的心里却是酸溜溜的难受。
　　毕竟那神圣凯莎可是由他抽出来的一根羽毛凝聚而成的，本来可以作为底牌，结果就这么的被一只突然冒出来的万年魂兽给消耗掉了。
　　消耗掉也就罢了。
　　可那只暗魔邪神虎明明是死的连点渣都不留，最后偏偏就是不见魂环的出现。
　　而唐歌唯一能得到的就只有那一根能够提升魂环品质的升华之羽了。
　　这和神圣凯莎的羽毛相比，是赚了？
　　还是赔了？
　　唐歌暂不确定。
　　他只知道，和自己相比，此刻还正躺在坑里的千仞雪才是真正的收益者！
　　一时之间，唐歌心里五味杂全，最后全化作一抹苦笑出现在了脸上。
　　他忍不住摇了摇头。
　　“算了，最后能活着都已经不错，还想那么多干嘛。至于暗魔邪神虎……或许最后是选择了同归于尽吧。”
　　自我安慰一番后，唐歌怕之前的动静会引来强者，没敢继续在此逗留。
　　他直接将昏迷中的千仞雪从深坑里抱出来后，便御使武魂飞天而起，以极快的速度离开了这里。
　　……
　　大战的地方，唐歌抱着千仞雪刚走没多长时间，便又有两道身影从远处急速赶来。
　　看他们身上魂环的展现，赫然是两名魂帝。
　　但即便如此。
　　在看到眼前被破坏的如世界末日般的场景时，赶来的两名魂帝还是忍不住倒抽了一口冷气。
　　这里该不会之前真的有一名封号斗罗和一只万年级的魂兽在交战吧……
　　“先找到大皇子再说，其他的事情自会有更强的魂师去处理！”
　　其中一名魂帝冷静下来后，脸上露出了凝重之色，道。
　　另外一名魂帝听了，则忍不住苦笑了一声，眼眸中闪过一抹愁容。
　　不过他并没有说什么，点了点头后，二人便分开各自四处搜寻了起来。

第五十二章 第二魂环！晋升万年！
　　两名帝国的魂帝分开后，便开始在这片被破坏的不成样子的区域搜寻起来。
　　他们找的自然是伪装成帝国大皇子雪清河的千仞雪。
　　只是千仞雪早已经被唐歌带离了这里，找是肯定找不到的。
　　而且赶来的两名帝国魂帝也不认为在如此被破坏的惨不忍睹的地方，如果大皇子曾来过这里，还能安然的活着。
　　他们只是在做最后的努力而已！
　　但在这搜索的过程中，其中一名帝国魂帝并没有注意到，有一团阴影正朝着他缓缓接近。
　　直到诡异阴影攀爬至其腿上时，这名魂帝才感觉到了不对劲。
　　“什么东……”
　　他想要大喝出来。
　　但话未说完，诡异阴影就“咻”的一下子钻进了他的脑海里。
　　这名帝国魂帝脸上的惊恐僵住，持续片刻后突然露出了一抹诡异的笑容。
　　但他的眼眸中则有森然的杀机。
　　“人类……该死！”
　　远处，另一名魂帝似乎听到了这里的动静，忍不住大声询问。
　　“秋明，发生什么了？”
　　“没什么，只是刚看到个有意思的东西，不过已经被我解决了。”
　　叫秋明的帝国魂帝收起来眼眸中的杀意，脸上也恢复了平静。
　　他回复了同伴一声后，便继续搜寻了起来。
　　如此持续了一段时间后，二人不得不选择了放弃。
　　等到他们带着大皇子出事的消息返回帝国首都后，整个帝国顿时震动。
　　为此，猎魂森林都直接被封锁，大量帝国士兵对其开始进行全面的搜索。
　　只不过这一切都只是后话，而引起此事的千仞雪则还正静静的躺在一处隐蔽的山洞中。
　　过了许久，伴随着一声低声呻/吟，千仞雪终于悠悠醒来。
　　刚睁开眼睛，她便忽的一下子从地上站起，神圣属性的魂力不由自主的从身体中激发了出来。
　　不过在确定自己衣衫虽破却无缺失时，千仞雪才顿时松了一口气。
　　而且她也没有感受到身体有异样的感觉。
　　联想到之前发生的事情，如今自己却又在这安静的山洞中。
　　千仞雪脑海里顿时浮现出了那名屡屡让她震惊的神秘少年。
　　是他将我带到这里来的吗？
　　千仞雪心中忍不住生出了一抹复杂的难以表述的滋味来。
　　不仅如此。
　　这一刻，千仞雪还感受到了体内充斥着的比以往更加浓郁和强盛的魂力。
　　她确定，自己的实力至少比之前提升了三个等级。
　　尤其是魂力中所蕴含的神圣光明的气息，使得她不由自主的响起了那名宛如神明一样的存在！
　　那绝对是她天使一族的神灵！
　　“不行，这件事情关系重大，是得回去见一下爷爷了。”
　　千仞雪眼眸中泛着火热的光芒，喃喃自语。
　　旋即她就直接离开了这里。
　　……
　　唐歌并不清楚，此次发生的事情直接让千仞雪放弃了伪装了数年的身份。
　　他在将千仞雪放到那处安全的山洞里后，便朝着猎魂森林外飞去。
　　因为之前暗魔邪神虎出现的缘故，猎魂森林变得混乱不堪。
　　随着魂兽暴动，到处都是向外逃亡的冒险者。
　　唐歌接近外围后从高空中落下，混在这些冒险者当中，丝毫都不显眼。
　　等到他出了猎魂森林，又赶路近百里路程，才暂时选择在一座小镇子里的酒店落脚。
　　最后开了房间，关上门，直到坐到床上的那一刻，唐歌才终于喘了一口气。
　　他没有急着去洗澡，而是将个人资料面板先调取了出来。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：二十五级大魂师】
　　【武魂：双生武魂——阴阳生死图、诛仙四剑】
　　【魂环（阴阳生死图）：紫、黑】
　　【魂技：愉悦、飞翔】
　　【武技：乱披风锤法、“行”字秘、地狱熔炼、天堂神拳】
　　【体质：荒古圣体——融合度66%】
　　【震惊值：15820】
　　看着自己信息和之前的相比，不仅魂力提升了一级，就连荒古圣体融合度也跟着提升了一点。
　　最重要的是震惊值再次突破一万，达到了一万五千余点。
　　唐歌感觉这一次猎魂森林之行也算是有惊无险了。
　　只不过越往后去，不说魂力提升的减慢，荒古圣体融合度的增长所需的资源也越来越夸张。
　　要知道他之前动用地狱熔炉炼化了那么多生命能量，几乎有大半都被荒古圣体吸收，结果才仅仅只提升了一点。
　　可想而知！
　　若要成功渡过荒古圣体的融合期，唐歌还不知道要吞噬掉多少个像那么大一个山谷的生命能量呢？
　　若到时候再不小心引来一名封号斗罗，一口咬定他是邪魂师，那就真的是老鼠过街人人喊打了！
　　一想到某些可怕的画面，唐歌顿时忍不住打了一个冷颤。
　　“不行！还得稳妥点，以后不能再像这次一样没一点防备了！”
　　暗暗的在心里自我提醒后，唐歌注意力从资料面板上转移，手一伸便将升华之羽从系统空间里取了出来。
　　该怎么使用呢？
　　看着自己手里的升华之羽，唐歌正要琢磨一下。
　　结果系统声顿时在他脑海里响起。
　　“叮咚，宿主是否选择使用升华之羽？”
　　“使用！”
　　唐歌眉头挑了挑，忍着心中惊讶，直接同意道。
　　他话音刚落，原本静躺在他手心的升华之羽便猛然化作金色光芒，咻的一下子钻进了他的体内。
　　紧接着，属于唐歌大魂师时所融合的第二道千年魂环也直接浮现了出来。
　　这道千年魂环散发着耀眼的紫光，一点一点的开始吸收起来升华之羽所化成的金色光团。
　　当金色光团最后彻底被吸收的那一刻，紫光突然大涨，而后竟出现了点点黑斑。
　　这是……
　　唐歌看到这一幕，心中猛然一颤，顿时忍不住瞪大了眼睛。
　　然后在他不可思议的目光下，原本只有少许的黑斑急速蔓延，眨眼间便将紫色的千年魂环全部笼罩。
　　轰！
　　虚空轻颤中，紫色瞬间褪去，取而代之的是浓郁的黑光。
　　这一刻！
　　千年魂环成功晋升为万年魂环！
　　同时间，武魂“阴阳生死图”自主浮现而出，分出一黑一白两道生死之气在唐歌身后凝聚成了一双黑白羽翼！

第五十三章 五年后（求推荐票！）
　　对于升华之羽，唐歌其实并没有抱那么大的希望。
　　能给他任意一个魂环提升个数百年年限就已经很满足了。
　　但现在，亲眼看着自己第二道千年魂环就这么直接从紫色变成了黑色。
　　唐歌真的是被震惊到了。
　　如果震惊系统对他也有作用的话。
　　那一定是在他的头顶有➕100➕100的震惊数值不断的冒出来！
　　不仅如此，唐歌还发现了自己后背上还多出了一黑一白两只魂力羽翼。
　　随着他心念一动，黑白羽翼顿时扇动着带离他离开床铺，浮在了半空中。
　　最后。
　　随着第二魂环成功晋升为万年魂环，黑色光芒沉淀下去，关于这道魂环的魂技信息也出现在了唐歌的脑海里。
　　第二魂环，魂技：阴阳之翼。
　　施展魂技后，背后出现两道光翼，一黑一白，即可飞行，亦可施展出一道可随时转换的生死阵。
　　立于生阵当中，己方不断受到持续性治疗。
　　立于死阵当中，己方每次攻击敌人，都会持续性的对敌方造成从魂力到身体再到灵魂方面的腐蚀。
　　强大！
　　史无前例的强大！
　　当看到这些信息时，唐歌就明白他的第二魂环完全是从里到外发生了质变！
　　万年魂环！
　　两大魂技！
　　如果不是魂环上泛着的漆黑光晕，都完全可以看成是十万年的魂环了。
　　这一刻，因为激动，唐歌都直接从半空中掉落了下来。
　　随着咔嚓一声，本就不结实的床铺顿时被他砸塌。
　　但唐歌一点都不在意，不就是赔俩小钱儿而已嘛。
　　他现在甚至想将整座酒店都直接拆了呢！
　　不过最后唐歌还是不断的在心里默念着。
　　“冷静！”
　　“冷静！”
　　慢慢的，他的心终于平静了下来。
　　看了一眼浑身狼狈无比的自己，唐歌将魂环收起来后，直接去洗了个澡。
　　随即他换了一身新衣服，又小坐休息一会儿，方才离开酒店出了小镇。
　　……
　　小镇外，一处偏僻的小道上，来到这里的唐歌停了下来。
　　目光扫过四周，在确定四周无人后，唐歌不禁一笑。
　　“就是这里了！”
　　旋即他心念一动，第二魂技被激活后，一黑一白两道光翼顿时在他身后凝聚而成。
　　阴阳之翼扇动，生死之力流转中掀起一股气浪。
　　唐歌宛如出膛的炮弹一样，突然冲天而起，而后化为一道黑白交织的光芒朝着远处急速飞去。
　　眨眼间，这天边就彻底的失去了他的踪影。
　　如此，五年时间悄然而逝。
　　……
　　五年后，天斗帝国与星罗帝国交界处，有一片广袤无垠的大森林。
　　在这里，生活着数不胜数且实力强大的魂兽。
　　它便是有着大陆禁地之称的星斗大森林。
　　但同样的，正是因为这里有数不胜数的魂兽存在，才吸引来了大量的冒险者。
　　此时，在星斗大森林的外围，正有五名冒险者围攻着一只风狼。
　　通过紫色的魂力可以看出，这是一只有着千年魂龄的风属性魂兽狼。
　　在它的周身不断有风龙卷形成，抵挡着五名冒险者的攻击。
　　但可惜的是，这五名冒险者皆是拥有三道魂环的魂尊，而且分工明确。
　　不过半个时辰，在他们极为默契的配合下，千年魂兽风狼就受到了重创。
　　“收点力气，最后一击留给小婵妹妹！”
　　其中一名疑似领队的中年男子这个时候突然大声开口。
　　听到他的话，另外四人顿时放慢了攻击速度。
　　而在七八米外，从一开始便有一男一女二人站在那里静静的看着。
　　这二人年龄并不大，似乎是在十三岁左右。
　　随着对面那名中年男子的开口，其中的少年脸上顿时露出了笑容。
　　他看着少女道：“小婵，千年魂环，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　面对少年，叫小婵的少女有些羞涩的摇了摇头。
　　但旋即她便恢复平静，随着催动魂力，翠绿的长裙飘动，整个人顿时发生了极大的变化。
　　等到最后，这名少女彻底的化身成了一名满头乌黑长发、有着尖尖耳朵的精灵。
　　只见她脚下两道黄色魂环浮现出来，手中顿时凝聚出了一把翠绿长弓。
　　而后少女拉弓，长箭生成，弦松箭出，“咻”的一声便急速射向了七八米外的魂兽风狼。
　　没有任何意外！
　　在五名冒险者的压制下，风狼即便是千年魂兽，也直接被长箭洞穿了脑袋。
　　扑通！
　　随着风狼尸体倒下，一道紫色的魂环顿时从尸体上浮现了出来。
　　看到这一幕，五名浑身带伤的冒险者才纷纷松了一口气。
　　而后他们又立刻转身，看向了对面的少年，眼眸中透露出期待之色。
　　少年见状，微微一笑，脚底下一道紫色魂环顿时浮现了出来。
　　紧接着他一挥手，五道乳白色光柱直接灌注进了那五名冒险者的体内。
　　哪怕不是第一次看到，可五名冒险者依旧惊叹少年魂技的强大。
　　不过随即他们就没有机会继续多想，整个人直接沉浸在了被治疗的快乐当中。
　　肉眼可见，他们身上的伤势也在急速好转着。
　　等释放完光柱后，少年的目光重新移到了精灵少女的身上。
　　“去吧！”
　　精灵少女点了点头，径直走到了风狼尸体的面前。
　　然后她便坐在地上，手一招将紫色魂环招来后，便开始将其和自己的武魂融合了起来。
　　隐隐可见，在精灵少女的身后，有和她一般模样的虚幻身影浮现出来。
　　这是她的武魂！
　　那个曾经如同果冻一样难看，如今却已经变成了和自己一样模样的武魂！
　　唐歌叫这个武魂名字为森林精灵。
　　没错！
　　不知何时走到精灵少女身边的这名长得极为俊俏的少年不是别人，正是自六年前从圣魂村走出来的唐歌。
　　如今距离当初和唐三分别并离开诺丁城，已经是过了足足五年的时间。
　　这五年的经历，不仅唐歌自己发生了巨大的变化，就连他眼前的这名精灵少女都变得似换了个人一样！
　　精灵少女的名字叫林月婵，那个曾经出现在猎魂森林里的果冻女孩儿。
　　若非亲眼见证了这五年相处时间里，对方从头到脚的翻天覆地般的变化，唐歌根本无法相信这是同一个人。
　　“变化还真是大啊！”
　　一时间，唐歌忍不住感慨道。

第五十四章 风之螺旋（求推荐票！）
　　看着正在闭目融合千年魂环的林月婵，唐歌感叹着脑海中不由自主的浮现出了这五年时间的经历。
　　自从那次遭遇暗魔邪神虎后侥幸逃离猎魂森林，没过多久，整个猎魂森林就进入了戒严状态。
　　到处都是天斗帝国派来的士兵，对猎魂森林外的魂师展开了长久时间的调查！
　　为此，唐歌不得不放弃了继续去猎魂森林修炼。
　　而且因为当时修为已经有二十五级，他再留在诺丁学院里也没什么用，索性就给唐三留了个纸条便离开了诺丁城。
　　刚开始的一年时间，唐歌没急着找地方落脚，而是随遇而安，四处流浪。
　　这期间他遇到过好人，遭遇过坏人，也和商人打过交道，还偷偷的溜进风月场所想要释放一下。
　　结果那风月场所的老板为人刻板，一发现唐歌是小孩子时，直接毫不留情的将其赶了出去。
　　这让当时的唐歌郁闷了好长的时间。
　　他敢拍着心口保证，自己年龄是小了点，可那地方却是粗长的很呢！
　　但可惜的是。
　　人家不信啊！
　　大失所望的唐歌心灰意冷下，顿时放弃了继续流浪，开始转变方向朝着巴拉克王国的索托城方向走去。
　　他准备在那里先找个地方住下，等通过诸天轮盘抽到新的魂环后，再去星斗大森林里好好修炼一番。
　　但遗憾的是，魂环不好抽！
　　唐歌在消耗掉了这一年时间所积攒的三次抽奖机会后，也只抽到了两枚九窍金丹和一部冥想法
　　冥想法的名字很简单，就叫森之精灵冥想法。
　　这部冥想法当初就被唐歌直接丢进了系统空间里。
　　后来，他遇到了林月婵。
　　当初那个羞涩涩的躲在自家姐姐后面的小姑娘正被几名冒险者抓着，似要卖到某些地方去。
　　唐歌及时出手将其救了下来，又询问一番，才知道对方的姐姐已经死在了一次冒险中。
　　出于怜悯。
　　再加上自己接下来要去星斗大森林修炼和获取三十级所需的魂环，正好小姑娘的武魂对唐歌有帮助。
　　所以唐歌就收留了对方。
　　就这样。
　　原本孤身一人的唐歌身后多了一位跟屁虫，二人一相处便是四年的时间！
　　后来再一次慎重考虑中，唐歌更是趁着小月婵不注意，一巴掌将他之前抽到的那部森之精灵冥想法给拍进了对方的脑海里。
　　有了这部森之精灵冥想法，小月婵修炼的速度顿时增快了许多。
　　而小月婵对唐歌则是变得越发的依恋了起来，甚至回城住酒店的时候，都可怜兮兮的央求着要和唐歌住一间房。
　　于是，唐歌从此步入了打地铺的生活。
　　纷飞的思绪渐渐回归。
　　看着眼前因为森之精灵冥想法的影响，而出落的越发美丽动人的小月婵，唐歌不由充满了期待。
　　他不知道对方融合了第三道魂环后，又会发生怎样的变化？
　　就这样，时间慢慢过去。
　　之前的那五名冒险者已经都清醒了过来，在唐歌的示意下，不舍的低声道过别后就转身离去。
　　而小月婵在彻底吸收融合了魂环后，也终于睁开了眼睛。
　　一看到唐歌，她俏丽的脸上便露出了一抹开心的笑容，直接从地上站了起来。
　　“哥哥！”
　　“都说了你比我还大两岁，怎么老叫我哥哥，总显得我很老一样。”
　　唐歌忍不住伸手揉了揉林月婵的头发，笑着道。
　　林月婵面色羞红，但还是坚定的又叫了一声。
　　“哥哥！”
　　“好吧，哥哥就哥哥吧，反正我又不吃亏！”
　　唐歌无奈的摇了摇头。
　　旋即他便岔开话题，道：“既然你第三魂环已经成功融合，展示出来让我看一下你的第三魂技！”
　　对于自己最信任的唐哥哥，林月婵没有丝毫的隐瞒。
　　随着唐歌提出要看魂技，她脚下顿时有两黄一紫三道魂环浮现出来，紧跟着手中又多出了一把翠绿长弓。
　　当一股风出现的那一刻，林月婵神奇的离地而起。
　　哪怕她双脚距离地面仅仅不到一米高，但依然让唐歌惊讶无比。
　　难道这就是对方的第三魂技吗？
　　正想着，却是见周身环绕柔风的林月婵突然娇叱一声，一支凝聚而成的利箭顿时被她射了出去。
　　不过和之前相比。
　　这支利箭飞行的速度更快，还能隐隐看到有迷你型的龙卷风将它包裹，飞行的过程中带着它急速旋转！
　　眨眼间，利箭便狠狠的轰在了远处的一座小山包上。
　　伴随着“轰隆”的巨响声，小山包直接被贯穿，而后飞快的崩塌变成了一片碎石废墟。
　　在它的后面，则是一道足足向外延伸了数十米远的带着螺旋纹的深深沟壑！
　　唐歌目睹这一幕，也不由呆愣了一下。
　　而后他顿时看向了林月婵，眼眸发亮道：“好厉害的魂技，叫什么名字？”
　　“风之螺旋！”
　　林月婵收起魂环后重新落在了地上，感受着唐歌灼灼的眼神，忍不住红着脸道。
　　随即她似乎怕对方听不懂，又赶紧解释了一下：“风之螺旋使用后可以让我短暂的离开地面，进行小范围移动。
　　而且如果和第一魂技组合的话，可以变成风之螺旋箭，威力就像刚才的那样。”
　　风之螺旋吗？
　　听到林月婵的解释，唐歌顿时确定，这的确是一个位移型的魂技，刚好提升了对方自保的能力。
　　而且第三魂技居然还能和第一魂技组合，增强第一魂技的威力。
　　不得不说。
　　林月婵的运气很好！
　　所以看着林月婵说完后眼眸中透露出的期待，唐歌顿时笑着点了点头。
　　“嗯，很厉害的魂技！”
　　听到唐歌的夸赞，林月婵不由羞涩的低下了头。
　　但在她的心里，则开心的像吃了蜜一样。
　　唐歌见状，有些好笑。
　　不过想到接下来即将发生的重要事情，他不打算继续留在这里，伸手揉了揉林月婵柔软的长发。
　　“走吧，我们回索托城！”
　　“嗯。”
　　……
　　随着黑色魂环浮现，在唐歌身后顿时浮现出阴阳之翼。旋即他便抱住林月婵腾空而起，直接朝着星斗大森林外急速飞去。

第五十五章 好久不见！（求打赏！）
　　巴拉克王国，索托城。
　　当唐歌带着林月婵从数百里外的星斗大森林回来后，直接离开原住处，重新找了一家新的酒店。
　　这家新酒店的名字叫“玫瑰酒店”。
　　玫瑰酒店有三层楼高，装饰的很是别致，而且外表也全是玫瑰红色，看起来如同一朵巨大的玫瑰花一样。
　　刚开始，林月婵还不明白唐歌为何带她突然换到这个酒店来。
　　但当交过钱后，来到三楼自己的房间时，林月婵顿时就看到了粉红色房间中那张巨大无比的“心”型床。
　　而且床上还撒着红色的玫瑰花瓣，散发出扑鼻的花香。
　　这是……
　　林月婵微微愣了一下后，似想到了什么，俏脸瞬间变得通红起来。
　　她忍不住弱弱道：“唐……唐哥哥，要不我们还是再换一间吧？”
　　“不用换了，这家酒店的所有房间都是这种装饰。”
　　唐歌扭头看了林月婵一眼，一脸揶揄的笑容。
　　然后他便直接朝着前面的“心”型床走去。
　　看着唐歌的背影，林月婵纠结了好久。
　　最后她还是感觉自己还没做好准备，忍不住红着脸低声道。
　　“哥哥，我……我出去买点东西。”
　　说完，林月婵便转身逃也似的离开了房间。
　　啪！
　　房间门顿时被关上。
　　刚刚走到床边的唐歌回头看了一眼，颇为好笑的摇了摇头。
　　“这丫头……净瞎胡想！”
　　随即，他才脱了鞋，盘膝坐在了床上。
　　闻着扑鼻而来的玫瑰花香，唐歌心中一动，个人资料面板在他眼前顿时显现了出来。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：三十九级魂尊】
　　【武魂：双生武魂——阴阳生死图、诛仙四剑】
　　【魂环（阴阳生死图）：紫、黑、黑】
　　【魂技：愉悦、阴阳之翼（生死阵）、生死大手印】
　　【武技：乱披风锤法、“行”字秘、地狱熔炼、天堂神拳】
　　【体质：荒古圣体——融合度99%】
　　【震惊值：3250】
　　和五年前相比，如今的唐歌实力已经有了飞跃般的提升。
　　不仅他的魂力等级突破到了三十九级的魂尊，荒古圣体融合度更是达到了99%。
　　而且这还是唐歌将大部分资源倾注到荒古圣体上的缘故。
　　不然若只追求魂力等级，且在不考虑魂环年限的情况下，他甚至可能已经是魂宗强者！
　　但唐歌相信，以他目前的实力如果全力出手，魂宗强者怕也非他的对手。
　　这就是底蕴深厚的好处！
　　只是可惜，魂力提升容易，但荒古圣体提升则极为艰难。
　　哪怕只剩下1%的进度，可要度过这一点成功觉醒荒古圣体，唐歌也感觉恐怕要消耗大量的资源。
　　所以他在心里已经计划好，等自己四十级后便直接去猎杀万年魂兽。
　　然后到时候再借助融合万年魂环时所释放的能量，试着一举将荒古圣体突破到觉醒期。
　　“但愿到时候能成功吧。”
　　只不过唐歌心里并没有太大的把握，忍不住低叹了一声。
　　旋即，他的注意力便移到了“魂技”一栏上。
　　一紫两黑，绝对是豪华配置。
　　只不过唐歌并没有猎杀过万年魂兽，而是分别通过“升华之羽”和“海神的洗礼”将后面这两道千年魂环提升到了万年。
　　为此，他又多了第三个魂技：生死大手印。
　　生死大手印：阴阳之力凝聚生死手印，化为巨掌拍下，即可伤敌，亦可汲取对手生机反哺己身。
　　这第三个魂技，可以说是唐歌第一个强攻型的魂技了。
　　所以唐歌对此很满意。
　　至于仅剩下的第一枚千年魂环，虽然有点拉档次，但他也只能以后再想办法了。
　　唐歌摇了摇头，不再多想。
　　他将资料面板收起来后，起身下了床，直接朝着房间外走去。
　　小婵婵一个人在外面，唐歌可不放心！
　　另外，也是该为入学的事情提前做准备了。
　　似乎想到了什么，唐歌脸上不禁露出一抹笑容，身影渐渐消失不见。
　　……
　　很快，三天时间过去。
　　在这期间，唐歌大部分时间都是待在房间里修炼。
　　至于林月婵，唐歌实在架不住这丫头脸皮太薄，不得不又给她开了一间房。
　　房间虽然还是一样的布局，但最起码晚上做自己私密的事情时，不用担心被对方看到了。
　　等到第四天上午。
　　唐歌正一人在房间里修炼的时候，外出的林月婵突然匆匆忙的跑了进来。
　　“哥……哥哥，楼下打起来了。”
　　“着急什么，慢慢说，什么打起来了？”
　　唐歌睁开眼睛，看着气喘吁吁的林月婵，有些责怪道。
　　林月婵俏脸一红，努力让自己剧烈起伏的心口平复下来后，才将自己看的的情况说了一遍。
　　唐歌听完，心中一动，顿时明白自己要等的人终于来了。
　　他忍不住一笑，从床上直接下来。
　　“走，我们也下去凑凑热闹去！”
　　“啊？”
　　听到唐歌的话，林月婵不禁一脸的迷茫。
　　但在回过神来后，看着已经出门的唐歌，她还是又赶紧跟了上去。
　　……
　　玫瑰酒店，一楼大堂。
　　在四周不少住客的围观下，两道身影正在交战。
　　但随着其中一人身上浮现出第三道紫色千年魂环，一声低喝顿时自其口中发出。
　　“白虎金刚变！”
　　轰！
　　金光耀眼，恐怖的力量瞬间爆发出来。
　　这名身后有白虎虚影浮现而出的少年只是轻轻一用力，便将缠绕在他身上的坚韧无比的黑色藤蔓全部撕碎。
　　随后这名少年急速前冲，锋锐的利爪拍下，瞬间便将和他交战的另一名身上只有两道黄色魂环的少年拍飞了出去。
　　砰！
　　最后，这名两道魂环的少年在撞到后面的台子时才停了下来。
　　他正要继续反击，却在抬头的刹那，似看到了什么，脸上顿时露出了一抹惊愕。
　　那个人是……
　　不知何时，在大堂去往二楼的楼梯口，一男一女二人出现在了那里。
　　这二人不是别人，正是刚刚从三楼下来的唐歌和林月婵。
　　当目光和对面撞在台子上的少年目光相遇，唐歌脸上顿时露出了一抹笑容，挥了挥手道。
　　“好久不见啊，唐三！”

第五十六章 还动？那就再来一道！
　　“好久不见啊，唐三！”
　　唐歌的声音不大，但一出口，便直接让对面的少年呆住。
　　过了好一会儿，他才试探着道：“你……你是唐歌？”
　　“啊？他是唐歌？”
　　另外一名和少年一起来的少女刚跑过来，一听到少年的话，精致的脸蛋上同样变得惊讶起来。
　　这二人不是别人，正是五年前和唐歌一起住过一间屋子的唐三和小舞。
　　不过和以前相比，他们二人变化很大，属于是那种帅气和古灵精怪的类型。
　　若非知道剧情，再加上唐三的武魂辨识度高，唐歌还真不一定能认出来他们。
　　不过嘛……
　　唐歌还是感觉自己更帅气，更英俊一点！
　　所以在走到唐三的面前时，他一边伸手将其拉起来，一边笑着开口。
　　“怎么？是不是被我英俊潇洒帅气的外表震惊到了？”
　　唐歌的声音不大，但因为大堂里很安静，所以许多人都听到了。
　　顿时便有忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　嗯？
　　居然还敢有人笑？
　　唐歌眉头微皱，朝着笑声传来的方向看去。
　　然后他就看到了在大堂的角落里，正站着两名模样漂亮和身材高挑的双胞胎姐妹。
　　唐歌眼眸不禁一亮，忍不住开口：“两位美女，晚上一起吃个饭，顺便开开车如何？”
　　听到唐歌的邀请，双胞胎姐妹只是嘻嘻笑着，却不开口答应。
　　旁边，唐三回过神来后，则忍不住询问。
　　“开车是什么意思？”
　　“具体说不清楚，但肯定非常好玩了；不信有机会的话，你和小舞试试就知道了！”
　　听到唐三的询问，唐歌顿时神秘一笑道。
　　很好玩的吗？
　　小舞一双眼眸则是一下子亮了起来。
　　就连林月婵听到后都忍不住捏着衣角，泛着水的双眸看向唐歌，露出一副想开口却又不敢开口的样子来。
　　显然，她也想试试“开车”这么好玩的游戏了。
　　不过就在这时，一阵充满不爽的声音突然传来。
　　“那个臭小子，哪里来的，居然刚来就敢打我女人的主意，信不信我揍你！”
　　唐歌四人忍不住扭头看去，顿时就看到之前那名有着魂尊实力的少年正气恼的看着他们。
　　不过这少年的目光其实主要是集中在了唐歌的身上。
　　毕竟就是唐歌公然在抢他的女人呢！
　　“唐歌，他是邪眸白虎戴沐白，三十七级魂尊。”
　　唐三眼眸中透露出一抹凝重，低声道。
　　听到唐三的提醒，唐歌自然清楚邪眸白虎戴沐白的实力，而且还知道对方是星罗帝国的皇子。
　　但那又如何？
　　三十七级而已！
　　所以在看到对面戴沐白一脸傲然的模样时，唐歌顿时不屑的撇了撇嘴。
　　“区区三十七级而已，而且打个架居然把衣服都弄成这样，露这露那的，不知道的人还以为是来玫瑰酒店卖呢！
　　你说是不是，唐三？”
　　这……
　　听到唐歌如此毫不留情的羞辱话语，唐三一时语塞，不知该说什么。
　　但旁边的小舞则毫不掩饰的笑了出来，显然还在生气刚才戴沐白出手伤了他的小三哥哥！
　　对面，戴沐白被气得浑身发抖。
　　他忍不住死死的盯着唐歌，眼眸有些通红道：“小子，告诉我你的名字，我戴沐白不欺负没有名字的小角色！”
　　“抱歉，对于像你这样的小角色，告诉你我的名字简直是对我的侮辱！”
　　唐歌笑着毫不留情道。
　　结果此话一出，全场哗然！
　　一楼大堂里的人不少人都认识戴沐白，也见到了刚才的那一番战斗，自然明白戴沐白实力的强大。
　　但现在，居然有人敢公然挑衅戴沐白，而且还说出那么难听的话。
　　对方要不就是实力比戴沐白还强，要不就是不想活了！
　　就连跟着戴沐白一起来的那一对双胞胎姐妹都忍不住收起了脸上的笑容，用惊讶的目光看向唐歌。
　　她们眼眸中更是透露出一抹感兴趣的神光。
　　似察觉到了双胞胎姐妹的眼神，戴沐白简直快要暴走了。
　　他从小到大哪里受到过这样的气，顿时将一枚金魂币抛出丢给了大堂负责人，面色阴沉的开口。
　　“立刻清场！另外一切损失我戴沐白事后照价赔偿！”
　　面对戴沐白的要求，大堂负责人自然不敢拒接，赶紧招呼所有人一声飞快的从酒店里退了出去。
　　最后留在这里观看的就只剩下唐三、小舞、林月婵及那两名双胞胎姐妹。
　　不过为了不影响比斗，他们五人全都退到了大堂的角落里。
　　中间区域。
　　等到人都退开后，有着一双异瞳的戴沐白冷冷的盯着唐歌，道：“小子，再给你最后一次机会，向我道歉。
　　否则过了今天，我会让你永远记住我邪眸白虎戴沐白的！”
　　唐歌翻了翻白眼，忍不住暗暗腹诽。
　　打就打呗，废话那么多干嘛！
　　嫌我刚才的嘲讽还不够是吧？
　　所以他便回了一句：“邪眸白虎？呵……我看是瞎眼白虎吧。行吧，给你十秒钟时间的准备，不然你就没机会了！”
　　“唐歌哥哥，揍他！”
　　远处角落里，跟着传来了小舞兴奋的喊声。
　　连带着旁边的林月婵都受到影响，握紧小拳拳对着唐歌挥了挥，小声开口：“哥……哥哥，加油！”
　　陪着二人的唐三见状，颇为无奈。
　　这是嫌事情还不够大啊！
　　不过不管怎么，五年时间没见，唐三还是对唐歌的实力很好奇的，所以很期待对方和戴沐白的比斗。
　　此时，戴沐白也再无法维持以往的风度了。
　　随着脚下两黄一紫三道魂环浮现出来，他瞬间激发了“白虎护身障”和“白虎金刚变”两大魂技。
　　只听嗤啦一声，戴沐白上身的衣服终于被全部撕碎，露出了其后恐怖的肌肉轮廓。
　　当魂力浓度被积攒到极致的那一刻，他面向唐歌，骤然暴喝。
　　“白虎烈光……”
　　噗！
　　一道乳白色的光柱突然从天而降，自头顶直接灌注进了戴沐白的身体中。
　　暴喝声戛然而止！
　　戴沐白忍不住舒服的闭上了眼睛，连脸上都露出了愉悦的笑容。
　　只不过这种情况并没有持续太长的时间。
　　当戴沐白再次清醒过来时，正好对上了唐歌诡异的眼神，心中不由一惊，便要抢先出手。
　　但他刚抬手，便又是一道乳白色光柱出现，根本不给他反应的机会，直接涌入了他的体内。
　　同时，唐歌的轻笑声也跟着响起。
　　“呵呵，没有什么事是一道光解决不了的，如果不行，那就再来一道吧！”

第五十七章 爱偷听墙角的弗兰德
　　出现了！
　　终于又一次出现了！
　　当看到唐歌脚下紫色光环浮现，挥手间便是两道光芒将戴沐白定在原地，唐三和小舞心中顿时一颤。
　　因为他们体验过这光芒的独特，自然明白中招后的神奇感觉。
　　只是二人如果和唐歌比斗的话，宁可认输，也不愿意再体验一次。
　　所以，他们看向戴沐白的目光中顿时充满了同情。
　　又要有一个即将被唐歌毒害了的少年了！
　　林月婵也见识过唐歌使用过这招欺负魂兽，所以并不惊讶。
　　但是那两名双胞胎姐妹不清楚。
　　她们二人看着平时在她们眼中表现的很厉害的戴沐白此刻竟如此被轻易制服，不由心里顿时起了疑。
　　难道这家伙是银枪蜡笔头，中看不中用？
　　同时间，因为唐歌脚下千年魂环的出现，也是让这两名双胞胎姐妹很是震惊。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊白雪，获得震惊值五十点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊白念，获得震惊值五十点！”
　　两道系统提示音在脑海里响起。
　　刚刚用两次魂技将戴沐白舒服的沉迷其中的唐歌听到后，不由撇了撇嘴。
　　合起来才一百，果然光好看是没点屁用的！
　　至于唐三和小舞，这二人五年时间没见，竟也变得抠了起来。
　　算了，这次先绕过他们，之后有的是机会。
　　心里想着，唐歌的注意力重新转移到了戴沐白身上。
　　他微微抬手，似要继续释放刚才的魂技。
　　刚刚又从奇特状态中挣脱出来的戴沐白正好看到这一幕，心中一颤，顿时忍不住大吼了出来。
　　“你有本事和我戴沐白堂堂正正一战，别他玛耍赖啊！”
　　唐歌被吼得吓了一跳，差点又给对方来一记光柱。
　　不过看着堂堂邪眼白虎戴沐白憋屈的都快要哭出来的样子，他还是忍住了这股冲动。
　　在戴沐白近乎乞求的目光下，唐歌终于点了点头。
　　“行吧，如你所愿！”
　　戴沐白一听，顿时激动万分，接着之前没喊出的话，又大喝了出来。
　　“白虎烈光波……”
　　结果，“波”字的声音还未落下，一记拳头就突然出现，重重的砸在了他的脸上。
　　随着鲜血从鼻子中飞溅而出，戴沐白顿时仰着头被击飞了出去。
　　一股剧烈疼痛袭来，在意识即将陷入黑暗中的那一瞬，他看到了刚刚收起拳头的唐歌。
　　我尼玛！
　　不是说好的堂堂正正一战吗？为什么又偷袭我？
　　戴沐白心中充满了憋屈。
　　扑通！
　　等到他整个人砸落到地面后，许是意识到自己丢人了，所以毫不犹豫的就昏迷了过去。
　　唐歌走到了戴沐白的面前，看着对方满脸鼻血的样子，忍不住摇了摇头。
　　“哎……还是太年轻了，果然没经历过社会毒打的孩子是不完整的。”
　　旋即他又扭头看向了正发呆的两名双胞胎姐妹。
　　“小雪，小念，还不赶紧带你们的戴沐白小哥哥去治治伤吗？当然，也别忘了看看脑子。”
　　地上，随着唐歌这番话说出，隐隐可见戴沐白的脸在抽搐。
　　不过他还是安安静静的继续躺着，没诈尸站起来。
　　至于对面的双胞胎姐妹，也是被唐歌直接叫出她二人的名字而惊了一下。
　　他怎么知道我们的名字？
　　不过虽然心中疑惑，但双胞胎姐妹并没有开口询问，而是赶紧喊了外面的人帮忙将戴沐白给抬走了。
　　等人都走后，酒店大堂的负责人也重新进来了。
　　本来他是想狮子大开口准备让戴沐白赔上一笔钱，可在看到并未被怎么破坏的大堂时，心里顿时郁闷无比。
　　不是说的魂尊吗？不应该这么快就结束吧？
　　无奈之下，大堂负责人只能看向了唐歌，忍不住开口。
　　“您看，大堂里的这些损失……”
　　“打住！刚才谁承诺你的，你就找谁去，我可不会赔你的，想都不能想！”
　　不等大堂负责人把话说完，唐歌就立即将其打断。
　　而后他扭头看向了不远处的唐三，笑着催促。
　　“小三，这酒店里不是还剩一间房间吗？赶紧交钱，我们上楼去。
　　另外，让小舞和小婵住一间房，你自己去住刚定下的那一间。”
　　笑话！
　　我都是一个人住一间房，你想和小舞俩人住一间？
　　想得美！
　　说完，唐歌心里忍不住暗暗得意。
　　不过对于唐三而言，听到唐歌这番安排，倒是微微松了一口气。
　　只有小舞似乎有些不乐意，朝着唐歌“哼”了一声。
　　接下来，正好所剩的最后一间房间也在三楼。
　　所以等到唐三交了钱后，他们四人便一起朝着酒店三楼走去。
　　顿时，大堂里只剩下负责人一个人。
　　他看着眼前一片凌乱的情景，欲哭无泪。
　　……
　　就这样，唐歌和唐三自五年后再次相遇，不知不觉间又是过了两天。
　　因为已经知道了唐歌此次前来索托城的目的和自已一样，都是为了进史莱克学院学习。
　　所以，等到第三天早上，唐三和唐歌他们一行四人便一起离开了玫瑰酒店。
　　先从索托城南门出，再一直往郊外走，便是史莱克学院所在的方向。
　　只不过这路程比预想中的似乎要远的多！
　　本来小舞是想让唐三背着走的，但看到一直默默跟在唐歌身后的林月婵，她顿时不好意思了。
　　所以，小舞直接将气撒在了史莱克学院上。
　　她忍不住抱怨：“小三，大师是不是把地址弄错了啊，一个学院怎么会建在城外这么偏僻的地方？
　　而且到现在连个人影都没见到，还要再走多长时间啊！”
　　后面，唐歌听到，笑着配合着开口。
　　“小舞说的没错，大师肯定把地址搞错了。
　　而且如果这史莱克学院真建的这么偏僻，肯定是穷的连个住的地方都没了。
　　小舞，你想想，整天让你一女孩儿家躺在蟑螂遍地的破屋里睡觉，可怕不可怕？”
　　“啊？蟑螂满地……”
　　似乎想到了某些不好的画面，小舞顿时打了一个冷颤。
　　然后她赶紧看向唐三，可怜兮兮道：“小三，要不我们换个好一点儿的学院吧？”
　　此话刚出。
　　后面不远处，随着咔嚓树枝断裂的声音，一道身影突然从一棵树上掉了下来。
　　正说话的唐歌四人注意力顿时被吸引了过去。
　　嗯？
　　史莱克学院院长弗兰德？
　　尤其是唐歌，在看清掉落下来之人的模样时，更是暗暗惊讶了一下。

第五十八章 被吓跑了（求推荐票！）
　　七八米外。
　　刚刚从树上掉下来的不是别人，正是史莱克学院的院长弗兰德，一名七十八级魂力修为的魂圣强者。
　　因为武魂是猫头鹰，又戴着一副眼镜，所以有着“四眼猫鹰”的别称。
　　只不过弗兰德现在很尴尬。
　　他堂堂魂圣居然不小心从树上掉下来了，这事情要是传出去，他脸还往哪搁？
　　不过都是那个叫唐歌的可恶小家伙，居然敢污蔑自己的学院房子有满地蟑螂，这才气得自己一时失了态才发生这样的事情。
　　所以弗兰德心里已经计划好，如果对方能进他的学院的话，一定要让对方明白有些话是不能乱说的。
　　对面。
　　唐歌也没想到一堂堂学院院长居然爱偷听墙角，这得是有多八卦才会这样做？
　　至于对方在听到他刚才说的那番话后会不会记恨在心，他一点都不担心。
　　等进了学院后，唐歌会让这位爱偷听墙角的魂圣明白什么叫“真香定律”的。
　　正想着，旁边一声惊讶突然响起。
　　“咦？小三，这位大叔不是之前卖你矿石的那位老板吗，他怎么出现在这里了？”
　　原来是小舞也认出戴着眼镜的弗兰德了。
　　只不过她并不知道对方的真实身份，只以为对方还是那个商店的老板。
　　听到小舞的话，唐三点了点头。
　　而后他看向不远处的弗兰德，皱着眉头开口。
　　“这位大叔，你为什么跟踪我们，难道你后悔之前将板金卖给我了？”
　　我跟踪你……
　　等等，我是跟踪你们了，但我堂堂魂圣是那么小气的人吗？
　　区区一块儿不值钱的矿石而已，我怎么可能会后悔？
　　弗兰德差点被唐三的这番话气得直接说出自己的身份。
　　但他还是忍住没说，冷着脸哼了一声。
　　“一群小家伙，老夫可没闲的跟踪你们！”
　　话落，也不管这些小家伙们相不相信，弗兰德直接背着手向前走去，渐渐消失不见。
　　看着古怪大叔离开的背影，唐三四人面面相觑。
　　最后，还是林月婵小声道：“唐……唐哥哥，那我们还去史莱克学院吗？”
　　唐歌听到，正要开口。
　　结果唐三似乎怕这家伙把他的小舞给忽悠走，赶紧抢着道。
　　“史莱克学院既然是老师推荐的，肯定没唐歌说的那么不好，要不我们先去看看再做决定吧。”
　　“嗯，小三说去，我就去！”
　　小舞一改之前的不愿意，举双手表示支持。
　　唐歌见状，无奈的摇了摇头。
　　这人啊！
　　难道互相之间多一点信任它不好吗？
　　旋即，在二比一及一人弃权的情况下，唐歌一行四人还是继续向前走去。
　　不过还好，这一次他们没有再走多长的路。
　　很快，前面就有一个大约生活着百户人家且外面围了层篱笆的小村子出现在了唐歌四人的视野中。
　　此刻，在村子口正聚集着不少人，不知道在干什么。
　　不过越过这些人，可以看到村口处用木头搭建的拱门上方，悬挂着一块刻有“史莱克学院”五个大字的老旧牌匾。
　　五个字前面，还有一个绿色的头像，看上去像是一种人形怪物。
　　难道这里就是史莱克学院？
　　当看到牌匾的时候，小舞顿时一脸的惊讶，忍不住开口。
　　“小三，怎么还有学院建在村子里啊，不会真像唐歌哥哥说的那样满屋子蟑螂吧？”
　　唐三此刻也有些愕然。
　　不过在听到小舞的话后，他顿时装作生气的道：“你别听唐歌胡说，不会有蟑螂的！”
　　“嘻嘻，骗你的啦！”
　　小舞向唐三吐了吐舌头。
　　然后她便一蹦一跳的直接朝着前面聚人的村口跑去。
　　等到小舞走了后，唐歌则是看向了唐三，突然一脸戏谑笑容的开口。
　　“小三，如果真有蟑螂了，你以后可就准备着晚上别想睡觉了，直接给小舞抓一晚上的蟑螂吧。
　　啧啧！想想都可怜！
　　小婵，让他在这里后悔一下，我们也和小舞过去看看。”
　　“嗯。”
　　林月婵忍着笑意，点了点头。
　　唐三一个人留在原地，看着唐歌二人离开的背影，似想到了什么不好的画面，顿时忍不住打了一个冷颤。
　　他赶忙摇了摇头，驱散这副画面，自我安慰。
　　“抓蟑螂而已，怎么可能用得了一晚上的时间。”
　　然后，唐三赶紧追了上去。
　　……
　　村子口。
　　当唐歌四人走过来的时候，这里已经排了很长的队，几乎全都是年龄不大的孩子，旁边还有父母的陪同。
　　最前面，还有一名老者正坐在一张桌子后，一边收取报名费，一边用手去摸报名者的手。
　　显然他是这里的负责人。
　　不过这个时候，有一对父子因为不满无法入学却又不退报名费的事情，直接和老者起了冲突。
　　只见其中的父亲忍不住怒道：“既然我孩子没选上，凭什么不退还报名费？你们这分明就是在骗钱！
　　今天你们不退还我们报名费的话，我们就不走了；我要让所有人都知道，你们这什么破史莱克学院就是骗人的！”
　　他的声音很大，这一吼顿时就让后面排队的人都听到了。
　　一时间，不少带着孩子前来报名的家长都开始犹豫起来。
　　有的甚至直接转身走人了！
　　坐在桌子后面的老者见状，眉头一皱，顿时淡淡道：“沐白，有人想要回报名费，你处理一下。”
　　不远处的一棵大树上，一道身影正在上面假寐。
　　一听到老者的话，这道身影顿时一个闪身越下，直接出现在了一群报名者的面前。
　　这人正是戴沐白，脸上的伤已经恢复，露出一抹无奈的表情。
　　不过就在他准备按照老者的吩咐，释放出自己的魂环将闹事的父子吓跑时，目光不经意往后一瞥，顿时就看到了在后面正拍队的唐歌四人。
　　刚好唐歌这时也是一脸笑容的看向了戴沐白。
　　四目相对！
　　戴沐白一脸无奈的表情瞬间僵住。
　　然后。
　　在老者愕然的目光下，他仿佛受了惊一样，突的便转身飞快的朝着远处逃去。
　　直到身影消失不见，戴沐白那略显慌张的声音才随风飘了过来。
　　“老师，我肚子疼，先离开一会儿啊！”

第五十九章 我感觉我可以高调一点了
　　队伍后面。
　　当戴沐白出现的时候，不只是唐歌看到了，唐三和小舞三人也看到了这个之前被唐歌一拳揍昏迷过去的对手。
　　结果他们还没来得及打招呼，对方竟突然又跑走了。
　　不过戴沐白最后的话，四人倒是听得清清楚楚。
　　所以小舞顿时一脸鄙夷的道：“什么肚子疼，分明就是因为看到我们来了，才直接被吓跑的！”
　　唐三听了后很是认同。
　　只是想到对方应该也是史莱克学院的学生，他便摇着头道：“小舞，人家或许是真的肚子疼呢，所以不要再说这样的话了。”
　　“哦！”
　　小舞虽显得有些蛮横，但却很听唐三的话，所以顿时点了点头，不再多言。
　　这时，一直很安静的林月婵似看到了什么，突然发出一声惊呼。
　　“唐哥哥，快看那边！”
　　发生什么了？
　　唐歌四人被林月婵的一声惊呼吓了一跳，一脸的疑惑。
　　不过当他们的注意力重新转移到前面的时候，脸上跟着露出了震惊之色。
　　原来。
　　坐在桌子后面的那名老者本来是想要戴沐白处理一下闹事的父子的，结果戴沐白直接撂挑子不干了。
　　这让老者很是无奈，只能自己出手。
　　随着他起身从桌子后面走出来，淡淡的看了父子二人，顿时释放出了一股无比强横的气息。
　　这股气息一出现，所有人噤若寒蝉。
　　连唐歌四人都感受到了巨大的压力。
　　但真正让他们震惊的是。
　　随着一股浓郁的红色光芒从老者身上释放出来，一根有着无数细密纹路的长棍直接出现在了他的手中。
　　同时间，还有六个魂环自老者脚下升起，炫丽的光芒顿时成了全场的焦点。
　　“一白、一黄、三紫、一黑……这老头竟然是一位六十级以上的魂帝级超级强者！”
　　当看到老者脚下出现的六道魂环时，小舞跟着忍不住惊呼了出来。
　　旁边，唐三更是忍不住倒抽了一口冷气。
　　要知道，即便在整个巴拉克王国，六十级的魂帝级强者都是屈指可数的。
　　而现在，在史莱克学院的门口，居然就有一名六十级魂帝强者坐镇。
　　果然，老师的推荐是有道理的。
　　史莱克学院不简单！
　　正想着，老者手中的长棍已经重重落地，顿时一道裂缝出现在地面上。
　　旋即，低沉的闷响声便四散开来。
　　老者的目光落到了眼前父子二人身上，淡淡道：“还要报名费吗？”
　　“这……我们不要了！不要了！”
　　男子吓得面色苍白，拼命的摇着头。
　　然后他赶紧带着自己的孩子逃也似的离开了。
　　顿时间，全场一下子变得安静了下来。
　　老者收起长棍后，六道魂环也随着魂力的收敛缓缓消失。
　　他充满威严的目光扫过在场的所有人，淡淡开口。
　　“别怪我以大欺小，在招收学员前，我们史莱克学院已经公布了报名规矩。
　　你们如果没搞清楚就来这里，只是白白送报名费而已。
　　不过我也不是不讲理，现在可以和你们再说一次，我们史莱克学院既然以怪物命名，便是表明我们这里只收怪物，不收普通人。
　　所以，如果你们这其中有年龄超过十二岁，或者是魂力没有达到二十一级以上的，就不用在这里浪费时间了。”
　　说完，老者便转身重新坐回了桌子后面。
　　面对一名魂帝级的强者，在场的家长们没有人敢再开口质疑了。
　　所以随着学院招收学院的规则被再次公布一遍后，有九成的家长脸上都露出了失落的神色，默默的带着自己的孩子离开了。
　　顿时间，留在这排队的便只剩下聊聊十几人。
　　老者也不在意，继续开始他的报名工作起来。
　　最后面，唐三的脸上露出了一抹笑容。
　　他看着小舞，道：“只收怪物的学院，我们这次没来错吧！”
　　“嘻嘻，这么说我们都是怪物了？”
　　听着唐三的话，小舞忍不住扮起了鬼脸。
　　唐三点了点头。
　　“对，我们都是怪物，不过怪物也象征着天才，所以小舞你可是天才！”
　　说着，他还忍不住宠溺般的伸手刮了一下小舞的鼻子。
　　旁边，唐歌看到这一幕，顿时忍不住打了一个冷颤。
　　太肉麻了吧？
　　不过这时，他也注意到了林月婵情绪有些低落，忍不住询问。
　　“怎么了？”
　　“哥哥，你说我……我是不是进不了史莱克学院了？”
　　等说出这句话的时候，林月婵几乎是快要哭出来了。
　　唐歌还以为是什么事，一听这话，顿时有些好笑。
　　他开口安慰道：“放心吧，那位老师不是说了不超过十二岁或者实力二十级以上的招生要求吗？
　　你虽然大了两岁，但凭实力足以加入这座学院了。
　　如果他们实在不收你，我就陪着你一起离开，反正又不是没有其他学院了！”
　　林月婵听完，一双晶亮的眼眸中充满了惊喜。
　　她忍不住道：“真的？”
　　“当然是真的了，我骗你干嘛？行了，别胡思乱想了，一会儿就排到我们了！”
　　唐歌笑着揉了揉林月婵的头发。
　　林月婵咬着唇在心里默念了一声“谢谢哥哥”后，便安静的等待起来。
　　唐歌看林月婵不再多想后，就收回目光开始观察起来还剩下的十几名报名者。
　　他记得剧情中，来自七宝琉璃宗的宁荣荣可就是在这队伍中的。
　　果不其然。
　　老者刚又检查过几名孩子后，就有一名穿着白色长裙、留了金色长发的少女出现在了他的面前。
　　这名少女并没有家长陪同，老者只探了一下对方的手腕，便皱起了眉头。
　　“你来这里，你家人知道吗？”
　　听到老者的询问，少女没有回答，而是笑着道：“都说有教无类，既然我符合学院的要求，你们没理由不收我吧。”
　　“算了，你通过了，不过现在一旁等会儿。”
　　老者无奈，只能点了点头。
　　后面，唐歌自然将二人的这番对话听在耳中。
　　再加上那名少女在转过身来后露出的一张精致的脸蛋，唐歌顿时明白。
　　这名少女应该就是宁荣荣了。
　　如此的话，过不了多久，朱竹清也要出现了。
　　一想到未来的天才们即将齐聚于此，唐歌便是忍不住一笑，在心里暗想。
　　“我感觉我可以高调一点了！”

第六十章 一紫两黑，全场最亮的仔！
　　老者的速度很快，没过一会儿功夫，前面排队的十几名学员就全部被检测了一遍。
　　但可惜，留下的只有寥寥几人，正和之前那名穿白色长裙的少女站在一起。
　　老者见状，皱了皱眉头，有些生气。
　　“沐白这小子是怎么回事，去了这么长时间还不回来？”
　　然后他抬头又看向了最后四名还没有检测的报名者，正准备开口催促，又有一道身影从远处突然朝这边走来。
　　很快这道身影就出现在了众人的眼前。
　　来的是一名女孩子，年龄约在十一岁左右。
　　她有着一头瀑布般的黑色长发，除了在两边各扎了个猫耳外，其余的披散在肩头。
　　女孩儿年龄不大，但身材却极为火爆。
　　尤其是她还穿着一身黑色的皮质紧身衣，彻底的将身材展现出来，显得极为诱人。
　　她刚一出现，便瞬间吸引了在场所有人的注意。
　　但随着一道道火热的目光看来，这名女孩子却无半点的反应。
　　相反，她脸上的表情很冷淡，那是一种发自内心的冷，漆黑的双眸中甚至没有一丝的生气。
　　这种冰冷的感觉，再和她那张极为漂亮的脸对比，顿时充满了别扭。
　　但就是这种别扭，却又让人止不住的想去接近并一探究竟。
　　唐歌离女孩子最近，因为女孩子直接在他后面停了下来。
　　所以他最能体会到对方身上这种无一丝生气的感觉。
　　至于女孩子的身份，出现在这里的能这么小便有如此傲人身材的除了朱竹清，再没其他人了！
　　正观察着，一声娇哼突然在耳旁响起。
　　“小三！要不你就站在这里，我一个人进学院好了！”
　　原来，小舞是因为唐三多看了朱竹清几眼，顿时不满了。
　　她此刻正恶狠狠的瞪着唐三，还在唐三手背上拧了一下。
　　唐三疼的龇牙咧嘴。
　　尤其是随着唐歌一脸揶揄的笑容看过来，他顿时尴尬无比。
　　好在这时，坐在桌子后的老者也开口催促了。
　　“愣着做什么，你们两个人一起过来检测！”
　　唐三听到，大松一口气，赶紧拉着小舞的手走上前去。
　　接下来，如同唐歌所了解到的剧情一样。
　　不管是唐三还是小舞，都很容易的通过了初试。
　　而且唐三能以武魂蓝银草将魂力修炼到如此境界，也是让负责初试的老者十分惊讶。
　　至于林月婵，当她在激发武魂后所展现出来的宛如精灵一般的容颜，同样引来了一阵惊呼声。
　　而且她还有着三十一级的魂尊修为，连唐三和小舞都被惊到了。
　　小婵姐姐她居然是魂尊？
　　然后，二人不由自主的又将目光移到了唐歌的身上。
　　直到目前，他们都还不知道唐歌的具体魂力等级呢！
　　这时，因为林月婵魂尊的实力，老者也第一次忍不住大笑了出来。
　　“哈哈哈，差了两岁而已，我们史莱克学院就欢迎像你这样的天才加入！
　　去吧，和他们一起先在旁边等着！”
　　“谢谢。”
　　林月婵散去了魂环，恢复正常模样后乖乖的走到了旁边。
　　最后，顿时只剩下唐歌和朱竹清二人。
　　扭头看向朱竹清，唐歌笑道：“要不你先吧，我留在最后。”
　　朱竹清抬头看了唐歌一眼，眼眸中不含一丝情绪，然后又低下了头。
　　唐歌无奈，只能又补充了一句。
　　“你别误会，我没其他的意思，只是怕我一旦过去检测，你们这些天才就会全部黯然失色了。
　　所以，我愿意先给你一次展示自身实力的机会！”
　　这话说出来，朱竹清再次抬起了头来。
　　她的眼眸看起来虽然还是充满冰冷，但却多出了一丝丝其他的色彩。
　　唐歌读出来了，这是一种叫“鄙夷”的色彩。
　　紧跟着他的耳旁就传来了清冷但好听的声音。
　　“幼稚！”
　　当唐歌反应过来时，一身黑色皮衣的朱竹清已经扭着屁股向前走去。
　　他看着对方的背影，顿时无奈的摇了摇头。
　　“唉！这年头，说真话都没人相信。”
　　说完，唐歌便也跟着走了上去。
　　因为老者的速度很快，随着确定朱竹清的年龄，并看了对方的武魂“幽冥灵猫”后，顿时宣布朱竹清通过了初试。
　　这一下子，前来排队的人就真的只剩下唐歌一个人了。
　　刚通过测试的唐三一众人纷纷将目光移到了唐歌的身上。
　　负责初试的学院老者因为今年难得遇到了几个好苗子，心情十分好。
　　他看着比其他人个子都要高的多的唐歌，忍不住笑着道：“小家伙，年龄没超过十二岁吧？”
　　而且现在就剩你一人，有压力没有？”
　　听到老者的话，唐歌同样一脸笑容。
　　“年龄有没有过十二岁，前辈你看过不是就知道了吗？
　　至于压力……”
　　说到这里，唐歌声音顿了一下，才继续道：“实不相瞒，接下来该感到压力的该是他们才对！”
　　话落，一股无比强大的自信顿时从唐歌身上散发了出来。
　　连老者见状，都不由为之一愣。
　　然后他才大笑着道：“哈哈哈，好小子，有胆魄。既然如此，伸出手来吧！”
　　唐歌不顾四周一道道充满敌视的目光，将右手伸到了老者的面前。
　　老者用魂力一探查，点了点头。
　　“不错，没过十二岁，那么让我看看你的……”
　　结果还没等他把话说完，在他眼前便有黑白交织的魂力光芒突然出现。
　　紧跟着又是一紫两黑三道耀眼的光华升腾而去。
　　当看清这三道光华是从眼前小家伙的三道魂环上释放出来时，原本还淡定的老者“噌”的一下子从椅子上站了起来。
　　他忍不住瞪大眼睛，一脸震惊的吼了出来。
　　“一道千年魂环，两道万年魂环……小家伙，你他玛是把你的魂环给染了色吗？”
　　因为激动，这名老者甚至直接爆了粗口。
　　隐隐可见，他的身体都在颤抖。
　　至于围观的唐三等其他之前通过初试的人，因为没走，所以也看得清清楚楚，一时间完全被唐歌亮出的三道魂环给惊呆了。
　　一紫！
　　两黑！
　　这一刻，唐歌仅仅只是站在这里，便瞬间成了全场最靓的仔！

第六十一章 异世界不缺真香定律
　　随着一紫两黑三道魂环释放出来，随着连魂帝修为的老者都忍不住激动的吼出来。
　　唐歌顿时成了这全场最亮的仔，也迎来了他的高光时刻。
　　系统声宛如倒铁豆子一样“叮咚”“叮咚”的不断在他脑海里响起。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊唐三，获得震惊值一千点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊朱竹青，获得震惊值八百点！”
　　……
　　不过一会儿，唐歌就发现自己的震惊值直接从三千多点飙升到了一万两千多点。
　　其中大部分都是唐三四人和那名魂帝老者贡献的。
　　而且这可距离结束还早着呢？
　　所以唐歌暗暗得意的同时，看着被自己三道高年限魂环给惊到的老者，不满道：“什么染了色，我这魂环可是货真价实！”
　　不过如果玉小刚在这里的话，绝对会对老者刚才的话保持高度认同感的。
　　毕竟细数历史，还没有哪个魂师在这么小的年级，就直接弄出来了个一紫两黑魂环的豪华阵容。
　　此刻，在老者的眼中，唐歌已经不是怪物，而是妖孽了！
　　所以听到唐歌的抱怨时，他也终于意识到自己刚才失了态，不过不仅没在意，反而急切的取出一枚测魂石，道。
　　“来！快测一下，让我看看你现在魂力多少级？”
　　唐歌虽然知道自己的级别，但并没有说出来，而是一脸自信的将手放了上去。
　　随着魂力输入其中，刺目的光华顿时暴涨，紧接着里面就显现出了魂力等级。
　　“三十九级？”
　　老者见状，突的一下子瞪大了眼睛，透露出不可思议。
　　后面更是传来一阵阵倒抽冷气的声音。
　　至于唐歌，则又是趁着如此难得的机会，美滋滋的收割了一堆羊毛，让自己的震惊值距离两万越来越近！
　　这一次，负责初试的老者再忍不住了。
　　他突然运转魂力，猛地朝着身后史莱克学院所在的村子大吼了一声。
　　“弗兰德院长，你要是再不来，这里可就有一个千年难遇的妖孽直接从我们学院门口溜走了啊！”
　　这一声吼宛如被放大了无数倍一样，顿时震得所有人都忍不住捂住了耳朵。
　　连唐歌都不得不后退几步，用魂力驱散了这股不断在他耳旁回荡的吆喝声。
　　只是看着负责初试的老者，唐歌则一脸的无语：我又没说不加入你们学院，用得着吼这么大声吗？
　　正想着，又有一道声音自村子里传了出来。
　　“老家伙，喊这么大声干嘛，我耳朵不聋！不过到底是什么样的天才，居然值得你如此失态，我弗兰德倒是要瞧上一瞧。”
　　伴随着呼啸声，远处高空有黑影急速袭来，眨眼间便已经出现在了村口上空。
　　正是史莱克学院院长弗兰德，一名魂力达到了七十八级的魂圣强者。
　　此刻他已经使出了自己的武魂“猫头鹰”，所以背上出现了一双黑色羽翼，扇动着正浮在半空中。
　　刚到来，弗兰德便看向了下面的老者。
　　他准备问问到底是怎么回事，但当目光扫过旁边的少年时，原本平静的呼吸一瞬间变得急促了起来。
　　一紫两黑？
　　这小家伙才多大的年级，竟然就有两个万年魂环了？
　　弗兰德的眼睛片上泛着紫黑色的光芒，死死的盯着少年脚下的魂环，一脸的难以置信。
　　不过旋即，他就意识到，这少年应该就是老家伙口中的妖孽级天才了！
　　所以忍着心中的震撼，弗兰德目光继续往上看，想要瞧一下少年长什么模样。
　　只是当他真正看清对方那张正露出笑眯眯神情的模样时，身上魂力突然一阵剧烈波动，差点没稳住翅膀直接掉下去。
　　同时，一阵“咳咳咳”的剧烈咳嗽声亦是从他口中发出。
　　过了好一会儿，弗兰德才感觉自己的气顺畅了一些，但却开始犹豫着到底要不要落下去。
　　因为他终于发现，出现在自己学院门口的这名妖孽级少年天才竟然是之前那名说自己学院满地蟑螂的坏小子。
　　而且当初这坏小子还害得自己差点出了丑呢！
　　为此，弗兰德还准备着如果对方运气好加入史莱克学院的话，他就好好的调教一下对方。
　　现在可好！
　　这小子是真的运气好，可对自己突然不利了啊！
　　一时间，弗兰德是满脸的纠结。
　　下方。
　　看着弗兰德到来后竟然呆在半空中不下来，负责初试的老者以为对方也是被惊到了，顿时忍不住得意的大笑。
　　“怎么样？这小子可是才十二岁就有三十九级的魂尊修为了，而且还是一紫两黑三道魂环！
　　这么妖孽级的天才可是你求着都想得到的，绝对适合我们史莱克学院，所以接下来的工作就交给院长你了！”
　　然后，他又扭头看向了唐歌，拍了拍唐歌的肩膀，笑着鼓励。
　　“小家伙，这位院长可是魂力达到了七十八级的魂圣强者，有什么要求只管提，我想院长一定会满足你的。”
　　“谢谢前辈！”
　　唐歌笑着点了点头。
　　但空中的弗兰德则是面色一抽，暗想学院里怎么会出现这么一名胳膊肘往外拐的魂帝呢？
　　只是事已至此，而且周围还有这么多人看着，弗兰德感觉自己身为院长，应该大气一点。
　　什么前仇旧怨，在天才面前它是个事吗？
　　这样想着，弗兰德感觉自己心情顿时舒服了许多。
　　他努力让自己脸上露出温和的笑容，直接扇动翅膀从空中落下，来到了唐歌的面前。
　　“小家伙，你叫……”
　　“真香！”
　　唐歌突然深吸了一口气，露出一脸的舒服表情。
　　真香？
　　话被打断，弗兰德并未生气，只是有些疑惑道：“什么真香？”
　　“没什么，院长，我叫唐歌，你继续说吧。”
　　唐歌摇了摇头，笑道。
　　弗兰德点了点头，感觉妖孽天才脾气古怪点很正常。
　　他继续接着刚才的话道：“唐歌是吧，刚才你也听到了，我是史莱克学院的院长，你有什么要求尽管替。”
　　只要我能做到的，都尽量满足你，不过前提是你得加入我们史莱克学院。”

第六十二章 戴沐白谢幕，奥斯卡登场！
　　看着弗兰德如此和善的样子，唐歌很想笑，更想喊出一句。
　　我永远是你得不到的爸爸！
　　不过他感觉，如果自己真敢喊出这句来，即便自己是一紫两黑的妖孽级天才，估计最后也会被打出翔来！
　　所以唐歌还是忍住了这股冲动，摇着头装作实诚的道：“唐歌一切都听院长大人的安排。”
　　听我的安排？
　　弗兰德听到唐歌的话，忍不住愣了下，旋即便在心里吐槽：我倒是还想让你出钱加入我史莱克学院呢？
　　看你这般实诚的模样，我要是真信了，那一定是猫头鹰变瞎了！
　　不过无奈归无奈，若是自己真小气不舍得拿出来好东西，反倒是丢史莱克学院的脸。
　　所以弗兰德想了一下，才认真的看向唐歌。
　　他开口道：“既然你来这里报名，说明你还是倾向于加入我史莱克学院；我作为院长，自不会亏待与你。
　　如果你愿意，我身为魂圣，可以收你为我的亲传弟子。且你在学院的一切衣食住行的花销，有我负责。
　　除此之外。
　　我会全力以赴帮你获取从魂宗到魂圣所需的魂环，年限绝不低于你目前的万年魂环！
　　还有……”
　　顿时间，弗兰德将自己所许诺的好处一一的说了出来。
　　且不说能成为一名魂圣强者的弟子，不仅资源管够，其身份在行走大陆的时候更是可以避免不少的麻烦。
　　而且弗兰德还亲口保证要帮唐歌获取从魂宗到魂圣的魂环，其年限全部不低于万年级别！
　　这才是真正的大头！
　　显然可见，弗兰德是抱着实打实的诚心想要让唐歌加入史莱克学院的。
　　如此多的条件结合在一起，别说是唐歌心动了，就连不远处一直留在这里的唐三等人都是充满了羡慕。
　　可惜没他们份儿啊！
　　恰巧此时。
　　之前借口肚子疼离开的戴沐白许是怕负责初试的老者生气，所以磨蹭了半天，还是又回来了。
　　他以为过这么长时间，之前让他出丑的那小子应该已经都进学院里了。
　　可结果刚过来，戴沐白就听到了弗兰德院长对唐歌的一番许诺，那条件吓得他差点脸朝下直接扑倒在地。
　　所以，戴沐白二话不说，又转身逃回了学院。
　　甚至他在心里已经决定，等回去就立刻收拾一下行礼直接外出历练去，省的二人再遇到后自己脸没地搁！
　　……
　　村子口报名的地方，戴沐白来了又走，没有惊动一人。
　　此刻所有人的注意力都放在了弗兰德院长和唐歌的身上。
　　等说完自己的条件后，弗兰德目光直视唐歌，极为认真的道：“这已经是我能许诺的所有条件了，你可愿意？”
　　唐歌听完摇了摇头。
　　弗兰德愣了一下，以为对方这是拒绝了，顿时一脸的失望。
　　“看不上我们学院也无可厚非，毕竟像你这样的天才本可以去……”
　　但不等他把话说完，唐歌便突然开口打断。
　　“谁说我没看上你们学院的，我要加入啊！我刚才摇头只是拒绝做你的亲传弟子而已，其他的条件都没问题！”
　　这心情一起一伏的，弗兰德感觉自己都要得心脏病了。
　　不过不管如何，最起码学院终于算是收到了一名亮出来就可以晃瞎人眼的底牌级天才学员了。
　　这样想着，弗兰德顿时感觉心情舒服了许多。
　　所以他只是有些可惜的道：“或许是我也不够有资格做你的师父吧。不过既然你加入学院，我依然拿你当亲传弟子来对待。”
　　“那我现在应该已经是学院正式学员了吧？”
　　听到弗兰德的这番话，唐歌笑着询问。
　　弗兰德点了点头。
　　身后不远处，一直看着这一幕的小舞听到二人的对话，终于也忍不住喊了出来。
　　“大叔……院长，那我们呢？”
　　“你们？”
　　弗兰德回头看了唐三和小舞等一众人，面色恢复威严道：“虽说你们也是天才，但和唐歌还是有不小的差距的，所以继续按学院流程走吧。”
　　什么？
　　继续走流程？
　　听到这话，小舞差点忍不住暴走。
　　最后还是唐三一脸苦笑的将她给拉住了，并向享受特殊待遇的唐歌丢去了一记“幽怨”的眼神。
　　唐歌见状，耸了耸肩，表示爱莫能助。
　　没办法啊！
　　谁让天才和天才之间也是有差距的呢？
　　对于一群小孩子们那点不满的心思，弗兰德身为院长，自然不会去在意。
　　他看着负责初试的老者，道：“他们几个就交给你安排了，我有其他的事情要做，需要离开一段时间。”
　　老者听到，点了点头。
　　随即弗兰德便直接腾空而起，扇动一双羽翼朝着村子外飞去，眨眼间便消失不见。
　　等到人走了后。
　　老者看着还留在这里的一众通过初试的学员，眉头不由一皱，暗想。
　　怎么回事，沐白这小子到现在还不过来？
　　算了，不找他了！
　　想到这里，老者又朝着村子里大喊了一声。
　　“奥斯卡，出来一趟！”
　　这一次没有人回复他。
　　但在过了一会儿后，则突然有吆喝声越来越近，紧跟着便见一道身影正站在一辆小推车上朝这边赶来。
　　明显可见对方是一名长了胡子的男子，口中不停的喊着。
　　“哟，这里这么多人啊，要不要买一根香肠尝尝？”
　　老者听见，面皮微微抽了抽。
　　然后他才看向唐歌和唐三一众人等，指了指过来的推车男子，笑着开口。
　　“这是奥斯卡，进入学院虽然没多长时间，但对学院很熟悉，带你们去进行接下来的考试是没问题了。”
　　他……也是学院的学员？
　　顺着老者指的方向看去，所有人都看到了小推车上一脸胡渣的男子，目光中顿时充满了古怪。
　　小舞心直口快，更是忍不住道：“老师，你们学院不是只收不超过十二岁的学员吗？怎么连大叔都收了？”
　　听到小舞的话，刚刚推着车过来的胡渣男子身体一个趔趄，直接从车上摔了下来。
　　等他从地上爬起来后，顿时着急的打呼小叫起来。
　　“同学，你刚才叫我大叔？
　　拜托，我奥斯卡才十四岁！等我刮了胡子，就让你看看我英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风的一面！”

第六十三章 我要再来一根
　　“拜托，我奥斯卡才十四岁！等我刮了胡子，就让你看看我英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风的一面！”
　　说完，奥斯卡还摆出一副自以为很帅气的的姿势。
　　负责初试的老者实在看不下去，直接踢了奥斯卡一脚。
　　“让你过来带初试学员去进行下一步的考核，哪里来的这么多废话，赶紧滚蛋！”
　　“好嘞老师，滴滴滴滴，骑上我心爱的小推车，同学们跟我走吧。”
　　奥斯卡扶了扶额头上的防风镜，立刻又跳到了卖香肠的推车上，直接朝着村子里走去。
　　唐歌和唐三等人和老者道了别后，跟着进了村子。
　　……
　　进入村子后，经过相互介绍，唐三和宁荣荣、朱竹清都相互认识了一下。
　　不过没过一会儿，许是因为没有老师在这里，奥斯卡又忍不住的开始推销他的香肠起来。
　　“几位同学，要不要来根香肠吃？”
　　感受到来自奥斯卡一双期待的眼神，唐三总感觉这张脸极为的别扭。
　　他还是有些怀疑的道：“你真的只有十四岁？”
　　奥斯卡一听，顿时不乐意了。
　　他将小推车停下，面色极为认真的道：“你可以怀疑我的人品，但绝对不能质疑我的年龄。
　　我，奥斯卡，今年十四岁，史莱克初期生，你问谁都知道我是十四岁。
　　所以不能因为我的毛发浓密了点，就叫我大叔吧。”
　　唐三听完一阵无语，看着奥斯卡那一脸浓密的大胡子，心中暗道。
　　你这毛发可不是茂盛一点就能说明的。
　　当然，虽然这样想，但唐三嘴上则是歉意的道：“学长，真不好意思，刚才是我失礼了。
　　你车上这些香肠怎么卖，给我来一根尝尝。”
　　奥斯卡一听，顿时大喜。
　　他一边飞快的用一根竹签子穿起一根足有十厘米长的香肠递给唐三，一边开心的道。
　　“只要你们吃我的香肠我就不生气了，一根诚惠一枚银魂币。”
　　唐三点了点头，拿出了一枚银币给了奥斯卡。
　　然后他尝了一下手中的香肠，眼眸顿时一亮，不由惊讶的开口。
　　“这香肠挺好吃的呀！”
　　奥斯卡听到，顿时开心的双眼都眯了起来。
　　随即他立刻迫不及待的开始向其他人推销。
　　“要来一根香肠吗？”
　　唐三旁边，小舞伸出手指捅了捅他，低声询问：“真的很好吃吗？”
　　“嗯。”
　　唐三点了点头。
　　得到唐三的确认后，喜欢美食的小舞也忍不住大声开口。
　　“给我来一根。”
　　“我也要！”
　　一身白色长裙的宁荣荣跟着说道。
　　至于朱竹清，依然是那一副清冷和生人勿近的样子。
　　很快，小舞和宁荣荣手中便各拿了一根香肠，开始吃了起来。
　　随即便是一阵阵惊呼声。
　　“呀！这香肠是用什么做的，居然真的这么好吃！”
　　“切，我宁荣荣什么东西没吃过，不过是一根香肠而已……嗯……挺好吃的嘛。还有没有了，我再要一根！”
　　……
　　看着两位漂亮的女同学吃自己的香肠吃的这么开心，奥斯卡感动得几乎热泪盈眶。
　　他忍不住道：“没事，随便吃，我这里还有很多的！”
　　说着，奥斯卡又看向了唐歌和林月婵二人。
　　他满是期待的问道：“你们不吃吗？”
　　听到奥斯卡的话，又发现旁边小婵这丫头也一副跃跃待试的样子，唐歌强忍着笑意，点了点头。
　　“这车子上的香肠时间都长了，要不你给我来一根新鲜的吧。”
　　不远处，小舞和宁荣荣正在享受美食。
　　一听唐歌竟然还要新鲜的，二人俏脸上纷纷露出鄙夷之色。
　　宁荣荣更是哼了一声道：“我堂堂七宝……我宁荣荣都不挑，你一个男的挑三拣四的，真丢人！”
　　对于宁荣荣的鄙夷，唐三笑笑不语。
　　而原本一脸开心的奥斯卡表情则突然一滞，变得犹犹豫豫起来。
　　“怎么？没有新鲜的吗？”
　　唐歌笑着催促。
　　奥斯卡无奈之下只能伸出了自己的右手，有些猥琐的用他那软绵绵的声音叫了一声
　　“老子有根大香肠。”
　　随着黄色光芒在他掌心之中凝聚，两个黄色光环顿时从脚下升起。
　　紧接着，一根和车上正烤着的一模一样的香肠出现在了奥斯卡掌心之中。
　　车子前面，当唐三听到奥斯卡那句‘老子有根大香肠’的时候，整个人就有些僵住了。
　　然后在看到对方手中浮现出来的大香肠，他突然就感觉胃里一阵翻腾。
　　至于正吃的美滋滋的小舞和宁荣荣二人，更是直接扔掉手里的香肠，弯着腰大吐特吐了起来。
　　隐隐可见，一脸清冷的朱竹清身体都在微微颤抖，似乎是在强忍着笑意。
　　不过她看向奥斯卡的时候，眼神中则充满了不善。
　　唐歌旁边，林月婵回过神来后小脸更是变得一片通红。
　　她忍不住捏着衣角，小声的道：“哥哥，你……你是不是早知道了？”
　　“什么早知道了？你别乱说，我什么都不知道！”
　　唐歌立刻摇头否认。
　　笑话，这事清要是敢承认，自己恐怕会直接被一群母老虎围攻的！
　　果不其然。
　　小舞和宁荣荣吐了一番后，立刻用恶狠狠的眼神看向了奥斯卡。
　　隐隐能够感觉的到，她们身上开始有魂力波动起来。
　　刚想要开口解释一下的奥斯卡心神一颤，二话没说连车子都不要，直接撒腿朝着远处逃去。
　　在他身后，顿时传来了充满怒火的尖锐叫声。
　　“去死！”
　　被气炸的小舞和宁荣荣竟直接使出来武魂，朝着逃走的奥斯卡追杀而去。
　　唐歌等人也是没料到这个结果，生怕出了什么事，赶紧跟着追了上去。
　　就这样，一行人不知不觉间便错过了入学第二测和第三测，直奔最后一个测试的方向跑去。
　　等到最后奥斯卡被小舞和宁荣荣追上，并挨了一场无法还手的毒打后，他们才愕然发现自己跑过头了。
　　旋即一道魁梧的身影便映入了众人的眼帘中。
　　十几米外，屋檐之下。
　　一名身材极为魁梧但身高略矮的中年男子正闭目躺在一张藤椅上，发出震耳欲聋的呼吸声。
　　小舞和宁荣荣之前的气还没发泄完，还要继续动手，奥斯卡顿时被吓了一跳。
　　他赶紧哭丧着脸，指着躺在藤椅上的男子，低声道。
　　“两位姑奶奶，冷静一点啊！
　　看到没，躺在那的可是咱们学院有着不动明王之称的赵无极老师。
　　要是惹怒了那位，咱们可都要倒霉了！”

第六十四章 不动明王赵无极
　　不动明王赵无极？
　　听到奥斯卡的提醒，刚扬起拳头的小舞和宁荣荣顿时又放下了拳头。
　　在对方近乎哀求的目光下，她们二人直接哼了一声。
　　“这次就饶过你了，以后不许再在我们面前卖那什么破香肠。”
　　说这话的时候，小舞和宁荣荣又不禁响起了之前的情景，顿时胃里又是一阵翻腾。
　　而且到现在慢慢冷静下来后，二人也意识到了不对。
　　为什么唐歌要等她们吃完后才开口要一根新鲜的香肠？
　　这家伙该不会早知道了吧！
　　所以一身白色长裙的宁荣荣走到了唐歌的面前。
　　她仰头看着眼前这名连学院院长都惊动了的少年，气呼呼道：“说！你是不是故意的？”
　　“美女，我当你是同学，你可不能冤枉我啊！”
　　唐歌一脸无辜的道。
　　但宁荣荣根本不相信。
　　她露出一对小虎牙，双手掐着腰恶狠狠的威胁。
　　“哼，我才不管你魂环有多厉害；要是让我发现你骗我，我宁荣荣一定不会放过你！”
　　说完，宁荣荣便转身走开，只留给唐歌一道傲娇的背影。
　　唐歌笑了笑也不生气，目光重新移到了奥斯卡的身上。
　　“奥斯卡学长，和我们说一下那位赵老师吧。”
　　奥斯卡没有回答，而是先扭过头去低估了几声，又有魂力波动出现。
　　等到他再转过身来时，脸上的伤竟然奇迹般的好转。
　　唐歌心中哑然：看来刚刚是在偷偷吃腊肠了。
　　似乎察觉到了唐歌古怪的目光，奥斯卡顿时一阵尴尬。
　　但随即他便理了理心情，低声道：“本来今天应该是戴沐白学长带你们来的，结果他不知道跑哪去了，所以才让我负责指引你们参加测试。
　　据我了解，这位赵老师是负责第四关的监考，测试新入学院学员的实战能力。”
　　“测试实战能力而已，我和小三最不怕的就是实战了！”
　　小舞听了后，不在意的道。
　　唐三伸手拉了拉小舞，让她别说话，然后对奥斯卡笑着道。
　　“学长，你请继续说吧。”
　　奥斯卡点了点头。
　　“第四关是考验实战经验的。有些学员本身的武魂不错，对武魂控制也不错。
　　但因为从小生活在贵族家庭，长在蜜罐之中，对于外界的一切根本没有什么了解过，更不用说战斗了。
　　所以对于这样的学员，学院也是不收的。
　　院长大人说过，娇生惯养的一律不要。”
　　这一次小舞不吭声了，但宁荣荣则是忍不住道：“你们这是挑学员还是挑老婆，这也太严格了吧。
　　何况，谁说的贵族家庭的孩子娇声惯养的，我就不一样！”
　　说到最后，宁荣荣还忍不住傲娇的扬了扬头，仿佛在证明她有多优秀一样。
　　奥斯卡刚挨过这位姑奶奶的揍，哪里敢反驳。
　　他只是指了指远处正躺在藤椅上的那道身影，苦笑道：“但是，就算实战再丰富，到了这最后一关也是不好过的。
　　你们知道吗？
　　赵老师他可是七十六级魂圣。兽武魂，战魂圣。是学院的副院长，综合实力仅次于院长大人。
　　如果赵老师他一时兴起，突然想亲自出手测试你们的实战能力的话，那你们就真的惨了！”
　　说到最后，奥斯卡似乎想到了什么不好的画面，顿时忍不住打了一个冷颤。
　　唐三等人的瞳孔亦是微微收缩了一下。
　　七十六级？
　　如果再加上学院院长的话，这个史莱克学院岂不是有两名魂圣级别的强者了？
　　这时，宁荣荣也突然发出了一声惊呼。
　　“我想起来了，他竟然就是那位和武魂殿有过冲突的不动明王赵无极。
　　他在大陆上可是失踪了十年，没想到竟然在史莱克学院当老师。
　　我听说当初，不动明王赵无极与武魂殿有过节，武魂殿想要惩罚他，可却被他硬是从十六名主教的围攻中冲了出来。
　　后来那件事也就不了了之了。
　　要知道武魂殿的主教，至少都是六十级以上的魂帝级强者，那时赵无极应该也只有六十几级，没想到现在已经是魂圣，这也太厉害了吧！”
　　谁知，宁荣荣这番话刚说完，一阵震耳的大笑声便突然传来。
　　“哈哈哈，没想到我赵无极失踪十年，竟然会有一名小丫头知道我过往的历史。
　　本来想装作睡一觉的，但既然你们对我这么感兴趣，我也就辛苦一下，你们最后的这次实战测试便由我来进行吧。”
　　却见十几米外，那道原本正躺在躺椅上的魁梧身影已经起身，直接朝着这边走来。
　　很快，这道身影就出现在了唐歌几人的面前。
　　正是有着“不动明王”之称的赵无极。
　　在这里，唐歌身高最高，几乎已经有一米七了。
　　而唐三略矮，只有一米六几。
　　但是走过来的赵无极居然比唐三还矮了一些，只不过其魁梧的身材则给人一种很雄壮的感觉。
　　他目光扫过唐歌五人，满意的点了点头。
　　“不错不错，看样子应该能让我热身一下了。”
　　“这……赵老师，院长安排的第四关不是应该由戴沐白学长出手吗？而且，我刚想起来，他们几个前面的三个测试点还没去呢。”
　　听到赵无极竟然真的要亲自下场，奥斯卡吓了一大跳，赶忙说道。
　　然后他便想招呼唐歌几人离开。
　　但可惜，赵无极既然起身，怎么可能任由这些人离开。
　　他直接伸手抓住奥斯卡的衣领将其朝远处丢去，同时不满的道：“戴沐白那小子没来，你又那么多废话干嘛，卖你的香肠去吧！”
　　噗通！
　　奥斯卡顿时掉在了七八米外的一处草丛里，过了一会儿才狼狈不堪的从里面爬了出来。
　　不过他并没有离开，而是直接大喊了一声。
　　“同学们，赵老师出手，你们就自求多福吧；不过你们放心，我这有各种恢复魂力和治疗伤势的香肠和腊肠，可以免费提供给你们！”
　　远处。
　　唐三等人并没有理会此刻还不忘记推销自己香肠的奥斯卡，注意力全都集中在了气势十足的赵无极身上。
　　因为知道对方是一名魂圣，所以唐三率先开口。
　　“还请前辈提前说明，我们如何做才算通过这最后的考核？”

第六十五章 你确定要让我加入吗？
　　听到唐三的询问，赵无极很是满意的点了点头。
　　“不错，在知道我是魂圣的情况下还能继续保持平静，你们也算是有资格站在我的面前了。
　　既然如此，先报一下各自的名字和魂力等级，让我瞧瞧实力怎么样？
　　如果实力可以的话。
　　在接下来的考核中，只要你们能在我手里支撑时间超过一炷香，哪怕最后只剩一个人，我也算你们通过考核。”
　　说完，他便抱着双臂站在了一旁。
　　一炷香时间吗？
　　唐三深吸了一口气，第一个开口：“我叫唐三，器武魂蓝银草，二十九级控制系战魂师。”
　　“小舞，兽武魂兔子，二十九级强攻系战魂师。”
　　小舞见唐三说话了，自己跟着报了一下。
　　接下来是林月婵和朱竹青二人。
　　“林月婵，兽武魂……森之精灵，三十一级强攻系战魂尊。”
　　“朱竹清，兽武魂幽冥灵猫，二十七级敏攻系战魂师。”
　　嗯？
　　居然还有一名三十一级的魂尊学员？
　　而且蓝银草什么时候能修炼到二十九级了？
　　小舞和朱竹青的实力和武魂中规中矩，但在听到唐三和林月婵的情况后，赵无极粗短的眉毛不由挑了挑。
　　尤其是林月婵三十一级的战魂尊实力更是让他惊讶了一下。
　　一时间，赵无极忍不住暗想：看来学院这一年收进来了不少的好苗子啊！
　　这时。
　　一身白色长裙的宁荣荣在犹豫了一下后，也开口了，“宁荣荣，器武魂七宝琉璃塔，二十六级辅助系器魂师。”
　　结果她话音刚落，就感受到所有人的目光都集中在了自己的身上。
　　唐三更是吃惊的道：“你的武魂是七宝琉璃塔。那这么说，你出身于七宝琉璃宗了？”
　　被这么多人一起看着，宁荣荣顿时有些不好意思了。
　　她吐了吐可爱的舌头，道：“别看了，我和普通人也没什么区别。等一会儿，我给你们加辅助，坚持一炷香时间应该没问题的。”
　　七宝琉璃塔这种武魂一脉相传，在整个斗罗大陆上，只有七宝琉璃宗的直系子弟才有可能拥有。
　　魂师们对七宝琉璃塔这个器武魂的评价只有简单的一句话：泛大陆，最强大的辅助武魂，所有战斗系魂师最好的伙伴！
　　足以隔间，这个宗门在大陆上该是有多么的欢迎了。
　　不过可惜，这对于赵无极而言，并不具有威胁性。
　　他只是惊讶了一下七宝琉璃宗的小公主居然会从家里偷跑出来，直接加入史莱克学院了。
　　最后，赵无极的目光落到了唯一还没自我介绍的唐歌身上。
　　“小家伙，你呢？”
　　“我？我就不用了吧。”
　　唐歌愣了一下，然后摇了摇头道。
　　听到唐歌的拒绝，赵无极眉头一皱，脸上露出不悦。
　　还好唐三及时开口解释：“赵老师，唐歌他情况特殊，在第一道测试点的时候，已经被院长大人亲自收入学院了。
　　他这次只是跟着我们熟悉环境的，不用参加考核。”
　　嗯？
　　这小子什么天赋，居然值得院长亲自出面将其收入学院？
　　听到唐三的话，赵无极顿时想到了之前的那一声大吼，不由再次看了唐歌几眼。
　　然后他没再继续询问，向着唐三五人点了点头。
　　“既然如此，就你们五人了。另外为了防止某些人说我欺负小孩儿，我先和你们说一下我的能力。
　　我的武魂是强力兽武魂“大力金刚熊”，擅长防御，嗯……几乎是打不动的那一种。
　　其他的也没什么好说的，说了也是白说，所以你们也不用抱太大的希望！”
　　听到赵无极的这番话，唐三五人不禁一阵无语。
　　有必要这样打击人的吗？
　　不过他们也没说什么，在得到赵无极给的一炷香的准备时间后，便赶忙聚在一起商讨起来战术起来。
　　至于暂时没事的赵无极，则是直勾勾的盯着唐歌看，把唐歌看的浑身发毛。
　　还好。
　　一炷香时间很快过去。
　　赵无极目光终于从唐歌身上移开，随着唐三五人快速散开后，直接将一炷新点燃的香插在了地上。
　　然后，他直接宣布。
　　“考核现在开始！”
　　话落，伴随着魂力波动，本来看起来就魁梧异常的赵无极直接被武魂附体，变成了一只力大无穷的暴熊。
　　而唐三五人亦是没有任何犹豫，立刻开始展开了攻击。
　　七八米外。
　　唐歌不知道何时已经出现在了奥斯卡的身边，正坐在石头上，津津有味的看着空场地上唐三五人和赵无极的缠斗。
　　一旁，奥斯卡也知道了唐歌是免试入学的。
　　他忍不住开口问道：“唐歌，你说唐三他们能在赵老师手中坚持一炷香时间吗？”
　　“难！”
　　唐歌摇了摇头道。
　　虽说此时的情况和原剧情相比多了林月婵，但赵无极也是一开场便直接使用了武魂附体。
　　他并没有像原剧情一样，开局就被头朝下来了个旱地插葱。
　　不仅如此，在赵无极激发了第一个魂环的魂技“不动明王身”后，攻防于一身，彻底变成了真正的不动明王。
　　唐三五人的攻击落到他身上，不仅伤不到他，反而还会被反震的力量伤到自己。
　　一炷香时间？
　　除了如原剧情中一样，唐三最后直接使出他的暗器，否则真的很难坚持这么长的时间。
　　奥斯卡自然不知道这情况。
　　但他了解赵无极的实力，所以听到唐歌的话，深有同感的点了点头。
　　“的确很难。”
　　“难是难，但如果我也上场的话，结果就不一定了！”
　　唐歌笑着又补充了一句。
　　果不其然。
　　没过多长时间，随着赵无极的连番加力，小舞四女便纷纷坚持不住被扫出了场，最后只剩下唐三一人。
　　而到现在，插在地上的那根香才仅仅燃烧了不到一半的长度。
　　不过不知道是不是听到了唐歌和奥斯卡的讨论，在随着小舞昏迷，唐三愤怒中欲要全力爆发之际。
　　赵无极突然停下来了。
　　他直接朝着唐歌的方向大喊：“叫唐歌的小子，别看了，就是说你的；你也过来，让我掂量掂量你的实力！”
　　唐歌微微挑眉，起身站了起来。
　　他轻笑了一声。
　　“赵老师，你确定要让我加入吗？”

第六十六章 唐歌入场，最强辅助
　　“赵老师，你确定要让我加入吗？”
　　唐歌从地上站了起来，一脸轻笑着道。
　　七八米外。
　　看着唐歌这般不在意的样子，赵无极顿时一阵生气，忍不住喝道：“小小年纪就这么婆婆妈妈，让你过来就过来，哪里来的那么多的废话！”
　　唐歌被说的忍不住翻了翻白眼。
　　但他还是抬脚朝着对面走去，毕竟要薅羊毛嘛，总不能坐着就会有大量的羊毛从天而降吧？
　　后面传来了奥斯卡充满期待的鼓励声。
　　“唐歌，加油！”
　　“准备好腊肠吧，估计等战斗结束了，赵老师需要吃上一些了！”
　　唐歌笑着，头也不回的伸手挥了挥。
　　这话顿时又气得赵无极胸口差点炸裂，脚下代表魂圣的七道魂环都不受控制的浮现了出来。
　　等到唐歌走过来的时候，他顿时瞪眼看着唐歌，凶恶十足的开口。
　　“牙尖嘴利的小家伙，等会儿我就揍得你皮开肉绽！”
　　“那可不一定！”
　　唐歌笑着回了一句，然后看向了正抱着昏迷中的小舞的唐三，问道：“怎么样？还能继续吗？”
　　“能继续，但是以我二人……”
　　唐三面色有些凝重。
　　但不等他把话说完，唐歌就突然打断道：“谁说只有我们二人的。”
　　说完，在唐三及宁荣荣、朱竹青疑惑的目光下，唐歌手中武魂“阴阳生死图”浮现出来的同时，脚下一紫一黑两道魂环也跟着出现。
　　因为还不知道发生在村子门口的事情。
　　所以在看到从唐歌身上浮现出的这两道魂环时，原本恼怒的赵无极双眼突的一瞪，一脸的难以置信。
　　这小子居然有一道千年魂环和一道万年魂环？
　　他玛的骗鬼的吧！
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊赵无极，获得震惊值三千八百点！”
　　哟！
　　这么快就贡献出自己的羊毛了啊！
　　听到脑海中的系统提示音，唐歌眼眸顿时一亮，没做犹豫，继续施展出了他的第一魂技和第二魂技。
　　唐歌先是一道乳白光柱出现，直接灌注进了昏迷中的小舞的体内。
　　随着小舞苍白的脸色恢复红润，隐隐似要苏醒的样子后，他又给几名同伴打上了自己的武魂印记。
　　最后，生死之阵中的生阵出现后直接笼罩了方圆十米范围。
　　在这范围之内，不管是唐三、宁荣荣，还是朱竹青和林月婵，皆是感受到了自己身上的伤势正以极快的速度恢复着。
　　眨眼间，他们便彻底恢复好转，甚至连之前消耗掉的魂力也恢复大半！
　　而且！
　　唐三四人能明显的感受到，只要地面上的这白色大阵一直存在，他们就会一直得到持续性的治疗。
　　这让四人惊喜的同时，又无比的震惊！
　　正好，昏迷中的小舞也幽幽醒来。
　　发现自己此刻正躺在唐三怀里时，她俏脸先是一红，然后便忍不住疑惑的问道。
　　“小三，我不是受伤昏迷过去了吗？怎么现在感觉身上好像没伤了啊？”
　　“是唐歌用他的魂技治好了你。”
　　唐三解释道。
　　站在一旁的唐歌见状，忍不住笑着调侃：“小舞，醒都醒了，怎么还不起来。现在可不是让你和小三亲亲我我的时候哦！”
　　“哼，才不让你管呢！”
　　听到唐歌的话，小舞俏脸又是一红，忍不住娇蛮的哼了一声。
　　不过虽然这样说着，但她还是赶紧离开了唐三的怀抱，从地上重新站了起来。
　　转瞬之间。
　　原本被打残的挑战五人组不仅全部恢复巅峰，更是多出了唐歌这么一名直接免试入学的天才学员。
　　对面，赵无极将眼前发生的这一幕全看在了眼里。
　　他虽然无法体会到地面上白色阵光的功效，但看到了小舞完好无损的苏醒，和唐三四人伤势的恢复。
　　这让赵无极将唐歌原本在他心里所占据的分量一下子徒增了无数倍。
　　所以，赵无极终于收起了心中的轻视。
　　他看着只手间扭转局势的唐歌，眼眸中止不住的流露出欣赏，大笑着开口：“小家伙，你开始渐渐激发我的战意了。
　　来！告诉我，你的魂力到底多少级了！”
　　“唐歌，武魂阴阳生死图，三十九级魂尊，最强辅助器魂师！”
　　唐歌终于第一次说出了他武魂的名字。
　　同时间，他的第三道即万年魂环也从脚下升起。
　　这一刻，唐歌再次被一紫两黑三道魂环环绕，耀眼夺目！
　　赵无极见状，带着笑容的表情顿时一滞，只感觉一股嫉妒油然而生。
　　他再无法维持老师的形象，直接往地下一蹲，便一个猛然弹起朝着唐歌冲了过去。
　　半空中，赵无极的大喝声才顿时传出。
　　“比赛继续进行！”
　　显然在这一刻，赵无极已经彻底的放弃了宁荣荣，将唐歌列为了第一个要解决的人。
　　一紫两黑，开场出手便是全员复活。
　　这种治疗型的辅助能力已经不能用“夸张”两个字来形容了！
　　简直就是变态！
　　如果让唐歌一直待下去的话，赵无极隐隐有种感觉，自己今天或许会翻车。
　　所以他才毫不犹豫的选择对唐歌出了手。
　　不过在赵无极腾空而起的时候，实战经验丰富无比的唐三便瞬间意识到了对方的目的。
　　他立刻大喊一声：“所有人全力出手缠住赵老师，不要让他接近唐歌！”
　　不远处，听到唐三的安排，宁荣荣虽然有些不甘。
　　毕竟在这之前，她才是队伍中的最强辅助，是需要被守护的对象。
　　如今，转眼间自己却要出手保护其他人了。
　　宁荣荣自然心中感到极为的不舒服。
　　不过她也知道此刻不是纠结这些的时候，一咬牙便直接使出了自己的两道魂技。
　　只见宁荣荣手中七宝琉璃塔急速转动，而后轻喝一声。
　　“七宝有名，一曰：力！”
　　“七宝有名，二曰：速！”
　　伴随着轻喝声，顿时有一道道光芒飞出落在了唐歌等人的身上。
　　他们立刻感觉自己的力量和速度都有了明显的增长。
　　所以唐三立刻抓住了时机，随着蓝银草爆发出蓝色的光芒，直接凝聚十余道粗长的藤蔓腾空而起，朝着还在半空中的赵无极疯狂涌去。

第六十七章 大力金刚掌VS生死大手印
　　因为之前已经交过手，所以唐三知道他的第二魂技“寄生”对有着超强防御和浓厚魂力的赵无极根本不起作用。
　　所以这一刻，唐三只是全力催动了自己的第一魂技“缠绕”。
　　伴随着大量藤蔓的出现，宛如一条条毒蛇，飞快蔓延至赵无极身上，将其整个人直接缠绕了起来。
　　同时，唐三又跟着低喝了一声。
　　“小舞，流星人锤。”
　　咻！
　　在他身边，小舞立刻跳起用脚尖在他肩头一点，然后再次飞扑而出，直奔赵无极头部踢去。
　　赵无极见状，哈哈大笑一声，便要将缠在身上的藤蔓撕碎。
　　但就在这时，一道乳白光柱突然降临，直接涌进了他的身体中。
　　赵无极笑容一滞，神情微微恍惚了一下。
　　虽然他很快清醒过来，但借助唐三武魂飞起的小舞也出现在了他的身前。
　　砰！
　　只听沉闷一响，小舞用尽全力的一脚便狠狠的踹在了赵无极的心口上。
　　然后，赵无极直接带着一条条藤蔓从天而降，重重的砸在了地面上。
　　一处大坑顿时间被他砸了出来。
　　但攻击并未就此结束。
　　当赵无极挣脱藤蔓缠绕从坑里站起来时，远处早已经蓄势待发的林月婵瞬间松开手指。
　　“风之螺旋箭！”
　　咻！
　　伴随着尖锐破空声，一根急速旋转中的锋锐利箭直接带起一道绿色尾炎，出现在赵无极面前。
　　赵无极目光一凝，雄浑魂力爆发后瞬间撕碎了缠绕在身上的藤蔓。
　　然后，他便要伸手去抓出现在眼前的螺旋之箭。
　　可赵无极刚抬手，又有白色光柱从天而降。
　　我尼玛！
　　在感到意识又恍惚的瞬间，他顿时暴睁眼睛，怒视站在最后面的唐歌。
　　这一刻，赵无极真的又想要讲唐歌撕碎的冲动！
　　噗嗤！
　　同时间，飞来的螺旋箭因为没受到阻拦，直接轰在了赵无极的心口上。
　　滋啦……
　　螺旋箭急速旋转中与赵无极的不动明王身僵持，宛如铁块摩擦，顿时响起刺耳的摩擦声。
　　砰！
　　赵无极终于清醒，猛然便抬手将螺旋箭直接拍碎了。
　　但当他低头看去的时候，赫然发现自己的心口处竟然有鲜血渗出来了。
　　我居然受伤了？
　　赵无极这一刻惊愕的同时，心中又不受控制的涌出了强烈的愤怒。
　　然后他骤然抬头，盯住了在半空中化为残影正急速接近的朱竹清。
　　“你们这群小家伙，真的是惹怒我了！”
　　吼！
　　一声怒吼顿时间自赵无极的口中传了出来。
　　蕴含魂力的声波冲击开来，不仅唐三等人被震的脑袋发蒙，刚冲过来的朱竹清更是从半空中掉落了下来。
　　她冰冷的脸上露出一抹痛苦之色。
　　同时间，一只大手突然袭来，直接朝着她的脖子抓去。
　　后面，宁荣荣见此一幕，不由惊呼一声。
　　“小心！”
　　“小舞出手！”
　　唐三亦是发现了这一幕，立刻急声大喝。
　　听到唐三的安排，一旁早已经准备好的小舞双眼中红光一闪，瞬间照向直奔朱竹清而去的赵无极。
　　魅惑技能，发动！
　　但可惜，这红光刚落到赵无极身上，小舞便突然闷哼一声后退了几步。
　　不过紧接着便有乳白光柱落在她的身上，开始治疗她的伤势。
　　脚下白色的大阵也让小舞享受到了源源不断的治疗。
　　唐三似乎早知道这点，并不担心小舞。
　　他只是在对方使出魅惑技能的同时，便有一条细长的藤蔓急速延伸了出去。
　　最后，这条藤蔓抢先一步缠住朱竹清的身体，直接将其带着飞快的退到了五六米外。
　　后面，一直关注着情况的唐歌微微一笑，随着体内浓郁的魂力疯狂涌动，第一魂技被他接连不断的使了出来。
　　同时，笼罩地面的白色大阵也飞快转变，化成了一道黑色大阵。
　　死阵！启！
　　噗！噗！噗！
　　刚刚冲至朱竹清原本所在地方的赵无极，再次感受到了命运的捉弄。
　　那一道道出现的乳白光柱落下，不断的灌注进他的体内，舒服得他情不自禁的停下了脚步。
　　该死的！
　　这什么鬼治疗技能，我明明应该生气的，可为什么会感受到愉悦？
　　赵无极的身体不受控制，只能在心里在拼命的嘶吼着。
　　“抓紧时间！”
　　见此一幕，唐歌忍不住开口催促了一声。
　　唐三五人感受着脚下新的大阵对自己的加持，互相对视一眼，而后毫不犹豫再次向赵无极发动了攻击。
　　因为死阵对魂力的侵蚀性，赵无极的不动明王身威力大减，再挡不住唐三蓝银草上自带的毒素。
　　不过一会儿，他整个人就变得狼狈不堪起来，全身上下都浮肿一片，仿佛被无数蝎子蛰了一样！
　　不仅如此，朱竹清武魂附体后利爪划下，更是在赵无极身上抓出道道血痕。
　　噗嗤！
　　一支锋锐的螺旋箭破空而来，直接洞穿了赵无极手臂。
　　鲜血顿时飞溅而出。
　　同时间，附着在箭支上的阴之力跟着侵蚀进了赵无极的体内，开始在他体内肆意的破坏起来。
　　只不过因为有刚才唐歌接连释放出的乳白光柱，赵无极同时又接受着源源不断的治疗。
　　但即便如此，他也还是疼的终于清醒过来。
　　一瞥不远处插在地上的香，居然都燃烧到了最低部。
　　赵无极憋屈的面皮直抽，没想到自己堂堂魂圣竟然会被一群才十几岁的小孩子弄得如此狼狈。
　　而这一切的始作俑者，都是那个可恶的会释放光柱的臭小子！
　　不行，老子一定要报仇！
　　“重力增强！”
　　想到这里，赵无极终于无法忍受，顿时使出了他的第三魂技。
　　这一刻不管是唐三还是小舞她们，皆是只感觉仿佛有座山落在了肩头，直接坚持不住的“扑通”“扑通”全部扑倒在了地上。
　　他们被压的面容通红，动弹不得，更别说继续攻击了。
　　赵无极看也不看这几个小家伙，双眸直接盯住了最后面唯一还站着的唐歌。
　　他目光发寒，咬牙切齿道：“臭小子，老子忍你好久了！
　　现在你的同伴都倒下了，我看你还怎么继续躲在后面，大力金刚掌！”
　　随着暴喝声，赵无极骤然抬起手掌，凝聚一只金色大手朝唐歌直接拍了过去。
　　面对直奔自己而来的气掌，唐歌不仅没有害怕，反而淡淡一笑。
　　“赵老师，谁说我是一直在躲了？”
　　旋即。
　　他一捏手印，“阴阳生死图”波动中，同样在半空凝聚出了一只阴阳之气不断流转的大手。
　　这一刻，大力金刚掌VS生死大手印！

第六十八章 恼羞成怒赵无极
　　因为唐歌自入场以来所使用的不管是能治疗能限制的光柱，还是笼罩地面的黑白光阵，都和他自己说的辅助魂师身份正相应。
　　所以除了林月婵和见识过唐歌徒手撕曼陀罗蛇的唐三外，其他人都以为唐歌真的只是一名辅助性的魂师。
　　有着魂圣修为的赵无极亦不例外。
　　因此，当他使用重力增强将唐三等人压制住后，便觉得收拾唐歌这么一个辅助魂师易如反掌。
　　大力金刚掌一使出，赵无极便忍不住大笑着开口。
　　“臭小子，老子今天非要打烂你的小屁股不可！”
　　只是他笑声还未落下，黑白光芒映入眼睛，便突然让他一下子瞪大了眼睛。
　　对面，原本看似毫无反手之力的唐歌这一刻随着武魂“阴阳生死图”浮现，顿时有阴阳之气涌出，飞快的在半空凝聚出了一只一半黑一半白的大手。
　　“生死大手印！”
　　唐歌低沉的声音响起，这只被他凝聚而成的大手便与飞来的大力金刚掌狠狠撞在一起。
　　轰！
　　只听一声宛如惊雷般的巨响声响起。
　　在唐三等人不可思议的目光下，大力金刚掌只是坚持片刻便被挤压粉碎。
　　而黑白巨手则不减威力，直接笼罩住了赵无极，重重向下印去。
　　掌印未近，赵无极便感受到了自身魂力的急速消耗。
　　甚至连他身体中的生机似乎都在被抽取，正源源不断的向外流逝着。
　　该死的！
　　这小子到底杀了什么魂兽弄来的这么诡异的万年魂环？
　　赵无极忍不住在心里咆哮。
　　不得已之下，他竟是直接越过第四魂技，使出了自己的第五魂技。
　　“重力挤压！”
　　伴随着怒吼声，赵无极身上终于亮起来一道黑色的万年魂环。
　　在强大魂力的催动下，在他的头顶空间仿佛似要塌陷了一样，顿时出现一阵阵扭曲。
　　刚刚压下来的生死手印与之接触，瞬间爆发出刺目的光芒。
　　无数的阴阳之气被不断的撕碎消散。
　　阴阳大手印也变得越来越小。
　　不过因为有宁荣荣武魂的加持，唐歌所使出的这一招阴阳大手印威力也要远比之前。
　　两道万年魂技互相撞击中，赵无极的重力挤压终究是没能坚持到最后。
　　而还残留着的阴阳大手印则是在赵无极一双怒目之下狠狠的拍在了他的身上。
　　砰！
　　伴随着震耳巨响声，烟尘滚滚四起，在场的所有人皆是忍不住打了一个冷颤。
　　然后他们再看向唐歌，眼眸中止不住的充斥着一股震惊和复杂的神情。
　　什么时候辅助魂师都变得这么厉害了？
　　唐歌自然感受到了众人的目光，因为在他脑海里一直响着系统的提示音呢！
　　心中窃喜的同时，唐歌亦是微微松了一口气。
　　虽说他实力强大，等级也达到了三十九级的魂尊，可不断的释放魂技也让他累的不轻。
　　尤其是最后的阴阳大手印，几乎是差点榨干他本就所剩不多的魂力。
　　好在，一切都值得！
　　震惊值终于快逼近三万大关了！
　　这样想着，唐歌脸上露出一抹笑容，直接盘膝坐在了地上。
　　不远处，烟尘笼罩中，一道身影缓缓从其中走出。
　　正是赵无极。
　　不过和之前威武的气势相比，此时的赵无极全身衣服破烂不堪，浮肿的脸上更是沾满了灰尘。
　　他一看到坐在地上的唐歌，啥话没说，便是再次抬起了手掌。
　　唐歌吓了一跳，赶紧开口：“停！停！停！”
　　“怎么？终于准备认输了吗？”
　　赵无极一咧嘴，露出森然的笑容道。
　　唐歌一脸无奈，伸手指了指不远处的地面。
　　“赵老师您误会了，我只是想告诉您，一炷香时间已经到了。”
　　时间到了？
　　听到唐歌的话，不管是赵无极还是唐三他们皆是忍不住扭头看去。
　　果然，原本插在地面上的那炷香已经燃到了香底，只剩下一点火光。
　　看到这一幕，唐三五人纷纷松了一口气。
　　但赵无极的脸色则猛的阴沉了下来。
　　他堂堂七十六级的魂圣强者，若是今日自己败在六个二三十级的小家伙手中的事情传出去，自己的脸还往哪里搁？
　　不行！
　　绝对不能就这么算了！
　　想到这里，赵无极的目光顿时又移到了唐歌的身上。
　　他冷笑一声道：“你本身就不在此次的考核范围，所以按理说，那五个小家伙已经算是输了。
　　不过，如果你能让我拍一掌还能继续站着的话的话，我倒可以承认他们考核过关了。”
　　此话一出，唐三等人顿时变了脸色。
　　小舞直接忍不住大声道：“你这是在耍赖！”
　　“就是，堂堂不动明王居然不敢承认自己输掉的事实，传出去丢的是你自己的脸！”
　　宁荣荣同样气愤的道。
　　听到这俩小丫头的话，赵无极根本不放在心上。
　　他冷笑着道：“这学院里除了院长我最大，所以在这里我说了算！
　　当然，如果你们不答应的话，现在就可以转身走人，史莱克学院不收怯战的学员！”
　　“你……”
　　小舞等四名女孩子气得咬牙切齿。
　　但唐三对她们摇了摇头后，从地上站了起来。
　　看着赵无极，唐三面色极为认真的开口。
　　“既然赵老师这么说，那就让学生和赵老师重新开始，来一场真正的公平的比斗吧。”
　　“你确定重新开始？”
　　听到唐三的话，赵无极眉头挑了挑，惊讶道。
　　“我确定！”
　　唐三极为坚定道。
　　这下，赵无极再看向唐三的时候，眼眸中充满了欣赏。
　　他就喜欢像这样不折不挠、不轻易放弃的学员。
　　所以，赵无极便准备点头答应。
　　不过还没等他开口，一道充满无奈的声音就突然传了过来。
　　“你们两个说了这么多，有没有征求一下我这个当事人的意见啊！”
　　当唐三和赵无极顺着声音方向看去时，顿时发现原本坐在地上恢复的唐歌不知何时已经站了起来。
　　“唐歌，你……”
　　唐三回过神来后，欲要开口。
　　但唐歌摆了摆手直接打断他的话，而后看向赵无极，脸上露出一抹毫不畏惧的笑容。
　　“既然赵老师这么想揍我，那我也只能勉为其难的满足一下赵老师的心愿了。”

第六十九章 我唐歌，以理服人！
　　随着唐歌开口，赵无极的目光再一次的落到了唐歌的身上。
　　他眉头一皱，道：“小家伙，你确定已经想好要站着接我一掌了吗？如果我力气大点，可是会死人的！”
　　不过说这话的时候，赵无极心里则是想着一会儿出手时收一下力气，教训教训对方就行了。
　　不然他以后当这几个孩子的老师，却又连学生都打不过，岂不是很没面子？
　　只是接下来让赵无极怎么都没想到的是。
　　在听到他的话后，原本还表现的一脸坚定的唐歌犹豫了一下后，竟突然摇了摇头。
　　“会死人啊？那……我想了想还是算了吧，毕竟我一个辅助性魂师还是不适合凑这种热闹的。”
　　呼……
　　赵无极差点被气得喷出血来，呼吸都变得粗重起来。
　　他实难想象，怎么会有一个脸皮如此之厚的人出现在史莱克学院里。
　　还辅助性魂师？
　　谁他玛见过能一掌把老子的大力金刚掌都直接碾碎的辅助性魂师？
　　噗嗤……
　　有人忍不住突然笑出了声来。
　　唐歌扭头一看，赫然发现笑声竟然是朱竹清发出来的。
　　这一刻，原本一身冰冷的朱竹清身上竟然多了些别样的味道出来。
　　所以唐歌忍不住夸赞了一句：“朱竹清妹妹，你笑起来怪怪的。”
　　听到唐歌的话，朱竹清脸色顿时一绷，重新又恢复了以往的冰冷。
　　倒是一旁的宁荣荣以为唐歌是在讽刺，直接气愤的打抱不平道：“唐歌，朱姐姐笑起来怎么怪了，你能不能说清楚一点！”
　　“怪可爱的！”
　　唐歌笑着补充了一句。
　　宁荣荣：“……”
　　她突然感觉自己刚才是真傻，怎么会脑抽的去理会这么一个可恶的坏人。
　　就连唐三几人在看向唐歌的时候，眼眸中都充满了古怪。
　　至于朱竹清，更是从脸到脖子也彻底的布满了红霞；若非考核还没结束，她都想直接逃走了！
　　咯咯咯……
　　突然，有磨牙的声音响起。
　　刚一时兴起调戏了一下朱竹清的唐歌这才想起旁边还有一位大佬看着呢？
　　他赶紧转移注意力，看向了面色已经扭曲的赵无极，一脸歉意道：“赵老师，你别误会，我只是想缓解一下这里紧张的气氛而已。”
　　“所以呢？你还要这样和老子继续贫下去吗？”
　　赵无极怒视唐歌，拳头握的关节“咔咔”直响。
　　唐歌摇了摇头，表情顿时恢复严肃。
　　他认真的道：“赵老师，我诚心诚意的问一句，您觉得以小三他们的实力和天赋，真的进不了史莱克学院吗？
　　行，您可以继续保持沉默。
　　但我想说的是，我是和他们一起来的，如果他们今日因您而无法留下来的话，我也会离开。
　　我相信，不管是我的天赋还是小三他们的天赋，要进入其他的学院是没有一点问题的。
　　您总不会认为，在这大陆上除了史莱克学院外，没有其他学院了吧？
　　而且俗话说得好，凡事留一线，日/后好相见。赵老师现在如果做得太过火，对赵老师可不是什么好事。
　　没准哪一天，就有比赵老师更厉害的人把赵老师您暴揍一顿也说不定呢！”
　　话到最后，唐歌淡淡的看着赵无极。
　　而感受到唐歌这般冷静的目光，赵无极则头一次竟然从一名才十二岁的小孩儿身上体会到了一股压力。
　　而且他居然还被威胁了，说会有人暴揍自己一顿？
　　赵无极心里极为的不舒服，但又不得不承认眼前这小子说的并没有问题。
　　只是他自己也是骑虎难下啊！
　　一旦向一群孩子低头，自己堂堂不动明王的脸岂不是要彻底的丢尽了？
　　这一刻，赵无极变得无比的纠结起来。
　　许是察觉到了赵无极的心思，唐歌严肃的表情一转，突然又笑着开口：“当然，我也知道赵老师之所以这样做，都是为了我们好。
　　毕竟玉不琢不成器嘛！小三，是不是？”
　　“啊？对，赵老师都是为了我们好！”
　　被唐歌这么突然一问，不远处的唐三忍不住一愣，差点没反应过来，然后就赶紧点了点头。
　　唐歌心里暗笑，看着表情已经舒缓许多的赵无极，继续开口。
　　“赵老师再想一下，作为学院的二把手，您以后肯定要教我们对吧。
　　不说像我这么年纪轻轻就有一紫两黑的超级天才，单单以唐三他们五人的天赋，就已经超越九成九的同龄人了。
　　您想一些，若是以后我们其中任何一人成了封号斗罗，那您岂不是摇身一变就成了封号斗罗的老师？
　　封号斗罗的老师啊！
　　难道赵老师您甘愿将这么一个留名于世的好机会拱手让人吗？要是换做是我，我肯定不会的！”
　　这么多的话说出来，赵无极哪里还绷得住。
　　他顿时哼了一声。
　　“我又不傻，自然也不会将这个机会让给别人了。行了，算你小子会说，我赵无极就勉勉强强做你们几年的老师吧！
　　奥斯卡，还站在那里干什么，给老子弄几根小腊肠吃吃！”
　　“好嘞！”
　　远处传来了奥斯卡的声音。
　　但没等奥斯卡过来，唐歌便笑着主动道：“老师，我给您治疗一下吧。”
　　说完，也不等赵无极同意，他挥手便是一道没有附着魂技的乳白光柱出现，直接涌进了对方的体内。
　　浓郁的生机释放出来，赵无极顿时感觉自己身上的伤正在急速的恢复起来。
　　他满意的点了点头。
　　“这魂技还算不错，就是人嘴欠了点，以后得改一下。既然你们考核已经通过，接下来就让奥斯卡帮你们安排一下住处吧。”
　　说完，赵无极便背着手转身朝远处走去，脸上明显露出了得意的表情。
　　唐歌忍不住撇了撇嘴。
　　然后在他收回目光时，却发现此时唐三、小舞等人正盯着自己看，眼眸中满是惊愕。
　　“我身上有什么东西吗？”
　　唐歌疑惑的问道。
　　众人摇了摇头。
　　而宁荣荣则是指了指赵无极离开的方向，似乎还没回过神来，道：“你刚才把赵老师气成那样，他就这么走了吗？”
　　还以为什么事呢？
　　原来是这！
　　听到宁荣荣的话，唐歌脸上顿时露出一抹自信的笑容。
　　“我唐歌，以理服人！”

第七十章 早起先抽个奖！
　　远处，奥斯卡终于拿着两根焦嫩的小腊肠小跑着过来了。
　　可是在这里除了见到那几位之前参加第四关考核的新同学外，并没有见到赵无极的身影。
　　奥斯卡一脸疑惑，忍不住询问：“赵老师呢？”
　　“刚走。”
　　唐歌笑着拍了拍奥斯卡的肩膀，道：“而且你也不用担心，赵老师身上的伤势已经被我给治过了。”
　　治过了啊！
　　奥斯卡看了看还留在手里的小腊肠，再看看眼前这几位经历了一场战斗却并没有多少伤的同学们，顿时有些丧气。
　　他还想趁着这么好的机会多卖出去几根香肠呢？
　　不过随即，奥斯卡的心情又恢复明朗。
　　想到刚才自己看到的那一场精彩绝伦的考核，他便是一脸的兴奋，眉飞色舞的道：“同学，你们好厉害啊！
　　我之前还以为你们不可能通过赵老师的亲自考核，结果不仅通过了，而且还让赵老师那么的狼狈。
　　还有，唐歌同学，你竟然有一紫两黑三道魂环，实在是太不可思议了。
　　最后你使用的那个魂技叫什么名字，居然连赵老师的大力金刚掌都能破掉，我都想直接叫你老大了！”
　　看着奥斯卡比自己还激动的样子，唐歌有些无语。
　　不过听到对方最后一句话，他则是笑着开口：“为什么要想呢？你直接叫我老大，我又不会拒绝你！”
　　“这……这戴老大知道了应该会生气的……吧。”
　　奥斯卡的声音突然变得弱了许多。
　　戴老大？
　　戴沐白那家伙吧！
　　唐歌挑了挑眉，笑着：“那倒是想找个机会和你口中的这位戴老大见见面了，没准他也会同意呢？
　　“不过先不管其他的，既然考核已经结束，你是该带着我们安排住的地方了吧。”
　　“放心，我可没忘了这件事，同学们跟我走吧，院长早已经安排好了。”
　　奥斯卡一边飞快将手里的小腊肠解决掉，一边点点头道。
　　随即在他的带领下，唐歌一行六人便离开了考核点。
　　……
　　史莱克学院虽然比起其他高级魂师学院显得有些穷，但穷也有穷的好处。
　　最起码将学院建在这么一个空气清新的小村子里，对学员的修炼还是很有好处的。
　　很快，奥斯卡就带着唐歌六人到了学员住宿的地方。
　　在这里，是一座座两层高的木质小阁楼，不过只有二楼才住人。
　　许是因为特招入学的缘故，唐歌有幸单独占据了一栋小阁楼，可以独享阁楼美景。
　　而其他人则是两人一座，唐三和奥斯卡也顺利的成为了舍友。
　　顿时间，唐歌又成了几位女孩子羡慕的对象，恨不得直接占据唐歌的住处。
　　不过唐歌可没想着把阁楼让出去，一进房间便直接将房门紧闭了。
　　当脱了鞋坐在床上的那一刻，他才终于放松下来。
　　感受着体内快要空荡荡的魂力，唐歌微微一笑，低喃了一声。
　　“早日将魂力提升到四十级，便可以为第四枚魂环做准备了！”
　　旋即他不再多想，直接闭上眼睛开始修炼了起来。
　　随着地狱熔炉被略微催动，空气中顿时有特殊的元素慢慢朝这边汇聚，然后进入了唐歌的体内。
　　在地狱熔炉的炼化下，唐歌的魂力也开始慢慢的增长起来。
　　……
　　翌日，天刚微微亮，修炼了一夜的唐歌突然睁开了眼睛。
　　听着远处阁楼顶上脚步走动的声音，他忍不住笑着摇了摇头。
　　“五年时间没见，这小三居然都学会爬到房顶去采集日月之精华了。
　　对了，昨晚修炼中似乎听到了系统提示音。”
　　想多这里，唐歌意识顿时又沉浸在了系统面板上。
　　果然有两条系统提示音。
　　其中一条是赵无极贡献的，直接提供了三千五百的震惊值。
　　而另一条则是史莱克学院院长弗兰德的，有三千一百震惊值。
　　按理说，弗兰德的实力比赵无极强，提供的震惊值也会更多。
　　但现在结果明显不是。
　　唐歌觉着，或许是因为弗兰德没有赵无极更震惊的缘故。
　　只是，这二位大佬怎么会在夜深人静的时候被自己给震惊到呢？
　　难道是被那位给揍了一顿的缘故？
　　唐歌一时想不明白。
　　不过想不明白也不要紧，只要震惊值到手就行。
　　所以看着外面时间还早，唐歌顿时将个人资料面板调取了出来。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：三十九级魂尊】
　　【武魂：双生武魂——阴阳生死图、诛仙四剑】
　　【魂环（阴阳生死图）：紫、黑、黑】
　　【魂技：愉悦、阴阳之翼（生死阵）、生死大手印】
　　【武技：乱披风锤法、“行”字秘、地狱熔炼、天堂神拳】
　　【体质：荒古圣体——融合度99%】
　　【震惊值：31150】
　　已经三万了啊！
　　唐歌目光一略十行，直接落到了最后的震惊值一栏上。
　　看着足足三万多的震惊值，他眼眸顿时亮了起来。
　　“大早上的就有震惊值到账，看来今天运气不错，先抽个奖再说！”
　　旋即，唐歌便在心里默念了一声。
　　“开启诸天轮盘！”
　　“叮咚，消耗一万震惊值，诸天轮盘开启。”
　　随着系统提示音，顿时有巨大轮盘出现在唐歌眼前，然后开始缓缓转动。
　　唐歌对此早已经习以为常，只是静静的等待着。
　　过会儿，诸天轮盘停下，伴随着光芒闪动，系统提示音也顿时响起。
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到劫雷丹一枚！”
　　嗯？劫雷丹？
　　唐歌一脸迷茫，忍不住查看了一下已经存放在系统空间里的一枚泛着雷光的丹药的信息。
　　他这才发现，这枚劫雷丹的主要作用就是提升渡劫成功率的。
　　可是自己不需要渡劫啊！
　　唐歌心里不禁有些郁闷，却并未停下，继续又抽了一次。
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到阴阳玄龙丹一枚。”
　　阴阳玄龙丹：重伤或命垂一线时服用，不仅可以恢复伤势，更能破而后立使实力再进一步。
　　咦？
　　这是枚好丹药，先留着！
　　第二次虽然抽到的还是丹药，但其功效则让唐歌眼前一亮，原本郁闷的心情顿时舒服了许多。
　　此时震惊值还剩下一万，只能再抽一次。
　　唐歌感觉自己运气还不错，一咬牙直接将这最后一次机会也用掉了。
　　然后，当诸天轮盘停止转动的时候，一捧刺目的蓝光骤然暴涨而起！

第七十一章 流星泪！
　　嗡！
　　刺目的蓝光突然暴涨，晃得唐歌眼睛都差点瞎了。
　　但他心里非但没有抱怨，反而顿时激动了起来。
　　能引得诸天轮盘爆出如此刺目的光芒，绝对是抽到了了不得的宝物。
　　一时间，因为激动，唐歌都直接从床上站了起来。
　　他不顾快要碰到脑袋的屋顶，目光死死的盯着被深蓝光芒充斥的诸天轮盘。
　　渐渐的，深蓝光芒退去。
　　一滴如同泪水一样的深蓝色结晶顿时出现在了唐歌的眼睛。
　　这……这难道是……
　　仿佛想到了什么，唐歌激动的身体都颤抖起来。
　　同时间，系统提示音也随着深蓝色结晶出现，在他脑海里响了起来。
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到流星泪一滴！”
　　竟然真的是流星泪！
　　听到系统的提示音，唐歌拳头都忍不住紧握了起来。
　　他没想到，今天早上的运气这么好，竟然一下子抽到了如此珍贵的宝物。
　　要知道流星泪可是星辰变世界里生命神王的生命灵魂之泪，由其临死前全身能量幻化而成。
　　流星泪不仅可以治疗伤势和提供修炼所需的源源不断的能量。
　　而且其中更是蕴含了生命神王对空间法则和时间的理解！
　　这样的流星泪在整个星辰变中也仅仅只有两滴，一旦全部得到，必是未来的生命神王！
　　唐歌没想到，其中一滴流星泪就落到了自己的手里。
　　当然他并不期望会成为什么生命神王，而是在意的流星泪中所蕴含的恐怖能量。
　　唐歌相信，有了这滴流星泪，在融合万年魂环压迫身体的过程中，他绝对能一举将荒古圣体提升至觉醒期！
　　而且往后，流星泪也能为他提供源源不断的能量。
　　想到这里，唐歌强压下内心的激动，立刻迫不及待将流星泪取了出来。
　　宛如泪水一样的深蓝结晶出现在手心，随着光芒四射，唐歌顿时感觉整个人仿佛被一道虚影所环抱。
　　柔软舒服的感觉让他忍不住想要沉迷其中。
　　嗡！
　　旋即，流星泪就脱离了唐歌的手心，直接钻进了他的心脏中。
　　地狱熔炉不受控制的自主运转起来。
　　一股股澎湃的深蓝能量开始自流星泪中涌出，然后源源不断的被吸进了地狱熔炉中。
　　不知过了多久。
　　当房间门突然被人敲响时，一直闭着眼睛正坐在床上的唐歌猛然睁开了眼。
　　在他体内，某个屏障似乎跟着被冲破，随之一拥而上的便是越发澎湃浓厚的魂力。
　　唐歌虽然没看个人资料面板，但此刻也瞬间明白，自己的魂力又提升了一级。
　　四十级魂尊！
　　这就是流星泪的厉害吗？
　　感受着已与自己心脏融合的流星泪，在刚刚一番消耗后没有发生丝毫的变化，唐歌即是惊叹，又充满欣喜。
　　“咚咚咚！”
　　“唐歌，你醒了没有？”
　　正当这时，又是一阵敲门声，紧接着便传来了唐三的询问。
　　唐歌深吸一口气，让自己的心情慢慢平静下来。
　　他知道自己的实力提升至四十级后，便可去星斗大森林里寻找适合自己的魂环了。
　　但现在才刚入学院，唐歌打算先稳稳，等过段时间再说。
　　而且有流星泪辅助，他相信自己实力突破到魂宗后，又会迎来一次飞跃性的提升。
　　落后？
　　根本不可能的！
　　这样想着，唐歌微微一笑，顿时起身下床，朝着门口走去。
　　门外。
　　当唐歌出来的时候，眉头一挑，竟发现在这里除了唐三外，小舞、宁荣荣四女也全都来了。
　　连奥斯卡都刮了胡子，正打着哈欠无精打采的茫然四顾。
　　直到唐歌走出来，他无神的双眸才顿时一亮，赶紧迫不及待的催促起来。
　　“唐歌，你总算是醒了；既然人已经到齐，我们现在就去吃饭吧。哎……我奥斯卡太可怜了，连个懒觉都不让睡！”
　　一旁，听到奥斯卡最后面充满抱怨的话，唐三苦笑着摇了摇头。
　　因为就是他将奥斯卡叫醒的。
　　小舞则没想这么多，一听吃饭，眼眸也跟着亮了起来。
　　她小肚肚早就呱呱叫了，所以一看到唐歌出来，不由分说就拉着宁荣荣和林月婵、朱竹青她们朝食堂方向走去。
　　“不是喊我吗？别愣着了，我们也走吧。”
　　看着还留在这里的奥斯卡和唐三，唐歌从阁楼上走下来后，笑着开口。
　　然后他们三人便快步追了上去。
　　因为时间还早，史莱克学院又单独租了村子一半地的缘故，所以这一路走来显得十分的安静。
　　不过就在唐歌他们接近食堂即村子中央的时候，顿时就看到了有两道身影也正从另一半村子那边走过来。
　　随着距离越来越近，在看清了对面来人的样子时，奥斯卡突然一脸惊喜的大喊了出来。
　　“戴老大，在这里！”
　　他喊着的时候还朝对面挥了挥手。
　　听到奥斯卡的声音，对面的两道身影顿时停了下来。
　　其中一人赫然是一天时间没露过面的戴沐白。
　　他在看到奥斯卡的时候也是十分惊讶，可正准备打招呼时，目光向一旁一瞥，身体不受控制的便要转身离开这里。
　　唐歌见状，顿时笑着开口了。
　　“原来是你啊！怎么？老朋友见了面不叙叙旧就准备走啊！”
　　然后他就不紧不慢的走了过去。
　　奥斯卡一脸迷茫，忍不住向唐三询问：“唐三，唐歌和戴老大他认识吗？”
　　“这……”
　　唐三一脸犹豫，不知该说不该说。
　　但小舞在同样认出戴沐白后，顿时便笑嘻嘻的将她和小三、唐歌之前在玫瑰酒店发生的事情说了一遍。
　　听到戴沐白居然带两个双胞胎女孩儿去玫瑰酒店，似乎知道这个地方的宁荣荣俏脸一红，直接哼了一声。
　　“真是个大色狼！”
　　朱竹清虽然没说话，但在看向远处戴沐白的时候，冷漠的眼眸中一抹厌恶一闪而过。
　　站在唐三身边，奥斯卡也是一脸的愕然。
　　他怎么都没想到，自己的戴老大居然还有这种光荣史，难怪让他带新学员的时候会突然消失不见。
　　不过话说。
　　新来的这位唐歌同学也是好厉害，居然在入学前就将戴老大给揍了！
　　这一刻，回过神来的奥斯卡突然感觉，其实换个新老大也挺不错的吧……

第七十二章 人送外号戴老二
　　且不说后面小舞等人的议论。
　　唐歌走到戴沐白面前时，顿时笑着道：“我记得昨天在村子口见到你来着，当时本想和你打招呼的，没想到你突然就走了。”
　　戴沐白听得出来唐歌话语中的调侃，气得很想给对方来一拳，但想想自己又打不过对方，所以还是算了吧。
　　他只能厚着脸皮，装作无辜的开口。
　　“这……这个……我当时肚子疼嘛！而且要是我知道兄弟你也来了，肯定会和负责初试的老师打声招呼的。
　　对了，你和你那几位朋友的考核通过了没？”
　　这话只是戴沐白为了进一步的证明自己什么都不知道，以此来缓解突然与唐歌相遇后的尴尬。
　　但结果没想到的是。
　　在他旁边的壮实少年似乎认出来了唐歌，突然发出一声惊呼。
　　“你难道就是唐歌？昨天在村子口直接亮出一紫两黑三道魂环将院长都惊动的那位天才？”
　　唐歌注意力被吸引，落到了这名壮实少年的身上。
　　通过系统刚才出现的提示音，他已经知道了对方的身份，但还是笑着道：“如果你说的是那个惊动院长的天才唐歌的话，应该就是我了。
　　不知同学你叫什么？”
　　听到唐歌的询问，壮实少年顿时拍了拍心口，傲然道：“马红俊，武魂凤凰，二十八级战魂师。”
　　嗯……未来的凤凰。
　　如今看起来应该还是一只草鸡才对！
　　唐歌忍不住在心里暗笑。
　　壮实少爷也就是马红俊自然不知道唐歌在想什么，他在认出来唐歌后，顿时又看向了戴沐白。
　　因为刚才听到了戴沐白和唐歌的对话，所以马红俊很是诧异。
　　“戴老大，奥斯卡和唐歌他们既然在一起肯定是已经通过了考核，这件事情大家都知道了，你居然不知道？装的吧！”
　　感受到来自马红俊一双充满怀疑的目光，戴沐白终于第一次体会到了猪队友的杀伤力。
　　结果他好不容易为自己创造的台阶，就这样被一名猪队友给拆完了。
　　真的是好气人！
　　但戴沐白此刻又不能骂马红俊，只能尴尬一笑解释道：“我之前有事出去了一趟，所以不太清楚。”
　　唐歌笑了笑也不戳穿，目光落到马红俊身上，发现这家伙正用色⊙⊙的眼神不断的看着远处小舞几女。
　　他伸手拍了拍对方的肩膀，眯着眼问道：“怎么样，好看不？”
　　“好看！”
　　马红俊情不自禁的点了点头。
　　唐歌眼睛眯得快成一条线了，其中冷芒闪过，连旁边的戴沐白都不由一阵冷颤，顿时后退了几步。
　　但马红俊不知道，甚至还搓着手不好意思的道：“唐歌，你不是都认识这几位漂亮的女同学吗？你看能不能给我介绍一个？”
　　“好啊！”
　　唐歌直接就答应了。
　　马红俊也没想到这个结果，但在愣了一下后顿时变得兴奋起来。
　　他一脸通红，迫不及待的道：“那我们现在就过去吧。”
　　“别急，来这边，我先给你支支招。”
　　唐歌笑了笑，直接朝着前面一处遮掩物后走了过去。
　　马红俊此刻满脑子的都是女人，哪里会想其它的，赶紧跟了上去。
　　但没过一会儿，一阵“砰砰砰”的声音夹杂着凄厉惨叫就从遮掩物后传了出来。
　　戴沐白虽然看不到发生了什么事情，但听着这惨叫声，脑海中也不由浮现出了一幕凄惨的画面。
　　他顿时打了一个冷颤，不敢再去多想。
　　又过了一会儿，奥斯卡和唐三几人从远处走了过来。
　　刚好这时唐歌和马红俊也从遮掩物后出来。
　　当看到马红俊一脸红肿仿若猪头的模样时，众人纷纷一愣神。
　　“这是怎么了？”
　　唐三忍不住开口询问。
　　唐歌笑着道：“这位是马红俊同学，因为近日吃了不好的食物导致上火严重，才变成了这样。
　　我说的对吗？马红俊同学！”
　　“啊？对！对！唐歌老大说的对，我是上火上头了。”
　　听到唐歌的话，再想到刚才发生的事情，马红俊身体一颤，赶紧点了点头。
　　至于之前产生的那般念头，他此刻再不敢多想了。
　　真的会死人的！
　　只是对于唐歌的这番说辞，唐三等人并不相信。
　　吃坏东西上火会上头上的这么严重？
　　骗鬼的吧！
　　毕竟，唐三几人可是看到色痞戴沐白也在偷偷忍着笑意呢？
　　唐歌似乎也看到了这情况，目光直接就移到了戴沐白的身上。
　　他一脸温和的笑容，问道：“听奥斯卡和马红俊他们都叫你戴老大，那以后我们是不是也该叫你老大了？”
　　此话一出，正强忍着笑意的戴沐白脸色顿时僵住。
　　他隐隐感觉如果自己回答不好的话，恐将会有不好的事情发生。
　　所以戴沐白只能装作平静，摆了摆手道：“什么戴老大，那都是虚名而已。
　　而且有唐歌你在这里，我怎么敢让你叫我老大，我应该叫你老大……”
　　“老二好！”
　　唐歌突然叫了一声。
　　戴沐白声音戛然而止，他瞪眼看着唐歌，脑子一时反应不过来。
　　什么鬼？
　　看到戴沐白这般呆傻的表情，唐歌想笑。
　　但他还是忍住了笑意，走上前来一边给戴沐白整理了一下有些褶皱的衣领，一边语重心长的道。
　　“戴老二啊，虽然以后我就是你们的老大了，但你这老二的位置也实属重要。
　　以后你可要担任好这个老二的位置，多多为同学们着想谋福利，千万不要让我失望知道不？”
　　“我……你……”
　　戴沐白声音颤抖的都说不出来了。
　　唐歌再次拍了拍他的肩膀，然后转身看着同样目瞪口呆的唐三一众人等。
　　他目光直接落到了奥斯卡的身上，笑着开口：“奥斯卡，现在你知道该叫我什么了吧？”
　　奥斯卡回过神来，看看戴沐白，再看看唐歌。
　　他小心翼翼的道：“唐歌老大？”
　　“是唐歌老大！”
　　刚刚挨过揍的马红俊则是坚定不移的道。
　　乀(ˉεˉ乀)
　　小舞几女听到，脸上顿时充满了嫌弃。
　　不过相比于唐歌当老大，她们更喜欢戴沐白这个色痞变成了老二，最好是那种万年级别的！
　　随即，唐歌便招呼一声，所有人一起朝着前面的食堂走去。
　　最后只剩下戴沐白一个人孤零零的留在原地，双眼充满无神。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我为什么变成了老二？
　　……

第七十三章 陪你吃喝，陪你玩
　　当当当当……
　　上午，一阵阵突然被敲响的钟声顿时在史莱克学院响起。
　　已经吃过早饭的唐歌一行人从戴沐白口中得知这是院长在召集学员后，便直接朝着学院的大操场赶去。
　　期间，他们已经都相互知道了各自的名字和魂力等级。
　　尤其是马红俊奇葩的变异武魂更是让小舞几位女孩子脸红不已，暗啐怎么还会有这么变/态的武魂。
　　马红俊听了也很无辜，可有了被唐歌揍过的前车之鉴，他根本不敢反驳。
　　至于戴沐白这个原本的戴老大，在很荣幸的被降职为戴老二后，也算是彻底的认命了。
　　打又打不过，伙伴又没人家的多。
　　就算投票表决，自己也赢不了啊！
　　再一想，自己才三十七级，而对方已经是四十级。
　　魂环年限也比不上人家！
　　算了，就这样吧。
　　所以在来大操场的路上，戴沐白第一次选择了低头，叫了唐歌一声老大。
　　不过在叫过之后，他突然发现，其实当老二也没什么嘛。
　　所以戴沐白也不再继续纠结这个问题了。
　　很快，一行人就来到了史莱克学院的大操场上。
　　在这里，还没有一个人在。
　　不过在整个史莱克学院，实际上现在也就只有唐歌他们九个学员了。
　　同时间，还有一名身穿黑色衣衫、带着一副眼镜的中年男子从远处走了过来。
　　看到这名中年男子，正说着话的唐歌十人赶紧安静了下来。
　　哒哒哒哒……
　　伴随着脚步声，戴眼镜的中年男子来到了唐歌九人的面前。
　　正是史莱克学院的院长弗兰德。
　　只是近距离观察，所有人才发现院长的脸上竟然有青紫色，一时间纷纷吃惊。
　　这……难道院长被人给打了？
　　唐歌心里亦是一阵惊讶，很快就想到了早上看到的那条系统提示音。
　　他暗暗好奇，这位院长昨晚上到底说了什么不该说的话，居然也被那位给揍了一顿？
　　难道是被赵无极给拖累了不成？
　　正想着，到来的弗兰德却是突然开口了。
　　他目光扫过在场的所有人，淡淡道：“很高兴今年学院又多了六名小怪物，我弗兰德作为学院院长，欢迎你们的加入。
　　稍后，你们各自交一百枚金币到负责财务的李老师那。沐白。”
　　“院长！”
　　戴沐白应了一声后从队伍中直接走出，用充满尊敬和崇拜的目光看着弗兰德。
　　弗兰德道：“你回头负责将学院的规矩和这几位学弟学妹们说一下，然后各自回去，尽可能的在天黑之前将你们的状态调整到最佳。
　　今晚将会开始你们的第一堂课。
　　而且别怪我没提醒你们，本学院的教学和其他学院不同，你们甚至会遇到危险，所以记住我刚才所说的话。
　　行了，其他人都走吧，小三记得回头去我办公室一趟，奥斯卡和宁荣荣留下！”
　　这番话说完，戴沐白、马红俊等人纷纷转身离去。
　　唐歌也正要走，却突然又听到了弗兰德的声音。
　　“唐歌，你也留下！”
　　最后，这里只剩下唐歌、奥斯卡和宁荣荣三人。
　　目光着重在唐歌身上停留了一下后，弗兰德才看着奥斯卡和宁荣荣开口。
　　“我之所以单独将你们留下来，是因为你们二人都是辅助魂师。尽管在战场上辅助魂师不需要参加战斗，而且会收到同伴的保护。”
　　但也正是因为如此，辅助魂师才更加危险，并会成为敌人率先想要击杀的目标。
　　所以作为一名辅助魂师，你们辅助队友的前提，便是先让自己存活下来。
　　我今天给你们安排的任务便是体力训练，从现在开始围着村子快跑二十圈，如果中午没跑完就不用回来吃饭了。
　　这期间你们可以使用武魂辅助，现在就出发吧！”
　　奥斯卡听完后，顿时一脸丧气。
　　他可知道院长所说的二十圈不单单只是围着村子，而是连村子外的耕地都包括进去了。
　　这一算下来，二十圈是相当恐怖的，就算有二十级的魂力等级也吃不消。
　　但即便如此，奥斯卡也不敢有任何的怨言。
　　院长之命不得不从啊！
　　倒是一旁的宁荣荣看了也在这里的唐歌一眼，忍不住好奇询问：“他也和我们一起跑吗？”
　　“他不和你们一起跑，但他会跟着你们监督你们跑。”
　　弗兰德淡淡道。
　　什么？
　　让我留在这里是为了监督宁荣荣，院长你怕不是故意的吧？
　　当听到弗兰德的话时，唐歌顿时在心里暗暗腹诽。
　　别人或许不知道，但他可明白宁荣荣绝对是小魔女一个。
　　别说是跑二十圈了，二圈对方估计都不会跑。
　　唐歌如果缺心眼的强制让宁荣荣跑完这二十圈，绝对会成为对方眼中的头号公敌，然后被对方记恨在心。
　　毕竟七宝琉璃宗的小魔女可不是白叫的。
　　想到这里，唐歌脸上则是露出笑容，点了点头开口。
　　“院长放心，我一定会认认真真的监督他们的。”
　　宁荣荣噘了噘嘴，很不乐意。
　　但她还是一转身，便朝着学院外慢慢跑去。
　　看到宁荣荣已经开始行动，唐歌和奥斯卡也没有停留，跟着开始跑了起来。
　　直到人都离开，留在原地的弗兰德才忍不住伸手摸了摸还有些青紫色的脸。
　　他微微抽搐，低喃着道：“恶人还需恶人磨的好，我这把老骨头可再经受不起了！”
　　……
　　村子外，唐歌三人正慢慢的向前跑着。
　　不过眼看着离村子越来越远，宁荣荣突然停下。
　　她看着唐歌和奥斯卡，但注意力其实主要在唐歌身上，掐着腰道：“我不跑了，你们跑吧。”
　　“这……不太好吧，院长让我们……”
　　奥斯卡想要劝说一下。
　　但不等他把话说完，宁荣荣一记凶狠的眼神便吓得他直接闭上了嘴。
　　一旁，同样停下来的唐歌倒是笑着问道：“你不跑的话要去哪里？”
　　“我要去城里，才不在这里浪费时间呢？”
　　宁荣荣俏脸上充满了嫌弃，而且心里也已经想好该怎么应对唐歌的阻拦。
　　只是让她惊讶的是，唐歌非但没有阻拦，反而很赞同的点了点头。
　　“女孩子一个人去城里不太安全。既然如此，我陪你一起去吧，让奥斯卡一个人在这里跑就行。”
　　“啊？你真的要陪我去，不会是骗我的吧？”
　　宁荣荣充满怀疑的道。
　　但这时唐歌已经朝着前面走去，同时还传来了他带着笑意的催促声。
　　“走吧，今天我就勉为其难的陪你一起吃喝一起玩，天不黑绝不回！”

第七十四章 她自己突然就悟了
　　看着向前走去的唐歌，宁荣荣回过神来后，脸上顿时浮现了一片红霞。
　　她跺了跺脚，装作不满道：“什么叫陪我吃喝陪我玩，分明是你自己想偷懒的才对。
　　哼，不过看在你是我同学的份上，我也勉为其难的答应你了！
　　哎，你走那么快干嘛，等等我啊！”
　　顿时间，宁荣荣提着白色的长裙就赶紧追了上去。
　　至于之前唐歌给她留下的什么自大傲慢的坏印象，这一刻全部都当然无存。
　　能陪她宁荣荣一起玩的，都是她的好朋友！
　　原地，奥斯卡一个人呆呆的站着不动。
　　看着本应该陪自己一起跑步的唐歌和宁荣荣正渐行渐远，他忍不住喃喃自语。
　　“就这么走了吗？不管我了？”
　　再看看四周一望无际的田野，奥斯卡突然感觉跑步它一点也不香了。
　　“要不，我也去城里……”
　　奥斯卡忍不住产生了这么一个念头。
　　只是就在这时，一阵大风突然刮过来。
　　伴随着叶子纷飞，还有一根鸟类的羽毛飘飘荡荡的出现在了奥斯卡的眼前。
　　羽毛上竟然还有一丝丝的魂力波动。
　　然后在看到这一根羽毛的奥斯卡猛一个激灵，二话不说便继续开始了他二十圈的跑步任务。
　　某一刻，有虚影自奥斯卡头顶上空一晃而过，快速消失不见。
　　……
　　不得不说，陪着有钱人出去玩就是好，而且对方还是一名白富美。
　　唐歌自答应了和宁荣荣这位来自七宝琉璃宗的小公主一起去索托城玩后，对方就丝毫不吝啬的承担了一切花销。
　　而索托城作为巴拉克王国第二大城，城内繁荣度更是数一数二。
　　一天时间里。
　　唐歌说到做到，完全履行了陪吃陪玩的职责，付钱的事则由宁荣荣一力承当。
　　二人吃的都很好，玩的也很开心。
　　似乎都把院长安排的跑圈的事情给忘了一样。
　　直到临近傍晚，因为还记得学院还安排有小舞几个人在晚上的训练任务，宁荣荣也想回去看看。
　　所以她才极为不舍的结束了这次的索托城一日游玩，和唐歌一起朝着史莱克学院所在的村子方向返回。
　　回学院的路上。
　　晚霞从天空洒落，映照在两个俊男俏女身上，显得格外的美好。
　　走着走着，眼看着前面有大片良田映入眼帘，再远点似乎就是学院所在的村子了，宁荣荣突然停了下来。
　　她扭过头来看向唐歌，微红着脸小声道：“唐歌……你明知道如果不完成跑步的话，院长他一定会生气惩罚我们的。
　　可你今天为什么还愿意陪我一起去索托城玩？
　　难道真是怕我一个女孩子出事情吗？”
　　唐歌也停了下来。
　　面对此刻显得有些羞涩的宁荣荣，他淡淡一笑：“想听真话还是假话？”
　　真话？假话？
　　宁荣荣不明白唐歌为何这么问，但还是做了回答。
　　“我想听真话。”
　　“真话就是我已经四十级了！”
　　唐歌略显得意的道。
　　四十级了？
　　那接下来不就是要魂宗了？
　　“你怎么这么快！”
　　宁荣荣听到唐歌的话，忍不住震惊的脱口而出。
　　她记得昨天考核的时候对方似乎是才三十九级，这才仅仅过了一晚上，对方居然就又提升了一级！
　　再想想自己，似乎才二十六级吧。
　　这一刻，宁荣荣感觉心里十分不是滋味，又感觉很是不服气。
　　她可是堂堂的七宝琉璃宗的小公主，凭什么一名没有宗门背景的人能够比她的魂力还要高？
　　至于唐歌，虽然脑海中有系统提示音响起，可听到宁荣荣竟然这么形容自己，还是忍不住翻了翻白眼。
　　什么叫我这么快？
　　我一直很快的……呸呸呸！我是在修炼上一直很快的好不好！
　　然后不管宁荣荣此刻到底是怎么想的，唐歌继续笑着道。
　　“除了我魂力已经四十级外，我还有一紫两黑三枚魂环；而且不出意外的话，马上就有第三枚黑色的万年魂环了。
　　到时候，我马上又能突破四十级成为一名魂宗，而且还是一名十二岁的魂宗。
　　另外昨天的考核你也看了，我的魂技不仅能治疗队友，还具备强大的攻击魂技，连有着魂圣修为的赵老师都在我手里吃瘪。
　　所以总结以上优点得出的结论就是：
　　别说这一天时间不跑步，就算是一月时间不跑步，同龄之人也没有能在魂力和魂环之上超过我的！
　　而院长在知道我的魂力等级后，不仅不会责罚我，反而会夸赞我劳逸结合，尽全力的帮我获取第四枚魂环。
　　最后。
　　即便有一天会上战场，即便我的超强治疗能力被敌对方发现后想率先杀了我，可他们能杀得了我吗？”
　　这一番话完全是唐歌用自夸的方式说出来的。
　　而且他说的也完全都是事实。
　　可宁荣荣听在耳中，却只感觉句句诛心，每一字每一句都震得她身体颤抖，俏丽的脸也变得越来越苍白。
　　两滴泛着霞光的泪水悄然从眼角滑落了出来。
　　最后，宁荣荣咬着苍白的薄唇，突然就转身朝着远处跑走了。
　　随即才传来了她充满倔强的哭腔声。
　　“唐……唐歌，你先回去吧，我宁荣荣一定要……要把今天院长安排的二十圈任务都跑完了。”
　　呼……
　　一阵风在旁边卷过，旋即便有一道身影从天而降落在了旁边。
　　正是史莱克学院院长弗兰德。
　　他看向远处渐行渐远的宁荣荣，眉头轻皱着道：“她这是去做什么？”
　　“跑圈啊！”
　　唐歌似早料到弗兰德会出现一样，一点都不惊讶：“院长你今天不是给她安排了二十圈的任务吗？她还没跑完呢！”
　　“可是这丫头不是已经不打算跑了吗？你小子可是陪着她在城里疯了一天！”
　　说到这里，弗兰德就是一阵郁闷。
　　他分明安排的眼前这小子负责监督宁荣荣和奥斯卡，结果倒好，这小子直接和宁荣荣一起跑去索托城玩了。
　　不过弗兰德也没有阻拦，而是一直忍到这个时候才突然现身。
　　旁边，唐歌自然明白弗兰德心里在想些什么。
　　不过他并没有为自己做任何解释，而是笑着道：“宁荣荣继续坚持跑圈不就是您想看到的结果吗？
　　至于她为何突然又要坚持，兴许是玩了一天后，她自己突然就悟了吧。”
　　说完，唐歌继续朝着学院的方向走去。

第七十五章 大斗魂场
　　她自己就悟了？
　　看着唐歌离开的背影，弗兰德愣了一下后，顿时忍不住哼了一声。
　　“真以为我刚才没听到你说的那番话？吃人家的喝人家的，最后还欺负人家小姑娘，真是个鬼精鬼精的小家伙！
　　不过，这倒是省的让我亲自出面了。
　　而且这小子居然这么快已经四十级了，看来是得回去和赵无极那家伙好好计划一下了！”
　　说道这里，弗兰德嘴角便微微翘起，露出了一抹满意的笑容。
　　旋即。
　　他没有久留，而是直接融合武魂再次腾空而起，朝着宁荣荣刚才离开的方向追去。
　　……
　　傍晚，天微微黑。
　　修整了一天时间的唐三、小舞等人纷纷从各自住处出来，在学院大操场上集合在了一起。
　　奥斯卡不在这其中，显然跑了二十圈的他早已经累成了狗，正窝在自己的床上呼呼大睡着！
　　当唐歌从远处走过来的时候，唐三他们的目光全都落到了唐歌的身上，眼眸中透露出一抹古怪。
　　“唐……唐老大，听说你今天陪宁荣荣去索托城玩了一天？”
　　戴沐白更是走到唐歌身边，低声询问。
　　唐歌笑着点了点头。
　　“我戴沐白谁也不服，就服你！”得到确认后，戴沐白一脸敬佩道。
　　就算换做是他，也不敢这么明目张胆的违背院长安排的任务；但唐歌不仅做了，而且还没受到处罚。
　　这才是让戴沐白不得不服的地方！
　　不过随即，他似乎想到了什么，又忍不住道：“既然唐歌老大你都回来了，和你在一起的宁荣荣呢？”
　　“她应该还在跑圈吧。”
　　唐歌不确定道。
　　跑圈？
　　等等，刚才还不是说你们去城里玩了吗，怎么突然又变成跑圈了？
　　听到唐歌的话，戴沐白顿时一脸迷茫。
　　只是就在他想进一步追问到底是怎么回事的时候，远处突然有一道身影正朝这边缓缓走来。
　　很快，这道身影就出现在了唐三一众八人的面前。
　　赫然是弗兰德院长。
　　不过除了他之外，刚刚提到的宁荣荣竟也正趴在他的背上，双眸紧闭，原本白皙的脸蛋上也沾了许多尘土。
　　“院长……”
　　戴沐白想要开口询问怎么回事。
　　结果走过来的弗兰德并没有停留，直接越过大操场，朝着学员们居住的地方走去。
　　直到又过了小半刻钟时间，他才一个人去而复返。
　　察觉到一众学员充满疑惑和担忧的目光，弗兰德开口解释道：“这丫头跑步太累睡着了，所以我刚才送她回屋休息去了。
　　既然你们都已经到齐，那我们现在就出发吧！”
　　他也没说要去哪里，而且似乎有意要考验唐歌八人，只是用脚尖轻点地面，便轻飘飘的蹿了出去。
　　等出了村子后，弗兰德更是保持在一个相当快捷的速度上。
　　而为了保证不被落下，唐三八人也只能尽全力发挥出了自己的最快速度，一时间因为速度差异直接拉成了一条直线。
　　唐歌倒是一点都不着急，因为知道此次的目的地，所以慢悠悠的跟在最后面。
　　林月婵这丫头明明可以跟得上队伍的，却也故意放慢速度，陪着唐歌一起拖后腿。
　　最前面的弗兰德自然是发现了这个问题，但对天赋又好实力又强的唐歌，他是真的一点办法都没有。
　　无奈！
　　弗兰德只能将心中的不满撒在了唐三六人身上，直接将自己的速度提升了几乎一倍。
　　所以，等到众人来到此次训练的目的地——索托城时，唐三和戴沐白他们累的都快虚脱了。
　　再看看优哉游哉走过来的唐歌和他身边红着脸的林月婵，这六人目光中顿时充满了幽怨。
　　可恶的院长，居然又区别对待了！
　　好在。
　　弗兰德也意识到了唐三等人状态的不佳，随着进了索托城后，直接找了一处茶铺坐下来边休息便喝茶。
　　夜晚的索托城依旧灯火通明，热闹非凡，宽敞的街道上人来人往。
　　即便是坐下来喝茶，马红俊的一双眼睛也没老实下来，开始滴溜溜的乱转起来，看的都是路过的女子。
　　甚至从旁经过的，他都差点扑到人家身上了。
　　身为院长，弗兰德实在是看不下去，哼了一声道：“给我老实坐着，别瞎看！”
　　“哦！”
　　马红俊感受到院长一双严厉的眼眸，吓得脖子一缩，只能不舍的收回了目光。
　　过了一会儿，看着学员们休息的都差不多了，弗兰德才突然从椅子上站了起来。
　　他指了指对面，道：“看到了没，那里就是你们今晚第一堂课训练的地方！”
　　唐三几人顺着院长所指的方向看去，映入眼帘的是一大片高大的建筑物，建筑物有着近百米的高度，巨大无比。
　　在夜幕之中，隐隐可见建筑物中有光芒不断闪烁。
　　看到这座建筑物，戴沐白脸色微变，忍不住道：“院长，第一天就让唐三他们去那里吗？”
　　“记住，你们都是怪物，不是普通人。既然是怪物，就要有怪物的修炼方式。”
　　面对唐三和小舞四女疑惑的表情，弗兰德淡淡的道：“那座建筑叫索托大斗魂场，是武魂拼斗即魂师对战的地方，只有主城级别的城池才能拥有。
　　学院可以交给你们如何运用自己的武魂和如何获取更好的魂环，但实战经验只能依靠你们自己。
　　所以，你们的第一课，就是实战。而那个地方，就是你们的课堂。
　　最后我给你们地任务，就是在毕业之前，至少拿到银斗魂徽章；走吧，我先带你们进去熟悉一下环境，其他的让沐白和你们说一下！”
　　旋即，他便先一步朝着对面的巨大建筑走了过去。
　　“我们也跟上吧，顺便再和你们说一下徽章的等级和晋升规则。”
　　听到院长安排的毕业任务，在看看还没明白这其中艰难性的唐三等人，戴沐白显得很是无奈道。
　　唐三几人没有异议，点了点头。
　　于是，在接下来的一路上。
　　戴沐白按照弗兰德的吩咐，先是将徽章从铁徽章即铁斗魂到铜、银、金、紫金、蓝宝石、红宝石和钻石八个等级说了一下。
　　然后他又说了一下从徽章每一级晋级所需要的积分，以及输赢后的积分扣除和增加方式。
　　起初，唐三几人还不觉得有什么。
　　可在得知戴沐白二十九胜二十七负，却只有两积分的时候，他们才顿时吃了一惊，意识到这其中的艰难！

第七十六章 抱歉，我真不是故意的！
　　索托大斗魂场整体呈椭圆形，高度达到了一百二十米，内部分为一个主斗魂场和二十四个分斗魂场。
　　在这里不但是魂师切磋交流的地方，也是各方势力展现自身实力的地方。
　　所以为了满足观看的需求，整个大斗魂场可以同时容纳观众六万人，其中还包括一百个贵宾包厢。
　　唐三等人在外面看着还不太有什么感觉，可一进来，就被这里面的场景直接震撼住了。
　　他们这时才恍然明白，院长为何说一个大斗魂场的规模可以说是一座城市甚至是国家强盛与否的标志了！
　　在前面，映入眼帘的便是一块巨大的石碑，上面雕刻着密密麻麻的名字。
　　一旁，弗兰德淡淡道：“看到了没，那上面的名字都是斗魂场的死者；所以如果你们不想成为上面的一员，那就全力以赴吧。”
　　说完，他便直接朝着大斗魂场内走去。
　　这里顿时只剩下唐三一行人。
　　感受着气氛有些凝重，戴沐白笑了笑，开口道：“大家也不用太过担心，在这里，斗魂分为三类，一种是博弈，也就是相互切磋，禁止下狠手杀人。
　　另一种是生死斗，用来解决不可调和的争端。
　　最后一种是对赌斗，由大斗魂场为裁判，赌斗双方派出同样数量的魂师进行比赛，最后的获胜者将得到赌约中的一切。
　　而我们这次来，主要是参加博弈这一种，目的还是为了增加自己的实战经验。
　　听到戴沐白的话，马红俊更是配合着道：“要是真那么容易死，我之前输了十二场，岂不是要死十二次？”
　　此话一出，唐三和小舞四女顿时忍不住笑了出来。
　　随即他们便不再多说什么，直接到了报名的地方测了魂力并留下姓名、年龄、出生地和和武魂等信息后，成功领取了属于自己的铁斗魂徽章。
　　只是报名竟然还需要十枚金魂币，这着实让唐三几人心疼了一下。
　　不过好在。
　　他们只需要赢一场比赛，就可以获得十枚金魂币的奖励。
　　……
　　休息区，有很多参加比斗的选手在这里休息。
　　看到一群十一二岁的小孩儿进来，他们眼眸中纷纷流露出惊讶之色，暗想难道是哪个学院出来历练的学员。
　　毕竟在索托城大斗魂场，像这样的事情太多了。
　　不过这些选手们虽然惊讶和好奇，但并没有多问，而是继续冥想恢复魂力，争取下次上场能让自己保持最佳状态。
　　来的人自然是唐三一行八人。
　　只是没坐一会儿，小舞便忍不住对唐三道：“小三，要不我们去报个二对二的斗魂吧，这样积分也能提的快些。”
　　“没问题，反正我们来也是为了提升实战经验的，多一点实战经验也是好的。”
　　唐三笑着点了点头。
　　然后他看向唐歌和其他人，征询道：“你们去吗？”
　　戴沐白想去，心中更想和朱竹清组队；但一则对方魂力等级和他不匹配，二则不知道出于什么原因，对方根本就不搭理他。
　　反倒是他发现，朱竹清大多数的目光会停留在唐歌身上。
　　虽然这些目光中更多的只是好奇。
　　可作为花丛老手，戴沐白深深的明白，一旦一个男人让一个女人产生了好奇，那么接下来肯定就会有比好奇更严重的事情发生。
　　这让戴沐白不甘的同时，却又无比的颓废和无奈！
　　一时间，他情绪有些低落的道：“你们去吧，我都魂尊了，去也没什么用。”
　　“唐歌，你和小婵呢？”
　　听到戴沐白拒绝，唐三又看向了唐歌和林月婵。
　　唐歌本来不感兴趣的，但察觉到林月婵好奇和期待的眼神，他想了想便笑着点了点头。
　　“行，去看看！”
　　“嗯。”
　　林月婵脸上也露出了开心的笑容。
　　旋即，他们一行四人便离开了休息室，直接朝着二对二报名区域走去。
　　二对二报名区域距离休息室不远。
　　唐歌四人来到这里后说明目的，负责登记的工作人员直接道：“报名费十个金币，胜一场你们将总共得到十个金币。
　　另外，请给你们的组合起一个名字吧。”
　　起名字？
　　小舞眼眸一亮，赶紧催促唐三：“小三，快点给我们的组合想一个好听的名字！”
　　“这个？就叫……”
　　唐三忖思了一下，正准备说出自己想的名字。
　　结果站在旁边的唐歌似想到了什么，忍不住开着玩笑道：“我看就叫歌舞组合吧，能歌善舞的多好听！”
　　不过小舞听了可不乐意。
　　她仰着头傲娇道：“我是和小三组合，又不是和你组合，才不和你歌舞组合呢？要叫应该也是叫三舞组合才对！
　　怎么样？小三，三舞组合这个名字怎么样？”
　　结果又不等唐三点头同意，前面一直在忙的工作人员突然开口：“好了，歌舞组合已经注册。”
　　说着，他还将两枚铁斗魂徽章递了出来。
　　唐三和小舞接过自己的铁斗魂徽章，看到上面多出来的“歌舞组合”四个字，脸顿时就黑了。
　　小舞更是气愤的对工作人员道：“我说的分明是三舞组合，你怎么给刻成歌舞组合了？”
　　“不是你们说的吗？”
　　工作人员微微诧异，并伸手指了指旁边的唐歌。
　　感受着来自小舞充满气愤和想要杀人的眼神，唐歌面色尴尬，道：“抱歉，我真不是故意的！”
　　唐三也很无语。
　　他看向工作人员，问道：“不能改了吗？”
　　“想改可以，但需要重新进行铁斗魂徽章注册，才能改变；同时，你们已经获得的战绩将被全部抹去。”
　　工作人员淡淡道。
　　听到工作人员的话，林月婵拉了拉小舞的手，柔声道：“小舞妹妹，别生气了，名字可以改的。”
　　恰在这时，远处突然传来了戴沐白的声音：“小舞，你的一对一斗魂要开始了。赶快过来！”
　　“哼，看着月婵姐姐的份上，我不生你的气了！”
　　听到催促声，小舞只能狠狠的瞪了唐歌一眼，便立刻朝着一对一斗魂区跑去。
　　唐三见状，也只能无奈暂时放弃了去重新注册铁斗魂徽章的计划，同唐歌和林月婵一起去了为参赛选手所准备的特殊观战区。

第七十七章 终于轮到我了
　　大斗魂场分主斗魂台和分斗魂台，但只有达到一定实力的魂师才能进主斗魂台比斗。
　　所以唐歌他们则是一起被分到了分斗魂台上。
　　不过尽管是分斗魂台，但面积依旧不小，直径达到二十米，拥有足够的空间令魂师们发挥。
　　可惜的是，在这十四分斗魂场一对一斗魂台旁的观众数量不多，大约只坐了五分之一左右的数量。
　　随着轮到小舞上场，唐歌一行人也来到了观众席最底层一侧的一处特殊区域。
　　这里便是为他们参赛选手特意准备的观赛区。
　　此时此刻。
　　随着斗魂台上一名身穿燕尾服的中年男子主持人宣布第一场比赛开始，顿时便有一名大魂师率先登上了场。
　　这名大魂师的名字叫庆宝，因为是兽武魂铁角牛，所以身材显得极为的魁梧，身高达到了两米左右。
　　而且他还是三连胜选手。
　　所以当才刚刚参加斗魂的小舞登上场后，观众席上顿时响起一阵阵唏嘘声。
　　不少观众眼眸中都充满了怀疑和担忧。
　　因为在他们看来，新上场的选手不仅是位女孩子，年龄竟然也这么小。
　　面对一名三连胜的选手，这名小选手能不能坚持一分钟时间都是问题。
　　参赛选手观看区。
　　在看到小舞的对手后，马红俊同样忍不住道：“这家伙看上去力量不错，你家小舞行不行？”
　　听到马红俊的话，唐三淡然一笑，道。
　　“你等着看吧，小舞的魂技比较惧怕力量型的魂师，但那要是在对方力量远超过她的情况下。
　　同等级别，力量型战魂师在她面前，一旦被近身，根本不可能有赢的机会！”
　　这时，斗魂台上的比赛已经开始。
　　唐三他们顿时不在讨论，开始专心的观看比赛起来。
　　因为熟知这一次的剧情，所以唐歌自然知道胜出的是小舞。
　　事实上也正是如此。
　　在力量型选手庆宝的大意下，看似柔弱的小舞先是以极快的速度接近他，然后长腿轻弹，身体脱离地面的同时一脚便朝着他的脖子踢去。
　　小舞的速度很快，十几米的距离转瞬即至，长腿轻弹，将身体送离地面，一脚就朝着庆宝脖子踢去。
　　砰！
　　一声低沉撞击声响起，庆宝没有后退一步，小舞踢出的这一脚也没有反弹离开。
　　她反而用脚勾住了庆宝的脖子，同时间另一只脚也抬了起来，蹬在庆宝坚实的胸膛上。
　　随着粉红色的光芒奔涌而出，两个亮晶晶的黄色光环出现在小舞身上。
　　这一刻，她用魂环向所有观众证明了自己大魂师的身份。
　　观众区域，当唐三看到小舞的右脚准确的勾上了庆宝的脖子时，忍不住低声一笑。
　　“再见。”
　　砰！
　　当小舞发动魂技“腰弓”之后，庆宝顿时连反抗的机会都没有，已经被腾云驾雾半的甩向空中。
　　旋即小舞又是飞来一脚，直接将他踢出了斗魂台。
　　砰！
　　一声重响，兽武魂大师庆宝面朝地狠狠的摔在了地上。
　　这一刻，分斗魂场一对一斗魂台周围瞬间变得一片寂静。
　　别说是观众，就连之前那位主持人都已经张大了嘴。
　　他们谁也没想到这样一场斗魂居然会如此快速的结束，而获胜的一方，竟然是那看上去只有十几岁的小姑娘。
　　甚至从开始到结束这短短时间，蛮牛一般的庆宝甚至连武魂都没来得及用出来。
　　不过旋即，一声兴奋的大吼声便突然传遍整个斗魂场。
　　“恭喜小舞大师赢得这第一场斗魂比赛，让我们一起为她欢呼吧！”
　　主持人手拿话筒，踩在旋转的主持台上，拼命的大叫着。
　　紧接着，回过神来的观众们也纷纷兴奋的叫喊了起来。
　　一时间，小舞瞬间成为了整个斗魂场的焦点，不断闪烁的灯光映照出她微红的小俏脸。
　　台下，看到小舞赢得比赛，唐三一行人也是露出了笑容。
　　接下来，比赛继续进行。
　　而在见识了小舞的实力后，观众台上的观众们即便又看到了年龄不大的林月婵、马红俊和戴沐白三人的上场，也不敢再有丝毫的轻视之心。
　　事实上，这三名年龄不大的少年的确又给了他们极大的惊喜。
　　且不说本身就有参赛数据的马红俊和戴沐白，实战经验丰富，很快就击败了对手。
　　而林月婵第一次上场展现出的森之精灵的形象，更是引来一群女人的尖叫声。
　　这形象，太爱了！
　　男人们同样被林月婵的这副形象所吸引。
　　但他们在看到对方一箭箭的将对手直接射的哭着自己跳下台后，顿时纷纷打了一个冷颤，再不敢有其他的念头了。
　　唯一可惜的就是。
　　唐三和朱竹清碰到了一起，直接来了一场史莱克学院的内部战。
　　朱竹清虽然武魂是幽冥灵猫，速度极快，可却遇到了唐三。
　　在大量蓝银草的围困下，朱竹清在坚持了一段时间后终究是输在了唐三的手中。
　　可以说。
　　以唐三如今的魂力等级和蓝银草的强韧，除非武魂相克，否则同等级下没有人会是他的对手。
　　当然，如果是面对同等级的唐歌时，唐三就彻底没办法了。
　　他甚至怀疑，自己即便动用暗器，能不能伤到唐歌还是个问题。
　　毕竟唐歌的身体素质太变/态了！
　　不知不觉间，比赛结束的唐三和朱竹清已经从斗魂台上下来，返回了观看区。
　　看着还稳坐于此的唐歌，唐三面露期待，开口问道。
　　“唐歌，就剩你一人了，有信心赢吗？”
　　正好这时，斗魂台上再次响起了主持人充满激情的呐喊声。
　　“接下来即将出场的，将是两位魂尊，他们分别是拥有器武魂阴阳生死图的辅助魂师唐歌，以新人身份对阵已经胜三十四场的拥有器武魂石刀的战魂师狂战。
　　下面，有请这两位魂尊上场！”
　　听到主持人的声音，唐歌顿时笑着从椅子上站了起来。
　　“等了半天，终于轮到我了！”
　　然后他又看向唐三，挑了挑眉道。
　　“刚才你问我有信心赢没？坚定点小三，你应该说，唐歌你真厉害，一定会赢的！”
　　说完，在唐三一脸苦笑和一众观众兴奋的尖叫声下，唐歌直接踏步朝着斗魂台走去。

第七十八章 一拳！震惊全场！
　　斗魂台上。
　　唐歌慢悠悠的走了上来，在他对面是一名穿着黑色劲装的青年，年龄约在二十四五岁。
　　青年的名字叫狂战，在这个年龄能有魂尊实力，虽不出众，但也能称得上不错了。
　　不过可惜，和只有十二岁的唐歌一逼，二人之间的差距瞬间如若鸿沟一般。
　　再加上唐三、小舞他们的屡次登场和获胜，观众席上的看客们已经知道此时又登场的唐歌和唐三他们都是一起的。
　　所以，观众们再看向青年狂战的时候，眼眸中反而是充满了同情。
　　他们都认为，接下来输的一定是这名青年。
　　狂战自然也感受到了来自四周的一道道同情和叹息的目光，脸色不由瞬间阴沉了下来。
　　主持人已经宣布比斗开始。
　　随着魂力波动，狂战的武魂石刀顿时出现在他手中。
　　同时间，又有一白两黄三道魂环纷纷浮现，环绕着狂战身体慢慢旋转。
　　只是一道十年魂环和两道百年魂环而已。
　　唐歌看到后，顿时感觉这场战斗没什么好打的了。
　　单是比拼魂环年限，他就可以直接碾压对手了。
　　唯一让唐歌感兴趣的，倒是狂战手中的那把石刀武魂。
　　所以他开口笑着问道：“你这武魂是发生过变异的吗？”
　　“哼！废话少说，亮出你的武魂吧，我狂战不会因为你的年龄小而对你手下留情的！”
　　狂战根本不回答唐歌的问题，冷着脸哼了一声道。
　　唐歌也不生气，笑着摇了摇头。
　　“既然如此，你先出手吧，我怕我一旦动手你就没有机会了！”
　　好狂的语气！
　　此话一出，狂战差点气炸。
　　他再不废话，直接扬起手中足有两米长的石刀，“噔噔噔”的踩着地面朝唐歌急速冲去。
　　当到了唐歌数米外之地时，狂战骤然离地而起，在半空发出暴喝一声。
　　“跳斩！”
　　嗡！
　　白色光芒闪烁，一把被魂力笼罩的巨大石刀顿时劈落而下。
　　石刀上，隐隐可见刀芒迸射，令空间荡起涟漪。
　　“噗噗”的空气摩擦声更是震的唐歌耳朵极不舒服。
　　但面对斩落而下的石刀，他非但没躲，反而伸出右手迎了上去。
　　看这样子，似乎要用手直接挡住石刀的斩击。
　　半空中，狂战根本没想到唐歌会如此应对自己的攻击。
　　而且对方居然连武魂和魂力都没有动用。
　　太狂妄了！
　　实在是太狂妄了！
　　感觉受到深深侮辱的狂战面容一下子狰狞起来，当石刀即将斩在对方身上的那一刻，再次怒吼了一声。
　　“第二魂技！两倍力量增幅！”
　　轰！
　　这一刻，一道凝若实质的刀芒终于自石刀上释放了出来。
　　然后石刀继续一斩而下，与刀芒合二为一，瞬间撞在了唐歌刚刚伸过来的右手手掌上。
　　恐怖的力量宣泄而出，直接掀起了一道道涟漪向外急速扩散。
　　伴随着刺目的光芒，所有人这一刻都忍不住闭上了眼睛。
　　但在这期间，参赛者区域的唐三则借助紫极魔瞳看清了光芒中的一幕。
　　他忍不住身体一震，脸上露出了不可思议之色。
　　“这力量……”
　　许久，光芒散去。
　　斗魂台上的情景也终于重新显现在了众人的面前。
　　然后，一名名观众纷纷震惊得直接从座位上站了起来。
　　在他们难以置信的目光下，斗魂台上，唐歌依然安安稳稳的站在原地。
　　那把原本斩向他的石刀不仅没伤害到他，反而正被他用右手牢牢的捏着。
　　石刀的另一头，狂战握着刀柄浮在半空中。
　　他是被举起来的。
　　或者说，从石刀斩下落到唐歌手里的那一刻，半空中的他就没机会落到地面上了！
　　看着近在咫尺的唐歌，狂战再无之前的愤怒。
　　他身体剧烈颤抖，难以置信的道：“你……你怎么可能挡得住？”
　　唐歌脑海中正不断的响着系统提示音。
　　虽然在这里的观众有不少的普通人，但魂师也不在少数。
　　所以不过短短时间，这一处斗魂场区就给唐歌提供了近万的震惊值。
　　此刻，他心情倍儿好，难得对狂战笑着解释了一下。
　　“没办法，我天生就是这么强大！而且为了让你相信，我准备给你一拳，你准备好了吗？”
　　话落，唐歌原本垂在一侧的左手则是缓缓抬起。
　　随着他握紧拳头，一股澎湃的气势顿时间从他身上散发了出来。
　　而狂战这一刻则是全身汗毛炸立，一股宛如在面对一只万年魂兽一样的恐惧顿时出现在他心里。
　　这感觉……好恐怖！
　　狂战瞳孔骤然紧缩，目光中透露出惊恐之色。
　　旋即他毫不犹豫的大吼了一声。
　　“第三魂技！石囚！”
　　嗡！
　　黄色的百年魂环光芒暴涨，瞬间凝聚出来一个石制囚牢。
　　这囚笼原本是对敌的，但现在狂战直接将其释放到了自己的身上。
　　顿时间，一个完全由一根根细密石条组成的囚牢将他笼罩了其中。
　　唐歌目睹这一幕，没有阻拦，而是任由狂战施展出了第三魂技。
　　当囚牢将狂战笼罩的那一刻，他不禁低笑一声。
　　“看来已经准备好了……”
　　话音未落，唐歌紧握的左拳便重重的轰了过去。
　　砰！
　　拳头与石囚撞击，顿时发出震耳欲聋的巨响声。
　　躲在石囚之中，狂战看到并未碎裂的魂技，正要暗松一口气。
　　但随即就有“咔嚓”“咔嚓”的声音突然响起。
　　不等狂战反应过来，笼罩他的囚牢就轰然碎裂开来。
　　然后一只拳头就重重的印在了他的心口上。
　　砰！
　　噗嗤！
　　溃散的黄色魂力中，狂战如同断线的风筝一样瞬间被击飞了出去。
　　半空中，一口口鲜血从他口中喷吐了出来。
　　噗通！
　　最后，狂战重重的砸落在斗魂台外的地面上，直接昏迷了过去。
　　轰鸣声渐渐退去，原本热闹非凡的斗魂场变得安静无比。
　　不说早已经被震惊的站起来的观众们，就连主持人都被眼前的一幕惊的忘了宣布结果。
　　在他脑海中，还一直回荡着唐歌一拳轰碎囚牢的情景。
　　没有施展武魂，没有动用魂力，更不见一道魂技。
　　仅仅只是一拳！
　　一名魂尊级别所施展的百年魂环的魂技顷刻间就被摧毁！
　　这样的实力，太强了！

第七十九章 朱竹清的请求
　　看着被自己一拳摧毁魂技砸出斗魂台的狂战，唐歌收回拳头后，脸上顿时露出了满意的笑容。
　　这一次他完全没有动用魂力，仅仅只是施展出了荒古圣体的部分威力，便可轻易击败一名魂尊强者。
　　如果全部将融合度达到99%的荒古圣体威力发挥出来，再加上“行”字秘和天堂神拳，唐歌自信一拳下去，魂宗强者也得死！
　　至于更高级的魂王，唐歌保守的感觉，五五开没一点问题。
　　此时，脑海中正在不断的有系统提示音响起。
　　震惊值也开始再次快速的增加起来。
　　唐歌相信，如果他继续将一紫两黑的魂环也施展出来后，定还会引来更多更凶猛的震惊值提升。
　　但这里不是史莱克学院，人多眼杂，表现太惊艳了也不好。
　　唐歌感觉还是等实力再提升一些后再来这里刷一波存在感的为好。
　　所以他看向不远处还在发呆的主持人，忍不住笑着催促。
　　“这场比赛应该算是我赢了吧。”
　　声音不大，但却清晰的传到了主持人的耳中。
　　顿时间这名主持人如梦初醒，直接激动的嘶吼了起来。
　　“看到了没，继唐三、小舞和林月婵三位年轻魂师之后，又一名同样不过十三岁的魂师完美的赢得了他在斗魂场的第一场首秀！
　　请记住，他的名字叫唐歌，让我们用热烈的掌上为他欢呼吧！”
　　啪啪啪啪……
　　在主持人的嘶吼声下，回过神来的观众们纷纷兴奋的鼓起掌来。
　　而唐歌则在灯光的照射下，一脸微笑的走下了斗魂台。
　　等到他返回观看区的时候，唐三、小舞等七名同伴的目光全都不由自主的集中在了他的身上。
　　戴沐白更是忍不住道：“唐歌老大，你真的只有魂尊实力，而不是魂王？”
　　“我说我是魂斗罗，你信吗？”
　　唐歌翻了翻白眼。
　　结果，戴沐白还煞有其事的点了点头。
　　“不管别人信不信，反正我是信了，我还从来没见过能一拳就把人家百年魂环施展的防御魂技直接击溃的呢？
　　而且院长还说我们史莱克的学员是怪物，可是相比较而下，你才是真正的怪物！”
　　听到戴沐白的这番话，其他人也深有同感的点了点头。
　　他们现在还对刚才擂台上的比斗情景记忆犹新呢？
　　接下来，这个分斗魂场的斗魂赛还在继续。
　　只可惜因为每一名魂师每天只能进行一场博弈赛，所以已经参加过比赛的唐歌他们不能再上场。
　　正好，小舞和唐三要去参加二比二的斗魂，再留在这里也没有什么看头。
　　所以唐歌、戴沐白他们便跟着小舞和唐三一起去了二比二的斗魂区。
　　和一比一的斗魂区相比，二比二斗魂区的斗魂台不仅大了将近一倍，连观众席也至少坐了一半儿。
　　唐歌没有报名参加二比二斗魂赛，而是和戴沐白几人一起留在了观众席上。
　　至于唐三和小舞差不多等了有两场的时间，魂力几乎全部恢复的他们才在主持人的宣布下，登上了斗魂台。
　　坐在观众席上，唐歌一边看着唐三和小舞在斗魂台上的比斗，一边将个人资料面板调取了出来。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：四十级魂尊】
　　【武魂：双生武魂——阴阳生死图、诛仙四剑】
　　【魂环（阴阳生死图）：紫、黑、黑】
　　【魂技：愉悦、阴阳之翼（生死阵）、生死大手印】
　　【武技：乱披风锤法、“行”字秘、地狱熔炼、天堂神拳】
　　【体质：荒古圣体——融合度99%】
　　【震惊值：23470】
　　看着此刻自己目前的信息情况，尤其是震惊值一栏，其数值赫然已经从原本的一千多再次提升到了两万余点。
　　而这仅仅只是一晚上的成果。
　　想到这里，唐歌就有种直接泡在大斗魂场不走的冲动，不知道一个月时间能不能刷出来百万震惊值。
　　到时候，就算他运气再差，应该也能抽出来不少的好东西吧？
　　不过唐歌也只能这样想想，他要是真敢这么做，铁定会引来不少的麻烦。
　　“算了，还是等我什么时候能一拳将封号斗罗都搞定的话，再实施这个计划也能稳妥的些！”
　　最后，唐歌还是摇了摇头，打消了这个念头。
　　至于刚刚突破了两万的震惊值，他也暂时不打算用，准备留个一段时间，感觉来了的时候再抽也不迟！
　　就这样，唐歌重新收起了资料面板后便不再分心，安安静静的看起比赛来。
　　不知不觉间一个时辰过去。
　　等到唐三和小舞比赛结束后，因为弗兰德院长已经提前有交代的缘故，唐歌他们也直接离开了大斗魂场。
　　但不知道是不是受到了什么刺激，马红俊受到武魂的影响，准备留在索托城去找个好地方舒服舒服。
　　而且出于以往习惯的影响，他还象征性的邀请了一下戴沐白。
　　结果戴沐白竟然直接答应了。
　　所以最后只剩下唐歌、林月婵、朱竹清及唐三和小舞五人，一起离开索托城，返回了史莱克学院。
　　……
　　漆黑的夜晚，一颗颗亮晶晶的星星在天上眨啊眨着眼睛，显得调皮无比。
　　皎洁的月亮也在用她柔和的光抚摸着这座神秘的大陆。
　　在史莱克学院的村子口，刚走到这里的朱竹清突然停了下来，清冷的脸上明显充满了心事。
　　她看向唐歌，犹豫了一下还是开口道：“唐歌，你能留下来一会儿吗？”
　　嗯？
　　让我留下来？
　　听到朱竹清的这个请求，唐歌十分的意外。
　　再看看四周，除了还留在这里的林月婵和唐三、小舞三人外，还真是没有其他人了。
　　唐歌心里突然充满了期待。
　　所以他没有急着问什么事，而是点了点头答应后，便对唐三三人道：“既然这样，你们先回去吧。”
　　林月婵似乎想说什么。
　　但小舞则是直接拉着她的手催促唐三一声，快步走进了村子，渐渐消失在黑暗中。
　　顿时间，在这里便只剩下唐歌和朱竹清二人。
　　看着朱竹清，唐歌笑着开口：“说吧，单独把我留下来是有什么事情需要帮忙吗？”
　　“我……我想让你给我点压力！”
　　朱竹清轻咬着薄唇，说出了自己的目的。

第八十章 满满的压力
　　什么？
　　你……你想让我给你点压力？
　　当听到朱竹清提出的请求时，唐歌吓得差点咬到自己的舌头。
　　他忍不住瞪大眼睛，看着朱竹清，道：“虽然我觉得在这里也不错，毕竟以天为被、以地为席的显得极为的亲近自然，而且也没有人打扰到我们。
　　可是！
　　我还是想再确定一下，你真的要在这里，而不是和我一起回到索托城找一家酒店住下吗？
　　而且如果要找酒店的话，我感觉那家叫玫瑰酒店的就不错，床又大又舒适。
　　到时候我们去了，我肯定能给你满满的压力的！”
　　说到这里，唐歌似乎想到了什么美妙的事情，脸上都不禁露出一抹期待的表情。
　　刚开始，朱竹清还没听懂这番话的意思。
　　可是当她在看到唐歌脸上的表情时，原本显得清冷的俏脸一瞬间就变得红扑扑起来，宛如熟透的苹果一样。
　　不仅如此。
　　随着急促的呼吸声，朱竹清的心口亦是剧烈的起伏起来，看起来就像是被掀起的巨大海浪一样，一波又一波！
　　唐歌目光都不由被吸引住了。
　　“你……你往哪里看的！”
　　感觉衣服仿佛被剥/光了一样，朱竹清通红着脸，忍不住狠狠的瞪了唐歌一眼，羞恼着娇喝一声。
　　而且这一刻，她突然有些后悔将唐歌留下来了。
　　不过唐歌可不是一般人，修炼了荒古圣体的他不仅力量恐怖，身体厚度更是超凡脱俗，其中就包括了脸。
　　所以面对朱竹清的这声娇斥，他顿时笑着回道：“我在往你心里看呢！”
　　还别说，换做别人，唐歌还真没这雅兴开玩笑。
　　可是谁让现在站在他面前的是朱竹清呢？
　　不仅长得漂亮，身材更是没的说！
　　更关键的是，朱竹清这种总是一副清冷的拒人与千里之外的性格最容易……
　　话不说透，总而言之唐歌今晚上就是想试一试。
　　不过见话说的差不多了，他立刻转变态度，恢复成了严肃的表情。
　　看着因为羞恼的想要转身走人的朱竹清，唐歌认真道：“你别胡思乱想，既然你不是要我给你压力吗？其实，我刚才那番话已经让你感到压力了。
　　不过，你说的压力应该是要和我比斗一下吧。能说一说为什么要这样做吗？”
　　听到唐歌的这番话，朱竹清波动的心情渐渐平复下来。
　　对方说的对，她刚才的确是感受到压力了。
　　但是，这还不够！
　　而且感受到唐歌充满真诚诚挚的眼神，朱竹清第一次突然有种想找个人倾诉一番的冲动。
　　她沉默了片刻，才低声道：“唐歌，你们或许可以自由安排自己的人生；但我不同，我一出生以后的路就已经被安排好。
　　可是，我不想这样，不想为了别人委屈自己，所以才一直不断的给自己压力，努力的修炼。
　　而且我也想证明，和其他人比起来，我一点都不差劲！
　　原以为，我已经很努力的修炼了。
　　但直到遇到你，我才明白我还差的很远，我给我的压力还远远不够！”
　　说到这里，朱竹清的眼眸中充满了执着和对实力的渴望。
　　她认真的看着唐歌，道：“所以，我想请求你和我全力一战，让我看到我和真正的天才之间到底还有多大的差距！”
　　妹子，现实是很残酷的。
　　如果我真的全力出手的话，给你的可不是压力，而是绝望了！
　　要知道你和我之间的差距不是两座高山和一道鸿沟，而是一个世界啊！
　　听到朱竹清的请求，唐歌忍不住在心里暗想道。
　　不过朱竹清这么清冷的女孩儿好不容易开口向自己提出了一个请求，而且还是在僻静的乡村小道上。
　　唐歌自然不忍心拒绝对方，但要不要真的全力出手就是他自己的事情了。
　　所以看着朱竹清，唐歌点了点头。
　　“我们是同学，也是朋友，所以不管出于什么原因，我都没理由拒绝。
　　但是，你真的做好准备了吗？”
　　话落，唐歌的眼眸顿时变得深邃和严肃了起来。
　　朱竹清没有任何犹豫的点了点头。
　　“我已经做好准备了。”
　　“那好，你出手吧，让我见识一下你幽冥灵猫的威力！”
　　唐歌见状，顿时后退七八米远，然后伸手朝朱竹清勾了勾，道。
　　朱竹清在大斗魂场见过唐歌出手，知道唐歌实力的恐怖。
　　所以这一刻她没有任何保留，随着武魂附体，两道黄色百年魂环顿时自她的脚下浮现出来。
　　魂环环绕身体，朱竹清的身后隐隐可见一只漆黑的灵猫虚影。
　　旋即便见她双脚用力，整个人迅捷的疾冲而出，朝着唐歌快速接近。
　　最后距离唐歌两米之远，朱竹清顿时离地跃起，使出了她的第一魂技。
　　幽冥突刺！
　　唰！
　　魂力催动下，融合武魂的朱竹清双手化作利爪，狠狠的朝唐歌胸口抓去。
　　哟！
　　一出手就是要害，果然好凶！
　　唐歌见状，眉头挑了挑，脸上顿时露出笑意。
　　不过他并未动用魂技，而是在对方利爪即将落到自己身上的那一刻，骤然探出双手。
　　一瞬间，爪影全部消失不见。
　　朱竹清的双手手腕直接被唐歌紧紧的抓住了。
　　感受着手心中传来的柔软，唐歌看向朱竹清，笑道。
　　“如果你只有这点实力的话，可是要被我欺负了。”
　　然后，他主动松开了手。
　　随着手腕被放开，朱竹清俏脸一红，而后冷哼一声便直接使出了第二魂技。
　　幽冥百爪！
　　噗！噗！噗！噗！……
　　顿时间，朱竹清整个人便化作残影，围着唐歌挥动利爪释放出了一道道锋锐爪影。
　　而唐歌似乎没反应过来一样，任由这些爪影全部落到了他的身上。
　　不过片刻之间，唐歌的全身各处都至少受到了不下两道幽冥爪的攻击。
　　幽冥百爪过后，朱竹清几个跳跃迅速退后七八米，而后死死盯着被攻击的唐歌。
　　在她充满期待的目光下，伴随着“撕拉”一声，唐歌全身的衣服瞬间化为碎纸散落一地，露出了他匀称修美的身体。
　　一阵夜风吹过，唐歌顿时忍不住打了一个冷颤。
　　他抬头看向对面的朱竹清，一脸无奈。
　　“美女，你就算打不过我也用不着撕我衣服吧，我都被你看光了！”

第八十一章 冰冷下隐藏的狂野
　　朱竹清是敏攻型魂师，不管是“幽冥突刺”还是“幽冥百爪”，既有极快的速度，也有极强的穿透性。
　　如果一般的魂师遇到她，还真挡不住她的攻击。
　　可唐歌不一般！
　　所以朱竹清的连番攻击所带来的成果就是，他全身的衣服除了里面贴身的，全都化为碎片了！
　　而他露出来的匀称修美的身体上，却是没有留下一道伤痕，甚至连白色的印记都丝毫不见。
　　唐歌对此十分的满意。
　　只是看着还在盯着自己身体发愣的朱竹清，他忍不住一笑，道。
　　“看够了没？没看够的话，我晚点穿衣服也行！”
　　声音不大，但传进朱竹清耳中后，让她猛一个激灵，顿时回过了身来。
　　然后，朱竹清一张俏脸刷的一下子就变得通红通红的。
　　她赶紧转过身体，声音带着颤抖道：“你……你快点穿上衣服！”
　　美女，荒郊野外的，你让我往哪里找衣服啊！
　　唐歌忍不住暗暗吐槽。
　　不过幸好他还有系统空间，里面随身带了不少的衣服，所以直接取出一件穿在了身上。
　　等穿好后，唐歌才开口道：“没事了，转过身来吧。”
　　朱竹清闭着眼睛慢慢转身。
　　直到在睁开一丝缝隙确定唐歌不是在骗她时，她才彻底的睁开了眼。
　　而且这时似乎想到自己刚才话语中的毛病，所以看到唐歌竟然真的取出一件新衣服穿上，她眼眸中明显闪过一抹惊愕。
　　不过对于唐歌的秘密，朱竹清没有多问。
　　她只是在想到刚才自己看到的那一具近乎完美的身体时，俏脸又是一红。
　　不过相比于羞涩，朱竹清心里更多的是震惊和疑惑。
　　她刚才所施展的第二魂技在唐歌没有躲避的情况下，竟然没有对对方造成丝毫的伤害。
　　这样恐怖的身体防御力真的只是一名辅助魂师该有的吗？
　　不对！
　　对方根本就不是一名辅助型魂师！
　　朱竹清不由再次想起了当初考核时，唐歌同样用一式魂技击溃赵无极“大力金刚掌”的情景。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊朱竹清，获得震惊值七百点！”
　　对面，唐歌脑海中顿时响起来系统提示音。
　　他看到月光下朱竹清一张俏脸上迷茫又震惊的神色，忍不住一笑，开口道。
　　“怎么样？是不是感觉我的身体很厉害？”
　　“嗯。”
　　朱竹清点了点头，美眸中透露出好奇。
　　唐歌没说其他的，而是只提了自己六岁时的一件事情。
　　他淡淡道：“小三的第一魂环的来源知道吧，那是一只四百年的曼陀罗蛇。
　　而他的这只曼陀罗蛇就是我在六岁的时候徒手杀死的！”
　　六岁？
　　徒手杀死了四百年的曼陀罗蛇？
　　朱竹清愣了一下后，顿时忍不住倒抽一口冷气。
　　她知道唐三的第一魂环是来自一只曼陀罗蛇，可从没想到过曼陀罗蛇竟会是被唐歌杀死的！
　　如此匪夷所思的事情，实在让朱竹清震惊无比。
　　直到现在，她才真正意识到唐歌为何十二岁便是一名有着一紫两黑的魂尊的原因了。
　　看着唐歌，朱竹清极为认真的道：“戴沐白说的对，和我们相比，你才是真正的怪物！”
　　“我可以当做算是对我的夸奖吗？”
　　唐歌一脸笑容。
　　旋即，他话音一转，继续道：“那么在见识过我的防御力后，你还继续要挑战我吗？”
　　朱竹清听了后忍不住沉默起来。
　　过会儿，她还是有些不甘心道：“我承认你很强，但我还是想见识一下你真正的实力，而不是站在那里单纯的防御。”
　　哎……
　　果然，所有的妹子都一样，难缠的很！
　　唐歌听到朱竹清的话，无奈的摇了摇头。
　　所以他只能说道：“我站着不动你都不能让我有任何感觉，如果我再动一动，你感觉以你的身体能受的了吗？
　　不过算了，既然你非要逞强，那我还是让你真正的感受一下我的厉害吧。”
　　话落，唐歌只是抬脚向前轻轻一踏，整个人便突兀的消失在原地。
　　朱竹清见此一幕，瞳孔骤然紧缩，毫不犹豫的施展幽冥百爪，在她周身形成了一道道密布的爪影。
　　但不等朱竹清松口气，一阵风就突然扑面而来。
　　然后一道身影就几乎贴着她的身体出现在了她的面前。
　　正是唐歌。
　　看着近在咫尺的朱竹清，唐歌淡笑着道：“怎么样？还要继续吗？”
　　朱竹清似乎受到了打击，低着头默不作声的散去了幽冥百爪。
　　过会儿她才重新抬起头来，看着眼前这名强大又充满神秘的同伴，眼眸中有一丝丝的恍惚。
　　原本剧烈跳动的心也似乎受到了安抚，渐渐的恢复平静。
　　在唐歌还没有反应过来之前，朱竹清突然凑过来在他脸上亲了一口。
　　看着一脸呆愣模样的唐歌，朱竹清原本清冷的脸上这一刻充满了明媚的笑容，宛如盛开的花朵一样。
　　她轻声道：“唐歌，你今天晚上能够留下来陪我，我真的很开心；虽然我知道你刚才并没有尽全力，但我已经感受到了压力。
　　这股压力会被我一直留在心里，促使我不断去努力，而我迟早有一天也会追上你的。
　　唐歌，真的谢谢你！”
　　说完，朱竹清便施展武魂之力化为一道黑影，飞快的消失在了黑夜里。
　　等到唐歌回过神来时，空气中只剩下残留的一丝丝幽香的气息。
　　他忍不住伸手摸了摸脸上刚才被亲的地方，苦笑着摇了摇头：“真是没想到，到最后竟然被朱竹清这妹子给调戏了。
　　不过还别说，那感觉……还真是得劲啊！”
　　一时间，唐歌脸上又不禁露出了一抹回味的表情。
　　朱竹清今晚的表现实在是太出乎他的意料，没想到对方冰冷的性格下竟然还隐藏着这种“说亲就亲”的狂野。
　　只可惜对方跑得太快，不然唐歌非要亲回去不可；而且今晚身子被看光的事情，他还没来得及让对方补偿呢！
　　“算了，以后有机会再说。”
　　看了看越发漆黑的夜，唐歌摇了摇不再胡思乱想，直接朝着学院宿舍所在的方向快步走去。
　　村子口，夏日的虫鸣声不断回荡。
　　谁也不知道在这里刚刚发生了一场有意思的邂逅……

第八十二章 奥斯卡的春天（求推荐票！）
　　翌日，清晨。
　　随着钟声响起，吃过早餐的唐歌一行九人再次汇聚到了学院的大操场上。
　　因为弗兰德院长还没有来，大家都显得很是轻松，正相互探讨着昨晚在大斗魂场的收获。
　　唐歌站在一旁，一脸笑容的看着这一幕。
　　如果按照原剧情的话，昨晚上戴沐白会和宁荣荣发生冲突，然后宁荣荣就会因为受到刺激而决心改变自己。
　　同时奥斯卡也会因为这件事而使得他的魂力一夜间从二十九级提升到了三十级。
　　可惜，现在随着唐歌的介入，一切都发生了改变。
　　朱竹清和戴沐白之间变得越发的疏离，反倒是注意力开始转移到了唐歌的身上。
　　而戴沐白面对完全有能力在实力上压过自己的唐歌，也无奈继续开始堕落。
　　宁荣荣被唐歌一番话刺激，终于意识到了危机，对提升实力的渴望也变得强烈了起来。
　　总而言之，这一切改变都是有益的改变！
　　唯一让唐歌苦恼的是。
　　经过昨天的经历，不管是朱竹清还是宁荣荣，在聊天的时候都有意无意的往他这边看。
　　如此怪异的现象，顿时就引起了小舞的注意。
　　她看看宁荣荣，再看看朱竹清，忍不住好奇的询问。
　　“荣荣，你昨天不是去索托城玩了吗，怎么又回来跑圈了？”
　　“还有竹清你昨天晚上那么晚将唐歌叫住，你们俩在村子口做什么了？”
　　什么？
　　我昨天偷懒去索托城的事情都知道了？
　　听到小舞的询问，宁荣荣俏脸不禁一红，不好意思道。
　　“人家哪有去玩，只是一时有事出去了一趟而已！”
　　说着她还扭头狠狠的瞪了唐歌一眼，以为这件事情是对方说出来的。
　　唐歌察觉到宁荣荣不满的眼神，不由无奈摇头。
　　他这是躺着也中枪啊！
　　至于朱竹清已经恢复了往日的清冷，面对小舞的询问，根本没有回答。
　　但越是如此，众人心里就越发的好奇。
　　尤其是戴沐白在听到朱竹清和唐歌二人竟夜留村口的事情时，一颗心突然狠狠的揪在了一起。
　　他想从朱竹清脸上看出些什么，更忍不住想开口追问。
　　可话到嘴边，戴沐白却什么也说不出来了。
　　他的双手不知何时已经紧握成了拳头，手背上青筋毕露。
　　旋即，戴沐白突然看向一旁的马红俊。
　　他脸上恢复笑容，道：“今晚上有什么安排吗？”
　　“我昨天晚上邪火已经去的差不多了，今天晚上不准备出去了，要留在宿舍里睡觉。”
　　听到戴沐白的询问，马红俊摇了摇头。
　　然后他脸上露出诧异，道：“怎么？戴二哥今晚上有安排？”
　　“嗯，我晚上准备去索托城找那一对双胞胎姐妹，好长时间没怎么玩了。”
　　戴沐白笑着点了点头。
　　不过在说这话的时候，他却是有意无意的往朱竹清方向看了几眼。
　　只可惜，对于戴沐白的这番话，朱竹清根本不为所动，甚至连看他都没有。
　　戴沐白笑容变得有些僵硬。
　　另一个方向，唐歌则是听到了戴沐白的话语。
　　他自然也看到了朱竹清的无动于衷，心中不由一阵得意。
　　果然！
　　我的魅力根本不是戴沐白能比得了的！
　　哒哒哒哒……
　　正当这时，一阵阵突然传来的脚步声顿时吸引了所有人的注意。
　　唐三九人扭头看去，发现来人正是弗兰德院长。
　　他们纷纷开口。
　　“院长好！”
　　“院长好！”
　　……
　　来到唐三等九名学员的面前，弗兰德摆了摆手让所有人安静下来。
　　然后他才笑着开口：“昨天你们的比赛我听说了，都表现不错，继续努力！
　　下面我宣布今天的训练课程就是，你们九人除了奥斯卡外，其他八人都要吃奥斯卡用魂力制造出来的两种香肠中的任意一根！”
　　此训练课程一出，全场所有人都变了脸色。
　　就连吃过奥斯卡香肠的小舞和宁荣荣都再次忍不住的想呕吐。
　　弗兰德目睹这一幕，脸色顿时一沉。
　　他冷声道：“别以为我不知道你们在想什么，但我告诉你们，奥斯卡是先天满魂力的食物系魂师，他的武魂香肠也是我见过的最好的食物系武魂。
　　如果你们与奥斯卡达成默契，他将会成为你们最好的辅助伙伴！
　　而且这次也是对你们心态的一种训练，如果你们连这点都克服不了，以后也注定成就有限！”
　　众人听到，纷纷沉默。
　　可宁荣荣则在看了唐歌一眼后，忍不住道：“唐歌他不是也能辅助吗？”
　　此话一出，所有人眼眸顿时一亮。
　　他们可还是记得唐歌那种超级治疗能力的魂技呢！
　　只是弗兰德则冷冷一笑，道：“让能够挡住赵无极大力金刚掌的唐歌辅助你们？也是真敢想！
　　而且你们可别忘记了，唐歌现在已经四十级，他不会和你们一直在一起的！
　　所以从现在开始，你们就干净打消了要让唐歌辅助你们的念头吧。”
　　说完，他也不管这些小家伙们接不接受，直接让奥斯卡制作出两根香肠。
　　“老子有根大香肠！”
　　“老子有根小腊肠！”
　　伴随着古怪的咒语声，奥斯卡的手中顿时多出了两根肠。
　　他目光扫过眼前的同学们，充满期待的道：“你们谁先？”
　　“我来吧。”
　　在其他人还在犹豫的时候，唐歌顿时笑着走上前来。
　　然后他没有任何勉强，直接拿了一根香肠吃了起来。
　　末了，唐歌还开口评价了一下。
　　“外焦里嫩，口感适宜，吃着很不错。
　　这里还剩一根小腊肠，你们谁吃？”
　　结果，竟是宁荣荣第二个走了出来。
　　她同样没有任何犹豫的将剩下的小腊肠吃进了肚里。
　　感受着四周一道道吃惊的目光，宁荣荣这一刻突然有种莫名的自豪感。
　　她忍不住哼了一声，昂着头骄傲道：“不就是吃这东西嘛，我宁荣荣又不是没吃过。”
　　朱竹清不知何时也走了过来，看着正在发愣的奥斯卡，淡淡道。
　　“我也来一根。”
　　“哦，哦，稍等一会儿。”
　　奥斯卡反应过来后，赶紧又制作了两根出来。
　　朱竹清面无表情的吃了一根，便转身又回到了原地。

第八十三章 出发！星斗大森林！
　　在场的九名史莱克学院学员中，朱竹清面冷不爱说话，宁荣荣公主病严重。
　　她们二人最是不好交流。
　　可现在，看着这二人竟接连完成了弗兰德院长交代的任务，唐三等人心中都非常的惊愕。
　　尤其是对奥斯卡香肠有着阴影的小舞差点惊叫出来，赶紧用手捂住了嘴巴。
　　她忍不住低声道：“小三，宁荣荣她居然吃了？”
　　“走吧，我们也过去吧，不然院长就要生气了。”
　　听到小舞的话，唐三苦笑了一声道。
　　人家女孩子都吃了，他一个男的没理由不敢吃一根香肠。
　　于是。
　　还剩下的唐三、小舞和戴沐白他们五人也纷纷走上去，依次从奥斯卡手里取了根香肠或腊肠，完成了此次的课堂训练。
　　当看到所有人都吃了自己用魂力凝聚出来的肠肠时，奥斯卡激动的几乎热泪盈眶。
　　他的香肠终于得到同学们的认可了！
　　嗡！
　　就在这时。
　　一股剧烈的魂力波动突然间自奥斯卡身上释放了出来。
　　正激动的奥斯卡先是一愣，紧跟着再也忍不住直接大笑了出来。
　　“哈哈哈哈！院长，我……我魂力突破到三十级了！”
　　刚还觉得奥斯卡身上怎么会有魂力波动的唐三等人听到这声大笑，不由纷纷露出吃惊的表情。
　　奥斯卡他居然这么快就三十级了？
　　而弗兰德院长则是一脸欣慰的点了点头。
　　“从现在开始，你就是我们学院里除了沐白外，第二个率先达到三十级的学员了！”
　　至于唐歌这个早早就有四十级魂力修为的怪物，不能算在内。
　　感受着来自同学们吃惊的目光，还有听到院长的夸赞，奥斯卡兴奋的都快飘起来了。
　　不远处，唐歌心里则是颇为的无语。
　　他原本还以为自己的介入，奥斯卡的突破估计要往后推迟一段时间。
　　可让人怎么也没想到的是，就因为大家都吃了一根香肠，奥斯卡就激动得魂力从二十九级提升到了三十级。
　　这种提升方式……
　　还真是够奇葩的了！
　　那么，如果不出意外的话，明天应该会安排去星斗大森林的行动了。
　　唐歌暗暗想道。
　　果不其然！
　　弗兰德在夸赞过奥斯卡后，继续道：“既然奥斯卡已经三十级，而且唐歌也达到了四十级，明天就安排去星斗大森林帮他们二人获取魂环。
　　到时候，我会让赵无极带队，而且此次去星斗大森林也是对你们的一场试炼，希望你们都能认真对待。”
　　说到这里，弗兰德似乎想到了什么，又单独看向唐歌。
　　“赵无极和我的实力相差不多，让他带队帮你获取魂环，你觉得如何？”
　　因为当初在特招唐歌入学院时，他是答应亲自帮唐歌获取魂环的。
　　但这次由于有事无法离开，只能让赵无极带队。
　　所以，弗兰德才特意开口询问征求一下唐歌的意见。
　　对此，唐歌并没有什么意见。
　　他笑着道：“我相信赵无极老师的实力。”
　　“那就没问题了。”
　　弗兰德点了点头，而后宣布道：“今天的训练到此结束，都回去准备准备，明天上午在这里集合！”
　　说完，他便转身离开。
　　等到弗兰德走了以后，唐歌也准备回宿舍。
　　结果宁荣荣突然叫住了他，道：“唐歌，我要围着村子跑十圈，你陪我一起跑。”
　　“为什么？”
　　唐歌一脸莫名其妙。
　　宁荣荣掐着腰又恢复了公主病，娇蛮道：“院长说的让你监督我的，所以你得跟着我！”
　　靠！
　　你昨天还说的让我陪你一起去索托城玩呢？
　　现在怎么不说了？
　　唐歌听到宁荣荣的理由，甚是无语。
　　但接下来让他没想到的是，林月婵和朱竹清仿佛商量好了一样，同时间开口。
　　“我也要去跑圈！”
　　感受到二女充满坚定的眼神，唐歌头一下子就大了。
　　他真的很想说，自己身体棒的一御十都没问题，根本不需要跑圈。
　　可是最后唐歌还是无奈的点了点头。
　　“好吧，陪你们一起跑圈圈；但话可提前说好，明天还要去星斗大森林，所以适可而止，千万不要累着。”
　　说完，他又看向在旁边看戏的唐三等人。
　　“你们呢？一起跑吗？”
　　“你们跑吧，我和小三还有其他事情呢！”
　　没等唐三答应，小舞就赶紧道。
　　然后她朝着唐歌使了个鬼脸，便拉着唐三快步离开。
　　“奥斯卡，马红俊，你们两个跟我来。为了明天的行动，我先帮你们二人提前训练一下！”
　　戴沐白这个时候亦是突然开口道。
　　马红俊倒没什么，反正他又不打算跑步。
　　训练？
　　马红俊早就想试试自己的凤凰武魂威力和戴沐白的白虎武魂到底有多大的差距了。
　　但是奥斯卡竟然想要跟着唐歌一起去跑步。
　　可感受到来自戴沐白隐隐有些生气的眼神，他只能忍住没去。
　　然后三人也朝着远处走去。
　　最后，在这处大操场上，顿时只剩下唐歌、宁荣荣、朱竹清和林月婵四人。
　　“还愣着做什么，走吧。”
　　目光从三女身上扫过，唐歌很是无奈的道。
　　宁荣荣三人倒是跃跃待试，一听唐歌催促，立刻就开始跑动了起来。
　　很快，在围着村子的道路上，就多出了四道亮丽的风景。
　　……
　　时间过得很快，眨眼便是第二天上午。
　　史莱克学院的大操场上，吃过饭的唐歌九人早早的就来到了这里。
　　因为要去星斗大森林，他们都准备了小包袱，里面放着冒险所需的物资。
　　没过一会儿，身材魁梧的赵无极就从远处走了过来。
　　虽然已经休整了两天时间，但他脸上的伤还没有完全好转，残留着一片片的青紫色。
　　似也知道自己的模样有些狼狈，所以赵无极一过来就释放出了自己魂圣的气势。
　　看着眼前这几个被自己气势直接镇住的小怪物，他眼眸中不禁闪过一抹得意。
　　哼！
　　我堂堂魂圣难道还制不住你们这些小家伙？
　　感受着差不多了，赵无极才收回身上的气势。
　　他目光扫过唐歌九人，大手顿时一挥。
　　“既然人已经全部到齐，我宣布现在出发！
　　目的地，星斗大森林！”

第八十四章 冲突
　　因为星斗大森林位于巴拉克王国的东南方向，小部分区域与巴拉克王国接壤，而索托城也正好在王国的东南。
　　所以从索托城到星斗大森林并不算远，大约只有五百公里的距离。
　　为了争取一切时间对唐三他们九名学员进行锻炼，负责带队的赵无极并没有雇佣马车，而是选择了徒步赶路。
　　不仅如此。
　　考虑到星斗大森林里复杂多变的环境，提高唐三九人的生存和配合能力，赵无极又对他们提前安排了阵型。
　　不过唐歌不在这其中，他和赵无极在一起。
　　所以有了阵型的辅助后，一路前行，唐三八人之间的配合越来越默契；再加上有奥斯卡香肠的帮助，他们速度丝毫的没有慢下。
　　同时，身为辅助魂师的宁荣荣也不由暗自庆幸，这两天做了跑圈的锻炼。
　　不然就算不断吃香肠恢复体力和魂力，她也坚持不了太长的时间。
　　想到这里，往前跑的时候，宁荣荣还忍不住扭头往后看了一眼。
　　然后她就忍不住嫉妒的低声抱怨。
　　“可恶，为什么我就没有呢？”
　　“宁荣荣，在胡思乱想些什么，看点路，别撞到树上了！”
　　突然，赵无极的呵斥声传了过来。
　　听到呵斥声，宁荣荣吓了一跳，不敢再多想，继续专心的赶路起来。
　　后面，十余米远外。
　　赵无极正紧紧的跟在这些小家伙后面，不过对于他而言，有着魂圣修为的辅助，赶路比喝水还容易。
　　他每一步跨出，都是数米远的距离。
　　只是此刻在赵无极的头顶，还有一道几乎和他并肩齐全的身影。
　　抬头一看，赫然是丢失了的唐歌。
　　在他的后背上，由魂力凝聚而成的阴阳之翼正缓缓的扇动，每一次扇动都能带着他往前飞出一段距离，刚好和赵无极赶路的频率对上。
　　因为这已经是唐歌比较慢的速度了，所以对唐歌的魂力没有丝毫的负担。
　　而且有着地狱熔炉修炼法，再加上融入心脏的那滴流星泪，他几乎是一呼一吸间都在不断的恢复着魂力。
　　比拼魂力消耗？
　　唐歌根本就不怕！
　　所以优哉游哉飞行的同时，他忍不住看向下面的赵无极，开口笑着调侃道：“赵老师，你这速度不行啊！”
　　听到唐歌的话，赵无极面容一抽，即是羡慕，又有些气愤。
　　他怎么都没想到，唐歌竟然还有会飞行的魂技。
　　而且这种魂技可不是哪个魂师都能够有幸得到的。
　　抬头看着唐歌，赵无极咬牙切齿道：“臭小子，不就是长了一双破翅膀而已，有什么了不起的！”
　　“呵！我有翅膀就是了不起！怎么样，赵老师敢和我比拼一下速度吗？”
　　唐歌一脸得意的道。
　　赵无极忍不住哼了一声：“我堂堂魂圣岂会怕你一个小家伙，来吧，让我瞧瞧你的速度！”
　　话落，随着魂力波动，武魂大力金刚熊顿时与他身体融合一起。
　　轰！
　　伴随着地面震动，赵无极双脚跺地，整个人便一跃而起。
　　等到他再次落地时，竟已经是在十米之外。
　　就这样连续几个跳跃，原本跑在最前面的唐三等八人瞬间就被超过。
　　唐歌见此一幕，微微一笑，阴阳之翼扇动下，同样化为一道黑白残影追了上去。
　　不知不觉间，他们二人的身影已经变成了两个黑点。
　　“我们也加快速度吧，不然就要追不上赵老师和唐歌他们了！”
　　负责带队的戴沐白看到这种情况，先是一愣，随即便忍不住苦笑了一声。
　　唐三几人亦是一阵无语。
　　不过他们也没有办法，只能再一次的加快速度，朝着越来越远的赵无极和唐歌追了上去。
　　……
　　不知不觉间，一天时间过去。
　　傍晚，在距离星斗大森林还有近百公里远的一座小镇上。
　　足足跑了一天时间的唐三和戴沐白八人终于赶到了这里，一个个的都是累得要死的样子。
　　而且这还是有着奥斯卡香肠的辅助，不然他们能不能赶到这里还是一回事。
　　“在这边！”
　　远处，在一家酒店的门口，唐歌正笑着招收。
　　唐三八人见状，顿时快步走了过去。
　　“赵老师呢？”
　　过来后，戴沐白问道。
　　唐歌指了指身后的酒店，道：“赵老师已经进去了，让我留在这里等你们；而且今晚我们会在这里住一晚，明天再出发去星斗大森林。”
　　终于可以歇一会儿了！
　　听到唐歌的话，众人纷纷忍不住松了一口气。
　　但一想到自己之所以差点就累成狗，就是因为眼前之人长了双破翅膀的缘故。
　　所以唐三他们再看向唐歌时，目光中顿时充满了幽怨。
　　宁荣荣更是忍不住开口抱怨：“唐歌，你实在是太……”
　　“看什么看，再看就挖了你的眼睛！”
　　结果不等宁荣荣把话说完，一阵怒骂声就突然传来过来。
　　原来，不知何时又有一群约十人的魂师队伍从远处走了过来。
　　这些人穿着统一的制服，有男一女，皆是一脸倨傲的模样。
　　他们刚一来，马红俊的邪火就被勾了上来，目光赤果果的盯着其中的女魂师在看。
　　也正是因为如此，才引得女魂师的同伴不满，开口骂了出来。
　　最前面的带队中年男子魂师冷眼旁观，并未阻止。
　　怒骂声传来，唐歌等人的注意力顿时被吸引了过去。
　　当看到这些魂师身上的制服和标志时，他们脸上纷纷露出不屑之色。
　　“一个小小的苍晖学院，穿的这么高调是想挨揍吗？”
　　戴沐白人不住冷哼了一声。
　　一旁刚被骂了的马红俊更是反唇相讥道：“挖我的眼睛？一群软蛋，老子一个人就能将你们全部干趴下！”
　　此话一出，苍晖学院的人纷纷大怒。
　　“好大的口气，你又是哪个学院的学员？”
　　“真是找死！”
　　“别和他们废话，直接将他们全部揍趴下跪地求饶！”
　　……
　　唐歌见此一幕，不由摇了摇头。
　　对于这次的剧情，他自然了解，虽然地点从酒店里变成了酒店外，但结局早已经注定。
　　苍晖学院的这些学员们根本不明白，他们面对的并非普通魂师，而是一群怪物！

第八十五章 对战魂王
　　苍晖学院的这一队魂师张扬点没问题，毕竟和一些没组织的散修相比，他们的确要显得优越的多。
　　但他们千不该万不该的遇到了史莱克学院的小怪物们。
　　要知道史莱克学院奉行的可是“不敢惹事是庸才”的原则，根本不怕麻烦找上门。
　　再加上此番赶路，戴沐白八人都累的要死，而且心情十分郁闷，早想找件事情发泄一下了。
　　如今苍晖学院的魂师们主动送上门，他们岂能轻易放过？
　　眼见着这些苍晖学院的一群浑身竟敢开口大骂，戴沐白突然低喝一声。
　　“动手！速战速决！”
　　噗噗噗噗……
　　此话刚出，唐三便瞬间召唤出蓝银草，魂力催动下一道道粗长的藤蔓从地下快速破土而出。
　　“第一魂技：缠绕！”
　　顿时间，这些藤蔓如同一条条蛇一样攀爬至还没有反应过来的苍晖学院的魂师身上。
　　恐怖的禁锢力直接将他们禁锢在原地。
　　同时，藤蔓上自带的麻痹毒素更是让这些魂师短时间里失去了反抗能力。
　　“又打架呀，我喜欢！”
　　趁此机会，小舞嘻嘻一笑，武魂兔子附体后跟着冲了上去。
　　等到她一跃而起后，纤瘦的身体辗转腾挪间不断用脚踢出一道道残影。
　　砰砰砰砰！
　　伴随着沉闷的响声，被藤蔓缠住的近十名苍晖学院的魂师纷纷发出一声惨叫，直接被踢飞了出去。
　　“幽冥百爪！”
　　化身幽冥灵猫的朱竹清紧随其上，灵敏的身体在半空化作黑影，瞬间挥出了一道道锋锐的虚幻利爪。
　　但就在这些爪影即将落到那些苍晖学院魂师的的身上时，一阵愤怒的暴喝声突然响起。
　　“一群小娃娃，你们当着我的面打我的学生，真是好的很啊！
　　玄龟！附体！”
　　嗡！
　　伴随着一白、两黄和两紫光芒的出现，一片巨大龟甲顿时将朱竹清的幽冥百爪全部挡了下来。
　　同时间一股强大的气势扑面而来，立刻令戴沐白几人身体一沉，脸上露出了凝重之色。
　　在他们前面，原本负责带队的那名来自苍晖学院的中年男子已经彻底的变了个形象。
　　中年男子的四肢缩短了将近四分之一，后背突出一片巨大的龟甲，脚下五道魂环不断闪烁着。
　　这竟然是一名有着五十多级的魂王强者！
　　因为外面的动静已经惊动了不少餐厅里的客人，不知何时都聚集在了门口处。
　　所以当他们看到有魂王强者出现在这里时，亦是纷纷发出了惊呼声。
　　而在二楼，一扇窗户突然被打开，露出了赵无极的身影。
　　他看着发生在楼下的情景，不禁低笑一声。
　　“五十级魂王吗？待会儿应该也可以让老子体验一下不用魂力揍人的感觉了。”
　　……
　　楼下，餐厅外面的空地上。
　　来自苍晖学院的中年男子即此次的带队叶知秋面色冰冷看着戴沐白一行人，道：“你们是哪个学院的学生？”
　　“史莱克学院的！怎么，学生打不过我们，老师就准备亲自下场了不吃？”
　　戴沐白笑着开口。
　　虽然对方魂王的实力让他吃惊了一下，但却不会让他感到害怕。
　　史莱克学院？
　　哪个犄角旮旯的破学院，听都没听过！
　　确定眼前这一群小家伙不是来自大学院后，叶知秋顿时放心了下来。
　　他朝着戴沐白呵斥了一声：“小孩子这么没礼貌，你家大人没教过你怎么和长辈说话的吗？
　　快点，把你们带队的老师叫出来。
　　我苍晖学院也不是不讲理，只要你们带队老师向我们赔礼道歉，我可以不追究你们的责任！”
　　什么？
　　让有着魂圣实力的赵老师出来向你道歉，你怕不是在做梦吧！
　　听到叶知秋的要求，唐三九人不由吃惊无比。
　　尤其是宁荣荣和小舞更是忍不住笑了出来，看着叶知秋就像是在看傻子一样。
　　最后面，唐歌实在忍不住了，开口催促道。
　　“小三，戴老二，我说你们和一个乌龟\王\八费那么多口舌干什么，直接动手就完事了！
　　不然要是等赵老师不耐烦的下来，你们可就等着被赵老师惩罚吧！”
　　结果。
　　听到唐歌这番话，原本还冷静的叶知秋一双眼睛则瞬间通红了起来。
　　因为武魂的缘故，他平生最讨厌的就是别人说他是乌龟王八，如今一名小小的不知名学院的学生竟然也敢这样说自己！
　　一股汹涌澎湃的怒火顿时从叶知秋心中狂涌而出。
　　他低吼一声“找死”后，随着脚下的第三魂环亮起，直接使出了自己的第三魂技“玄水激荡”。
　　只见叶知秋一张嘴，一股黑色的寒流便从中飞出，荡起一片寒雾朝着唐歌冲去。
　　只不过在唐歌的身前，还站着唐三八人。
　　所以眼看着黑色寒流冲来，马红俊吓了一跳，同时间使出了第一魂技“凤凰火线”和第二魂技“浴火凤凰”。
　　轰！
　　伴随着一阵轰鸣巨响声，从他口中喷出来的被加强过威力的一道火焰顿时间与激射过来的寒流撞击在了一起。
　　火焰与寒流相互碰撞，发出“滋滋滋”的声音，四周直接被雾气笼罩。
　　“白虎烈光波！”
　　趁此机会，戴沐白更是使出了他的第二魂技，一道圆形光弹快速凝聚而成后穿过雾气，砸向对面的叶知秋。
　　只可惜面对这道圆形光弹，叶知秋冷冷一笑后快速旋转身体半圈，亮出了他后背上的龟壳。
　　砰！
　　圆形光弹砸在了龟壳上，激荡起一阵魂力涟漪，却对叶知秋伤害寥寥。
　　反倒是正在和寒流僵持的马红俊坚持不住了，一边打着冷颤，一边惊叫着道：“快！快点来帮我！”
　　“七宝转出有琉璃，七宝有名，一曰：力！”
　　“七宝有名，二曰：速！”
　　不知何时。
　　被护在中间的宁荣荣手中已经多出了一座宝塔，随着她开口，一道道光芒顿时飞出落到了唐三等人的身上。
　　受到七宝琉璃塔的增幅，唐三等人身体一震，明显感受到了实力的提升。
　　其中戴沐白更是大声下达进攻指令。
　　“小三，你施展魂技帮马红俊挡住寒流；小舞和我一起上前牵制住这老乌龟，朱竹清从旁策应，月婵留在后面准备致命一击！”
　　“那我呢？”
　　没听到自己的名字，奥斯卡忍不住询问。
　　但面对一名魂王级的强者，戴沐白在下完命令后根本无心回答奥斯卡的话，直接朝着叶知秋冲了过去。

第八十六章 一巴掌拍碎乌龟壳
　　作为一名超过五十级的魂王，苍晖学院的带队老师叶知秋表面上显得很是轻松，但心里实则慌得一批。
　　如果在之前，他还觉得眼前的这些小家伙是来自普通学院的学生。
　　但现在，随着宁荣荣召唤出七宝琉璃塔为同伴加持魂技时，叶知秋的额头上瞬间就冒出了冷汗。
　　这么明显的属于大陆第一辅助宗门“七宝琉璃宗”的武魂，他要是再看不出来，直接撞墙死了算了。
　　只是七宝琉璃宗的人怎么会出现在这小镇里？
　　而且除了七宝琉璃宗的人外，随着戴沐白几人的相互配合，叶知秋也立刻感受到了巨大的压力。
　　两名强攻系、一名游走系再加上一名远攻系，相互辅助下将攻击力发挥到了最大的程度。
　　而这些攻击不断的落到自己身上，叶知秋纵然是擅长防御的玄龟武魂，第一魂技也是防御魂技。
　　可他依旧被震得体内气血沸腾，魂力飞快的消耗着。
　　不仅如此。
　　叶知秋还看到自己刚才所使出的第三魂技“玄水激荡”，也被大量冒出来的蓝银草藤蔓挡了下来。
　　后面火焰涌来，将蓝银草燃烧，飞快的消耗着“玄水激荡”的威力。
　　叶知秋心中暗惊。
　　这史莱克学院究竟是什么样的存在，竟然能培养出这么多这么小的实力却又如此强的魂师？
　　而且他也意识到，如果再这样持续下去，就算自己不败；可身为魂王却奈何不了几个小孩子，实在是太丢人现脸！
　　想到这里，叶知秋心里一发狠，竟是拼着挨了远处林月婵射来的一箭，猛然一跃而起冲向了宁荣荣。
　　因为知道宁荣荣的身份，他自然不敢伤害对方，但却可以以此来打断这几名魂师的配合。
　　果不其然。
　　叶知秋一动，发现了其动机的戴沐白便立刻大声提醒。
　　“拦住他，不要让他接近宁荣荣！”
　　同时他跟着发出了一记白虎烈光波。
　　而听到戴沐白提醒的朱竹清和小舞也分别使出了自己的手段，欲要将冲向宁荣荣的叶知秋挡下。
　　面对于此，叶知秋身上黑色玄光闪烁，骤然发出一声怒吼。
　　“吼！”
　　但见他周身寒雾向外弥漫的同时，直接张口朝四周喷吐出一道道水团，穿过寒雾瞬间结成冰球。
　　这些冰球飞快的撞向了戴沐白几人。
　　砰！砰！砰！砰！
　　戴沐白几人不得不出手将冰球挡下，可随即从冰球里释放出来的浓烈寒气便立刻让他们身体一僵，速度一下子迟缓了下来。
　　没有人阻拦，叶知秋充满寒气的目光瞬间盯住了越来越近的宁荣荣。
　　宁荣荣吓得脸色直接就苍白了起来。
　　不过就在她以为自己即将被这名五十余级的魂王抓住的时候，耳旁突然传来了熟悉的声音。
　　“小三，老二，你们这不行啊！这么长时间都奈何不了一只老乌龟，实在是太丢我史莱克学院的脸了！”
　　不知何时，原本一直在后面看戏的唐歌走到了宁荣荣的身边。
　　前面被冻得还没恢复过来的戴沐白听到唐歌这番话，差点一口逆血给喷了出来，脸上充满气愤。
　　大家都是史莱克学院的学员，不知道的还以为你就是我们的带队老师呢？
　　而且对方就算背着一块乌龟壳，形象有点不怎么样，那也是五十余级的魂王，你唐歌有本事就一巴掌拍死他！
　　这一刻不止戴沐白心中憋屈，唐三几人看着唐歌也是极为的无语。
　　不过随即他们的注意力就放在了离宁荣荣越来越近的叶知秋身上，心中既担忧，又充满一丝的期待。
　　唐歌能挡得住他吗？
　　这时，看到唐歌过来保护自己，宁荣荣亦是一脸感动的道：“唐歌，我……”
　　不过没等她把话说完，唐歌就笑着开口打断。
　　“不要说话，看我帮你收拾这只老乌龟！”
　　“嗯。”
　　宁荣荣重重的点了点头。
　　唐歌这才收起了脸上的笑容，身体面向数米之外的叶知秋，淡淡道：“老乌龟，该是结束的时候了！”
　　话落。
　　便见唐歌手心中“阴阳生死图”浮现而出，随着黑白魂力波荡，一紫两黑三道魂环自脚下缓缓升起。
　　耀眼夺目的紫黑色光芒在黑夜里尤为清晰，瞬间亮瞎了四周围观的魂师们。
　　紧接着便是一阵阵倒抽冷气声和惊呼声。
　　“这……一紫两黑？我的妈啊，这可是千年魂环和万年魂环，你看看我眼睛是不是瞎了？”
　　“他玛的，你没看到我眼睛也吓了吗？还问我！”
　　“不行了，心脏受不了了；这小孩子到底是哪个大势力出来的，魂尊修为就有一道千年魂环和两道万年魂环了？”
　　“快！快点打我一下，让我确定一下我不是在做梦！”
　　“啪！”
　　……
　　且不说被震惊的语无伦次的一群围观魂师们，连因为又被骂“老乌龟”而愤怒的叶知秋都吓得硬生生停了下来。
　　他一双眼睛几乎瞪成了圆球，死死的盯着唐歌脚下的一紫两黑三道魂环。
　　“怎……怎么可能？这怎么可能？”
　　“没什么不可能的，这就送你上路了！”
　　听到叶知秋发颤的喃喃自语声，唐歌淡淡一笑，不理会脑海中响起的系统提示音，缓缓抬起了手。
　　第三魂技：生死大手印！
　　顿时间，一股股阴阳之力自阴阳生死图中涌出，在半空飞快的凝聚成了一只巨大无比的巨掌。
　　这只巨掌随着唐歌右手往下一压，宛如从天而降的高山，轰然砸向叶知秋。
　　“玄龟护体！”
　　“玄水冰封！”
　　恐怖的危机临近，叶知秋面露惊惧之色，毫不犹豫的使出了第一魂技和第二魂技。
　　在他脑袋和四肢缩进乌龟壳的瞬间，整块巨大的乌龟壳上随着魂力光芒闪烁，直接被冰封了起来。
　　轰！
　　伴随着震耳欲聋的巨响声，万年魂技“生死大手印”重重的拍在了乌龟壳上。
　　恐怖的力量释放出来，笼罩乌龟壳的玄冰连片刻都没坚持住就“咔嚓”“咔嚓”的纷纷碎裂开来。
　　紧接着，坚硬无比的乌龟壳也应声而碎。
　　一阵凄厉的惨叫声顿时从其中传了出来！

第八十七章 千年凤尾鸡冠蛇
　　叶知秋虽然是超过了五十级的魂王，可刚才和唐三等人的一番纠缠，他魂力已经消耗了不少。
　　而唐歌又是一名四十级的魂尊。
　　所以在魂环年限的巨大差距下，面对唐歌的“生死大手印”攻击，叶知秋还是没有坚持到最后。
　　伴随着乌龟壳被拍碎化为星星点散逸开来，他顿时凄厉惨叫一声，整个人直接被拍的陷进了地里。
　　等到最后，叶知秋露在外面的只剩下一颗脑袋，还满脸染血。
　　后面数十米外。
　　原本还期待着自家学院老师能替自己报仇的苍晖学院学生们见此一幕，无不吓得面色苍白，眼眸中透露出惊恐之色。
　　叶……叶老师也输了？
　　他们的身体开始不断颤抖了起来。
　　至于四周围观的魂师们也早已经变得鸦雀无声，一个个的瞪大眼睛，呆呆的看着眼前一幕。
　　不过很快，一声“噗通”的重物落地声就突然打破了这份安静。
　　原本一直呆在二楼的赵无极终于忍不住跳了下来。
　　他看着前面只剩下一个脑袋留在外面的半死不活的叶知秋，面皮微抽。
　　按照赵无极的计划，本来是想先看会儿戏的。
　　然后等唐三他们打得差不多了自己再出面，也好借此机会宣泄一下自己之前被揍的郁闷。
　　结果倒好，自己还没现身，事情就结束了。
　　一想到刚才唐歌一巴掌就将叶知秋给拍进地里的情景，赵无极便是忍不住在心里咒骂。
　　好歹也是一名超过五十级的魂王，竟然这么不耐揍！
　　真是太垃圾了！
　　不过不管如何，人死了终究还是有点影响的。
　　所以强压下心里的郁闷后，赵无极看了还在发呆的奥斯卡一眼，不耐烦的催促道。
　　“愣着做什么，给这老乌龟吃一根小腊肠，别让他死了！”
　　“哦！哦！”
　　奥斯卡回过神来后，赶忙制造出了一根小腊肠，然后走过去弯腰将其硬生生的塞进了叶知秋的嘴里。
　　站在后面的苍晖学院的学生们早就被吓破了胆，即便不知道对方给老师吃的是什么，也不敢上前阻止。
　　好在。
　　没过一会儿，半昏迷的叶知秋终于缓缓清醒。
　　但一看到眼前的情景，还有自己此刻的狼狈模样，他刚睁开的眼睛便又瞬间闭上，合上的眼帘隐隐在颤动。
　　赵无极自然看到了这点，脸皮再次抽了抽。
　　不过他也没戳破，对着苍晖学院的学生们哼了一声：“别留在这里丢人现眼了，带着你们老师赶紧滚蛋！
　　唐三你们也回去睡觉！”
　　说完，赵无极直接转身又进了酒店里。
　　至于苍晖学院的学生们哪里还敢继续留在这里，等到好不容易将叶知秋从地下拔出来后，就赶紧匆匆忙的逃走了。
　　唐歌已经收起了魂环，恢复了正常状态，看起来一点都不想能将一名五十余级的魂王一把掌拍在地上的样子。
　　但围观的魂师们一个个回过神来后，再不敢将唐歌或者眼前的这几名少年当做普通魂师来对待了。
　　以至于等到唐歌和唐三他们进入酒店一楼的时候，负责人对其都显得极为的客气。
　　坐在桌子上。
　　宁荣荣丝毫不理会眼前丰盛的美食，一双美眸直勾勾的盯着唐歌，仿佛犯了花痴一样红着脸娇羞道。
　　“唐歌，你好厉害！”
　　此话一出，顿时间一道道目光就全部落到了唐歌的身上。
　　有幽怨，有鄙夷，还有愤懑等各种情绪混杂在其中，直接让唐歌打了一个冷颤，不得不岔开了这个话题。
　　他怕这样继续下去，会出事的！
　　“打了一架都饿了吧，赶紧吃饭，明天还要去星斗大森林呢！”
　　说着也不管其他人，唐歌立刻闷头对桌子上的美食开吃起来。
　　没一会儿他就填饱了肚子，然后直接起身转身找客栈负责人开了房间后，快速的返回了自己的房间。
　　等到唐歌离开，戴沐白几人也是松了一口气。
　　他们真怕对方再留下来，宁荣荣会不会继续说些让他们忍不住想动手的话来，毕竟他们承认唐歌很厉害。
　　但即便如此，那叶知秋最后被揍趴下可也是有他们一份功劳的。
　　所以宁荣荣一句“你好厉害”，实在是让戴沐白和唐三他们伤透了心！
　　就这样。
　　等到吃完了饭，唐三八人也分开回了各自的房间。
　　……
　　翌日。
　　天刚刚亮，赵无极就用他几乎能震塌酒店的大嗓门将唐歌九人全部叫醒，安排了阵型后继续朝着星斗大森林赶去。
　　而且星斗大森林可不是被帝国圈养的猎魂森林，魂兽不仅众多，而且实力更加强大。
　　所以等到进入密不见日的星斗大森林后，赵无极立刻让奥斯卡制作出了大量的香肠给每个学员分发下去。
　　同时间。
　　赵无极也趁此机会教了唐三他们不少关于在星斗大森林里冒险时的有用知识，以防几人走弯路。
　　当然。
　　这些东西对于早已经在星斗大森林里混迹过好长一段时间的唐歌而言并没有多大的作用。
　　就算林月婵也要比戴沐白他们对星斗大森林里熟悉的多。
　　所以随着往前走，不知不觉间她已经取代了戴沐白，通过手里的一根虚浮透明的小箭开始不断的修整前行的方向起来。
　　顿时间，途中的低年限魂兽都被他们成功的避开。
　　发现这种情况的赵无极极为的惊讶，后通过询问，才得知林月婵手中的小箭竟然能感知到四周魂兽的存在。
　　这让他震惊的同时，又十分惊喜。
　　这样的武魂能力实在是太适合帮人搜寻魂兽并获取魂环了。
　　所以接下来他索性直接开口让林月婵负责整个队伍的前进方向，戴沐白则仅仅负责在前面开路。
　　如此，不知不觉间已是一个时辰过去。
　　就在大家又休息了大约半个时辰的时候，突然唐三和赵无极的目光同时朝着一个方向看了过去。
　　但不等他们开口，林月婵的声音就传了过来。
　　“有一只千年魂兽正在接近！”
　　千年魂兽？
　　众人一听，面色微惊，纷纷从地上站了起来。
　　赵无极自然相信林月婵的判断，所以直接对唐歌道：“唐歌，你会飞，升到空中看看到底是什么魂兽。”
　　肯定是千年凤尾鸡冠蛇了！
　　唐歌不用看都能猜得出来。
　　但听到赵无极的安排，他还是施展出阴阳之翼，立刻腾空而起飞向了高空。

第八十八章 每一道光柱总是恰到好处
　　等到唐歌飞到高空中后，顿时就看到远处一条头长鲜红鸡冠、尾部呈扇形的蛇正朝这边飞快接近。
　　并且它背部还长了翅膀，但飞的不高，离地有三米左右。
　　果然是凤尾鸡冠蛇！
　　确定了魂兽的身份后，唐歌便将自己看到的情景和赵无极说了一下。
　　赵无极听完，眼眸不由一亮。
　　他大声道：“是凤尾鸡冠蛇，这种魂兽可是相当少见，而且它头顶的鸡冠也有很多妙用；奥斯卡，你魂环有找落了！
　　从现在开始，所有人提高警惕，准备战斗！”
　　唐歌这时也从高空落了下来。
　　趁此机会，唐三赶紧开口询问：“唐歌，你看到的那条凤尾鸡冠蛇身长多少，翅膀是什么颜色的？”
　　“翅膀淡红色，长度差不多在六米到八米之间吧。”
　　唐歌笑着回道。
　　七米左右吗？
　　唐三暗暗忖思，而后顿时用肯定的语气对大家道：“不出意外，这是一条千年凤尾鸡冠蛇，淡红色的翅膀是它进化千年的的标志……”
　　听着唐三如此轻松的判断出一只魂兽的年限和修为，还能大致确定魂环的功效；除了小舞外，所有人看他的目光都发生了变化。
　　这就是活脱脱的武魂界的移动百科全书啊！
　　尤其是赵无极最后更是啧啧称赞道：“小三，懂得不少啊！要是没这次行动，我还不知道你脑子里存有这么多的知识！”
　　“这……这都是老师教的。”
　　唐三腼腆的一笑。
　　不过感受着来自同伴们眼眸中的佩服之意，他心里则是十分骄傲，忍不住看了旁边唐歌一眼。
　　唐歌感受到了唐三看过来的目光，虽然对方没说什么，却是能猜到对方心里再想些什么。
　　他不由好笑的摇了摇头，暗想：
　　看来这唐三是被自己耀眼的光芒遮掩的时间太长了，竟然开始找机会展现自己的优势了！
　　对此，唐歌也没说什么。
　　金子总是会发光的，但再亮的金光，也比不过他这颗能散发出七彩光芒的钻石！
　　正当这时。
　　前面的丛林中，突然有“噗噗噗”的声音越来越近。
　　早已经越到其中一棵树上的朱竹清目光一凝，开口提醒“来了”的同时，整个人已经化身为幽冥灵猫飞扑而出。
　　刚好，一条和之前唐歌所说的外形一模一样的巨蛇从丛林中钻了出来。
　　正是千年凤尾鸡冠蛇！
　　看到这条凤尾鸡冠蛇，半空中的朱竹清早有准备，随着身上魂环浮现出来后，立刻发动了第一魂技。
　　幽冥突刺！
　　顿时间，朱竹清的双手上凝聚出两只锋锐利爪，狠狠朝着凤尾鸡冠蛇的血红鸡冠抓去。
　　只不过凤尾鸡冠蛇毕竟是千年魂兽，所以刚一疾冲出来就感受到了危机，不等朱竹清的利爪落到它头上，便迅速躲开。
　　砰！
　　朱竹清凝聚的利爪最后直接拍在了凤尾鸡冠蛇的身上，令凤尾鸡冠蛇的速度立刻下降了几分。
　　凤尾鸡冠蛇受到惊吓，再加上还感知到这里有不少威胁它的存在，蛇头一歪突然喷吐出大量的七彩浓雾。
　　同时它的嘴巴张开，露出锋锐的牙齿直接朝着朱竹清咬去。
　　“小心！”
　　远处传来了戴沐白的提醒。
　　紧接着便是宁荣荣的声音响起：“七宝转出有琉璃！七宝有名，一曰：力；七宝有名，二曰：速！”
　　一道道光芒落到在场所有人的身上，顿时间让他们的力量和速度增长了近百分之三十。
　　趁此机会，朱竹清立刻朝着后面急速退去。
　　但结果那凤尾鸡冠蛇竟是佯攻，一见朱竹清退走，头顶的血红鸡冠立刻亮起了光芒，令它迟缓下来的速度再次提升了上来。
　　然后，凤尾鸡冠蛇毫不犹豫的换了一个方向朝远处继续逃去。
　　“它喷出来的七彩雾气是吓人的，没有毒！”
　　这时，唐三的声音才传了过来。
　　听到提醒声，刚退到远处的朱竹清本来就清冷的俏脸更显得冷冽，便要催动魂力追上凤尾鸡冠蛇。
　　但在所有人都没注意的情况下，唐歌则是突然一笑，使出了他的第一魂技。
　　顿时间。
　　一道道乳白色的光芒出现，直接灌注进了赵无极和唐三等人的身上，其中愉悦的特性令他们的行动不由为止一缓。
　　等到所有人从其中脱离出来时，凤尾鸡冠蛇已经逃出了数十米远！
　　然后一道道疑惑和不解的目光直接落到了唐歌的身上。
　　戴沐白更是忍不住大声提醒道：“唐歌，先别急着治疗我们，留着魂力对付那条凤尾鸡冠蛇！”
　　“嗯，我记得了！”
　　唐歌点了点头。
　　然后在赵无极的催促下，戴沐白他们没敢继续浪费时间，纷纷使出了自己的能力朝着凤尾鸡冠蛇追去。
　　其实，一条千年凤尾鸡冠蛇并不算什么。
　　如果赵无极亲自出手的话，以他魂圣的修为莫说是这条千年凤尾鸡冠蛇了，就算再多个千年魂龄的魂兽来也根本逃不走！
　　但这次除了要帮奥斯卡获得魂环外，还要磨砺唐三他们的实战能力，提升他们之间的相互配合度。
　　一条千年凤尾鸡冠蛇实力不高不低，刚好能达到效果。
　　所以赵无极自然不到最后时刻，是不会出手的！
　　只是接下来发生的事情却让所有人心里都郁闷到了极点。
　　原来随着追上凤尾鸡冠蛇后，有唐三的蓝银草施展的缠绕技能，很快就将凤尾鸡冠蛇困住。
　　借此机会，戴沐白、朱竹清和林月婵她们则是立刻发动攻击，将凤尾鸡冠蛇重创。
　　不过这其中难免的在凤尾鸡冠蛇的反击下，近身作战的戴沐白和朱竹清也受到了一些小伤。
　　然后，唐歌再次使用了他的第一魂技。
　　乳白光柱一落下，全员没有一个被遗漏，全部都享受了被治疗时所带来的愉悦感。
　　所以等到他们再次回过神来时，凤尾鸡冠蛇不仅挣脱蓝银草的束缚，更是看起来没任何伤势的又逃了数十米远。
　　如此辗转反侧下。
　　由于唐歌所释放的每一道光柱都是恰到好处，这场原本应该会很快结束的战斗硬是被生生拖了近一个时辰。
　　到最后。
　　千年凤尾鸡冠蛇还是生龙活虎的，唐三和戴沐白他们亦是浑身没有一丝的伤势。
　　但偏偏不管是凤尾鸡冠蛇还是唐三八人，全都变得精神萎靡，神态憔悴，看着唐歌更像是在看恶魔一样。
　　并且不知不觉间，他们早已经远离了最初的交战点。

第八十九章 斩杀！奥斯卡第三魂环！
　　如果刚开始的话，赵无极还觉得唐歌这么做是无意的。
　　可随着时间的推移，一场原本应该很快结束的战斗硬生生被拖了近一个时辰还没结束。
　　他再傻也看出来唐歌这么做就是故意的了。
　　眼看着对方又要使用魂技，赵无极浑身一个寒颤，立刻毫不犹疑的大声阻止。
　　“唐歌，你老老实实待在那就行，治疗的事情不用你操心了！
　　一条千年魂兽也被你们折腾这么长时间还没结束战斗，最后还得让老子出马！”
　　话落，便见赵无极身后武魂“大力金刚熊”直接浮现了出来。
　　随着两黄两紫和三黑七道魂环自脚下升起，他顿时暴喝了一声。
　　“大力金刚掌！”
　　砰！
　　一只泛着金光的手掌凝聚而成，重重的拍在了凤尾鸡冠蛇的身上。
　　凤尾鸡冠蛇发出痛苦的哀鸣声，庞大的身躯“噗通”一下就砸到了地面上。
　　不过它还是挣扎着直接在地面上飞快游走，想要钻进前面浓密的灌木从中。
　　赵无极见状，面露冷笑。
　　“我今天要是让你这畜生逃走，以后就改名不倒翁算了！
　　第三魂技，重力增强！
　　第四魂技，定位追踪！”
　　伴随着大量魂力的消耗，一股无形的力量顿时从赵无极身上释放出来。
　　紧接着远处那条原本要逃走的凤尾鸡冠蛇仿佛被什么东西压在了身上一样，瞬间就瘫软在了地上。
　　强烈的死亡危机令它不断挣扎着身体想要逃脱。
　　可惜这时的赵无极已经腾空而起，化为一道光影径直冲向了凤尾鸡冠蛇。
　　轰！
　　只听一声震耳巨响，赵无极便重重的砸在了凤尾鸡冠蛇身上。
　　然后他直接抓起凤尾鸡冠蛇的尾巴，像甩鞭子一样将其不断的对着地面狂咋了起来。
　　远处。
　　唐歌见此一幕，目光又扫了一眼四周，顿时暗暗一笑。
　　拖了这么长时间，又换了几个地方，看来短时间里应该不会与她们碰面了！
　　正想着，戴沐白几人则是气势汹汹的快步走了过来。
　　刚一过来，小舞便掐着腰气呼呼道：“唐歌，你之前是不是故意的！”
　　哟！
　　看来是把我最早和你见面时所说的话忘了啊！
　　听到小舞的质疑，唐歌挑了挑眉，暗想。
　　然后他装作失望道：“唉，你们怎么就不明白呢，这可是院长好不容易给你们安排的一次试炼。
　　如果那么容易的结束战斗，你们还怎么去提升实战经验和提高团队默契度？”
　　“可是那你也不用一直开了魂技治疗我们吧？”
　　小舞还是有些不满。
　　唐歌耸了耸肩，目光落到宁荣荣的身上，笑声问道。
　　“荣荣，你觉着我刚才给你们治疗有错吗？”
　　“没错啊！”
　　身为辅助魂师，听到唐歌的话，宁荣荣毫不犹豫道。
　　反正她之前也只是站在后面给队友们加加状态，根本没参与追逐凤尾鸡冠蛇的行动。
　　唐歌笑了笑，又看向林月婵。
　　“小婵觉得你唐歌哥哥我有错吗？”
　　“这……小婵觉得唐哥哥没错，治疗我们也是为了我们好。”
　　林月婵红着脸，小声道。
　　唐歌最后目光又落到了朱竹清的身上。
　　然后没等他开口，朱竹清便摇了摇头，开口。
　　“你没错，错的是我们实力还是太弱了！”
　　面对八人队伍中，瞬间就有三位美女直接倒向了唐歌那一边。
　　别说是小舞被气的无话可说，就连戴沐白和唐三他们也是一阵无语。
　　没办法了！
　　不是我方实力太弱，而是敌方魅力太强了！
　　刚好，远处赵无极和凤尾鸡冠蛇的战斗基本接近尾声。
　　同时又传来了赵无极的催促声。
　　“都站在那干什么，赶紧过来！”
　　奥斯卡听到后眼眸一亮，立刻迫不及待的开口。
　　“唐老大，戴二哥，赵老师叫咱们了。”
　　“走吧，去看看奥斯卡即将到手的第三魂环！”
　　唐歌完美获胜，亦是笑着说道。
　　众人无奈，只能一起朝着凤尾鸡冠蛇所在的方向走了过去。
　　等到他们到来后，赵无极已经将凤尾鸡冠蛇打成了重伤。
　　舒展了一番筋骨，他脸上难得露出舒服轻松的笑容，直接从身上取出一把匕首递给了奥斯卡。
　　“拿着，剩下的就交给你了！”
　　“放心吧赵老师。”
　　奥斯卡搓了搓手，一脸期待的接过匕首后，毫不犹豫的洞穿了凤尾鸡冠蛇的脑袋。
　　随着凤尾鸡冠蛇被杀，一道紫色的魂环顿时间从它身上浮现了出来。
　　奥斯卡见状，立刻盘膝坐在地上，开始吸收融合这道千年魂环起来。
　　而赵无极和唐歌他们则是静静的守在一旁，防止有魂兽前来打扰。
　　时间慢慢过去。
　　差不多有半个时辰后，奥斯卡终于成功融合魂环从地上站了起来。
　　似乎因为融合了凤尾鸡冠蛇魂环的缘故，他整个人精神状态都比以前好了太多，一双桃花眼更是显得炯炯有神。
　　戴沐白见状，忍不住笑着开口询问：“小奥，精神状态不错啊！快和我们说一下你第三魂技是什么？”
　　“这……要不咱们回去再说吧。”
　　刚还有些欣喜的奥斯卡听到戴沐白的话，顿时一脸尴尬道。
　　但一旁马红俊不满意，嚷嚷着道：“小奥，你怕什么，难道还怕我们笑话你不成？
　　赶紧说，我们可是为了你这第三魂环可是费了不少力气，总不能不让我们知道吧。”
　　奥斯卡无奈，只能点了点头。
　　“说就说，但你们得保证不能笑我！”
　　“好！好！我们保证不笑你！”
　　连赵无极都拍了拍心口，亲自说道。
　　但很明显，不管是他还是唐三等人脸上皆是带着笑意。
　　然后，奥斯卡终于念出了自己第三魂技的咒语。
　　“老子有根蘑菇肠！”
　　噗嗤！
　　“哈哈哈哈……”
　　结果，奥斯卡刚说完，赵无极第一个就忍不住大笑了出来。
　　马红俊和戴沐白他们也是笑个不停。
　　也只有宁荣荣四位女孩子因为顾及形象，用手掩着口没笑出来，但俏脸也是憋的通红。
　　奥斯卡见状，顿时一阵抓狂。
　　他气呼呼的道：“你们刚才说的不笑的，怎么现在又笑我了？”
　　只是看到奥斯卡这般模样，唐三他们笑的更开心了！

第九十章 泰坦现！龙蛇跑！
　　过了好一会儿，还是赵无极最先忍住了笑意，摆了摆手道：“行了，都别笑了，再笑小奥就被你们气哭了！”
　　“哼，我才不会哭呢！”
　　奥斯卡倔强的扭过了头去。
　　唐歌走上前来，伸手拍了拍奥斯卡的肩膀，笑着开口。
　　“别生气，大家都是和你开玩笑呢；而且他们可都是吃了你的香肠，你应该感到得意不是吗？”
　　咦？
　　好像是这个理啊！
　　听到唐歌的话，正生着闷气的奥斯卡眼眸不由一亮。
　　旋即他便晃了晃手中刚才制作出来的香肠，骄傲道：“别笑，有本事等会儿你们都别吃我这根蘑菇肠！”
　　“哦？难不成你这手中的蘑菇肠很特殊不成？快说一下他的功效！”
　　唐歌在一旁配合道。
　　奥斯卡点了点头，伸展放着蘑菇肠的右手，顿时大声开口。
　　“蘑菇肠，第三魂技技能，效果：飞翔！”
　　飞……飞翔？
　　本来还在笑的马红俊他们声音戛然而止，看向奥斯卡的目光中顿时变得呆滞起来。
　　戴沐白回过神来后，更是忍不住道：“小奥，你不会是在骗我们吧？”
　　奥斯卡懒得解释，直接将手里的蘑菇肠吃了下去。
　　伴随着魂力波动，在他的后背上竟是飞快的凝聚出了三双透明的翅膀。
　　然后这三双翅膀一扇，顿时带着奥斯卡离地而起，飞到了半空中。
　　他居高临下，看着一脸震惊的马红俊和唐三几人，忍不住得意无比。
　　“怎么样？我没骗你们吧？而且我可告诉你们，我这飞翔技能可是能以凤尾鸡冠蛇的速度飞行一分钟的时间！
　　想吃吗？求我我就让你们吃！”
　　不得不说，奥斯卡的这第三个魂技所附带的“飞翔”技能还真是让戴沐白他们吃惊无比。
　　要知道魂环种类多不胜数，可也不是随随便便哪个魂师都能获得“飞翔”魂技的。
　　如今，奥斯卡第三个魂环居然就这么幸运的获得了“飞翔”的技能。
　　一分钟时间不多，但若以凤尾鸡冠蛇的速度至少也能飞出两千米的距离吧。
　　只是此刻看着奥斯卡一副“分明小人得志”的得意洋洋的模样，戴沐白和唐三他们又是一阵的无语。
　　就连赵无极都看不下去了。
　　他笑着呵斥道：“行了，赶紧滚下来，和我说一下你这第三魂技的具体特点。”
　　“好嘞。”
　　奥斯卡嘿嘿一笑，顿时从高空中落了下来。
　　经过询问，大家都知道了奥斯卡的目前魂力一次性可制作出十根蘑菇肠。
　　而且随着他魂力的增强，以后能制作出的蘑菇肠还会更多。
　　有了这种魂技能力，奥斯卡的香肠在食物武魂中已经可以列入极品了。
　　这一刻，别说是戴沐白和唐三了，就连小舞和宁荣荣她们几个女孩子都对这种飞翔的能力充满了羡慕。
　　而一直因为武魂被嘲笑的奥斯卡也终于可以趾高气昂一次了。
　　他看着赵无极，期待的道：“赵老师，接下来我们去哪？直接回学院吗？”
　　赵无极正要说话。
　　唐三却突然“咳咳”了两声，将所有人的目光吸引过来，一脸不好意思的道。
　　“老师，我刚才笑着的时候魂力不小心就突破到了三十级，所以现在恐怕还不能走。”
　　“咳咳咳咳……”
　　结果他这话刚出，又是一阵剧烈的咳嗽声响了起来。
　　原来是戴沐白一时不慎被一口气呛到了喉咙，憋的差点喘不过起来。
　　他脸都变得通红无比，过了好一会儿才恢复过来。
　　看着唐三，戴沐白心里极为的不是滋味。
　　笑着笑着就突破了……为什么这样的好事就落不到他的身上呢？
　　就连其他人眼眸中亦是充满了古怪之色。
　　小舞则是一脸激动的跑过来抱住了唐三的手臂。
　　“哥，恭喜你，不过我很快也会追上你的！”
　　“嗯，我相信你，小舞。”
　　唐三笑着点了点头。
　　然后他扭头看向赵无极，道：“赵老师，您看现在我们可以继续留下来为我寻找一只合适的魂兽吗？”
　　“作为史莱克学院的一名学员，即便你不说，我们也会帮你寻找的，而且还会寻找一个最适合你的魂兽！
　　不过这样的话，我们就要在星斗大森林里停留更长的时间了。”
　　听到唐三的请求，赵无极笑着点了点头。
　　旋即他们在这里休息了一段时间后，便再次动身，开始凭借着林月婵的能力搜寻起来附近的魂兽。
　　只是可惜，两天时间过去。
　　尽管有林月婵的能力辅助，赵无极带着唐三他们也进行了仔细的寻找，但始终没有找到适合唐三的魂兽。
　　不过虽然适合的魂兽没有找到，可中途遇到的其他千年魂兽和百年魂兽却很好的成为了唐三八人的试炼目标。
　　经过两天时间的锻炼，他们之间配合的越来越默契，实战经验也在不断增强。
　　随着第三天的夜幕降临。
　　在刚刚赶走了一只路过的千年魂兽后，赵无极顿时下令停止前行，开始扎帐篷做休息前的准备。
　　而在距离这里数里地外的地方，三道身影正快速朝着这边接近。
　　如果赵无极能够看到的话，定会认出来这其中两道身影赫然是在大陆上极为有名的盖世龙蛇夫妇。
　　而在他们身边跟着的是他们的孙女孟依然。
　　这一次来星斗大森林，盖世龙蛇夫妇的目的主要就是为了孙女孟依然寻找魂兽。
　　原本他们已经找到了一只魂兽，是一只千年魂龄的凤尾鸡冠蛇，并且还用蛇杖在凤尾鸡冠蛇腹部留下了印记。
　　只是等到他们再追上凤尾鸡冠蛇时，这只魂兽已经变成了一具尸体，尸体上明显有其他魂师出手的痕迹。
　　自己盯上的魂兽竟然被别人捷足先登！
　　龙公蛇婆如何不气，所以循着痕迹一直追了两天时间追到了这里。
　　眼看着距离目标越来越近，蛇婆顿时忍不住哼了一声。
　　“我倒要看看，是哪里来的魂师竟然敢抢我孙女的魂兽！”
　　但就在他们准备继续往前走的时候，伴随着地面剧烈颤抖，一道巨大无比的身影突然间从远处急奔而来。
　　阴影垂落，令四周都徒然漆黑了下来。
　　“这……这是森林之王泰坦巨猿？”
　　当看清那道越来越近的如同山岳一般的身影时，不管是龙公还是蛇婆皆是吓得忍不住倒抽了一口冷气。
　　然后龙公毫不犹豫的低喝一声。
　　“快跑！”
　　说完他直接背起还在发愣的孟依然，和蛇婆转身就朝着远处逃去，甚至连自身的魂力都不敢动用一丝。

第九十一章 你抓我干什么？
　　呼哧……
　　呼哧……
　　一路狂奔，哪怕龙公和蛇婆分别有魂斗罗和魂帝的修为，可在不动用魂力的情况下，依旧被累的不轻。
　　就这样差不多有逃出数里地远的距离后，他们才慢慢停下。
　　“老头子，那大家伙不会追上来吧？”
　　蛇婆一脸担忧的道。
　　听到蛇婆的话，龙公朝着刚才逃离的方向看了看，确定没什么动静后才顿时松了一口气。
　　他摇摇头道：“看来那只泰坦巨猿只是路过，并不是奔着我们来的！”说着便将背上的孟依然放了下来。
　　直到此时，孟依然才回过神来。
　　想到刚才自己看到的那只庞然大物，她便打了个冷颤，既惊惧又好奇的问道：“爷爷，奶奶，难道你们也不是那只魂兽的对手吗？”
　　蛇婆和龙公听到孟依然的询问，相互对视一眼，纷纷苦笑了一声。
　　其中龙公更是开口解释道：“泰坦巨猿乃是上古异种，实力之强，别说是我们，就算是封号斗罗也不敢说胜得过它。
　　据我所知，在这星斗大森林里只有一只泰坦巨猿，其修为至少也有六万年了，是当之无愧的森林霸主。
　　更重要的是，这只泰坦巨猿还有一位更恐怖的兄长！”
　　泰坦巨猿都六万年修为了，那它的兄长岂不是要十万年了？
　　听到爷爷的话，孟依然顿时忍不住打了一个冷颤，不敢再想下去。
　　只是一想到她这次来到现在都还没找到适合自己的魂兽，如果现在就离开的话，心里又是一阵不甘心。
　　许是察觉到了孟依然的心思，蛇婆一脸慈祥的伸手摸了摸她的头发，笑着安慰道：“别急！”
　　然后蛇婆又看向了龙公。
　　“老头子，虽然不知道这泰坦巨猿为什么会突然出现在星斗大森林外围，但根据刚才的情况看来，它应该有自己的目的。
　　所以只要我们换一个方向，尽量不去接近那只泰坦巨猿，还是应该没问题的。”
　　“也只能这样了。”
　　听到蛇婆的话，龙公想了想便点头同意。
　　随即他们三人直接选了另一个方向离开，也不敢再去追抢了他们凤尾鸡冠蛇的那些人了。
　　……
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　伴随着震耳欲聋的巨响声，如山岳一般的泰坦巨猿正四肢着地飞快的向前奔行。
　　黑夜里，它全身黝黑的毛发在微弱的星光照耀下闪烁着淡淡的光彩，一双如灯笼般的眼睛更是泛着黄晶般的光泽。
　　对于刚才错过的三个蝼蚁，泰坦巨猿根本不感兴趣，只是直勾勾的盯着一个方向。
　　如果仔细看的话，便能够注意到它眼眸中充斥的一抹焦急。
　　远处隐隐可见火光的影子。
　　泰坦巨猿顿时充满了欣喜，忍不住加快了速度；它即便四肢着地都有七米多的身高，散发出来的气息更是吓得附近魂兽瑟瑟发抖。
　　终于，一片扎着帐篷的空地出现在了泰坦巨猿的眼前。
　　同时间。
　　在这里其中一个帐篷外正在谈话的赵无极面色骤变，毫不犹豫的伸手抓住唐三的肩膀，将其拽到了自己身旁。
　　然后他立即大喝一声。
　　“所有人离开帐篷，快！”
　　浑厚的声音传到各个帐篷，虽然让戴沐白他们吓了一跳，但这几天的默契配合则让他们还不犹豫的从帐篷中钻了出来。
　　“赵老师，怎么了？”
　　等到所有人都汇聚到赵无极的身旁后，戴沐白一脸疑惑的道。
　　只是不管是赵无极还是唐三都没理会他，而是拧着眉头，一脸凝重的死死盯着前面晃动的树林。
　　就在此时，两棵高大的树木突然向两旁缓缓分开，一个庞大的身影从后面慢慢走了出来。
　　借着月光在看清了这庞然大物后，所有人的呼吸仿佛都停止了。
　　原本疑惑的戴沐白他们也终于明白，赵无极为何突然那么着急的将他们从帐篷中喊出来了。
　　“森林之王，泰坦巨猿！”
　　哪怕一向冷静的唐三，此时声音中也充满了颤意。
　　不同于其他魂兽，泰坦巨猿实力不仅强大，更是拥有不亚于人类的智慧。
　　在森林中，他就是绝对的王者！
　　所以面对眼前这只突然出现的泰坦巨猿，赵无极强忍着内心的惊惧，沉声开口。
　　“尊敬的森林之王，我们并没有冒犯之意；如果这里是您的领地，我们愿意立刻退出！”
　　但可惜。
　　面对赵无极的这番话，泰坦巨猿根本没有理会之意，直接朝着人群冲了上去。
　　它庞大的身躯投下漆黑的阴影，恐怖的气势压得所有人喘不过起来。
　　地面更是剧烈的颤抖着。
　　眼看着沟通不成，赵无极不得不大吼了一声：“我挡住这只泰坦巨猿，你们吃下奥斯卡的蘑菇香肠后立刻离开这里，一定要快！”
　　话落，他便已经径直朝着山一般的泰坦巨猿冲了上去。
　　第一、第二、第三、第五，四个光环同时闪亮，面对强横的对手，赵无极直接了自己全部七个魂技中的四个。
　　只是可惜。
　　在听到赵无极的话后，不管是戴沐白还是唐三他们，都没有要逃走的念头。
　　连宁荣荣都选择了留下来帮助大家。
　　不过勇气归勇气。
　　在绝对的力量面前，就算留下来的人再多也无济于事，刚冲过去的赵无极被泰坦巨猿一巴掌给拍飞了。
　　最后逼得赵无极不得不动用了后遗症严重的武魂真身。
　　而他这样做的结果也仅仅只是在泰坦巨猿面前多撑了几秒钟。等到再次被拍爬在地上后，浑身几乎要散架。
　　更别说重新站起来了。
　　至于戴沐白和唐三他们，更是只能在泰坦巨猿随意的攻击下左躲右闪，狼狈无比。
　　最后。
　　泰坦巨猿似乎烦了，一直垂在地上的一只前肢骤然抬起，正好将被唐三甩到空中试图逃遁的小舞抓在了手中。
　　同时它的另一只前肢亦是往前一伸，径直又朝着刚准备退到远处的唐歌抓去。
　　如此突然变故，实在让唐歌措不及防。
　　等到他反应过来的时候，已经无法躲开，整个人直接就落到了泰坦巨猿的手中。
　　看着眼前一张鼻孔都可以塞得下自己的狰狞面庞，唐歌一脸懵逼。
　　你抓我干什么？

第九十二章 挺进中心区域
　　正是因为知道剧情。
　　所以唐歌才明白泰坦巨猿的出现根本不会造成什么伤害，只是史莱克学院学员们的一次有惊无险的经历。
　　到时候，唐三不仅会获得来自人面魔蛛的魂环，更会得到第一枚即便在魂骨中都极为珍贵的外附魂骨。
　　甚至连被泰坦巨猿带走的小舞也会获得她的第三魂环，获得瞬移的魂技。
　　自然！
　　看到泰坦巨猿出现的时候，赵无极他们是紧张和凝重，而唐歌就显得比较轻松了。
　　他根本不会觉得自己会出什么事情。
　　但结果现在，唐歌却直接落到了泰坦巨猿的手中。
　　等到他回过神来时，庞大无比的泰坦巨猿抓着他和小舞根本没再和赵无极这些人类纠缠，直接飞快的朝着星斗大森林深处跑去。
　　身后，传来了唐三凄厉的怒吼声。
　　“不！放开小舞！”
　　紧接着便是一根根尖细的暗器飞射而来，如同暴雨梨花一样，不断的击打在了泰坦巨猿的背上。
　　但泰坦巨猿的背坚硬如铁，只听到一阵阵“叮叮当当”的撞击声。
　　吼！
　　泰坦巨猿回头发出了一声怒吼，掀起的黑se气浪顿时将唐三和他的暗器一起吹的飞向了远处，重重的撞击在一棵大树上。
　　“不要！”
　　看到被吹飞的唐三，小舞忍不住一阵惊呼。
　　泰坦巨猿低头看向手中的小舞，口中再次发出一声低吼，顿时不再理会后面的人类，骤然腾身而起。
　　等到它再落下时已经是百米之外，快速没入树林中消失不见。
　　……
　　后面，刚撞了一下大树的唐三嘴角正留着血，体内也受了不小的伤势。
　　但他对于这些伤势根本没有在意，径直走到了奥斯卡的身边，低声道：“小奥，给我几根香肠和一根蘑菇肠！”
　　“哦！哦！”
　　奥斯卡没有多想，赶紧制作出来了三根香肠和一根蘑菇肠。
　　唐三接过后毫不犹豫将其全部吃下，然后在他的后背上顿时浮现出三双透明翅膀，扇动着快速离地而起。
　　直到这时，奥斯卡才意识到了不对劲。
　　他忍不住着急道：“三哥，你别冲动啊！”
　　“抱歉，小舞和唐歌都是我的亲人，如今他们被泰坦巨猿抓走，我如何还能安心的呆在这里！
　　赵老师，你们不用找我了；如果我能救出小舞和唐歌，会回来找你们的！”
　　唐三双眸一片血红，充满了冷厉。
　　他说完后便直接扇动翅膀，朝着泰坦巨猿消失的方向追了上去。
　　“唐三，你给我回来！”
　　这时，赵无极才反应过来，顿时忍不住怒吼道。
　　但可惜唐三的身影已经消失不见。
　　然后他又看向奥斯卡，气的暴跳如雷道：“奥斯卡，你明知道唐三这么做会死的，为什么还给他蘑菇肠？”
　　“这……我也不知道三哥是要这样做的。”
　　奥斯卡一脸委屈。
　　而在不远处，林月婵亦是红着眼睛走了过来。
　　她盯着奥斯卡，声音中带着哭泣道：“给……给我一根蘑菇肠，我也要去救唐哥哥！”
　　“我也去！”
　　宁荣荣和朱竹清同时间走了出来，认真而又倔强的开口。
　　“你……，你们……”
　　赵无极看着宁荣荣和朱竹清，已经气得有些说不出话来。
　　最后他终于无可奈何，怒声道：“算了，既然要去追，那大家就一起去吧；反正要死也得死在一起。
　　如果谁不想去，现在就给我滚出星斗大森林！”
　　只不过这一刻没有人选择离开。
　　旋即在奥斯卡制作出来了足够的蘑菇肠后，赵无极和戴沐白他们所有人各吃了一根，便凝聚出三双透明的羽翼。
　　紧接着这些人便腾空而起，朝着唐三刚刚离开的方向飞快追了上去。
　　……
　　作为星斗大森林里的王者，泰坦巨猿的气势散发出来，令方圆几里范围内的魂兽都是吓得瑟瑟发抖。
　　它一路所过，没有受到任何的阻拦，直奔森林核心区域。
　　此时，唐歌正待在泰坦巨猿的其中一只手里，只露出一个头在外面。
　　感受着来自四周并不致命却强大无比的禁锢力，他是一脸的郁闷。
　　“这泰坦巨猿是不是脑子抽筋了，带小舞走就行了，干嘛还抓我？”
　　再看向泰坦巨猿的另一只手臂，唐歌能隐隐约约看到同样被抓在手里的小舞。
　　对方正紧闭着眼睛，似乎是昏迷了过去。
　　但唐歌知道，这妮子完全是在装晕。
　　她可是和泰坦巨猿认识的！
　　而且按照原本的剧情，因为担心唐三的安慰，小舞半途就将泰坦巨猿叫停。
　　并且趁着这个机会，小舞还直接突破到三十级，然后自己生出一个魂环融合后变成了一名魂尊。
　　可以说，在星斗大森林里，她这只十万年柔骨兔化身根本就不会出事情！
　　只不过此刻因为唐歌这个变局，小舞为了不暴露自己的身份，只能装晕。
　　殊不知，唐歌却是早已经知道她和泰坦巨猿及森林中心那只天青牛蟒之间的关系了。
　　注意力从小舞身上收回后，发现泰坦巨猿并没有要立即杀死自己的打算，唐歌便也放心下来。
　　而且即便真有危险，以他的隐藏手段，从这里逃走是没一点问题的。
　　“呵呵，这还是第一次接近星斗大森林核心区域，正好可以趁机熟悉一下环境！”
　　看着四周美轮美奂的景色，还有各种各样没见过的强大魂兽，唐歌忍不住暗笑一声。
　　而且在他心里，已经有关于获取自己第四魂环的计划了。
　　正跑着的泰坦巨猿突然打了一个冷颤，总感觉有什么不好的事情要发生一样。
　　他低头看了看手中抓着的人类，灯笼大的眼眸中露出一抹疑惑。
　　刚才这小不点睁眼了吗？
　　不过随即泰坦巨猿就不在关注，继续专心的赶路起来。
　　渐渐的，四周原本茂密高大的树林开始消失。
　　取而代之的是一处处丘陵和一条条河流。
　　银色的瀑布从高山留下，发出“哗哗”的声音。
　　高空中羽毛泛着彩色光芒的鸟类魂兽正优雅的盘旋飞行，时不时的发出一声嘹亮的叫声。
　　当疾奔中的泰坦巨猿突然停下，一片巨大无比的深蓝色湖泊顿时显现了出来。

第九十三章 开局亮绝招，十万年魂兽也得怂！
　　星斗大森林广袤无边，一部分分布在天斗帝国，一部分则占据了星罗帝国的疆域。
　　所以除了少部分进过森林深处的封号斗罗外。
　　基本上九成九的魂师都不知道星斗大森林的中心区域并非森林，而是一片巨大无比的湖泊。
　　唐歌即便清楚这个秘密，可在被泰坦巨猿带到这里的时候，还是不禁被眼前的美景所惊呆。
　　而且生活在四周的各种各样的高魂龄的魂兽，如果被外界的魂师们看到，绝对会兴奋的疯狂的。
　　只可惜在这里，哪怕封号斗罗来了也难以幸存。
　　咕噜噜！咕噜噜！
　　突然，原本平静的湖泊表面开始剧烈翻腾，形成了无数的气泡。
　　一道漩涡出现在湖泊的最中心区域。
　　看到这一幕，原本气势汹汹的泰坦巨猿仿佛小孩子遇到了大人，一下子就变得老实了起来。
　　被泰坦巨猿抓在手里的唐歌更是双眸一凝，暗道。
　　要出来了！
　　哗啦啦……
　　湖泊翻滚的越来越厉害，终于伴随着水花飞溅，一双尖锐且巨大无比的牛角突然从水中显露了出来。
　　牛角不断往上升，紧接着露出来的便是一个巨大无比的牛头。
　　而在牛头的下面，连接的竟然是一条庞大无比的蛇身。
　　这赫然是一只牛头蛇身的神秘魂兽。
　　它一从湖泊中出来，整个天就瞬间阴暗了下来。
　　恐怖的气势散发出来，顿时吓得四周所有魂兽全部颤抖着俯趴在了地上。
　　天青牛蟒！
　　十万年魂兽！
　　如果说泰坦巨猿是星斗大森林的王者，那么它就是这里的帝皇！
　　刚一从湖泊中出来，天青牛蟒的目光就落到了泰坦巨猿的身上。
　　泰坦巨猿有些怕天青牛蟒，但一想到自己这次出去的目的，便十分开心的将其中一只手摊开。
　　在它的手心，躺着的正是被带回来的小舞。
　　同时，泰坦巨猿还晃了晃抓在另一只手里的唐歌，发出一阵低沉的吼声。
　　它似乎是在和天青牛蟒说着什么。
　　看到泰坦巨猿手心里躺着的小舞，天青牛蟒灯笼一般的摄魂双眼中明显变得柔和起来。
　　但旋即，一股恐怖的杀气便从它身上释放出来，直接将被泰坦巨猿抓在手中的唐歌笼罩起来。
　　吼！
　　泰坦巨猿更是发出冲天怒吼，举起了抓着唐歌的手臂。
　　但就在这时，一声惊呼突然响起。
　　“大明，二明，他是我朋友，不要杀他！”
　　原本装昏迷的小舞因为听到了两只魂兽要杀死唐歌的对话，终于装不下去睁开了眼睛。
　　她从泰坦巨猿手心站起来后几个跳跃，便落到了泰坦巨猿的肩膀上。
　　面对天青牛蟒的杀气，小舞急声道：“唐歌是我朋友，你们不能杀他！”
　　吼！
　　听到小舞的阻止，泰坦巨猿朝着她低吼了一声，眼眸中透露出不解。
　　而在巨大的湖泊中，直立而起的天青牛蟒这一刻竟是诡异的发出了人类的声音。
　　低沉富有磁性的话从它口中传了出来。
　　“这个人类已经知道你的身份，若放他离开，会对你的生命造成危险的。”
　　“可……可是，这几年时间我不是一直没事吗？或许当年我是误会了唐歌，他根本不知道我的真实身份。”
　　天青牛蟒：“……”
　　唐歌：“……”
　　原本唐歌还疑惑，为着小舞而出现在星斗大森林外围的泰坦巨猿为什么不抓别人，偏偏抓了自己？
　　到现在听了小舞和天青牛蟒的对话，他才终于明白，敢情问题还是出现在小舞身上了。
　　对方居然将他在六年前与七舍里说的那番话告诉了泰坦巨猿和天青牛蟒。
　　而这一次泰坦巨猿将他抓来，分明是为了杀人灭口！
　　一时间，唐歌真不知道是该笑还是该哭了。
　　这完全就是他自己给自己提前挖的坑。
　　只是就是不知道那天青牛蟒会不会听小舞的话。
　　这样想着，唐歌继续装昏迷，偷听一人一兽的对话。
　　在泰坦巨猿肩膀上，小舞并不知道唐歌是清醒的。
　　所以她没有遮掩自己和两只魂兽认识的事情，看着天青牛蟒道：“大明，不要杀他好吗？”
　　“不行！为了你的安全，我必须杀了这个人类！
　　除非你答应我，一直留在这里陪着我们，不再出去。”
　　天青牛蟒摇了摇头，声音异常坚定的道。
　　听到这话，小舞顿时沉默了起来。
　　在她的脑海里不禁浮现出了这些年来和唐三在一起的幸福经历。
　　不行！
　　我不能留在这里！
　　小三肯定还在找我，我得赶紧回去找他，不能让他担心我！
　　可是，唐歌他……
　　小舞面露挣扎，忍不住看向了被泰坦巨猿抓在另一只手里的唐歌。
　　但就是这么一看，她一双美眸顿时瞪得大大的。
　　“唐……唐歌，你……你什么时候醒过来的？”
　　听到小舞带着颤音的话，刚刚睁开眼睛的唐歌无奈的翻了翻白眼。
　　你都要为了你家唐三准备放弃我了，我再不睁开眼睛岂不是要死在这里了？
　　这样想着，唐歌则是没有任何犹豫，自五年前一直未曾动用过的第二武魂“诛仙四剑”再次被他沟通。
　　仅仅只是一丝丝的气息被泄露出来，泰坦巨猿浑身毛发就瞬间全部炸立了起来。
　　感受到死亡危机的它本能中，直接将抓在手里的唐歌扔了出去。
　　阴阳之翼扇动，唐歌出现在了数十米外的半空中。
　　他平稳的立在半空中，右手摊开，诛仙剑虚影凝聚而成。
　　这一刻，天地色变，乌云汇聚下道道刺目闪电从乌云中劈落下来。
　　一股比天青牛蟒气息更恐怖的不知多少倍的气息瞬间将这片中心区域近乎全部笼罩其中。
　　唐歌因为荒古圣体达到99%融合度的缘故，对诛仙剑的承受能力大大增加。
　　而且在释放诛仙剑一丝力量的同时，他已经可以将仙剑气息的影响范围控制在一定区域。
　　所以唐歌不用再担心会像第一次那样，引来诛仙剑的反噬。
　　此刻立在半空中，目光直视远处被惊得不敢动弹的天青牛蟒，唐歌一脸笑容的开口。
　　“怎么？还要坚持继续杀我吗？”
　　“你赢了，人类！”
　　感受着悬在头顶不可抵抗的恐怖气息，天青牛蟒终究是顾忌太多，缓缓弯下了身体。

第九十四章 坐骑：泰坦巨猿！
　　天青牛蟒身为超十万年魂兽，即便是封号斗罗面对它，都没有丝毫能获胜的信心。
　　在这里，天青牛蟒就是至高无上的帝皇。
　　但现在，它低头了！
　　面对唐歌所释放出来的诛仙剑的恐怖气息，天青牛蟒能清晰的感受到。
　　如果它仍继续坚持要杀死对方，那悬在头顶的无边煞气不仅可以瞬间将它绞杀。
　　就连在这里的小舞、泰坦巨猿乃至其他的魂兽都难以幸免，将会随着这片巨湖一起消失和湮灭。
　　这是天青牛蟒无论如何都不愿意看到的事情。
　　它放弃了自己的尊严，看着远处半空中的唐歌，弯下了粗长的蛇身。
　　“人类，我无意与您为敌，希望您看在您和小舞认识的份上，原谅我刚才的无礼。”
　　哟！
　　刚才怎么不说看在我和小舞认识的份上放了我？
　　现在突然开始说这话了？
　　听到天青牛蟒的话，唐歌顿时一脸的鄙夷。
　　但这样一直维持着诛仙剑的气息释放出来，对他自己而言也是压力巨大。
　　所以既然已经震慑到了这只十万年魂兽，唐歌便也顺势收回了诛仙四剑。
　　随着恐怖气息退去，不仅天青牛蟒等魂兽松了一口气，唐歌亦是感觉浑身顿时轻松了不少。
　　他微微喘了口气，身后阴阳之翼扇动，直接带着他落到了泰坦巨猿的另一个肩膀上。
　　如果搁在之前，一个人类敢落到自己的肩膀上，泰坦巨猿绝对会暴怒的将其直接撕成粉碎，连点渣都不会让剩下的。
　　但现在，它整个怂的动都不敢动。
　　唐歌收起了阴阳之翼，感受着泰坦巨猿的状态，不由得意无比。
　　瞧！
　　十万年的魂兽还不是得乖乖让他骑！
　　至于站在泰坦巨猿另一个肩膀上的小舞心中则是一阵凌乱，怎么也没想到事情会发展到这种地步。
　　而且想到刚才那一股恐怖无比的气息，她面色便是微微苍白，看着唐歌就像是在看陌生人一样。
　　“怎么？这么快就不认识我了？”
　　唐歌见状，忍不住笑着调侃道。
　　小舞听了顿时一阵慌张，声音都变得不流畅起来。
　　“我……我不是……只是没想到你刚才会那么可怕！”
　　“可怕就对了，不然这次被抓过来，我要是没点能耐，岂不是要死在你口中的大明和二明手中了？”
　　唐歌一脸淡然。
　　他此话说出，泰坦巨猿尴尬的忍不住伸手挠了挠头，更是像犯了错的孩子一样去偷偷看湖里的天青牛蟒。
　　毕竟眼前这个如此凶残恐怖的人类，可是它自己亲手带回来的。
　　天青牛蟒察觉到泰坦巨猿看过来的目光，顿时狠狠的瞪了它一眼，而后又看向唐歌。
　　“人类，说出你的目的吧；只要你不透露小舞的身份，条件不过分的话，我会尽可能的满足你的！”
　　事到如今，作为星斗大森林的帝皇，天青牛蟒已经做好被狠宰一顿了。
　　不愧是堪比人类智慧的十万年魂兽，果然上道！
　　听到天青牛蟒的话，唐歌不由暗暗满意。
　　但是表面上他则是义正言辞的道：“什么目的不目的的，这次我本来就是受害者被你们给抓过来的。
　　而且小舞可是我的朋友，你们觉得我会拿朋友的性命去威胁朋友的朋友吗？
　　哼！
　　我唐歌可不是这样的人！”
　　天青牛蟒被唐歌的这番话说的内心震动，原本狰狞可怖的面庞也变得柔和起来。
　　它忍不住开口称赞。
　　“人类，你是我迄今为止所见过的最正义……”
　　“等等，我话还没说完呢？
　　虽然我唐歌不是这样的人，但你们把我抓来，导致我受到惊吓，总得给我点精神损失费吧？”
　　唐歌此话一出，天青牛蟒刚说了一半的夸赞话语突然一顿，直接将剩下的部分又重新咽回了肚里。
　　精神损失费？
　　天青牛蟒很想对眼前的这个人类说，受到惊吓的应该是它们这些魂兽才对！
　　可是想想刚才那种直至灵魂深处的可怕气息，天青牛蟒感觉如果自己拒绝的话，它恐怕就会成为对方的精神损失费！
　　如此，天青牛蟒也只能耐着性子，尽可能的将声音压低，温和的问道。
　　“那您需要什么补偿呢？”
　　“看在都是朋友的份上，我也不为难你们，让我脚下的这只大个子跟着我帮我找到一只适合我的万年魂兽就行了！”
　　来的时候，唐歌在心里就已经有了计划。
　　所以此刻听到天青牛蟒的询问，他顿时笑着将自己需要的补偿说了出来。
　　猎杀一只万年魂兽而已，这不管是对天青牛蟒，还是对泰坦巨猿而言，都算是很轻松的任务了。
　　所以当听了唐歌要求的这个补偿后，天青牛蟒顿时松了一口气。
　　它没有犹豫的点了点头：“这个条件我答应了，不知您什么时候动身？”
　　“就现在吧。”
　　唐歌想了想，决定道。
　　天青牛蟒没有回答，而是看向了泰坦巨猿。
　　吼！
　　泰坦巨猿忍不住发出不满的低吼声，但在天青牛蟒的瞪眼下，最后还是低下了高贵的头颅。
　　唐歌淡淡一笑，对隔壁肩膀上的小舞道：“要是我想说的话，早就将你的秘密说出去了，也不会等到现在。
　　所以你根本不用担心，以后只需要对我态度好点，得叫我唐哥哥知道不？”
　　“嗯，唐哥哥！”
　　小舞此刻早就心乱如麻了，听到唐歌的要求，只能乖乖的叫道。
　　唐歌听了甚是满意。
　　然后他提醒让小舞早点回去和唐三他们会合并顺便带回自己没事的消息后，就驱使泰坦巨猿离开了这里。
　　直到泰坦巨猿庞大的身影彻底消失不见，落到地上的小舞才终于松了一口气。
　　但她依旧是一脸的忧虑，看向湖里的天青牛蟒，低声道：“大明，你说唐歌……哥哥他会把我的身份说出去吗？”
　　“我不知道。”
　　天青牛蟒摇了摇头。
　　而后紧接着它又说道：“但我能感觉得到，那个叫唐歌的人类掌握着一种可怕的能力，这种能力足以将我和二明杀死！
　　而我也明白劝你留在这里是不可能的，所以我希望你在人类的世界里能好好的保护自己，千万不要轻易的相信人类。
　　如果可以，请尽量离刚才的那个人类远点，不要去招惹他！”
　　听到天青牛蟒的话，小舞点了点头。
　　“谢谢你大明，我会记得你说的这些话的！”

第九十五章 击杀，获取第四魂环！
　　星斗大森林广袤无边，魂师在这里想要寻找一只适合自己的魂兽无意是十分艰难的，很多情况下只能碰运气。
　　即便是史莱克学院的唐三和奥斯卡他们亦是如此。
　　何况，在星斗大森林里可不止百年、千年魂兽，还有更强大的万年魂兽。
　　这无疑又为前来寻找魂兽获取魂环的魂师们增加了难度！
　　所以当遇到泰坦巨猿并被抓走的时候，唐歌就瞬间放弃了依靠赵无极的打算，直接将主意打到了泰坦巨猿的身上。
　　有着十万年级的王者魂兽帮他寻找适合自己的万年魂兽，岂不是要比依靠一名魂圣来的更加轻松？
　　而且唐歌可是早想体验一下让一只十万年魂兽当坐骑的感受了！
　　如今总算是如愿以偿！
　　所以且不说还留在湖边和天青牛蟒说悄悄话的小舞，唐歌则是坐在泰坦巨猿的身上直接开始在星斗大森林核心区域转悠起来。
　　如此，一眨眼便是两天时间过去。
　　……
　　两天后，星斗大森林核心区域内的一处山谷外。
　　伴随着地面剧烈震动，一道庞然大物顿时从茂盛的树林中走出，出现在了这处山谷的谷口。
　　这道庞然大物赫然是十万年魂兽泰坦巨猿。
　　此时在它的肩膀上，唐歌正百无聊赖的坐在上面，一边吃着从系统空间里取出来的水果，一边开口道。
　　“都找了两天时间了，你确定这里真的有一只万年魂兽吗？”
　　两天时间过去。
　　因为泰坦巨猿长久生活在星斗大森里的缘故，对于这里面的万年魂兽都相当了解。
　　有它带着，唐歌根本就不用担心找不到万年魂兽。
　　但可惜的是。
　　万年魂兽找是找到了，而且还找到了不少，可无一例外，全都不适合唐歌的武魂“阴阳生死图”。
　　不过对于这些不适合的魂兽，唐歌只是瞧了瞧，便任其逃走。
　　原本泰坦巨猿还担心唐歌会滥杀魂兽，可在看到对方放魂兽走后，它担忧的心才顿时放心下来。
　　然后泰坦巨猿更加卖力的开始帮唐歌找了，只希望早点找到后，就早点摆脱给人类当坐骑的命运。
　　毕竟这种事实在是太丢泰坦巨猿一族的脸了！
　　如今再次来到一处自己记忆中的山谷外，听到唐歌的质疑，泰坦巨猿顿时不满的低吼了一声。
　　然后它直接大踏步走进了山谷中。
　　等到进入山谷，借助着泰坦巨猿足足有十五余米高的庞大身躯，唐歌也顿时将谷里的情景一览无余。
　　然后，在最里面的一面山壁上，一朵宛如伞状的巨大无比的花朵瞬间吸引了它的注意力。
　　咦？
　　这花，难道就是……
　　唐歌正想着。
　　刚进来的泰坦巨猿则是突然仰天咆哮，再用粗壮的双臂拍了拍心口后，顿时四肢着地朝着生长在山壁上的那株伞状花朵冲了过去。
　　咚！咚！咚！咚！
　　它沉重的身体踩着地面，发出震耳欲聋的响声，狂暴的气势更是掀起了阵阵狂风。
　　山壁上。
　　原本看起来毫无动静的伞状花朵随着泰坦巨猿气势释放出来，仿佛受到了惊吓，里面像伞骨一样的青筋瞬间绷直。
　　然后在唐歌惊讶的目光下，这只伞状花的最外一层直接开始飞快的旋转了起来。
　　一股股充斥着浓郁死亡气息的黑色雾气顿时间从它的花蕊中释放出来。
　　紧接着便见一道道锋锐的尖刺快速从急速旋转的伞花外围脱离，穿过漆黑的死亡之雾，“噗”“噗”“噗”的射向了泰坦巨猿。
　　漫天瞬间被尖刺雨所笼罩。
　　唐歌见此一幕，吓得赶忙凝聚阴阳之翼，飞快的离开泰坦巨猿肩膀，退到了百余米远的高空中。
　　在他的目光下，急速狂奔中的泰坦巨猿最后和飞射而来的尖刺雨狠狠的撞在了一起。
　　吼！
　　泰坦巨猿发出了冲天怒吼，掀起一股黑色的气浪，无数尖刺被直接卷走。
　　但依旧有大量的尖刺穿过气浪，全部落在了它的身上。
　　无数的死亡气息爆发出来，顿时在泰坦巨猿的身上腐蚀出了大片大片的伤痕，有鲜血从里面渗出来。
　　但这无疑将泰坦巨猿彻底惹怒。
　　有着十万年修为的它伴随双目变得通红，顿时间进入了狂暴状态，双腿一蹬一跃百余米高度。
　　高空中，泰坦巨猿的身上开始释放出红色的光芒。
　　在它粗壮的前肢上同样有阵阵红光凝聚，形成虚幻的双臂，并且越来越大，挡住了无数飞射而来的尖刺。
　　最后当力量积蓄到极点的那一刻，从天而降的泰坦巨猿挥舞双臂，狠狠的砸向了伞状花朵。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　伴随着末日般的剧烈震动和爆鸣声，释放十万年修为力量的泰坦巨猿仅是这一击，顷刻间便摧毁了百余米高的山壁。
　　生长在山壁上的伞状花朵更是未能幸免。
　　哪怕它已经是有着万年修为的植物型魂兽，可此刻随着山壁的倒塌，整株躯体瞬间全部暴露出来。
　　泰坦巨猿的双臂锤击中，伞状花朵似发出凄厉的哀鸣声，从花朵到躯干开始寸寸碎裂了起来。
　　最后。
　　狂暴中的泰坦巨猿硬是生生将伞状花朵的根茎从地下拔出，怒吼着抓住其根茎，不断的朝着地面狂砸起来。
　　百余米外，唐歌看到泰坦巨猿狂砸伞状花朵的这一幕，也是忍不住打了一个冷颤。
　　这还是他第一次看到泰坦巨猿狂暴下的战力。
　　不得不说！
　　十万年魂兽果然恐怖如斯！
　　当然，唐歌虽然不明白泰坦巨猿为何会对山谷里的这朵伞状植物魂兽如此凶狠，一见面就直接开打。
　　但让他欣喜的是，刚见了伞状植物魂兽的属性和能力后，恰恰正是极为适合他的一只万年魂兽。
　　所以看着泰坦巨猿越砸越兴奋，唐歌生怕对方一不小心就将自己的目标给杀了，赶紧飞过去将对方阻止。
　　一丝丝诛仙剑的气息一出现！
　　哪怕泰坦巨猿再兴奋，也是瞬间变成了乖宝宝，老老实实的将快死掉的伞状植物魂兽扔到了地上。
　　唐歌淡淡一笑，没有任何犹豫，立刻动用了他的第三魂技“生死大手印”。
　　几巴掌下去后。
　　万年伞状植物魂兽，卒！
　　顿时间，一道漆黑无比的魂环开始在魂兽尸体的上空缓缓凝聚而成……

第九十六章 还不够！捶我！
　　看着眼前凝聚而成的至少有一万多年的漆黑魂环，唐歌心里不禁充满了期待。
　　旋即他便对泰坦巨猿道：“小泰，你守在一旁，我要融合魂环了，不要让其他魂兽出现打扰到我！”
　　说完，唐歌直接盘膝坐在了地上，伸手一勾，漆黑色的魂环便落到了他的身上。
　　而泰坦巨猿对唐歌叫自己“小泰”的称呼极为不满，忍不住低吼了一声。
　　但想到这个人类的恐怖，它还是乖乖的蹲坐在边上，静静的守护起来。
　　此刻，唐歌的注意力全然都集中在了刚刚获得的魂环上。
　　随着武魂阴阳生死图将其吸收，一只巨大无比的伞状植物魂兽虚影顿时浮现在唐歌脑海里。
　　不由分说，这魂兽虚影便向唐歌发出了攻击，强烈的死亡缘起欲要吞噬唐歌的灵魂。
　　对此，唐歌只是冷笑一声，就轻轻抛出了阴阳生死图。
　　随着阴阳之力转动，一股强大的吞噬力顿时自生死图上释放出来。
　　植物魂兽虚影刚刚冲过来，便直接被吞噬进了生死图里。
　　阴阳之力绞杀，顷刻间就将这植物魂兽虚影绞杀粉碎。
　　随着魂兽虚影消失，原本暴动不安的漆黑色魂环也渐渐平静下来。
　　唐歌知道时机已到，不由分说立即催动阴阳生死图开始融合吸收这枚万年魂环起来。
　　同时间，他也开始借助从万年魂环中释放出来的庞大能量，冲击起来荒古圣体的进度。
　　哗哗哗哗……
　　在唐歌的体内，鲜血仿佛暴涨的大江大河一样，沸腾着急速流转起来。
　　他的心脏更是“扑通”“扑通”剧烈跳动起来。
　　金色的光芒四射，一股充满荒古和岁月的气息渐渐自唐歌的身上散发出来。
　　正守在不远处的泰坦巨猿顿时被这股气息吓到，不由自主的远离了十几米距离。
　　它看着周身浮现金光的唐歌，灯笼大的眼眸中既有畏惧，又满是好奇。
　　不过唐歌对此全然不知，他所有的注意力都集中在了体内。
　　随着魂环与武魂不断融合，释放出来的能量开始促使四十级别的魂力继续增长起来。
　　但大部分能量都让唐歌供给给了荒古圣体。
　　可惜的是。
　　这部分能量被荒古圣体吸收后，仿佛打了水漂一样，只是荡起了一阵涟漪。
　　99%的融合度没有一丝一毫的变化。
　　反倒是唐歌的魂力最终直接从四十级迈入了四十一级，第四道万年魂环成功与武魂阴阳生死图融合完毕。
　　紧接着便是大量关于第四魂环和第四魂技的信息一股脑的涌入了他的脑海里。
　　不行！
　　不能再这样下去了！
　　感受着体内如潮水一般快速退去的雄浑能量，唐歌非但没有开心，反而是一脸的不甘。
　　而且到现在潜伏在他心脏中的流星泪都没有被彻底激活。
　　从流星泪中释放出来的温和柔细的能量更是根本不足以支撑他荒古圣体的突破。
　　想到这里，唐歌面色骤然一狠，睁开了眼睛。
　　他无心整理第四魂环的信息，从地上站起来后便直勾勾的盯住了不远处的泰坦巨猿。
　　看着泰坦巨猿，唐歌低沉道：“来，捶我！”
　　啥？
　　让我捶你？
　　正被唐歌盯得浑身发毛的泰坦巨猿听到对方这个要求，身体猛一个趔趄，差点倒在地上。
　　然后它慌忙的摇着头，表示不敢。
　　哼！
　　狡猾的人类，居然故意引诱我出手，我二明才不会上当呢！
　　唐歌见泰坦巨猿这般反应，不由无奈摇头，再次开口道。
　　“放心，让你捶我就捶我，捶坏了也不用你陪！”
　　说完，他便张开双臂，挺起胸膛，做出一副“任君采撷”的样子。
　　泰坦巨猿还是有些不太相信，但却伸出一根手指往前戳了戳。
　　硬硬的，没一戳就破。
　　而且好像真的没事呀！
　　眼见着唐歌仍是“你随意蹂躏”的样子，原本还有些担心的泰坦巨猿顿时变得兴奋起来。
　　这一次，它不再用手指去戳了，而是突然紧握右拳重重的砸了下去。
　　砰！
　　伴随着沉闷的撞击声，就算唐歌有荒古圣体打底，也是被这一拳砸的双腿膝盖以下瞬间没入土中。
　　从泰坦巨猿拳头上释放出来的如山岳一般的恐怖力道作用在他身上，侵入他心脏，顿时刺激得他的心脏猛然开始剧烈跳动起来。
　　原本一直温吞柔和的流星泪也终于被撼动，宛如反转的黑洞，开始从其中喷涌出澎湃无比的生命能量。
　　唐歌感知到这股能量，眼眸中顿时迸发出刺目的亮光，毫不犹豫的便催动地狱熔炉将其吞噬炼化起来。
　　他一直未曾有动静的荒古圣体也再次缓缓提升起来。
　　“哈哈哈哈！”
　　一时间，唐歌忍不住发出了兴奋的大笑声。
　　他看着已经直立而起的泰坦巨猿，用很是张狂的语气挑衅了起来。
　　“小泰，你难道没吃饭吗，就这点力气？
　　来，继续捶我，让我瞧瞧你的拳头是不是像母猩猩一样软趴趴的无力！
　　狗泰坦！死泰坦！一看就是不重用的泰坦巨猿，难怪小舞不会答应留下来陪你……”
　　后面的话，唐歌没机会再说出来了。
　　这一刻的泰坦巨猿双眼已经变得满是通红，看着唐歌就仿佛是在看十世仇人一样。
　　然后它猛的张口发出一声震耳欲聋的咆哮声。
　　“吼！”
　　漆黑的吼声掀起气浪，所过之处无数树木纷纷断裂倒下，尘土飞扬将山谷彻底遮掩。
　　突然，一道庞大身影从尘土中冲出，而后一跃而起砸落下来。
　　正是彻底暴怒的泰坦巨猿。
　　唐歌见状，瞳孔骤然紧缩，毫不犹豫全力催动了荒古圣体，并双臂交叉挡在了身前。
　　轰！
　　伴随着剧烈爆炸声，落下的泰坦巨猿直接将地面砸出了一道深坑。
　　道道裂痕更是如蛛网一样飞快的像四周蔓延开来。
　　更恐怖的是，唐歌竟是被泰坦巨猿直接抓在了手中。
　　然后便见泰坦巨猿扬起手臂，仿佛在宣泄心中不满一样，抓着唐歌的右手化成拳头狠狠的朝着地面不断的砸了起来。
　　砰！砰！砰！砰！
　　一时之间，整个山谷都开始跟着剧烈的震颤起来。

第九十七章 圣体觉醒！劫雷！
　　若说之前落在泰坦巨猿的手中，唐歌是抱有一种闲情雅致的心情的话。
　　那么现在，他只想大骂一声“卖麻批！”
　　泰坦巨猿或许是真的被气到了，这番出手除了没有动杀心外，完全就是使出了自己吃奶的力气。
　　它拳头每一次砸在地面上，都能让唐歌有种“跳海后被浪花狠狠扑在脸上”的感觉，从身体到灵魂都是火辣辣的疼！
　　骨头更是有要碎了的感觉！
　　不过唐歌知道，这一次的机会难得，如果错过去，荒古圣体的觉醒恐怕还要被拖上更长的时间。
　　所以他必须得忍下去！
　　好在。
　　随着泰坦巨猿的疯狂蹂躏，唐歌能够清晰的感受到心脏里的流星泪正被身体的伤势不断的引动着。
　　一股股澎湃的生命能量开始被流星泪不断的释放出来。
　　唐歌的身体受的伤越严重！
　　这些被流星泪喷涌而出的生命能量就越浓郁！
　　终于！
　　当身体伤势彻底达到极点近乎要崩溃的瞬间，呆在唐歌心脏里的流星泪轰然间爆发出刺目的蓝色光芒。
　　同时伴随着的还有难以形容的几乎能将唐歌彻底淹没的生命能量！
　　几乎疼的快要昏迷过去的唐歌用仅存的一丝意识催动地狱熔炉，如饥似渴般的开始拼命的吞噬起来这股生命能量。
　　眨眼间，他整个人就彻底被凝若实质的生命能量包裹成的球形。
　　有毁灭世界的恐怖剑气突然从其中泄露出来，顿时吓得泰坦巨猿身体一抖，直接从狂暴状态脱离出来。
　　它原本要再次砸下去的拳头也僵在半空，看到了被蓝色光芒包裹住的唐歌。
　　刚才的恐怖剑气就是从这里面散发出来的。
　　泰坦巨猿不由自主的再次想起了森林中心大湖边的遭遇，狰狞可怖的脸上露出一抹拟人化的畏惧。
　　它不甘的低吼了一声，还是轻轻的将被蓝光包裹着的唐歌放在了地上，然后直接退到了十几米外。
　　原地，蓝光越来越刺目，最终彻底再看不见唐歌的身影。
　　……
　　扑通！
　　扑通！
　　一阵阵如雷鸣一般的心跳声不断的响着，唐歌感觉自己仿佛回到了未出生前的状态，被一股柔软舒适的胎膜所包裹着。
　　他还听到了血液流动的声音，“哗哗哗”的似乎奔流而来的大河大江一样。
　　他记得自己好像是在努力的提升荒古圣体的融合度。
　　对！
　　荒古圣体！
　　轰然间，一道刺目的金光从天划过，一下子撕开了黑暗，瞬间让意识陷入混沌状态的唐歌清醒过来。
　　当唐歌睁开眼睛的时候，一张狰狞无比且有着一双灯笼般金色双眸的面庞几乎快要凑到他身上了。
　　靠！
　　哪里来的妖孽！
　　被吓了一跳的唐歌毫不犹豫的便是一拳轰了上去。
　　“嗷！”
　　伴随着鲜红的鼻血飞溅，一声凄厉痛苦的吼声顿时震得唐歌脑袋发蒙，荡起的声波更是差点将他掀飞出去。
　　直到这时，唐歌才彻底回过神来。
　　当他再看过去时，顿时看清了刚挨了自己一拳的居然是泰坦巨猿，对方染着鼻血的狰狞面庞上满是委屈和不解。
　　“谁让你理我那么近，不知道的还以为你是准备把我吃了呢！”
　　唐歌翻了翻白眼，道。
　　不过随即他就清晰的意识到自己的身体变了，皮肤不仅变得更加白皙如玉，连女孩子都无比嫉妒的那种。
　　他体内充斥的力量更是宛如即将爆发的火山一样，充满狂暴和恐怖的摧毁力。
　　唐歌感觉！
　　如果自己这一拳砸出去，砸死的不再只是一头牛，而是无数头牛！
　　甚至面对一座山头，他都能轻易的将其轰碎！
　　唐歌确定这并非他自己的臆想，而是真的能够做到；因为他感受到了在他体内正流淌着的鲜血中，竟多出了一丝丝的金色鲜血。
　　虽然这点金色鲜血并不多，但却让唐歌顿时激动了起来。
　　难道荒古圣体已经成功觉醒了吗？
　　刚想到这里，一阵系统提示音就突然出现。
　　“叮咚，恭喜宿主，成功将荒古圣体提升至觉醒期；但因为觉醒之际惊动本世界意识规则体，劫雷即将临近，请宿主做好准备！”
　　前面的提示直接证实了唐歌的想法。
　　经历刚才那一番折磨后，他的荒古圣体终于从99%的融合度提升至了觉醒期。
　　体内血液里多出来的金色鲜血便是证明。
　　并且随着荒古圣体的提升，这种金色鲜血将会越来越多，直至圣体大成后彻底取代普通的红色鲜血。
　　到时候唐歌每一拳下去，都将会有毁灭星辰的威力！
　　但劫雷是什么鬼？
　　难道这个世界的意识规则体还怕了我不成，想趁着我没成长起来前直接将我给劈死？
　　正惊喜无比的唐歌听到后面的系统提示，顿时又是一脸的懵逼。
　　他只知道在这里的魂兽会在十万年前的一个门槛迎来劫雷，可以选择不渡劫化成人身，也可以选择渡劫。
　　一旦渡劫成功，就能成为十万年的魂兽。
　　不管是泰坦巨猿，还是天青牛蟒都是这个层次的魂兽。
　　结果唐歌没想到，自己竟然有朝一日也能体验一下被雷劈的感觉。
　　呼……
　　狂风突然四起，天空中大片的乌云被卷着聚集在了山谷的上空，凝聚成了一片厚实的劫云。
　　云层中，蓝光闪烁，不时传出一阵阵“轰鸣声”。
　　环境一下子压抑到了极点。
　　连有着十万年修为的泰坦巨猿在看到头顶凝聚的劫云时，浑身汗毛都一下子全部炸立，狰狞的脸上露出了惊恐之色。
　　然后它发出“呜呜”的低沉吼声，再不顾唐歌这个人类，转身就朝着山谷外飞快的逃去。
　　而且这一刻不只是泰坦巨猿，凡是方圆数里范围内能感受到劫云气息的魂兽无一不是慌乱的四处逃亡。
　　尽管它们不知道这气息到底是什么，可那种深入骨子里的害怕驱使着它们想要离这股气息越远越好。
　　山谷里。
　　随着泰坦巨猿无情的逃走，顿时只剩下唐歌一个人。
　　唐歌看着头顶正在酝酿劫雷的乌云，不是没想过像泰坦巨猿那样逃走，可结果这乌云像长了眼睛一样一直跟着他。
　　无奈他只能放弃离开，继续留在了山谷。
　　最后似乎是积蓄了足够的能量，一直盘桓在唐歌头顶的劫云终于发出怒吼，朝着唐歌狠狠的劈落下来了一道刺目的湛蓝雷电！

第九十八章 太极剑阵！万剑齐发！
　　这条劈落下来的雷电看起来并不算恐怖，差不多有正常人的小拇指粗。
　　它一落下，便仿佛有定位功能一样，直接就朝着唐歌而来。
　　“不就是破雷电嘛，有本事你今天劈死我！”
　　眼看着躲不成，唐歌顿时一咬牙，竟是主动迎了上去。
　　轰隆隆！
　　湛蓝色的雷电释放出恐怖威力，狠狠的轰在了唐歌的身上。
　　即便唐歌全力催动了觉醒后的荒古圣体，依旧感受到身体一阵酥麻，隐隐有疼痛传来。
　　而且他留的一头短发也一下子全部炸立了起来，仿佛一根根刺猬身上的尖刺。
　　不过唐歌此刻已经无心理会这些，在劫雷劈落下来后，他的注意力就集中在了自己的体内。
　　一道道宛如雷蛇一般的细小雷电不断的在唐歌体内游走，肆意的破坏着他的肌肉筋骨和血液。
　　但因为有流星泪的辅助，唐歌体内的这些伤势还没来得及蔓延，便被澎湃的生命能量瞬间修复好。
　　甚至修复好后，唐歌的肌肉密度和骨骼强度也变得越来越恐怖。
　　他本就刚刚觉醒的荒古圣体竟也开始有了继续提升的趋势。
　　只不过唐歌一直在抵挡劫雷，所以根本抽不出精力去注意这些。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　天空中，汇聚的劫云似乎也意识到了这种情况，仿佛被调戏了一样，顿时发出阵阵愤怒的咆哮声。
　　紧接着，无数道雷电宛如倾盆大雨一样一次性被它全倒了出来。
　　顷刻间，偌大的山谷便彻底变成了雷电的世界。
　　伴随着噼里啪啦的炸响声，树木、花草乃至山石都难以幸免，一瞬间就被劈成了粉碎。
　　唐歌这一刻更是如同漂浮在海洋上的孤舟，面对雷霆洗礼，似乎随时都有可能沉没。
　　事实上，他现在也的确是不好受。
　　雷劫毕竟是雷劫，若是这么好过的话，也不会让十万年魂兽都那样害怕了。
　　无数的劫雷落在身上，唐歌的衣服瞬间被蒸发，露出了他极为匀称修长的身躯。
　　但此刻，在劫雷的劈打下，唐歌的身体立刻变得皮开肉绽起来。
　　剧烈的疼痛更是让他的脸都扭曲到了极致。
　　“该死的，难不成又要逼我出绝招不成？”
　　这一刻，唐歌甚至已经动用了准备用自己的实力硬钢雷劫的心思。
　　靠劫雷洗涤身体去提升实力？
　　傻子才这样干呢！
　　但就在唐歌开始凝聚魂力的时候，脑海中则是突然响起了系统提示音。
　　“叮咚，检测到宿主拥有劫雷丹一枚，可辅助宿主成功度过雷劫，是否选择使用？”
　　劫雷丹？
　　系统提示音让唐歌微微愣神了一下，旋即就想起来自己之前的确好像是抽到了一枚劫雷丹。
　　只不过因为没有什么用，就被他直接丢进系统空间里了。
　　这一刻若非系统提示，他恐怕就不会想起来。
　　一时间，唐歌被疼的扭曲的脸顿时狠狠抽了一下。
　　劈了我这么多次才提醒我，真够狠的啊！
　　然后他毫不犹豫的道：“立即使用！”
　　嗡！
　　伴随着空间波动，一枚泛着蓝光的丹药瞬间出现在了唐歌的头顶。
　　正是劫雷丹。
　　不过和以往的丹药不同，这枚劫雷丹并非是内服的。
　　在唐歌的注视下，它一被系统取出来，便爆发出了自身所蕴含的威力。
　　无数原本应该劈落在唐歌身上的劫雷纷纷受到牵引，不受控制的全部落到了劫雷丹的身上。
　　眨眼睛，这枚劫雷丹就被湛蓝的雷光彻底所淹没。
　　而且随着时间的推移，它非但没有被劈碎，反而变得越来越凝实。
　　表面上缠绕的越来越多的雷光也令劫雷丹充满了神秘和古朴。
　　至于原本应该遭受雷劫的唐歌则突然间变得没任何事情起来。
　　他一边用生命能量不断修复着身体的伤势，一边注视着头顶劫雷丹的变化。
　　劫雷丹里充斥着的越来越浓郁的雷霆之力让唐歌心惊无比。
　　他没想到自己无意间抽到的这枚看似无用的丹药，竟会在此刻爆发出如此令人骇然的威力来。
　　这要是让那些即将渡十万年雷劫门槛的魂兽们看到，恐怕会疯狂的不顾一切来抢吧？
　　这样想着，唐歌则是终于有机会看一下自己目前的身体情况了。
　　随着他心念一动，个人资料面板顿时浮现在眼前。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：四十一级魂宗】
　　【武魂：双生武魂——阴阳生死图、诛仙四剑】
　　【魂环（阴阳生死图）：紫、黑、黑、黑】
　　【魂技：愉悦、阴阳之翼（生死阵）、生死大手印、太极剑阵】
　　【武技：乱披风锤法、“行”字秘、地狱熔炼、天堂神拳】
　　【体质：荒古圣体——觉醒度1%】
　　【震惊值：46590】
　　或许是因为大部分能量被用在了荒古圣体上的缘故。
　　随着成功融合第四道万年魂环，唐歌也只是从四十级魂尊提升到了四十一级魂宗。
　　但相比于这一级的提升，唐歌真正最大的收获还是他的荒古圣体终于踏过了融合度的门槛，进入了觉醒期。
　　而且即便是1%的觉醒期，唐歌也能清晰的感受到荒古圣体所释放的威力已经远超以前。
　　只不过没有试验目标，他也不好定位自己此刻所真正处在的实力境界。
　　最后剩下的就是刚刚获得的第四魂环的魂技了。
　　看着魂技一栏新增的“太极剑阵”，唐歌意识一戳，其信息顿时出现在了他的脑海里。
　　太极剑阵：阴阳旋转，化为太极大阵位于脚下，根据魂力强度凝聚不同数量的阴阳剑，极致状态可达万剑齐发！
　　太极剑阵即可攻击敌人，亦可围绕自身呈防御之态。
　　除了这些信息外，被阴阳剑伤到的敌人不仅会收到死之力的腐蚀，其吞噬的生机更是会反哺给使用剑阵的宿主。
　　不得不说。
　　这太极剑阵绝对是唐歌自获得生死大手印后，第二个具有范围性/强攻击的魂技。
　　正好天空中劫云落下来的劫雷都被劫雷丹挡住。
　　唐歌心痒之下，随着身上一紫三黑四道魂环出现，脚下顿时浮现出了一个阴阳鱼相环相扣不断旋转的大阵。
　　正是太极剑阵。
　　在大量魂力注入其中后，太极剑阵剧烈震颤，紧跟着便是一柄柄黑白相间的尺许小剑飞快凝聚而成。

第九十九章 是我杀的！
　　随着魂力注入其中，眨眼间便有百余把尺许长的阴阳剑在唐歌面前凝聚而成。
　　而且因为万年魂环的缘故，这每把飞剑至少都有四十级魂尊全力一击的威力。
　　一百把飞剑齐出，别说是魂宗挡不住，就连魂王在没有万年魂环的支撑下也得含恨而亡。
　　恐怕只有魂帝才能出手挡一下了。
　　但是眼前的这一百把阴阳剑还不是唐歌的极限，他感觉若是自己倾尽体内全部魂力，至少能凝聚出五百把！
　　不过非不得已之下，唐歌是不会这么做的。
　　但即便如此，看着眼前凝聚而成的一百余把阴阳飞剑，唐歌亦是满意无比。
　　随着他心念一动，这些飞剑顿时开始围着他急速旋转，形成了一道完全由飞剑凝聚而成的剑幕。
　　这便是太极剑阵的防御功能，森严的连一只苍蝇都不可能从其中穿过。
　　紧接着剑幕散去后，百余把阴阳飞剑又快速在他面前开始不断组合着方形、螺旋型的等各种各样的形状。
　　最后，唐歌突然一挥手，这百余把飞剑轰然化作一道道黑白残影，极速的朝着天空中的劫云冲去。
　　噗！噗！噗！噗！
　　伴随着刺耳的空气爆鸣声，无数剑光爆发后瞬间形成了一道遮天剑网。
　　原本就因为劫雷丹而几乎耗尽雷霆之力的劫云终究无法继续维持，直接被遮天剑网撕成了粉碎。
　　剑光绞杀，乌云尽数被湮灭。
　　等到最后一丝雷霆也被劫雷丹吸收后，出现在这处山谷上空的劫云也渐渐散去。
　　阳光重现，顿时驱散了弥漫在山谷里的压抑感。
　　唐歌见此一幕，亦是重重的呼出了一口浊气。
　　“这下应该再不会出什么幺蛾子了吧。”
　　旋即他的目光便落在了仍旧还浮在半空中正滴溜溜不停转动的劫雷丹上。
　　和最开始相比，这枚劫雷丹已经彻底被雷霆之力所充斥，不断的有电弧从其中迸射出来。
　　一股恐怖的气息从劫雷丹上散发出来。
　　这要是将其直接扔出去，恐怕能将一只万年魂兽都给炸死吧。
　　唐歌心中暗想。
　　不过如果真这样做的话，实在是太浪费了！
　　所以唐歌直接催动了地狱熔炉，形成一股强大的吞噬力后，瞬间将其吸扯进了熔炉内。
　　大量的雷霆之力泄露出来，顿时让唐歌忍不住直哆嗦。
　　不过很快，随着地狱熔炉的恐怖炼化力发动，这些雷霆之力就快速被炼化成了可供他吸收的温和能量。
　　一个呼吸，两个呼吸……
　　十几个呼吸后。
　　闭着眼睛的唐歌只感觉身体猛地一震，原本四十一级的魂力等级竟轰然间直接冲到了四十三级！
　　“舒坦！”
　　紧随着而来的轻松感顿时让他忍不住发出了一声呻/吟。
　　过了一会儿，唐歌才重新睁开眼睛。
　　他看了一下停止运转的底蕴熔炉中，劫雷丹仍旧存留着大量的雷霆之力，应该还能坚持很长的时间才能吸收完。
　　这让唐歌心里十分的满意，暗想这一次的劫雷总算没有白挨。
　　只是可惜。
　　到了这一步，唐歌再想将荒古圣体或魂力等级往上继续提升的话，就不是几个呼吸的时间了。
　　而且考虑到自己已经出来这么长时间，还不知道唐三他们现在怎么样了？
　　所以唐歌没再继续留在山谷里，等到召唤出阴阳之翼后便立刻腾空而起，化为一道残影朝着森林外围急速飞去。
　　……
　　星斗大森林外围，一处森林中的空地处。
　　在旁边的地上正倒着一只巨大无比的蜘蛛魂兽，但和平常的蜘蛛相比，这只蜘蛛赫然长着一张如同人面的脸。
　　而且它还有着八条如同长矛一样的长腿，看起来坚硬无比。
　　这正是星斗大森林里凶残无比的人面魔蛛！
　　不过此刻的这只人面魔蛛脆弱的腹部已经被尖锐的暗器洞穿，随着最后一丝生机流逝掉，紫色的魂环在它身体上方渐渐凝聚而成。
　　在人面魔蛛尸体的不远处，刚刚经历了一番厮杀的唐三正微微喘着粗气。
　　而且因为手臂上被蜘蛛腿划了一下，毒素已经侵入体内。
　　所以他此刻的脸显得极为的苍白，眼前也开始变得有些模糊起来。
　　不行！
　　必须得抓紧时间疗伤了！
　　感受着此刻自己的身体状况，唐三顾不得去吸收人面魔蛛的魂环，而是立刻盘膝坐在了地上。
　　他准备运转玄天功先将体内的毒素彻底驱除干净。
　　只是，让唐三担心的事情还是发生了。
　　或许是因为刚才巨大动静的缘故，伴随着一阵阵脚步声传来，三道身影顿时间从前面树林中走了出来。
　　来的这三人都是魂师。
　　其中两人年龄颇大，看上去差不多有七十多岁，分别是一男一女，留着满头的银发。
　　而且他们各拄一根龙头拐杖和一根蛇头拐杖。
　　但真正让唐三心惊的是。
　　拿着龙头银杖的老者的身上竟然有两黄、三紫和三黑八道魂环在上下律动，赫然是一名八十级以上的魂斗罗强者！
　　同时。
　　在这两名老者的身边，还跟着一名和唐三差不多年级的女孩儿，穿着一身墨绿色的劲装，显得英气十足。
　　不过在看到不远处的那只被杀死的人面魔蛛时，这名女孩儿先是一愣，紧跟着就惊呼了出来。
　　“不，怎么会这样，人面魔蛛怎么可能死了？到底是怎么回事？
　　对了，是你杀的对不对！”
　　说着，女孩儿的目光就直接落到了唐三的身上，精致的脸上充满了不甘和愤怒。
　　而且随着女孩儿的这番话说出，在她旁边那名身上有八道魂环在律动的老者也瞬间看向了唐三。
　　然后。
　　一股汹涌澎湃的气息便扑面而来，压得唐三几乎喘不过起来。
　　如果唐歌或者赵无极在这里的话，定能认出此刻出现在这里的三人便是大陆有名的盖世龙蛇和他们的孙女孟依然了。
　　只是唐三显然并不认识三人。
　　但即便如此，面对强大气息的压迫，他还是强撑着身体从地上站了起来。
　　看着这三名明显奔着人面魔蛛而来的神秘魂师，唐三知道自己狡辩也没有用，逃也不可能逃得掉。
　　所以他顿时一脸决然的点了点头。
　　“没错，是我杀的！”

第一百章 你唐哥我回来了！
　　“真的是你？”
　　听到唐三如此决然的话，孟依然看着他一身狼狈的样子，愣了片刻后一双眼睛一下子通红了起来。
　　“你……你知不知道，这人面魔蛛已经是我让我爷爷、奶奶帮我寻找了好长时间的目标了。
　　结果我们好不容易找到了，你却将它杀了。
　　这只人面魔蛛是这样，那一只千年的凤尾鸡冠蛇也是这样！
　　星斗大森林明明有那么多的魂兽，为什么你们不去杀，偏偏要抢我的魂兽？你……你说你是不是故意的？”
　　这一番话说的，别说是盖世龙蛇听了心疼无比，就连唐三都想要忍不住开口安慰对方一下。
　　但凤尾鸡冠蛇是怎么回事？
　　难道是之前和小奥他们遇到的那一只凤尾鸡冠蛇不成？
　　想到这里，唐三顿时有些尴尬。
　　不过还好因为他脸色的苍白，成功的遮掩住了这股尴尬，没让对面的盖世龙蛇察觉到这一点。
　　唐三努力让自己心情平静下来，摇了摇头道：“我真的不知道这只人面魔蛛会是你的猎物，但我杀它也是逼不得已！
　　毕竟是它先出现在我面前，并对我发动了攻击；如果我不杀它的话，死的将会是我。
　　两位前辈，如果换做是你们的话，想必也会这样做的吧？”
　　说完，唐三的目光便落到了对面拿着龙头银章的老者身上。
　　他眼眸中没有丝毫的胆怯之意。
　　听到唐三的这番话，其中的蛇婆眉头轻皱，有些不相信的道：“小家伙，你说是你一个人杀了这只人面魔蛛？”
　　“没错。”
　　唐三很是肯定的点了点头。
　　龙公和蛇婆对视一眼，眼眸中皆是充满了惊讶。
　　他们之前追过这只人面魔蛛，自然知道人面魔蛛一天吐网次数已经被他们耗尽。
　　但即便没有了蛛网，人面魔蛛在千年魂兽中也是属于那种非常难缠的存在，八条长矛一样的蜘蛛腿更是富有强大的攻击力。
　　而现在，这种级别的人面魔蛛居然死在了一名才十几岁的小孩儿的手中。
　　一时间。
　　不管是龙公还是蛇婆，对唐三顿时高看了几分。
　　而且在动用魂力将趴在地上的人面魔蛛尸体震得腹部朝天后，看到人面魔蛛腹部上那已经被打烂的八只眼睛，二人更是暗暗点头。
　　能在如此危机的情况下保持沉着冷静，并寻找出人面魔蛛的要害将其一举击杀，可不是随便一个魂师都能做到的！
　　只是称赞归称赞，该追究的责任还是得追究的。
　　所以在孙女孟依然一双通红的显得委屈又可怜的眼睛注视下，龙公先是安慰了一下对方，而后才沉声开口。
　　“你叫什么名字？”
　　“唐三！”
　　唐三并未试图隐瞒，如实道。
　　龙公点了点头。
　　“唐三，我现在给你两个选择。毕竟我龙公闯荡魂师界这么多年，也不是蛮不讲理之人。面对人面魔蛛，你为了保命，杀了它也无可厚非。
　　但是，你先后两次抢走我孙女魂环这件事情却不能就这么算了！”
　　两次？
　　“前辈，我不知道你说的两次到底是什么意思？”
　　听到龙公后面一句话，唐三装作不明白道。
　　但他的心里则是突然忐忑起来。
　　结果龙公直接哼了一声：“虽然中间出了点意外，但我一来到这里，就闻到了你身上和之前路上留下来的一样的气息！
　　别以为能骗过我，那千年凤尾鸡冠蛇也是你和你的同伴们杀的吧？”
　　什么？
　　我的那只凤尾鸡冠蛇也是他抢走的？
　　当听到爷爷的话时，本来就因为魂兽被抢走而难受无比的孟依然差点被气晕，看着唐三越来越像是在看仇人一样！
　　若非爷爷和奶奶在，她恐怕已经忍不住冲上去和唐三拼命了！
　　感受着来自孟依然那怒火满烧的眼神，唐三脸色变得有些不自然。
　　他知道自己和唐歌不同，没有那么厚的脸皮；就算狡辩，对方恐怕也不会相信，而且恐怕还会适得其反！
　　所以唐三索性点了点头表示承认，淡淡问道：“不知前辈给我的两个选择是什么？”
　　但在问出这话的时候，他明白此件事情估计无法轻易了解，故而一边努力恢复着自己的魂力和体力，一边轻轻拨弄着手中尺余长的黑匣子。
　　这个黑匣子的名字叫诸葛神弩。
　　唐三之前正是凭借着它的威力才一举击杀了人面魔蛛。
　　现在。
　　唐三准备再次用这把诸葛神弩去对付远比他要厉害的多的魂师了！
　　对于唐三的想法，龙公并不知道，或许知道了也不会在意。
　　他看着唐三，沉声开口。
　　“第一个选择，加入我的家族，成为我家族的一员；这样的话，你两次破坏我孙女获取魂环的事情，我们就可以既往不咎了！”
　　加入家族？
　　听到龙公的话，唐三顿时皱起了眉头。
　　他知道在这个世界上，一旦加入一个家族，就用不能背叛；而且今后所做的一切，都要受到这个家族的约束。
　　当然，加入家族同样也会得到家族大量资源供应的待遇。
　　所以唐三并没有立刻拒绝，而是想了想才认真的道：“让我加入您的家族也不是不可以，但您得帮我从一只魂兽手中救出我的两名同伴！”
　　救人吗？
　　听到唐三的请求，龙公虽然觉得这种事对他容易无比；可总觉得有些太简单，所以忍不住问了一句。
　　“谁抓走了你的同伴？”
　　“森林之王，泰坦巨猿！”
　　说这话的时候，唐三似乎又想到了当初小舞被抓走的画面，眼神顿时变得通红起来。
　　而龙公脸色则是骤变，毫不犹豫的道：“这个条件不行，你再提一个！”
　　“真是没想到，连像前辈这样的强大魂师都会害怕；既然如此，我是不会加入您的家族的！
　　前辈若要动手，那就动手吧！”
　　“既然你想死，那我就成全你！”
　　看着唐三一脸失望摇头的样子，龙公如遭羞辱，顿时大怒，眼眸中直接迸射出了一抹强烈的杀机。
　　但就在他准备动手的时候，一阵充满喜悦的大笑声突然从远处天空中传了过来。
　　“哈哈哈，小三，别害怕，你唐哥我回来了！”

第一百零一章 这样我就应该有资格了吧
　　唐哥？
　　听到突然从远处传来的大笑声，唐三先是一愣，紧跟着紧绷的身体就不由自主的放松了下来。
　　他知道来人是谁了，虽然这家伙平时脸是厚了点，但关键时刻还是很义气的。
　　而且对方也不知道从哪里学来的习惯，最是喜欢扮猪吃老虎，藏拙藏的比谁都厉害！
　　唐三至今都不知道那家伙的实力极限到底是多少。
　　但他相信，如果二人联手的话，绝对会比现在的情况好太多的！
　　不过如果这家伙都能活着的话，那小舞她应该也安全了吧？
　　想到这里，唐三眼眸一下子明亮了起来，里面充满了期待。
　　至于站在对面的龙公在听到大笑声时，则是重重的哼了一声。
　　“又来了一个送死的，正好老夫一起将你们全部解决了！”
　　伴随着有狂风呼啸，在众人的目光下，一道身影从远处天边急速飞来，眨眼睛就来到了他们的头顶。
　　正是之前从山谷里离开的唐歌。
　　他此刻浮在半空中，背后的阴阳之翼轻轻煽动，阴阳之力环绕四周，顿时增添了几分神秘感。
　　一看到唐歌，不等对方开口，唐三就迫不及待问道。
　　“唐歌，小舞呢？小舞她现在怎么样了？”
　　呵呵……
　　我能说我把你家小舞吓得又叫我唐哥哥了吗？
　　听到唐三的询问，唐歌忍不住在心里暗笑。
　　不过表面上他可没这么说，而是点点头道：“放心，都没事了。
　　不过小舞她魂力也突破到三十级了，现在正融合第三道魂环，估计得过上一段时间才能赶回来。”
　　“没事就好！没事就好！”
　　得到小舞安全的消息后，唐三心里的一块儿大石头终于彻底放了下来。
　　而且在听到小舞竟然已经三十级时，他心里更是为小舞感到开心。
　　只不过这时，一阵充满愤怒的低喝阿恒突然将唐歌和唐三的对话打断。
　　“真是没想到，唐三你如此小小年纪就满口谎言。
　　泰坦巨猿乃星斗大森林的王者，就算是我落到它的手中也不一定能活着逃出来。
　　现在，你口中需要我去救的这个小家伙却安然无恙出现在这里，还从泰坦巨猿手中逃出来的。
　　你难道觉得老夫看起来很好骗吗？”
　　当唐歌和唐三扭头看去时，顿时看到拄着龙头银杖的龙公正满脸寒霜的盯着他们。
　　一股凝弱实质的杀意不断从对方身上散发出来，直接让周围的气温都降低了许多。
　　许是因为得知小舞安全的缘故，唐三之前想要拼命的念头已经散去。
　　他听到龙公的怒斥，忍不住苦笑了一声，解释道：“前辈，我并没有骗您，若您不信的话可以……”
　　“废话少说，既然你又来了一个同伴，那就索性将所有的人都叫出来吧。
　　今天老夫倒要瞧瞧，到底是哪来的魂师，竟然敢接连两次抢走老夫孙女的魂兽！”
　　结果不等唐三把话说完，龙公便开口打断。
　　而后他的目光就落到了飞在半空中的唐歌的身上。
　　唐歌察觉，微微一笑道：“前辈不用看了，目前就我和小三两个人。
　　若是前辈不介意的话，我倒是可以出手和前辈过过招。”
　　狂妄！
　　实在是太狂妄了！
　　虽然看到眼前这小家伙竟然拥有飞行类的魂技，其气息至少应该也是百年级别的。
　　但龙公是谁，他可是拥有超过八十级魂力的魂斗罗强者。
　　就算一名魂帝修为的魂师在这里，也没有资格说出要和龙公过过招的狂言。
　　何况，眼前的这小孩儿才多大，顶了天也就魂尊修为吧。
　　对方如此狂言的要和自己过过招，龙公如何不气。
　　就连在一旁一直未说话的蛇婆都是满脸寒霜，手中蛇杖重重的砸了地面一下，显现出了她魂帝级别的魂力修为。
　　看着爷爷和奶奶被气成这样，孟依然立刻跳了出来。
　　她瞪着飞在半空中的唐歌，大声喝道：“想让我爷爷出手，你先有本事过我这一关再说吧！”
　　“过你这一关？”
　　听到孟依然的话，唐歌眉头挑了挑，忍不住露出一抹古怪的笑容。
　　旋即便见他手中武魂“阴阳生死图”缓缓浮现。
　　紧接着又有一紫三黑四道魂环自脚下出现，环绕着他的身体开始律动起来。
　　四道魂环一出，一股强大的气息顿时间从唐歌的身上散发了出来。
　　魂宗！
　　竟然是魂宗！
　　而且对方这么小的年龄，居然就有了一道千年魂环和三道万年魂环！
　　这到底是哪个大家族出来的天才少年？
　　此一刻，在看到唐歌身上不断律动着的四道魂环时，别说是孟依然被震惊的差点忍不住惊叫出来。
　　就连龙公和蛇婆的身体亦是一颤，握着拐杖的手不由自主的紧了几分。
　　至于唐三，同样一脸不可思议，忍不住仰着头开口。
　　“唐歌，你又从哪里弄来的万年魂环？”
　　什么叫我又从哪里弄来的万年魂环，这都是我自己辛辛苦苦猎杀来的好吧！
　　对于唐三的话，唐歌只给他了一记白眼，目光便越过孟依然直接落到了龙公的身上。
　　“叮咚！恭喜宿主，震惊孟依然，获得震惊值八百点！”
　　“叮咚……”
　　暂时屏蔽了脑海中的系统提示音后，唐歌看着龙公，淡淡笑着开口。
　　“前辈，一紫三黑的魂环还可以吧，这样我就应该有资格和您过过招了吧。”
　　龙公阴沉着脸，没有吭声。
　　因为到了这一步，对方虽然还没有透露其身份背景，可一紫三黑的魂环必定是大家族的手笔。
　　而且这还是出现在一名才十几岁的孩子身上，更显得惊世骇俗。
　　如果他现在出手，一旦无法将对方彻底留在这里，势必将会造成无尽的麻烦。
　　这是龙公无论如何都不愿看到的结果。
　　该死的！
　　今天怎么回事，竟然这么倒霉！
　　扭头看了一眼自己的孙女，哪怕龙公平时素养再好，此时也忍不住在心里暗骂了一句。
　　一旁，似乎是察觉了龙公难以决断的心思，蛇婆顿时低叹了一声。
　　终究还是得做出决定的。
　　既然如此，就让我这老婆子丢一次脸吧。
　　这样想着，蛇婆便准备走出来开口说话。
　　但恰在这个时候，又是一道充满着急的粗犷声从远处传了过来。

第一百零二章 退走！
　　“前面的可是龙公和蛇婆两位前辈？还请手下留情，莫要和这两个小孩子一般见识！”
　　伴随着这道充满着急的浑厚声音，一连串身影从远处急速而来。
　　为首的正是不动明王赵无极。
　　在他的身后，紧跟着来的是史莱克学院的一众学院，戴沐白、奥斯卡等六人一个都不缺少。
　　因为之前人面魔蛛死前发出的尖锐厉啸声，他们才确定了方位，并凭借着奥斯卡的飞行蘑菇肠直接追到了这里。
　　但由于中途未曾停歇的缘故，再加上之前留下的伤势还未彻底痊愈。
　　所以不管是不动明王赵无极还是戴沐白和奥斯卡六人皆是一脸疲惫。
　　不过一看到唐三和唐歌，他们脸上便露出了如释重负的笑容，立刻从天空中落下来到了唐三的身边。
　　看到赵老师和伙伴们都赶了过来，唐三脸上同样露出了笑容。
　　然后他吃了两三根奥斯卡制作出来的恢复类香肠，原本被压制在体内的伤势顿时好转了许多。
　　“我没事了，谢谢你们！”
　　感受来自同学们关心的目光，唐三心中感动的道。
　　听到唐三的话，戴沐白忍不住握拳轻轻的在他心口处砸了一下。
　　“说什么谢谢，我们可是朋友，是伙伴；不管换做是谁遇到了危险，我们都不会轻易放弃的！”
　　“没错，三哥你以后可别再这么冲动了！”
　　奥斯卡亦是道。
　　唐三点了点头。
　　“嗯，唐歌之前已经告诉过我，小舞不仅没事，而且也突破到了三十级，应该过不了多久就能回来和我们会合了。”
　　唐歌吗？
　　听到唐三的话，戴沐白他们不由自主的抬起头来，再次看向了依旧正浮在半空中的那道耀眼夺目的身影。
　　一紫三黑四道魂环，年龄不到十三岁的魂宗，这是得有多变/态才能做到这种地步啊！
　　戴沐白、奥斯卡和马红俊不由心生羡慕嫉妒之意。
　　而林月婵、宁荣荣和朱竹清她们三个女孩子则是美眸发亮，看着唐歌的目光中满是崇拜和喜悦。
　　但六人有一个唯一的共同点。
　　那就是他们被唐歌远超同龄人的天赋和修为震惊到的次数太多了，多到已经麻木和习以为常。
　　哪怕这才几天时间没见，唐歌就又不知道从哪里弄来了一道万年魂环，戴沐白他们也觉得理所应当。
　　毕竟唐歌几乎已经成了“奇迹”的代言人了！
　　所以此刻再看着唐歌如此骚包的释放出一紫三黑四道炫彩的魂环，戴沐白六人真的没什么好震惊的了。
　　天空中。
　　看着赶来的赵无极和一群同学们，唐歌为什么没有收回魂环，还不是为了趁机收割一波震惊值。
　　可是他等了一会儿，除了赵无极有反应外，其他人连一点震惊值都没有给他贡献。
　　唐歌心生疑惑，便忍不住低头看了下去。
　　然后他便注意到了戴沐白和奥斯卡等这六位同学里的眼眸中有羡慕，有嫉妒，也有爱慕和崇拜。
　　但恰恰就是没有他需要的震惊。
　　而且唐歌还从这六人目光中感受到了一股让他心慌意乱的情绪，这个情绪的名字叫“习以为常”。
　　别啊，兄弟姐妹们！
　　你们要是习以为常了，我还怎么有继续提升实力去震惊你们的动力？
　　唐歌心中突然郁闷无比！
　　不过没等他想明白怎么去挽救这种不利的局势时，下方仰得脖子都开始发酸的赵无极终于忍不住开口催促了。
　　“唐歌，赶紧收起你身上的魂环，给我落下来！”
　　唐歌思绪被打断，看到面色发黑的赵无极，嘿嘿一笑后阴阳之翼一动，便“咻”的一声飞落而下。
　　他一下来，早等的心急的林月婵三女便围着他叽叽喳喳的不断询问了起来。
　　赵无极扭了扭发酸的脖子，目光从唐歌身上收回来后，看向了对面的盖世龙蛇二人。
　　“早问龙公蛇婆两位前辈的威名，没想到赵无极今日能够在这里与两位前辈相遇，真是荣幸至极！”
　　“哼，这些废话就别说了，你堂堂不动明王也不是什么默默无闻之人；现在出现在这里，可是要阻挠我夫妇二人？”
　　听到赵无极的话，龙公眉头一皱，手中龙杖重重在地上一砸，冷着脸道。
　　赵无极见状，忍不住心里发苦。
　　眼前这位龙公可是拥有八道魂环的魂斗罗强者，别说是他已经动用过武魂真身，实力十不存五；就算全胜时期，他也不是对方的对手。
　　何况，龙公蛇婆皆在这里。
　　若是二人施展武魂合体技，其威力连封号斗罗都可以抗衡，他一个半废的赵无极算得了什么！
　　不过在看了远处的唐三一眼后，赵无极心中突然一动，微微压低了声音道：“龙公前辈，可否借一步说话？”
　　龙公刚才之所以强势，完全是为了不落自己的面子。
　　但他毕竟已经准备给自己找台阶下了，所以此刻见赵无极突然表现得一副神秘的样子，犹豫了一下后还是点了点头。
　　二人对话间皆是表现的一脸平静，看不出来什么。
　　但在龙公回到原地后，直接对蛇婆和孟依然道：“这里没什么事情了，我们走吧！”
　　说完，他便直接转身朝远处走去。
　　孟依然回过神来后，脸上露出不甘，想说些什么；但蛇婆则是伸手揉了揉她的头发，低叹了一声。
　　“走吧，别让你爷爷为难。”
　　孟依然忍着想哭的冲动，扭头深深的看了一眼远处正被林月婵三女围着的唐歌，似要将对方记在脑海里一眼。
　　然后她才被蛇婆拉着小手朝前面的龙公追了上去。
　　这时。
　　戴沐白他们也看到了离开的龙公蛇婆三人，其中马红俊忍不住道：“赵老师，他们就这么走了？”
　　“怎么？你还想和一名超过八十几的魂斗罗强者交交手不成？”
　　听到马红俊的话，赵无极冷着脸喝道。
　　然后他目光直接移到了唐三的身上，又扫了一眼不远处人面魔蛛尸体上的紫色千年魂环，眉头轻皱。
　　“唐三，这人面魔蛛的魂环恐怕不好吸收，你确定要选它吗？”
　　“我想试试！”
　　唐三声音异常的坚定。

第一百零三章 融合！外附魂骨！
　　看着唐三决心已定，赵无极也不好多劝，只能对奥斯卡道：“奥斯卡，再给唐三制作一根香肠！”
　　“好嘞！”
　　奥斯卡点了点头，随着“老子有根大香肠”的猥/琐咒语出口，一根香肠出现后顿时递给了唐三。
　　唐三也不嫌弃，直接将香肠吃了下去。
　　感受着体内快速恢复的魂力，他抬脚走到了人面魔蛛的尸体前。
　　此时，浓郁的紫色中夹杂点点黑芒的魂环已经在人面魔蛛尸体上方凝聚成型，正是吸收的最佳时机。
　　“麻烦大家了。”
　　回头和同伴们说了一句后，唐三便直接盘膝，召唤出蓝银草后将人面魔蛛魂环吸引过来，便集中精力吸收融合了起来。
　　而赵无极见唐三开始吸收魂环，立刻挥了挥手，让所有人散开将唐三围了起来。
　　只要他们不倒下，没有人或者魂兽能够影响到唐三。
　　所以趁着这个时候，赵无极终于有机会向唐歌询问起来对方消失的这段时间的事情了。
　　听到赵无极的询问，唐歌心中暗笑，顿时又将刚才对宁荣荣她们的那一套说辞拿了出来。
　　当得知有着森林之王的泰坦巨猿竟然是被一声牛吼吓得丢下唐歌和小舞二人后直接逃走时，赵无极即是吃惊，又不禁为唐歌和小舞二人感到庆幸。
　　而且二人还都能借着这次危机双双获得了自己的第三和第四道魂环，也算是因祸得福了。
　　当然，如果再加上已经突破的奥斯卡和正在吸收魂环的唐三，他们史莱克学院这次星斗大森林一行完全是圆满完成了任务。
　　一时间，即便是身为一名七十六级的魂圣，赵无极也不禁油然而生一股自豪感。
　　他脸上忍不住露出笑容，点了点头。
　　“既然这样，我也算是可以放心了；接下来就是等着小舞回来和唐三顺利吸收融合魂……”
　　“赵老师！快看唐三他这是怎么了？”
　　突然，一声惊呼打断了赵无极的话。
　　惊呼声是宁荣荣发出来的。
　　此刻她正瞪大了眼睛，看着在吸收魂环的唐三，小脸蛋上露出了吃惊和担忧之色。
　　赵无极等人注意力被吸引，在看到唐三此刻的状态时，也不禁纷纷一愣。
　　原来就在这短暂的时间里，那人面魔蛛的魂环释放出来的浓郁紫黑光芒已经将唐三的身体全部笼罩了起来。
　　一股强大澎湃的魂力波动从唐三身上不断释放出来。
　　若仅此而已也就罢了。
　　但关键的是，此时正融合魂环的唐三仿佛遭受了强烈的折磨一样，变得苍白的脸上充满了痛苦。
　　紧接着，他突然张口喷出了一口鲜血。
　　鲜血喷洒在地上，把戴沐白几人都是吓了一大跳。
　　他们都吸收过魂环，但这样的情况却还是第一次遇到，一时间目光不由自主的都投向了赵无极。
　　奥斯卡更是紧张的道：“赵老师，三哥他这是怎么了，不会出什么事情吧？”
　　赵无极感受着从唐三身上波动的魂力中不断散发出的狂暴气息，眉头顿时拧紧。
　　他沉声道：“如果我没看错的话，唐三之所以会出现这种情况，应该是人面魔蛛的魂环太过霸道的缘故。
　　他如果想要将其吸收融合为己用，恐怕并不容易！”
　　魂环太过霸道了？
　　听到赵老师的解释，众人脸上的担忧更多了。
　　戴沐白忍不住道：“难道我们就这么看着吗，能不能有什么办法可以帮助到唐三？”
　　“恐怕不行，现在只能靠他自己，吸收魂环是不能借助任何外力的，否则只会产生反效果。
　　所以我们现在只能相信唐三能够坚持将它收归己用。”
　　赵无极摇了摇头道。
　　唐歌就站在旁边，他看着唐三的情况，顿时明白对方是因为吸收了超过自身所能承受的最大极限魂环的缘故。
　　再加上人面魔蛛本就凶残霸道，比其他同修为的魂兽更厉害。
　　所以唐三即便修炼了玄天功，身体素质远超过其他魂师，可依然不是那么容易能将人面魔蛛的魂环吸收的。
　　这要是换成其他人，怕是一开始就直接被魂环所释放的狂暴力量给撑爆了身体！
　　不过知道原剧情的唐歌自然明白，这一次吸收魂环对于唐三而言完全是有惊无险。
　　即便没有人插手，唐三也能成功挺过去，并获得极大的好处。
　　但是……
　　唐歌突然走了出来，在大家疑惑目光下，笑着对赵无极道。
　　“赵老师，我的第一魂环的魂技可是作用在灵魂和身体双层次的，应该能帮助到唐三。”
　　听到唐歌的话，所有人眼眸纷纷一亮。
　　赵无极则是皱了皱眉头，不放心道：“你确定？”
　　“当然确定，而且如果我们真在这里等的话，万一小三渡不回去这道看怎么办？”
　　唐歌点了点头，而后又反问着道。
　　赵无极沉默。
　　过了一会儿，他才道：“既然如此，你试试吧；不过若是又任何不对，就立即收手！”
　　得到同意后，唐歌没有任何犹豫，一挥手便是一道乳白光柱落到了唐三的身上。
　　如此情景，吓得戴沐白他们心都不由自主的揪了起来。
　　不过结果让众人惊喜的是。
　　随着唐歌的第一魂技发动，唐三原本痛苦的面庞竟真的开始恢复了平缓。
　　就连从他身上散发出来的暴虐气息也受到影响，变得温顺了起来。
　　若这些人能看到唐三精神世界的话，定能发现一只硕大无比的人面魔蛛被乳白光柱笼罩，瞬间舒服的眯上了眼睛，不再继续挣扎。
　　但不管如何，戴沐白他们还是第一次知道唐歌的第一魂技竟然还可以助人吸收难以融合的强大魂环。
　　一时间，这些人心里又被狠狠的震了一下。
　　就连赵无极似想到了什么，再看向唐歌时，眼眸中都隐隐透露出灼热的光芒。
　　呵……
　　小样！还以为真治不了你们呢！
　　至于唐歌，在听到脑海中继续响起的系统提示音时，原本郁闷的心情顿时舒服了许多。
　　就这样。
　　随着时间的推移，在唐歌接连数道乳白光柱的帮助下，一直闭目融合魂环的唐三突然“啊”了一声，猛然从地上站起。
　　只听“撕拉”一声，他的上衣瞬间破碎，八根如长矛一样的蜘蛛腿从他后背快速延伸了出来。
　　外附魂骨！
　　八蛛矛！

第一百零四章 我一个人就够了！
　　唐三的突然起身把所有人都吓了一大跳。
　　尤其是随着他上衣破碎后，从后背上直接延伸出来的八根蜘蛛腿，更是让众人目瞪口呆。
　　而且这个时候，伴随着急促的脚步声，一道惊喜中又充满惊疑的女孩声也突然从后面传了过来。
　　“三……三哥？”
　　戴沐白他们回过神来后扭头看去，这才发现和唐歌一起被抓走的小舞也回来了。
　　很快，小舞就走到了众人的面前。
　　她看着上衣破碎的唐三，还有对方后背上的八根蜘蛛腿，俏脸上忍不住露出担忧之色。
　　但因为此刻唐三还闭着眼睛，小舞不敢上前去打扰。
　　她只能看向赵无极，问道：“赵老师，三哥这是怎么了，后背上怎么会长出这东西？”
　　“这……我看着唐三身后这东西，怎么这么像人面魔蛛的腿，唐三他该不会要变成怪物了吧？”
　　马红俊这个时候似想到了什么，顿时吃惊的道。
　　结果他这话一出，戴沐白和宁荣荣她们就直接瞪了他一眼。
　　小舞更是生气的道：“你胡说什么呢，三哥才不会变成怪物呢！”
　　“就你话多，从现在起不许给我说话！”
　　赵无极同样呵斥了马红俊一句。
　　而后他才将目光再次移到唐三的身上，看到对方后背上八根如蜘蛛腿一样的东西似乎是随着对方的呼吸微微颤抖，想了想开口。
　　“虽然我也看不出来这东西是什么，但应该是唐三他吸收了人面魔蛛魂环的缘故。
　　他快醒来了，等他醒了以后问问他就知道了。”
　　“嗯。”
　　小舞点了点头，一双充满关心的眼睛却丝毫不离开唐三的身体。
　　就这样，又过了差不多半个时辰的时间。
　　一直闭着眼睛的唐三终于睁开了眼。
　　当看到近在咫尺的小舞时，他迷茫的神情先是一怔，紧跟着就变得激动起来。
　　“小舞！真的是你？”
　　唐三想要跑过去抱住小舞，似又想到了什么，脚步一顿后微微深吸一口气。
　　随着他运转玄天功，原本出现在后背上的八根蛛腿竟缓缓开始收缩起来。
　　很快，八根蛛腿就彻底消失不见。
　　而唐三的后背上则是什么伤口都没有留下。
　　如此惊奇的一幕顿时让所有人大开眼界。
　　小舞更是忍不住主动跑了过去，一边研究着唐三的身体，一边一脸好奇的问道。
　　“三哥，刚才那东西是什么啊，居然能被你收起来？”
　　“小舞，见到你真开心！”
　　结果，唐三则是突然将小舞抱住，深情的道：“小舞，我保证以后再也不会让你出事了！”
　　“嗯，小舞以后也不会离开三哥的。”
　　看着唐三的眼神，小舞同样认真的说道。
　　后面，众人听到二人的对话，身上顿时起鸡皮疙瘩。
　　而林月婵、宁荣荣和朱竹清的目光则不由自主的移到了唐歌的身上。
　　唐歌察觉，不由一个冷颤，赶紧摇了摇头。
　　无论如何他坚决都是不会说这种话的！
　　所以看着还在墨墨迹迹不肯分开的二人，唐歌立刻开口打断。
　　“适可而止吧你们二人，大庭广众之下赤身果体的搂搂抱抱，没看到某些人哈喇子都流一地了吗？”
　　听到唐歌的话，所有人目光不由自主的就移到了马红俊的身上。
　　马红俊顿时一怒，生气道：“你们看我干什么，我流哈喇子了吗？”
　　倒是在他旁边的奥斯卡有些慌乱的扭过了头去，匆匆用手在嘴上摸了一把。
　　不过不管怎样，经过唐歌这么一打岔，小舞顿时红着脸挣脱了唐三的怀抱。
　　而唐三趁机从二十四桥明月夜里取出一件衣服，穿在了身上。
　　而后他看向唐歌，感激的道：“谢谢你，唐歌；如果不是你出手，我恐怕不会这么轻松的将人面魔蛛的魂环彻底吸收！”
　　显然，在之前与人面魔蛛魂环中残留的残暴意识抗争的时候，唐三还是对外界情况有感知的。
　　也正是因为有唐歌的帮助，他才不仅能成功吸收了人面魔蛛的魂环，对身后的八根蛛腿也有了初步的掌握。
　　刚才能通过玄天功将其重新收入体中便是证明。
　　听到唐三的感谢，唐歌笑着摇了摇头。
　　“虽然我帮你成功吸收了魂环，但你身后多出的外附魂骨则需要你自己去多加熟悉和掌控了。”
　　外附魂骨？
　　众人还是第一次听说这个名字，不明白是什么意思。
　　赵无极更是忍不住问了出来：“唐歌，你知道唐三身上的那东西是什么？”
　　“那是一种在极少数魂兽身上才会产出的魂骨，功能类似于魂环；而唐三身上的则是比魂骨更加珍贵的外附魂骨！”
　　唐歌笑着道。
　　说这话的时候，他也是感慨无比。
　　要知道他可是杀过一只千年魂兽和一只万年魂兽，结果连半块魂骨都没有见到。
　　而唐三呢？
　　刚杀了一只人面魔蛛，就获得了魂骨中也稀缺无比的外附魂骨。
　　这就是世界之子的待遇！
　　还好唐歌不担心这点，因为他是比世界之子还厉害的挂壁之子！
　　其他人听到唐歌的这番话，亦是羡慕无比。
　　而宁荣荣则是美眸闪着小星星，忍不住道：“唐歌，你懂得好多啊！”
　　“呵呵，你以后也会和我一样懂得很多的。”
　　唐歌翻了翻白眼，回了宁荣荣一句后，就看向了唐三。
　　“至于其他的，等你回去问问大师就什么都清楚了。”
　　“嗯。”唐三点了点头。
　　这时，赵无极才说道：“唐三，你既然已经融合了第三魂环，可是有什么收获？”
　　唐三正要回答，结果一阵“簌簌簌”的树叶响动声突然传来。
　　紧接着众人便看到，有大量比之前那只被杀的人面魔蛛小了好几号的人面魔蛛纷纷从树林中钻出。
　　这些人面魔蛛一出现，便将赵无极他们全部围了起来。
　　“大家小心！”
　　赵无极面色凝重，忍不住开口提醒。
　　唐三心中一动，便要借此机会展示一下他自己制作的暗器，和刚刚获得的第三魂环的魂技威力。
　　只不过可惜。
　　唐歌并没有给唐三展现的机会，早就有所防备的他一看到人面魔蛛群出现，便突然笑着开口。
　　“赵老师，你不用出手，保护好唐三他们就行。
　　至于这些人面魔蛛……呵呵，我一个人就够了！”

第一百零五章 连大师也看不透的人（求订阅！）
　　唐三本来就已经准备好了，趁着这个机会好好施展一下自己的本事。
　　结果他没想到唐歌这时候会突然开口，结果自己积蓄的气势一下子被打断，顿时难受的无比。
　　可是唐三也不能怪唐歌，因为对方的确是为了他们着想，所以心里尽管郁闷，也只能乖乖的退下。
　　至于其他人，出于对唐歌的信任，再加上唐歌脸上洋溢着的自信笑容，一颗心也是纷纷安了下来。
　　赵无极更是面露期待，点了点头。
　　“既然如此，这些人面魔蛛就交给你了，接下来让我们见识一下你第四道万年魂环的威力吧。”
　　说完他便招了招手，让唐三和戴沐白等人都汇聚在自己身旁。
　　唐歌留在原地，看着四周正缓缓试探着慢慢接近的大量人面魔蛛，魂宗修为的气势瞬间被他释放了出来。
　　紧接着便见武魂阴阳生死图出现后，一紫三黑四道魂环也纷纷自唐歌脚下升起，并环绕着他的身体不断律动起来。
　　近乎全黑的耀眼光芒向四周蔓延，其中蕴含的压迫/性/气息顿时令所有的人面魔蛛变得躁动不安起来。
　　嘶！
　　最后，这些人面魔蛛终于放弃试探，发出刺耳的低鸣声后，瞬间朝着唐歌和戴沐白等人发起了攻击。
　　密密麻麻的，看起来都让人浑身瘆得慌。
　　唐歌见状，并不慌张，首尾衔接着不断旋转的阴阳大阵自他脚下慢慢浮现出来。
　　紧接着在澎湃魂力的消耗下，一把把尺许长的阴阳剑飞快凝聚而成，眨眼间就达到了近百把。
　　密密麻麻的阴阳剑汇聚身前，着实气势不凡。
　　赵无极等人见了也不禁一怔，正想着唐歌的这第四魂技到底是什么时，一声低沉的喝声突然自对方口中发出。
　　“太极剑阵！万剑齐发！”
　　嗡！
　　这一刻，虚空轻颤，然后百把阴阳剑由静至动，瞬间化为一道道黑白残影飞了出去。
　　噗！噗！噗！噗！……
　　伴随着刺耳的空气爆鸣声，以唐歌为中心，方圆十余米范围顷刻间就被百把阴阳剑所形成的剑域笼罩其中。
　　在这剑域中，恐怖的剑气不断释放，凡是冲入其中的人面魔蛛连片刻都没坚持，就全部被撕成了粉碎。
　　赵无极等人站在剑域中心，看着四周一道道急速飞过的阴阳剑，还有那一只只被杀死的人面魔蛛，无不倒抽一口冷气。
　　好……恐怖的魂技！
　　他们甚至怀疑，自己如果被当成攻击对象的话，不知道能不能挡住这么多的飞剑攻击？
　　很快。
　　原本还让赵无极等人头疼无比的人面魔蛛群，就全部死在了唐歌的太极剑阵下。
　　而且他甚至还将百把阴阳剑组成螺旋状，所过之处，还残留的人面魔蛛尸体纷纷被绞碎化成养料洒在地上。
　　紧接着螺旋剑阵又往地上一扫，地面瞬间被翻了一遍。
　　所以等到最后唐歌散去太极剑阵，收起武魂和身上魂环时，原本染血的地面不仅不见一块儿血肉，更是变得松松软弱的充满了泥土的气息。
　　见到自己的杰作，他脸上顿时露出了满意的笑容。
　　旋即再看向发呆的赵无极等人，唐歌耸了耸肩，装作无趣道：“看吧，也就几个小可爱而已，几剑下去就解决问题了！”
　　听到唐歌的话，众人回过神来后顿时一阵无语。
　　对于那些长相狰狞可怖的人面魔蛛，恐怕也只有唐歌会把它们当成小可爱了，是那种几剑就解决问题的小可爱！
　　不过不管如何，人面魔蛛的危机总算是解除了。
　　而且在见识过唐歌第四魂环魂技的大范围恐怖杀伤力后，唐三和戴沐白他们纷纷意识到。
　　在真正的天才面前，自己还不够强，还需要拼命的去努力！
　　所以这一刻，所有人都忍不住的想要立刻返回史莱克学院，然后接受院长安排的新的训练任务！
　　似也察觉到了学员们的心思。
　　赵无极深吸一口气让自己心情平静下来后，顿时开口道。
　　“既然奥斯卡和唐三他们四人都获得了自己的魂环，那么这一次的星斗大森林试炼任务便到此结束。
　　奥斯卡，帮所有人都制作一根蘑菇肠，我们用最快的速度返回学院，然后大家好好休息一下！”
　　“好嘞，出来吧，想入非非蘑菇肠！”
　　听到赵无极的安排，奥斯卡立刻动用魂力制作出来了十根蘑菇肠，一下子便将体内的魂力几乎消耗殆尽。
　　随即等他魂力恢复了一些后，众人便纷纷服下蘑菇肠，身后直接延伸出了三双透明羽翼。
　　唐歌想体验一下蘑菇肠飞行的威力，所以也服用了一根。
　　“走！”
　　随着透明羽翼扇动，赵无极率先腾空而起，朝着星斗大森林外飞去。
　　唐三九人对视一眼，脸上纷纷露出轻松的笑容，跟着便离地而起，紧随着赵无极追了上去。
　　……
　　索托城外，史莱克学院。
　　在学院靠后有一座格外高的两层阁楼，站在阁楼二楼，几乎能将整个史莱克学院一览无余。
　　这里便是院长弗兰德居住的地方。
　　不过今日在一楼的客厅里，除了弗兰德外，在桌子的对面坐着的赫然是原本应该呆在诺丁城的大师玉小刚。
　　作为曾经的黄金铁三角，老朋友见面，二人心情都是不错。
　　弗兰德喝了一口茶，忍不住笑着道：“接下来史莱克学院有你加入，我身上的压力也就轻松许多了！”
　　“不要多想，我来主要是为了唐三这孩子的。”
　　听到弗兰德的话，玉小刚淡淡道。
　　弗兰德知道自己这老朋友嘴犟，也不争辩，只是好奇的问道：“那唐歌呢？你对这孩子怎么看？”
　　唐歌？
　　虽然已经知道了这小子同样加入了史莱克学院，可此刻再回想起来弗兰德之前给自己回信中写到的内容，玉小刚眼眸中依旧难掩震惊。
　　十二岁！
　　一紫两黑，三十九级魂尊！
　　他怎么都没想到才五年时间没见，对方就已经成长到连他都难以想象的地步。
　　一时间，玉小刚不由苦涩的摇了摇头。
　　“说实话，唐歌这小家伙连我都看不透他了！”

第一百零六章 就喜欢看您被震惊到的样子！
　　看着玉小刚难得会露出这种苦涩的表情，弗兰德不禁一阵惊奇，忍不住好笑的道：“你要是能看透了，当初也不会不收他为徒了！”
　　兄弟！
　　人艰不拆啊！
　　听到弗兰德的调侃，玉小刚面皮直抽搐。
　　而且他能说当初不是他不收唐歌这小子为徒，而是对方才六岁的时候就看不上他这位大师吗？
　　当然！
　　玉小刚如果觉得老天能再给自己一个机会的话，他一定要舔着让唐歌当他的徒弟。
　　十二岁就成了拥有一紫两黑魂环的三十九级魂尊，前途无量；一旦不出意外，斗罗大陆上未来的封号斗罗定有唐歌一个位置。
　　到时候，身为封号斗罗的老师，玉小刚也将会让他提出的所有关于武魂的理论被世人所认可！
　　只可惜错过了就是错过，再后悔也没什么用。
　　玉小刚也只能无奈地叹了一声。
　　弗兰德看得出来，自己这位老兄弟的心情很是郁闷，笑过之后便开口安慰。
　　“不管如何，等你接收了训练工作后，也算是唐歌那小家伙名义上的老师了！”
　　“算了，不提唐歌了。我来时在信里听你说因为唐三的缘故，你们学院的赵无极被人揍了一顿？”
　　玉小刚摇了摇头，主动转移话题，问起了赵无极被打的事情。
　　听到玉小刚的询问，弗兰德脸色有些不自然。
　　因为当时出于一些原因，他和赵无极遭受到了同样的待遇；只不过毕竟是不好的事情，所以也就没再信里提到。
　　快速又将脸上的不自然掩饰下去后，弗兰德便点了点头。
　　“嗯，是被一名封号斗罗给揍了！”
　　封号斗罗吗？
　　玉小刚没有注意到弗兰德表情的变化，微微沉思了一下，就突然从衣袋内掏出了一枚手令。
　　他一边将这枚手令丢给弗兰德，一边道：“我想我知道是谁了！”
　　弗兰德本来还很疑惑。
　　可在接过手令，看到上面代表大陆六大最强势力的封号斗罗的武魂图案及其中的锤子图案时。
　　他身体猛地一颤，脸上顿时露出了震惊之色。
　　“这……这是……”
　　“你以为小三的武魂真的就只是蓝银草吗？”
　　看着弗兰德震惊的神色，玉小刚面色平静，淡淡的道。
　　……
　　因为有了奥斯卡蘑菇肠的帮助，赵无极带着唐三和唐歌他们一路飞行，很快就出了星斗大森林。
　　不过毕竟在星斗大森林里折腾了很长时间，大家都很疲惫，奥斯卡魂力也没完全恢复。
　　所以赵无极做主，让所有人留在森林外的镇子里又歇息了一晚。
　　然后这一睡便是直接到了第二天下午。
　　赵无极把唐三他们都叫醒后，连饭都没吃，就再次出发花了近一个时辰的时间，才终于回到了阔别已久的史莱克学院。
　　一到学院的门口，所有人的疲惫一扫而尽，变得都是十分的兴奋。
　　“啊！终于回来了！”
　　奥斯卡更是激动的直接抱着旁边的一棵大树亲吻了起来。
　　赵无极走上前来，威严的脸上难得露出笑容，道：“赶了这么长时间的路，大家都辛苦了，都先回去休息吧。”
　　说完他便先一步走进学院，身影渐渐消失不见。
　　“肚子饿了，走，吃饭去！”
　　看着赵无极离开，马红俊顿时迫不及待道。
　　不过这时唐歌突然想到了昨晚上脑海中莫名出现的系统提示音，他表情有些古怪，心中更生出了一个美妙的念头。
　　所以唐歌笑着看向了不远处的唐三，道：“小三，有时间没，我们去见一下院长吧。或许院长能知道更多关于你身上外附魂骨的信息。”
　　“好！”
　　本来唐三是要陪小舞一起去吃饭的，但一听唐歌这话，顿时便点了点头答应。
　　旁边，小舞本来也想去的。
　　但唐歌则是笑着看了看她和戴沐白几人，道：“你们先去吃饭吧，我和小三见过院长之后会去找你们的！”
　　听到唐歌的话，众人自然没有异议。
　　即便是不乐意的小舞也因为发生在星斗大森林的事情的缘故，对唐歌有着深入骨子里的畏惧，所以也很老实的点了点头。
　　“三哥，唐歌哥哥，你们早点回来。”
　　“嗯，不会耽误太长时间的。”
　　看着小舞，唐三柔和的笑着点了点头。
　　只是对于小舞叫唐歌叫的比叫他的名字还要亲切，让他心里很不是滋味，暗想以后也得让小舞叫自己唐三哥哥才行。
　　随即，等到戴沐白带着奥斯卡六人去吃饭后。
　　唐三和唐歌也一起朝着院子弗兰德居住的地方走去。
　　……
　　院子住处，二楼的阳台上。
　　原本提前离开的赵无极不知何时已经来到了这里，正一边坐在椅子上和弗兰德、玉小刚喝茶，一边讲述着这次星斗大森林一行的经历。
　　他才刚刚说完了泰坦巨猿的事情，并且也从玉小刚口中知道，唐歌和小舞都提及的那声牛吼竟然是生活在星斗大森林中心区域的天青牛蟒发出来的。
　　而天青牛蟒不仅是拥有超过十万年修为的帝皇般的魂兽，更是能够开口说话。
　　这让赵无极的认知得到了新的刷新，内心充满震惊。
　　不过正当他准备继续说接下来的事情时，一道充满惊喜的声音突然从阁楼下传了上来。
　　“老师，是您吗？”
　　赵无极扭头看向楼下，顿时就看到了此刻正站在下面的唐三和唐歌二人。
　　此时，唐三注意力全集中在了玉小刚身上，脸上充满了惊喜。
　　他没想到竟然会在这里看到自己的老师。
　　玉小刚则是起身站起来后，一跃而起，直接从阁楼上跳了下来。
　　他走到唐三的面前，伸手捏了捏唐三的肩膀，满是欣慰的笑道：“一段时间没见，又长结实了！”
　　“老师，我现在是魂尊了！”
　　见到自己的长辈，唐三迫切的想要展示一下自己的提升，所以毫不犹豫就释放出了两黄一紫三道魂环。
　　魂尊修为无疑！
　　玉小刚也没料到这点，所以忍不住呆愣了一下，然后便满是高兴的大笑了出来。
　　“好！很好！小三，你果然没有让我失望！”
　　唐歌在一旁，见唐三一见面就放大招，不由撇了撇嘴。
　　然后他也毫不犹豫的直接放了绝招！
　　当脚下一紫三黑四道夺目耀眼的魂环升起来后，不仅还在二楼的弗兰德被惊得差点捏碎茶杯，玉小刚大笑声更是戛然而止。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊弗兰德，获得震惊值三千点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊玉小刚，获得震惊值一千点！”
　　听到脑海中的系统提示音，再看看玉小刚一脸震惊的模样，唐歌嘴角微微一翘，有些得意的笑了出来。
　　“大师，您知道吗？我就喜欢看您被震惊到的样子！”

第一百零七章 我承认！我检讨！（第三更！求订阅！）
　　“大师，您知道吗？我就喜欢看您被震惊到的样子！”
　　看着弗兰德一脸震惊的表情，唐歌忍不住得意的道。
　　他说话的声音不大，但在场的可都是魂师，所以都听的清清楚楚。
　　结果原本坐在阁楼二楼显得淡定无比的赵无极顿时忍不住一口茶水喷了出来。
　　伴随着“咔嚓”声，弗兰德手中的茶杯最终也还是被他捏碎了。
　　不过不管是赵无极还是福兰德，看着楼下的唐歌，心里极为的无语。
　　这小家伙，难道是和大师他有深仇大恨吗？
　　就连刚刚释放出魂环想要在老师面前表现一下的唐三，此刻都突然有些后悔了。
　　他根本没想到唐歌会跟着他一起释放魂环，更没想到对方会说出这样的话来。
　　甚至，唐三怀疑唐歌让自己陪他一起来找院长，是不是因为早猜到了老师在这里的缘故？
　　这样想着，再看向老师，感知到老师微微抽搐的脸庞，唐三眼眸中顿时充满了歉意。
　　过了一会儿，玉小刚也终于回过神来。
　　他忍着想揍人的冲动，看着身上一紫三黑四道魂环在律动的唐歌，勉强一笑。
　　“嗯，真没想到，五年时间不见，唐歌你竟然成长到这种地步了。
　　这即便是搁在同龄人当中，怕是也没有人能超越你了！”
　　“多谢大师夸奖，如果没其他事情的话，那我就先走了啊！
　　院长再见！赵老师再见！”
　　听到玉小刚的话，唐歌顿时嘿嘿一笑。
　　随即他收起身上的魂环后，和弗兰德和赵无极一道别，就毫不犹豫的转身走了。
　　目的已经达成，再留在这里也是浪费时间。
　　毕竟陪几位漂亮的小妹妹吃饭，它不香吗？
　　至于唐三，则是无情的被唐歌抛下了！
　　所以看着唐歌头也不回的离开，唐三心情顿时变得复杂无比。
　　我果然是被利用了！
　　似乎察觉到了唐三的心情，玉小刚忍不住抬手拍了拍他的肩膀，开口安慰。
　　“小三，你也别灰心，唐歌他有他的机遇，别人是比不了的。
　　而且在大陆历史上，千百年也不一定能出一个唐歌这种近乎妖孽的存在，大部分魂师天赋其实都是和你一样的。
　　何况，能在这个年纪将武魂蓝银草修炼到魂尊级，你已经是比更多人要优秀的多了！”
　　老师，您这是在安慰我吗？
　　我怎么感觉越听越觉得心里难受了？
　　唐三心里复杂无比。
　　但表面上他则是认真的点了点头。
　　“嗯，老师您请放心，小三一定会加倍努力，绝对不会让您失望的！”
　　“不错，身为我的学生，就应该有这种百折不挠和越挫越勇的决心。”
　　听到唐三的话，玉小刚顿时满意无比。
　　不过紧接着他又问道：“对了，你们刚从星斗大森林回来，不去休息怎么跑到这里来了？”
　　“老师，我来这里本来是想向院长问一下关于外附魂骨的事情的。”
　　唐三说道。
　　外附魂骨？
　　听到唐三的话，玉小刚眉头一皱，道：“小三，你从哪里听来的这个名字。”
　　“是唐歌说的，而且老师您看我身上的这东西是外附魂骨吗？”
　　唐三说着，便运转玄天功将魂环集中在了后背。
　　伴随着“撕拉”一声衣服破碎声，在他的后背上，原本被收回体内的八根蛛腿再次延伸了出来。
　　锋锐如长矛一样的蛛腿在阳光下晃动着，反射出冰冷黝黑的寒芒。
　　竟然真的是外附魂骨，而且还出现了唐三的身上。
　　看到唐三此刻的变化，玉小刚虽没有像之前看到唐歌一紫三黑的魂环时那么震惊，但也吃惊无比。
　　他忍不住催促：“快，把你在星斗大森林里的经历好好和我说一下！”
　　这时，弗兰德和赵无极也从楼上下来，出现在了二人的面前。
　　他们对外附魂骨都非常感兴趣！
　　听到老师的催促，唐三没有隐瞒，顿时将自己的经历说了一遍。
　　其他的还好说，但再知道唐三的冲动行为和吸收了人面魔蛛的魂环时，玉小刚面色瞬间变得严肃起来。
　　“小三，你知道吗？你有一个最大的缺点，那就是太重感情！
　　重感情没错，而且这也很好，但你不该的是在关键时期失去理智。
　　难道你觉得你冲动下就能救得了被抓走的小舞吗？如果小舞没事，而你却为此丢了性命呢？
　　除此之外，你吸收人面魔蛛魂环的行为也太鲁莽了，那根本不是你当前阶段能够承受的了的魂环……”
　　接下来，玉小刚顿时将唐三狠狠的数落了一顿。
　　唐三也知道自己错了，并没有说什么。
　　过了好一会儿，玉小刚才停了下来。
　　旋即他严肃的脸上又露出了笑容，道：“但不管如何，能有此番收获，也是你自己的努力换来的。
　　行了，先回去休息吧，另外关于你外附魂骨的事情也尽量不要再和外人提起，切记我说过的这些话！”
　　“嗯，老师，我记下了。”
　　唐三认真的点了点头。
　　随即他向院长和赵老师也道了别后，才转身离去。
　　人刚走，一直没说话的弗兰德才笑着道：“能收一位这么懂事又上进的学生，你就知足吧。”
　　“我是挺知足的，但你既然请我来，也不能这么坑我吧？”
　　想到刚才自己被唐歌魂环震惊时的窘迫样子，玉小刚看着弗兰德的目光中顿时充满了幽怨。
　　弗兰德有些疑惑，道：“我哪里坑你了？”
　　“你信里写的唐歌是三十九级，结果呢？超过四十级的魂宗，而且又多出了一道万年魂环！
　　你知不知道，唐歌那小家伙刚才说的那番话差点把我气吐血！”
　　说这话的时候，玉小刚心里仿佛堵了一块大石头一样，顿时郁闷的要死！
　　弗兰德一听，这才恍然大悟。
　　但他则是义正言辞的道：“这事情你可不能怨我，我之前给你回信的时候，唐歌的确是才三十九级！
　　至于现在，那你就得问赵无极了，是他没早一点说的，要怪也应该怪他才对！”
　　弗兰德耸耸肩，指了指旁边的赵无极。
　　赵无极一听，顿时无言一对。
　　怎么怪起我来了？
　　不过面对玉小刚看过来的目光，赵无极立刻很诚恳的开口。
　　“大师你什么都别说，是我的错，我承认，我检讨！
　　现在我就自罚围着村子跑一百圈！”
　　说完，他毫不犹疑的就转身跑走了。
　　原地，只留下玉小刚和弗兰德二人，相互对视着久久不言。

第一百零八章 太优秀了也不好（第四更！）
　　翌日，清晨。
　　史莱克学院里，舒舒服服休息了一晚上的戴沐白和唐三九人吃过早饭后，再一次被钟声召集到了学院大操场上。
　　因为在星斗大森林里经历了一番生死相依的艰难试炼，戴沐白他们九人之间的关系比以前亲近了更多。
　　甚至连奥斯卡都敢开宁荣荣这位小公主的玩笑了。
　　不过可惜！
　　除了和唐三如胶似漆的小舞外，不管是宁荣荣还是林月婵都是围绕在唐歌的身边。
　　就连一向特立独行、显得高冷无比的朱竹清都时不时借着探讨魂技的名义，找唐歌说两句话。
　　唐歌本来想照顾一下没女人缘的孤单单站在边上吃狗粮的戴沐白三人的心情。
　　但无奈他魅力太大了，连小舞都叫他唐哥哥，更是想推走宁荣荣三个女孩子都推走不了。
　　索性唐歌就放弃了努力，继续让戴沐白三个男的继续吃狗粮吧！
　　好在，煎熬的日子并没有持续太长时间。
　　随着弗兰德院长和玉小刚一起来到大操场上的时候，聚集在一起的九人才纷纷散开。
　　内心快要崩溃的戴沐白和奥斯卡、马红俊三人也终于松了一口气。
　　随即，他们的注意力就集中在了显得陌生的玉小刚身上。
　　这人是谁？
　　难道是学院新请来的老师不成？
　　倒是小舞因为昨天和唐三在一起的缘故，对玉小刚的到来并不惊讶。
　　正当所有人心里在胡思乱想着的时候，弗兰德终于开口。
　　他目光扫过眼前的九名学院，笑着道：“很高兴在这一次的星斗大森林试炼课程里，你们九名学员都能安然的完成任务返回学院。
　　而且在这其中，还要恭喜奥斯卡、唐三和小舞三人成功找到适合自己的魂环，并成为学员里继戴沐白和林月婵之后的新的三位魂尊。
　　所以，马红俊、宁荣荣和朱竹清你们三人也要继续努力，争取早一日将修为突破到魂尊。”
　　“嗯，我们会努力的！”
　　听到弗兰德的话，宁荣荣和朱竹清对视一眼，顿时坚定的点了点头。
　　马红俊倒是有些不好意思的低下了头。
　　弗兰德没理会他，目光落重新移到了唐歌的身上。
　　他继续道：“”当然，我要着重表扬一下唐歌。
　　他不仅修为突破到了魂宗，更是在面对远超自己实力的强者时临危不乱，对队友不抛不弃！
　　这种精神，应该在我们史莱克学院得到推广，大家都要好好学习一下！
　　来，为唐歌鼓鼓掌！”
　　啪啪啪啪！
　　……
　　伴随着弗兰德院长的亲自带头，戴沐白和唐三他们顿时鼓起掌来。
　　感受着来自大家热情的欢迎，唐歌很是谦虚的挥了挥手。
　　“同学们意思意思就行了，我唐歌就喜欢低调一点。”
　　就你？
　　喜欢低调一点？
　　此话一出，别说是戴沐白他们都差点憋不住开口反驳，连后面一直保持沉默的玉小刚脸皮都狠狠抽了一下。
　　他没想到，五年时间不见，这唐歌的修为不仅见长，连脸皮也比以前更厚了！
　　所以这一刻不等弗兰德继续开口，玉小刚自己便主动走上前了几步。
　　他先是让所有人都停止鼓掌，然后才淡淡道：“如你们心中所想，我正是你们院长请来的新老师，主要负责你们接下来的训练课程。
　　我的名字叫玉小刚，或许这个名字对你们很陌生，但“大师”这个称呼你们应该听说过。”
　　什么？
　　他就是大师，那个提出了“武魂界十大武魂核心定律”的大师？
　　玉小刚此话一出，众人顿时吃惊无比。
　　一旁，小舞更是骄傲的道：“不仅如此，大师还是三哥的老师呢！”
　　“老师，有您亲自教导，我相信我和同学们的实力能够得到飞跃般的提升的。”
　　唐三跟着走出队伍，来到玉小刚面前，认真的道。
　　玉小刚拍了拍唐三的肩膀，欣慰的点了点头。
　　而戴沐白他们在知道了唐三的老师竟然是大师后，也纷纷恍然大悟。
　　难怪在星斗大森林的时候唐三会懂得那么多，原来是这么个回事。
　　一时间，戴沐白几人对接下来的训练课程也顿时充满期待了起来。
　　“既然你们都认识了大师，那这里就留给你们了，有事再找我！”
　　说完，弗兰德转身离开了。
　　玉小刚收回目光，目光从戴沐白和奥斯卡等人身上一一扫过，与自己之前所看过的资料相对应。
　　然后他才再次沉声开口：“你们的正式训练会在明早开始，而今天，我需要先了解一下你们各自的武魂种类和魂环魂技。
　　所以我交给你们一个任务，不管你们如何配合和如何使用魂技，给我联手尽全力的去攻击唐歌。
　　只要你们能打败他，明天的早饭我亲自下厨为你们准备！
　　小三，你的那些暗器也就不要用了，这种东西应该留给你的敌人！”
　　“是，老师。”
　　听到玉小刚的话，唐三点了点头。
　　而后他看向唐歌，眼眸中顿时充满了战意。
　　但是奥斯卡却呜呼哀嚎了一声。
　　“大师，我只是一名食物系辅助魂师，难道也要参与战斗吗？”
　　“还有我！还有我！唐歌的第四魂技太恐怖了，他会在我身上留下好多洞洞的！”
　　似想到了什么可怕的情景，宁荣荣顿时忍不住打了一个冷颤，可怜兮兮的看着玉小刚。
　　甚至连戴沐白和马红俊二人瞳孔都是一缩，脸色显得极为的凝重。
　　察觉到这种情况，本想呵斥奥斯卡二人的玉小刚不禁皱了皱眉头。
　　旋即他看向唐歌，开口道：“让我看看你的第四魂技，到底有什么可怕的！”
　　“没问题。”
　　唐歌微微一笑，武魂和四道魂环先后被召唤出来。
　　等到最后他脚下浮现出太极剑阵时，随着澎湃魂力输入其中，瞬间有两百把阴阳剑被凝聚了出来。
　　嗡！
　　虚空震颤，在唐歌的刻意行为下，这两百把阴阳剑齐刷刷的出现在了玉小刚的面前。
　　无数锋锐的阴阳剑剑尖对着玉小刚，吓得玉小刚身体不由自主的紧绷了起来。
　　有那么一刻，他甚至产生了扭头逃走的冲动。
　　但想到这里是在史莱克学院，玉小刚还是努力的让自己发颤的心慢慢平静下来。
　　他看着面带笑容的唐歌，咬着牙强挤出一句话来。
　　“接下来的对练中，你不许动用这第四道魂环的魂技！”
　　“哎……太优秀了也不好啊！”
　　听到玉小刚的话，唐歌顿时发出了无奈的叹息。

第一百零九章 一挑八，同样不虚！
　　“哎……太优秀了也不好啊！既然如此，不用就不用吧。”
　　听到玉小刚的话，唐歌顿时发出了无奈的叹息，手一挥便直接散去了阴阳剑，脚下太极剑阵也消失不见。
　　玉小刚顿时后退了十余米距离，离得唐歌远远的。
　　而戴沐白几人也是纷纷松了一口气。
　　在没有了太极剑阵的威胁后，他们自信心顿时大增，感觉八人联手连魂王都能欺负一下，更别说区区一名魂宗了。
　　所以马红俊都忍不住猖狂的开口道：“唐老大，你就等着一会儿被我们揍哭吧！”
　　“哟！挺嚣张的啊！既然如此，等会儿你唐哥我就让你做一次秃毛小垃鸡！”
　　唐歌挑了挑眉。
　　旋即他直接对玉小刚道：“大师，可以开始了吧？”
　　“敌人不会和你讨论开始的时间的。”
　　玉小刚平淡的开口。
　　此话刚出，曾深受过玉小刚教导的唐三便瞬间激发了两黄一紫三道魂环，蓝银草从他手心浮现后快速化为一道道细长的藤蔓。
　　“缠绕！”
　　伴随着低喝声，这一道道融合了人面魔蛛魂环后变得更加坚韧的蓝银草藤蔓直接朝着唐歌缠去。
　　唐歌反应也很快，但在看了一眼这些蓝银草藤蔓后，就懒得躲避了。
　　一群幼儿园的小孩子而已。
　　他觉得等这些小孩子们全都出手过后，他再爆发一举将其全部击溃，也好叫对方明白人与人之间的差距不是一道魂环就可以弥补的。
　　而唐三在看到唐歌竟然不躲避时，面色顿时一沉。
　　他忍不住哼了一声：“狂妄！宁荣荣，帮我们所有人加持魂技增幅！”
　　“七宝转出有琉璃！七宝有名，一曰：力；二曰：速！”
　　听到唐三的提醒后，刚刚回过神来的宁荣荣立刻召唤出了武魂七宝琉璃塔，塔身旋转中顿时释放出一道道彩色光芒。
　　这些光芒落到唐三和戴沐白他们身上，直接让他们的力量和速度有了明显的见长。
　　抓住时机，唐三毫不犹豫的一握拳头。
　　然后被他召唤出来的一道道蓝银草藤蔓飞快的蔓延到了唐歌的身上，瞬间将唐歌包裹成了一个粽子。
　　紧接着这些藤蔓慢慢向内收缩，仿佛要将唐歌彻底勒死一样。
　　“唐歌哥哥……”
　　见此一幕，林月婵俏脸上忍不住露出了担忧之色，想要出手帮忙。
　　可她旁边的朱竹清则是对她摇了摇头。
　　“月婵姐，你要相信唐歌，他不会有事的！”
　　“哈哈哈，唐歌老大，我最近发现在浴火凤凰状态下发出的凤凰火线威力更强，所以你可要小心了！”
　　这时，马红俊则是忍不住大笑了出来。
　　趁着唐歌被唐三的蓝银草缠绕舒服的机会，他身后武魂“凤凰”一出现便将他整个人笼罩，随即一张口便是大量的火焰被喷吐了出来。
　　这些火焰化为一道火线，直接朝着唐歌涌了过去。
　　噼里啪啦！
　　噼里啪啦！
　　伴随着植物被爆烧的声音出现，笼罩在蓝银草藤蔓之中的唐歌眨眼间就变成了一个火人。
　　刚才施展了武魂增幅魂技的宁荣荣被这种情况吓了一跳。
　　“唐三，唐歌他不会有事吧？”
　　听到宁荣荣的话，唐三虽然觉得唐歌不会这么容易被击败，但想了想还是对被作为守护对象的奥斯卡交代。
　　“奥斯卡，你做好随时制作香肠的准备，一旦唐歌他……”
　　轰！
　　结果，没等唐三把话说完，一道伴随着火光四溅的崩碎声顿时将他和其他人的注意力重新吸引了过去。
　　只见七八米外，唐歌正一脸笑容的从火海中走了出来。
　　刚才不管是蓝银草自带的麻痹毒素还是凤凰火线的灼烧，不仅没给他造成一点伤害，连他身上的衣服也完好无损。
　　一道道黑白交织的魂力在唐歌周身流转，看起来神秘莫测。
　　连远处观战的大师见到这一幕，都不由暗暗吃惊：这小家伙，五年时间没见，竟然变得这么厉害了？
　　不过很快，一声爆喝就打断了他的思路。
　　“白虎附体！白虎烈光波！”
　　“白虎金刚变！”
　　却是戴沐白在见到唐歌从火海中完好无损的走出来时，毫不犹豫的发动了他的武魂第二魂技和第三魂技。
　　一道刺目的金色光团顿时从戴沐白口中喷出，散发着强大气息冲向了唐歌。
　　戴沐白则是紧随其后，凶猛的白虎武魂在他身后虎虎生威！
　　但结果……
　　面对飞来的金色光团，唐歌只是抬手轻轻一拍。
　　噗！
　　伴随着气泡破碎一样的声音，这道金色光团就瞬间被唐歌拍得化为点点金光飞快散去，最后只稍稍掀起了唐歌的一片衣角。
　　刚刚跟着冲过来的戴沐白看到这一幕，吓得瞳孔骤然紧缩。
　　玛的！
　　不用魂力徒手击破我的白虎烈光波，这是人干的事吗？
　　在心里暗骂一声后，他毫不犹豫的转攻为守，使出了自己的第一防守魂技“白虎护身障”。
　　“放弃吧，没用的！”
　　看戴沐白身上浮现出金色护罩，唐歌忍不住笑着摇了摇头。
　　旋即他再次踏前一步，一掌推出，澎湃汹涌的力量释放出来，一声“啊”的惨叫声顿时从戴沐白口中发出。
　　咻！
　　紧接着，戴沐白整个人就化为金色残影倒飞了出去。
　　最后若非是被唐三用蓝银草缠住身体给拉住，他这一下子估计要直接飞出史莱克学院了。
　　而同样融合武魂“幽冥灵猫”后对唐歌发起攻击的朱竹清也被吓了一跳，竟硬生生将扑过来的身体强行停下，悬浮在了半空。
　　但却因为这样，她体内的魂力一时出现紊乱，整个人直接不受控制的朝着地面砸落下去。
　　刚刚击飞了戴沐白的唐歌见此一幕，微微摇头后顿时施展阴阳之翼，腾空而起后瞬间将朱竹清拦腰抱在了怀里。
　　同时他扭头看向下方不远处刚刚拉满长弓要射自己的林月婵，扬了扬右手，做出要打人的样子。
　　林月婵俏脸一红，赶忙将长弓放下了。
　　“你……你快放开我！”
　　这时，唐歌耳旁突然传来了朱竹清略显羞怒的低语声。
　　他扭头一看，近在咫尺的晃动山峰令他心神忍不住一颤，鬼使神差的将刚扬起的右手拍在了对方的p?p上。
　　“啪”的一声波浪响，朱竹清瞬间安静了下来。
　　“别闹，等会儿再放你下去！”
　　唐歌回过神来后，看到脸红到脖子处如同熟透的苹果一样的朱竹清，一边回味着刚才的感觉，一边保持淡定的道。
　　旋即，他的目光直接落到了远处的玉小刚身上。
　　“大师，看到了没，我唐歌，一挑八，同样不虚！”

第一百一十章 魔鬼训练三个月（求订阅！）
　　这句话如果放到刚开始的时候说，不管是唐三还是戴沐白他们，都不会服气的。
　　要知道当初在星斗大森林外的镇子里，八人可也是联过手的，连那名苍晖学院的五十级以上的魂王一时间都奈何不了他们。
　　何况，现在的唐三已经成了魂尊，蓝银草的威力比之以往更加的坚不可摧。
　　他们自信联合起来拿下不用第四魂环魂技的唐歌是没问题的。
　　但是现在！
　　眼看着唐歌先是破去唐三和马红俊的联手攻击，紧接着又徒手击碎了戴沐白的白虎烈光波，并一掌将对方推飞了出去。
　　至于朱竹清和林月婵……
　　有和没有完全完全是一个样，不提也罢！
　　所以不管是唐三还是戴沐白，都顿时明白，他们即便真的联合起来，竟也真的不是唐歌的对手。
　　而对方到目前为止甚至连强力的攻击魂技都没有动用！
　　想到这里，唐三几人的心里不禁变得苦涩无比。
　　原来他们之间的差距居然已经这么大了！
　　十余米外。
　　感受着唐三和戴沐白等一众学员低落的心情，再看看高空中此刻还不忘记占人家小姑娘便宜的唐歌。
　　玉小刚真是气得想卷起袖子亲自下阵。
　　但想想自己武魂罗三炮的实力，他面皮微微抽搐了一下，然后立刻用严肃的语气对唐三道。
　　“对手强大不可怕，可怕的是面对强者，却没有一战到底的勇气！小三，身为老师，我不希望看到你因为惧怕而选择放弃！
　　所以，只要你不倒下，给我继续拿出全力去进攻唐歌！
　　还有你们，我不求你们能赢了唐歌，只希望你们学会不抛弃，不放弃！”
　　不抛弃！不放弃！
　　面对强者，要有一战到底的勇气！
　　玉小刚的每一句话都如同响雷，传到唐三和戴沐白他们的耳中，顿时震得他们脑袋嗡嗡直响。
　　但这一刻，八人的脸上却也变得越来越坚定。
　　最后。
　　唐三突然抬起了头，看着半空中正环抱朱竹清且一脸笑容的唐歌，认真的说道。
　　“唐歌，我知道你比我们八人的实力都强。
　　但老师说得对，我们不能就这么认输，哪怕你把我们全部击倒，我们依旧要爬起来继续战斗！”
　　“还有我，唐歌，我会迟早有一天从你手里夺回来原本属于我的老大的位置！”
　　戴沐白忍着腹部传来的疼痛，亦是咬着牙坚定的道。
　　“还有我！”
　　“还有我！”
　　……
　　宁荣荣、奥斯卡、马红俊、小舞和林月婵她们也纷纷站了出来。
　　就连朱竹清原本通红的俏脸也恢复了平静，漆黑的美眸看着近在咫尺的唐歌，低声道：“唐歌，你放我下去吧，我要和他们一起继续战斗！”
　　得了！
　　感情随着玉小刚这么一说，我立马就变成大反派了是吧？
　　唐歌见众人的这般回应，不由暗暗腹诽不已。
　　不过他还是点了点头，将朱竹清放了下去，任由对方返回了队伍。
　　最后。
　　看着被玉小刚一番话刺激的战意重新高涨起来的史莱克未来八怪，唐歌脸上不禁露出了残忍的笑容。
　　“既然你们这么迫切的想求虐，那我今天就成全你们！”
　　话落他身后阴阳之翼扇动间，以极快的速度出现在了戴沐白的面前。
　　不等戴沐白反应过来，唐歌便伸手一把抓住他的脖子将其从地上提了起来。
　　“就你还要从我手中抢走老大的位置？我看你是多想了，戴老二！”
　　砰！砰！砰！砰！
　　接下来，不管戴沐白如何挣扎，唐歌抓着他脖子的手都稳稳不松，而另一只手则握成拳头不断的砸了出去。
　　一时之间，戴沐白顿时变成了不可移动的挨揍大沙包！
　　不仅是戴沐白，唐三和马红俊、奥斯卡他们同样没有逃过挨揍的下场。
　　在彻底发飙的唐歌的拳头下，奥斯卡的“想入非非蘑菇肠”也没一点用处。
　　不分男女，全部照打不误。
　　唯一一点有区别的就是，男的唐歌打脸，女的唐歌就打屁股。
　　所以等到最后，八人一个个狼狈倒在地上的时候。
　　宁荣荣她们几个女孩子除了狼狈点外，身上看不到一点伤势，但小手却捂着p！p，一脸羞愤模样。
　　而唐三和戴沐白四个男的则直接变成了猪头脸，爹妈来了都不认识。
　　至于待在远处监督的玉小刚，也在唐歌一次“无意”的一掌生死大手印拍空下，直接被激荡而起的尘土弄得灰头土脸。
　　瞧见再次躲得远远的玉小刚，唐歌不禁在心里暗自得意。
　　哼！
　　让你再利用我，吃土了吧！
　　就这样，今天的训练随着唐三八人全部被揍趴下后正式落幕。
　　但可惜的是，这种近乎被虐的训练对于唐三他们而言，才只是刚刚开始而已。
　　等到第二天，唐三八人刚刚吃过玉小刚亲自下厨做出来的丰盛美食，便再一次开始了从史莱克学院到索托城的反复负重跑步训练课程。
　　并且，像这样的训练一持续便是三个月时间。
　　在三个月的时间里，唐三八人彻底体会到了什么叫生不如死的感觉。
　　他们既要负重不断跑着往返与史莱克学院和诺丁城，每一次都是累的虚脱，最后几乎是趴着回到终点。
　　等休息够了，又吃饱喝足，唐三八人紧接着面对的就是来自唐歌的无情蹂躏！
　　而且不管他们研究什么样的战术出来，最后却仍旧敌不过唐歌的一拳之威。
　　在唐三八人的眼里，唐歌仿佛不再只是一名魂宗，而是成为了一名无所不能的封号斗罗。
　　没有什么对手是他一拳解决不了的。
　　如果有？
　　那就再来一拳！
　　所以等到最后，唐三八人已经彻底放弃了想要打败唐歌的念头，只求这种被唐歌不断无情碾压的日子早点结束。
　　不过好在。
　　经过反复不断的被蹂躏，被毒打，唐三他们八人之间的配合却是变得越来越默契。
　　这也是负责训练课程的玉小刚唯一值得欣慰的地方了。
　　至于唐歌……
　　不管是玉小刚还是弗兰德，都不得不承认这孩子实力太强，已经彻底超出了他们的教学能力范围。
　　所以，该放养就放养吧！

第一百一十一章 心碎的马红俊（求订阅！）
　　眨眼间，三个月的训练时间即将过去。
　　在结束前的最后一天傍晚。
　　独属于唐歌一人的两层小阁楼上，二楼。
　　房间里，唐歌正盘膝坐在床上，不断的运转着修炼法门“地狱熔炉”。
　　在地狱熔炉中，那枚吸收了大量劫雷力量的劫雷丹被持续的炼化着，化为纯粹的能力融入唐歌的身体中。
　　同时被炼化的还有流星泪释放出来的源源不断的生命能量。
　　三个月的时间，唐歌可不是傻的只陪着唐三他们对练，而是隔天浪费一点点时间出手揍他们一顿。
　　剩下的时间里，唐歌则是留在房间里通过炼化劫雷丹和流星泪来不断提升他的魂力等级和荒古圣体觉醒独。
　　如今。
　　原本蕴含澎湃雷力的劫雷丹已经被炼化的只剩下一丁点大小。
　　其转化而成的纯粹能量则直接使得唐歌的魂力再次提升了四级！
　　反倒是他的荒古圣体进度一下子慢了下来，三个月时间用劫雷丹和流星泪双层次能量去堆积，也仅仅只是提升了一个百分点。
　　这让唐歌感到很是无奈。
　　不过他也明白，荒古圣体的力量层次本就远远超越了斗罗大陆，提升速度如同龟速也实属正常。
　　所以即便是一个百分点的提升，也让唐歌的实力又得到了质一般的飞跃。
　　对此，唐歌原本着急的心情也渐渐平静下来。
　　嗡！
　　这个时候，正盘膝坐在床上的唐歌身体突然一震，在那地狱熔炉中所剩下的最后一点劫雷丹也终于被彻底炼化。
　　旋即便是一股澎湃的能量涌进唐歌身体四肢百骸，瞬间让他的魂力强度又提升了一个等级。
　　极速运转的地狱熔炉变得空空荡荡后，慢慢停止了下来。
　　唐歌也结束修炼，睁开了眼睛。
　　顿时间，一道刺目的雷光从他眼眸中迸射而出，在前面的墙上留下了一处焦黑的痕迹。
　　深吸一口气，压下身体里沸腾的力量后，唐歌直接调取出来了个人资料面板。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：四十八级魂宗】
　　【武魂：双生武魂——阴阳生死图、诛仙四剑】
　　【魂环（阴阳生死图）：紫、黑、黑、黑】
　　【魂技：愉悦、阴阳之翼（生死阵）、生死大手印、太极剑阵】
　　【武技：乱披风锤法、“行”字秘、地狱熔炼、天堂神拳】
　　【体质：荒古圣体——觉醒度2%】
　　【震惊值：73450】
　　三个月，五个魂力等级的提升，外加1%的荒古圣体觉醒进度。
　　虽然并不算快，但唐歌也着实满意无比。
　　要知道这种实力和唐三等同龄人相比，他已经算是遥遥领先了。
　　而且唐歌相信，从魂宗到魂王他也不会用上太长的时间的。
　　再看看震惊值一栏，经过这么长时间的积累，也赫然达到了七万余点。
　　不过唐歌还是忍住了想来一波抽奖的冲动，准备再等一等。
　　到时候完成十万震惊值积累，他就直接来一次十连抽，能获得好东西的几率更大。
　　当然，唐歌不着急抽奖的真正原因还是他暂时不缺东西！
　　这样想着，唐歌将个人资料面板收起后，便直接起身下了床。
　　“咯吱！”
　　随着房间门被推开，晚风带着霞光涌进屋里，顿时让黑暗的环境增添了几分色彩。
　　看到外面渐渐暗下来的天，唐歌心里一动，突然想起来了一件事情。
　　他脸上忍不住露出一抹笑意，喃喃自语道。
　　“如果不出意外的话，今晚上的马红俊外出泡mei应该会被那个叫不乐的魂宗揍一顿吧。
　　正好闲着也是闲着，既然知道了这件事情，我身为史莱克学院的老大，怎么可能任由这件事情发生呢？”
　　说行动就行动！
　　唐歌也没用去看唐三他们有没有结束最后一天的训练返回学院，直接施展阴阳之翼离开阁楼，朝着史莱克学院亲爱极速飞去。
　　而在学院里面另一座阁楼上，看着突然出去的唐歌，弗兰德顿时推了推鼻梁上的眼睛，笑着开口。
　　“这小家伙，终于舍得出去了；不过他这一出去，也不知道哪个家伙又该倒霉了。”
　　“怎么？难道你就不怕他给你捅出一个大窟窿出来？”
　　玉小刚道。
　　弗兰德晃了晃手中茶杯，一口将茶水饮尽，而后便起身站了起来。
　　他背着双手走到阳台上，仰头看着远处的晚霞，声音突然充满了放荡不羁。
　　“哪个天才在崛起的过程中是平平淡淡的，我弗兰德不怕他捅出窟窿，就怕他捅的窟窿不够大，反正不是有人会出来兜底吗？”
　　说到这里，弗兰德扭头看了玉小刚一眼。
　　玉小刚听得出来弗兰德话中的意思，不由一阵无语。
　　感情你这是事不关己，高高挂起啊！
　　难道就不怕那家伙知道了后直接找上门来揍你一顿吗？
　　不过他对于“天才之路总是不平淡”这句话倒是挺认同的，所以便点了点头。
　　“算你说的对吧，我今天来找你，主要是为了小三他们下一阶段的训练计划。”
　　“什么训练计划？”
　　弗兰德问道。
　　玉小刚走到了他的身旁，望着索托城的方向，一脸平静的道。
　　“索托城大斗魂场！”
　　……
　　索托城，大斗魂场内。
　　借助阴阳之翼的飞行速度，唐歌仅片刻功夫就来到了这里。
　　看到不远处前台后那名身材高挑、穿着镂空丝袜的长发美女，唐歌微微一笑走了过去。
　　“美女，有空吗，一起出去吃个饭如何？”
　　随着手中一朵玫瑰花出现，唐歌将其递到了美女面前，开口笑着邀请。
　　此时的他经过荒古圣体的不断改造下，身体不仅变得修长匀称，模样也变得俊俏无比。
　　所以长发美女刚抬起头来，俏脸就一下子红了。
　　闻着扑面而来的玫瑰花香，她一边将其接过，一边羞涩的点了点头。
　　“嗯。”
　　等到这位长发美女从工作台后走出来，唐歌顿时牵着她柔软白皙的手，一起朝着大斗魂场外走去。
　　同时间。
　　在大斗魂场外的广场上，刚刚结束训练赶到这里的马红俊正一边修理着衣衫和头发，一边不断给自己打气。
　　“马红俊，你长得很帅，你行的，一定能拿下她！”
　　这样鼓励了自己一番后，马红俊顿时有了自信心，准备向大斗魂场内走去。
　　可他刚抬起头来，就看到了两道熟悉的身影。
　　然后，马红俊感觉自己的心一下子就碎了！

第一百一十二章 活得不耐烦了！（求订阅！）
　　当看到了那两道从大斗魂场走出来的熟悉身影时，马红俊拿在手里的玫瑰花束顿时话落在了地上。
　　在他耳旁，有咔嚓声传来，那是他心碎的声音。
　　“怎么可以？唐老大他怎么可以这样？
　　那明明是我看上的女人，她为什么会和唐老大在一起？
　　为什么要这样对我？”
　　马红俊面容充满了悲怆，只感觉头上正有一大片绿色的大草原飘来。
　　他看的清清楚楚，两道熟悉的身影分别是唐歌，和他这段时间一直在追求的在大斗魂场工作的长发美女。
　　美女的名字叫叮当。
　　马红俊已经决定，等训练一结束，他就拿出自己的最大诚意把对方约出来告白。
　　现在，马红俊来了。
　　但他却看到自己日日夜夜思念的想拿下的叮当，居然跟着自己的唐老大跑了。
　　她跟着唐老大……
　　跑了！
　　马红俊的眼睛一下子就变得通红起来，泪水都忍不住的开始往外流。
　　唐老大，你蹂躏我的身体也就罢了，为何到最后还要蹂躏我的心？
　　最后，马红俊终于无法忍受，突然哭着大吼了出来。
　　“唐老大，我恨你！”
　　声音嘹亮而又凄厉，顿时间将广场上来来往往的路人目光全吸引了过来。
　　他们看看痛哭流涕的马红俊，又看到对方脚下的玫瑰花束，顿时恍然大悟。
　　哎…原来又是一个为情所困的可怜虫！
　　远处，正和唐歌一起往外走的长发美女叮当也听到了悲凄的吼声。
　　她脸上露出好奇，想要扭头去看。
　　但唐歌则是突然伸手将她拦在了怀里，笑着道：“一个不懂什么是爱情的小胖孩儿而已，没什么好看的。”
　　“嗯……那……那我们现在去哪？”
　　被唐歌抱在怀里，扑面而来的男人气息顿时冲击的叮当面色通红。
　　她双眼变得有些迷离，不知东西的颤声询问。
　　唐歌低头看着怀中彻底沦陷的叮当，忍不住伸手在对方pp上轻拍了一下。
　　“当然是去吃好吃的，然后再玩点好玩的事情咯！”
　　说完，他便大笑一声，搂着对方纤细的腰肢得意洋洋的朝着前面热闹的街区走去。
　　马红俊兄弟，你可一定要看开啊！
　　你唐大哥我今晚上出卖色xiang也是为了你好。
　　不然那一顿揍不仅要白挨，连这么可爱的小姑娘也要因你实力太差劲而葬送在坏人手里了！
　　就这样。
　　三个月魔鬼训练结束前的最后一天，实力有所突破的唐歌终于找了个机会，出来在索托城里好好的放纵了一下。
　　有美女陪着吃，陪着喝，偶尔还亲亲我我的，很快时间就到了深夜。
　　最后等到从繁闹的街区离开，唐歌带着完全沦陷可以说任由他摆布的长发美女叮当直接朝没有灯光的地方走去。
　　二人越往前走，四周就变得越僻静，几乎连人影都见不到了。
　　但叮当还仍旧不知，边走便半躺在唐歌的怀里，暗淡的月光下映照出她微微迷醉的俏丽脸庞。
　　唐歌低头看了怀中这女孩儿一眼，忍不住摇了摇头。
　　真是傻！
　　估计被人骗走割了肾还得替人家数钱吧？
　　还好他并不是坏人，没这样做，只是想要在放松心情的时候趁机做一件不留名的好事而已。
　　渐渐的，二人越走越偏僻，几乎要出了城区。
　　终于在刚刚经过一道漆黑的胡同时，伴随着清晰可闻的“哒哒哒”的脚步声，唐歌眼眸一下子亮了起来。
　　总算是出现了！
　　旋即他停下脚步，晃醒了快要靠着自己睡着的叮当。
　　“怎……怎么不走了？”
　　被晃醒后，叮当有些迷茫的道。
　　唐歌低声道：“你先靠着墙壁歇一会儿，我之前水喝多了，去找个地方去解决一下，一会儿就会来。”
　　“嗯。”
　　叮当应了一声，便自己走到墙边靠了上去。
　　只是唐歌才刚刚离开，随着一阵冷风吹来，她似乎想到了什么，一个冷颤后猛然间便彻底清醒了过来。
　　当看到眼前乌漆嘛黑的不见一个人的地方时，叮当原本微红的脸上直接就变得苍白起来。
　　她有些慌张的道：“唐……唐哥哥，这……这是在哪里，我们不是要去酒店吗？”
　　“唐哥哥，你在哪里，我有点害怕！”
　　但可惜，并没有回答叮当的低声呼喊。
　　越来越冷的天吓得她直接蜷缩着蹲在了地上，一双美眸泪水打着转，就快要哭出来了。
　　正当这时，前面的胡同里再次响起了脚步声。
　　叮当以为是刚刚离开的唐歌回来了，顿时忍不住惊喜的跑了过去，口里还喊道：“唐哥哥，是你吗？”
　　可是当她跑到胡同口的时候，声音戛然而止。
　　“哒哒哒哒！”
　　伴随着越来越响的脚步声，一道身影渐渐从漆黑的胡同里走了出来。
　　这是一名身材高瘦的中年男子，穿着一件风衣，头上戴着礼帽；但他的模样长得有些丑，像小丑一样。
　　刚一出现，这名中年男子目光就落到了叮当的身上。
　　看着身材极棒的叮当，他忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，满是欢喜的道：“小姑娘，唐哥哥没有，但是不乐哥哥来了。
　　这夜黑人静的呆在这里多危险，万一遇到了坏人怎么办，不乐哥哥带你离开怎么样？”
　　说着，这名叫不乐的中年男子便直接伸手朝叮当的手臂抓去。
　　面对这么丑的一个中年男子，对方还要对自己动手动脚，呆愣片刻的叮当回过神来后，顿时发出了一声刺耳的尖叫声。
　　“啊！”
　　“恐怖”的音波冲击过来，震得不乐面容直接扭曲。
　　他察觉到了眼前这小姑娘眼眸中的嫌弃，不由心生愤怒，低喝了一声：“敬酒不吃吃罚酒，看我今晚怎么收拾你！”
　　但就在不乐伸出的右手即将抓到叮当手臂的时候，又一只手突然从一侧出现，直接捏住了他的手腕。
　　紧接着便是带着杀意的冷笑声在不乐耳旁响起。
　　“连我唐歌的女人都敢动，看来你这家伙真的是活得不耐烦了！”
　　咔嚓！
　　只听一声脆响，在不乐回过神来之前，强大的劲道传荡在手腕上，竟瞬间将他的骨头捏碎！
　　然后。
　　一声比叮当刚才那一声尖叫声还要响的凄厉惨叫顿时传荡了开来。

第一百一十三章 双罩？凶兆！
　　措不及防下，手腕骨头被直接捏碎带来的剧痛感直接让不乐发出了一声凄厉的惨叫。
　　但紧接着他就赶紧调动体内的魂力涌至手腕上，一边治疗被捏碎的骨头，一边试图想将右手从对方手中挣脱出来。
　　可惜这只手真是紧得很，不乐用魂力去冲击，都无法从其中挣脱出来。
　　他额头上冷汗一下子冒了出来，心中忍不住暗惊。
　　糟了！
　　今晚上遇到硬茬了！
　　而这时，被吓得面色苍白的叮当在看到突然出现阻止不乐咸鱼手的人时，则是忍不住一下子扑到对方怀里哭了起来。
　　“呜呜呜……唐哥哥，你吓死我了，我还以为你把我一个人留在这里了……你知不知道，我刚才真的好害怕！”
　　听着怀里小姑娘委屈的哭声，刚刚到来的唐歌用空着的左手拍了拍对方的肩膀，笑着安慰。
　　“乖，别哭了，我怎么可能把你一个人丢下呢？”
　　等到叮当差不多停止哭泣时，他才又说道：“你先在一旁等着，等我解决了这个败类后，咱们再去快活！”
　　“嗯。”
　　听到唐歌的话，叮当俏脸一红，点了点头后顿时乖乖的走到了一旁。
　　人离开。
　　唐歌的目光重新移到了眼前的这个斯文败类身上，脸上露出一抹冷笑，道：“你就是那个专门夜出侵犯女孩子的不乐吗？”
　　声音不大，但却让不乐一下子压力倍增。
　　他一边忍着手腕上传来的疼痛，一边强挤出一抹笑容，道：“我是不乐，可这个专门夜出侵犯女孩子的罪名绝对是子虚乌有。
　　兄弟，你看咱们之间肯定是有什么误会对吧，要不坐下来好好说话？”
　　“嘴放干净点，谁和你师兄弟！”
　　唐歌皱了皱眉头，冷哼一声后，突然抬起一脚重重的踢在了不乐的肚子上。
　　砰！
　　顿时间，不乐整个人就被踢飞出去，然后直接撞在了前面的一堆垃圾堆上。
　　腹部传来的剧痛让不乐龇牙咧嘴。
　　但脱离控制的手腕则是让他心里一喜，快速从地上爬起来后便要施展武魂逃离，同时在心里暗暗记下了唐歌的样子。
　　该死的！
　　你走着瞧，等我不乐纠集了我那两个伙伴，非要报今晚之仇不可！
　　“怎么？这是想逃走然后喊人过来找我报仇吗？”
　　结果，不乐这念头刚生，一道吓得他灵魂差点出窍的冷漠声就在他耳旁突然响起。
　　紧接着又是一只手突然伸过来，直接捏住了他的脖子，将他生生从地上给提了起来。
　　不乐整个人被提在半空中，脚挨不到地，体内的魂力又被压制住，顿时憋得面色开始变得紫青色起来。
　　他不断的踢着脚，挣扎的发出痛苦的声音。
　　“有……有话好好……说，只要你能……能放过我，我什么都可以答……答应你，求求你！”
　　“好，我放过你！”
　　听到不乐的求饶，唐歌淡淡一笑，顿时松开了手。
　　嗯？
　　真的放过我了？
　　被松开脖子从半空掉下来的不乐明显没料到这个结果，在愣了片刻后，二话不说就大吼了出来。
　　“天罗双罩！”
　　嗡！
　　随着四道魂环从他脚下浮现出来，背后一只宛如女人使用的粉色双罩跟着一出现，便释放出了粉色的雾气。
　　这是不乐的武魂“天罗双罩”。
　　武魂一使出来，粉色的雾气就将他整个人笼罩其中，身影直接隐匿消失。
　　然后不乐兴奋的大笑声便在四面八方响起。
　　“哈哈哈哈，我还没见过像你这么蠢的魂师，竟然真的就这么放开我了！所以为了感谢你，我不乐就让你再多活一晚！
　　至于这妞，我就替你带走了！”
　　粉红色的雾气渐渐扩散，有要将这一片区域都笼罩起来的趋势。
　　唐歌并不慌张，先是感知了一下雾气中充斥的似有迷/幻作用的气息，又瞧了瞧那只若隐若现的粉红双罩。
　　嗯！
　　果然是够邪恶的武魂！
　　所以他顿时一笑，道：“你怕是误会了，我只是想再废了你之前，看一看你这个有趣的武魂而已！”
　　话落，武魂阴阳生死图从唐歌手中出现。
　　然后在他脚下便是一道接一道的魂环升腾而起，一紫三黑四道魂环释放出来的耀眼光芒瞬间将粉红色雾气驱散。
　　不乐的大笑声戛然而止，紧接着就是难以置信的惊呼声。
　　“你竟然有三道万年魂环！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊不乐，获得震惊值一千五百点！”
　　哟！
　　居然还能薅出来这么多的羊毛！
　　听着脑海中的系统提示音，唐歌眼眸不禁一亮，旋即不再废话，抬起一掌便是一记“生死大手印”拍了下去。
　　轰！
　　伴随着沉闷响声，一道身影先是浮现出来，然后就被狠狠的拍到了地上。
　　等到唐歌重新收起武魂和魂环走过去的时候，一处手印状的巨坑里，不乐正呈大字型陷入其中，身体不断的抽搐着。
　　刚才那一掌，不仅废了他体内的魂力，全身上下所有的骨头更是近乎粉碎。
　　所以一看到走过来的唐歌，不乐脸上顿时露出了惊恐之色。
　　“饶……饶我……”
　　“饶你？先在这里躺一会儿吧！”
　　听到不乐的求饶，唐歌冷哼了一声后，随着右脚在地面上一跺，被他刚刚拍出来的深坑瞬间坍塌。
　　紧接着不乐就直接被掩埋在了其中。
　　确定一时半刻不会有人知道这下面有人后，唐歌这才转身向后走去。
　　当他来到叮当面前，看着这个因为吸了粉红雾气而昏睡过去的长发姑娘，不禁笑着摇了摇头。
　　“碰上我，也算是你走运了！”
　　然后唐歌直接将其拦腰抱起，随着身后阴阳之翼出现，顿时腾空而起朝着远处有灯火的区域飞去。
　　不过很快，唐歌便又去而复返。
　　但千万别误会！
　　他刚刚只是去找了一家酒店将叮当安顿了下来，等安顿好对方后，就又立刻赶回了这里。
　　只是一想到之前从酒店里离开时，那些长腿妹子服务生们看自己时的同情目光，唐歌便不由苦笑不已。
　　“算了，不多想了，先办正事要紧！”
　　他摇了摇头驱散郁闷的心情后，直接走到刚才不乐被填埋的地方，一脚下去平整的地面便被他再次分开。

第一百一十四章 惊现邪魂师
　　地面裂开，露出了被掩埋在下面的不乐。
　　随着空气涌入进去，几乎快要被憋死的不乐猛一个深吸，顿时“呼呼呼”的大口呼吸起来。
　　他再看向唐歌，就像是在看恶魔一样。
　　所以即便是唐歌随手挥出一道乳白光柱将不乐治好了身体伤势，不乐也还是死尸般的躺着不敢动弹。
　　他真怕对方把他治好后，再活生生的将他给掩埋了。
　　那种感觉……
　　一想到这里，不乐顿时就忍不住打了一个冷颤，喉结耸动着发出蚊子般的诺诺声。
　　“你……你究竟想怎么样？”
　　“我听说你还有两个狼狈为奸的同伙，带我去找他们，我可以饶你一命。”
　　唐歌看着不乐，淡淡道。
　　让我带路去找我的同伙？天涯和鹅考他们？
　　听到唐歌的要求，不乐心里一惊，本能的要开口拒绝。
　　可是他再一想。
　　不对啊，我为什么要拒绝？
　　凭什么我都成这样了，那俩家伙还可以继续逍遥法外？
　　不行，一定要找到他们，就算死也得一起去死！
　　想到这里，不乐立刻点了点头。
　　“好，我带你去！”
　　旋即，他这才敢从坑里爬了出来，直接走在前面带路。
　　唐歌则不紧不慢的走在后面，始终与对方保持一个适当的距离。
　　这不是因为他怕跟的太近了会打草惊蛇，而是不乐身上尿液夹杂着翔的浓重气味之前把他熏得差点吐出来。
　　若非对方还有点用处，唐歌早就一巴掌将对方拍死了！
　　就这样，二人一前一后走了差不多有半个时辰，而且已经彻底出了索托城。
　　直至前面出现了一处小山坳，隐隐可见里面搭建的木屋时，他们才停了下来。
　　“我的那两个同伴就住在那里面的木屋里，只是我不确定他们今晚出去狩猎了没有？”
　　不乐指着小山坳的方向，低声畏惧的道。
　　出去狩猎？
　　唐歌明白不乐说的这两个字的真正含义，不由冷哼了一声。
　　“没人的话你就不用活了，开口叫他们吧。”
　　“这……这，我这就叫！”
　　不乐吓得身体一抖，赶忙往前走了两步，深吸一口气大喊了出来。
　　“天涯，鹅考，我刚带回来了一个新鲜的，想要的话赶紧出来接我！”
　　声音在黑夜里尤为清晰，顿时传到了前面的小山坳里。
　　没过一会儿，便有回应从里面传了出来。
　　“哟，不乐今晚上是中了什么邪吗，居然变得这么大方了？”
　　“就是就是，这不乐哪里会这么大方，恐怕带回来的是残次品才对！”
　　声音由远及近，很快两道身影就出现在了唐歌的视野中。
　　而不乐见到这两道身影，提着的心正要放下。
　　可紧接着他就看到，那刚过来的两道身影似察觉到了危险一样，竟突然又折返向小山坳退去。
　　不乐心一下子揪在一起，忍不住大喊：“你们干什么，不是说出来接我的吗？”
　　听到不乐的喊声，那往后退的两道身影中一人身体一顿，然后就直接开口破骂了出来。
　　“好你个不乐，你他玛都被打出翔来了还敢骗我们，真以为我和鹅考都是傻子啊！
　　你厉害不乐，自己死了就算了，居然又带人来坑我们，亏得我们都还把你当兄弟！
　　不过不管你身边那人是谁，今天既然来了，就别想能活着离开，我们上面的那位……”
　　结果这人话还没说完，声音戛然而止。
　　紫黑色的耀眼光芒升腾而起，令所有人忍不住瞪大了眼睛。
　　不知何时，唐歌已经再次亮出了一紫三黑四道魂环，环绕身体律动着充满强大的压迫感。
　　同时，在他脑海里响起了三道系统提示音。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊天涯，获得震惊值两千点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊鹅考，获得震惊值一千五百点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊不乐，获得震惊值七百点！”
　　嗯？
　　七百点？
　　最后一道系统提示音让唐歌眉头不由一皱，扭头看了不远处的不乐一眼。
　　眼眸中那紫黑色的光芒闪烁，一落到不乐身上，顿时吓得不乐直接就瘫软在了地上。
　　他以为唐歌是要杀他，双眼一翻，立刻又昏死过去。
　　见此一幕，唐歌心里顿时无语。
　　不过既然已经昏死过去，他也不再理会对方，直接朝着前面那两道身影走去。
　　数十米外，刚刚出现的正是不乐的两名同伙，分别叫天涯和鹅考。
　　鹅考，武魂鸭子，魂宗修为。
　　而天涯的武魂虽然是绿色的菜刀，但魂力等级却超过了五十级。
　　他赫然是一名魂王级别的魂师！
　　可是此刻，天涯却没有丝毫身为一名平时能够纵横索托城地下世界的魂王的觉悟。
　　他一回过神来，不仅继续往小山坳里逃，而且逃的比鹅考还快。
　　笑话！
　　开局就亮出一紫三黑的魂师，就算对方只是魂宗修为，那也不是他天涯这个最高才只有紫色魂环的魂王能比的过的。
　　上去完全就是在送死！
　　同时，天涯还忍不住在心里暗骂不乐这个傻叉，怎么会惹出来这么一个强大的敌人？
　　不过……
　　只要逃进小山坳里，一切就可以结束了！
　　旁边紧追上来的鹅考似乎同样有这种想法。
　　他们二人对视一眼，不由再次加快了速度。
　　嗯？
　　难不成在小山坳里还有这两个家伙留下的底牌不成？
　　后面。
　　原本想要一掌拍死天涯和鹅考的唐歌见二人竟如此拼命的往山坳里逃，不由皱了皱眉头，暗想。
　　所以他暂时放弃了击杀二人的念头，跟着二人直接进入了小山坳里。
　　刚一到小山坳里，逃在前面的天涯和鹅考就突然停下，然后如推金山倒玉柱一般“扑通”一声就跪在了地上。
　　“大人，有人要杀我们啊！”
　　他们磕着头，发出了凄厉的求救声。
　　轰！
　　伴随着恐怖的气势从前面屋子里宣泄而出，直接将天涯二人掀飞出去，一名面色阴沉的中年男子慢步走了出来。
　　看到这名中年男子，唐歌瞳孔骤然紧缩，心中瞬间警惕了起来。
　　不仅是因为他感受到了对方身上释放出来的强大气势，更是因为在对方的手中，竟还提着一名魂师。
　　而这名魂师身上的魂力和生机正源源不断的往中年男子身上汇聚着。
　　中年男子竟然是一名邪魂师！

第一百一十五章 全力爆发，轰碎魂帝！
　　眨眼睛，中年男子手中被提着的魂师就变成了一具干尸。
　　他随手将其丢在一边后，目光便落到了唐歌的身上。
　　当看到唐歌身上那一紫三黑四道正律动着的耀眼魂环时，这名中年男子眼眸中顿时迸射出炙热的贪婪之光。
　　他忍不住发出嘶哑的低笑声：“真是没想到，竟然会有人主动送上门来。
　　一紫三黑四道魂环啊！小家伙，不得不说你这份天赋还真是让我吃惊。
　　只是可惜，到了这里，你所有的一切都要成为我的了。
　　只要吞噬了你，我的魂力等级就可以再进一步！”
　　显然，这名中年男子一眼就看出来了唐歌的年龄并不算大，而且也似乎一点都不在意唐歌的身世背景是什么。
　　他话音一落，伴随一只似水蛭一样的武魂出现，脚下接连升起了六道魂环。
　　一白、两黄、两紫、一黑！
　　这中年男子居然是一名魂力超过了六十级的魂帝！
　　唐歌有些吃惊，但没有害怕，反而心里开始兴奋起来。
　　上一次因为龙公蛇婆会合体的缘故，所以他没有机会试验一下自己目前的实力极限到底在哪。
　　而现在，一名活生生的魂帝终于单独一个人的站在了自己的面前。
　　唐歌感觉，如果今晚上他不打死对方，就实在是对不起这一次这么好的机会了。
　　想到这里，看着对面的中年男子，唐歌脸上同样露出了笑容。
　　“想吞我？那总得让我知道你叫什么名字吧！”
　　“桀桀桀……记住了，本尊的名字叫东野王，死后可别忘了向家里人托梦来找我报仇！”
　　中年男子在说出了自己的名字后，终于无法继续压制自己心里的贪婪和渴望，直接朝着唐歌冲去。
　　半途中，随着他身上一道黄色魂环闪烁，一招魂技顿时被释放出来。
　　“水蛭缠绕！”
　　噗！
　　虚空仿佛被无形的湖水填充，波纹荡漾间，一只七八米长的细长水蛭瞬间从其中钻出。
　　它身上还有黏唧唧的液体不断滴落，看着就让人恶心。
　　刚一出现，这只水蛭便直接向唐歌缠绕而去。
　　唐歌看得浑身发麻，立刻施展了生死大手印，一掌拍下。
　　噗嗤！
　　神秘的阴阳之气爆发出来，不仅镇压拍死恶心人的水蛭，连刚冲过来的魂帝东野王都直接笼罩其中。
　　阴阳大手印之下，他明显感受到自身魂力在不断被消耗着。
　　不会是万年魂环的魂技，果然厉害！
　　东野王心里暗暗惊叹，但身上魂环则是接连不断亮起。
　　紧接着他便爆喝了出来。
　　“液态弹幕！”
　　“蚂蟥再生！”
　　接连两道千年魂技被释放出来，一道化作由液体凝聚而成的弹面出现在头顶。
　　阴阳大手印拍在上面，宛若拍到了海绵上一样，随着其不断上下波动，原本释放出来的强大力量顿时被快速的分散卸掉。
　　而另一道千年魂技被释放出来后，就见到之前水蛭被拍死的地方，一条条只有数寸长的蚂蟥飞快形成出现。
　　这些蚂蟥看起来很小，似乎并不具有威胁？性，但数量实在是太多了。
　　不过眨眼功夫，这一处小山坳就彻底的被一条条蚂蟥所充斥。
　　它们所过之处，寸草不生，连天涯和鹅考那两个败类都难逃劫难，很快就被淹没。
　　等到蚂蟥群涌过去后，连二人的一片衣服都没有剩下。
　　噗嗤！
　　液体弹幕最后还是挡不住万年魂技生死大手印，被一掌压迫，余威轰在地上杀死一大片蚂蟥。
　　但魂帝东野王则是早已经退出攻击范围。
　　他看着被自己的蚂蟥群包围的唐歌，脸上不禁露出狰狞的笑容。
　　“小家伙，我会让我这些小可爱们好好的对你的！”
　　“只可惜会让你失望了。”
　　唐歌淡淡道。
　　随即他并没有施展阴阳之翼飞起，而是在第四道魂环亮起漆黑如墨的光芒后，太极剑阵顿时自脚下浮现出来。
　　眨眼间，这道太极剑阵便笼罩了方圆十米范围。
　　一股锋锐欲撕破空间的剑气渐渐从里面释放出来。
　　哪怕隔着十余米的距离，魂帝东野王都感受到了这股剑气的恐怖。
　　他瞳孔微缩，心中感觉有些不妙，便毫不犹豫控制四周的蚂蟥群一拥而上。
　　瞬间，唐歌被淹没其中。
　　但这一刻，则有响彻天地的剑鸣声突然出现。
　　紧接着那原本堆积如山的蚂蟥直接被崩开，一把把阴阳飞剑自其中飞射而出。
　　眨眼间，漫天都被阴阳飞剑化作的剑幕所笼罩。
　　它们相互交织着在小山坳里急速穿梭，剑气喷薄瞬间撕碎所过之处的一切聚集起来的蚂蟥群。
　　唐歌站在原地，四周的地面上全身被绞碎的蚂蟥尸体，没有一只能够触及他的身体。
　　并且被他凝聚而成的足足有四百余把的阴阳飞剑每一次在空中掠过，绞杀大量蚂蟥后都会将更澎湃的生机反馈回来。
　　借助着这一股股的澎湃生机，唐歌不仅不会受伤，反而地狱熔炉在运转中还在不断的提升着他魂力的强度。
　　而在对面。
　　站在十余米外的东野王哪怕是魂帝修为，此刻也难以再保持冷静，直接被眼前的情景震惊了。
　　近五百把飞剑，剑光几乎笼罩整个小山坳，原本被他给予厚望的蚂蟥群被杀的完全溃败！
　　面对如此恐怖的万年魂技。
　　东野王既是害怕，却又难掩内心的羡慕和贪婪。
　　他感觉，如果能将眼前这小家伙彻底吞噬的话，自己的修为和武魂绝对将会有一次质的飞跃。
　　可是正想着，一股强烈的心悸感骤然袭来。
　　然后东野王就看到了原本站在飞剑群中的唐歌竟是往前一跨步，整个人就突兀的消失在原地。
　　等他回过神来时，对方赫然已经出现在了他的面前。
　　“你……”
　　东野王瞳孔骤然紧缩，便要后退的同时施展自己仅有的一道万年魂技。
　　唐歌见状，嘴角微微一翘露出了一抹冷笑。
　　“晚了！”
　　话落，随着体内那一丝金色的鲜血急速运转下，代表荒古圣体的无上力量顿时间被彻底激发。
　　紧接着是蕴含天堂神力的天堂神拳和稀缺难寻的魂导器拳套！
　　当唐歌将这三种底蕴连接一起的刹那，火力骤然全开，并以“行”字秘带动着狠狠一拳轰向了东野王！
　　“啊……不……”
　　伴随着不甘和绝望的惨叫声，有着魂帝修为的东野王竟是被这一拳给轰爆了！

第一百一十六章 一剑！再杀暗魔邪神虎！
　　一直以来，随着实力的提升，唐歌都没有找到机会去将自己所掌握的能力全部的发挥出来。
　　即便那次被憨货泰坦巨猿带走，他也只是凭借着诛仙剑的气息将其和天青牛蟒震慑。
　　而今。
　　面对魂帝级别的邪魂师，唐歌终于不再有任何保留，当荒古圣体、天堂神拳和“行”字秘被连接在一起。
　　火力瞬间全开！
　　他带着魂导器拳套的右拳最后轰出，金色和乳白光芒相互交织着直接化成了巨大的光芒拳头。
　　在这光芒巨拳下，魂帝东野王只是发出了惨叫声，便顷刻间就被轰爆。
　　他的魂力、武魂、魂环乃至他身上的一切，都在这光芒巨拳的笼罩中，直接被抹去了曾存在过的痕迹！
　　而后，光芒巨拳速度不减，化为一道光焰重重的轰在了远处的山坡上。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　顿时间，惊天动地的大爆炸便在黑夜里骤然传荡开来。
　　尤其是那光芒巨拳散开后冲天而起的金白色光芒更是驱散了黑夜，将整个小山坳照的如同白天一样。
　　金色白色光芒中，充斥着浓浓的堂皇神圣气息！
　　……
　　遥远的武魂殿总部，长老殿内。
　　在一间值守森严的房间里，有两道身影正盘膝坐在这里面修炼；其中一人是一名面容枯槁的老者，但身上威严不见。
　　而另一人则是一名留着微红长发的少女，容貌极美。
　　随着二人的呼吸，有一丝丝的神圣气息从他们身上泄露而出，顿时令原本冰冷的房间多了几分温度。
　　但就在这时，老者和少女仿佛被什么惊动，身体纷纷一震，突然睁开了眼睛。
　　并且更惊人的是。
　　在他们的身后，皆浮现出了自己的武魂，赫然是背生羽翼的天使！
　　“爷爷，你感受到了吗？”
　　少女目光落到了老者的身上，轻轻开口。
　　听到少女的话，老者点了点头：“感受到了，那是一股和天使之神一样恢弘纯粹的神圣气息！
　　难道除了我们一族外，在这大陆上还有其他人也觉醒了天使武魂不成？”
　　说到这里，老者似也无法理解，忍不住皱起了眉头。
　　神圣气息吗？
　　老者的话似乎勾起了少女脑海中变得有些久远的记忆，原本清冷的俏脸上有一抹复杂神色一闪而过。
　　旋即她突然道：“爷爷，我在这里已经修炼了五年时间，想出去历练一下。”
　　“五年吗？没想到这么快五年时间就过去了。
　　既然如此，雪儿你出去历练历练也好。而且以你目前的修为，只要不遇上那些老牌魂圣，魂斗罗之下没人能伤得了你！”
　　听到少女的请求，老者先是一愣，旋即便一脸感慨的点了点头。
　　而且看着眼前的这名少女，他既满意又难掩眼眸中的宠溺，道：“不管如何，自己都要保护好自己。
　　另外，刚才感知到的那道气息似乎是出自天斗帝国临近星斗大森林的地方，你这次外出历练瞬间注意一下。”
　　天斗帝国，星斗大森林吗？
　　少女点了点头，但思绪却依旧不知不觉间飘飞了出去。
　　……
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　索托城外数里地处的一片小山坳，随着刚才的惊天动地的大爆炸，已经彻底被摧毁变成了平地。
　　爆射升空的金白色光芒也在持续了一段时间后，随着渐渐退去的巨响声消失不见。
　　夜重新黑了下来。
　　而在爆炸的最中心处。
　　仅剩下的一片唯一平整的净土上，唐歌四周阴阳飞剑急速运转中形成的剑幕正将他笼罩在其中。
　　直到所有余波全部消失，他才撤去剑幕，收回武魂和魂环，狠狠的深吸了一口气。
　　“真他玛累啊！但是……真的好爽！”
　　感受着体内几乎荡然无存的魂力，唐歌忍不住一屁股坐在了地上，有些苍白的脸上则露出一抹难以掩饰的兴奋和满意。
　　到现在。
　　他终于可以确定，以自己的所有底蕴一旦全力爆发，魂帝强者也难以挡住他的攻击。
　　就像刚才的那名叫东野王的邪魂师一样，会被他直接轰的连渣都不剩！
　　至于再高一级的魂圣……
　　唐歌感觉，如果不动用诛仙剑的话，双方之间应该是五五开！
　　这顿时让他的自信心又增强了几分，以后在做一些事情的时候也可以适当的放开手脚，不用担心这担心那了！
　　不过唐歌并未有注意到，就在他前面之前被一拳轰出的巨大深坑中，有漆黑阴影正在飞快的从四周往中间聚集。
　　而且这些漆黑的阴影仿佛有意识一样，聚集在一起后渐渐的向着一种形态转变。
　　很快，一只迷你老虎就凝聚而成。
　　它一出现，背部凝聚而出的漆黑翅膀便猛一扇动，带着它腾空而起，然后又飞快变大变成了一只数丈高的飞天巨虎！
　　更重要的是，这只飞天巨虎完全由漆黑雾气凝聚而成，既充斥着浓浓的邪恶气息，又有雷霆电光环绕四周。
　　如此巨大动静，顿时惊动了准备要离开的唐歌。
　　当他看清了出现在头顶上空的飞天巨虎时，瞳孔骤然紧缩，心里一下子惊骇了起来。
　　这……这不是那只被神圣凯莎一剑给劈死的暗魔邪神虎吗？
　　它怎么又会出现在这里？
　　没错，此刻突然出现的飞天巨虎正是暗魔邪神虎，只不过和原本那动辄十余米的身高相比，就像是缩小版！
　　可暗魔邪神虎身上的邪恶气息则丝毫不见。
　　尤其是在看到唐歌并认出了唐歌后，它愤怒的一边释放出了堪比封号斗罗的恐怖气势，一边竟发出了人类的怒吼声。
　　“可恶的人类，又是你！吼！我一定要杀了……”
　　但不等暗魔邪神虎嘶吼声落下，唐歌毫不犹豫，直接抬手朝着暗魔邪神虎屈指一弹！
　　值此今日。
　　诛仙剑终于被他引动并放出了一道剑气！
　　撕拉！
　　伴随着天幕被瞬间撕开，堪比封号斗罗的暗魔邪神虎如同脆纸一样，在诛仙剑剑气之下顷刻间灰飞烟灭。
　　一剑！
　　暗魔邪神虎，死！
　　紧接着，裂开的天幕之后，无穷的虚空乱流便狂涌而出。

第一百一十七章 被吓到差点炸环的唐昊
　　因为唐歌荒古圣体成功觉醒的缘故，他已然可以勉强承受一下强行动用诛仙剑气而带来的恐怖反噬。
　　所以一看到本已经死去的暗魔邪神虎又出现在这里，而且气势远超魂斗罗，唐歌想都不想就放绝招了。
　　一丝诛仙剑气被释放出，唐歌整个身体顿时因为瞬间要承受巨大的压力而出现溃裂趋势，大量鲜血喷涌而出。
　　不过紧接着融合在他心脏的流星泪就跟着被激发，释放出了澎湃的生命能量。
　　顿时间，唐歌身上刚刚出现的伤势又极速开始恢复起来。
　　不过唐歌此刻无心关注这些，他注意力全然集中在了头顶上空。
　　刚才那一丝诛仙剑气不仅瞬间绞杀了暗魔邪神虎，更是将天幕撕开了一道裂缝。
　　裂缝之后是无尽的虚空乱流，直接顺着这一道裂缝狂涌而出。
　　而唐歌恰好就站在虚空乱流倾泻而下的必经之地。
　　他不知道虚空乱流到底有多恐怖，但单单看着四周扭曲的空间，就知道自己一旦被卷进去，绝对不是闹着玩的。
　　只是唐歌此刻状态并不算好。
　　接连经历两个强敌，他体内的魂力早已经见了底；再加上诛仙剑气带来的伤势，别说是直接飞走，动一下都十分困难。
　　虽然唐歌已经在努力的运转地狱熔炉恢复魂力，可至少也得十几个呼吸的时间。
　　而头顶的虚空乱流却是下一刻就会席卷而来！
　　“今晚上该不会我要把我自己给杀死了吧？”
　　一想到这种情况的始作俑者就是自己，唐歌苍白的脸上满是无力和郁闷。
　　早知道会这样，他刚才就不用那么多的剑气了！
　　正想着，唐歌脑海里突然响起了系统提示音。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊唐昊，获得震惊值七千点！”
　　嗯？嗯？
　　刚才我听到了什么？震惊唐昊？昊天斗罗的那个唐昊？
　　唐三他爹？
　　本不在意的唐歌先是一愣，紧接着脸上就充满了惊喜。
　　他立刻迫不及待的向四周看，然后还真在百余米外看到了一道穿着斗篷将脑袋盖住的魁梧身影。
　　不管这道魁梧身影是不是昊天斗罗，唐歌反正像是抓住了救命稻草一样，抬起了手。
　　他本意是想挥挥手让对方过来救他。
　　结果这落到斗篷人的眼中，却让对方顿时想起了刚才唐歌同样抬起手一指便有剑气喷涌而出的恐怖情景。
　　当场，漆黑的夜便又爆发出了刺目的炫彩光芒。
　　在唐歌呆愣的目光下，只见斗篷人脚下一道接一道的魂环不断浮现出来。
　　眨眼睛便有上下共八层的黄紫黑三色魂环围着斗篷人开始律动了起来。
　　尤其是第九道魂环一出，那刺目的红光终于将唐歌给惊醒了过来。
　　十万年魂环！
　　昊天锤！
　　绝对是唐三他爹昊天斗罗无疑了！
　　可是，我就是想让你过来把我带走而已，你亮魂环干什么？
　　难道你也有震惊系统，想要让我震惊一下？
　　唐歌回过神来后，心里满是疑惑。
　　可紧接着远处斗篷人在亮出魂环和武魂后，周身九道魂环亮光又突然高涨。
　　然后一股狂暴恐怖的气势便骤然他身上释放出来。
　　这……这是……
　　要炸环了？
　　他玛的，是我要死不是你要死，你好生生的炸环干嘛啊！
　　在确定唐三他爹这一番骚？操作并非要救人，而是准备拼命的时候，唐歌终于无法再等下去。
　　眼看着虚空乱流已经席卷这一片区域，他只好猛的一咬牙，在喷出一口血后直接强行使出了“行”字秘。
　　嗡！
　　混乱的虚空硬生生被唐歌撕开一道口子，穿越百余米距离后刚好出现在了斗篷人的面前。
　　看着面前发呆的斗篷人，就要倒在地上的唐歌终于发出了虚弱的声音。
　　“唐叔，能扶一下我吗？”
　　……
　　原本的小山坳随着两场大战，彻底被磨平，被撕开的天幕虽然已经愈合，但充斥在这里的虚空乱流则久久无法散去。
　　有听到动静赶来的索托城魂师不知情况下接近虚空乱流，还没反应过来，就直接被撕成了粉碎。
　　而其他跟着来的魂师无不吓得纷纷向后退去，虽对虚空乱流的出现十分好奇，却也再不敢接近。
　　同一时间，距离这里有数十里地远的另一座山的山顶上。
　　唐歌被斗篷人直接带来了这里。
　　而且唐歌在喊出来“唐叔”后，这名斗篷人不仅收起了武魂和魂环，连遮掩面容都兜帽也取了下来。
　　看他那一张满脸胡渣且永远是一副颓废的样子，不就是唐三他爹唐昊嘛！
　　“唐叔，你刚才怎么回事啊，我只是想让你过去救救我，你亮魂环干什么？而且，你刚才要炸环的样子差点把我吓坏了！”
　　坐在地上，唐歌一边不断通过流星泪的生命能量治疗着身体，一边抬头看着唐昊，一脸心有余悸的道。
　　听到唐歌的话，唐昊面皮忍不住狠狠抽了一下。
　　他能说自己刚才是被吓得差点要炸环的吗？
　　要知道，在之前唐昊才是刚刚因为那道冲天而起的光柱而出现在了小山坳外。
　　结果他就看道了唐歌抬起一指便一剑撕开天幕绞杀暗魔邪神虎的一幕。
　　对于暗魔邪神虎，唐歌自然知道这只活跃在星斗大森林里的数万年魂兽。
　　也正是因为如此，唐昊尽管未亲身体会，却也深深明白那道撕裂天幕的剑气的恐怖。
　　再加上来的匆忙，唐昊也没看清唐歌的样子。
　　所以后来当唐歌又朝他抬手的时候，他才会吓得忍不住要以炸环来抵挡对方的恐怖攻击。
　　只是显然，这一切都是误会而已。
　　此刻再被唐歌提起刚才的事情，纵然身为封号斗罗，唐昊也不禁一囧，颇有无地自容的感觉。
　　不过好在，现在是夜里，天比较黑。
　　所以唐昊很快就恢复冷静，咳嗽了一声，镇定的道。
　　“那虚空乱流危险至极，所以便准备是要全力以赴过去救你的，结果你自己倒是从里面逃出来了。
　　至于炸环……
　　等等！你小子怎么知道炸环这件事的？
　　而且这么晚，你为什么不在史莱克学院带着，而是跑到了索托城外来？”
　　结果说到一半，唐昊语气一转，竟突然质问起唐歌来了。
　　而且他脸上充满了严肃的表情。

第一百一十八章 身世之谜（求月票！）
　　对于唐昊如此脸不红的说谎话，唐歌也懒得去狡辩。
　　而且现在。
　　在接连灭杀了一名魂帝和暗魔邪神虎后，付出的代价虽然有点大，可唐歌的自信心完全爆棚。
　　所以面对唐昊用来转移话题的质问，他根本就不害怕，笑着道。
　　“不是有大师吗？他知道的事情多着呢，不管是炸环还是其他什么的，都是我从他口中了解到的。
　　何况，我从六岁就出来冒险了，多知道一点辛秘，再遇到一点奇遇也很正常吧。
　　就像在圣魂村时，我不是还吃到了一颗变异野果子吗？”
　　说到这里，唐歌朝唐昊挤了挤眼，一脸的得意。
　　结果不提果子还好，这一提起果子来，唐昊顿时想起了某些不好的事情。
　　他忍不住哼了一声，道：“难道你弄出的那一剑也是因为吃了果子的缘故吗？
　　算了，这是你自己的秘密，我也不多问。我这次来找你，主要是想和你说一下自己以后注意着点，已经有人开始注意到你了！
　　若是你再不小心，等我离开了以后，那些人一旦找上门，可是有你受得了！”
　　有人注意到我了？
　　听到唐昊的提醒，唐歌眼眸中闪过一抹诧异，问道：“是武魂殿的人？”
　　唐昊目光顿时一凝，深深的看了唐歌一眼。
　　但他并没有回答，而是说了一句“言尽于此”后，便直接一跃从山顶上跳了下去。
　　看到唐昊从山上跳下去，唐歌忍不住嘀咕了声“也不怕摔死”后，就专心开始疗伤起来。
　　……
　　这一次因为强行动用诛仙剑剑气，再加上重伤情况下施展“行”字秘，唐歌再一次体会到了曾经拿诛仙剑获取震惊值而遭到反噬的感觉。
　　他全身上下仿佛被人捏碎了骨头一样，一阵阵波浪般的巨疼不停的冲击着他的神经。
　　魂力的见底更是让唐歌精神疲惫，恨不得直接闭上眼睛倒下去。
　　不过好在，如此沉重的伤势也让流星泪再一次释放出了源源不断的生命能量。
　　一夜时间过去。
　　等到第二天清晨，一刻未停的运转地狱熔炉的唐歌终于睁开了眼睛。
　　感受着已经彻底恢复过来的身体，他顿时松了一口气。
　　“总算是重回巅峰了！”
　　不仅如此，更让唐歌满意的是。
　　这一番身体遭受蹂*躏后又被治好，他的荒古圣体觉醒度竟是又涨了一个百分点。
　　所以经过昨晚的一场战斗，他的实力不退反进！
　　伸了伸懒腰从地上站起来后，感受着充满磅礴力量的身体，唐歌脸上顿时露出了笑容。
　　“真希望像这样的战斗再多来几次！”
　　暗自得意了一下后，他没继续留在这里，而是直接施展阴阳之翼朝着昨晚大战的地方飞去。
　　邪魂师的出现和死而复生的暗魔邪神虎都让唐歌心里疑惑，所以想过去看看那个不乐死了没有。
　　他想从对方口中了解一下这件事情的情况。
　　没过多长时间，唐歌就回到了小山坳外。
　　不过原本面积不小的小山坳早已经消失不见，取而代之的是一片纵横交错的沟壑。
　　外围除了想了解情况的各路魂师外，连王国都派来了士兵准备将这里围住。
　　唐歌在半空只是看了一样，便直接离开这里，朝着另一处方向飞去。
　　没过多久，他就在下方的一处树林里看到了一道身影。
　　不是别人，正是昨晚被废了魂力的不乐。
　　此刻的他整个人看起来十分狼狈，浑身染血，似乎太过疲惫的缘故，直接坐在地上背靠着大树睡着了。
　　“呵呵，居然能活着跑到这里来，还真是幸运啊！”
　　唐歌见此一幕，忍不住一笑，整个人顿时飞掠而下。
　　结果他刚下来，正睡着的不乐猛的一惊就直挺挺的站了起来，本能的转身要逃。
　　但似乎想到了什么，他硬生生止又住了脚步。
　　看着唐歌，不乐脸上充满惊恐的道：“你……你怎么会知道我在这里？”
　　呵！
　　治疗之光可不是白享受的，自带标记功能！
　　感受到来自不乐绝望的眼神，唐歌在心里暗笑。
　　随即他就面色平静的道：“还是和昨晚上一样，告诉我那名魂帝的来历和目的，我放你离开！”
　　“我……我真的不知道。天涯和鹅考他们根本没和我提起那个人的。
　　不过我之前听天涯老大说过，好像有什么大人物要让他找人。
　　被找的那个人身上有一块月牙印记和带着一枚玉佩，玉佩上刻着个唐字。
　　只要被找的这个人在方圆一里范围内，鹅考会自动通过那位大人物给他的宝物感知其所在。”
　　面对唐歌这个恶魔，不乐根本不敢阴谋，立刻将自己知道的都说了出来。
　　末了，他可怜兮兮的看着唐歌。
　　“我……我都说完了，您看能放过我吗？”
　　“真的说完了？没有隐瞒？”
　　唐歌眯着眼直视不乐。
　　不乐吓得身体乱晃，赶忙拼命的点头。
　　“说完了，真的都说完……”
　　砰！
　　结果不等他把话说完，一道巨大手印便突然拍下，直接将他拍进了地下。
　　看着有丝丝血迹从地面上渗出来，唐歌才发出了冰冷的声音。
　　“既然都说完了，那就去见你那两个兄弟吧！”
　　旋即，他眉头又紧皱了起来。
　　回想着刚才不乐说的那番话，唐歌确定对方口中的大人物所要找的人赫然就是他。
　　因为不仅仅是那枚已经被他收到系统空间里的玉佩，上面正是刻有“唐”字。
　　还有，在他的腋窝之下，自小便有一个月牙印记。
　　这个月牙印记是除了他和杰克爷爷外，没有其他人能够知道的。
　　但现在，一个从未见过面的人却知道他身上的两大秘密。
　　这不得不让唐歌想到了这一世将自己丢弃的亲生父母。
　　难道是那个宗门的人？
　　不对！
　　唐歌不禁又想到了之前自己一拳砸死的那名魂帝级别的邪魂师。
　　能和邪魂师搅合在一起，那个宗门的人根本不可能找天涯和鹅考这样的败类帮忙。
　　说不定对方口中的大人物不是那名魂帝，就是和那名魂帝一样的邪魂师存在。
　　但无论是哪种结果，这都让唐歌产生了一个不好的念头。
　　他该不会是人人喊打喊杀的邪魂师后代吧？

第一百一十九章 谁在胡说八道！（求月票！）
　　一想到这里，唐歌就感觉自己的思维不受控制，开始乱飞了起来。
　　他甚至怀疑，如果他是出身那个地方的话；不说先天满魂力，但觉醒个锤子应该是没问题的。
　　可结果是不管唐歌的武魂还是先天满魂力，都是系统带来的。
　　所以有没有可能，是他的邪魂师父亲或母亲吞噬了他的魂力和武魂，而另一方则是为了保护他才将他丢弃在了圣魂村外？
　　玛的！
　　怎么越想就越感觉自己的身世背后隐藏着一个不为人知的悲惨故事呢？
　　到最后，唐歌想的脑瓜子都疼了起来，忍不住恶狠狠的低语。
　　“算了，管他呢？反正我和这一世的父母有没关系，他们真若是邪魂师还要想吃了我的话，一掌拍死一了百了！”
　　事已至此，所有线索全都断掉，接下来的也只能等着对方主动送上门来。
　　所以，唐歌没在这里继续停留，直接施展阴阳之翼朝着史莱克学院的方向飞去。
　　……
　　史莱克学院，原本因为三个月训练结束而准备好好睡上一觉的唐三和戴沐白八人，此刻却早已经在学院大操场上集合。
　　而且他们基本上是一夜未睡，脑海里满是昨晚上那道冲天而起的光柱和被撕破的天幕情景。
　　如此巨大的动静不仅弄的索托城满城风雨，他们史莱克学院也未能平静下来。
　　所以一大早上，玉小刚和弗兰德就出面将所有学员召集到了这里。
　　“老师，院长，昨晚上到底发生了什么事情，怎么会有那么大的动静？”
　　唐三忍不住开口问了出来。
　　其他人听到，眼眸中亦是纷纷透露出疑惑和好奇的光芒。
　　因为对于昨晚上发生的情况，只有弗兰德出去探查了一下。
　　但即便是过去这么长时间，他一想到那种可怕的画面，瞳孔还是忍不住收缩了一下。
　　所以对于唐三的询问，弗兰德深吸了一口气，才缓缓道。
　　“如果我没有猜错的话，昨夜的动静是因为两名魂师大战而造成的动静。
　　而且在这其中，至少有一名魂力等级不低于封号斗罗的存在！”
　　什么？
　　有封号斗罗在战斗？
　　听到弗兰德的话，在场的唐三八人无不倒抽一口冷气，面露不可思议之色。
　　他们现在最强的也才魂尊级，能一击轰出来一个坑都不错了，可昨晚那场战斗却弄出了通天光柱！
　　这就是封号斗罗的实力吗？
　　震惊过后，八人心中又顿时充满了羡慕和期待。
　　而玉小刚则是皱了皱眉头，看着弗兰德道：“你确定是有封号斗罗参与了其中吗？”
　　“那你觉得除了封号斗罗外，还有谁能将天都撕开一道裂缝，难道是神吗？”
　　弗兰德反问道。
　　旋即他也不理会正在沉思的玉小刚，目光重新移到了一众学院的身上，开口提醒。
　　“因为昨晚的事情还未查清楚始末，为保证你们的安全，近段时间尽量不要离开学院。”
　　“索托城也不能去吗？”马红俊忍不住开口道。
　　弗兰德听到，狠狠的瞪了他一样。
　　“不能去！尤其是你！”
　　“那院长你得公平对待，既然不让我去，唐歌老大也不能去才行！”
　　马红俊气呼呼的道。
　　只是他这话刚说出，一道熟悉的笑声就突然从远处传来。
　　“胖子，你是不让你唐老大去哪里呀？”
　　旋即伴随着狂风呼啸，唐歌的身影就出现在了大操场上空。
　　他缓缓收起阴阳之翼，从半空落下来后，看着弗兰德和玉小刚。
　　“这是准备开会吗？我没回来晚吧！”
　　“安全回来就好。”
　　弗兰德见唐歌也安然无事，一颗心彻底放松下来，温和的说道。
　　不过随即他似乎想到了什么，神情突然一阵古怪，推了推一旁还在故作沉思的玉小刚。
　　“你之前不是要和我探讨学员们下一步的训练计划吗？既然如此，我们就走吧。”
　　玉小刚被这么一推，也回过了身来。
　　不过他只是点了点头，便突然走到唐歌面前，拍了拍对方肩膀，语重心长的开口。
　　“唐歌，我知道你实力远比同龄人要强，但某些方面不是实力强就能弥补的了的，所以看开一点吧。”
　　什么某些方面？
　　为什么我要看开一点？
　　唐歌被玉小刚这番模棱两可的话弄得无比迷茫。
　　可当他准备追问对方的时候，对方已经和弗兰德一起离开了大操场。
　　紧接着，唐歌就又感受到了一双双带着复杂、同情、惋惜的目光落到了自己身上。
　　他扭头一看，发现这些目光正是唐三八人发出来的。
　　尤其是戴沐白更是轻叹着走了过来，想学玉小刚一样拍唐歌的肩膀，但被唐歌直接躲开。
　　“有话快说！有屁快放！”
　　盯着戴沐白，唐歌不耐烦的道。
　　戴沐白忍不住摸了摸鼻子，讪讪一笑。
　　“没什么重要的事情，只是想劝唐老大你看开点，时间短点不算什么，只要一发命中就行！”
　　“呸，色～狼！”
　　听到戴沐白的这句话，宁荣荣她们几个女孩子俏脸纷纷一红。
　　小舞更是低哼了一声。
　　倒是奥斯卡对戴沐白的话很是认同。
　　他看着唐歌，很是义气的拍了拍自己的心口，保证道：“唐老大你放心，等以后我实力强了，专门为你制作一款香肠，一定会让你变得持久有力的！”
　　刚开始唐歌还不知道是怎么回事，但现在听来，这分明是在说自己那地方不行啊！
　　而且还说他时间短，不持久？
　　唐歌气得直接点名林月婵，道：“小婵，把你听到的都告诉我，我到要看看是谁在胡说八道！”
　　“唐哥哥，这个……”
　　林月婵俏脸微红，似觉得唐歌是因为恼羞成怒，想要表示一下她对这方面是不介意的。
　　但感受着唐歌凶狠的眼神，她还是乖乖将自己听到的传言都说了出来。
　　最后，只听咔嚓一声，原本平整的地面竟是被唐歌硬生生踩出了一道裂痕。
　　他目光一下子锁定了想要趁机逃离此地的马红俊。
　　“行啊，胖子，会造谣了是吧，是不是觉得你唐老大我那三个月下手太轻了？”

第一百二十章 突然感觉活着好累！（求月票！）
　　被唐歌充满凶狠的眼神注视着，正要趁机逃走的马红俊身体一僵，顿时停在了原地。
　　他本来还是很害怕的，可一想到自己辛辛苦苦追求了一段时间的女神就这样被抢走，心中一股委屈直接就冒了出来。
　　一时间，在其他人惊异的目光下，马红俊竟然梗着脖子倔强道：“唐老大，三个月训练都结束了，你不能再打我了。
　　而且，你那方面时间段又不是我说的，是人家酒店的服务员告诉我的！”
　　然后，他为了证明自己没说谎，甚至不顾丢脸，直接将昨晚上在索托城的经历全都说了出来。
　　原来。
　　在昨晚上看到叮当跟着唐歌走以后，马红俊十分伤心；可又不想就这样放弃，所以便打算找到唐歌问他为什么要这样做！
　　只是唐歌带着叮当离开，不知道会去哪里。
　　索托城又那么大，两个人随便钻个地方就如同石沉大海，连个浪花都激不起来，更不可能好找了。
　　无奈之下。
　　考虑到二人最终的目的有可能是睡觉，如同吃了黄连一样含着泪一脸苦涩表情的马红俊只能将目的地锁定了索托城的酒店。
　　结果还真别说，经过一番寻找和打探后，他还真在一家酒店打听到了唐歌和叮咚的消息。
　　而那时。
　　唐歌是刚好安顿好叮咚，就直接离开酒店又去找被掩埋的不乐了。
　　但这看在酒店服务生的眼中，只以为唐歌是那方面不行，带着女孩子开房居然这么快就完事。
　　若换作他人，也不算什么。
　　可偏偏唐歌长得又高又帅气，自然就十分引人注目，所以成了酒店服务生无聊之际所议论的对象了！
　　而马红俊听到这消息，哪还了得。
　　他既气愤唐歌那方面明明不行还要糟蹋自己苦苦追求的女神，又莫名的有一股舒畅和骄傲感。
　　所以一回到学院，在弗兰德院长向马红俊询问有没有遇到唐歌之时，便装作无意的将这件事情给说了出来。
　　随后赵无极从弗兰德院长口中得知，出于对当初被斗篷人揍得的报复心理，又顿时将消息传给了戴沐白。
　　如此，很快唐三八人就全部都知晓了。
　　不过本来他们还是抱有怀疑态度的，可如今随着马红俊说出其中详细过程，唐歌“时间短”的缺陷瞬间坐实！
　　说到最后，马红俊似乎感觉自己越来越占理，声音都提了几个档次。
　　他气愤的道：“不是我说你啊，唐歌老大，换谁都看得出来月婵姐、宁荣荣和朱竹清对你有意思，你一个人霸占三个也就罢了。
　　这毕竟是你们之间的事情，我和奥斯卡羡慕都羡慕不来。
　　可是你居然还要占着锅里的，又吃着碗里的。更可恶的是，你还偏偏要抢走我追求了那么长时间的女神。
　　戴二哥，三哥，你们听听，我说的在理不？”
　　“在理！”
　　话不是戴沐白和唐三他们说的，而是唐歌说的。
　　随着他周身气温的变低，唐三几人都感受到了暴风雨降临前的压抑，所以很明智的保持了沉默。
　　唐歌慢慢走到了马红俊的面前。
　　马红俊这才反应过来，看着面若冷霜的唐歌，忍不住后退几步，弱弱道：“唐老大，说了你不能再打我的。”
　　“嗯，我不打……我他玛摁你行了吧！”
　　话到一半，唐歌突然大骂了出来，直接伸手抓住马红俊的脖子后面，狂暴的力量爆发后瞬间将其脸与地面来了个亲密接触。
　　砰！
　　伴随着沉闷响声，原本平整的地面顿时多出了了个人形印记。
　　一具胖胖的身体正陷入其中，不断的挣扎着！
　　等做完这一切，唐歌郁闷的心情才顿时舒畅了许多。
　　随即他也懒得解释，只是哼了一声：“这小胖子的话纯属子虚乌有，谁再敢乱传，别怪我对他不客气！”
　　留下这一句狠话，唐歌就转身离开了。
　　等到唐歌身影消失不见后，众人这才回过神来，一看到陷入地下剧烈挣扎的马红俊，赶紧跑过去救人了。
　　经过一番治疗，被从地下拉出来的马红俊虽然脸肿的像猪一样，但生命无碍。
　　“呜呜呜呜……”
　　他满脸泪水，不知道是疼的还是委屈的，却说不出一句完整的话来。
　　戴沐白见状，忍不住摇了摇头。
　　“唐歌也真是的，大家都是同学，开个玩笑而已用得着下这么重的手吗？再说，他那方面有问题也不是我们的错。”
　　听到戴沐白的话，旁边的奥斯卡正要点头。
　　但林月婵却突然站了起来，她看着戴沐白，用很是生气的语气道：“沐白学长，我不许你这么说唐哥哥。
　　唐哥哥他本来就因为那种事而心里很难过了，我们应该做的是安慰他，而不是在这里继续戳他的痛点。
　　而且，你都可以找那么多的女人，凭什么唐哥哥不可以；和同龄人比起来，唐哥哥他已经很优秀了！”
　　说完，也不管脸色变得有些难看的戴沐白，林月婵直接朝着唐歌刚刚离开的方向追了过去。
　　原本还生唐歌气的宁荣荣听完林月婵一番话，俏脸上也是露出了一抹后悔。
　　她低声道。
　　“月婵姐姐说得对，唐歌已经做的够好了，我们不能对他要求那么苛刻；而且，对于男人而言，那方面要是不行，是真的很痛苦的吧。
　　我能感觉得到，刚才唐歌离开时那种无助和彷徨的身影。
　　所以，还请马红俊同学，你以后不要再提这件事情了好吗？你这样做，是在破坏我们同学之间的关系。”
　　跟着，宁荣荣也追了上去。
　　最后只剩下朱竹清一个人。
　　戴沐白本能的将目光落到她身上，眼眸中透露出一抹期待，结果却看到对方不吭一声的朝着宁荣荣和林月婵二人离开的方向走去。
　　这一刻，戴沐白浑身仿佛失去了所有的力量，一下子就瘫软在了地上。
　　他脸上充满了不甘和苦涩。
　　至于肿的一副猪脸模样的马红俊则是瞪大了眼睛，呆呆的看着离开的宁荣荣、林月婵和朱竹清三女。
　　他感觉自己晕乎乎的，满脑子都被？？？充斥。
　　挨打的不是我吗？
　　被抢走女人的不也是我吗？
　　可现在怎么变成全是我的错了？

第一百二十一章 请叫我荒古圣君（求月票！）
　　事实证明，长得帅又有实力真的可以为所欲为。
　　唐歌小揍了马红俊一顿后郁闷离开没多久，林月婵、宁荣荣和朱竹清三位女同学就跟着追了上来。
　　然后这三位女同学就开始不断的安慰他起来，还在他面前数落马红俊的不是，就差将马红俊拉过来再让他暴走一顿了。
　　唐歌听的是心花怒放，无比满意。
　　只是唯一让他难受的是，自己那方面时间短的谣言怕是一时半刻无法解释清楚了。
　　除非……找个人试试？
　　想到这里，唐歌目光顿时忍不住在三位女同学身上观察起来。
　　被唐歌如此看着，三位女同学俏脸纷纷一红。
　　宁荣荣更是娇羞道：“唐歌，你看什么呢？”
　　“太小了！”
　　唐歌暗叹一声可惜，摇了摇头。
　　太小了？
　　三位女同学不禁一阵疑惑，其中林月婵和朱竹清的注意力则是顺着唐歌的目光落到了宁荣荣的心口前。
　　然后林月婵的脸一下子就变成了熟透的苹果。
　　而朱竹清则是低啐了一声，直接将身体转了过去。
　　但隐隐可见她的目光落到了自己的心口上，眼眸中透露出一丝丝的窃喜。
　　这时，宁荣荣也终于反应了过来。
　　顿时间，她气的直接掐着腰恢复了以往小魔女的本性。
　　“唐歌，你给我说清楚，我哪里小了？”
　　“妹妹，你哪里都小啊！”
　　唐歌掏了掏被宁荣荣这一道高嗓子声音震的有些难受的耳朵，直接起身又往回走起来。
　　身后又传来了宁荣荣气愤的尖叫声。
　　“唐歌，你可恶，我一点都不小，不信你看看！”
　　唐歌吓得身体一个趔趄，连头都不敢回，生怕看到了少儿不宜的画面。
　　所以他赶紧加快速度离开了这里。
　　随后，考虑到马红俊被自己揍了一顿还得不到同情，出于人文关心，唐歌又找到了对方。
　　在大操场上，唐三和戴沐白他们还没离开，似乎是正在安慰对生活彻底失去希望的马红俊。
　　结果唐歌一来，这些人仿佛惊弓之鸟，一下子跳的老远。
　　顿时间，原地只剩自爱马红俊一个人。
　　见此一幕，马红俊刚好了一点的心“咔嚓”一声又碎了。
　　他满是悲愤的看着唐歌，吼道：“唐老大，我都成这样了，你还要打……”
　　噗！
　　只是没等马红俊把话说完，一道治疗之光就突然出现并涌进了他的身体里。
　　再加上魂技“愉悦”的效果，马红俊化悲愤为快乐，不自觉的沉迷其中。
　　连他那一张猪头脸都快速恢复，露出了一副享受的表情。
　　看到戴沐白和唐三他们一脸古怪、想说又不敢说话的表情，唐歌顿时淡淡一笑。
　　“不用谢我，我是助人为乐的好大哥！”
　　说完，他便转身又离开了这里。
　　过了一会儿，马红俊终于从愉悦状态中脱离出来。
　　刚一清醒，他就迫不及待的去摸自己的脸。
　　当确定自己的脸完全恢复到以往帅气的模样时，马红俊顿时激动的泪水哗哗直流起来。
　　他发出呜咽的声音，道：“我……我就知道，唐老大他不会真生我的气的；看，他还亲自又回来给我治疗伤势了。
　　哪像你们，唐老大一来，你们躲得比谁都快，实在是太没义气了！”
　　说着，马红俊还用充满幽怨的眼神看了戴沐白和唐歌四人一眼。
　　奥斯卡一听，顿时不乐意了。
　　他忍不住道：“之前你还吃了我来给你的治疗香肠呢，难道我对你也没义气？”
　　“你算义气，他们仨不算！”
　　马红俊道。
　　戴沐白和唐三、小舞三人听的是一脸讪笑，可心里却总有一种不对劲的感觉。
　　被揍得人去感激揍他的人，这是什么原理？
　　……
　　时间过的很快，眨眼间距离当初发生在大操场上的闹剧已经过去两天。
　　除了某位小心眼的魔女还在记着当日某人说她“哪里都小”的事情外，史莱克学员们已经再次恢复到了往日的融洽局面。
　　而且经两天时间的缓冲，那发生在索托城外的爆炸事件所造成的影响也渐渐消退。
　　所以，史莱克学院终于再一次重启了第二阶段的训练计划。
　　第三天下午。
　　在学院的一间办公室内，唐歌九人被叫到了一起。
　　没过一会儿，负责这次训练计划的玉小刚便从外面走了进来。
　　看着在场的九人，他满意的点了点头。
　　“很好，一个人不缺，都在这里了。
　　今天将你们叫来，主要是安排你们下一阶段的训练计划的；听弗兰德说，你们都去过索托城大斗魂场了吧。”
　　“嗯。”
　　众人一听，顿时点了点头。
　　玉小刚见状，继续道：“既然如此，索托城大斗魂场的规则想必你们都懂，所以我也不用说太多废话了。
　　你们接下来的训练就是在索托城大斗魂场拿到银斗魂徽章。
　　而且为了方便你们的训练，我会在斗魂场附近找一家酒店安排你们住下，只不过衣食住行完全由你们自己解决。
　　我想，只要你们在索托城大斗魂场表现不错的话，应该会有一笔可观的收入。
　　对于这个训练安排，你们可有异议？”
　　唐三几人纷纷摇了摇头。
　　但奥斯卡则忍不住哭丧着脸道：“大师，我和宁荣荣都是辅助魂师，难道也要参加斗魂战吗？”
　　“不想参加也可以，我可以单独为你开小灶，让你继续第一阶段的训练。”
　　玉小刚看了奥斯卡一眼，淡淡道。
　　旋即他也不理会哭丧着脸的奥斯卡，继续安排。
　　“行了，参加斗魂赛的安排等会儿再说；为了隐藏你们的身份和年龄，避免不必要的麻烦，都先为自己起一个出场的绰号吧。
　　谁先来？”
　　玉小刚一边说着，一边取出来了九个看起来很是帅气的面具。
　　看到这面具，刚还丧气的奥斯卡眼眸一亮，立刻抢先道。
　　“我我我！我叫奥斯卡小王……”
　　“香肠专卖吧。”
　　结果没等奥斯卡把话说完，玉小刚就一锤定音。
　　原本激动兴奋的奥斯卡顿时又耷拉下了脑袋，闷闷不乐。
　　旋即，其他人也各自取了自己的绰号。
　　很快，便只剩下唐歌一个人。
　　在其他人好奇的目光下，他淡淡一笑，开口。
　　“大家好，请叫我荒古圣君！”

第一百二十二章 团战开始，史莱克九怪！
　　荒古圣君？
　　听到唐歌自己为自己取的绰号，唐三等人愣过之后脑海里不由自主的冒出了三个字。
　　好臭屁！
　　就连玉小刚面容都微抽了一下，忍不住道：“你这个绰号太高调了，改一下！
　　而且考虑到你自身实力远超同龄的情况，这次斗魂场训练你可以自行选择，参加不参加都可以。
　　但我唯一有一点要求就是，如果你参加斗魂赛，尽可能的不要使用魂环和魂技。
　　这是为了你好，才让你这么做的！”
　　如果这话被其他魂师听到，绝对会开口大骂的。
　　你他玛都不让我动用魂环和魂技，就让我参加斗魂赛，是不是觉得我活的时间太长了？
　　还为我好？
　　🌿🌿🌿！
　　但在场的不管是唐三还是戴沐白听了后，都深有同感。
　　就连唐歌也觉得玉小刚这番话没什么问题。
　　毕竟他十二岁的年龄就有三个万年魂环的事情实在是太骇人听闻，被人看到了会让人忍不住的心生嫉妒之意的。
　　玉小刚也是怕万一引来了歹人，会对唐歌不利的。
　　至于不动用魂环和魂技，这在唐哥身上根本就不是问题。
　　仅仅只是武魂阴阳生死图自身的阴阳之力，就已经足够他担任一名合格的辅助系魂师了。
　　何况，对于唐歌而言，魂师的身份只是他的表面而已。
　　他真正强大的是他那一双能秒杀了魂帝的拳头！
　　所以唐歌直接道：“不用魂环和魂技没问题，但绰号是无论如何都不会改的。”
　　“算了，随你吧。既然这样，大家都准备准备，先找个酒店住下。”
　　对于唐歌的决定，玉小刚也不好再说什么。
　　他最后交代了一下后，就离开了办公室。
　　唐三和唐歌九人也各自散去，回到住处去收拾行李了。
　　……
　　傍晚，在临近索托城大斗魂场的一家酒店里。
　　经过简单收拾，被玉小刚带来的唐歌九人都安排好了住处。
　　因为为了方便经验交流，唐三、戴沐白、奥斯卡和马红俊四人住一间。
　　小舞、朱竹清、林月婵和宁荣荣四人住一间。
　　只有唐歌一人强烈要求下，自己单独住了一间，而且还是一间大房子。
　　玉小刚对此也无可奈何，毕竟谁让人家小小年纪就有了三道万年魂环呢！
　　不过在随着他又详说了一下参加斗魂赛要注意的具体细节，及个人赛和以史莱克九怪为名的团体赛都需要拿到银斗魂徽章后。
　　戴沐白八个人立刻全都聚集在了唐歌的房间里。
　　顿时间，原本偌大的房间直接人满为患。
　　林月婵走到了唐歌的面前，微红着脸道：“唐哥哥，刚才大师说了，团体赛是七人赛制，而我们史莱克九怪是九人，所以我刚才主动当了替补成员。
　　不过除了个人赛外，二人斗魂赛也可以获得积分的。唐哥哥，我能和你组一队吗？”
　　听到林月婵要当替补的话，唐歌没有感到惊讶。
　　毕竟以他的了解，知道这丫头是那种不爱争斗的性子。
　　再加上对方修炼了偏于自然的森之精灵修炼发，性格就变得越发喜静了。
　　还好这种变化并非坏事，唐歌也就任其自然的发展。
　　不过现在他则是一笑道：“团体赛还没开始，替补的事情不急。
　　至于二人斗魂赛……小月婵都开口了，你家唐哥哥怎么会不答应呢？
　　不过到时候，你面对的可就是超过四十级的魂宗团队了，不怕吗？”
　　说完，唐歌还伸出手指在林月婵琼鼻上轻轻挂了一下。
　　林月婵俏脸一红，但还是坚定的摇了摇头。
　　“有唐哥哥在，月婵永远不怕！”
　　这个时候，宁荣荣和朱竹清也在头疼二对二斗魂赛的事情。
　　一听到唐歌答应要带林月婵参加二对二的斗魂赛，她们眼眸一亮，纷纷走了过来。
　　“唐歌，我不管，我也要让你带！”
　　宁荣荣娇哼着道。
　　朱竹清不说话，只是安静的看着唐歌，把唐歌看得是浑身发毛。
　　唐歌无奈，只能同意道：“只要你们不怕，我反正是再带几个拖油瓶也没关系的！”
　　“真的？那麻烦唐歌老大你把我这个拖油瓶也给带上吧。”
　　本来正愁无人组队的马红俊一听到唐歌这话，顿时欣喜的也屁颠屁颠的跑了过来。
　　“没问题。”
　　唐歌笑着点了点头。
　　然后他又看向了不远处的奥斯卡，道：“小奥，要一起加入我这个温暖的大家庭吗？”
　　“我……”
　　奥斯卡看到三位女同学都过去了，顿时一阵心动。
　　但不等他把话说出来，旁边站着的戴沐白就突然道：“小奥，唐歌带的人够多了，你不要再给他添麻烦。
　　正好我这里还缺人，你就和我一起组队吧。”
　　奥斯卡很想拒绝，可最后还是没好意思说出口，很是勉强的“哦”了一声。
　　看到奥斯卡同意，一直揪着心的戴沐白也不由松了一口气。
　　后来，玉小刚得到这个结果时，很是一番无语。
　　他想要重新打破团队组合，让马红俊和宁荣荣、朱竹清她们组合参赛。
　　但三人坚决表示不同意，唐歌也出面制止。
　　玉小刚没有办法，只能作罢。
　　就这样，不知不觉间已经到了晚上。
　　随着临时训练团队确定下来后，弗兰德院长和赵无极也从学院里赶来。
　　然后他们便和玉小刚及唐歌九人会合，一起进入了索托城大斗魂场。
　　不出意外！
　　接下来的事情和唐了解到的一样，史莱克九怪虽然多了两个人，但还是被分到了今晚的倒数第二场团战。
　　而他们的对手赫然就是全魂尊阵容的狂战队。
　　然后，在唐歌的刻意安排下，本来作为替补的林月婵成了主战员。
　　而马红俊则成为替补临时和唐歌待在了一起。
　　对此，马红俊虽然有些失望，却并不生气。
　　反正早上场晚上场都一样，而且还有唐老大带着，他根本不担心自己的斗魂徽章提升不到银级。
　　正想着，下方已经响起了主持人激昂兴奋的呐喊声。
　　“接下来的一场团战将会由连胜七场的狂战上场，对战首次参加团战的史莱克九怪。
　　到底谁胜谁负，让我们拭目以待吧！”
　　在刺目的灯光照射下，狂战队和史莱克九怪纷纷登台露相。
　　不过因为还有赛前准备时间，所以他们很快又离开斗魂台，去了休息区。
　　而唐歌和弗兰德院长他们打了招呼后，也带着马红俊去找唐三七人了。

第一百二十三章 定海神针般的存在（求月票！）
　　作为巴拉克王国两大斗魂场之一，来索托城参加斗魂赛的魂师数量也极多。
　　所以当唐三七人来到休息区的时候，这里已经有几十名魂师在休息。
　　看到唐三他们清一色的带着面具，不少魂师眼眸中都透露出了好奇。
　　但有的魂师则忍不住暗暗嗤笑一声。
　　史莱克九怪？
　　明明是七个人却要起这样的怪名字，还带着面具，一群不敢露面的小角色而已！
　　显然他们都看到了外面刚才史莱克九怪和狂战队登场亮相的环节。
　　而且对于两个团队的斗魂赛，这些魂师丝毫不看好史莱克九怪，心中甚至想看对方是怎么被狂战队打下场的。
　　刚来到休息区的唐三七人似乎察觉到了来自四周的不善和嘲讽的目光，不禁皱起了眉头。
　　“三哥，他们……”
　　小舞被气的忍不住想要动手。
　　但唐三则拦住了她，摇摇头低声道：“不要理会这些，我们现在最重要的是制定好应对狂战队的合适战术。”
　　听到唐三的话，小舞顿时“嗯”了一声，重新变得乖巧起来。
　　而且接下来即将面对的全魂尊阵容的狂战队的确是给他们带来了一定的压力。
　　所以等到找了处空着的沙发坐下来后，唐三和戴沐白他们便开始低声探讨起来战术。
　　不过没过一会儿，伴随着沉重的脚步声传来，一名状若牛一样魁梧男子突然从外面走了进来。
　　在他旁边，还跟着一名打扮妖娆的女子。
　　一坐下，这名魁梧男子不顾公共场合便抱着妖娆女子调起情来。
　　正讨论战术的唐三七人看到二人，顿时停了下来。
　　他们认出这一男一女正是狂战队中的两名成员。
　　似乎是察觉到了唐三七人的目光，魁梧男子在妖娆女子耳旁低笑一声不知说了什么，就直接将其放下从沙发上站了起来。
　　然后他径直走到唐三七人的面前，目光着重在朱竹清身上停留了一下后，突然伸手朝着朱竹清的手臂抓去。
　　“好俏的小妞，不介意陪哥哥玩玩吧。”
　　“找死！”
　　看着这名魁梧男子竟然敢动朱竹清，戴沐白顿时大怒，直接上前一拳挥了出去。
　　砰！
　　伴随着沉闷的撞击声，同样握拳挥出的魁梧男子依然面带冷笑，牢牢的站在原地。
　　而戴沐白则是忍不住连退好几步才停了下来，收回的右手臂背在身后，微微颤抖着。
　　后面，唐三见此一幕，瞳孔不由微缩。
　　好恐怖的力量！
　　而这时，魁梧男子目光从刚刚被击退的戴沐白身上扫过，又看了唐三他们七人一眼，顿时嘲讽的笑着摇了摇头。
　　“这种水平也想做我们的对手，我劝你们趁早认输吧。”
　　“是吗？”
　　结果他话音刚落，就有幽幽声突然自身后传来。
　　紧接着不等所有人反应过来，便见一道身影出现在魁梧男子面前，只是伸出大拇指在对方脖子上轻轻一按。
　　轰！
　　顿时间，这名魁梧男子便倒飞出去，狠狠的撞在了数米之外的墙壁上。
　　整面墙壁被撞得都是微微震了一下！
　　等到魁梧男子砸落到地面上后，直接用双手捂着脖子，发出痛苦的“呜呜”声，脸都变成了紫黑色。
　　旋即，一击将魁梧男子击飞的来人目光就落到了和魁梧男子一起的妖娆女子身上。
　　妖娆女子浑身一冷，不由自主的道：“这……这里是大斗魂场的休息室，参赛魂师之间禁止私斗。”
　　噗嗤！
　　听到妖娆女子的话，房间里不知是谁忍不住突然笑了出来。
　　唐三七人心里也是一阵无语。
　　不过随即他们的目光就落到了来人身上，仿佛看到了定海神针一样，直接松了一口气。
　　林月婵更是忍不住走了过去。
　　“唐哥哥，你来了！”
　　“嗯。”
　　来的人正是唐歌，他笑着点了点头。
　　然后目光再次落到了妖娆女子的身上，唐歌面色变冷，淡淡道：“如果这里不是休息室，你觉得你那位同伴还会活着吗？”
　　“咳咳咳……”
　　正当这时，刚刚被击飞出去的魁梧男子一番剧烈咳嗽终于喘过来一口气，挣扎着从地上爬了起来。
　　但他再看向唐歌的时候，原本凶狠的眼眸中却只剩下震惊和畏惧。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊狂犀，获得震惊值一千一百点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊蛛女，获得震惊值一千三百点！”
　　“叮咚，恭喜宿主……”
　　这时，一阵系统提示音开始在唐歌脑海里不断响起，很快就为他增加了将近五千的震惊值！
　　唐歌听到后，心里忍不住暗暗感慨。
　　难怪那么多人喜欢装比，果然是装比一时爽，一直装比一直爽啊！
　　所以他原本冰冷的目光也不由变得柔和了几分，但刚才那一番话依然在妖娆女子心里留下了阴影。
　　不过刚才的巨大动静，还是惊动了大斗魂场的负责人。
　　所以没过一会儿，一名装束充满绅士的中年男子就从外面走了进来，目光扫过现场，顿时皱起了眉头。
　　“休息室不允许私斗的事情新人不知道，你们狂战队难道也不清楚吗？”
　　他看着妖娆女子，冷声道。
　　妖娆女子很害怕这名中年男子，赶忙道：“大人，刚才都是误会，我这就和狂战离开。”
　　说完她转身就和那名魁梧男子似逃一样的离开了休息室。
　　等到人走以后，中年男子看向了唐歌，问道：“你也是史莱克九怪中的一员吗？”
　　“嗯。”
　　唐歌点了点头。
　　确定了唐歌的身份后，中年男子没再说什么，只是提醒所有人不要再发生冲突后，就跟着走了出去。
　　原本混乱的休息室重新恢复了平静。
　　“唐老大就是牛，一个手指头就把那可恶的臭家伙给解决了，居然还敢惦记竹清同学，真是找死啊！”
　　了解过刚才的情况后，马红俊顿时拍起了唐歌的马屁。
　　唐歌不理会他，与对面的朱竹清眉目传/情了一下后，顿时笑着摆了摆手。
　　“好了，大家都先坐下；正好我过来，和你们确定一下接下来上场后需要执行的快速斩敌战术。”
　　四周。
　　听到唐歌这般狂妄之语，原本还小觑史莱克九怪的其他魂师们无不充满好奇的偷听了起来。
　　一名能用一根手指头解决狂犀的魂师，那可能是省油之灯吗？

第一百二十四章 对撞（求月票！）
　　休息室外。
　　魁梧男子刚走出没多远距离，双腿就突然一软，直接朝着地面跌倒而去。
　　旁边陪着他的妖娆女子被吓了一跳，慌忙伸手扶住了他，脸上露出了担忧之色，道：“狂犀，你没事吧？”
　　“我没事，只是被吓到了。”
　　魁梧男子也就是狂犀重新站稳后，感受着还在微微颤抖的双腿，忍不住苦笑了一声。
　　被吓到了？
　　妖娆女子眉头皱了皱，道：“能一指将你击飞出去，我承认那名戴面具的魂师实力很强，可这毕竟是占了偷袭的成分。
　　若是正面公正比斗，你即便赢不了，也不会输得太惨，至于这么害怕吗？”
　　“你不明白，对方那一指即便我正面抵挡，恐怕也是挡不住的！”
　　狂犀眼眸中透露出一抹惊惧。
　　到现在他都忘不了在休息室时，当对方伸出一指按在他脖子上的那一刻，宛如天塌了一般让他瞬间充满了绝望。
　　这种绝望，狂犀永远都不想再体验第二次，甚至都想要直接放弃接下来的团队赛了。
　　但可惜的是。
　　团队的实际话事者并非是狂犀，而是在他身边的妖娆女子。
　　所以看着几乎丧失战斗力的狂犀，妖娆女子脸上很明显的露出了失望，但并没有怪罪对方。
　　她只是轻声道：“行了，不管如何比赛还是要继续的；如果到时候真不是对方的对手，我会让你们及时认输的。
　　走吧，比赛马上就要开始，先和其他队员会合再说。”
　　“嗯。”狂犀点了点头。
　　旋即他们二人便继续朝着前面走去。
　　又是一段时间过去后，史莱克九怪和狂战队的填对赛终于开始。
　　在之前那名斗魂场的负责人即熬主管的宣布下，两支队伍再一次登上了斗魂台。
　　“狂战队！狂战队！”
　　“什么史莱克九怪，狂战队打死他们！”
　　“垃圾史莱克九怪，明明是七个人，骗我们观众！”
　　……
　　很明显，对于首次参加团队赛的史莱克九怪，在场的观众们并不看好。
　　并且他们还兴奋的大叫着，让狂战队灭了史莱克九怪。
　　同时，在斗魂场二楼的一间房间里。
　　玉小刚、弗兰德和赵无极三人正通过玻璃窗口关注着下方斗魂场上的情况。
　　听到观众席上的一阵阵嘶吼和谩骂声，三人脸色顿时有些难看。
　　赵无极更是忍不住用拳头锤了玻璃窗一下，气呼呼道：“一群目光短浅之人，真是可恶！”
　　哒哒哒……
　　恰在这时，伴随着脚步声响起，唐歌和马红俊从外面走了进来。
　　看到一脸生气模样的赵无极，唐歌顿时轻笑了一声。
　　“既然都是目光短浅之人，赵老师又何必与他们一般见识呢？”
　　“唐歌说的对，一切等结果就是了。”
　　听到唐歌的话，玉小刚点了点头。
　　而马红俊则是高兴的将刚才发生在休息室的事情说了一遍。
　　玉小刚三人听完后看着唐歌，颇感到一阵无语。
　　你说说你堂堂一魂宗魂师，还能徒手撕蛇，用一根手指头就把人家狂战队的主战给干掉了，这不是在欺负人家吗？
　　就算动手，好歹也再多用两根手指吧，万一真把人给吓跑了怎么办？
　　不过不管如何，那名叫狂犀的魂师既然能一拳击退戴沐白，可见其狂战队的实力不弱。
　　所以弗兰德道：“如此说来的话，狂战队对于唐三他们而言，应该是一场硬战了！”
　　“那可未必。”
　　唐歌脸上露出了笑容。
　　众人心中好奇，正想开口询问；但下方比斗已经开始，所以他们顿时将注意力转移到了斗魂场上。
　　此时，在团队赛的斗魂场上。
　　随着主持人宣布比赛开始后，狂战队和史莱克九怪纷纷亮出来了自己的武魂和魂环。
　　本来狂战队的狂犀和蛛女孩子还因为唐歌的没有上场而顿时放下了心来。
　　可是在看到史莱克九怪的魂环配置竟然全都是最佳的两黄或两黄一紫时，他们顿时又凝重了起来。
　　尤其是其中竟然还有一名来自七宝琉璃宗的魂师。
　　“对方有一名七宝琉璃宗的魂师，我们怎么办？”
　　狂犀忍不住低声问道。
　　蛛女眉头紧皱，而后直接低喝一声。
　　“辅助魂师加持增幅，敏捷魂师集中全力解决对方那名七宝琉璃宗的魂师，其他人随我正面进攻！”
　　命令一出，被保护在中间的一名辅助魂师便立即使出了他的魂技。
　　“如意之盘，防御之光绽放！”
　　“如意之盘，攻击光环绽放！”
　　这两道增幅光环落在狂战小队的身上，顿时间令他们的实力提升自己不少。
　　紧接着蛛女便在半空凝聚一张巨大蛛网，直接朝着史莱克九怪罩去。
　　然后狂犀融合兽武魂犀牛打头阵，带着两名拥有猴武魂和两名羊武魂的队友作锥形阵，同样冲向了史莱克九怪。
　　面对于此，早就知道战术的宁荣荣不慌不忙，顿时使出了她的两道魂技。
　　“七宝有名，一曰:力！”
　　“七宝有名，二曰：速！”
　　唐三与戴沐白对视一眼，感受着身体素质的提升，相互点了点头后，戴沐白顿时使出了他的第二魂技。
　　“白虎烈光波！”
　　但这一道魂技竟然不是攻击冲过来的狂犀几人，而是直接飞响了高空。
　　伴随着刺目光芒绽放，原本压下来的蛛网瞬间被撕碎。
　　刚放完魂技，戴沐白便立刻融合武魂错开了冲过来的狂犀，直奔一侧的其中一名山羊武魂的魂师。
　　同时间，小舞和朱竹清也快速冲出，将另一名山羊武魂魂师和猴子武魂魂师分别拦了下来。
　　最后只剩下狂犀和一名猴武魂的魂师。
　　见自己竟如此被无视，性格本来就暴躁无比的狂犀顿时大怒。
　　他看着尽在咫尺的唐三，忍不住爆喝一声“去死”后，便直接挥出一拳砸了过去。
　　但是这一刻，不管是唐三还是戴沐白他们脸上都是露出了一抹笑容。
　　站在最后面的蛛女见此一幕，原本定下来的心一突，本能的察觉到了危机。
　　她立刻大叫道：“狂犀！快，退回来！”
　　可惜，为时已晚！

第一百二十五章 月婵之箭！开局即结局！
　　在看到史莱克九怪脸上露出的笑容时，蛛女虽然察觉到了危险，并喊了出来。
　　但可惜的是，这对于狂犀而言还是太晚了。
　　不等他挥出的拳头落到唐三身上，一根根细长却坚韧无比的蓝银草藤蔓出现后便快速将他缠绕了起来。
　　同时随着唐三使出“寄生”魂技，一根根藤蔓更是从狂犀的身上冒出来。
　　眨眼睛，狂犀整个人就被包成了粽子，蓝银草自带的麻痹毒素使得他僵在原地动弹不得。
　　而在另一边，看到冲过来的猴武魂魂师，奥斯卡不仅不害怕，反而贱贱一笑。
　　“来呀！来抓小爷啊！”
　　说着时他立刻服下一根蘑菇肠，随着身后三双透明羽翼凝聚而成，咻的一下子便飞到了空中。
　　宁荣荣亦是如此。
　　所以随着二人离地而起，刚冲过来的猴武魂魂师顿时失去了目标。
　　他仰头看着飞在半空的奥斯卡和宁荣荣，脸上露出了不可思议之色。
　　居然会飞！
　　而在这时，唐三则突然低喝了一声。
　　“月婵，动手！”
　　听到唐三的话，早已经做好准备的林月婵不由深吸一口气，一双原本柔软的眼眸顿时变得坚定起来。
　　化身为森之精灵的她慢慢被一股旋风卷着离地而起，手中精灵弓跟着被慢慢拉开。
　　当三十四级的魂力被全部释放凝聚出两支利箭搭在弓弦上的那一刻，她骤然松手。
　　“风之螺旋箭！”
　　嗡！
　　伴随着由弓弦所引动的空气震荡声，搭在上面的两支利箭顿时脱弦而出。
　　咻！
　　咻！
　　两道寒光划破空间飞射而出，急速旋转中直接形成了两道平行向前的螺旋风。
　　其中一道飞向狂战队的狂犀，刚一接近便摧枯拉朽的撕碎了其身上缠绕着的密密麻麻的藤蔓。
　　但狂犀非但没有松口气，脸上反而露出了惊恐之色。
　　在他眼底映照出越来越近的急速黑影时，一声凄厉惨叫顿时从他口中发了出来。
　　“啊！”
　　噗嗤！
　　旋即，急速而来的螺旋箭便直接将狂犀轰得吐着血倒飞出去。
　　最后他直接重重的砸在了斗魂台外的地面上。
　　狂战队第一名成员，狂犀，淘汰！
　　斗魂台外的天空中，主持人也是被这一幕惊得愣住。
　　但旋即他回过神来后，便忍不住发出了牵动人心的呐喊声。
　　“看到了没，这支新来的史莱克九怪竟然是一匹黑马，全员不仅是最佳魂环配置，战术更是了得。
　　战斗才刚刚开始，拥有七连胜的狂战队的强攻系魂师狂犀便被一箭淘汰。
　　而拥有最佳魂环配置的蛛女也即将迎来对方社畜的最强一箭，面对这一箭，她是能够挡住？还是和狂犀一样被直接淘汰呢？
　　来吧，让我们一起尖叫，一起期待吧！”
　　“狂战！”
　　“狂战！”
　　“史莱克九怪！”
　　……
　　局势突变的斗魂场比赛和主持人跌宕起伏的声音，顿时令在场的观众们无不变得热血沸腾起来。
　　有的人甚至激动的直接撕破了衣服，站起来后不断嘶吼着咆哮着。
　　这一刻！
　　原本并不被看好的史莱克九怪获得了大量观众的支持。
　　而在斗魂场上，战情却是到了最关键时刻。
　　林月婵拼尽全力使出两道魂环组合技“风之螺旋箭”，一箭瞬秒狂犀，一箭则直奔最后方的蛛女而去。
　　极速旋转中带起的螺旋风刃不仅令戴沐白和小舞她们纷纷躲开，就连与之交战的几名狂战队魂师也是吓得快速退后。
　　至于出手阻拦……
　　一想到狂犀吐着血被轰出去的一幕，这几名狂战队的魂师眼眸中便透露出一抹惊惧。
　　而对于蛛女而言，能感受到的危机要比其他队员更严重。
　　所以看着越来越近的螺旋箭，她一咬牙便使出一道千年魂技，一道道蛛丝被凝聚而成后快速在身前编制出了一张张蛛网。
　　蛛网相互粘连着，顿时形成了一道防御森严的壁垒。
　　直到做完这一切，蛛女才忍不住松了一口气。
　　可是就在她再次看向前面的螺旋箭时，脸上顿时变得惊怒无比。
　　原来林月婵射出的这两支风之螺旋箭，除了第一箭是的的确确攻击向了狂犀外，第二箭针对蛛女完全就是佯攻。
　　等骗出了蛛女的第三千年魂技后，趁着对方反应不过来，林月婵骤然引导第二支风之螺旋箭转变方向，径直飞射向了狂战队中的那名唯一的辅助魂师！
　　没错！
　　和狂战队想第一时间解决史莱克九怪中的辅助魂师一样，史莱克九怪也早早的盯上了狂战队的辅助魂师。
　　只不过两队相比之下，史莱克九怪的战术更隐秘，更出乎意料。
　　所以这一刻，在所有队员都被引开后，掌握如意之盘的狂战队辅助魂师一下子彻底暴露了出来。
　　突然转变方向极速飞来的风之螺旋箭也没再给他使出魂技的机会。
　　噗！
　　“啊！”
　　当风之螺旋箭撞击在如意之盘魂师身上的瞬间，便击破了他身上的魂力。
　　不过林月婵并没有要杀人的意愿。
　　所以在她的控制之下，螺旋之风飞快散去，仅仅只是长箭直接从如意之盘魂师的左侧心口洞穿而过。
　　伴随着鲜血飞溅，如意之盘魂师顿时发出凄厉的惨叫声，整个人被洞穿而过的长箭余威带着瞬间飞出了斗魂台。
　　最后“砰”的一声重响，这名辅助魂师倒在了斗魂台下距离狂犀不远的地方。
　　有斗魂场的治疗魂师快速出现，施展魂技止住了如意之盘魂师身上的伤口继续流血。
　　但即便如此，那种身体被贯穿后的巨疼还是让这名辅助魂师直接昏死了过去。
　　而在斗魂台上，原本的七对七瞬间变成了七对五。
　　狂战队彻底落入下风！
　　不知何时，戴沐白、小舞和朱竹清她们已经返回了队伍。
　　林月婵服用完奥斯卡提供的小腊肠后，魂力也在飞快的恢复着。
　　唐三站在最前面，看着对面脸色显得阴沉难看的蛛女，淡淡一笑开口。
　　“你们的辅助魂师和最强强攻系魂师都已经被淘汰，战力明显不足，还需要再继续吗？”
　　说着，在他身上慢慢释放出了属于千年人面魔蛛魂环的气息。
　　心中原本不甘的蛛女被这股气息一笼罩，顿时发现自己的武魂竟是受到了压制。
　　再看看其他队员，一个个脸上都明显的露出了畏惧之意。
　　蛛女最终还是低下了头。
　　“我们认输！”

第一百二十六章 唐歌终于下场了！
　　认输了？
　　狂战小队竟然认输了？
　　那个有着七连胜且出手后对手便是非死即伤的嚣张狂战小队竟然认输了？
　　斗魂台的四周观众席上，当听到蛛女说出“我们认输”这四个字时，原本闹腾的会场蓦的一静。
　　但紧接着便是爆发出了比之前更加震耳的嘶吼声。
　　因为大部分人押注押的都是狂战小队获胜，所以随着蛛女这么一认输，他们投进去的金魂币顿时打了水漂。
　　有的更是为此直接输的倾家荡产。
　　一时之间，整个会场上爆发出来的都是对狂战小队的怒骂声。
　　“垃圾狂战！毁我青春，我!!!你—姥姥的，还我金魂币！”
　　“该死的，你他玛认输干什么，就不能再坚持一下吗？还是两黄一紫魂环的魂尊，活着真他玛给我们魂师丢脸！”
　　“史莱克九怪的人，你们听到没，不要接受这垃圾狂战的投降，给我继续干/他们！只要把他们全干了，我拿出一千金魂币给你们！”
　　“我出一万金魂币要这蛛女的小命！”
　　……
　　若非还在索托城大斗魂场里，观众席上的观众们怕是早就忍不住直接冲上去将狂战小队的人全撕碎了。
　　但即便如此。
　　听着这阵阵怒骂声和那一道道落到自己身上的可怖目光，蛛女及另外四名狂战小队的成员都是被吓得面色苍白。
　　尤其是蛛女，要知道是这个结果的话，她早就在狂犀当初害怕时就放弃参加比赛了。
　　只可惜一切都晚了！
　　而史莱克九怪们看到四周情绪激动的观众们，也是被吓了一大跳。
　　其中奥斯卡更是忍不住道：“戴二哥，三哥，我们这么快就结束战斗，是不是对狂战小队太残忍了？
　　要不，再和他们僵持一会儿？”
　　此话一出，本来还以为奥斯卡是不忍狂战小队会遭到观众们报复才开口的唐三他们顿时一阵无语。
　　合着你这话说出来就不伤人啊！
　　没看到对面狂战小队的人看你的眼神都是想杀了你吗？
　　奥斯卡似乎也察觉到自己说的有些不对，赶紧又向正怒视着自己的狂战小队四人道歉。
　　“对不起啊，我真没有要针对你们的意思，只是觉得你们实力太菜了！”
　　你实力才菜！
　　你全家实力都菜！
　　蛛女被奥斯卡这一连番话语气得牙齿咬的咯咯直响，但最后还是只能将愤怒压在了心底。
　　她面色阴沉，哼了一声：“我们走！”
　　说完便带着另外的四名队员飞快的离开了斗魂台。
　　至于接下来他们是躲在大斗魂场还是趁机逃出去，却是和史莱克九怪没一点关系了。
　　因为史莱克九怪终于迎来了他们第一次参加团战胜利后的高光时刻。
　　随着一道道灯光打在身上，唐三、戴沐白和林月婵他们八人帅气英俊、英姿飒爽的身影顿时间出现在了所有观众的眼中。
　　飞在半空的主持人背后翅膀扇动着，更是面带笑容的高声宣布。
　　“恭喜今晚的这一场团战的胜利者史莱克九怪！”
　　“史莱克九怪！”
　　“史莱克九怪！”
　　“史莱克九怪！”
　　……
　　赛场四周，顿时间爆发出了热烈的欢呼声。
　　而在最上面的房间里，弗兰德、玉小刚他们也正透过玻璃看这这一幕。
　　尤其是马红俊更是一脸的羡慕，忍不住道：“要是我也在上面就好了，没准就能让很多的姑娘喜欢我呢！”
　　小马，你可是立志要野鸡变凤凰的，怎么能就这点出息？
　　听到马红俊的话，唐歌忍不住翻了翻白眼。
　　不过他还是笑着拍了拍对方的肩膀。
　　“放心，等他们回来后，你唐哥我就在二对二斗魂场上带你装B带你飞！”
　　“真的？唐老大咱可说定了，院长和大师他们都在这里，你不能反悔！”
　　马红俊满是惊喜的道。
　　只是他话刚说完，后脑勺上就挨了一记巴掌。
　　“净想些没用的事情，赶紧给我修炼早日突破到魂尊才对！”
　　弗兰德瞪着眼，对马红俊呵斥道。
　　马红俊摸了摸发疼的后脑勺，一脸委屈，却不敢说什么。
　　而这时，玉小刚则是突然开口：“唐歌，小三他们刚才执行的战术是你想的吗？”
　　“我只是提了些意见，主要还是靠小三他们自己去发挥的。”
　　唐歌笑着道。
　　正好，外面赛场的比斗已经结束，尖叫呐喊声也平息了下来。
　　伴随着急促的脚步声响起，原本关着的房间门被推开，唐三他们七人顿时从外面涌了进来。
　　刚一进来，奥斯卡便摆了一个极其/骚/包的姿势，得意的道：“大师，我们刚才表现不错吧！”
　　虽然很鄙夷奥斯卡的这种行为，但听到他的话，其他人亦是充满期待的看向了玉小刚。
　　就连平时一向稳妥的唐三，一双眼眸都在微微发亮。
　　目光扫过这几个等着夸赞的小家伙，一直绷着脸不苟言笑的玉小刚也终于露出了笑容。
　　他点了点头道：“虽然战术有些冒进，但表现不错；尤其是月婵那最后一箭，选择了对方的辅助魂师是最正确的选择。”
　　“这……这都是大家都功劳。”
　　听到自己被夸奖，宁荣荣和小舞她们都很兴奋，林月婵更是红着脸低下了头。
　　倒是弗兰德有些好奇，问道：“怎么？难道狂战队的那名辅助魂师有什么特殊的吗？”
　　“对方的武魂如意之盘只使用了前两道魂技，而他最关键的其实是第三道魂技。
　　一但这道魂技被使出来，形势将会直接被逆转，唐三他们就算想赢恐怕也不会像现在这样轻松了。”
　　玉小刚道。
　　对此，参加斗魂赛的唐三七人早就从唐歌口中知道这个消息，所以并没有什么感觉。
　　反倒是弗兰德和赵无极听了，不由庆幸无比。
　　最后玉小刚又看向了唐歌。
　　“团队赛已经结束，再比赛就只能等到明晚了；如果你不准备参赛的话，我们这就要返回酒店了。”
　　要回酒店？
　　已经参加过二对二斗魂赛的唐三、小舞、戴沐白和奥斯卡他们四人还好说。
　　但一直等着被带的马红俊和宁荣荣她们顿时就急了。
　　当场，宁荣荣就抓住了唐歌的手臂，撒娇道：“别走吧唐歌，带我参加一次二对二斗魂赛。”
　　“还有我！还有我！”
　　马红俊也想扑上来了。
　　唐歌见状，吓得脸一下子就变了，赶忙点头答应。
　　“你别过来！我带你们参赛就是了！”

第一百二十七章 好姑娘也学坏了
　　得到唐歌的同意后，宁荣荣三女和马红俊都很激动兴奋。
　　等了这么长时间，终于等到唐老大下场了。
　　他们恨不得现在就拉着唐歌直接去二对二斗魂区参加比赛。
　　不过还是玉小刚出面制止，先让众人留在这里休息了一会儿。
　　等到大家魂力都恢复完好后，他才带着唐歌九人和弗兰德、赵无极一起去了二对二斗魂区。
　　说实话，对于玉小刚三位老师而言，其实也挺想看看唐歌在不动用魂环和魂技时的战斗的。
　　随即，到了二对二斗魂区后，玉小刚直接找了个好位置开了一间包间。
　　知道这个包间位置后，唐歌则是带着宁荣荣三女和马红俊直奔二对二登记报名点走去。
　　不过等到了地方后，原本还兴奋着的马红俊脑袋一下子就耷拉了下来。
　　唐歌也没办法，看着眼前这个前几天才刚刚约过会的长发美女叮，无奈笑道：“什么时候被调到这里工作的？”
　　长发美女不是别人，正是叮当。
　　看到出现在自己面前的唐歌，叮当也是一脸惊喜。
　　不过似乎想到了什么，她眼眸中顿时又充满了幽怨。
　　“唐哥哥，你那天为什么……”
　　话刚出口，原本还疑惑着的宁荣荣三女便瞬间将目光移到了唐歌的身上。
　　她们的眼眸中全带充满了不善。
　　这女人和唐歌之间一定发生了什么！
　　唐歌一听，那还了得，赶忙制止了叮当把话继续说下去。
　　紧接着他便催促着道：“时间太晚了，先帮我们注册登记一下组合名字吧，其他的事情咱们随后再说。”
　　听到唐歌的话，再看看围绕在他身边一个个比自己还漂亮的女孩儿，叮当顿时有些失落。
　　但她没并没有说什么，点了点头后就开始为五人注册登记了一下组合名字。
　　唐歌和林月婵为“唐月组合”。
　　唐歌和宁荣荣为“唐荣组合”。
　　唐歌和朱竹清为“唐竹组合”。
　　唐歌和马红俊为“唐俊组合”。
　　名字是唐歌确定下来的，听起来简单好记，但却迎来宁荣荣她们的一致差评。
　　不过没关系，谁让唐歌喜欢呢！
　　等到最后唐歌他们要离开的时候，叮当还是忍不住红着脸开口。
　　“唐哥哥，我们晚上能老地方见吗？”
　　老地方？
　　我和你哪里来的老地方，姑娘你饭可以乱吃，话可不能乱说啊！
　　这样是会死人的！
　　感受着来自叮当热切炙热的眼神，唐歌咬咬牙不回答，拉着快要暴走的宁荣荣和林月婵、朱竹清二女就赶紧转身离开了。
　　倒是马红俊似乎还想再自我抢救一下，看着一脸失落的叮当道：“那个……你看，我们能老地方见吗？”
　　“你？”
　　听到马红俊的话，叮当凝神在他身上停留了一下后，突然昂起了天鹅脖。
　　“哼，我叮当不是那种随便的女孩子，你想都别想！”
　　噗！
　　这一句话说出，马红俊差点就忍不住一口鲜血喷出来。
　　他现在终于相信，人长得帅真的可以让那种不随便的女孩子随便起来不是人！
　　算了，还是一个人继续单着吧。
　　认清了现实的残酷后，马红俊彻底放弃了最后一丝幻想，毅然决然的转身朝着唐歌四人追了上去。
　　……
　　回去的路上，唐歌好一番解释，才总算是让一直叽叽喳喳问个不停的宁荣荣安静了下来。
　　等到了休息室，随着所有人被下方的精彩二对二斗魂赛吸引注意力，这件事情终于告一段落。
　　又过去小半个时辰，在主持人的宣布下，二对二斗魂赛也终于轮到了唐月组合的唐歌和林月婵二人。
　　所以他们直接离开包间，去了下面赛场。
　　不过没想到的是，在这里也有刚刚从团队赛那边过来的观众。
　　唐歌或许没人认识，但在看到和他一起登场的林月婵时，这些观众一下子就认出了林月婵的身份。
　　“看！是史莱克九怪里的那名精灵少女！”
　　“她竟然来参加二对二斗魂赛了，真是想再见识一下她那道能将狂犀都轰下擂台的魂技。”
　　“不对啊！这精灵少女不是魂尊修为吗，怎么选的对手是魂宗级别的？难道……”
　　似想到了什么，原本一直关注着林月婵的这些观众们顿时忍不住看向了和她一同上来的唐歌。
　　这个同样带了面具的男魂师难不成也是史莱克九怪中的一员？
　　而且还是一名魂宗？
　　周围不知情的其他观众们在听到议论声后，也顿时对这个刚上场的“唐月组合”起了兴趣。
　　且不说台下周围观众们的反应，在斗魂台上，唐月组合也迎来了他们的对手。
　　全魂宗阵容，刀剑组合！
　　一男一女两名魂师，年龄约在三十岁，男的是刀武魂，女的是剑武魂。
　　这两种武魂在器武魂中已经属于是杀伐类武魂，潜力高，攻击力又强！
　　所以一看到刀剑组合出场，一阵“唏嘘”声顿时在赛场响起。
　　显然九成九的观众都不看好唐月组合，同情他们第一场就遇到了两名强攻系的魂宗魂师。
　　“比赛开始！”
　　不过主持人可不管这些，一宣布后便立刻飞离了斗魂场。
　　刀剑组合二人没有半点废话，直接开局亮武魂。
　　紧接着便是一白两黄一紫的魂环从他们脚下升起。
　　锵！
　　“杀！”
　　随着刀剑碰撞发出清脆的响声，男魂师和女魂师立刻一左一右朝着唐歌二人冲了过去。
　　半途中，他们已经抬起手中刀剑武魂向前重重一划。
　　噗！
　　噗！
　　一道刀气和一道剑气凝聚而成，划破空气瞬间斩向唐歌和林月婵。
　　面对这种攻击，林月婵不仅没有使用武魂，而且还直接躲到了唐歌的身后。
　　她红着脸向唐歌吐了吐香舌，低声道：“唐哥哥，你说的带人家躺赢的，得说话算话。”
　　唐歌见状，忍不住哭笑不得道：“合着我上来还真是替你们挡刀的啊！
　　难道你就不怕你家唐哥哥被直接砍死吗？”
　　“不怕！唐哥哥很厉害的！”
　　林月婵很是盲目的崇拜道。
　　“好吧，为了你这种盲目的崇拜，你家唐哥哥今天这刀挡定了！”
　　唐歌忍不住伸手揉了揉林月婵的脑袋，笑着点了点头。

第一百二十八章 最强队友！明星选手！
　　看到唐月组合的二人竟然在斗魂台上秀恩爱，而且还是当着对手的面，整个会场先是一静，紧跟着便爆发出了阵阵大笑声。
　　“哈哈哈哈，这唐月组合也太有意思了吧，居然这个时候秀恩爱，他们就不怕把对手气吐血吗？”
　　“吐血倒是不至于，但是你看看那刀剑组合的二人，被气的脸都扭曲了，求他们此刻心里的阴影面积！”
　　“哼哼，秀恩爱死得快，我觉得这唐月组合要被刀剑组合直接砍死了！”
　　……
　　听着外面的阵阵大笑声，同样关注着局势的玉小刚和弗兰德他们也是相顾无言。
　　唐歌这小子！
　　都什么时候了还在秀恩爱，就不能等到比赛结束后自己找个没人的地方吗？
　　倒是赵无极对这种情况极为满意，大笑着道：“好小子，合我的性子，敢作敢为，嚣张霸气！”
　　“嘻嘻，轮到我以后，我也要让唐歌这样做！”
　　宁荣荣同样兴奋的道。
　　马红俊本来想跟着凑热闹，但在他耳旁突然传来了朱竹清的声音。
　　“你上场离唐歌远点！”
　　感受着朱竹清眼眸中充满警告的冷意，马红俊有些不忿的道。
　　“我到时候直接躺在地上，做一个真正的躺赢者，这总行了吧？”
　　“嗯。”
　　朱竹清面色平静，点了点头。
　　马红俊：“……”
　　不过不管是不是在秀恩爱，玉小刚和赵无极他们也显然对唐歌充满了信心。
　　区区两名魂宗而已！
　　事实上也的确如玉小刚一群人想的那样，唐歌根本就没有将刀剑组合放在眼里。
　　看着愤怒中竟是使出组合技“刀剑乱舞”的这两名魂宗对手，他顿时淡笑一声，直接主动迎了上去。
　　刀气剑气交织形成一道急速旋转的风暴，所过之处在斗魂台地面上留下了道道印记。
　　面对刀剑风暴，冲过来的唐歌半步未停，整个人猛的便一头扎了进去。
　　见此一幕，刀剑组合中的男魂师不由怒笑了出来。
　　“狂妄自大！我看你怎么抵……”
　　但不等他话音落下，就瞬间被眼前情景惊呆了。
　　就连旁边的女魂师都是忍不住瞪大了眼睛，不由自主的停了下来。
　　数米之外，便是刀剑旋风。
　　可随着唐歌冲进去后，用魂力一护住衣服，就任由这些刀气剑气不断的在他身上切割，却连一丝伤痕都无法留下。
　　“破！”
　　最后唐歌发出一声低喝，荒古圣体气势爆发，瞬间撕碎刀剑旋风。
　　然后他踏步而出，来到刀剑组合面前，看似只轻轻挥出了双拳。
　　可在这双拳之下，刀剑组合的两名魂宗仿佛被定住，根本无法躲避。
　　砰！砰！
　　只听两声沉闷的碰撞，他们顿时化作两道残影飞出了斗魂台。
　　过会儿，才有充满痛苦的惨叫声从台下传来。
　　唐歌收拳回到了林月婵的面前，笑着道：“躺赢的感觉怎么样？”
　　“我就知道唐哥哥最厉害了！”
　　林月婵红着脸，用满是崇拜的眼神看着唐歌。
　　这时，主持人也反应了过来。
　　他立刻大声宣布：“恭喜唐月组合赢得二对二斗魂赛胜利！”
　　“唐月！”
　　“唐月！”
　　……
　　听到主持人宣布的结果，观众席上顿时爆发出了热烈的欢呼声。
　　尤其是女观众们满脑子都是唐歌刚才直接重进刀剑旋风中的情景。
　　那种霸气侧漏的气势令她们忍不住双腿发颤，一股股别样的刺激感不断的冲击着她们的神经，双眼顿时变得迷离起来。
　　接下来。
　　或许是见到了唐月组合独特另类的战斗方式，还有唐歌那不动用魂技就直接干掉两名魂宗对手的强大力量。
　　为了营造出更激情的气氛，二对二斗魂区的负责人在了解到某些信息后，直接将“唐荣组合”、“唐竹组合”和“唐俊组合”提前安排到了后面的三场斗魂赛。
　　起初，观众们还不清楚。
　　可随着主持人宣布第二场二对二斗魂赛开始，唐荣组合的两名魂师从台下走上来后，观众们一看到其中的唐歌，顿时便兴奋了起来。
　　有的观众更是忍不住大吼道：“唐荣组合，像刚才一样，两拳干掉你们的对手！”
　　“别愣着啊，开局不是要秀一下恩爱的吗？我准备好了，你们秀一下吧。”
　　“哈哈哈，我看到了唐荣组合的对手一脸吃屎的样子，他们准时快要被气炸了！”
　　“唐荣组合中的那个女魂师，就是说你的，麻烦你在胜利之前用个魂技行不？别再像之前那个一样一动不动啊！”
　　……
　　听着台下观众们兴奋的嘶吼声，唐歌和宁荣荣面面相觑。
　　宁荣荣更是红了一下脸，有些不好意思道：“唐歌，我真的要出手吗？”
　　她原本也是想学林月婵一样直接躺赢的。
　　可现在下方的观众们居然不乐意了，非吼着要让她出手，这不是为难她嘛！
　　唐歌听到宁荣荣的询问，笑了笑道：“反正你是辅助魂师，随便放一个魂技就行了。”
　　“哦，那我放了啊！”
　　说着，宁荣荣直接召唤出了七宝琉璃塔，然后第一个魂技被使出后顿时又两道黄色光芒飞了出去。
　　但这两道光芒不是落在了唐歌身上，而是直接飞向了对面的对手上。
　　顿时间，新上来的这个组合中的两名男魂师便感受到了自己力量的增强。
　　可他们非但不喜，反而被气得立刻暴走了。
　　“竟然敢如此羞辱我们，实在是太可恶了！”
　　“我一定要杀了你们！”
　　砰！
　　砰！
　　只是不等这两名男魂师释放魂技，突然而至的唐歌便左右出击，两拳狠狠轰出。
　　恐怖的力量爆发出来，轰在两名男魂师的肚子上，直接将他们变成了“弓”字形。
　　紧接着这两名男魂师便口吐鲜血，“啊”的惨叫一声，顿时从斗魂台上倒飞了出去。
　　不理会被解决掉的对手，唐歌扭头看向了不远处的宁荣荣，一脸无语。
　　“是让你放魂技，可也没让你给对手加持魂技，你这是想给我增加一点难度吗？”
　　“这……我……哼！给你增加一点难度怎么了，还不是为了你好！
　　唐歌你看看下面的观众席，他们看到你又两拳解决对手，变得多兴奋啊！
　　说不定过了今晚，你就是这大斗魂场里的明星选手了！”
　　听到唐歌的话，宁荣荣红着脸直接狡辩道。
　　最后她还感觉自己做对了一样，满脸都是骄傲和自得之意。

第一百二十九章 开发！戴马组合技！
　　听到宁荣荣竟如此理直气壮的把自己的失误说成了助人为乐，唐歌也是彻底无语了。
　　不过还别说，她刚才给两名对手套增幅魂技的行为真是秀了台下观众们一脸。
　　所以随着对手组合被再一次两拳轰下台后，远比第一场要更加激情和兴奋的嘶吼声顿时在整个会场响了起来。
　　这一次连宁荣荣都成了观众们眼中的热门人物，各种夸赞和吹捧的话传到她耳中，把她高兴的都笑开了话。
　　若非二对二斗魂一天只能参加一次，估计今晚宁荣荣怕是拉着唐歌一起住在这里玩通宵的事情都有可能做出来。
　　最后。
　　眼看着观众们的情绪越来越激动，几乎都想要直接涌上斗魂台时，唐歌赶紧拉着恋恋不舍的宁荣荣离开了。
　　主持人倒是对此十分满意，不紧不慢的宣布了这一场比赛的结束。
　　不过接下来的两场比赛他没有着急，而是等过了一段时间让观众们的情绪稍稍平静后，才再次宣布了开始。
　　而且这两场斗魂赛也依旧没有让观众们失望。
　　且不说唐竹组合里那名带着面具的女魂师，身材简直好到爆炸，清冷的性格更是让男观众们热血沸腾。
　　只是让他们失望又悲愤的是，这名女魂师全程注意力都在对方同伴的身上，连看他们一眼都不看。
　　一时间，唐歌顿时就成了现场所有男观众们眼中的公敌！
　　但那又如何？
　　唐歌还是在一道道近乎吃人的目光注视下，一边环抱着朱竹清的纤细腰肢，一边将对手轻松解决。
　　至于他和马红俊的比赛，不提也怕。
　　一个全程真正做到了躺赢的队友，唐歌真是后悔当初的决定了。
　　实在太丢人！
　　为此，等所有比赛都结束后，玉小刚直接带着唐歌他们八人离开索托城大斗魂场，返回了酒店住处。
　　而马红俊则是被弗兰德单独抓了出来，直接出了索托城。
　　等到半夜他被送回酒店的时候，脸已经肿的看不出原样了。
　　按照弗兰德的说法，既然脸不要了，那还要脸干嘛？
　　……
　　第二天，上午。
　　在索托城一家用来专门训练魂技的特殊封闭场地内。
　　因为晚上才参加斗魂赛，所以按照玉小刚的安排，唐歌九人全部在这里集合，正热火朝天的训练着。
　　而且和之前的三个月一样，唐歌还是担任陪练员，毕竟谁让他的实力强的连魂宗对手都能一拳解决。
　　另外作为训练成员，唐三八人的主要任务不是击败唐歌，而是提升相互之间配合的默契度。
　　所以唐歌也就没有下那么重的手，只是不断的压迫着他们的活动空间，逼得他们不得不依靠同伴来争取尽可能长的坚持时间。
　　但即便如此，唐三八人也难免身上不会挂彩。
　　“砰！”
　　伴随着沉闷响声，戴沐白又一次躲避不及，右眼上直接重重的挨了唐歌一拳头。
　　顿时间，他的右眼就多了圈黑眼圈。
　　再加上之前已经变成黑眼圈的左眼，此时的戴沐白看起来哪里还有邪眸白虎的几分威严，分明就是一只活脱脱的熊猫！
　　噗嗤！
　　不远处，看到戴沐白这个样子，被特殊对待的宁荣荣顿时忍不住笑了出来。
　　其他几女也是抿着嘴，强忍笑意。
　　倒是同样挨了揍的唐三、奥斯卡和马红俊三人心里戚戚然，既心疼戴沐白的遭遇，又气恼唐歌的可恶行径。
　　听到笑声，似压抑了太长时间的戴沐白也终于爆发了。
　　他忍不住朝着唐歌咆哮道：“唐歌，你是不是故意的啊！我身上那么大的一块地方，你哪里不打，为什么就打我的眼？”
　　“老二，我可是为了你着想！
　　难道你不觉得即便眼睛被打了，等晚上再带上面具的时候，不是丝毫不影响你那种帅气的气质吗？”
　　唐歌轻叹了一声，装作失望的道。
　　此话一出，原本气势汹汹的戴沐白表情不由一滞，心里突然感觉对方说的好有道理。
　　而他竟然无言以对。
　　但旋即，戴沐白就直接压下了心里的这种荒唐念头。
　　他盯着唐歌，咬牙切齿道：“我戴沐白今天倒要看看，你唐歌是不是真的能挡住我们的魂技攻击！
　　胖子，准备！”
　　一直在不远处等着的马红俊一听到戴沐白的话，立刻向前一步走，随着身上魂环接连亮起，顿时发出大喝声。
　　“第一魂技：凤凰火线！”
　　嗡！
　　伴随着大喝声，炙热的火焰直接从马红俊的口中喷吐而出，化成了一道火线。
　　同时间，戴沐白也使出了他的第二魂技。
　　“白虎烈光波！”
　　有白色的光波出现，直接冲进了马红俊发出的炙热火焰中。
　　当这两道魂技会合在一起的那一刻，戴沐白和马红俊对视一眼，同时大喝一声。
　　“戴马组合技！凤凰烈光波！”
　　轰！
　　伴随着炙热的火焰急速向外蔓延，一道白红色光波突然间自火线中冲出，化为了一只背生凤凰火羽的白虎。
　　这只白虎张口发出一声嘹亮的啼叫，便猛扇火焰羽翼，踩踏虚空朝着唐歌冲去。
　　一路所过之处，火焰羽翼如同火焰双刀，更是灼烧得空间出现一道道扭曲的涟漪。
　　看到这一幕，唐三和奥斯卡几人顿时吃惊无比。
　　这是……组合技？
　　他们根本没想到，在这个时候戴沐白和马红俊竟然会直接使出武魂组合技，而且还成功了！
　　“我的天！这二人怎么不吭不响的就放出这种大招了？什么时候的事？”
　　奥斯卡手里的香肠都掉在了地上。
　　在他旁边，唐三回过神来后，看着那只离唐歌越来越近的凤凰白虎身影，眼眸中亦是凝重无比。
　　唐三能感受得到，戴沐白和马红俊发出的这道组合技威力已经彻底的超过了魂尊。
　　哪怕是他如果不动用后背上的外附魂骨，恐怕也挡不住！
　　至于被作为目标的唐歌，看着直奔自己而来的凤凰白虎，也是忍不住一阵惊讶。
　　好家伙！
　　这俩人才刚过了一晚上，就琢磨出了组合技，这心与心之间该是有多相通才能做到啊？
　　但旋即，他脸上就露出了开心的笑容。

第一百三十章 还是很厉害的！（求月票！）
　　按照原本的发展，戴沐白是和朱竹清弄出来了一个武魂组合技“幽冥白虎”。
　　但是现在，随着唐歌一出现，朱竹清眼里就根本没有戴沐白的地位了。
　　二对二斗魂赛更是不可能组成一队。
　　自然也就没有了什么“幽冥白虎”的组合武魂技。
　　不过唐歌还是想着随便从奥斯卡和马红俊中挑一人和戴沐白直接组成Cp。
　　但结果还没等他实施计划，人家自己就主动凑一块儿了。
　　所以在看到戴沐白和马红俊的组合技“凤凰烈光波”朝自己飞来时，唐歌脸上由衷的露出了喜悦的笑容。
　　真好啊！
　　终于不用再让自己操心朱竹清的事情了！
　　想到这里，唐歌只深吸一口气，便猛一拳向前轰出。
　　咚！
　　伴随着震耳欲聋的巨响声，唐歌的拳头与扑过来的凤凰白虎撞击在一起的那一刻，一道道肉眼可见的涟漪顿时间向四周冲荡开来。
　　地面上直接掀起了一股尘土，呛得围观的唐三他们咳嗽着赶紧向后退去。
　　唐歌衣服更是被吹的“簌簌”作响。
　　不过从凤凰白虎身上弥漫过来的炙热火焰没有对他造成丝毫的伤害。
　　紧接着唐歌淡淡一笑，原本紧握的右拳突然化掌，抓住凤凰白虎的脑袋狠狠一捏。
　　嘤！
　　伴随着一声痛苦哀鸣，凤凰白虎竟是瞬间被捏碎，化作点点火焰消散在了半空中。
　　见此一幕，本来还抱有极大期待的戴沐白面容微抽，神情顿时变得颓废起来。
　　他苦笑着摇了摇头：“果然还是对你没任何用处！”
　　“唐老大，能不能给点希望啊！你这样子是很打击人的！”
　　马红俊更是哭丧着脸道。
　　二人经过一夜时间的磋商，好不容易研究出来的组合技结果就这样被轻松破掉，能不伤心难过吗？
　　唐歌看到戴沐白和马红俊这般受打击的样子，不禁笑了笑安慰。
　　“其实你们这个组合技还是很厉害的，都能直接挡住我一拳，已经可以威胁到魂宗级别的魂师了。”
　　这话听着不假，但怎么感觉越听越觉得难受呢？
　　戴沐白和马红俊忍不住翻了翻白眼。
　　唐三和奥斯卡他们听到后，也是一阵哭笑不得。
　　但不管如何，戴沐白和马红俊的武魂组合技也是给了所有人一个提醒。
　　而且在之前斗魂赛的时候，唐三和小舞也体验过组合技的威力。
　　所以在接下来的训练中，他们既不断提升着相互之间配合的默契度，又试着研究武魂组合技。
　　事后，玉小刚得知这件事，很是将戴沐白和马红俊夸奖了一番。
　　不过他虽然认同组合技的存在必要性，但也没让九人过度将精力放在这上面，等以后魂力达到一定层次再钻研会更容易。
　　就这样，时间不知不觉的开始流逝起来。
　　在其后的一个月里。
　　唐歌和唐三他们八人没有再回一次史莱克学院，行程完全就是在酒店、索托城大斗魂场和训练室来回奔波。
　　三点一线的生活使得九人过的很充实，实力亦是飞快的提升着。
　　而他们最耀眼的便是他们在大斗魂场的战绩！
　　从第一天开始，唐三八人以“史莱克九怪”为名出战团队斗魂赛，便连连斩获团战胜利。
　　如此耀眼夺目的成绩直接使得他们成了索托城大斗魂场的明星团队，每次参赛，必有大量的支持者为他们加油。
　　除此之外，唐歌和林月婵、朱竹清、宁荣荣三女组成的二人组合也是在魂宗赛区无一敌手。
　　倒是马红俊因为和戴沐白有了组合魂技的缘故，直接就转投戴沐白名下了。
　　他们二人的组合魂技“凤凰烈光波”也得到了不少观众们的支持。
　　至于其他的，就是唐歌九人参加的个人赛了，都是收获颇丰。
　　所以等到最后，史莱克九怪除了唐歌和唐三外，每个人的积分都越来越趋近于银斗魂徽章。
　　……
　　月底，最后一天的傍晚。
　　史莱克九怪只要再经历一次今晚的团战赛，团队徽章也将会晋级到银斗魂级别。
　　所以今晚，玉小刚早早的就离开酒店来到了索托城大斗魂场。
　　和他一起来的还有一时显得无聊的唐歌。
　　经过这一个月时间的修炼，唐歌魂力已经再进一级，达到了四十九级。
　　所以他都想好，等到这次的训练结束后，便争取以最快的速度晋升到五十级，然后再去寻找适合自己的第五道万年魂环。
　　不过好在让唐歌放心的是。
　　经过一个月时间的露面，他虽然刻意的压制自己的实力没有表现的太惊艳，但其在魂宗场区接连胜利的战绩依旧震惊到了不少人。
　　所以这一个月时间的积累下来，唐歌也是获得了足足两万多的震惊值。
　　再加上之前的收入，他的震惊值终于再一次破了十万！
　　心想着，唐歌忍不住调出了自己的个人资料面板。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：四十九级魂宗】
　　【武魂：双生武魂——阴阳生死图、诛仙四剑】
　　【魂环（阴阳生死图）：紫、黑、黑、黑】
　　【魂技：愉悦、阴阳之翼（生死阵）、生死大手印、太极剑阵】
　　【武技：乱披风锤法、“行”字秘、地狱熔炼、天堂神拳】
　　【体质：荒古圣体——觉醒度2%】
　　【震惊值：117420】
　　十一万七千余震惊值！
　　资料刚调出，唐歌的注意力便直接落到了震惊值一栏上。
　　看着自己再一次的积累了这么多的震惊值，他心中顿时充满了一股成就感。
　　同时，唐歌亦是充满了期待。
　　“上次十连抽抽了那么多好东西，希望这一次也不要让我失望吧！”
　　他隐隐感觉，自己五十级所需的魂环会在接下来的十连抽中出现了。
　　“唐歌，在想什么呢，这么开心？”
　　这时，耳旁突然传来了玉小刚的询问声。
　　唐歌反应过来后暂时压下了心里的期待，一边收起个人资料面板，一边看向玉小刚笑着摇了摇头。
　　“没想什么，我们现在是直接去团队赛报名点吗？”
　　见唐歌不愿说，玉小刚便不再多问。
　　他点头道：“嗯，先去给你们团队赛报上名，过了今晚便应该可以拿到银斗魂徽章了！”
　　这一刻，哪怕向来将情绪隐藏的很深的玉小刚也忍不住在脸上露出了一抹期待的笑容。

第一百三十一章 敖主管的请求（求月票！）
　　很快，二人就来到了团战区报名点。
　　玉小刚将史莱克九怪的团战注册徽章递给了工作人员，道：“帮忙登记一下今晚的团战吧。”
　　“好的。”
　　工作人员习惯性的回了一句，并从玉小刚手中接过了团战注册徽章。
　　可正当她准备登记报名的时候，目光刚落到手中的注册徽章上，原本平静的表情就忽的大变，忍不住惊呼出声。
　　“史莱克九怪？”
　　等再抬头看到玉小刚旁边并没有戴面具的唐歌时，这名工作人员脑海中一道道画面不断闪过，似想到了什么，娇躯都是一颤。
　　她脸上充满了激动，声音有些颤抖的道：“您……您就是荒古圣君吗？”
　　“嘘！小声一点，别让其他人听到了。”
　　虽然唐歌并不在意自己的身份被人认出，可此刻听到工作人员的话，还是笑着伸出手指在嘴边比划了一下。
　　得到确认后，工作人员更加激动了。
　　她慌忙的点了点头：“嗯！嗯！我不会让其他人听到的。只是……我没想到您竟然这么年轻，您看能给我签……签一个名字吗？”
　　说到这里，工作人员脸顿时就变得红了起来，显得有些不好意思。
　　签名吗？
　　唐歌看着周围没其他人，点了点头。
　　“可以，不过要我签哪里？”
　　“签……签这里就行。”
　　工作人员将丰man的娇躯微微前倾，并指了指自己那一双因为激动而上下剧烈跳动的双胞胎姐妹，红着脸道。
　　呃……
　　唐歌也是没想到工作人员说的地方会这么特殊，不由一阵呆愣。
　　倒是他旁边的玉小刚似乎是羡慕嫉妒了一样，终于忍不住板着脸催促：“要签快签，婆婆妈妈的干嘛！”
　　听到玉小刚不耐烦的话，唐歌顿时翻翻白眼。
　　他哪里婆婆妈妈了？只是想考虑一下接下来下笔的轻重而已！
　　旋即。
　　唐歌也不再犹豫，趁着周围没其他人之际，直接接过工作人员递过来的笔，在对方的双胞胎姐妹中间签下了自己的称呼。
　　“荒古圣君”四个大字龙飞凤舞，气势恢宏，看起来霸气十足！
　　得到自己崇拜之人的签名后，工作人员显得也是很激动。
　　若非还在工作岗位上，她估计早忍不住将身上衣服脱下然后收藏起来了；不过即便没脱，行为也是变得小心翼翼起来。
　　看着这名自己的崇拜者，唐歌笑容也变得温和了许多。
　　而且考虑到即将发生的事情，他更是揶揄的道：“签名也签过了，我们的团战应该可以报名了吧。”
　　“啊！我差点把正式都忘了！”
　　工作人员突然又惊呼了一声，赶紧看向一旁的玉小刚。
　　“请问您是史莱克九怪的领队吗？”
　　“算是吧。”
　　玉小刚点了点头。
　　工作人员听到后立刻从工作岗位走出，低声说了句“请稍等”，便直接飞快的朝工作区后方跑去。
　　她手中还拿着史莱克九怪的团战徽章。
　　见此一幕，本就不满的玉小刚顿时皱起了眉头，冷哼道：“看来这大斗魂场的工作人员真是该换了！”
　　“大师，您何必和人家姑娘生气呢？说不定她离开也是因为我们史莱克九怪的缘故，这会儿估计去叫自己的领导了也有可能！”
　　一旁，唐歌笑着道。
　　玉小刚没说什么，却也不再生气。
　　二人就留在这里等了起来。
　　果然！
　　没过一会儿，刚刚离开的工作人员又回来了；而且在她旁边还跟着另一个人，正是当初出现过休息区的敖主管。
　　“对不起，让您久等了。”
　　回来后，工作人员恭敬的将团战徽章还给了玉小刚，又忍不住红着脸看了唐歌一眼，才轻轻退下。
　　这里顿时便只剩下敖主管、玉小刚和唐歌三人。
　　敖主管目光先是在唐歌身上停留了一下，眼眸中一抹惊异闪过，然后才笑着看向玉小刚。
　　“您好，尊敬的领队先生，不知道我们可不可以谈谈，不会耽误您太多时间的。”
　　“是代表你个人，还是代表索托大斗魂场？”
　　“自然是代表索托大斗魂场。”
　　敖主管赶紧道。
　　玉小刚点了点头。
　　其实在看到敖主管出现的时候，他就想到了这种情况。
　　毕竟一个月时间过来，史莱克九怪在大斗魂场的表现有目共睹，其团战赛连战连胜的出色战绩不收到关注才奇怪！
　　这对于史莱克九怪而言是好事，也是实力的认可。
　　所以尽管不愿意和帝国打交道，但玉小刚还是道：“在这里谈吗？”
　　敖主管脸上一喜，立刻伸手邀请。
　　“这里不方便，不若我们上楼吧。”
　　“好。”
　　玉小刚点了点头，同意。
　　旋即他们二人便一起离开这里朝着大斗魂场的楼上走去，唐歌也跟在后面，没有人开口制止。
　　很快，三人就来到了四楼。
　　站在四楼走廊栏杆前，往下望，顿时将大斗魂场内偌大的一楼大堂情况全部映入了眼帘。
　　每个人在哪里，在干什么，全都看的清清楚楚。
　　直到这时，敖主管才看向玉小刚，面容凝重的道。
　　“领队先生，我这次见您，是代表索托大斗魂场，希望今天史莱克九怪参加的团战能在中心主斗魂场进行。”
　　又似生怕对方找理由拒绝一样，他说完这个请求后，又紧接着开口。
　　“而且您完全可以放心，以史莱克九怪的团战成绩，只要今晚斗魂结束，便可全部拿到银斗魂徽章。
　　所以即便提前一会儿去中心主斗魂场参加团战赛，也不算是破坏了我们大斗魂场的规矩。”
　　听到敖主管的这番请求，玉小刚依旧没有急着答应。
　　他只是平静的道：“既然如此，你又何必急于一时呢？”
　　“怕是遇到了难缠的对手，想要我们史莱克九怪出面解决吧。”旁边，一直沉默的唐歌突然开口。
　　他看着敖主管，笑着道：“怎么样？我猜的没错吧。”
　　对于唐歌是荒古圣君的身份，敖主管自然已经知道。
　　也正是因为如此，他才不敢有丝毫小瞧眼前这名年龄不大的少年的心思，所以听到对方的话，顿时苦笑着点了点头。

第一百三十二章 这气息，好熟悉！（求月票！）
　　看着玉小刚和唐歌二人，敖主管苦笑着点了点头。
　　“实不相瞒，我这一次之所以出面让史莱克九怪去中心主斗魂场参加比赛，是因为三天前来了一个魂师团队。
　　若普通的魂师团队也就罢了，关键是这一个魂师团队完全由银斗魂魂师组成，毫无意外，他们接连取得了大斗魂赛团战的胜利。”
　　“团战获得胜利不是很正常的事情吗？这有什么让你们大斗魂场好担心的？”
　　玉小刚打断了敖主管的话，皱着眉头道：“再说，就算是对方接连取得胜利，可赢得的那点金魂币奖励对你们而言也只是九牛一毛。”
　　“若仅仅只是如此倒也的确没什么。”
　　敖主管听到玉小刚的疑惑，顿时叹了一声，开口解释：“关键是这一个魂师团队是索托城的大贵族们请来的，而且他们还在这魂师团队上下了重注。
　　所以对方的接连胜利，已经对我们索托大斗魂场造成了极大的损失。
　　您也知道，一般来说，能达到银斗魂级别的魂师，都有四十级以上的水准，可这只团队的成员全部是魂尊。
　　我们总不能先破坏了规矩，请魂宗级的银斗魂徽章团队去和他们都魂的吧。
　　但若再不出手阻止，任其继续下去，我们索托大斗魂场恐怕……”
　　说到这里，敖主管顿时停了下来。
　　但不管是玉小刚还是唐歌都明白，对方那“恐怕”二字后面所将要承受的将会是史无前例的巨大代价！
　　不过还别说，能逼得索托大斗魂场不得不出面找外援，那个外来的魂师团体实力看来绝对不一般。
　　所以玉小刚顿时向敖主管询问了一下那个魂师团队这两天的比赛过程。
　　敖主管也没隐瞒，全部一五一十的说了出来。
　　这其中无非是派出了如像“狂战小队”那样的全魂尊阵容的铜斗魂徽章的团队出战，但无一例外，全部落败。
　　最后，敖主管着重道：“真正关键的是，那一个魂师团队的实力不仅是魂尊修为，其魂环配置和史莱克九怪一样也是最佳组合，全都是两黄一紫！
　　这也是为什么同样都是魂尊阵容，却没有一个团队能打得过他们的主要原因！”
　　听到这句话，玉小刚才真正变了脸色。
　　而在旁边，唐歌则是在心里暗暗一笑：不用说，那个全最佳魂环组合的魂师团队肯定就是皇斗战队了！
　　里面随随便便拉出一个人来，其身份背景都高的吓人。
　　不然换做普通人，哪里能做到两黄一紫的最佳魂环组合，怕是早就在获取魂环的途中被魂兽给杀了！
　　想到这里，唐歌便要趁此机会准备说出皇斗战队的信息，从玉小刚和敖主管身上薅一波羊毛。
　　结果就在他不经意间往下面一瞥时，一抹似有些熟悉的身影突然映入了眼帘。
　　唐歌微微一怔，立刻双目凝神看了过去。
　　在他的视野中，下方偌大的斗魂场内越来越多的人汇聚在一起，不断的朝着场内区域赶去。
　　这些人都是来看今晚的斗魂赛的。
　　但在大部分人都在往场内区域走时，仍有一道身影不紧不慢的朝着斗魂场外走去；而且这道周身似乎有什么力量在起作用，迫使着附近的人纷纷退开。
　　微红的长发披散在肩上，再加上一身金色的宫装连体长裙，明显是女的！
　　而且还是一名女魂师！
　　唐歌在心里判断道。
　　只是若仅仅如此也就罢了，可在他刚从茫茫人群中看到这名背朝着自己的神秘女子时，便心生了一股熟悉感。
　　这女子，自己一定在哪里见过，不然不会有这种感觉的！
　　唐歌顿时相信了自己的第七感。
　　所以他没心情继续留在这里，只是对玉小刚说了句“我有事先离开了”后，便快速从四楼赶了下去。
　　看着唐歌如此着急的离去，敖主管面露担忧，忍不住道：“不会出了什么事情吧？”
　　“放心，应该没什么事情。”
　　玉小刚摇了摇头。
　　他之所以这么说，也是处于对唐歌的了解。
　　如果真出了什么大事的话，对方也不会不喊他，而且恐怕早就直接使出那道飞行魂技了。
　　只是玉小刚心里好奇，既然没什么事，唐歌这小子怎么突然就离开呢？
　　难道是之前的那名女工作人员？
　　想到这里，玉小刚表情顿时就是一黑。
　　他感觉若是自己再继续想下去的话，恐怕会忍不住追上去将对方抓回来的。
　　对面，看到玉小刚表情的变化，敖主管试探着道：“真没事？若是需要的话，我们大斗魂场……”
　　“好了，我们继续刚才的话题吧。”
　　没等敖主管把话说完，玉小刚便压下了胡思乱想的念头，开口打断道。
　　敖主管一听，顿时不再多言。
　　……
　　大斗魂场一楼，唐歌很快就从四楼走了下来。
　　不过即便如此，他刚才看到的那道熟悉身影还是已经消失不见了。
　　但不知道对方是不是故意的缘故，唐歌站在对方刚才所停留的地方仔细的感受了一下，一股蕴含着和他天堂神拳气息相近的魂力波动顿时扑面而来。
　　唐歌的脑海里一抹沉寂了许久的记忆也被重新勾起，慢慢的浮现了出来。
　　空旷的山谷里，以天为盖，以地为床，温和的阳光下，微风吹风着尽是良辰美景。
　　伴随着“啪啪啪”的有节奏的清脆声，那是两道纠缠在一起的身体，正体验着人世间最令人神往的碰撞。
　　这气息…
　　没错了，就是她！
　　终于想起来了对方的身份后，唐歌一双眼眸顿时亮了起来。
　　然后他不顾刚刚又走过来准备想和自己说话的迷妹，立刻朝着大斗魂场外走去。
　　等离开大斗魂场后，唐歌顺着对方故意留下来的熟悉气息，一路不断追着出了索托城。
　　不知不觉间，原本空旷热闹的街区已经消失不见，变成了寂静幽深漆黑的小树林。
　　当唐歌最后停下时，那道曾出现过索托大斗魂场的身影赫然就在前面，正背对着自己。
　　风吹起她金色的宫装长裙，淡红色的长发微微飘扬，一股独特的幽香顿时扑面而来。
　　唐歌脸上带着笑容，徐徐开口。
　　“小…妞，数年不见，身材见长啊！”

第一百三十三章 挂不够，实力凑！（求月票！）
　　对面，大树下，淡红色长发的女子似乎也没想到唐歌一开口就是这种话，身体顿时颤了一下。
　　等她转过身来的时候，已经是满脸通红，羞怒的瞪着唐歌。
　　“你果然还是和以前一样，本性未改！”
　　借着微弱的月光，唐歌终于看清了女子的容貌。
　　果然和他猜的那样，这张精致到毫无瑕疵的容颜赫然是自己五年前见过的千仞雪。
　　只不过唯一有变化的就是，对方的年龄更大了。
　　嗯…已经二十一岁！
　　想到这里，唐歌顿时笑着道：“大姐，我要是改了本性，那还是我吗？”
　　大姐？
　　我好不容易找到你，你却当着我的面叫我大姐？
　　年龄不管放到哪个时代，对于女人而言都是忌讳。
　　此刻听到唐歌竟然这样叫自己，本来因为刚找到唐歌而心情不错的千仞雪俏脸瞬间变成了冷冽的冰霜。
　　她咬牙切齿的低喝一声：“登徒子，五年没见，我看你的实力是不是和你的嘴一样厉害！”
　　话落，伴随着金色光芒的出现，千仞雪顿时使出来自己的天使武魂。
　　武魂加身，三双天使羽翼出现后，直接带着她离地而起。
　　紧接着便是一道道的魂环从千仞雪的脚下升起，围着她的身体律动起来。
　　一道，两道，三道……
　　好家伙！
　　五年时间不见，这小妞竟然已经是拥有七道魂环的魂圣了！
　　看着千仞雪身上正在律动着的两黄、两紫和三黑的七道魂环，唐歌顿时吓了一跳。
　　他忍不住道：“你这是吃了什么激/素吗，怎么提升的这么快？”
　　千仞雪听不懂“激/素”是什么东西，但看着唐歌被吓到的样子，心中则是舒畅无比。
　　她冷哼了一声：“别废话了，接招吧！”
　　翁！
　　伴随着神圣光明的气息出现，千仞雪不再废话，直接使出了她的第一魂技。
　　天使突击！
　　翁！
　　虚空轻颤下，六道天使羽翼带着千仞雪化为一道金色光影，骤然朝着唐歌冲去。
　　原本柔软的小手已经被她握紧成拳，凝聚出了金色拳印。
　　神圣光明的气息冲击而来，顿时让唐歌体内魂力有种要被压制下去的感觉。
　　但随着他荒古圣体一动，瞬间便驱离了这股压制。
　　眼见千仞雪的倩影将至，唐歌丝毫不惧，顿时大笑了出来。
　　“哈哈哈，既然如此，那就让我好好体会一下小妞你那舒服的让人忍不住闭上眼睛的小拳拳吧！”
　　伴随着大笑声，他亦是一拳轰出。
　　这一拳蕴含了唐歌荒古圣体的至强之力，虽没有动用魂导器和天堂神拳，但依然冲荡出一道空间涟漪。
　　轰隆隆！
　　最后，神圣光拳和荒古圣拳撞击在一起，顿时爆发出了震耳欲聋的巨响声。
　　一股恐怖的力量炸开后瞬间形成气浪以唐歌和千仞雪为中心，朝着四面八方冲击而去。
　　咔嚓嚓！咔嚓嚓！……
　　顿时间，被波及到的一棵棵大树仿佛遭到了利刃切割，纷纷从中中间断裂着倒在了地上。
　　尘土随之滚滚而起。
　　唐歌留在原地没有动一下，身上鼓荡着的魂力直接将四周涌过来的尘土隔绝在外。
　　而千仞雪则是在力量上弱了许多，刚才那爆发出的力量余波轰击在她身前的光盾上，将她整个人震的足足后退了十余米距离。
　　当背后六只羽翼扇动中带着自己重新出现在半空时，千仞雪目光落到了半步不退的唐歌身上。
　　她眼眸中透露出复杂之色，没想到五年没见，对方竟依然有这么恐怖的身体力量。
　　不过越是如此，就越是激发出了千仞雪的战意。
　　从不愿服输的她随着高举双臂，周身散发出来的神圣光明气息变得越来越浓郁。
　　终于，当这股气息浓郁到极致的那一刻，千仞雪骤然低喝了一声。
　　“第五魂技！神圣之剑！”
　　翁！
　　金色的光芒直接暴涨，刺得唐歌差点眼瞎！
　　他看着金光中手持金色光剑的千仞雪，面容顿时抽搐。
　　你妹的！
　　我们之间是有多大仇，多大的怨，用得着直接跳级使出万年级别的第五魂技吗？
　　难道你是故意欺负我没有第五魂技不成？
　　似乎是看出了唐歌的心思，半空中双手持神圣之剑的千仞雪忍不住嘴角微翘，露出一抹得意的笑容。
　　她看着唐歌，淡淡道：“你若是再不认真对待的话，可就要死在这里了。”
　　“唉！人与人之间为什么就不能多些谅解，多些宽容呢？”
　　悬剑与头顶，杀机临近，唐歌纵然爱好和平，此刻也不得不拿出真实实力了。
　　随着武魂阴阳生死图自他手中浮现出来，脚下一紫三黑四道魂环也跟着升起。
　　第二魂技！阴阳之翼！
　　呼……
　　唐歌也直接离地而起，出现在了半空中。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊千仞雪，获得震惊值三千点！”
　　听着脑海里突然响起的系统提示音，再看看对面千仞雪脸上一闪而过的震惊，唐歌忍不住暗暗好笑。
　　活该！
　　又被老子的三大黑光环惊到了吧！
　　不过他也没有废话，直接动用了自己目前最强的第四魂技—太极剑阵。
　　顿时间，生死之力流转，在唐歌的脚下凝聚而成一座光阵。
　　澎湃魂力不断消耗下，更是有大量的阴阳飞剑纷纷形成出现在唐歌的周身。
　　当身前足足有三百把飞剑出现后，他轻笑着顿时轻轻一挥手。
　　“万剑齐发！”
　　翁！
　　随着虚空震颤，这三百把阴阳飞剑骤然间便化为一道道黑白剑影飞射而出。
　　无数剑影交织在一起，又凝聚成一把更长更锋利的螺旋之剑，直奔千仞雪而去。
　　噗！噗！…
　　剑光未至，一股锋锐气息就扑面而来，震的千仞雪周身金光波动。
　　而且她更是从那道剑光之中感受到了一股似和神圣光明之力一样压制和消融之力。
　　“一紫三黑的魂宗吗？”
　　看着远处用阴阳之翼浮在半空的唐歌，千仞雪美眸中不禁迸射出别样的神采。
　　旋即，她竟是在将高举着的神圣之剑斩下去的那一刻，身上第二、第六魂环再次亮起。
　　虚无之翼！
　　天使咆哮！
　　两大魂技瞬间爆发，带着千仞雪直接迎着阴阳飞剑群形成的螺旋剑光飞了过去。

第一百三十四章 这种感觉…棒极了！
　　千仞雪若仅使用“神圣之剑”这个万年魂技也就罢了，唐歌感觉自己还能出其不意的将对方拿下。
　　可让他没想到的是，五年时间没见，千仞雪竟然变得这么狡猾。
　　紧随着“神圣之剑”，她瞬间又使出了第二百年魂技和第六万年魂技。
　　尤其是第六万年魂技“天使咆哮”一出，金光化成声波冲击过来，唐歌措不及防下顿时受到影响。
　　哪怕仅仅只是眨眼功夫，可就在这么短的时间里，千仞雪已经用她手中的神圣之剑斩在了阴阳飞剑群上。
　　轰隆隆！
　　伴随着惊雷般的巨响声，两大万年魂技直接爆发出了刺目的金光和黑白光芒。
　　三种颜色交织在一起，顿时在黑夜的天空中渲染出一片奇特光彩。
　　然后，施展了虚无之翼的千仞雪直接穿过爆炸笼罩的区域，朝着对面的唐歌极速接近。
　　看到离自己越来越近的千仞雪，唐歌本能的想要动用荒古圣体加天堂神拳。
　　因为他已经感觉的到，如果自己不动用全部实力的话，恐怕根本不是对方的对手。
　　如果千仞雪再使出第七魂技“武魂真身”，唐歌甚至会被逼得使出诛仙剑剑气自保。
　　但是就在这些念头快速在脑海里出现时，不等唐歌出手，就看到千仞雪在飞过来的时候突然收起了神圣之剑。
　　她竟是赤手空拳冲了过来！
　　唐歌满脸的意外和疑惑，暗想：难道这小妞以为自己还没从那道天使咆哮中清醒过来吗？
　　还是说，这一切的一切都只是为了吓唬自己？
　　不仅如此，唐歌也没有从千仞雪身上感受到了丝毫的杀意。
　　所以他原本提着的心也稍稍放下了一些。
　　既然如此，那就看看你到底想要干什么吧。
　　心里想着，唐歌索性也放弃了反抗，任由千仞雪一眨眼功夫就来到了他的面前。
　　然后他就看到对方脸上露出得意笑容的同时，突然闪身来到自己的身后，并一脚踢出。
　　砰！
　　这一脚重重的踢在了唐歌的屁股上，直接将唐歌踢的面朝下向地面快速坠落。
　　极速下落的过程中，唐歌因为超强的体质，没有受到一点伤，甚至疼都不疼！
　　他只是脸上非常的古怪。
　　就这？
　　扑通！
　　最后，唐歌没有任何自救的从半空坠落而下，重重的砸到了地面上。
　　伴随着烟尘滚滚而起，一处深坑顿时在这片小树林里出现。
　　深坑中，唐歌整个人几乎完全陷入地下，只留一个背面在外面。
　　不过为了证明他还活着，所以身体象征性的挣扎了一下后，才慢慢安静下来。
　　既然要做戏，自然得按全套的来。
　　咻！
　　金光划过半空，又是一道光影从天极速降落在了深坑上面。
　　正是千仞雪。
　　她看着被自己一脚踢的陷入地面的唐歌，心中郁闷之气尽去，变得极为的轻松和舒服。
　　而且想着数年前与对方第一次相遇时自己被对方那么无情残虐的经历，甚至还偷偷趁自己昏迷时打自己那个地方，她俏脸便是一红，忍不住低哼了一声。
　　“哼，你也会有今天啊！”
　　声音不大，但装昏迷的唐歌却听到了。
　　他忍不住翻了翻白眼。
　　什么叫我也有今天啊？小妞，我是在让你好不？
　　不过唐歌现在算是明白了，这千仞雪刚才的那一番操作竟然是为了报当年之仇。
　　五年时间过去，都没忘记这件事，女人的报复心该是有多强啊！
　　正想着，趴在地上的唐歌突然感觉有什么重物砸到了身上一样，直接让他又往下沉了一点。
　　嗯？
　　怎么回事？
　　唐刚忍不住感知了一下，然后脸上就变得极为的古怪了起来。
　　这是要……
　　啪！
　　一道软物与软物碰撞拍打的声音突然响起。
　　正想着的唐歌如遭雷击，整个身体顿时僵住不动了。
　　在他的背上，不知何时千仞雪已经收起天使羽翼落了下来。
　　蹲在唐歌的旁边，千仞雪目光落到对方的p股上，俏脸不断变化着。
　　最后她似想开了一样，突然一咬牙自我安慰道：“凭什么他可以打我，我就不能打他呢？”
　　低语着便扬起右手，重重的拍了下去。
　　紧密坚硬且毫无质感！
　　甚是还有点疼！
　　这是千仞雪手掌落下后的第一感觉，忍不住想要收回手来。
　　毕竟去打一个石头一样的东西，总感觉还是自己吃亏了一样。
　　可又看着昏迷中的唐歌，千仞雪又不愿意浪费这一次这么辛苦得来的机会。
　　所以她皱了皱眉头，还是继续扬起手掌又不断拍了起来。
　　渐渐的，随着得心应手后，千仞雪脸上才终于露出了开心的笑容。
　　而半边身体陷入地下的唐歌从刚才的懵/逼状态中回过神来后，差点就忍不住笑出声来。
　　还好脸四周都是土，才没让他这样做。
　　但即便如此，唐歌脸也是一抽一抽的。
　　他怎么都没想到，有着顶级武魂“六翼天使”的千仞雪竟然会有这么幼稚的一面。
　　若是对方的那位母亲在这里的话，不知道会不会被眼前的情景气的吐血。
　　但唐歌则是心里笑开了话，暗暗庆幸刚才自己幸好忍住了，主动挨了对方那一脚。
　　不然现在这免费的漂亮按摩师从哪里能找的来？
　　虽然对方似乎是第一次，手上力道掌握的不怎么好。
　　可是，这种感觉…
　　简直是棒极了！
　　俗话说得好，装睡的人你永远喊不醒他。
　　现在，从来没有享受过这种待遇的唐歌竟然就有要一直装昏迷下去的冲动。
　　不过即便没这样做，唐歌还是趴在地上一动不动的。
　　他甚是直接闭上了眼睛，脸上露出一抹舒服享受的笑容。
　　而并不知道唐歌在装昏迷的千仞雪在第一次体会到这种如此刺激的打人感觉后，竟也是越打越起劲。
　　反正附近有没有别人，她完全释放了自己，展示出了自己狂野奔放的一面。
　　顿时间，“啪啪啪”的清脆响声越来越密集。
　　伴随着充满神圣光明的气息散发出来，漆黑的小树林里隐隐可见一道天使武魂的虚影出现在半空。
　　她张开三双巨大的天使羽翼，释放出金光彻底的将下面的深坑笼罩了起来。
　　夜，如此迷人！

第一百三十五章 你怎么又带回来了一个？
　　不知过了多久，“啪啪啪”的夜晚终于安静了下来。
　　当金光散去，张开六翼的天使虚影消失不见，被这烟的深坑也重新显露出来。
　　底部，似乎是拍的太累的缘故，千仞雪正揉着自己右手的手腕，额头上有汗水浸出。
　　正当这时，一道“嗯”的低哼声突然从旁边响起。
　　千仞雪吓了一大跳，赶忙擦去额头上的汗水，随着身后羽翼一扇，直接离开了坑底。
　　当她重新来到地面上时，这才再次看向下面，看到了缓缓苏醒过来的唐歌。
　　“我……我这是怎么了？为什么我p股这么疼，你这小妞趁我昏迷时到底对我做了什么？”
　　刚一醒来，唐歌便猛地坐起。
　　他脸上先是一阵迷茫，然后又“嘶”的一声露出痛苦表情，抬头看向千仞雪的目光中充满了惊怒。
　　听到唐歌的质问，千仞雪面色冷淡，正要开口。
　　结果她不经意间注意到对方似在微微抽动的嘴角，表情先是一怔，紧跟着俏脸瞬间就变得通红起来。
　　“你……你……刚才是在装昏迷！”
　　睁大的美眸瞪着唐歌，千仞雪声音充满颤抖的道。
　　咦？
　　居然看出来我是在装昏迷了？我刚才那么精湛的演技到底哪里出了问题？
　　被千仞雪一语道破后，唐歌脸上不禁露出一抹惊讶。
　　旋即他也不再继续表演，直接从地上站起来后，一跃便是出了坑来到了千仞雪的面前。
　　浓郁的男子气息扑面而来，千仞雪娇躯剧烈颤抖，顿时不由自主的后退了数米距离。
　　尤其是想到自己之前做的那些事情，她羞得几乎想要找个洞钻进去。
　　一时间，千仞雪盯着面带微笑的唐歌，忍不住通红着脸，气的咬牙切齿。
　　“你……你怎么可以这样？”
　　“什么叫我怎么可以这样？明明是你趁我昏迷的时候对我那样的！
　　再说了，我装昏迷还不是为了你好；你说你没事干嘛要开口戳破，现在尴尬了吧。”
　　唐歌翻了翻白眼道。
　　千仞雪脖子都变得通红起来，气的直跺脚。
　　不过她心里的确是后悔了，自己之前怎么就做出了那种羞耻的事情呢？
　　现在怎么办，直接转身就走吗？
　　好在，唐歌看出了千仞雪的尴尬和不知所措。
　　所以他没有在这方面继续纠缠，反正刚才享受也享受过了，总不能完事后就过河拆桥吧。
　　主动岔开话题后，唐歌笑着问道：“五年不见，你这次突然找到我是有什么事情吗？
　　另外，这也是咱们第二次见面了，总不能连名字都不和我说吧。”
　　千仞雪听到唐歌的询问，心里也微微松了一口气。
　　她犹豫了一下，才说道：“我叫雪千，这次来寻你主要是想和你说声谢谢的。
　　五年前若非你出手，我当初恐怕已经死在那只暗魔邪神虎口中了。”
　　话半真半假。
　　因为千仞雪这次出来，其实还有其他的事情。
　　但她并没有说，也没有向唐歌追问当初那根神圣羽毛的秘密。
　　至于暗魔邪神虎这只万年魂兽，也是千仞雪在问过自己的爷爷后才知晓的。
　　唐歌对此倒是不在意，假名字就假名字吧。
　　所以他笑着摇了摇头，道：“当初都是自救而已，没什么好谢的。至于我的名字…你叫我唐歌吧。”
　　唐…唐哥？
　　千仞雪的头上忍不住冒出了一连串的问号。
　　有这样直接占人便宜的名字吗？
　　她红着脸，忍不住纠结道：“除了这个名字外，还有其他的名字吗？”
　　“你想什么呢？我那个歌是唱歌的歌，不是好哥哥的哥！当然，如果你想叫我好哥哥的话，我也不介意。”
　　唐歌听出来了千仞雪的误会，顿时有些好笑。
　　旋即他继续道：“不过谢谢既然你已经说过了，如果没其他事情的话，我就先回去了。
　　索托城大斗魂场里，还有其他人等着我呢！”
　　“我……我能不能和你一起……”
　　千仞雪纠结了一下，还是红着脸说道。
　　啧啧啧！
　　难道是我的魅力太强，这一个个漂亮小姑娘在见到我后都学会动不动就脸红的技能了？
　　看着脸红的想让人忍不住啃一口的千仞雪，唐歌在心里暗暗称奇。
　　不过他也只是这样想想，表面上还是很正经的问道：“没其他事情要做吗？”
　　千仞雪摇了摇头。
　　唐歌见状，便同意道：“既然如此，那你跟我来吧。”
　　说完他便朝着树林外走去。
　　千仞雪松了一口气，看着唐歌的背影，眼眸中忍不住泛着异样的光芒。
　　接下来在回索托城的途中，唐歌经过询问，才知道千仞雪是通过斗魂场的比赛确定他的身份的。
　　换句话说，千仞雪早就来了索托城。
　　因为期间唐歌的比赛让她想起来五年前的经历，只不过一直无法确定唐歌的身份，所以才拖到了现在。
　　不仅如此，千仞雪还当着唐歌的面又改变了一下她的容貌，看起来不再那么的惊艳。
　　唐歌自然知道千仞雪能改变容貌的能力，也明白对方为什么这么做。
　　所以他并没有惊讶，很自然的接受了对方为改变容貌而找的蹩脚理由。
　　反正只要他知道千仞雪的这副面孔是假的就行了。
　　很快，二人就回到了索托城大斗魂场。
　　经过询问工作人员，得知史莱克九怪对阵皇斗战队的比赛已经开始。
　　而弗兰德和玉小刚他们也被安排在了中心主斗魂场的一间包房里。
　　唐歌一听，立刻让工作人员带着他和千仞雪来到了这间包房外。
　　咯吱！
　　房间门一推开，里面正在透过玻璃窗观看下面比赛的玉小刚四人便被惊动，目光直接朝这边走来。
　　“唐哥哥，你回来……”
　　看到门外的唐歌，林月婵面容顿时一喜，忍不住抬脚想要过去。
　　但在看到唐歌身边的女子时，她声音戛然而止，刚抬起的脚也停了下来。
　　一时间，林月婵看起来仿佛丢了魂一样，俏脸顿时变得失魂落魄起来。
　　刚刚看到门外情况的赵无极则是直接扯着嗓子发出了震耳的声音。
　　“唐歌小子，刚出去一会儿，你怎么就又带回来了一个？这么做可是不行啊！”

第一百三十六章 魂圣？当我们老师？
　　什么叫我出去了一趟，就又带回来了一个？
　　我总共就带回来了一个好吧！
　　看着赵无极一脸揶揄的笑容，唐歌无语道：“赵老师，咱饭可以乱吃，话可不能乱说啊！
　　这要是不知情的人听到了，还以为我在做什么坏事呢？”
　　“就是就是，唐哥哥不会做这种事情的！”
　　刚失魂落魄的林月婵跟着认真的点头道。
　　然后她又快步走到唐歌的身边，竟罕见的当着这么多人的面伸手抱住了唐歌的手臂，装作若无其事的样子问道。
　　“唐哥哥，你身边的这位大姐姐是谁呀？”
　　“大姐姐”三个字被林月婵咬的很重。
　　唐歌很明显能够感受到林月婵看似平静的外表下，所隐藏的紧张和不安的心情。
　　要知道平时显得安静的林月婵是绝对不会做出这么攻击性极强的行为的。
　　显然这一刻随着千仞雪的到来，再加上宁荣荣和朱竹清，她终于感受到了巨大的危机。
　　唐歌能理解林月婵的心情，倒没有怪罪她。
　　只是旁边的另一位姑娘…
　　刚考虑到这里，让唐歌意外的是，在他旁边的千仞雪竟然主动开口了。
　　看着林月婵，千仞雪淡淡一笑，很是温和的道：“我叫雪千，不知道妹妹你叫什么？”
　　“我叫林月婵，雪千姐你叫我月婵就行了。”
　　似被千仞雪温和的笑容所感染，林月婵戒备的心顿时一松，说话也不那么咄咄逼人了。
　　然后她又忍不住问道：“雪千姐姐，你什么时候和唐歌哥哥认识的呀？”
　　“这个可就早了，得有五年时间了吧。走，我们去里面，姐姐想和你说说话。”
　　千仞雪一脸回忆的说道，又笑着向林月婵邀请。
　　五年吗？
　　好像和我一样，而且如果姐姐她……
　　听到千仞雪的话，林月婵不由想到了什么伤心的事，俏脸顿时一暗。
　　不过很快她就忍住了这种想哭的情绪，再看着千仞雪的时候，莫名多了些亲切感。
　　所以对于千仞雪的邀请，林月婵很是乖巧的点了点头。
　　等到她们二人手拉手走到包间里头坐下后，唐歌也是微微松了一口气。
　　有时候对付女人果然比对付敌人还艰难。
　　但好在千仞雪手段了得，轻易间就化去了林月婵对她的敌意，并隐隐要和对方成为闺蜜的趋势。
　　这时，赵无极走到了唐歌的面前。
　　他用拳头轻轻的锤了唐歌一下，笑着道：“老少通吃，你小子厉害啊！
　　我看要是再过几年时间，你身后的姑娘怕是就要排上一长排的队伍了！”
　　唐歌微微后退几步，忍不住撇了撇嘴。
　　“我唐歌怎么可能是这样的人，赵老师你可别乱说！”
　　不远处的弗兰德听到，笑着摇了摇头。
　　倒是他旁边的玉小刚在随着千仞雪进来后，便皱起了眉头。
　　这姑娘给了他一股熟悉感，总感觉在哪里见过一样。
　　只是在玉小刚的记忆中，并没有这一张容貌的画面。
　　所以他也走到了唐歌的面前，低声问道：“那位雪千姑娘是怎么和你认识的？”
　　“大师竟然也好奇这种八卦啊！不过如果要谈起我们是怎么认识的话，那就要从五年前那个夜黑风高的晚上了。”
　　唐歌笑着开口。
　　不过没等他继续说下去，玉小刚就黑着脸立即打断。
　　“行了，算我多嘴，看比赛！”
　　然后他就重新回到了包间的玻璃窗前，继续关注起来下方赛场里的比赛起来。
　　刚才那话一听就是糊弄人的，什么夜黑风高的晚上，还以为是在干什么见不得人的勾当呢！
　　至于刚才心里存的疑惑，玉小刚也只当自己是多想了。
　　看到玉小刚一脸憋屈的离开，唐歌暗暗一笑。
　　千仞雪的身份怎么可能告诉你呢？
　　让你再和她母亲旧情复发？
　　想的美！
　　然后他又笑着对赵无极和弗兰德道：“两位老师还有什么要问的吗？”
　　“没了，看比赛！”
　　赵无极和弗兰德纷纷摇头。
　　他们二人可不想像玉小刚那样被唐歌呛，乖乖的看比赛它不香吗？
　　这时，在下面赛场中，史莱克九怪和皇斗战队的比赛也到了关键时刻。
　　因为唐歌没有插手的缘故，剧情还是回归到了原本的情况。
　　在小舞受伤昏迷过去后，一直藏拙的唐三再次受到刺激，彻底的爆发了。
　　在他外附魂骨八蛛矛的辅助下，皇斗战队两大防御系魂师都无法阻拦，快速被他用毒重创倒在了地上。
　　紧接着最后的战力独孤雁也被拿下，只剩下唯一没有战力的辅助系魂师叶泠泠。
　　不过到了这一步，因为皇斗战队再无可战之人，所以比赛基本算是结束。
　　等到唐山逼迫叶泠泠用她的九心海棠武魂将小舞和其他同伴都治疗过一遍后，才收起了八蛛矛。
　　高空中飞着的主持人早就等着这一刻，所以立即大声宣布。
　　“本场团战赛，史莱克九怪获胜！”
　　“史莱克九怪！”
　　“史莱克九怪！”
　　……
　　因为一个月的时间见证了太多由史莱克九怪创造出来的奇迹。
　　如今再次看到他们以弱胜强打败了强势无比的皇斗战队，奔着史莱克九怪而来的观众们仿佛感觉自己亲身经历了一样。
　　所以一听到主持人宣布比赛结果，他们顿时爆发出了阵阵兴奋的嘶吼声。
　　听着整个赛场对自己团队的欢呼，唐三他们七人脸上都是露出了开心的笑容。
　　等到一下斗魂台，七人就迫不及待的直奔楼上的包间而去。
　　至于皇斗战队的七人，则是一脸黯然和不甘的默默退场。
　　……
　　三楼，包间。
　　听到下方主持人宣布史莱克九怪获胜后，玉小刚和弗兰德他们脸上也是露出了欣慰的笑容。
　　赵无极更是忍不住用拳头捶了墙壁一下，激动道：“哈哈哈，他们这些臭小子，果然没让我失望！
　　大笑过后，他又看向了不知何时走过来的千仞雪，一脸歉意。
　　“对了，雪千姑娘是吧，你刚才说什么，我没太听清楚？”
　　弗兰德和玉小刚目光也不禁移到了千仞雪的身上，眼眸中透露出疑惑。
　　感受着三人的目光，千仞雪没有丝毫的压力，淡淡一笑。
　　“你们学院还招老师吗？我魂圣的修为不知有资格没有？”
　　魂圣？当我们老师？
　　刚刚推开门从外面闯进来的唐三七人听到这句话，顿时全都僵在了原地。
　　他们看向千仞雪，目光呆滞。

第一百三十七章 金斗魂团队，第二阶段落幕！
　　千仞雪若仅仅只是想当史莱克学院的老师也就罢了，可她还偏偏将自己的魂力等级也一同说了出来。
　　魂圣修为？
　　当听到这句话时，不止玉小刚和弗兰德他们吓了一跳，就连刚刚冲进来准备报喜的唐三七人也呆愣在了门口。
　　他们看着身材高挑且气质不凡的千仞雪，忍不住瞪大了眼睛。
　　这姐姐看起来似乎也就二十左右吧，居然就魂圣修为了？
　　她难道是在娘胎中就开始修炼了不成。
　　刚刚还和千仞雪“姐姐长”“姐姐短”的林月婵也是惊的用小手捂着嘴巴，差点就叫了出来。
　　她低声不相信的道：“姐姐，你……你真的是魂圣？”
　　“怎么？姐姐的话又不相信了？”
　　千仞雪用纤细的手指轻点了林月婵额头一下，笑着道。
　　林月婵一慌，赶忙摇了摇头。
　　“不……不是的……姐姐……”
　　“别着急，姐姐又没有怪你的意思。”
　　这时，玉小刚也回过了神来。
　　看着还站在门口的唐三七人，他皱了皱眉头，催促道：“都愣着干什么，还不进来！”
　　七人这才如梦初醒，纷纷进到了房间。
　　不过因为受到刚才事情的影响，他们刚刚获得团战胜利的激动心情也平复了许多，注意力都是集中在了千仞雪的身上。
　　其中宁荣荣见这女人和林月婵走的那么近，忍不住来到唐歌身边，好奇的低声问道。
　　“唐歌，她是谁呀？”
　　“雪千，你可以叫她雪千姐。”唐歌笑道。
　　宁荣荣一听，顿时撅了撅嘴，一脸的不乐意。
　　“我又和她不熟，才不叫她姐姐呢！”
　　唐歌笑了笑，也没再说什么。
　　而玉小刚在面对千仞雪突然提出要当史莱克学院老师的这个问题时，本能的表现出了迟疑。
　　但不等他开口，弗兰德则是很热情的道：“雪千小姐能来我史莱克学院担任老师，那是我们的荣幸。
　　只是待遇这方面，我们恐怕……”
　　“院长，我不要待遇。”
　　千仞雪笑着打断了弗兰德的话。
　　不要待遇？这么好？
　　所有人听到后，脸上都露出了惊诧之色。
　　但弗兰德一反应过来，则是很不好意思的搓着手。
　　“不要待遇啊，这多不好意思…嗯，就这么决定了！
　　从现在开始，雪千你就是我们史莱克学院新的老师了。都愣着做什么，赶紧叫一声老师听听！”
　　看着弗兰德院长说变就变的脸色，唐三和戴沐白等人顿时一阵无语。
　　但他们还是不得不开口叫了一声。
　　“雪千老师好！”
　　“嗯，同学们好。”
　　千仞雪也是一脸轻笑着回了一声。
　　事情确定下来后，玉小刚心里就算再不愿，也说不了什么。
　　毕竟史莱克学院并非是他开办的。
　　不过玉小刚还是对唐三他们道：“只是一场胜利而已，这种事情你们应该习以为常，平常心对待就好。
　　行了，都先去一楼看看你们各自的积分情况吧。
　　唐歌也去，顺便带着雪千老师和同学们熟悉一下关系。”
　　听到玉小刚这番话，唐歌哪里不明白对方这是想故意支开他们说悄悄话。
　　但他并没有拒绝，点了点头后就和千仞雪、唐三等人一起离开了房间。
　　人刚走，玉小刚便一脸严肃的看向了弗兰德。
　　他皱着眉头道：“虽说那名叫雪千的姑娘是和唐歌一起来的，但她毕竟来路不明，又如此年轻便已经是魂圣修为，你这样轻易的让她担任学院老师，难道就不怕出什么事情吗？”
　　“能出什么事，把我的学院抢走吗？况且现在学院完全是一贫如洗的状态，别说是魂圣了，就算是魂帝估计都不会留在这样的学院里！”
　　听到玉小刚的担忧，弗兰德翻了翻白眼道。
　　一旁，赵无极跟着点了点头道：“唐歌这小子平时虽然爱出风头，脸皮也厚了点，但本质上还是不坏的。
　　既然那位雪千姑娘是和他一起来的，即便在身份上就算有所隐瞒，可想来也不会有太大的问题。
　　大师，你就不要胡思乱想了。”
　　玉小刚本来还想说什么，可这时原本关着的房门突然被再次敲响。
　　有温和的声音从外面传了进来。
　　“我是皇斗战队的领队秦明，可以进来吗？”
　　皇斗战队的领队？
　　他来做什么？
　　听到这道声音，玉小刚眉头顿时皱了起来，正要开口。
　　但赵无极则是先他一步走到了门口，当将门打开看到站在外面的身影时，顿时大笑着一把将对方拽了进来。
　　“好小子，果然是你！”
　　……
　　索托大斗魂场一楼，唐歌九人和千仞雪一起从楼上走了下来。
　　在去积分区的途中，趁着所有人都在前面，唐歌突然将千仞雪叫住。
　　“你怎么回事？怎么突然要当史莱克学院的老师了？”
　　“难道你不同意吗？”
　　听到唐歌的话，千仞雪没有回答，而是笑着反问道。
　　我的大姐！
　　你是什么身份你自己就没点儿/逼/数吗？
　　唐歌心中无语。
　　他可是清楚的知道唐三他爹一直在暗中保护着唐三。
　　若千仞雪武魂殿现任教皇女儿的身份一旦暴露，保不准昊天斗罗会不会先拿她祭天以慰唐三老妈在天之灵。
　　除非在此期间，千仞雪可以一直不动用武魂和魂技。
　　但这可能吗？
　　似也察觉了唐歌眼眸中的担忧，千仞雪心中一暖，顿时轻笑着再次开口。
　　“你放心，我不会有事的。”
　　“你自己的决定，只能你自己去注意了，反正我什么也不知道。”
　　唐歌摇了摇头，不再多说什么。
　　而且再过段时间，史莱克学院就算是不复存在，对方想来兴趣过去了自己就离开了也说不定。
　　正好这时，走在前面的宁荣荣她们在开口催促。
　　所以唐歌不再多想，笑着道：“他们都快走远了，我们也跟上去吧。”
　　“嗯。”
　　千仞雪点了点头。
　　接下来。
　　不出所料的是，等到唐歌他们来到积分区，向工作人员一查，九人中七人竟然全都拿到了银斗魂徽章。
　　而唐歌和唐三更胜一筹，直接拿到了金斗魂徽章。
　　自然而然的！
　　史莱克九怪在不考虑唐歌的情况下，赫然成了索托城大斗魂场唯一的在魂尊战区就拿到金斗魂徽章的团队！

第一百三十八章 秦明，别胡思乱想了！
　　索托城，一家酒店里。
　　唐歌他们领取过自己的进阶徽章后，就得到了玉小刚的通知，直接回到了酒店住处。
　　此时在酒店的一间大房间里，唐歌、唐三他们和回来的玉小刚三人全都在这里。
　　不过让人意外的是，在弗兰德的旁边还坐着一名陌生人。
　　这是一名年轻男子，看起来有二十八九岁，留着一头碎长发。
　　看到唐歌十人回来，他顿时从椅子上站了起来，笑着开口。
　　“学弟学妹们好。”
　　嗯？
　　除了唐歌知情外，不管是唐三还是戴沐白他们全都用疑惑的眼神看向了弗兰德。
　　弗兰德推了推眼上的镜框，很是骄傲的道：“不用疑惑，他叫秦明，同样是从史莱克学院毕业出去的。
　　所以，秦明算是你们的学长了。”
　　原来是这样！
　　听到弗兰德的解释后，唐三八人顿时恍然大悟。
　　然后他们纷纷喊了一句。
　　“学长好！”
　　“学弟们不用客气，我之前看了你们的比赛，都非常不错，没有给我们史莱克学院丢脸。”
　　秦明笑着道。
　　众人一听，眼神顿时亮了起来，能得到学长的认同，他们心里都非常开心。
　　其中戴沐白更是忍不住好奇道：“我在学院里听过学长您的名字，能冒昧的问一句，您现在多少级了吗？”
　　“这个并没有什么好隐瞒的，我已经是六十二级魂帝了。”
　　秦明说话的语气很平静，但眼眸中则有一抹傲意一闪而过。
　　六十二级魂帝？
　　不知怎么的，当听到秦明的等级后，戴沐白和唐三他们的第一反应竟不是惊讶，而是不由自主的全看向了在唐歌身旁的千仞雪。
　　秦明：“……”
　　不是问我的魂力等级吗？怎么我说完了后你们却看向了其他人？
　　被弄得满脑子疑惑的秦明也被吸引着将目光移到了千仞雪身上。
　　这一刻，被这么多人齐刷刷的盯着，平时一向冷静的千仞雪也变得不自在起来。
　　她低声说了句“我先出去一下”后，就赶紧离开了房间。
　　目睹这一幕，弗兰德哪里不知道这些学员们的心思。
　　他不由苦笑着摇了摇头，道：“行了，这些事情随后再说，我将你们叫来，是由其他重要事情要交代的。
　　秦明，你给他们说一下吧。”
　　说完，弗兰德便安静了下来，隐隐还能看到他沧桑外表下的那一抹落寞和苦涩。
　　房间里的气氛也一下子沉重了起来。
　　秦明张张嘴，却不知道如何开口。
　　最后还是玉小刚站了出来，道：“其实秦明除了是你们的学长外，还是皇斗战队的领队，天斗帝国皇家学院的老师。
　　所以经秦明的邀请，和考虑到以后所要面临的其他问题，我决定让你们全部加入帝国皇家学院。
　　在那里有最好的拟态修炼环境，这是史莱克学院永远都给不了你们的。
　　当然，在这前提下，帝国皇家学院亦需接受史莱克学院的全部在职老师。
　　所以你们完全不用担心，你们的弗兰德院长和赵无极老师会因为你们加入帝国皇家学院而离开你们！”
　　什么？
　　秦明学长是皇斗战队的领队，我们也要加入到帝国皇家学院学习？
　　从大师口中听到这个消息，众人都是非常的震惊。
　　唐三忍不住看着弗兰德，问道：“院长，您同意了？”
　　“嗯，我同意了。小刚说的对，史莱克学院虽然是我一声的心血，但我不能为了自己的私欲而耽误了你们的未来。
　　去吧，去帝国皇家学院也好，那里能给你们提供更好的资源和教育。”
　　弗兰德满是落寞的道。
　　众人听到，能够体会到弗兰德院长的心情，纷纷沉默不语。
　　但马红俊则是突然笑嘻嘻道：“院长，您干嘛伤心啊！我们就算去了皇家学院，也不会改变我们史莱克学院九怪的身份。
　　再说了，这不就是借鸡生蛋嘛！拿皇家学院的资源培养我们，何乐而不为呢？”
　　借鸡生蛋？
　　马红俊的这番话如同一盆浇在自己身上的冷水，弗兰德浑身一个激灵，猛地就想明白了。
　　他一改之前的落寞，忍不住大笑着道：“没错，拿别人的资源提升自己的实力，这么好的事情别人想要都要不来呢，我干嘛要伤心难受？
　　去吧，都去皇家学院，让其他学院的魂师们瞧瞧我们史莱克学院的厉害才对！”
　　看到弗兰德终于想开了，一直压力很大的玉小刚也总算是松了一口气。
　　赵无极更是走到了秦明的身边，重重的拍了拍他的肩膀。
　　“秦明小子，好不容易来一趟可别急着走啊，今晚留下来和我们好好喝一场！”
　　“赵老师放话了，秦明又怎么敢拒绝。”
　　感受着被拍得浑身酸痛的身体，秦明苦笑着道。
　　接下来。
　　为了庆祝唐三他们顺利拿下了最后一场比赛的胜利，弗兰德终于大气了一回，拿出了自己的私房钱在酒店里弄了几桌好酒好菜。
　　因为没有外人，外加一月训练终于结束，唐三和马红俊、奥斯卡他们全都放开了喝。就连宁荣荣和朱竹清几女都喝了不少。
　　所以等到最后，这些人全都是被唐歌一个人给送回房间的。
　　为此他差点就被发酒疯的宁荣荣抓住，没从房间里出来。
　　玉小刚也借故有事离开了酒店。
　　最后，吃饭的地方顿时只剩下秦明、赵无极和弗兰德三人。
　　想到之前的那件事情，秦明还是忍不住对弗兰德问道：“院长，之前出去的那位姑娘身上气质挺独特的，为什么没听你们提及她？”
　　“你是说雪千吗？”
　　“雪千？挺好听的名字，只可惜吃饭的时候她不在。”
　　从弗兰德口中知道那姑娘的名字后，秦明忍不住夸赞，脸上又有些遗憾。
　　弗兰德一听，原本不在意的他表情一下子就变得古怪起来。
　　旁边，赵无极更是忍不住道：“怎么？你该不会对雪千姑娘起了心思吧？”
　　“这个……我……”
　　秦明脸一红，说话突然变得支支吾吾起来。
　　但赵无极则是猛地抬手在他脑袋上敲了一下，顿时疼得他龇牙咧嘴。
　　看着赵无极，秦明忍不住无辜道：“赵老师，你打我干什么？”
　　“我就是要把你打醒，别让你再胡思乱想了，那雪千姑娘可是人家小唐歌看上的女人！”

第一百三十九章 十连抽！激动人心！
　　小……小唐歌看上的女人？
　　听到赵无极的话，秦明先是一愣，紧跟着便忍不住倒抽了一口冷气。
　　他难以置信道：“那个唐歌学弟，我记得他似乎才十二岁吧，怎么会看上比他大那么多的女人？
　　而且他这个年纪正值修炼的关键时期，你们也不管管？”
　　管唐歌？
　　赵无极和弗兰德相互对视一眼，纷纷苦笑着摇了摇头。
　　“那小子可不是我们能够管的了的。而且目前为止，我们也没什么对他可教的了。”
　　“不会吧，那唐歌学弟天赋那么好？还有他现在魂力等级多少了？”
　　看着院长和赵老师的反应，秦明有些难以置信。
　　弗兰德没有回答这个问题，只是笑着有些神秘的道：“关于唐歌的魂力等级，你以后就知道了，到时候别被吓到就行。
　　另外，雪千就算和唐歌没关系，你也趁早打消刚才的那个念头吧。”
　　“为什么？”
　　秦明还是有些不甘心。
　　弗兰德无奈到摇头道：“你怎么就这么倔呢？本来不想打击你的，但你既然这么想知道，那我就告诉你吧。
　　你莫看雪千那姑娘才二十岁左右，可她已经是超过七十级的魂圣了，而且又来历神秘。
　　所以，你觉得你们之间会有可能吗？”
　　雪千是魂圣？二十岁的魂圣？
　　秦明整个人直接呆愣住了，双目直接变得无神起来。
　　一直过了好一会儿，他才回过神来，顿时一脸颓废的苦笑着摇了摇头。
　　“的确是我多想了。”
　　看到秦明受打击的样子，弗兰德怕影响对方的心境，不得不开口安慰。
　　“其实秦明你天赋也是很好的，这么年轻就已经有魂帝修为，未来封号斗罗不是没可能。
　　而且你现在在帝国皇家学院担任老师，可见学院对你的看中，所以不要妄自菲薄。”
　　说完，他还伸手拍了拍秦明的肩膀。
　　秦明理了理心情，脸上重新露出了以往自信的笑容。
　　他点点头道：“院长不用担心，我没什么事的。”
　　“没事就好。”
　　弗兰德道。
　　旋即他们没在这个话题上继续讨论，而是转到了史莱克学院的学员去帝国皇家学院的事情上。
　　一直到深夜，秦明才告辞离开。
　　弗兰德和赵无极也回到了自己的房间里。
　　与此同时。
　　在酒店的其中一间房间里，唐歌一人正盘膝坐在床上。
　　随着他心念一动，个人资料面板顿时浮现在了眼前。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：四十九级魂宗】
　　【武魂：双生武魂——阴阳生死图、诛仙四剑】
　　【魂环（阴阳生死图）：紫、黑、黑、黑】
　　【魂技：愉悦、阴阳之翼（生死阵）、生死大手印、太极剑阵】
　　【武技：乱披风锤法、“行”字秘、地狱熔炼、天堂神拳】
　　【体质：荒古圣体——觉醒度2%】
　　【震惊值：120420】
　　唐歌一目十行，注意力瞬间落到了最后的震惊值一栏上。
　　其后的数值赫然已经越过十万达到了十二万余点。
　　“终于可以来一次十连抽了，不知道这一次又会抽出什么宝物来！”
　　心中怀着期待，唐歌没半分犹豫，立刻迫不及待的启动了诸天抽奖。
　　伴随着十万震惊值被消耗，似亘古永存的诸天轮盘顿时从虚空浮现，开始缓缓转动起来。
　　因为是十连抽，所以在诸天轮盘彻底转动起来的过程中每抽到一物，都会迸射出刺目的金光。
　　而后这道金光就会自动落入系统空间里。
　　唐歌没敢去看，索性就闭上了眼睛，等待最后的结果。
　　不知不觉中，近一分钟时间过去。
　　原本沉寂下去的系统提示音突然在唐歌耳旁再次响起。
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到凡人修仙传世界清灵散一瓶！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到凡人修仙传世界定颜丹一枚！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到凡人修仙传世界补天丹“改”一枚！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到凡人修仙传世界御兽环一枚！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到凡人修仙传世界极品灵石*1000！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到凡人修仙传世界极品灵石*1000！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到凡人修仙传世界极品灵石*1000！”
　　系统提示音的速度很快，眨眼睛就刷新了足足七条。
　　听到这提示音，唐歌睁开眼睛后，也是变得目瞪口呆。
　　怎么回事？
　　难道这次的诸天抽奖被凡人修仙传世界包场了不成？
　　虽说七条提示中的每一件宝物都有用处，但也不用这样吧？
　　许是感知到了唐歌的心思，原本不断出现的系统提示音突然停住。
　　等过了几秒，它才再次响起。
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到斗罗世界海神的洗礼弱化版一份！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到遮天世界坐标一份！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到洪荒世界孔宣的极简版魂环一枚！”
　　连着三次提示音出现，代表此次的十连抽正式落幕。
　　然后便是十股金光纷纷从诸天轮盘上飞下来，直接进入了系统空间。
　　尤其是最后那三道，完全就是一个比一个亮的刺眼，仅看光芒就知道是绝对对得起诸天宝物这个来历了。
　　唐歌看的是热泪盈眶，激动无比。
　　谁说单抽出奇迹的？
　　看到没，他时隔数年，再次十连抽，总算是非酋翻身变欧皇了！
　　只是唯一令人心疼的是，好不容易积攒的十万震惊值一下子就全没了。
　　“但不管如何，总比抽到那些辣鸡要强的太多了！”
　　想到某次不知道从哪个世界抽到的一片抹/胸布，唐歌脸皮便忍不住抽了一下。
　　那是他永远都不愿想起的痛！
　　这时，随着十次抽奖全部结束后，巨大的诸天轮盘也慢慢虚化重新消失不见。
　　唐歌对于这种场景尽管已经见过多次，可依然感觉惊叹无比！
　　没有人能够知道，在他的房间里，才刚刚经历了一场世界与世界之间的联通。
　　挂壁就是挂壁！
　　暗暗的自得了一下后，唐歌顿时收敛心神，意识直接沉浸在了系统空间里。

第一百四十章 宁荣荣的邀请
　　随着意识沉浸在系统空间里，唐歌顿时开始整理起来这次的十连抽收获起来。
　　首先就是来自凡人修仙传世界的七件宝物，这个结果还真是让唐歌哭笑不得。
　　他还从来没遇到过诸天轮盘逮住一个世界猛薅羊毛的事情。
　　但不管如何，七件宝物还是可以的。
　　清灵散：凡人修仙传世界世间少有的解毒圣药，能解天下千百种剧毒。
　　定颜丹：青春永驻，容貌长存。
　　补天丹“改”：洗炼魂师先天根基，提升武魂潜力。
　　御兽环：禁锢控制魂兽，成功概率依使用者实力所定。
　　极品灵石：使用吸收可提升魂力等级。
　　前三种丹药唐歌倒是不怎么需要，毕竟他有着荒古圣体，什么青春永驻都只是时间上的问题。
　　毒药在他身上也不起太大的作用，圣血一刷就能将其祛除。
　　甚至在动用地狱熔炉的情况下，唐歌甚至能炼化毒药成为可吸收的能量。
　　至于提升武魂潜力的补天丹，唐歌感觉，这丹药恐怕也不会对他的两大武魂有任何作用。
　　不过如果他心情好的话，倒是不介意将丹药送给哪个女孩子吃了。
　　最后的便是属于凡人修仙传的标准修炼资源“灵石”了。
　　唐歌直接使用了一枚，试着拿在手中单纯吸收的话，对他魂力的提升不算快。
　　可随着地狱熔炉的转动，一将其吞噬便瞬间释放出了澎湃的能量。
　　这股能量除了提升唐歌的魂力外，更是大部分都融入了荒古圣体中。
　　仅仅片刻，一枚极品灵石就彻底被消耗殆尽。
　　但结果唐歌的荒古圣体也没有提一个点。
　　这让他苦笑着摇了摇头：“照这样下去，三千极品灵石恐怕也用不了多长时间了。”
　　不过好在，对于唐歌而言，最后的三件宝物才是大头！
　　海神的洗礼弱化版能将不超过万年的魂环品质提升至万年。
　　唐歌因为用过，所以并没有怀疑。
　　他不禁感叹，自己的四道魂环终于可以全部是清一色的黑色万年魂环了。
　　遮天世界坐标一枚，可使用万界穿越符定位并穿越至遮天世界。
　　唐歌之前抽取的那枚万界穿越符一直没用，倒是可以随时去往遮天世界，获取大量荒古圣体所需的修炼资源。
　　但他不敢这样做，万一直接传送到了遮天世界的金地，岂不是主动过去送人头？
　　在没有绝对的把握前，唐歌只能决定暂时将遮天世界坐标和万界穿越符封存在一起。
　　或许哪一天他将这东西用在其他人身上也说不定呢！
　　想着，唐歌将目光落到了最后的“洪荒世界的孔宣极简版魂环”上。
　　顿时映入他眼睑的便是刺目的黑芒。
　　隐隐还能听到里面孔雀的啼鸣声。
　　万年魂环！
　　甚至若非是极简版的缘故，凭借着孔宣在洪荒世界的实力，这枚魂环绝对是五彩颜色的未知年限。
　　毕竟和洪荒世界相比，斗罗世界即便再加上后来出现的神界，也只是沧海一粟。
　　这一刻！
　　唐歌发现自己的心都在颤抖，隐隐感觉这一枚来自孔宣的魂环会给他的武魂阴阳生死图来一次质一般的改变！
　　只可惜他魂力还在四十九级，要想使用第五枚魂环，至少也得等到一个月以后了。
　　想到这里，唐歌只能压下了激动的心情。
　　他抬头看了看外面星光璀璨的天空，眼眸中泛着明亮的光芒。
　　“不管如何，第五枚魂环的问题已经解决，那么接下来就尽快的将实力提升到魂王吧！”
　　旋即，唐歌便将自己的思绪全部收回，从系统空间里取出一枚极品灵石并动用地狱熔炉将其吞噬后，就闭上眼睛开始专注的修炼了起来。
　　……
　　因为昨晚都喝的太多的缘故，所以直到第二天快中午，唐三、小舞和戴沐白他们才悠悠醒来。
　　等到大家都洗漱过后，留在这里的玉小刚才带着他们离开酒店，出了索托城。
　　半个时辰过去。
　　一路上走走停停有说有笑的唐三一行人终于再次回到了阔别一月时间的史莱克学院，有种闻着学院空气都是香的感觉。
　　奥斯卡更是夸张，直接抱着学院门口的一棵大树亲吻了起来。
　　跟着唐歌一起回来的千仞雪第一次见到这种情景，忍不住轻轻一笑，低声道：“你们这群同学看起来似乎挺有意思的。”
　　“都不把自己当人看，自然有意思了！”
　　听到千仞雪的话，唐歌翻翻白眼道。
　　这时，正在前面走着的玉小刚突然停下，转过身来看向了唐歌他们一行九人。
　　“原本我计划的是等你们的第二阶段训练结束后就开始第三阶段的试炼，但既然两个月后要前往天斗皇家学院。
　　所以，这两个月内我不会再给你们开始第三阶段的试炼。
　　但我有两个要求，第一：处理好自己的问题！
　　第二：将这一个月以来斗魂得到的实战经验充分消化吸收，并且集中精力修炼魂力，还在大魂师的学员们尤其要努力了！
　　好了，这段时间你们也辛苦了，大家都回去休息吧！”
　　说完，他便转身继续朝着前面走去，很快就消失不见。
　　等到玉小刚走了后，戴沐白、奥斯卡和马红俊他们三人似乎有事，和唐三几人道了别后也纷纷离去。
　　顿时间，在这里就只剩下唐三、唐歌一行七人。
　　其中宁荣荣突然看向唐三，道：“唐三，你之前不是说过要给我的家族提供机括类暗器的事情吗？
　　因为这件事情只有我爸爸才能做主，所以我需要向弗兰德院长请假回家一趟。
　　正好我家就在距离天斗皇城不远的七宝城，等我和我爸爸说过这件事情后，到时候可以从家里直接到天斗皇家学院去找你们！
　　唐歌，你去吗？”
　　说完，她的目光又移到了唐歌的身上，眼眸中透露出一抹期待。
　　听完宁荣荣这番话，在知道了对方的家距离天斗皇城不远时，唐三原本是想说等到了天斗皇家学院以后再讨论暗器的事情。
　　可察觉到对方直接落到唐歌身上的期待眼神，他顿时忍不住苦笑着摇了摇头。

第一百四十一章 七宝城！七宝琉璃宗！
　　被这么多人用古怪的眼神看着，宁荣荣俏脸顿时一红。
　　但她看向唐歌的目光中还是充满了期待，甚至还隐隐有一丝丝的忐忑。
　　唐歌发现后，不禁有些无奈。
　　他要是就这么拒绝的话，保准会迎来无数双白眼的。
　　好在，即便是去七宝城也是不会影响到修炼的。
　　而且唐歌倒也对七宝琉璃宗很感兴趣，所以想了想就笑着点了点头。
　　“好吧，看你这么可怜巴巴的样子，我就勉为其难的答应吧。”
　　“谁样子可怜巴巴了…”
　　宁荣荣撅着嘴有些不满道。
　　但看她眼眸中的笑意，止不住心里有多开心了。
　　旁边，林月婵听到二人的对话，纠结了一会儿后还是忍不住开口。
　　“唐哥哥，我…我能……”
　　结果没等她把话说完，唐歌就立刻打断道：“你不能去，得留在学院里这两个月时间好好修炼。
　　你看看你，魂力等级多长时间没提升了，马上其他人就超过你了，还不赶紧努力？”
　　声音不大，但却充满严厉。
　　林月婵顿时变得十分委屈起来，强忍着哭意点了点头。
　　“嗯，我会努力的！”
　　原本还想着跟宁荣荣一起出去玩的小舞见到这一幕，立马把想说的话咽了下去。
　　她怕她一开口，唐歌再把她也给训斥一顿。
　　嗯…还是我家的唐三哥哥对我最好了。
　　一旁，感受到小舞看过来的柔柔目光，唐三还以为她也是想出去，顿时笑着道：“我这两个月要留在学院里，你想出去的话就出去吧。”
　　“我才不出去呢，我要陪着小三你。”
　　小舞赶忙摇着头道。
　　这时，朱竹清也突然开口：“你们先聊吧，我要回去修炼了。”
　　说完，她便转身朝着远处走去。
　　唐歌目光从朱竹清的背影上收回，看向了千仞雪。
　　“你呢？”
　　“你还是先处理好你自己的事情吧，我就不跟着你们凑热闹了。”
　　千仞雪脸上露出一抹轻笑，跟着抬脚离开了。
　　唐歌听得出来对方话语中的意思，忍不住苦笑着摸了摸鼻子。
　　他能怎么办，他也很无奈啊！
　　所以等到这一天夜晚，等到其他人都几乎睡下后，唐歌顿时忙开了。
　　他先是将朱竹清从房间里叫了出来，来到当初村子口邂逅的地方，和对方又进行了一番纯粹的畅谈。
　　只不过等到二人分开的时候，都是衣衫不整。
　　唐歌的脖子上更是被种下了一个个的草莓印。
　　当然，仅此而已！
　　而且有衣服遮掩着，他一点儿都不担心被别人看到。
　　所以刚安抚了朱竹清后，唐歌便又将林月婵叫了出来。
　　空旷的操场上，两个人站在这里，四周静悄悄的，气氛也十分紧张。
　　最后还是林月婵受不了唐歌一直盯着自己的眼神，红着脸低声道：“唐哥哥，你这么晚把我叫出来有什么事情吗？”
　　唐歌走到林月婵面前，在对方身体颤抖下伸出手捏了捏她的鼻子，轻笑着开口。
　　“怎么？还生我白天说的那些话的气啊！”
　　“没…没有，我知道唐哥哥是为了我好。”
　　林月婵摇了摇头。
　　但唐歌看得出来，这丫头心里还是十分介意的。
　　所以他直接从系统空间里取出来了一枚极品灵石。
　　顿时间，浓郁的灵气释放出来，让林月婵的森之精灵冥想法都不由自主的运转了起来。
　　她的注意力一下子就落到了唐歌手中的灵石上，忍不住道：“唐哥哥，这是？”
　　“灵石，你平时修炼的时候把它拿在手中，里面的能量能让你魂力提升的速度加快。
　　不过这东西很珍贵，你在使用它的时候千万不要让别人看到。”
　　唐歌一边说着，一边将灵石递给了林月婵。
　　接过灵石后，林月婵脑海里满是唐歌刚才说的话。
　　她原本暗淡的美眸忽的亮起，看着唐歌，道：“连荣荣她也不能知道吗？”
　　唐歌一听，顿时哭笑不得。
　　他伸手捏了捏林月婵的鼻子，宠溺道：“当然，这是你和我之间的秘密！
　　等以后你实力提升上来了，我再带你出去历练！”
　　“嗯，我一定会努力的！”
　　林月婵仿若在对待珍宝一样将灵石藏到了衣服里面，然后顿时认真的点了点头。
　　尤其是听到唐歌说的“你和我之间的秘密”时，她原本失落的心情亦是一下子变得明媚了起来。
　　最后，林月婵突袭般的在唐歌脸上亲了一口后，就红着脸匆匆逃离而去。
　　“这丫头，一个吻就把我打发了，真是没诚意！”
　　摸了摸脸上还残留着的温湿感的地方，唐歌不满的低估了一声。
　　然后他也离开了这里。
　　不过唐歌刚离开，又有一道高挑的身影出现在了这里。
　　正是千仞雪。
　　她看着唐歌刚刚离开的方向，眼眸中透露出一抹复杂，喃喃自语。
　　“你究竟是一个什么样的人呢？”
　　……
　　翌日，天才刚亮起。
　　宁荣荣就已经迫不及待的将唐歌叫醒，催促着对方和她一起离开了史莱克学院。
　　还没洗脸？
　　当出了学院后脸上被激动的宁荣荣亲了一口后，唐歌顿时自信心极速膨胀。
　　像他这么帅的人需要洗脸吗？
　　所以当走路前往七宝城的途中，宁荣荣以脚疼为理由提出要唐歌被他走。
　　对此，唐歌原本是拒绝的。
　　但现在他觉得也不是不能接受，所以直接用单手拖着宁荣荣的臀部将其抱了起来。
　　这丫头心口处那么平，压着背部没什么感觉，哪有直接拖臀来的爽感快！
　　为此，在路人频频看过来的羡慕异样目光下，宁荣荣直接羞得将头都掩在了唐歌的怀里。
　　就这样，二人一边赶路，一边欣赏路途的美景，偶尔还停下来留在经过的城市里品尝一下当地的美食。
　　如此，三天时间很快过去。
　　当等到第四天上午的时候，早已经从唐歌手臂上换到背上的宁荣荣顿时一脸兴奋的指着前方。
　　“唐歌，看，那座城池就是七宝城了！
　　还有那座琉璃塔，正是我们七宝琉璃宗的标志！”
　　听到宁荣荣的话，唐歌顺着她所指的方向看去，映入眼帘的赫然是一座比索托城还要宏伟的城池。
　　尤其是在城池的后方，更有一座琉璃高塔直入云霄，在阳光下泛着耀眼的琉璃光芒！

第一百四十二章 糟心的宁风致
　　七宝城近在眼前，想到自己还趴在唐歌的背上，宁荣荣脸顿时一红，羞涩的道：“唐歌，你…你把我放下来吧，万一被别人看到就不好了。”
　　你现在担心被人看到？
　　早干嘛去了？
　　听到宁荣荣的话，唐歌忍不住翻了翻白眼。
　　所以他故意用手拖着对方的臀部，又将其往上提了提后，笑着摇了摇头。
　　“没事，我不怕被人看到。”
　　说完，唐歌径直就朝着前面的七宝城快步走去。
　　感受着自己屁股处传来的有力感，宁荣荣挣扎着却无济于事。
　　她只能像鸵鸟一样将脑袋缩了起来，躲在唐歌的背上，脸通红通红的。
　　爸爸不会看到吧…
　　一时间，宁荣荣心中暗暗担忧道。
　　只不过这种担忧的念头并没有持续太长时间，随着唐歌背她进入到七宝城后。
　　看着自己从小长大的熟悉地方，宁荣荣顿时又变得兴奋了起来。
　　她不断的指着经过的一个个地方，开始给唐歌讲起来她小时候的有趣故事。
　　与此同时。
　　琉璃高塔所在的七宝琉璃宗内，宗主大殿中。
　　一道留着长发、面容显得柔和俊美的男子正坐在椅子上，闭目沉思。
　　突然，有宗门弟子从外面疾步走了进来。
　　看到椅子上正闭目休息的男子，这名弟子不自觉的压低了脚步声。
　　然后他才小心翼翼的喊了一声：“宗主？”
　　没错！
　　此刻正坐在大殿椅子上的中年男子不是别人，正是七宝琉璃宗的宗主宁风致。
　　同时他也是宁荣荣的父亲。
　　随着进来的弟子开口，宁风致慢慢睁开了眼睛。
　　他打了个哈欠，不在意的道：“有什么事情吗？”
　　看到宗主没怪罪自己，这名弟子顿时松了一口气。
　　然后他才说道：“弟子在城内的时候看到小姐了。”
　　“荣荣回来了？”
　　原本无精打采的宁风致一下子从椅子上站了起来。
　　他眼眸中泛着亮光，忍不住催促：“你确定没看错，荣荣她现在真的在七宝城内？”
　　“弟子确定，只是……”
　　说到这里，这名弟子似乎有什么难言之隐，顿时犹豫了起来。
　　宁风致皱了皱眉头，道：“只是什么？难道在我七宝城还有人敢欺负我七宝琉璃宗的小公主不成？”
　　说完，他还冷哼了一声，身上散发出一抹压迫人的威严。
　　虽然这股压迫不是针对自己的，可进来的宗门弟子还是不由自主的后退了几步。
　　他纠结了一些后，才低声道：“我见到小姐的时候，在她身边还有个男的，而且二人看起来似乎很亲密的……”
　　话未说完，一道狂风就忽的从他旁边刮过。
　　再看看原本的宗主椅上，赫然没有了宁风致的身影。
　　这名弟子正疑惑时，大殿外突然传来了一道充满愤怒的催促声。
　　“你还站在那里干什么，带我去找荣荣！”
　　……
　　七宝城，最繁华的街区，人来人往。
　　路两旁除了并排有序的店铺外，还有一个个摊位。
　　其中一处卖糖葫芦的地方，趴在唐歌背上的宁荣荣正欢快的吃着手中糖葫芦。
　　“唐歌，你也吃！”
　　说着，她又将糖葫芦递到了唐歌的嘴边。
　　唐歌撇了撇嘴，一脸嫌弃道。
　　“上面都沾上你的口水了，还让我吃啊？”
　　“可恶，沾我口水怎么了，别人想吃还吃不到呢？你竟然居然还嫌弃？
　　哼，你今天就得吃我的口水！”
　　听到唐歌嫌弃的话，宁荣荣又羞又恼，顿时用空着的左手在他腋窝下面狠狠的掐了一下。
　　嘶……
　　唐歌疼得呲牙咧嘴，果然掐那个地方都是女人的专属！
　　眼看着对方又将手搁在了腋窝下，他赶紧道：“我吃！我吃总行了吧！”
　　然后，唐歌不顾糖葫芦上留下的口水，直接闭着眼咬下来了一颗。
　　“嘻嘻！”
　　看到唐歌吃下，宁荣荣这才欢喜的收回了左手。
　　随即她又指着下一个好玩的摊位，让唐歌背着她快步走了过去。
　　只是不管唐歌还是宁荣荣，都没有注意到他们二人刚才的打情骂俏，全被另外两个人看到了眼里。
　　离着二人有数十米远的地方，在宗门弟子的指引下，宁风致风一般的急匆匆的赶了过来。
　　然后他就刚好看到了自己从小养到大的小棉袄竟然趴在另一个男人的背上，虽然那个男的看起来没多大年龄，似乎还是少年。
　　但这依旧让宁风致有种吃了苍蝇一样，浑身都难受无比。
　　而且他还清清楚楚的听到了自己女儿和那名少年的对话，什么“吃口水啊”的话差点就把他气得直接暴走。
　　若非一旁的宗门弟子拉着，宁风致感觉自己绝对会忍不住冲上去的。
　　不过他的脸色依然难看的要死，牙齿咬得咯咯直响。
　　“该死的臭小子，竟然敢这么占我女儿的便宜，我这当爹的还有没被我女儿这么撒娇过呢！
　　可恶！真的是可恶啊！”
　　砰！
　　心中怒火燃烧下，宁风致顿时被气得抬起脚来狠狠的将眼前的一张摊位桌子踢碎了，吓得后面的摊主一个跳跃蹦的老高。
　　然后等这名摊主落下来后，直接就满是气愤的道：“你干什么呢？丢女儿了啊？”
　　对面跟着来的宗门弟子听到摊主的谩骂，尤其是后面那句话，吓得脸色都一下子苍白了起来。
　　他看着摊主，心中哀嚎不已。
　　我的天啊！
　　你这个人怎么哪壶不开提哪壶，莫不是活得不耐烦了想自寻短见不成？
　　果不其然。
　　原本就因为自己的贴心小棉袄被其他男人拐跑而无比糟心的宁风致一听摊主这话，脸彻底就阴沉了下来。
　　他死死盯着摊主，眼睛有些泛红道：“你刚才说什么？说我女儿丢了？”
　　哪怕宁风致只是辅助系魂师，可因为他自身魂力太高的的缘故，此刻发起怒来，浑身释放出来的气势依旧不是普通人能够承受得了的。
　　所以面对宁风致盯着自己的通红眼神，摊主顿时被吓得浑身都颤抖起来。
　　他慌忙的道：“我……我没有，我不是……”
　　但不等这名摊主把话说完，伴随着澎湃的魂力激荡，宁风致一个巴掌就拍了下来，直接将他旁边的地面拍出了一道手掌印记。
　　哗啦啦……
　　伴随着大量泛黄的水渍流在地上，摊主竟然被吓尿了！
　　眼看着四周因为巨大动静而被吸引来的路人，跟着来的宗门弟子赶忙生拉硬拽的将宁风致给拽走了。
　　一阵风吹过，还站在原地的摊主“扑通”一下就瘫软在了地上。
　　他的脸色惨白惨白的！

第一百四十三章 以后是我的小棉袄了
　　越来越多的人因为巨大动静而围了过来，这其中就有同样爱凑热闹的宁荣荣，唐歌则是被迫来的。
　　看着中间那名瘫软在地上的摊主，地上还有一滩黄色水渍，宁荣荣俏脸顿时一红。
　　而后她才好奇的问道：“这里发生什么事情了？”
　　“谁知道呢？”
　　一旁的路人听到后摇了摇头。
　　倒是有和摊主在一起的邻居目睹了刚才发生的一幕，虽然侥幸没收到牵连，但依然是一副心有余悸的模样。
　　他拍拍心口，看了看四周确定没了刚才那道可怕的身影后，才说道：“你们不知道，刚才在这里可是来了一名可怕的魂师。
　　看到没，这地面上的手印就是那名魂师拍出来的；至于老黄为什么会惹到对方，我也不太清楚。
　　不过我看到老黄刚才再说出“丢女儿了啊”这句话时，那名魂师脸色就一下子变得难看了起来。
　　兴许就是这句话惹到了对方吧。”
　　虽然这名邻居说的没头没尾，但围观的路人们似乎是听懂了一样，纷纷露出恍然大悟的样子。
　　而趴在唐歌背上的宁荣荣更是一脸同情的道：“也不知道那位魂师的女儿是怎么丢的，能让他这么难过的发狂，他肯定很爱他的女儿吧？”
　　“所以呢？你什么时候带我去见你的爸爸？”
　　听到宁荣荣的话，唐歌扭头看向她的俏脸，笑着询问。
　　这一刻，一股热气顿时扑面而来。
　　在看到唐歌的脸都快贴到自己脸上时，反应过来的宁荣荣一下子闹了个大红脸，连脖子都是红红的。
　　她细长的眼睫毛随着眼帘一眨一眨的，满是羞涩的低下了头，发出蚊子般的低语声。
　　“这……这么快的吗？我……我还没有准备好呢！”
　　“丫头，你在胡思乱想什么，我意思是这里毕竟是七宝城，既然来了难道你不要带我去拜见一下七宝琉璃宗的宗主？”
　　听到宁荣荣的话，唐歌哭笑不得道。
　　结果宁荣荣小脑袋藏的更深了，身上都是发烧火燎的。
　　很明显，这丫头已经羞得是无地自容了。
　　过了好一会儿，宁荣荣才恢复了一些。
　　她低声道：“等下午吧，下午我就带你去见我爸爸。”
　　“那行，这样的话我们在七宝城再转一会儿，顺便吃个午饭。”
　　唐歌点了点头，答应。
　　旋即他们二人就离开了这里，继续朝着前面走去。
　　……
　　下午，临近傍晚。
　　几乎疯了一天的宁荣荣这才想起要回家的事情，赶紧催促唐歌直接朝着琉璃高塔所在的七宝琉璃宗走去。
　　不过等到了七宝琉璃宗外时，宁荣荣已经从唐歌的背上下来。
　　她这是明显担心被宗门里的人看到。
　　可惜，让宁荣荣没想到的是，她和唐歌才刚进门，一道身影就将他们给挡了下来。
　　“爸爸！”
　　看到这道身影，宁荣荣俏脸顿时一喜，便要扑过去。
　　但对方则是板着脸沉声喝道：“站在那里先别动！”
　　然后他也不管撅着嘴一脸气呼呼模样的宁荣荣，目光直接移到了旁边的唐歌身上。
　　早在看到这道身影时，唐歌就猜到了对方的身份。
　　七宝琉璃宗宗主宁风致！
　　只是感受着对方眼眸中在看向自己时的明显敌意，他心中则十分的疑惑。
　　唐歌记得自己是第一次来，应该不会在哪里有得罪过对方吧？
　　所以他不顾宁风致看他时的敌意，笑着开口：“晚辈唐歌见过前辈。”
　　“你叫唐歌？和荣荣什么关系？”
　　“爸！你干什么呀，唐歌是我的同学，我好不容易带他来家里一趟你怎么能像审犯人一样对我的同学！”
　　结果没等唐歌开口，宁荣荣顿时忍不住气的直跺脚道。
　　而且她瞪着宁风致时候，一双眼眸中更是充满了小愤怒。
　　宁风致心里一颤，差点就败下阵来。
　　但他又是第一次被自己的小棉袄这么说自己，本来就难受的心情更加糟心了。
　　所以失态之下，宁风致直接呵斥道：“同学？同学你们就可以亲亲我我了？同学你们就可以相互说那种肉麻的话？
　　宁荣荣，你才多大，这是你应该做的事情吗？
　　还有你，唐歌是吧，看你年龄也不大，难道不知道修炼为重的道理吗？
　　要我是你家长的话，知道你这么小就搞/男女关系，非得痛心疾首不成！”
　　说到这里，宁风致还表现出一副失望透顶的样子。
　　而这时，唐歌也终于恍然大悟。
　　感情刚一见面就让堂堂七宝琉璃宗的宗主对他产生敌视的真正原因，原来是因为他抢了人家的小棉袄造成的啊！
　　清楚其中缘由后，唐歌不禁哭笑不得。
　　不过让他没想到的是，眼前这位宗主竟然也是一个偷窥狂，难怪之前在城里的时候总感觉有人在偷看他们。
　　看着宁风致一副痛心疾首的样子，唐歌淡淡一笑，道：“那可真是要让前辈失望了，我家亲人要是知道我这么早就找女人，不仅不会生气，反而会很高兴。
　　毕竟他年龄那么大，巴不得我给他早点生一堆的孙子陪着他呢！”
　　生…生一堆的孙子？
　　听到唐歌这番话，宁风致眼睛突的睁大，脑海中不由自主的浮现出了“自己的小棉袄荣荣旁围着一大群小家伙”的情景。
　　这种可怕的情景吓得他浑身一抖，脸都苍白了几分。
　　不行！
　　绝对不能这样！
　　宁风致忍不住在心里嘶吼。
　　但原本因为老爸偷窥自己事情而无比生气的宁荣荣，则是一下子被唐歌的话闹红了脸。
　　她偷偷瞪了唐歌一眼，低声道：“你…你怎么可以说那种羞羞的话？”
　　“难道你不愿意？”
　　唐歌笑着反问。
　　宁荣荣在唐歌充满侵略的目光下，忍不住羞涩的低下了头。
　　“我…我愿…”
　　“我不愿意！”
　　结果没等宁荣荣把话说完，宁风致则是突然大吼了出来。
　　他死死盯着唐歌，咬牙切齿的直接爆粗口道：“荣荣可是老子的小棉袄，是你说抢走就能抢走的吗？”
　　“那真的是很抱歉了，你家荣荣以后是我的小棉袄了，那种天天都能抱着睡的贴心小棉袄！”
　　面对宁风致的最后挣扎，唐歌直接使出了杀手锏。
　　随着他得意一笑，伸手便将一旁的宁荣荣拦在了怀里。
　　而宁荣荣却无一点要反抗的意思，乖乖的靠在了唐歌的怀里。

第一百四十四章 五十级！第一魂环升华！
　　将宁荣荣揽入怀中后，唐歌又低声道：“你告诉你爸爸，你愿意当我的小棉袄吗？
　　那种天天能抱着睡的小棉袄！”
　　“我愿意！”
　　宁荣荣红着脸低声道：“不过我们不要在这里了吧，一会儿就要来很多人了。”
　　“可是你爸爸似乎不让我们进去啊！”
　　唐歌撇了一眼几乎要暴走的宁风致，无奈道。
　　不让我们进？
　　刚还是乖乖女的宁荣荣一下子就恢复了往日的小魔女形象。
　　她从唐歌怀中挣脱出来后，露出口里的上下两对小虎牙，呲牙咧嘴道：“宁风致，你要是不让唐歌进去，我就告诉骨爷爷和剑爷爷，让他们揍你！
　　骨爷爷，剑爷爷，快点来啊，宁风致要打你们最爱的荣荣了！”
　　然后，宁荣荣直接扯着嗓子大喊了起来。
　　宁风致只感觉心口仿佛被射了一箭，顿时疼得用手捂着后退了几步。
　　他看着大喊大叫的宁荣荣，满身痛心的道：“女大不中留，女大不中留啊！
　　进去吧，赶紧带你的同学进去，我怕我会被气死在这里！”
　　“嘻嘻，我就知道爸爸不会不同意的。”
　　结果，宁风致刚说完这话，宁荣荣就开心的跑过来在他脸上亲了一口。
　　然后不等宁风致反应过来，她就拉着唐歌的手飞快的跑进去了。
　　“这丫头…罢了罢了，只要荣荣开心，且随她去吧。”
　　听着从远处传来的银铃般的欢快笑声，回过神来的宁风致顿时无奈的摇了摇头。
　　不过在他心里已经决定，只要那小子在宗门的一天，他就会时刻的盯着对方。
　　哼！
　　在自己的地盘上想继续占自己女儿的便宜？
　　想都别想！
　　宁风致脸上不禁露出一抹得意，趁着还没有宗门弟子赶过来，直接离开了这里。
　　……
　　时间如白驹过隙，眨眼便是一月时间过去。
　　在来七宝琉璃宗的这一个月里，唐歌因为考虑到不能把宁风致惹毛，所以和宁荣荣之间并没有发生迸出火花的事情。
　　哪怕宁荣荣晚上邀请唐歌去她的闺房参观，他都很坚决的给拒绝了。
　　当然，这其中也有宁风致老在一旁像防贼一样一直盯着唐歌的缘故。
　　唐歌被看的浑身都不是滋味。
　　所以他和宁荣荣该玩的地方都玩过后，自感身心全部放松下来，正是提升实力的最佳时机。
　　然后唐歌直接就呆在自己的房间不再出门，开始集中精力修炼了起来。
　　被他抽到的那三千极品灵石仿佛糖豆一样，一颗一颗的被他用地狱熔炉飞快的炼化吸收，转化为他自身的魂力。
　　同样的，极品灵石所释放出来的纯粹浓郁能量也有大半被唐歌供给给了荒古圣体。
　　所以随着一个月时间过去，唐歌远比同等级魂师更澎湃汹涌的魂力终于从四十九级提升到了五十级。
　　除了魂力等级有提升外，他的荒古圣体也得到了大的提升，觉醒度直接从2%变成了6%。
　　三个点的进步让唐歌不仅肉身力量再次增强，对高年限魂环的承受度也大大提升。
　　而作为代价，唐歌的极品灵石则是足足被消耗掉了五百颗。
　　这五百颗极品灵石若放在凡人修仙传世界，绝对会让那些修真者们发狂。
　　可惜对于唐歌而言，这只是他一个月修炼所需的资源数量。
　　想到这点，唐歌就是忍不住苦笑着摇了摇头。
　　幸好他还有系统，不然就是把整个斗罗大陆的资源都给吞噬了，都不一定能把荒古圣体推至巅峰。
　　“算了，不多想这些了，先将实力提升至魂王再说。”
　　房间里，盘膝坐在床上的唐歌顿时将胡思乱想的思绪收了回来。
　　然后，在他心念一动下，一道蓝色光团忽的便出现在了他的身前。
　　这道蓝色光团正是从诸天轮盘里抽到的第二份“海神的洗礼”，刚好可以让唐歌在魂力突破前将唯一的紫色魂环也变成黑色。
　　到时候全是五黑万年魂环的他岂不是随随便便一亮魂环，都能收获大量的震惊值了？
　　想到这里，唐歌没再犹豫，立刻迫不及待的将浮在身前的“海神的洗礼”直接给使用掉了。
　　嗡！
　　随着虚空轻颤，先是他的第一紫色魂环从他的身上自己浮现了出来。
　　紧跟着便有刺目的湛蓝色光芒狂涌而入，在与这道紫色魂环融合后，顿时间爆发出了澎湃的力量。
　　开始不断的有黑色光点从紫色魂环中浮现出来，并一点一点的将紫色光芒吞噬。
　　在此期间。
　　唐歌不由自主的闭上了眼睛，随着意识沉入体内，慢慢的体会起来紫色魂环在海神洗礼下的升华过程。
　　他身上的气息也在慢慢的增强。
　　这种情况很快引起了七宝琉璃宗弟子的注意，因为知道唐歌是小公主的朋友，怕出什么事情赶紧通知了宗主。
　　等到宁风致和宁荣荣感到这里时，顿时就感受到了从房间里不断涌出的强大气息。
　　这种气息甚至在影响他们的精神，令他们有种恍惚失神的感觉。
　　“爸爸，唐歌他这是怎么了，不会出什么事情了吧？”
　　宁荣荣晃了晃脑袋，驱离了这种感觉后，顿时一脸担忧的道。
　　宁风致没有立即回答，而是先下令让附近的宗门弟子全部离开，使这里只剩下他和宁荣荣两个人。
　　确定没有其他人后，宁风致才开口沉声道：“如果我猜的没错的话，这种气息应该是在修炼时魂环散发出来的。
　　只是能做到仅凭气息就能影响外人，其魂环至少是千年级别，看来你的这位同学不简单啊！”
　　听到爸爸说唐歌是在修炼时，宁荣荣这才放心了下来。
　　然后她又十分骄傲的道：“唐歌肯定不简单了，毕竟他可是我们史莱克学院最厉害的学员呢！”
　　但宁风致听了后心里很不是滋味。
　　他真是没想到，自己堂堂上三宗宗主生出来的闺女居然有朝一日会对一个外面的男孩子这么迷恋和推崇。
　　不过正是因为对自己女儿的了解，宁风致吃醋的同时，又十分的好奇。
　　难道那个叫唐歌的臭小子真有那么优秀不成？
　　想到这里，他终于压下了心里一直以来的不满和敌视，对自己的女儿问道：“荣荣，你都回来一个月时间了，该是和我说说你走的这段时间的经历了吧？
　　还有那什么史莱克学院和你带回来的这个同学，都和我说一下！”

第一百四十五章 武魂突变！
　　且不说屋外突然大感兴趣开始向宁荣荣询问经历的宁风致。
　　在房间里，唐歌的第一魂环在海神洗礼的作用下，也终于升华完毕。
　　顿时间，紫色退去，取而代之的是耀眼的黑芒。
　　紧接着便是关于其新的信息直接反馈到了唐歌的脑海里。
　　第一魂环，魂龄万年，由千年魂兽梦幻狐的魂环升华而成，魂技发生改变。
　　魂环魂技：灵魂突刺，施展后可形成无形突刺，直接对敌灵魂层次造成攻击，其威力受敌我双方实力影响。
　　看着升华后的第一魂环的新魂技，唐歌很是满意。
　　这样的话，他以后只要一瞪眼就能瞪死人的技能想必能获得更多的震惊值了。
　　不过可惜的是，因为唐歌没有融合第五道魂环的缘故，第一魂环的升华并没有让他的魂力等级再有提升。
　　所以那股澎湃的能量全都被他的荒古圣体吸收了，但也没让荒古圣体有丁点的提升。
　　唐歌知道这样做有点浪费，如果全供给在魂力上的话，说不定能提升个两级呢！
　　但他有种感觉，第五道魂环的融合将会给他带来质的变化。
　　所以他才提前使用了海神的洗礼，将第一道魂环先提升到了万年。
　　如今初步目标已经达成，感受着体内澎湃的魂力，唐歌深吸一口气后稍稍平复了一下沸腾的气血。
　　旋即他心念一动，又一团黑色光团突兀出现并落在了手中。
　　撑开右手拖着这团来自孔宣的万年魂环，唐歌隐隐听到了里面传出来的孔雀唳鸣声。
　　而且这道万年魂环中还有红色、青色、蓝色、金色和土黄色五色光芒正不断的流转着。
　　唐歌心里隐隐有种猜测，但不敢肯定。
　　好在这万年魂环毕竟是系统所提供的，并不会有什么暗藏的危险。
　　所以唐歌没有犹豫，随着右手往上一抬，手里的这道万年魂环跟着一股吸引力顿时融入了他的体内。
　　紧接着在唐歌的意识中，一只气息充满高贵的孔雀虚影便浮现了出来。
　　按照原本的经验，他应该会很快吸收这道魂环，然后魂力等级也会顺利的突破到五十一级。
　　但结果让唐歌没想到的是，这只孔雀虚影才刚出现，便发出了一声清脆的唳鸣声。
　　紧接着一股宛如凝聚了万古岁月的恐怖气息直接从它身上散发了出来。
　　这股气息虽然没对唐歌造成伤害，但却离开他的精神空间传递到了外面，
　　恐怖气息压迫下，如同风暴来临，房间里的桌椅板凳被扫到后顿时“咔嚓”“咔嚓”的全部碎裂。
　　连唐歌屁股下的床都没幸免，在坚持了几秒后跟着化为了粉碎。
　　整个房子更是摇摇欲坠。
　　幸好唐歌及时发现这种情况，赶紧动用精神力将孔雀虚影散发出来的这股气息强行压制了下来。
　　在他的灵魂空间，自然是他说了算。
　　不过即便如此，这股气息还是穿过房间传到了外面。
　　正在向自己小棉袄询问经历的宁风致被这股气息一扫中，脸色骤然大变。
　　他想都不想就直接将荣荣抱在怀里，飞快的退到了数十米外。
　　澎湃的魂力释放出来形成一股无形的屏障，气息冲击在上面荡起一整张涟漪。
　　躲在宁风致怀里的宁荣荣安然无事，但却很迷茫。
　　她还不知道发生了什么事情，忍不住道：“爸爸，怎么了？”
　　宁风致没有回答女儿的话，而是目光死死盯着远处的那间房屋。
　　刚才恐怖的气息虽然已经退去，可房屋上却是留下了道道裂痕，看起来随时都有可能倒塌的趋势。
　　而这仅仅只是那一股气息造成的！
　　宁风致呼吸变得有些粗重起来，眼眸中充满了震惊。
　　有那么一刻，他甚至感受到了死亡的临近，那是一种仿若面对封号斗罗时的无力和绝望感。
　　可是，房间里住的不是只有一名才十二岁的少年吗？
　　他怎么可能散发出来这样恐怖的气息？
　　深吸一口气，宁风致强压下了自己剧烈跳动的心，低头看向了怀里的女儿。
　　他声音有些发颤的道：“荣荣，你告诉我，你那位叫唐歌的同学到底是什么实力？”
　　“应该还是魂宗吧。”
　　听到爸爸的询问，宁荣荣想了想唐歌第四道魂环获取的时间，说道。
　　但她的话语也是充满了不确定。
　　不过紧接着宁荣荣又开口道：“但是唐歌不是一般的魂宗，他的魂环很强的！”
　　很强？
　　想到刚才自己感受到的那股恐怖气息，宁风致忍不住询问：“有多强？”
　　“那我说了你得保密，不能和其他人说！”
　　宁荣荣认真的看着宁风致。
　　直到宁风致点了点头保证不外传后，她才骄傲的道：“一道千年魂环，三道万年魂环，这就是唐歌的魂环。”
　　什么！
　　十二岁就成魂宗，而且还有三道万年魂环，这是人吗？
　　宁风致被震惊的目瞪口呆。
　　过了小会儿，回过神来的他才顿时吐出了两个字。
　　“变/态！”
　　“哼，才不是变/态呢？是怪物，怪物知道不！我们院长说了，史莱克学院可是只收怪物的学员。
　　而且除了唐歌外，还有好几个武魂潜力和实力都很强的同学呢！”
　　宁荣荣撅着嘴，有些不满的道。
　　不过在看到远处那裂开的房屋时，她脸上又露出了一抹担忧。
　　“爸爸，唐歌他真的没事吗？”
　　“我也不清楚，里面的情况又不明，所以一切只能他自己出来了。”
　　宁风致摇了摇头，道。
　　旋即他们二人不在说话，而是静静的等待起来。
　　同时，在数十米外的房屋里。
　　随着那道恐怖的气息被压制住后，唐歌自身的情况又迎来了新的变故。
　　原本在他意识中出现的孔雀虚影本应该随着他将魂环吸收后，会自动的消散掉。
　　可是让唐歌没想到的是，随着孔雀的一声啼鸣，猛一张口便将他身上被动浮现出来的前四道万年魂环瞬间吞噬入腹。
　　紧接着，自唐歌的左手手心，武魂阴阳生死图也慢慢的浮现了出来。
　　看到阴阳生死图，刚刚吞噬掉四道万年魂环的孔雀虚影只是一个虚晃，便离开了唐歌的意识空间。
　　然后它往下一冲，径直的就冲进了阴阳生死图中。
　　翁！
　　伴随着剧烈颤抖，原本只有黑白色的阴阳生死图顿时间又迸发出了五彩光芒。
　　一片片山河之景开始慢慢在上面浮现了出来。

第一百四十六章 魂技整合！山河领域！
　　唐歌早已睁开眼睛，正呆呆的看着眼前的阴阳生死图。
　　在他的注视下，展开的阴阳生死图内原本首尾衔接的阴阳鱼已经彻底的分开。
　　阴鱼隐去，阳鱼化作了白天。
　　阳鱼消失，阴鱼变成了黑夜。
　　而吞噬唐歌四道万年魂环的孔雀虚影则快速消散开来，释放出了五色光芒。
　　金色属金，令阴阳生死图增添了金意，变成了无尽矿脉。
　　青色属木，化作无垠森林，生机勃勃。
　　蓝色属水，铺天盖地，桑田变沧海。
　　红色属火，凝聚太阳，日升日落。
　　黄色属土，大地绵延，山脉如龙。
　　当这些东西全都呈现在阴阳生死图上的时候，阴阳生死图已经不再叫阴阳生死图。
　　唐歌福至心灵，不由脱口而出。
　　“山河社稷图！”
　　翁！
　　原本铺展开来静止不动的武魂骤然颤动，画卷中似有狂风席卷，山水花草树纷纷晃动了起来。
　　一股生机顿时在画卷中弥漫了开来。
　　“叮咚，恭喜宿主，武魂阴阳生死图发生异变，已晋升为山河社稷图！”
　　听着系统在脑海里的提示音，唐歌难言震惊。
　　他没想到自己的感觉竟然是真的，第五道来自孔宣的魂环的确让他的实力发生了质的变化。
　　不说已经融合魂环后直接提升到五十三级的魂力等级，单单这武魂的晋升就已经让他没白费功夫。
　　看着浮在眼前的山河社稷图，那里面的一草一木栩栩如生，唐歌甚至有种在看一个真实世界的感觉。
　　事实上，唐歌并没有感觉错，山河社稷图的确内藏一个世界。
　　但可惜的是，以他如今的实力并无发承担起真正的山河社稷图，否则到时候就会遇到有图却无法使用的境地。
　　毕竟诛仙四剑已经是一个活生生的例子了！
　　对此，唐歌并不失望。
　　相反此时由阴阳生死图在融合了孔宣魂环中的五色神光而晋升成的山河社稷图，才是对他帮助最大的时候。
　　想到这里，唐歌顿时迫不及待将个人资料面板调取了出来。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：五十三级魂王】
　　【武魂：双生武魂——山河社稷图、诛仙四剑】
　　【魂环：黑、黑、黑、黑、黑，受山河领域影响，可合并为一且变换任意颜色。】
　　【魂技：山河领域，唯一，当前笼罩范围为以宿主为中心的半径百米范围的球形区域。（灵魂突刺、阴阳之翼、生死大手印、太极剑阵）】
　　【武技：乱披风锤法、“行”字秘、地狱熔炼、天堂神拳】
　　【体质：荒古圣体——觉醒度6%】
　　【震惊值：26720】
　　备注：因山河领域缘故，宿主之前魂技全部被整合吸收，身处领域之中，可任意调动领域之力施展所学魂技。
　　且在领域之内，己方实力受到增幅，敌人实力受到压制。
　　和之前相比，随着武魂的质变，唐歌的个人资料也发生了极大的变化。
　　首先他的魂环数量从四道变成了五道，而且全都是黑色的万年魂环。
　　另外受到山河领域的影响，唐歌还可以在动用魂技的时候可以自行选择所展现出来的魂环数量。
　　换句通俗的话，他终于可以很光明正大的扮猪吃老虎了。
　　除此之外，魂环颜色也可以随着他心情来变化了。
　　不就是给魂环染色嘛！
　　有什么好难的！
　　所以，唐歌直接将自己身上的五道漆黑魂环全放了出来。
　　果不其然！
　　在他的控制下，这五道漆黑魂环一会儿合并为一，一会儿又只出现三道或只剩下一道。
　　紧接着魂环又飞快的发生颜色的改变，宛如变戏法一样呈现出白、黄、紫、黑、红的颜色。
　　甚至到最后，它直接变成了耀眼的金色！
　　此情此景，若是被教皇殿的那位和唐昊等封号斗罗看到，绝对会震惊的说不出话来的！
　　看着自己魂环颜色被自己随心所欲的改变着，唐歌不禁想到了某些人当初说过的话。
　　他嘴角忍不住翘起，露出一抹得意的笑容。
　　“呵…染色而已，这有何难？”
　　不过和这些变化相比，真正让唐歌惊讶的还是魂技的改变，居然直接给他整合一起成了个山河领域。
　　要知道在整个斗罗大陆，能够掌握领域之能的魂师可是凤毛麟角，但实力无一不是强大无比。
　　唐歌知道的就有杀神领域、蓝银领域、天使领域及那个二人组合的两极静止领域等等。
　　而现在，在这些领域中，将会再多一个山河领域！
　　或者说山河领域就是他第五魂环的魂技！
　　“先感受一下领域再说。”
　　一边整理着脑海里关于领域的信息，唐歌一边心里微微一动，顿时将山河领域施展了出来。
　　只见在他面前的山河社稷图轻轻波动间，一道道只有他才能感受到的无形空间涟漪顿时间以他为中心，开始快速的向着四周蔓延而去。
　　五米！
　　十米！
　　五十米！
　　眨眼间，这道道空间涟漪便扩展到了百米距离，直接将一片球形空间全部笼罩了起来。
　　站在山河领域中，唐歌顿时就感受到了自己原本就澎湃无比的魂力浓度再次往上增强了很多。
　　而且他的精神似乎充斥在领域中的每个角落，起身后随着右脚往前一跨，整个人突兀的消失在原地。
　　等唐歌再次显身时，已经是在数米之外。
　　紧接着他的身影又消失在原地。
　　就这样反反复复中，并不显大的房间里，居然无法完全捕捉到唐歌出现和消失的规律，仿佛真的是瞬移一样。
　　但其实这是唐歌使用了阴阳之翼的缘故，只不过在山河领域之中，阴阳之翼直接变成了瞬移一般的魂技。
　　当然如果没动用领域的话，他还是要凝聚出阴阳之翼才能飞行的。
　　可即便如此。
　　只要唐歌开启山河领域，在百米球形范围的领域之内怕是没有人能轻易触及到他的衣角！
　　如此可怕的能力对于敌人而言，简直就是恶魔。
　　连唐歌都不由暗暗为自己以后的敌人默哀起来！
　　不仅如此！
　　当唐歌看向不远处的房门时，原本紧闭的房门在他眼里竟仿佛是变得透明了一样，外面的情景直接就呈现在了他的眼前。
　　百米领域之内，更是没有任何建筑物能遮住唐歌的视野，连地下的树根、蚂蚁洞穴都看得清清楚楚。
　　同时，唐歌也看到了早已经在外面等着的宁荣荣和宁风致二人。
　　他似乎想到了什么，脸上突然露出一抹诡异的笑容，并缓缓抬起了右手。

第一百四十七章 薅羊毛薅到你心颤
　　在山河领域的笼罩下，唐歌的视野似乎得到了无限的拓展，对方圆百米范围内的情景清晰可见。
　　哪怕在他眼前是隔了一扇门，也丝毫不受到影响。
　　这种感觉让唐歌十分新奇，又极为的满意。
　　如此的话，以后只要他施展出山河领域，在这之内别说是敌人难以接近他，更怕是连自己的秘密都要全部暴露出来了。
　　这样想着，唐歌忍不住看向了外面数十米远的宁风致。
　　随着脸上露出一抹诡异的笑容，他顿时缓缓抬起右手，领域之力被调动后直接使出了自己的一个魂技。
　　与此同时，宁风致正和宁荣荣等着房间里唐歌走出来。
　　虽然刚才那股恐怖的气息已经消失不见，可宁风致总感觉四周仿佛发生了什么变化，有种极为不舒服的感觉。
　　更让他难受的是，暗处似乎藏着一双眼睛，无时无刻的不在盯着他看。
　　要知道这里可是七宝琉璃宗，虽然镇宗的两名封号斗罗有事情去了天斗帝国皇朝，但宁风致可是超过了七十级的魂圣。
　　除非特殊武魂型的魂圣或魂斗罗，否则没人能在他眼皮子底下躲着一直不被发现。
　　怎么回事？
　　难道是自己的错觉不成？
　　在确定附近的确并没有藏人时，宁风致忍不住皱起了眉头，面色有些凝重的暗想道。
　　只是就在这时，旁边的宁荣荣似乎看到了什么，一双原本担忧的美眸忽的一下子瞪大，充满了惊恐。
　　她伸手指着宁风致的身后，声音发颤的道：“爸……爸爸……你……你身后……”
　　我身后？
　　看到女儿这般惊恐的模样，宁风致一颗心瞬间提了起来。
　　他没有丝毫犹豫，在将宁荣荣抱在怀里后猛地往前冲的瞬间，直接爆发全力凝聚魂力向后拍了一掌。
　　砰！
　　尽管宁风致只是辅助系魂师，可架不住他魂力等级高，这一掌下去后顿时拍的空气一声炸响。
　　只是却没有听到任何惨叫声和物体飞出去后的撞击声。
　　等到宁风致几乎退至快要倒塌的房子前，并转过身来将怀中女儿放下挡在身后时，这才抬头看了过去。
　　在他原本站立的地方，半空中竟然出现了一只由黑色雾气凝聚而成的骷髅头。
　　骷髅头的双眼中充斥着炙热的火光。
　　同时一股恐怖的气息从骷髅头上释放了出来。
　　见此一幕，宁风致瞳孔骤然紧缩，忍不住冷喝一声：“你是谁？竟然敢擅闯我七宝琉璃宗，真是好大的胆子！”
　　听到宁风致的冷喝声，随着眼窟窿中火光剧烈跳动，这只骷髅头居然发出了“桀桀桀”的狞笑声。
　　“区区七宝琉璃宗而已，本尊来了就来了，你管得了吗？”
　　然后，它直接掀起一股黑风，朝着宁风致冲了过去。
　　等到骷髅头长大嘴巴的那一刻，整个天都仿佛被遮住，周围瞬间变得漆黑了起来。
　　身处这黑暗之中，宁风致更是感受到了自己的魂力竟然也在不受控制的剧烈消耗着，似有一股无形的力量在侵蚀他的魂力！
　　该死的！
　　这到底是什么东西！
　　眼看着骷髅头张大嘴巴要将自己和荣荣吞噬下去，宁风致强压下内心的震惊，立刻施展武魂七宝琉璃塔为自己不断的加持状态。
　　旋即他骤然低喝一声，再次抬手拍了出去。
　　轰！
　　一掌落下，拍的空气炸响不断。
　　骷髅头也跟着消失不见。
　　宁风致见此一幕，正要松一口气，却不想原本消失不见的骷髅头突兀的出现在了他的头顶。
　　“桀桀桀……小辈，本尊在这里呢！”
　　然后不等宁风致反应过来，这只骷髅头只是张嘴轻轻一吐，一只阴气缭绕的巨手便凝聚而成，朝着他按压而下。
　　周围温度都跟着瞬间降低了许多。
　　“爸爸……”
　　身处巨掌笼罩之下，宁荣荣一张俏脸充满了苍白。
　　宁风致感受着来自巨掌上的恐怖威压，心中震惊的同时又十分后悔，没在宗门里留下一名封号斗罗坐镇。
　　不过他并没有后退半步，一边安慰着女儿别怕，一边深吸一口气准备和这只突然出现的诡异骷髅头拼命。
　　可是就在巨掌即将压在宁风致和宁荣荣身上的那一刻，却仿若气泡一样，“噗”的一声直接就散开了。
　　然后骷髅头再次出现在了之前那个地方。
　　宁风致抓住这一丝的机会，便要大叫将宗门里的弟子喊来，可一道狞笑声紧跟着就传了过来。
　　“你是要喊人吗？喊吧，本尊不介意你在把人喊来前，先杀了你身后这个娇滴滴的小姑娘！”
　　“你敢！”
　　宁风致听到后面色顿时变得难看起来，忍不住怒声道。
　　但他还是不得不放弃了召集宗门弟子的念头。
　　骷髅头这时再次开口：“小辈，你感到震惊了吗？”
　　这是什么意思，在羞辱我吗？
　　面对骷髅头的这个问题，再想到刚才对方明明可以杀了自己却突然又收回攻击，宁风致顿时气得牙齿咬得咯咯直响。
　　只是为了女儿，不甘的声音还是从他的口中发出。
　　“晚辈为前辈的实力感到深深的震惊！”
　　“不！你没有震惊！”
　　结果，骷髅头直接否决了宁风致的回答。
　　然后伴随着黑色雾气剧烈涌动，直接飞快的凝聚成了一把把漆黑小剑，眨眼间就遍布整个天空。
　　随着骷髅头吹一口气，这些漆黑小剑顿时如倾盆大雨一样，“咻咻咻”的化作剑雨铺天盖地的朝宁风致一涌而去。
　　身处剑雨笼罩之下，宁风致再一次被震惊了。
　　但震惊之中又是浓浓的绝望和无力感。
　　难道对方是一名封号斗罗吗？
　　不过就在恐怖漆黑剑雨即将涌来时，一声“砰”的炸响突然在宁风致身后响起，紧接着便是一道气势十足的低喝声。
　　“太极剑阵！万剑齐发！”
　　嗡！
　　虚空震颤，有黑白大阵凭空出现，紧接着便是一把把黑白小剑凝聚而成，同样化作剑雨朝着漆黑剑雨迎了上去。
　　等到宁风致忍不住扭头向后看去时，映入眼帘的赫然是一道身上正环绕着五道漆黑魂环的身影。
　　尤其是在看清那一张熟悉的脸庞时，他原本绝望的脸上顿时充满了不可思议。

第一百四十八章 宁荣荣害怕了
　　随着紧闭的房门碎裂，原本在房间里的唐歌已经结束修炼。
　　甫一冲出，山河社稷图就从他手心中浮现了出来。
　　紧跟着便是五道漆黑的万年魂环泛着刺目的黑芒，接连不断的自唐歌脚下升腾而起，围绕他身体有规律的律动起来。
　　一股澎湃强大的气息顿时间从他身上散发了出来。
　　似察觉到了宁风致看自己时那一脸震惊呆愣的模样，唐歌嘴角忍不住微微翘起，露出一抹不易察觉的得意笑容。
　　但旋即他面色便恢复冷静，在看到前面飞速涌来的漆黑剑雨时，顿时低喝了一声。
　　“太极剑阵！万剑齐发！”
　　嗡！
　　虚空剧烈颤抖下，澎湃汹涌的魂力自唐歌体内涌出，飞快的在身前凝聚出了一把把黑白环绕的飞剑。
　　眨眼间，黑白小剑便突破到了五百把。
　　不过这对于已经突破到魂王的唐歌而言并不算什么，如果全力以赴的话，甚至能突破到一千把！
　　但他并没有这么做。
　　对付眼前的“对手”，五百把阴阳飞剑足以！
　　所以当五百把阴阳飞剑凝聚而成后，唐歌只是抬起手往前轻轻一挥，这些飞剑便“咻”“咻”“咻”的带着剑光飞射而出。
　　一时之间，黑白剑影同样遮天蔽日！
　　轰！轰！轰！
　　……
　　最后在宁风致和宁荣荣满是震撼的目光下，唐歌的五百把阴阳飞剑和骷髅头的五百把飞剑撞击在一起，顿时爆发出了震耳欲聋的巨响声。
　　恐怖的剑气余波化作浪潮，不断的向四周冲击而去。
　　咔嚓！咔嚓！
　　在唐歌身后，那一座原本就千疮百孔的房子终于再坚持不住，轰隆一声倒塌化成了废墟。
　　狂风席卷，吹得他衣服簌簌作响。
　　宁风致更是不由自主的将宁荣荣护在了怀里，激发魂力将不断涌来的剑气余波挡住。
　　而在半空中，骷髅头所发出来的飞剑群终究不敌唐歌的手段，被快速摧毁消散。
　　剩下的阴阳飞剑则余威未减的化作螺旋剑光，狠狠洞穿骷髅头。
　　“可恶啊！本尊还会在回来的，你们给我……”
　　骷髅头发出了不甘的怒吼声。
　　但不等他怒吼声落下，螺旋剑光便将它彻底的绞杀粉碎。
　　漆黑的雾气飘散开来后，随着高空的阳光照射下来，顿时烟消云散。
　　原本阴冷的气温也恢复了正常。
　　唐歌深吸一口气，这才将山河社稷图和魂环全收了起来。
　　无形中笼罩这一片区域的山河领域也被他悄然散去。
　　然后他看向宁风致和宁荣荣，笑着开口：“宁宗主，荣荣，你们没事吧？”
　　听到唐歌的声音，宁荣荣突然从宁风致怀中挣脱，一下子就扑到他怀里哭了起来。
　　“呜呜呜…唐歌，我…我刚才好怕，我以为我要死了，以后再也见不到你了…呜呜呜！”
　　“傻丫头，有我在，怎么会让你受到伤害呢？看，都哭花脸了！”
　　唐歌端着宁荣荣的下巴将她的小脑袋抬起，一边笑着安慰，一边帮她擦眼泪。
　　感受到脸上那一张宽大厚实的手掌，一股安全感不禁在宁荣荣心里油然而生。
　　但旋即她俏脸便是一红，忍不住撅了撅嘴，装作不满道：“人家哪有哭花脸。”
　　“好！好！没哭花脸行吧，我这衣服是被一只小花猫给尿湿的。”
　　唐歌笑着调侃。
　　宁荣荣一听，顿时呲牙咧嘴，不断的用小拳拳捶起唐歌的心口起来。
　　“可恶！你才是小花猫，你才尿了呢……”
　　不远处，看着自己打女儿有在和别的男人打情骂俏，宁风致面皮顿时狠狠一抽。
　　他这次感觉，自己的小棉袄怕是真的要成为别人的小棉袄了。
　　如果放到以往，宁风致绝对不会任由这样的事情发生的。
　　但是，谁让拐走他女儿的是眼前这个小家伙呢？
　　十二岁的魂王！
　　五道万年魂环！
　　这两种任意拿出来一种，在同龄阶段的魂师中都是妖孽级别的存在。
　　难怪听荣荣说，那个史莱克学院是只收怪物的学院。
　　眼前这小子不是怪物又是什么！
　　何况，刚才对方所释放出来的那一种将诡异骷髅头击败的恐怖魂技也是让宁风致震撼无比。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊宁风致，获得震惊值三千五百点！”
　　这时，正在承受宁荣荣风雨拳法的唐歌脑海里也突然响起了系统提示音。
　　再看看之前没注意到的几条系统提示音，唐歌心中不由得意一笑。
　　没错！
　　刚才宁风致遇到的那一番骷髅头的各种挑衅般的攻击，还有发出的桀桀狞笑声，全都是他通过山河领域在暗中操控的。
　　因为山河领域整合了唐歌之前所掌握的“阴”“阳”“金”“木”“水”“火”“土”及“精神”和“风”的元素。
　　所以他可以在领域之中任意调动这些元素，并改变自己的魂技形态。
　　只不过这样对于唐歌来说，需要更多的魂力消耗，一般情况下他不会这样做。
　　不过还好的是。
　　经过刚才的那番操作，再加上之前修炼的情况，唐歌竟成功的从宁风致身上获得了多达一万五千余的震惊值。
　　若非考虑到可持续发展战略，他真想就这么的在宁风致身上薅羊毛一直薅下去。
　　而且到现在，唐歌可是还没有见到七宝琉璃宗的另外两名封号斗罗呢！
　　如果能够逮住这两人的话，绝对又是一笔巨大的震惊值消耗。
　　一时间，唐歌不由为这次的七宝琉璃宗一行而满意无比。
　　正想着，宁荣荣则却是突然从他怀里挣脱了出来，然后开口问道：“唐歌，你现在魂力多少级了？”
　　“五个魂环，自然是超过五十级了，你刚才又不是没看到。”
　　唐歌没有隐瞒，笑着道。
　　但宁荣荣听了后，俏脸上则是露出了失落的表情。
　　她忍不住低声道：“我只是没想到唐歌你的实力会提升的这么快，才几个月时间就又是魂王了，还有五个万年魂环。
　　可是我从入学院到现在才提升了一级，连魂尊都不是。
　　唐歌，你说我是不是太笨了？你以后会不会嫌弃我实力差，不理我了？”
　　说到这里，宁荣荣顿时抬起头看着唐歌，露出一副可怜兮兮的样子。
　　而且在她的脑海里，更是不禁想到了那个叫雪千的女子。

第一百四十九章 补天丹！九宝琉璃塔！
　　随着脑海里想起那个和唐歌走的很近的叫雪千的女子，宁荣荣心中更是充满了担忧。
　　一时间，她不由自主的伸出小手抓住了唐歌的衣角，生怕唐歌从他面前突然消失了一样。
　　唐歌见状，也是哭笑不得。
　　他没想到自己实力提升太快，竟然给宁荣荣造成了这么大的压力。
　　不过想想自己魅力这么大，实力又强，换作哪个喜欢自己的女孩子都会产生危机感的。
　　唐歌不由暗暗得意。
　　而且在看到一旁的宁风致时，又考虑到那未曾回归的两名封号斗罗，他心中突然生出了一个念头。
　　或许还可以继续薅更多的羊毛！
　　所以随着心念一动，唐歌的手中顿时多出了一个小瓷瓶。
　　“唐歌，这是什么？”
　　宁荣荣看到后，忍不住疑惑又好奇的问道。
　　唐歌用另一只手揉了揉她的小脑瓜子，笑着开口：“你不是担心自己太笨了吗？正好我手里有枚丹药，你吃了后可以变得和我一样聪明。”
　　“谁笨了呀！”
　　听到唐歌说自己笨，尽管这话其实是自己之前说的，但宁荣荣还是忍不住俏脸一红，反驳道。
　　不过她一双眼睛则是盯着唐歌手里的小瓷瓶，眼眸中满是期待。
　　后面，宁风致也听到了唐歌的话。
　　本来他还想装哑巴，可是看到对方居然要给自己女儿吃什么所谓变聪明的丹药时，顿时就再也忍不住了。
　　所以宁风致直接走到了唐歌面前，眉头轻皱着道：“丹药是什么东西，我怎么从来没有听说过。
　　小子，这世间怎么可能会有让人变聪明的东西，你该不会是随便拿出来个东西就糊弄我女儿吧？”
　　没有？
　　听到宁风致的质疑，唐歌眉头一挑，并没有生气。
　　他只是笑着道：“宁宗主没听过的东西并不代表不存在。而且，宁宗主敢和我打个赌吗？
　　宁风致皱了皱眉头。
　　“打什么赌？”
　　“很简单，如果我做到了我刚才说的话，以后你七宝琉璃宗就全都得听我的。
　　如果做不到，我在我力所能及的情况下，可以答应为你七宝琉璃宗办三件事。
　　时间不定，一切依你们的需求来决定！”
　　唐歌笑着道。
　　这番话说出，如果是其他十二岁的小孩儿，宁风致绝对会连理都不带理的。
　　毕竟他七宝琉璃宗可是大陆上三宗之一，封号斗罗也有两人，一句话放出，怕是有不计其数的魂师主动来帮忙。
　　如此地位，用得着要一名毛都没长齐的小孩子的承诺吗？
　　但现在站在宁风致面前的却非普通少年，而是十二岁就拥有了五道万年魂环的魂王天才。
　　以对方的天赋，别说是成为封号斗罗，就算达到封号斗罗的极限也不是没有机会。
　　如果能提前得到这种未来封号斗罗的三件事承诺，不管对于宁风致还是整个七宝琉璃宗而言，都是有很大帮助的。
　　再说了，就算真是自己打赌输了也没一点关系。
　　宁风致看得出来自己女儿的心真是都放到了她这位叫唐歌同学的身上，拽都拽不回来的那种。
　　要是等以后对方真娶了自己女儿，这七宝琉璃宗还是会落到对方手里。
　　所以宁风致算来算去，不管怎么样自己都不会吃亏。
　　而且看着唐歌一脸笃定的样子，他只是犹豫了一下，便点了点头。
　　“好，我答应你，那你现在能告诉我你手里的这到底是什么东西了吧。”
　　“补天丹！世间仅此一例，能买下你整个七宝琉璃宗都没问题！”
　　得到宁风致的同意后，唐歌顿时说出了他手里丹药的名字。
　　补天丹？
　　口气真大，居然还想绰绰有余的买下我整个七宝琉璃宗……
　　唐歌的话令宁风致忍不住在心里嗤笑不已。
　　他感觉只听这什么丹药的名字，就知道这次自己绝对赢定了！
　　可是就在宁风致脸上刚刚露出得意之色时，随着唐歌将小瓷瓶打开，他脸上的笑容顿时僵住了。
　　一股难以形容的浓郁药香扑鼻而来，宁风致只是闻了一下，就感觉精神百倍。
　　甚至他的武魂“七宝琉璃塔”都开始变得躁动不安，似要从手里冲出。
　　难道对方说的是真的不成？
　　发现自己身上的这种变化时，宁风致心中突然有些后悔起来。
　　要是早知道这样，他刚才怎么也要厚着脸皮替女儿吃下这枚丹药了。
　　只不过事已至此，宁风致也不可能真做出这样的事情来。
　　他只是皱起眉头，有些凝重的道：“需要换个地方吗？”
　　唐歌本来要拒绝，但想到自己也是第一次得到这补天丹，不知道会不会引起巨大的动静，所以便又点了点头。
　　旋即在宁风致的带领下，他们一行三人直奔宗主大殿而去。
　　等到了宗主大殿后，随着殿门被关上，偌大的大殿中一道道光源顿时亮起。
　　宁风致一人留在殿门口，充当守卫道：“可以了。”
　　唐歌点了点头，笑着将瓷瓶递给了宁荣荣。
　　“接下来看你自己的了。”
　　“嗯。”
　　宁荣荣重重的点了点头。
　　然后她直接盘膝坐在了地上，将瓷瓶里的补天丹倒出来后，没有任何犹豫的将其服了下去。
　　补天丹刚一入口，澎湃的药力变瞬间涌出，宛如潮水一般向着宁荣荣的四肢百骸冲了过去。
　　巨大的冲击力顿时让宁荣荣发出一声闷哼，俏脸一下子就变得苍白起来。
　　“荣荣！”
　　见此一幕，宁风致忍不住一脸担忧，想要走过来。
　　但唐歌开口制止了他。
　　“宁宗主，若是你一旦打搅到了荣荣，这一切就前功尽弃了！”
　　“哼，荣荣要是出了一点事，我再找你小子算账！”
　　宁风致忍不住恶狠狠道。
　　不过最后他终归是没有过来，只是那一双充满担忧的眼睛却牢牢的钉在了自己女儿身上。
　　就这样，在二人焦急的等待下，不知不觉间半个时辰过去。
　　宁荣荣竟也表现出了她从未有过的毅力，硬是忍着被澎湃药力冲刷身体的剧痛感没发现一点声音，一直坚持到了现在。
　　终于！
　　当补天丹彻底发挥药力的那一刻，在宁荣荣摊开的右手手心，属于她的七宝琉璃塔突然自己飞了出来。
　　七宝琉璃塔一出现便升至半空，急速旋转着猛然爆发出了九彩之光！
　　宁风目睹这一幕，眼睛突的睁大，忍不住惊的脱口而出。
　　“九宝琉璃塔！”

第一百五十章 两大封号斗罗的震惊
　　作为七宝琉璃宗的宗主，宁风致知道他们家族的武魂“七宝琉璃塔”其实并非极限，而是可以进化为更高级别的九宝琉璃塔。
　　只有如此，才有可能将魂力等级也提升到封号斗罗级别。
　　只可惜从七宝琉璃塔进化至九宝琉璃塔，要的不仅有天赋，还得有更好的运气。
　　宁风致自己便是如此。
　　他现在已经是超过了七十级的魂圣，可因为七宝琉璃塔的限制；若以后没点机遇，其终生都会被困在魂圣级。
　　这恰恰就印证了“成也七宝，败也七宝”的说法。
　　但现在，宁风致看到了什么。
　　他竟然看到自己的女儿的武魂“七宝琉璃塔”竟然从七彩变成了九彩，这正是九宝琉璃塔的标志！
　　而造成这一切的结果，仅仅只是因为女儿服用了一枚他同学口中那所谓的叫“补天丹”的丹药。
　　一时间，宁风致既是激动，又充满了震撼。
　　他难以想象，在一名十二岁的少年的手里，居然能有让七宝琉璃塔进化的宝物！
　　而这样的宝物对方却轻易的就给了自己的女儿！
　　宁风致都不知道该说什么了。
　　但他心里明白，这一次的打赌自己输了，输的是心服口服，甚至好想再输在对方手里一次。
　　这样的话，自己的武魂岂不是也可以进化了？
　　不过宁风致也知道这种念头只能想想，毕竟一枚丹药已经够珍贵的了，对方怎么可能再拿出来一枚。
　　想想都不可能！
　　似乎察觉到了宁风致看自己的震惊眼神，唐歌忍不住扭过头来，得意笑道：“宁宗主，怎么样，我这丹药效果不错吧！”
　　“能让我七宝琉璃宗的武魂七宝琉璃塔进化到九宝琉璃塔，我宁风致承认你的丹药独一无二。
　　但是你可说这丹药是会变聪明的丹药，所以在荣荣苏醒过来前，输赢尚无定论！”
　　尽管对于唐歌的话，宁风致在心里其实已经认同。
　　可看着对方这一副得意的面孔，他身为前辈顿时又感到不服气，忍不住想要再挣扎一下，为自己争取最后的脸面。
　　唐歌听到宁风致的狡辩，顿时耸了耸肩，一脸无所谓。
　　“既然如此，那就等吧。”
　　然后，二人的目光都落到了宁荣荣的身上。
　　等到又过去了近一刻钟的时间，宁荣荣终于结束修炼睁开了眼睛。
　　当看到浮在自己面前泛着九彩之光的九宝琉璃塔时，她一张俏脸顿时变得激动起来。
　　然后宁荣荣再也忍不住激动的心情，从地上站起来后直接跑到了唐歌的面前。
　　她抓着唐歌的手臂满是兴奋的道：“唐歌，你看到了吗？我的武魂七宝琉璃塔进化成九宝琉璃塔了！
　　而且，我感觉我现在的魂力似乎已经达到了三十级，可以融合第三道魂环成为魂尊了！”
　　“那真是要恭喜你了，十一岁的魂尊，很厉害呢！”
　　唐歌笑着道。
　　宁荣荣听到唐歌的夸赞，忍不住俏脸一红，娇羞的道：“要不是唐歌你的丹药，我的武魂也不会进化，实力也不会提升这么快。
　　谢谢你，唐歌！”
　　说着，她突然仰头在唐歌脸上亲了一口，然后便慌慌张张的退后，低着头一副不敢见人的样子。
　　后面，宁风致看到这一幕，原本就千疮百孔的心顿时又遭受到了一次重击。
　　他忍不住捂着心口，痛苦的道：“你们够了，我还在这里呢！
　　荣荣，刚才这小子说了，那补天丹可以让人变得更聪明，但你爹我怎么感觉你变得越来越傻了？”
　　当着自己老爸的面和别的男人秀恩爱，这不是傻是什么？
　　听到宁风致的话，刚还一副羞涩模样的宁荣荣顿时不乐意了。
　　她掐着腰气呼呼道：“我哪里看起来傻了，你不要乱说。”
　　“那你就向你爸爸我证明一下你不傻。”
　　宁风致道。
　　这……这怎么证明自己不傻？
　　宁荣荣一下子抓狂了，忍不住看向了唐歌。
　　唐歌淡淡一笑，走到了宁荣荣的面前。
　　然后他直接伸出一根手指头，道：“这是几？”
　　“一啊！”
　　“那这呢？”
　　唐歌又多伸出了一根。
　　宁荣荣感觉自己的智商仿佛被侮/辱了一样，差点暴走。
　　但谁让站在面前的是她喜欢的男孩子呢？
　　所以宁荣荣还是乖乖的道：“这是二。”
　　“很好，你答对了。”
　　唐歌满意的点了点头，而后扭头看向了宁风致。
　　“看到没，你女儿接连认出了一和二，这应该可以证明她不傻了吧。”
　　宁风致：“……”
　　宁荣荣：“……”
　　最后二人都保持了沉默，看着唐歌仿佛在看怪物一样。
　　原来认出“一”和“二”就可以证明人不傻了。
　　那么我们这些能继续往后面数的是不是超级无敌巨聪明的那种？
　　这一刻，宁风致感觉自己输的不冤。
　　最起码在比脸皮厚度这方面，他是甘拜下风的！
　　唐歌看到二人的反应，却是没有丝毫的脸红。
　　他正要向宁风致强调一下对方打赌输给自己后的承诺兑现，结果原本关闭的殿门突然被一股巨力推开。
　　然后便是两道身影火急火燎的从外面冲了进来。
　　其中一人更是怒声道：“宁风致，我听说荣荣回来了，而且还带着一个男人。
　　你是怎么做父亲的，竟然任由荣荣这么胡闹，她才多大就开始找男人了？
　　那个男人在哪，快点让他过来见我，我要狠狠的削他一顿，然后让他从这里滚蛋！”
　　听到这么蛮横的话，宁风致还没反应过来，唐歌就毫不犹豫的召唤出了山河社稷图。
　　紧跟着脚下五道万年魂环迅速升起，环绕着他的身体律动起来。
　　一股耀眼的漆黑光芒瞬间充斥整个大殿。
　　那两道刚刚冲进来的身影直接就僵在原地，目光朝这边看了过来。
　　唐歌顶着五道万年魂环走前几步后，淡淡一笑，顿时开口。
　　“我，唐歌，今年十二岁，五十三级魂王修为，五道魂环皆是万年级别。
　　不知两位前辈，可对我这位被荣荣从外面带回来的男人满意？”
　　对面那两道僵住的身影没回答他，而是接连两道系统提示音在他脑海里突然响起。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊骨斗罗，获得震惊值五千点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊剑斗罗，获得震惊值五千点！”

第一百五十一章 武魂殿被一锅端了？
　　此刻突然从外面进来的两道身影不是别人，正是外出一月后才回来的七宝琉璃宗的两大封号斗罗尘心和古榕。
　　刚才的那番狠话也是古榕说出来的。
　　但只是随着唐歌一口气将武魂和魂环全放出来的时候，他们的注意力顿时被吸引力过去。
　　十二岁的魂王？
　　五道万年魂环？还是荣荣那丫头带回来的男人？
　　当听到唐歌又说出的那一番充满自信的话时，这二人脸上顿时露出了震惊之色。
　　如此妖孽的小天才，到底是从哪个隐世宗门里跑出来的？
　　还跑到我七宝琉璃宗当女婿来了？
　　原本还因为自家小宝贝被拐跑而十分生气的尘心和古榕相互对视一眼，心中顿时生出了一个共同的念头来。
　　一定要把这小家伙留下来！
　　正当二人为唐歌实力而暗自震惊的时候，不远处的宁风致脸皮则是微微抽了一下。
　　他再次见证了唐歌史诗级般的厚脸皮。
　　这得是有多爱出风头，才会刚见有人进来且还没搞清对方身份就直接释放武魂和魂环啊！
　　“古爷爷，剑爷爷，看我这里！看我这里！”
　　宁荣荣回过神来后，发现唐歌竟然抢自己风头，顿时有些着急的喊了起来。
　　她一边喊着，还一边催动蜕变成九彩光泽的九宝琉璃塔飞到了半空中，滴溜溜的快速转动起来。
　　这一下，原本充斥整个大殿的漆黑光芒中顿时多出了彩色光芒。
　　唐歌见宁荣荣这丫头那么着急的样子，心中顿时忍不住暗笑一声。
　　反正他刚才的目的已经达成，接下来便是另一种薅羊毛的方式，索性就直接收起了武魂和魂环。
　　尘心和古榕的注意力这才被宁荣荣的声音吸引了过去。
　　然后他们又一次仿佛见鬼了一样，忍不住狂揉眼睛。
　　但那映入眼帘的九彩之光却是无论如何都不会消失。
　　荣荣她……她的武魂竟然进化到九宝琉璃塔了？
　　二人心中充满了不可思议。
　　尘心更是快速的走到了宁荣荣的面前，用魂力检查了一下对方的身体。
　　后面传来了古榕的催促声：“怎么样？荣荣她没事吧？”
　　“不仅没事，而且好得很！这丫头出去了一趟，魂力竟然已经提升到了三十级。
　　而且更重要的是，我终于见到了传言中的九宝琉璃塔！”
　　尘心收回了手，看着面前的小丫头，目光灼灼道。
　　他明白，九宝琉璃塔的出现，将预示着七宝琉璃宗未来极有可能会出现一名将七宝琉璃塔提升至九环的封号斗罗！
　　一旦做到，整个大陆恐怕都会震动。
　　七宝琉璃塔的地位也将会大大提高！
　　一时间，尘心看着宁荣荣，忍不住温和的道：“丫头，和爷爷说一下这到底是怎么回事。”
　　“这……这其实都是唐歌的功劳。”
　　宁荣荣心里即是十分开心，又不好意思的道。
　　唐歌？
　　该不会是这个小家伙吧？
　　听到宁荣荣的话，尘心不由自主的看向了不远处正面带笑容的唐歌。
　　而这时宁风致则是主动走上前来，道：“还是由我来说一下这其中的缘由吧。”
　　旋即他便将这期间发生的事情都说了一下，其中就包括唐歌出手击退那只骷髅头和拿出补天丹的经历。
　　为了让这番讲解变得更形象些，唐歌还配合着使用了一下太极剑阵。
　　剑阵一出，万剑齐发的情景着实让两位封号斗罗心里十分震撼。
　　这在万年魂技中都绝对是异常强大的级别存在。
　　哪怕是拥有武魂“七杀剑”的尘心，都表示在同级别中，他不会是唐歌的对手！
　　如此，唐歌轻轻松松中又是从这两位封号斗罗身上收到了一万点的震惊值。
　　甚是他还想让宁风致将整个七宝琉璃宗的弟子都召集在一起，然后再展示一下五道全黑万年魂环的魅力。
　　但唐歌最后终究是忍住了这种念头。
　　等到最后。
　　在知道了其中的全部经历时，不管是尘心还是古榕，再没有了刚开始因为小丫头被别人抢走的那种不痛快感。
　　反倒是他们开始想方设法的准备将唐歌和七宝琉璃宗捆在一起。
　　一旦对方成长起来成为封号斗罗，再加上荣荣丫头的九宝琉璃塔的辅助。
　　二人很难想象，在这样绝佳又强大的组合之下，未来还有谁敢来动七宝琉璃宗？
　　所以尘心根本不去看宁风致一脸吃屎了一样的难受表情，直接哈哈大笑着道。
　　“唐歌小子，老夫一眼就看出来你和我家荣荣是天造地设的一对，所以什么赌注的都不是问题；只要以后你娶了荣荣，这七宝琉璃宗肯定就是你的了。
　　而且以后你有什么需要帮助的尽管提，我和古老头会尽一切的去帮你的！”
　　“老尘说的没错，以后我们就是一家人了，一家人不说两家话，甭和我们客气。
　　我看，你们年龄也不小了，要不今天就把事情给办了吧。”
　　古榕更是夸张，直接都打算今天就帮唐歌和宁荣荣把婚事给办了。
　　这话一出，别说是唐歌被吓了一跳，就连宁风致都站不住赶紧开口了。
　　“古叔！剑叔！荣荣这丫头还小着，这种事情等以后再说吧。而且他们俩目前主要的精力就是是修炼，对吗唐歌？”
　　“嗯，宁宗主说的对，修炼重要！修炼重要！”
　　听到宁风致的话，唐歌配合着道。
　　倒是一旁的宁荣荣眼眸中竟然有一丝丝的失落感。
　　这丫头竟然心动了！
　　实在是太可怕！
　　之后，两名封号斗罗似乎也意识到自己有些操之过急，顿时不再提及这件事情。
　　宁风致心里不禁松了一口气。
　　然后他便主动转移话题，问道：“尘叔，古叔，你们这一次怎么出去了那么长时间，难道皇城出了什么事吗？”
　　此话一出，原本活络的气氛突然变得有些沉闷起来。
　　最后还是古榕叹了一声，道：“原本我们早在半个月前就应该回来了，但是后来发生了一件十分棘手的事情。
　　有消息传来，在天斗帝国好几个所统辖的城池里的武魂殿一夜之间被人一锅端了。
　　等到有人发现时，这些武魂殿里再无一名魂师活着。”

第一百五十二章 那天那夜遇见你
　　竟然有人敢对武魂殿下手，而且还是连锅端的那种？
　　当听到古榕带回来的消息后，莫说宁风致被吓了一跳，就连唐歌都吃惊无比。
　　要说这斗罗大陆势力众多，上三宗、下四宗及两大帝国都有他们自己的封号斗罗坐镇。
　　但要数势力最强的，唯有能把分殿开到各个城池的武魂殿了。
　　而在武魂殿里，可是还有着一座供奉斗罗殿。
　　就算两大帝国都在时刻防备着武魂殿的吞噬。
　　但现在，在天斗帝国境内，居然有人对武魂殿下手。
　　这般重大的事情唐歌脑海中第一个浮现出来的念头就是“要开战了！”
　　宁风致同样想到了这点，顿时一脸凝重的道：“需要做准备吗？”
　　古榕明白宁风致的意思。
　　不过他却摇了摇头道：“好在被毁的只是武魂殿最低级的分殿，对武魂殿而言损失不大；而且目前也未确定是何人出的手，所以还不至于武魂殿直接发动战争。
　　只是这件事情毕竟发生在天斗帝国境内，帝国难辞其咎，想要平息武魂殿的怒火的话，恐怕要有一次大出血了。”
　　旁边，剑斗罗尘心跟着道：“正是因为这件事情，我们才留在了皇城，并陪着大帝接见了一下来自武魂殿派去的使团。
　　至于其中商谈的具体细节，我们二人终归不属于帝国皇室，所以并不清楚。”
　　听完古榕和尘心的这番话，宁风致总算是松了一口气。
　　他现在最怕的就是两大势力间的开展。
　　一旦打起来，作为站在天斗帝国这边的七宝琉璃宗势必也会被拉进战火之中。
　　宁风致不怕打仗，但荣荣如今好不容易将武魂进化到九宝琉璃塔。
　　他目前最想的就是继续维持和平，争取给荣荣成长起来的机会。
　　如果再加上有唐歌在一旁守护着，宁风致也就没什么好担忧的了。
　　想到这里，他直接对宁荣荣道：“荣荣，既然你魂力已经达到了三十级，那就先留在家里吧。
　　我们争取在最快的世界里寻找到适合的魂环，让你实力提升至三十一级！”
　　“风致说的没错，丫头你现在最好还是留在家里。”
　　尘心跟着点了点头。
　　然后他又看向唐歌，问道：“小家伙，你呢？”
　　“我就算了，一时半刻魂力也不会有多大的提升，还是先回学院吧。”
　　唐歌笑着摇了摇头。
　　宁荣荣一听，顿时有些急了，忍不住道：“我也要和唐歌一起回去，而且我第三枚魂环可以让老师和院长们帮我寻找的。”
　　“你老师和院长实力多少？”
　　古榕问道。
　　宁荣荣有些心虚的回了一句：“魂圣。”
　　“胡闹！才魂圣而已，他们能帮你寻找到什么合适的魂环，难道我们两个封号斗罗还不及魂圣吗？
　　不要说了，你这丫头之前偷跑出去也就罢了，但这一次必须留在宗门里！”
　　古榕第一次发火，顿时吓得宁荣荣不敢作声，眼眸中泪水都开始打起转来。
　　唐歌见状，无奈的站了出来。
　　他先是安慰宁荣荣不要急，两位前辈让她留下来也是为她好，还说等她魂力提升到魂尊后就可以回学院了。
　　而现在距离去天斗皇城还有一月时间，这一月时间足以寻找并融合魂环了。
　　再加上尘心和古榕的点头同意，宁荣荣这才破涕为笑，不再抗拒留下来的事情了。
　　等到最后，唐歌似想到了什么，顿时又对古榕和尘心开口。
　　“两位前辈，如果要帮荣荣寻找第三枚魂环的话，最好偏向于魂力恢复类的，这样对辅助魂师会更好些。”
　　因为原本剧情里，宁荣荣的第三魂技就是恢复类魂技。
　　所以唐歌才会突然这么说。
　　而尘心和古榕都是封号斗罗，只是一想便明白这样做的好处，便纷纷应了下来。
　　接下来，因为暂时没有其他事情，尘心和古榕这俩老家伙顿时好奇起来唐歌的身份。
　　唐歌没有隐瞒，直接说出了自己来自圣魂村的身份，上面还有一位七十多岁的普通人的爷爷。
　　这是大实话。
　　但两位封号斗罗根本不信，试问哪个从乡村来的孩子在无依无靠下，不仅这么年轻就将魂力提升到魂王，而且还直接弄了五个万年魂环出来？
　　骗鬼的吧！
　　所以尘心和古榕心里笃定，唐歌绝对是出自哪个大家族，甚至还让他们想到了某一个人。
　　但因为唐歌武魂的缘故，二人也只是怀疑了一下。
　　面对这种情况，唐歌也很是无语。
　　这年头说个真话都没人信，真是哔/了狗了！
　　随后，宁荣荣又主动说了一下史莱克学院的情况。
　　得知史莱克学院的师资力量和几个学院都是怪物级的天赋时，尘心和古榕才顿时放心了下来。
　　有那么几个怪物级天才学员，可见这学院还是有点能力的。
　　所以这二人还计划着等帮荣荣寻找到第三枚魂环后，一起去史莱克学院看看。
　　如此，不知不觉见又是三天时间过去。
　　在这三天里，唐歌完全就是被宁荣荣缠着到处去玩的状态。
　　直到两位封号斗罗开始带她外出寻找魂兽时，唐歌才终于成功的逃离了苦海。
　　七宝琉璃宗门口。
　　看着越走越远的唐歌，宁荣荣顿时忍不住哭着大喊了出来。
　　“唐歌，我一定会很快就去找你的！”
　　……
　　因为去七宝城的时候有宁荣荣拖累着，所以唐歌才花了那么长的时间。
　　但从七宝城离开则只剩下他一个人。
　　没有人拖累速度，唐歌不过一天时间就赶回了索托城。
　　而天色才刚刚暗下来。
　　走在繁华热闹的索托城里，看着频繁在眼前晃过的雪白长腿，唐歌真的是眼花缭乱。
　　宁荣荣那丫头太小了，都还没长好，真是不能和这些长成的大姑娘们相比。
　　“啧啧！要不要今晚在这里再来个美好的邂逅呢？”
　　唐歌暗笑着，禁不住开始在这茫茫人海中寻找起来和自己有缘之人。
　　但他才刚看没几眼，一道熟悉的身影便突然映入了眼帘。
　　猫儿长发，汹涌身材，冷冽的气质下隐藏着令人忍不住想要一窥究竟的魅力。
　　赫然是阔别了一月未曾再见面的朱竹清！

第一百五十三章 许你一世青春
　　唐歌没想到会在这个时候看到朱竹清，只不过对方看起来似乎心情不好，一个人走在索托城的大街上，整个人显得很是孤独。
　　而且她走着的时候因为是半低着头，全然没有注意到前面正站着个胖子，所以躲也不躲的径直就往对方身上撞去。
　　而胖子则是激动的一双小眼睛都忍不住眯了起来，随着身体颤抖，身上的赘肉都是跟着上下不断的摇晃。
　　他没有躲开，就这么等着朱竹清往自己身上撞来，眼睛泛着炙热的光芒。
　　若唐歌没有在这里也就罢了。
　　可他现在刚好看到这一幕，原本温和的脸骤然变冷，一个闪身冲了过去。
　　然后猥琐的胖子只感觉肚子一疼，整个人就弓着腰倒飞了出去。
　　半空中，他看到了那个诱人的身体扑倒了另一个男人的怀里。
　　“啊！”
　　顿时这名胖子就发出了凄厉的惨叫，扑通一声屁股刚好砸到了远处的垃圾桶口上，半天挣脱不出来。
　　十余米外。
　　失神的朱竹清在感觉自己落入一个怀抱中时，也是猛然一惊反应了过来。
　　她心中一冷便要动用武魂，结果耳旁突然就传来的熟悉的笑声。
　　“怎么？才一个月时间不见，就不认识我了？”
　　朱竹清紧绷着的身体猛地一颤后，瞬间就放松了下来。
　　她抬起头来，看着眼前这张早已经占据了自己心的帅气脸庞，再压抑不住自己的心情，直接踮起脚尖凑了上去。
　　“吻我！”
　　两唇相印，温热和柔软的感觉顿时朝心灵冲击而去。
　　唐歌没有犹豫，也不顾四周一道道充满羡慕嫉妒的目光，抱着朱竹清的双臂猛一紧，开始尽情的亲吻起来。
　　过了好一会儿，二人才分开。
　　看着正直勾勾盯着自己看的唐歌，朱竹清清冷的脸庞顿时一红，忍不住低声道。
　　“你不是和荣荣去她家了吗，怎么会这个时候回来？”
　　“我去了就不能回来？难道你还不愿意看到我？
　　来，说愿意！
　　唐歌伸手端起了朱竹清的下巴，充满霸道的说道。
　　面对唐歌的霸道，朱竹清这一刻宛如温柔的小猫咪一样，顿时乖乖的嘤嘤哼了一声。
　　“我…我愿意…”
　　“哈哈哈，走，这里人太多，我带你去一个好地方。”
　　说完，心情极好的唐歌直接拦腰将朱竹清抱起，昂首阔步的离开了这里。
　　只留下一群围观的路人们望洋兴叹，羡慕嫉妒恨！
　　……
　　“这……这就是你要带我来的好地方？”
　　十几分钟后，站在一家酒店的门口，朱竹清俏脸通红的看着唐歌道。
　　不知怎么的，她现在突然后悔让唐歌抱她来这里了。
　　这要是被外出的同学们看到，自己怕是要被笑话了。
　　而且……
　　只是不等朱竹清再想下去，唐歌就抓着她的小手直接往酒店里走，同时开口。
　　“这地方多好，我们可以在这里不被人打搅的彻夜长谈。”
　　就这样，朱竹清迷迷糊糊的被唐歌拉进酒店，又开了一间房间。
　　二人共处一室，又迷迷糊糊的过了一夜。
　　直到第二天早上，她完全清醒过来时，看着眼前这名人生中第一个和自己躺在一张床上睡的男人，才明白昨晚所经历的那一切都不是梦。
　　回想着昨晚对方在自己身上所做的事情，朱竹清俏脸便是红了起来。
　　但旋即她又有些失落。
　　而唐歌则是说她太小了。
　　可是自己一点都不小啊！
　　不知什么时候，唐歌已经睁开了眼睛。
　　看着朱竹清的行为，他顿时笑着调侃：“哟，这是往哪里看呢！”
　　“没……没看哪里……”
　　朱竹清吓了一跳，回过神来后赶紧把被子往上拉了拉，盖住了自己的小脑袋。
　　但很快，被子又被唐歌拉开。
　　看着朱竹清一副害怕的样子，唐歌摇了摇头好笑道：“放心，不会对你怎么样的。
　　既然已经醒来，我正好有个东西要给你。”
　　“什么东西？”
　　听到唐歌的话，朱竹清松了一口气，然后好奇的问道。
　　唐歌没有回答，而是反问道：“如果未来有一天我依然像现在这样帅气，而你却已经青春不在，变成了头发花白的老太婆，就像之前见到的那位蛇婆一样，你会怎么想？”
　　变成老太婆？像蛇婆那样？
　　唐歌的话让朱竹清脑海里不由自主的浮现出了自己变老的模样。
　　这让她脸上忍不住露出了一抹恐惧，身体都打了一个冷颤。
　　然后朱竹清咬着薄唇很是决然的道：“若是那一天我青春不在，我会离你远去，然后躲在无人知道的地方默默死去。”
　　“真好！”
　　听到朱竹清这番话，唐歌情不自禁的回了一句。
　　然后朱竹清顿时就瞪大了眼睛，死死盯着唐歌，一脸的难以置信。
　　“你刚才说……说真好？”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊朱竹清，获得震惊值八百点！”
　　呃…
　　这也能获得震惊值？
　　唐歌心里一阵意外。
　　不过看着快要暴走的朱竹清，他赶紧道：“你多想什么呢？我的意思是，有你真好！
　　而且今天我就要告诉你，和我在一起，你永远没有会变老的机会了。”
　　说着，在唐歌的手中顿时多出了两件东西。
　　其中一件是一颗散发着灵气的灵石。
　　而另一件则是一枚充满异香的丹药。
　　唐歌先是嘿嘿一笑，将灵石直接塞到了朱竹清的怀里。
　　“这是一颗叫灵石的晶石，拿着它平时在冥想的时候，会提升你的魂力修炼速度。”
　　感受着的确似有什么气体侵入了自己体内，使得自己魂力流转速度都加快了几分。
　　朱竹清红着脸点了点头，又看向了唐歌手里的丹药。
　　“那这个是？”
　　“这是一枚叫定颜丹的丹药，只要你服用下去，便可永葆青春，不会变老！”
　　唐歌笑着说道。
　　可以永葆青春的丹药？
　　朱竹清美眸顿时亮了起来，想要从唐歌手中将丹药接过来。
　　但唐歌则是突然又将其收了起来，在对方不解的目光下，道：“这丹药是给你留的。
　　但是现在你还小，不适合服用；等到再过几年后身体张开了，才是服用它的最佳时机。”
　　说到这里，唐歌停顿了一下，想等着系统提示音的出现。

第一百五十四章 出发！天斗皇家学院 ！
　　定颜丹这东西拿出来，只要随随便便一个女人听到了它的功效，都会被震惊到的。
　　毕竟能永葆青春，这可是女人一直在追求的梦想。
　　朱竹清虽然年龄还小，但应该也逃不过“真香”的定律。
　　所以唐歌说完这话后，就等着系统提示音在他脑海里响起。
　　可结果等了一会儿，啥声音也没有出现。
　　唐歌顿时就忍不住看着朱竹清，疑惑的道：“我能拿出这种稀世丹药，你难道就不震惊吗？”
　　“我知道你可以做到别人做不到的事情。”
　　朱竹清摇了摇头。
　　这话是夸赞唐歌的，换作其他人都十分爱听，可唐歌此刻听起来怎么就感觉那么不是滋味呢？
　　给个八百震惊值它不香吗？
　　一时间，唐歌脸上满是郁闷的表情。
　　看到唐歌这么失落的样子，朱竹清还以为自己说错话了，顿时变得忐忑起来。
　　她低声道：“那么珍贵的丹药，是不是给月婵姐姐留的？要不，我不要了吧。”
　　唐歌一听，不由哭笑不得。
　　他伸出手指在对方脑门上点了一下，笑道：“胡思乱想什么呢，这丹药就是给你留的，而且世间仅此一枚。
　　所以等再过几年，你千万别忘了提醒我，不然这丹药丢了就再没有了。
　　另外，刚给你的那颗灵石也很珍贵，除了你之外其他人都不要告诉！”
　　“月婵姐和荣荣呢？”
　　“仅你和我知道就行，可一定要记住。”
　　“嗯，我一定保密！”
　　最后在唐歌的强调下，朱竹清心里暖暖的同时，认真的点了点头。
　　因为时间不早，朱竹清也出来了一夜。
　　为了不让唐三和小舞他们发现，她又躺了一会儿便催促着唐歌起来了。
　　二人收拾了一下，又在酒店二楼餐厅吃了早饭，便一起离开了这里。
　　不过在出酒店大厅的时候，看着前台那几名脸上皆是露出惊讶和后悔表情的女服务员，唐歌心里顿时得意无比。
　　哼！
　　上次就是你们这几个女的乱嚼舌根说我时间短，现在看到没，这次可是足足过了一夜时间！
　　怎么样，后悔了吧，想泡我了吧。
　　想的美！
　　再见！
　　再也不来这破地方了！
　　暗暗洗刷了上次被嘲讽的耻辱后，唐歌顿时搂着朱竹清的纤细腰肢，大摇大摆的走出了大厅。
　　最后只留给那些女服务员们一道遥不可及的帅气身影。
　　……
　　上午，等到唐歌和朱竹清回到史莱克学院的时候，才知道除了唐三整日待在铁匠铺打造东西外，其他人要不是出去玩了，要不就是出去修炼了。
　　林月婵也去了星斗大森林，借助其独特的自然环境修炼。
　　因为她修炼的是森之精灵冥想法，所以在贴近自然的环境里修炼效果更好。
　　唐歌自然知道这一点，并不意外。
　　好在陪着林月婵的还有小舞，唐歌并不担心她的安全问题。
　　于是。
　　在接下来的一个月时间里，唐歌哪也不再去，直接就留在学院里开始修炼了起来。
　　毕竟他的武魂刚刚从阴阳生死图晋升为了山河社稷图，再加上山河领域的出现，战斗方式顿时就发生了很大的变化。
　　所以趁着这段时间，唐歌顿时将自己所掌握的新能力又好好的梳理了一下。
　　不过他突破到魂王的事情，还没有跟任何人说，准备找个合适的机会在说出来，也好趁机刷一波震惊值。
　　至于陪着他一起回来的朱竹清，在得到了那颗灵石后，除了偶尔去大斗魂场锻炼战斗技巧外，剩余的时间也是在修炼。
　　如此，不知不觉间一个月时间过去。
　　而距离史莱克九怪结束第二阶段的训练，也赫然过去了两个月。
　　……
　　这天，是两个月修整期的最后一天。
　　还未到中午的时候，所有外出的史莱克学院学员们全都从外面回来，聚集在了大操场上。
　　结束修炼的唐歌也在其中。
　　不管是戴沐白还是小舞和林月婵她们，都围在唐歌的四周，问着唐歌去七宝琉璃宗的经历。
　　有两个喜欢自己的女孩子在这里，唐歌自然不可能说他和宁荣荣之间的那些事情了，只是中规中矩的讲了一下。
　　不过让唐歌意外的是，原本答应留在史莱克学院的千仞雪却在一个月前突然离开了。
　　听戴沐白说，对方似乎有事，让他转告唐歌以后还会有机会见面的。
　　唐歌一听，再想到之前在七宝琉璃宗时从那两位封号斗罗口中得知的消息，便猜到千仞雪应该就是武魂殿派出的那位使者代表了。
　　一时间，他不禁遗憾没能继续和对方发生点更深入的交流了。
　　正想着，一道身影却是从远处走了过来。
　　看到来人，小舞顿时一脸开心的迎了上去。
　　“三哥！”
　　出现的正是在铁匠铺里待了近两个月时间的唐三。
　　等到他和小舞走过来时，众人顿时就看到了他手中拿着的古怪物品。
　　“三哥，这是什么？”
　　奥斯卡更是忍不住问了出来。
　　感受到众人好奇的目光，唐三不禁一笑，道：“我叫它飞天神爪！”
　　然后他又当着所有人的面，将飞天神爪的功能都掩饰了一下。
　　当亲眼看到飞天神爪带着唐三跨越数十米距离，瞬间出现在远处一棵大树上时，戴沐白几人都是大感兴趣。
　　好在，唐三早已经打造好了足够的飞天神爪，所以演示过后就为他们分别准备了一个。
　　宁荣荣因为没回来，所以她的那一份暂时由唐歌保存着。
　　刚好这时已经中午，所以唐歌他们一行八人又被弗兰德叫到了学院的食堂。
　　学院所有在职的老师也都在这里，共同和学员们吃了一顿在史莱克学院的最后午餐。
　　不知不觉间，一天时间又悄然过去。
　　等到第二天清晨，所有人全部汇聚在了学院门口。
　　最后扭头看了一眼自己生活和教学了数十年的地方，弗兰德强忍着心里的不舍，顿时一声宣布。
　　“出发！天斗皇家学院！”
　　话落，不等玉小刚反应过来，他便已经施展出武魂“猫头鹰”，抓住对方后直接腾空而起朝着远处飞去。
　　“我什么时候也能有拥有属于自己的飞行类魂技啊！”
　　见此一幕，马红俊脸上忍不住露出羡慕之色。

第一百五十五章 我们不一样！不一样！
　　天斗帝国作为两大帝国之一，辖域更是有不少的王国和小国，巴拉克王国只是其中之一。
　　在它北面还有希尔维斯王国。
　　所以史莱克学院的一行人要想抵达天斗皇家学院，必须先离开巴拉克王国，然后往北再穿越希尔维斯王国全境。
　　这时他们才算是到了天斗帝国皇城圈。
　　而天斗皇家学院所在的皇城就在帝国的东边，从起始点到终点足足要走出两千多公里的路程。
　　唐歌因为陪着宁荣荣去过七宝城，倒是知道这路途之长，绝非一天时间就能赶到的。
　　而且他更是明白弗兰德让学员们全力赶路，明面上是为了锻炼学员，实则是抠门的性格又犯了。
　　因为只有早到地方一天，就可以少吃一顿饭，少住一次酒店。
　　这样能生下来的金币可是不少呢？
　　只可惜除了唐歌外。
　　不管是唐三还是马红俊他们都不知道，一开始就服用了奥斯卡的飞行香肠美滋滋的升空后，跟着前面的弗兰德院长追了上去。
　　所以等到后面，奥斯卡第一个因为魂力耗尽而不得不落到地上开始徒步奔跑。
　　紧接着其他人也纷纷落了下来。
　　“加油！我看好你们哦！”
　　唐歌一个人施展阴阳之翼留在半空中，一边在前面慢慢飞着，一边回过头来笑着开口鼓励。
　　在地上跑的唐三他们听到唐歌那充满嘚瑟的话，无不气的咬牙切齿。
　　但这几人又无可奈何，只能低着头拼命的追赶！
　　又过了一会儿。
　　在地上跑得快累成狗的顿时只剩下唐三、戴沐白、奥斯卡和马红俊四人，而小舞则是跑到了唐三的背上。
　　天空中，唐歌的怀里更是多了林月婵和朱竹青两位小美女。
　　前面更远的半空中。
　　当回头看到唐歌怀抱俩小美女飞行的情景时，原本脸上还带着得意表情的弗兰德一瞥旁边正被自己带着飞的玉小刚，心里顿时腻歪无比。
　　他现在突然有一种想要将这老家伙直接让下去的冲动！
　　毕竟别人都可以凭借着飞行都能带俩小美女，凭什么自己堂堂的魂圣却要带着一个老男人一起飞？
　　真是太不公平了！
　　玉小刚正在调动魂力抵挡着来自半空不断吹来的狂风，不经意间察觉到弗兰德看过来的不善目光，心里顿时一突。
　　他脸色一变，忍不住道：“弗兰德，我虽然不知道你在想什么，但我劝你善良啊！你要是敢把我扔下去，我做鬼都要缠着你！”
　　“滚蛋！要缠也得女鬼来缠我，你还排不上队呢？”
　　弗兰德恶心的骂了一句。
　　旋即他不敢再多想下去，继续带着对方往前飞去。
　　而在最后面的赵无极等史莱克学院的老师们，也同样看到了唐歌一人带着两名女同学在天空中飞的情境。
　　曾经那名负责学院招收学院的魂帝老师顿时忍不住感慨：“现在的小孩子啊，一个个的都真会玩，可比我们那时有趣多了。”
　　“唐三他们这些学员中，就输唐歌这小子脸皮厚了，不过我就喜欢这小子！”
　　赵无极道。
　　其他几个老师听到，纷纷会心一笑。
　　然后这几个老师也加快速度追了上去。
　　如此，不知不觉一天时间过去。
　　用这样的方式赶路，史莱克九怪累的就像是又经历了一场第一阶段的魔鬼训练一样，差点就直接累趴下！
　　不过虽然累，但效果斐然。
　　他们仅仅只是用了这一天时间，就赶了四百公里左右的路程，完成了全程的五分之一。
　　而且弗兰德扣是扣了点，但还没有扣的丧失理智。
　　所以在确定以学员们的状态不可能再坚持太长时间后，他直接选择一处途径的小城镇住了下来。
　　小城镇很简陋，规模都快和村子差不多了，而且只有一家破旧的旅馆。
　　并且在这家破旧的旅馆里，弗兰德也只要了三间房。一间留给老师，一间给男学员，一间给女学员。
　　不过戴沐白和奥斯卡他们早就快累成了狗，哪里还有心情去挑挑拣拣，房间刚一开便纷纷忍不住扑到了床上。
　　“真是没想到有朝一日，我竟然会发现床比女人还舒服！”
　　趴在床上，马红俊满是迷醉的感慨道。
　　听到马红俊的话，戴沐白和奥斯卡纷纷认同的点了点头，同样躺在床上，脸上露出一抹沉醉的表情。
　　唐三虽然累，但也没到这种地步。
　　他忍不住笑道：“既然累了，那就都赶紧休息吧。谁知道明天我们院长大人还会不会再来这么一次。”
　　但在这时，房门突然被推开了一点，一个小脑袋从外面伸了进来。
　　正是小舞。
　　她看着唐三，道：“小三，你出来一下。”
　　唐三虽然疑惑，但还是答应一声，走出了房间。
　　等出来后并关上门，他才开口问道：“怎么了，小舞？”
　　“赶了一天路，我的腿都酸了；哥，你给我揉揉腿好不好？”小舞红着脸，有些扭捏的道。
　　唐三听到小舞的要求，心里顿时一阵无语。
　　貌似这一天下来，对方都是在他背上渡过的吧，怎么还可能赶路赶得腿酸？要酸也得是自己腿酸吧？
　　不过唐三没有拒绝，而是很宠溺的揉了揉小舞的头发，笑道：“就在这里？”
　　“嗯，就在这里吧。竹清和月婵姐她们应该都睡下了。”
　　小舞点了点头。
　　唐三没有犹豫，伸手将小舞懒腰抱起来后从楼上一跃而起，然后直接落到了对面数米外的一棵大树上。
　　“还是这里比较方便。”
　　轻轻将小舞平躺着放在身后的树干上后，唐三这才一边脱去对方的粉色小皮鞋，一边笑着道。
　　可就在他不经意间抬头看了一眼对面的旅馆房顶时，脸上原本的笑容顿时就僵住了。
　　不知何时。
　　在对面的旅馆房顶边缘处，已经多了三道身影，赫然是唐歌和本来应该已经睡去的林月婵和朱竹青。
　　而现在唐歌就坐在二女的中间，美滋滋的享受着二女的捏肩和捶背服务。
　　似察觉到了唐三看过来的目光，正眯着眼假寐的唐歌突然睁开眼睛，朝着唐三摆了摆手，开口无声的打了一个招呼。
　　“嗨！小三，晚上好啊！”
　　看到唐歌的摆手，唐三没有回应，而是在脑海里突然回忆起了对方小时候经常在他面前唱的那首奇怪的歌。
　　我们不一样
　　不一样
　　不一样
　　……
　　原本唐三还不太理解，但现在他终于明白，原来他和唐歌真的不一样！

第一百五十六章 抱歉，我已经是魂王了
　　果然什么事情都是没有对比就没有伤害。
　　本来被小舞叫出来捏腿的唐三心情还很好，结果在看到对面房顶上正享受着和自己截然不同的待遇时，他心里猛然抽搐了一下。
　　这难道就是人和人之间的差距吗？
　　“怎么了，三哥？”
　　看到唐三脸色有些不对劲，小舞忍不住担忧道：“如果哥哥你身体不舒服的话，我们还是不捏了吧。”
　　“我没事。”
　　唐三勉强笑了出来，并且让自己尽量不去注意那边房顶上的唐歌三人，开始动用玄天功之力帮小舞熟络腿上的经络血脉起来。
　　只不过今夜的景却是怎么也无法变得美好了！
　　而在对面的房顶上，似也注意到了唐歌的动作，一旁的朱竹清忍不住低声道：“唐歌，突然发现你好坏！”
　　“那你喜欢我的坏吗？”
　　唐歌笑着反问。
　　朱竹清一听，顿时又变得默不作声起来。
　　反倒是在身后为唐歌捏肩的林月婵俏脸一红，轻咬着薄唇十分羞涩的道：“我……我喜欢……”
　　唐歌：“……”
　　这丫头，太实诚了！
　　旋即三人在这里又享受了一番后，便由唐歌起身一左一右抱着朱竹清和林月婵，直接从房顶一跃而下。
　　等送了二女回她们的房间后，唐歌也返回了和奥斯卡他们一起住的房间。
　　三人一离开。
　　一直压力山大的唐三总算是松了一口气，脸上并由衷的露出了笑容。
　　接下来才是他和小舞真正的二人世界！
　　……
　　翌日，天刚亮。
　　在小镇旅馆里休息了一夜的史莱克学院众人们便再次开始赶路。此时他们都已经离开了巴拉克王国，进入了西尔维斯王国境内。
　　还好，这一天弗兰德并没有再让唐三他们全力赶路，而是按正常的速度朝着天斗皇朝方向前行。
　　如此等到傍晚天刚黑下来的时候，所有人便来到了西尔维斯王国的首都西尔维斯城。
　　然后弗兰德更是破天荒的大方了一次，直接找到一家高档酒店将所有人安排下来。
　　“大家赶路两天都累了，今晚就在这里休息，这顿饭我请客，大家好吃好喝；不过，小怪物们每人只许喝一杯酒。”
　　坐在餐桌前，弗兰德举着酒杯笑声道。
　　但他这番热情的表现非但没让人称赞，反而引来了所有人的怀疑。
　　戴沐白更是偷偷的低声道：“这笑容太吓人了，依我看，院长他这样做肯定不怀好意；你们等着吧，估计吃完饭就要发生什么不好的事情了。”
　　听到戴沐白的话，唐三和奥斯卡他们都深有同感。
　　平时见惯了弗兰德院长严肃的样子，今晚却突然转了性子，还这么大方的掏钱住高贵酒店。
　　这不是脑子坏了，就是别有阴谋！
　　果不其然。
　　大家才刚吃的差不多时，弗兰德便突然放下了手里的酒杯，一脸温和的看向了史莱克九怪。
　　在大家惊惧的眼神注视下，他笑着道：“都用这种眼神看我干什么，我弗兰德又不会吃了你们。
　　我只是想说，你们九人两个月都没有进行实战了，正好在这西尔维斯城里有一座大斗魂场，今晚你们就去活动一下吧。
　　另外考虑到明天还要赶路的因素，这次斗魂场比斗你们只需要参加团战就行了。”
　　听到弗兰德这番话，戴沐白顿时对小伙伴们露出了得意的表情。
　　看看吧，我果然没猜错！
　　然后他直接道：“院长，那我们可提前说话了，等我们赢了团战后，获得的金魂币奖励可是一分都不会上交给学院的。”
　　“戴沐白，你以为院长我是什么人，既然学院都没了，我会做这种压榨学员的卑劣事情吗？”
　　弗兰德装作一脸生气。
　　会！
　　你会的！
　　在场的人纷纷在心里暗想。
　　其中了解弗兰德的马红俊似想到了什么，突然道：“那院长你是不是准备趁着这最后的机会又暗中押注啊！”
　　此话一出，所有人才顿时恍然大悟。
　　敢情原来院长打的是这个主意啊！
　　而被戳破了心思的弗兰德顿时气急败坏的站了起来，撸着袖子对马红俊大骂：“你个臭小子，皮痒了是吧；过来，看我不好好教训你一顿！”
　　“嘿嘿，院长你来追我啊！”
　　马红俊得意一笑，赶紧从位置上逃离，飞快的朝着酒店外跑去。
　　紧接着一阵大笑声亦是从酒店里传了出来。
　　……
　　夜晚。
　　在比索托大斗魂场还要宏伟的西尔维斯大斗魂场外，重新戴上面具的史莱克九怪和弗兰德、玉小刚一起出现在了这里。
　　按照弗兰德的计划。
　　他原本是想借助把唐歌排除在外的史莱克九怪魂尊级别的金斗魂无敌阵容，在西尔维斯大斗魂场的团战中痛痛快快的赢一次的。
　　但让弗兰德没想到的是，他才刚开口，那边的工作人员就直接拒绝了他。
　　“抱歉，你们恐怕不能参加今晚的团战斗魂。”
　　“为什么？难道西尔维斯大斗魂场无人了吗？”
　　弗兰德一听，顿时就急了。
　　他还指望着这次机会大赚一笔呢。
　　若是无法参加，岂不是白白浪费了自己之前花的那些钱？
　　面对弗兰德这般嚣张的质问，工作人员并不生气，而是温和的开口解释。
　　“对不起，这位魂师大人，我们西尔维斯大斗魂场确实没有一支三十级的金斗魂团队可以进行公平斗魂。”
　　原来是这样！
　　听完工作人员的话后，着急的弗兰德不由恍然大悟。
　　然后他顿时松了一口气，一边笑着将后面的唐歌拉过来，一边道：“既然没有三十级的，那四十级的也行。
　　看到没，这是我们团队中的替补，魂宗级魂师。
　　如果让他上场的话，应该可以挑战四十级的金斗魂团队了；不过，你们这里不会连这个层次的金斗魂团队也没有吧？”
　　四十级的魂宗做替补？
　　这叫“史莱克九怪”的团队也太奇葩了吧！
　　听到弗兰德的话，工作人员一脸古怪，但还是点了点头：“魂宗级的金斗魂团队倒是有几支，你确定要挑战吗？”
　　废话！
　　这么好赚钱的机会，我当然确定了！
　　弗兰德心中暗想。
　　但结果不等他开口同意，刚被拉过来的唐歌则是突然一笑，开口道：“院长，真的是抱歉啊，我恐怕不能上场了。”
　　“为什么？”
　　弗兰德一脸迷茫。
　　其他人听到后，亦是疑惑又好奇的看着唐歌。
　　在这么多人的注视下，唐歌感觉时机已经成熟，顿时不再隐瞒，一字一句的说道：“因为我已经是魂王了！”

第一百五十七章 绝壁要输？
　　已经是魂王了？
　　当听到唐歌一字一句的说出那句话时，在场的唐三和戴沐白他们先是一怔，紧跟着便忍不住倒抽了一口冷气。
　　就连玉小刚都是瞪大了眼睛，看唐歌就像是在看非人类一样。
　　至于离唐歌最近的弗兰德则是身体一震再震，接连倒退了好几步，用手捂着快被震碎的心脏不断喘着粗气。
　　“让我缓缓！让我缓缓！”
　　过了一会儿，他才感觉舒服了许多。
　　然后再看向唐歌时，弗兰德满是复杂的表情，道：“唐歌，你没骗我，你真的已经魂王了？”
　　“要在这里放魂环吗？”
　　唐歌听着脑海里不断响起的系统提示音，颇有些得意的道。
　　而且反正他有山河领域，可以随意改变魂环的颜色，根本不用担心自己五黑的魂环会被人发现。
　　但弗兰德不知道。
　　想到对方那一紫三黑的惊人魂环，他顿时摇了摇头：“不用了，等团队赛结束后回到酒店再说。”
　　魂王啊！
　　十二岁的魂王，而且两个月前好像还只是魂宗吧，真是小怪物！
　　不过震惊的同时，弗兰德心里又是突然充满了期待。
　　依着唐歌这样的修炼速度，如果不出任何意外的话，他绝对相信对方能够在三十岁之前成为封号斗罗。
　　而那时，自己也将是封号斗罗的老师。
　　史莱克学院也将在大陆上再次辉煌起来！
　　一想到这里，弗兰德就十分庆幸自己当初幸好舔着脸将唐歌这小家伙给留在了学院，不然非后悔死不可。
　　只不过唯一让他郁闷的是。
　　当初说好的要全包对方魂圣之前的魂环，结果到现在自己好像都没起上一点作用，真的感觉好失败啊！
　　对面，因为唐歌带着面具，所以工作人员看不出他的年龄。
　　自然对于魂王这个级别的实力，他也就只是惊讶了一下，并没有像弗兰德和玉小刚那样充满震惊。
　　看着一脸失魂落魄的弗兰德，这名工作人员微微一笑道：“若是如此的话，那你们只剩下越级挑战这一个办法了。”
　　“好，越级挑战也行，将你们大斗魂场里魂宗级的金斗魂团队的资料拿出来吧。”
　　听到工作人员的话，后面的玉小刚突然走上前来，道。
　　工作人员顿时笑着将资料递给了玉小刚。
　　随后玉小刚一边看着资料，一边从工作人员口中了解关于魂宗级金斗魂团队的情况，最后终于选出了一支。
　　这支团队的名字赫然就叫凶神战队。
　　当得知凶神战队以往的恶劣行径时，本来就不愿意让学员们越级挑战的弗兰德顿时不满的开口。
　　“小刚，你这是什么意思，难道不知道那凶神战队是什么脾性吗？这样做，孩子们万一出了事怎么办？
　　不行，我不同意！”
　　但玉小刚则是不管弗兰德的反对，目光扫过在场的一行学员们，淡淡道：“同意的都举手。”
　　唐三七人犹豫了一下，还是纷纷举起手来。
　　唐歌不参加，自动选择弃权。
　　见此一幕，玉小刚点了点头：“既然如此，就这么定了；另外出于情况不同的原因，这一次团战我允许你们使用小三的那些暗器。
　　至于让你们这样做的原因，我随后自会和你们说的。”
　　然后他又看向了工作人员。
　　“帮我们安排吧。”
　　“好的，稍等。”
　　工作人员答应了一声，便登记信息起来，很快就帮史莱克九怪办好了手续。
　　并因为他们是金斗魂团队的缘故，大斗魂场又特意为他们准备了一间斗魂赛开始前的单独静室以供休息。
　　直到这一刻，玉小刚才说出了他这样做的目的，无非是要借助凶神战队的恶劣行径来锻炼史莱克学院的心境。
　　对此，唐三等人纷纷恍然大悟。
　　然后他们便趁着这点机会，开始相互探讨起来面对四十级的凶神战队的战术起来。
　　而唐歌和弗兰德则是并没有在休息室里。
　　……
　　外面，去赌斗区的路上。
　　弗兰德眉头紧皱，抱怨道：“这小刚是怎么回事，既然知道凶神战队的杀性，为何还让小三他们挑战？
　　要是早知道如此，我也不贪这点便宜跑来这大斗魂场了！”
　　说到这里，他心里便是十分的后悔。
　　一旁跟着来的唐歌不由一笑，道：“院长，你难道忘了大师刚才说的那番话吗？他可是准了小三他们使用暗器。
　　尤其是小三的那一种叫“诸葛神弩”的暗器连千年人面魔蛛都能杀死！
　　如果上场后出其不意的使用这种暗器，秒杀凶神战队都不是什么问题，所以我还是相信唐三他们能赢的。”
　　“真的？小唐歌你没骗我？”
　　听到唐歌的这番话，弗兰德眼眸不由一亮，顿时充满了期待。
　　唐歌点了点头。
　　“当然，不然你自己回去问问大师就行了。而且他这样做其实还有另一个深层含义的，只是您一时半刻没想到而已。”
　　深层含义？
　　弗兰德冷静下来后略作一想，便明白了唐歌后面一句话的意思。
　　他不由摇着头感慨道：“小刚这家伙果然还是比我想得多，只是总感觉这样做还是太早了点。
　　算了，不管如何，名字都报上去了，也算是木已成舟，再多想也没用。
　　嘿嘿！
　　但既然能赢，那我可得趁着这个机会好好的赚上一笔！”
　　最后，弗兰德话音一转，原本充满愁容的脸上顿时变得兴奋了起来。
　　他催促唐歌一声，便加快速度朝着前面的赌斗点走去。
　　等到了地方后。
　　弗兰德二话不说，直接对工作人员道：“我买三万金魂币，史莱克九怪战队！”
　　“三万金魂币？你确定？”
　　听到弗兰德的话，工作人员大吃一惊，忍不住开口。
　　但不等弗兰德回答，身后又是突然传来了平淡的声音：“三万金魂币而已，我买五万金魂币，史莱克九怪战斗！”
　　咝……
　　这都是哪里来的富家子弟，莫不是脑抽了不成？
　　这一刻别说是工作人员震惊了，就连围观的群众们在知道史莱克九怪的信息及他们所挑选的对手时，无不倒抽了一口冷气。
　　史莱克九怪绝壁要输！
　　然后这些人在看向来人时，眼眸中皆是充满了同情。

第一百五十八章 到底谁才是傻子？
　　弗兰德本来以为自己能拿出三万金魂币就很厉害了，结果看着走过来的唐歌一开口就是五万金魂币。
　　他顿时也瞪大了眼睛，忍不住道：“你……你怎么比我的钱还多？”
　　唐歌正陶醉于脑海里接连响起的系统提示音，一听到弗兰德这话，顿时就翻了翻白眼。
　　“院长，我的钱比你还多难道有问题吗？”
　　“当然有问题，我可是院长啊！”
　　弗兰德不甘道。
　　唐歌眉头挑了挑，脸上不禁露出怪异的笑意，道：“这么说的话，院长您是自己承认一直在利用职务之便侵吞我们学院的……”
　　“你可闭嘴吧！”
　　结果不等唐歌把话说完，弗兰德就吓得额头冒汗，赶忙伸手捂住了这小子的嘴巴。
　　四周这么多人，要是都让他们听到了，自己这张脸还往哪里搁。
　　但即便唐歌没说出来，却是因为弗兰德和唐歌都拿出来这数万金魂币压史莱克九怪胜利的行为，引得围观的群众看他们时就像是在看傻子一样。
　　毕竟史莱克九怪和凶神战队的资料都搁在那里。
　　魂尊级挑战魂宗级？
　　能做出这种事情的不是傻子又是什么？
　　就连工作人员都于心不忍，开口提醒道：“你们两位确定要买史莱克九怪吗？”
　　“当然确定，难道不行？”
　　“可……可以……”
　　在弗兰德不满目光的注视下，工作人员忍不住吞咽了一口吐沫。
　　要知道这三万金魂币即便是在整个西尔维斯大斗魂场，能一次性拿出来这么多当投注的事情还是非常少的。
　　何况今晚上一出现就是两个人。
　　只不过工作人员并不清楚，弗兰德拿出的三万金魂币可是包括史莱克九怪、大师及其他老师的所有私房钱。
　　这也是弗兰德为何会震惊唐歌能自己拿出五万金魂币的原因了。
　　不仅如此！
　　就在工作人员刚为弗兰德和唐歌刷了卡办理了押注手续后，竟有一人喘着粗气跑了过来。
　　他一边拿出一张卡递给工作人员，一边急匆匆道：“一万金魂币，压史莱克九怪！”
　　工作人员听到后手一抖，差点就将刚接到的卡掉在地上。
　　他一脸难以置信的看着眼前突然跑过来的中年男子，张了张嘴想说些什么，但还是没有把话说出来。
　　最后工作人员还是帮刚来的中年男子老老实实的办了手续。
　　倒是弗兰德忍不住心里好奇，对中年男子问道：“这位老兄，你看史莱克九怪和凶神战队实力差距那么大，怎么还压史莱克九怪？”
　　“嘿嘿，这你就不知道了吧，我可是一名商人……”
　　听到弗兰德的询问，中年男子一脸得意，便压低了声音准备将这其中原因说出来。
　　而四周围观的人群也不由自主的纷纷竖起了耳朵，想要一窥究竟，然后再选择合适的押注人选。
　　毕竟一下子跑来了三个人都拿出来那么多钱压史莱克九怪，难道这史莱克九怪有什么特别之处？
　　只可惜唐歌注意到后，心里冷笑一声，突然开口打断了中年男子的话。
　　他淡淡道：“区区五万金魂币而已，少爷我有的是钱；就算史莱克九怪输了又怎么样，我就是不想买凶神战队！”
　　听到唐歌的话，弗兰德先是一愣，紧跟着在发现四周的情况时，也顿时反应了过来。
　　他跟着傲然的道：“哼，凶神战队算什么，我可是史莱克九怪的领队，难道放着自己人不支持去支持其他人吗？
　　就算三万金魂币没了又怎么，输人不输势才是我辈风范！”
　　说完，弗兰德直接朝着远处走去。
　　唐歌也跟了上去。
　　留在原地的中年男子在迷茫一会儿后，突然跟着恍然大悟，然后跟着做出一副万分悔恨的模样。
　　他看着工作人员，纠结的道：“你……你看能不能……把我刚才压的一万金魂币退给我，我后悔了。”
　　“抱歉，压了就不能退了！”
　　工作人员这一刻只感觉翻身奴隶做主人一样，顿时扬眉吐气，连语气都变得强硬起来。
　　中年男子听完后不觉一阵天旋地转，然后再想到这一切的“罪魁祸首”，直接哭嚎着朝刚刚离开的唐歌和弗兰德追了上去。
　　“天杀的，还我血汗钱！”
　　看着中年男子离开的背影，那不断跳动的胖屁股让工作人员总感觉有一种古怪感，仿佛是在嘚瑟一样。
　　但很快他就驱散了这股念头，摇头轻叹了一声。
　　“冲动是魔鬼啊！”
　　而四周围观的人在反应过来后，也纷纷忍不住开口嘲讽了起来。
　　“切！刚开始还以为那史莱克九怪身上有什么猫腻呢，原来啥也不是，幸好我刚才忍住没把钱压在这只团队上面！”
　　“看吧，那名商人自以为比我们聪明，这最后还不是上当受骗了，真是聪明反被聪明误！”
　　“来来来！不要犹豫了，压凶神战队！”
　　“我压一百金魂币！”
　　“我压一千金魂币！”
　　……
　　不知不觉间。
　　随着大量人将金魂币投入凶神战队这一边，原本因为唐歌三人而被拉低的史莱克九怪这边的赔率也顿时又飞快的回升了起来。
　　最后就连负责押注的工作人员都忍不住这么高的赔率诱惑，偷偷的将自己的私房钱全都压到了凶神战队上。
　　他脑海中幻想的满是凶神战队获胜后，大把大把金魂币堆积在自己眼前的情景，那情景简直是妙不可言！
　　走上人生巅峰迎娶白富美，更是指日可待啊！
　　一时之间，在看着眼前好几个长得十分漂亮的女孩时，这名工作人员甚至心生出了一股冲动。
　　立刻辞职！
　　然后走上去，对女孩儿说：“美女，约吗？”
　　至于刚刚离开的那三个大傻帽，真是浪费了那九万的金魂币，但也是多亏了他们才让自己有机会赚得衣钵满盆。
　　只不过这名工作人员并不知道的是，在他以为后悔的那名中年男子在追上唐歌和弗兰德时，则是早就没了之前的悲惨模样。
　　三人有说有笑的，聊的还是“一群傻子看不清形势乱押注”的话题。
　　所以，到底谁才是傻子呢？

第一百五十九章 秒杀凶神战队！
　　团战休息区，等到唐歌和弗兰德从外面进来的时候，唐三七人已经安排好了应对凶神战队的战术。
　　玉小刚也正准备和他们离开。
　　一看到从外面回来的带着一脸得意笑容的弗兰德，他忍不住疑惑道：“你这是得了什么好处，竟然开心成这样？”
　　“嘿嘿，这次你们可都要发了！”
　　听到玉小刚的询问，弗兰德心情倍儿爽的将之前发生的事情说了一下。
　　末了他还拍了拍唐歌的肩膀，道：“幸好我这次让唐歌陪我去了，不然最后肯定要少不少钱呢！”
　　玉小刚则是一阵无语。
　　他真是没想到唐歌这小家伙除了有钱外，竟然还这么坏，那一番话说出后，今晚恐怕要有不少人的人倾家荡产了！
　　当然，玉小刚也并没有对这些人有任何同情心。
　　毕竟决定是自己做下的，结果无论如何都怨不得别人！
　　后面刚刚回过神来的戴沐白更是忍不住道：“院长，你怎么就那么肯定我们会赢了凶神战队？”
　　“反正又不是我一个人的钱，你们真输了的话，大家就一起喝西北风。”
　　弗兰德无所谓道。
　　戴沐白“……”
　　他感觉自己真是说了一句废话。
　　就连唐三和奥斯卡几人也是纷纷苦笑了一声，暗暗后悔早知道如此，就直接把自己的那一份钱给要出来了。
　　好在玉小刚这时及时开口：“行了，时间到了，先送你们去赛场！”
　　旋即他便朝着房间外走去。
　　其他人见状，纷纷起身跟了上去。
　　等到了主斗魂场一边的斗魂团队入口处，玉小刚虽然身为领队，但因为没有大斗魂场的邀请，所以并不能跟着进去。
　　所以他直接停了下来，对唐三七人最后交代道：“之前已经让你们看过资料，凶神战队的成员皆是一群凶残之辈，所以这一次你们不用留手。
　　能最快解决对手最好，如果不能，一旦意识到不是对方的对手，不要犹豫，立即跳下斗魂台。
　　我宁可你们认输，也不希望看到你们其中任何一人受到损伤。”
　　听到玉小刚的关心，众人心里都是暖暖的。
　　唐三更是重重的点了点头。
　　“老师放心，我们一定会赢的！”
　　“嗯，去吧。”
　　弗兰德摆了摆手。
　　旁边不远处，唐歌听到弗兰德和唐三他们的对话，则是忍不住撇了撇嘴，暗暗在心里嘀咕。
　　全是废话！
　　这时，工作人员已经过来，唐三七人不再犹豫，直接跟着工作人员朝里面的主斗魂台走去。
　　而弗兰德和玉小刚他们则是立刻离开这里，直奔四周的观众台而去。
　　……
　　或许是因为这一场团战赛有凶名昭著的凶神战队参战的缘故，再加上史莱克九怪一方最强的也只是魂尊修为。
　　所以本场的主持人不仅换成了青年男子，更是一宣布比赛双方入场后，就立刻的飞到了半空中。
　　未及片刻。
　　一左一右各有一只团队从斗魂台下走了上来，正是凶神战队和史莱克九怪。
　　甫一上场，凶神战队的七名成员身上便散发出来了一股久经杀戮的嗜血气息，直接朝着史莱克九怪扑面而来。
　　感受到冲击过来的血腥气息，和对面那七名凶神战队成员脸上的狰狞笑容和血红双眼，朱竹清和奥斯卡他们面色顿时变得苍白了起来。
　　以往他们虽然也参加过团战赛，但那几乎都是点到为止，而眼前的这只战队却是手染鲜血的凶残暴徒。
　　哪怕实力最强的戴沐白都不由自主的紧绷住了身体，开始紧张起来。
　　在这其中，唯有唐三一人面色淡定，丝毫不受杀气的影响。
　　四周坐在观众席上的观众们似乎大部分都把钱压在了凶神战队身上，再加上来这里又本就是图个刺激。
　　所以他们丝毫不在意凶神战队手里到底死了多少人，残了多少人，一看到开场就将史莱克九怪吓得浑身发颤，不由发出了兴奋的嘶吼声。
　　“凶神战队，好样的！老子可是把全部身家都压在你们身上了，一定要给我好好的打！”
　　“哈哈哈，什么史莱克九怪，这么点实力也敢挑战人家凶神战队，简直就是找死啊！”
　　“快点开始，别他玛在浪费时间了！”
　　“撕碎他们！”
　　……
　　听着观众席上大量观众们的兴奋嘶吼声，凶神战队中的队长蒙厉目光扫过唐三七人，顿时桀桀一笑。
　　“要怪就怪你们自己倒霉吧。”
　　七名强攻系魂师组成的战队，再加上全都是魂宗修为，欺负一群最强也只是魂尊的战队实在是太容易了！
　　但面对蒙厉嗜血的话语，唐三并不为所动，只是低声提醒。
　　“大家都准备了。”
　　听到唐三的提醒，戴沐白和奥斯卡、马红俊他们才反应过来，然后赶紧身上取出了一个长约一尺的盒子。
　　这些盒子正是诸葛神弩。
　　刚一取出，史莱克九怪就全部将其拿在手里，将诸葛神弩悄悄对准了凶神战队。
　　这时，早已经飞到半空中的主持人突然大喝一声。
　　“团战斗魂，史莱克九怪战队，越级挑战凶神战队，斗魂开始！”
　　“撕碎他们！”
　　随着主持人声音刚出口，早已经等得不耐烦的孟厉亦是发出了一声怒吼。
　　旋即以他为中心，左右两侧的另外六名凶神战队的成员跟着他一起释放出武魂，宛如人形暴熊一样直接朝着史莱克九怪冲了过去。
　　整个斗魂台都被震得轰隆直响。
　　但就在凶神战队的七人才刚刚冲出的刹那，站在对面的唐三一声下令：“放”，史莱克九怪的七人立刻启动了诸葛神弩的机关。
　　伴随着金属碰撞的铿锵声，被激发的诸葛神弩宛如暴怒的雄狮，瞬间吐出了储存在其中的一百二十支弩箭。
　　这一百二十支弩箭刺破空气，宛如乌云盖顶，顷刻间便将冲过来的凶神战队七名成员全笼罩了其中。
　　紧接着便是一阵阵刺破耳膜的凄厉惨叫声。
　　当高顶的灯光打下来，照在斗魂台上，所有观众看到的便是凶神战队那七人变成千疮百孔的身体。
　　最后这七人身体上猛然喷涌出道道血色喷泉，纷纷“扑通”一声倒在了地上。
　　血雾笼罩下。
　　回荡在斗魂台上的凄厉惨叫声久久无法平息。

第一百六十章 被堵出口
　　开场前，唐三便制定了切实有效的对敌战术，那就是使用诸葛神弩执行闪电战。
　　毕竟凶神战队七人全都由爆发力强的强攻系战魂师组成，而且还都是魂宗修为；若给他们攻击的机会，史莱克九怪赢的概率很小。
　　只是戴沐白六人虽然相信唐三的诸葛神弩很厉害，但心里也不觉得能快速结束战斗。
　　结果！
　　竟然是秒杀！
　　看着眼前顷刻间就被诸葛神弩喷吐出来的弩箭洞穿成筛子倒下的凶神战队七人，戴沐白六人全都被惊得呆住了。
　　就连唐三都没想到眼前发生的一幕，忍不住面容狠狠抽搐了一下。
　　赛场顶部的灯光打在斗魂台上，映照出凶神战队那七具筛子一样的尸体上，鲜血如同细蛇一样不断的从洞孔中游出。
　　眨眼间，斗魂台上就被染红了一大片。
　　随着一股浓重的血腥味扑面而来，从来没有见过这种场景的朱竹清、林月婵、奥斯卡和戴沐白直接脸色一白，转身就朝着斗魂台入口处跑去。
　　隐隐能听到那边不断传来的呕吐声。
　　唐三怕几人出事，赶紧对小舞和戴沐白道：“你们先过去看看他们，这里我一个人留下来就行了。”
　　到此一刻，随着凶神战队七人全军覆没，结果已成定局。
　　所以听到唐三的安排，小舞和戴沐白点了点头后就跟着走下了斗魂台。
　　直到人走后，还留在原地的唐三才抬起头来，看着半空中正在发呆的主持人，淡淡笑道：“是不是可以宣布比赛结果了？”
　　主持人这才如梦初醒。
　　回想着刚才发生的一幕，他忍不住擦了擦额头冷汗，用充满嘶哑的颤抖声音宣布：“团……团战斗魂……史莱克九怪胜！”
　　得到自己想要的答案后，唐三不再停留，直接转身离开了斗魂台。
　　而这时四周观众席上的观众们也终于纷纷回过神来。
　　但他们没有因为史莱克九怪的胜利而发出欢呼，反而看着那一具具倒在斗魂台上的尸体，苍白的面色变得越来越扭曲。
　　终于，有人再忍不住愤怒的心情，突然爆吼了出来。
　　“他玛的凶神战队，我草泥老姆！”
　　这吼声一出，宛如导火索一样，彻底的引燃了在场大量观众心里的怒火。
　　砰！砰！砰！砰！
　　伴随着摔东西的声音，一阵阵愤怒、绝望和悲戚的嘶吼声顿时间在整个斗魂台传荡了出来。
　　“骗子！全都是骗子！”
　　“我艹你史莱克九怪的领队，明明这么强还装嫩，害我把钱都压到了凶神战队上面，他们就是故意的！”
　　“垃圾凶神战队！老子那么多的钱啊，那都是老子辛辛苦苦挣来的血汗钱，就这么没了，呜呜呜呜……”
　　“我的三千金魂币啊！史莱克九怪的骗子，都是你们害的，还我金魂币，不然我今天和你们没完！”
　　“走！我们去押注区堵他们，今天一定要让那三个大骗子把骗我们的钱全都吐出来！”
　　……
　　观众席上的变故实在是让刚刚宣布了比赛结束的主持人始料未及，原本落下去的冷汗再一次“哗哗哗”的冒了出来。
　　不行！
　　这已经不是我能解决的事情了！
　　看着快要被观众们拆了的会场，这名主持人哪敢再继续停留，赶紧离开这里去找高层汇报了。
　　至于之前下了台在呕吐的朱竹清几人更是慌不择忙的逃离了入口处。
　　他们连休息区都没敢去，在快速出了大斗魂场后，赶紧取下面具匆匆朝着休息的酒店方向而去。
　　人刚走，密密麻麻的观众们便一个个的涌来，瞬间占据了通道口。
　　只是他们并没有注意到，在离开的观众席上，还留下了五个人，正弯着腰小心翼翼的躲在椅子后面。
　　直到再没有一个观众留下，这四个人才慢慢的重新坐直了身体。
　　其中一人正是那名从索托城而来的商人，之前他还拿出一万金魂币买了史莱克九怪胜，但现在没有丝毫获胜的兴奋心情。
　　“怎么办？怎么办？要是被那些人看到了我，怕是要把我直接撕成粉碎的！”
　　这名商人此刻面色惨白，不断的自言自语着，眼眸中透露出惶恐和后悔。
　　以至于他连和他一起留在这里的唐歌、弗兰德和玉小刚三人都没有注意到。
　　而三人更是趁此机会压低脚步声，悄悄的朝着出口处走去，在出了团战区后片刻都不敢留，直奔斗魂场外而去。
　　途中，玉小刚一脸难看瞪着弗兰德。
　　“我又没有参加这件事情，你刚才为什么把我也拉下来！”
　　“小刚你没听到吗？那些人可都是直奔着你这个史莱克九怪的领队而去的，要是被他们逮到你，你今晚可就要少层皮了，我这是在救你。”
　　弗兰德自从有了唐歌这个学生后，其他的没学会，脸皮倒是厚了不少。
　　此刻面对玉小刚的质问，他脸不红心不跳的道。
　　玉小刚听完后气得简直想要把弗兰德杀了。
　　这都是什么破事，明明那损人的事情是这家伙做的，结果反倒是他成背锅的人了！
　　他忍不住哼了一声：“不管如何，这件事情终归是你引起的，所以从押注中迎来的金魂币我至少要一半！”
　　“一……一半？玉小刚，你疯了……”
　　听到玉小刚的这个要求，刚还得意的弗兰德顿时瞪大了眼睛，直接惊呼了出来。
　　但没等他惊呼声落下，旁边一直关注着四周情况的唐歌突然停了下来，并笑着说道：“两位老师，我觉着还应该得分我三成！”
　　“凭什么？”
　　被打断惊呼声的弗兰德情不自禁的回道。
　　然后当他扭过头来看向唐歌的时候，目光刚好扫过前面的大斗魂场出口处，顿时就看到了密密麻麻的人影。
　　此时此刻，足足有上百号的人正堵在斗魂场的出口。
　　这些人赫然全都是刚刚从史莱克九怪与凶神战队团战斗魂区冲出来的那些观众。
　　当听到弗兰德和玉小刚刚才的那一番对话时，这些因为押注失败而导致倾家荡产的观众们，目光瞬间变得通红起来。
　　他们心中只剩下一个念头，撕了这三个骗子！

第一百六十一章 目之所及，无人可立！
　　咝……
　　当看到出口处这百来号正用通红眼神死死盯着自己的老观众朋友们，弗兰德顿时忍不住抽了一口冷气。
　　这些人不都是跑去押注区了吗？怎么会出现在这里？
　　他微微扭头，看向一旁的玉小刚，用期冀的语气低声道：“小刚，他们应该没有听到我们俩刚才的对话吧？”
　　听没听到你自己心里没点逼/数吗？
　　玉小刚面容忍不住狠狠抽了一下，心里突然后悔和弗兰德这家伙一起出来了。
　　不过他并未失去方寸，勉强让自己保持冷静下来后，看着堵在门口的百多号临时仇人，淡淡开口。
　　“押注的事情全是你们自己做的决定，没有任何人去逼迫；现在你们输了，却怪罪到别人身上，难道不觉得很过分吗？
　　而且这里可是西尔维斯大斗魂场，你们确定要在这里动手？”
　　“我呸！你问问你旁边那个戴眼镜的四眼怪，要不是他联合他旁边的那小子和另外一个人一起骗我们，我们能上当吗？”
　　“就是就是，要不是你们误导了我们，说不定我们直接就全压史莱克九怪了。现在倒好，我们全都输的倾家荡产了，全都怪你们！”
　　“对！全都怪你们！你们这些大骗子，赔我们钱，不然今天就别想出这个门！”
　　“骗子！史莱克九怪的人全都是骗子！”
　　……
　　玉小刚不说还好，结果一开口，这些眼睛通红的赌徒们顿时纷纷破口大骂了起来。
　　但很明显他们并不敢直接冲进大斗魂场里来闹事。
　　很快，伴随着这一阵阵的怒骂声，外面路上经过的行人们就一个接一个的围了上来，开始当吃瓜群众。
　　虽然不清楚其中到底发生了什么事情，但听着堵着大斗魂场出入口的百多号人的谩骂，围观的行人还是了解了一些。
　　然后这些人便也片面的以为是那史莱克九怪骗了人，对史莱克九怪的印象顿时变得差了起来。
　　大厅里，随着越来越多的人被吸引过来。
　　本来还想着息事宁人的弗兰德脸色顿时变得难看了起来。
　　他堂堂魂圣，不仅被别人骂成了四眼怪，就连史莱克九怪也变成了大骗子。
　　这种耻辱还怎么能继续忍下去？
　　弗兰德阻止了玉小刚继续说下去，冷声道：“这些蛮横不讲理的人，没必要和他们讲道理，直接用拳头解决问题就行了。”
　　“院长，你去取钱，这里交给我来解决吧。”
　　唐歌亦是笑着开口。
　　如此难得的薅羊毛机会，他自然不会就这么放过的。
　　弗兰德眉头皱了皱，看着唐歌这个竟然都开始使唤起来自己的臭小子，满是怀疑的道：“你行吗？”
　　“身为男人，永远不能说不行！”
　　说完，唐歌脸上便带着自信，直接踏步向大厅出口处走去。
　　弗兰德目光扫了一遍堵在门口的百多号人，其中虽然有魂师，但也都不是厉害的角色。
　　他相信以唐歌魂王的修为，收拾这一堆垃圾还是没问题的。
　　只是一想到唐歌魂王修为的事情，弗兰德心里又顿时羡慕嫉妒起来。
　　他感觉恐怕过不了多久，这小子的实力就要超过他了。
　　更难受的是，对方的钱竟然也比自己多！
　　难道自己这些年真是白活了不成？
　　暗暗的郁闷了一番后，弗兰德对玉小刚道：“你在这看着，我去去就回。”
　　“嗯，去吧。”
　　玉小刚点了点头。
　　等到弗兰德离开后，他的注意力这才再次转移到了大厅出口处。
　　前面。
　　随着唐歌一步一步的朝着大厅出口走来，原本骂的很凶的百来号人心里莫名的一阵寒颤，不由自主的往后退去。
　　直到唐歌彻底从大厅里走出来，后面又有围观的行人堵着路，这百来号人退无可退下不得不停了下来。
　　“你……你想干什么？”有人忍不住颤声道。
　　唐歌一听，顿时忍不住笑了出来。
　　“我想干什么？这话应该是我来问你们吧，堵着口不让我们走，是谁给你们的勇气？嗯？”
　　话到这里，他原本带着笑容的脸骤然一冷，双眸中两道无形的电光直接飞射而出。
　　扑通！
　　在其他人充满惊骇的目光下，刚和唐歌对话的普通男子宛如中风了一样，突然就倒在地上抽搐了起来。
　　“你……你对他做了什么……我告诉你，我可不怕你！”
　　离得近的一名大魂师感受到唐歌目光落到了自己身上，顿时吓得又后退了几步。
　　他不由自主的召唤出了自己的武魂，色内厉荏道。
　　唐歌眉头一挑，笑了出来。
　　“看来是你给了他勇气。”
　　话落，不见唐歌做什么，但眼前的这名大魂师则是眼睛一翻，跟着犯了羊羔疯一样倒在了地上。
　　而在这名大魂师倒下后，厄运并未就此停止。
　　唐歌的一双眼睛仿佛有了魔力一样，在场凡是被他所注视过的魂师无一不是像之前那两人一样一个接一个的倒在了地上。
　　目之所及，无人可立！
　　如此恐怖的场景让剩下的围堵者回过神来后，顿时就彻底的崩溃了。
　　“这个人就是魔鬼，快跑啊！”
　　不知是哪个人喊了一声，剩下的围堵者一个个的都转身四处哄散，逃的比兔子还快。
　　至于因为押注而输的倾家荡产的绝望，也在生命受到威胁的面前，什么都不是了。
　　活着它不好吗？
　　眨眼睛，原本围堵大斗魂场门口的百来号人便十不存一。
　　剩下的也是那些倒在地上后抽搐着抽搐着就不动的倒霉蛋！
　　随着谩骂声消失不见，四周也渐渐安静了下来。
　　原本围观的行人们不由自主的压低了呼吸声，脸上充满了震惊。
　　他们看着那道孤傲的身影，仿佛是在看怪物一样，脑海中满是刚才发生的诡异场景。
　　“你们…看够了吗？”
　　直到冷冷的声音传来，这些围观的行人们才如梦初醒。
　　一看到瞪谁谁倒的唐歌又朝着自己这边看来，惊呼声纷纷响起。
　　紧接着围观的行人们也直接吓得一哄而散。
　　连带着刚刚要过来的其他人都以为是发生了什么可怕的事情，跟着躲得远远的。
　　见此一幕，唐歌脸上的冷意退去，恢复了温文儒雅的轻笑声。
　　在他的脑海里，开始不断的响起了系统提示音。

第一百六十二章 再相遇，天斗皇家学院
　　刚才围在这里的除了堵门人外，还有吃瓜的路人，全部加起来足有两百人。
　　尽管其中九成九的都不是魂师，但依然给唐歌带来了近四千的震惊值。
　　如果再加上玉小刚的八百点震惊值的话。
　　唐歌现在的总震惊值再次达到了八万点。
　　只要再多两万点震惊值，他便可以继续来一次十连抽了。
　　想到这里，唐歌便是十分满意这一次来了西尔维斯大斗魂场。
　　后面，大厅里。
　　刚刚离开去取钱的弗兰德终于返了回来。
　　当看到站在门外的唐歌和倒在地上的十几个人时，他原本充满笑容的脸上顿时变得疑惑了起来。
　　“那些人不是因为倾家荡产要找我们拼命吗，怎么这么快就全跑了？”
　　拼命？
　　再拼命就真的没命了！
　　回过神来的玉小刚听到弗兰德的询问，不禁翻了翻白眼。
　　随即他便将刚才发生的事情说了一遍。
　　弗兰德听完后一点都不震惊，一副理所当然的表情道：“要不，我怎么会把这么重要的事情交给他呢？
　　所以啊小刚，以后你也该学着保持淡定了，不要看到唐歌放个大招就总是一惊一乍的。
　　难不成哪一天他一不小心把封号斗罗都给瞪死了，你岂不是要被直接吓死？”
　　玉小刚：“……”
　　面对弗兰德的这一番说教，他彻底是没话说了。
　　不过幸好站在外面的唐歌没往这边注意，不然听到二人的对话后，非得气死不可！
　　要是都不震惊了，他还往哪里搞震惊值？
　　“走吧走吧，小三他们估计都回酒店了，这几个孩子刚刚经历那种事情，现在还不知道情况怎么样呢！”
　　玉小刚忍不住催促着道。
　　旋即他便和弗兰德出了大斗魂场，与唐歌汇合后直接朝着入住的酒店方向走去。
　　果不其然。
　　当三人回到酒店的时候，除了唐三、戴沐白和小舞外，其他的人还都在难受着。
　　尤其是林月婵和朱竹清两个女孩子，每次一想到斗魂台上那七名凶神战队成员被射成筛子喷涌血水的一幕，便忍不住开始呕吐。
　　到最后，她们恶心的站都站不起来了，脸色苍白的仿佛大病了一场。
　　奥斯卡和马红俊也没好上多少，直接躺尸一样的倒在床上一动不动。
　　看到这一幕，本来还想趁此机会说教一下的玉小刚只能无奈的选择放弃。
　　让唐歌留下来照顾林月婵和朱竹清两位女孩子后，他和弗兰德便离开了。
　　跟着离开的戴沐白张张嘴想说什么，但最后还是没说出来，脸上充满了失落。
　　很快，一夜时间过去。
　　等到第二天快中午的时候，朱竹清和奥斯卡他们才恢复的差不多了。
　　所以吃过饭后，史莱克学院一行人再次离开酒店，朝着东边天斗皇城方向走去。
　　并且为了照顾朱竹清她们，弗兰德难得的放缓了赶路的速度。
　　玉小刚也终于有机会开始对昨晚上发生的斗魂赛事情向唐三他们传输“物竞天择、适者生存”的理念起来。
　　简单的总结一下，那就是对待敌人不能心慈手软，一定要狠！
　　甚至到最后唐歌都无辜躺枪，被玉小刚把他昨晚杀人不眨眼的例子拿出来当成了说教素材。
　　虽然这是让唐三七人向自己学习，是好的说教素材，但唐歌听起来总有种别扭的感觉。
　　他什么时候变成了杀人不眨眼的刽子手了？
　　不过还好。
　　在看到林月婵和朱竹清这两位姑娘听完自己杀人不眨眼的故事后渐渐恢复红润的小俏脸，唐歌便也不计较玉小刚拿他说事了。
　　但是……
　　似想到了什么有趣的事情，唐歌目光扫过玉小刚和弗兰德，脸上顿时忍不住露出了一抹古怪的笑容。
　　他可真是越来越开始期待了……
　　如此不知不觉间又是两天时间过去。
　　史莱克学院的人经过一番辛苦赶路，总算是进入了天斗皇城的势力圈。
　　可结果糟心的是，在按照地图的指引走着走着，他们竟然不知道接下来该往哪里走了。
　　前面明明应该是地图标注的皇家学院的地点，可现实挡住弗兰德一行人的则是一座大山。
　　大家都是乡下来的土包子，你问我我问你，问啥啥不知，都是一脸的尴尬。
　　“小刚，是你提议的让我们来天斗皇家学院，结果现在你拿着地图告诉我们你也不知道接下来往哪里走了，你感觉这像话吗？”
　　弗兰德立刻将责任推到了玉小刚的身上，义正言辞的道。
　　玉小刚哼了一声：“你还是四眼猫鹰的魂圣呢，现在有脸怪罪起来我了？”
　　旋即他又看向不远处正在装透明的赵无极，道：“赵老师，你不动明王也不认识路吗？”
　　“除了去天斗皇家学院的路外，其他的路我都认识。”
　　赵无极面色不变的道。
　　反正他觉得他自己只要不尴尬，尴尬的就是别人。
　　众人：“……”
　　不远处，唐歌听着这些个老师的对话，真是感慨他们不说相声实在是太屈才了。
　　想想，他便准备和这些老师同学们说一下天斗皇家学院的具体地点。
　　但就在这时，一道惊喜的喊声突然从前面传了过来。
　　“唐歌！老师！在这里，你们怎么还不过来啊！”
　　当所有人顺着声音的方向看去，顿时就看到了穿着一条水蓝色长裙的宁荣荣。
　　这丫头竟然早一步来到了这里。
　　看到宁荣荣的出现，所有人都很是惊讶。
　　小舞和朱竹清、林月婵她们更是迫不及待的跑了过去。
　　四个女孩子一聚在一起，便开始叽叽喳喳的讲述起来这两个月的经历。
　　偶尔还时不时的传出惊呼声。
　　直到弗兰德和唐歌他们走过来，四个女孩子才红着脸不好意思的安静了下来。
　　看着宁荣荣，弗兰德笑着道：“丫头，你不是在家里修炼吗，怎么突然来这里了？”
　　“嘻嘻，我可没忘了还要去天斗学院报道呢，所以就在这里等老师你们了。”
　　宁荣荣吐了吐舌头，一脸开心的道。
　　在这里等我们？
　　弗兰德和玉小刚对视一眼，似想到了什么，目光同时间落到了前面那一座高山上。
　　“丫头，你的意思是天斗皇家学院就在这山里？”
　　弗兰德更是试探着问道。
　　宁荣荣很奇怪的点了点头，道：“对啊！天斗皇家学院不仅在这山里，而且这一整座山都是他们的！
　　难道老师你们不知道吗？”

第一百六十三章 雪崩，你哥还活着哦！
　　好吧，的确是我们孤陋寡闻了。
　　在听完宁荣荣的话后，在场的几位老师们心里都是一阵的无语，甚至为掩饰尴尬还装作一副“我在看鸟拉/屎”的样子。
　　其中弗兰德更是表情淡定的道：“不就是建在山里嘛，我们当然知道。
　　这不，要不是感觉你这丫头要来的样子，我们早一步先进去了，怎么可能还留在这里。
　　小刚，我说的对不对？”
　　“对！你说的都对！”玉小刚脸抽了抽，道。
　　然后他生怕又出了什么幺蛾子，赶紧又催促了一声。
　　“行了，都别站在这里了，既然已经等到了荣荣，那我们就进去吧。”
　　说完，玉小刚便背着双手当先一步朝着前面的大山走去。
　　不得不说！
　　论起装/逼来，还是大师装的最自然。
　　知情的赵无极几个人都不由偷偷的给玉小刚竖了个大拇指。
　　随即他们就和唐三等人一起快步追了上去。
　　途中经过询问，大家也知道了宁荣荣回宗修炼的情况。
　　这丫头不仅已经获取到了第三魂环，修为更是从大魂师突破到魂尊，达到了三十三级。
　　更重要的是，她的武魂七宝琉璃塔赫然进化成为了九宝琉璃塔，封号斗罗有望！
　　这其中，补天丹起了绝对的作用。
　　不然宁荣荣的魂力也不会直接从二十七级提升到三十三级。
　　这六个魂力等级的提升可不是一道千年魂环就能达到的。
　　不过因为有唐歌的提前交代，所以宁荣荣并没有将补天丹的事情说出来，而是找了个其他理由告诉了大家。
　　但即便如此。
　　在知道了这个消息后，所有人都十分震惊，又替宁荣荣感到由衷的喜悦。
　　而作为学院院长，弗兰德更是心情激动。
　　如果再加上唐歌和唐三的话，那他培养的学生岂不是至少有三人将会成为封号斗罗？
　　这个幻想出来的结果差点就让弗兰德得意的尾巴翘上天。
　　幸好目的地终于到了，他才不得不收敛了激动的心情。
　　远处，宛若被挖穿的高山山坳，一片建筑群正坐落其中。
　　玉石铺地，雕龙刻凤，石柱通天。
　　处处都透露着一股大气磅礴和丰厚底蕴的气息。
　　这里便是天斗帝国皇家学院！
　　“依山傍水，环境优美，再加上还拥有属于自己的拟态修炼环境，这地方不错！”
　　弗兰德一本正经的称赞道。
　　众人正要说什么，谁知他话音一转，突然又摇了摇头。
　　“可惜的是，还是没法和我史莱克学院相比。”
　　院长，是谁给你的自信，说出这样的话来？
　　唐歌吗？
　　听到弗兰德院长的这番话，唐三等学员心中都十分无语。
　　然后他们还不由自主的看向了唐歌。
　　唐歌先是一愣，然后就恼怒道：“看我干什么，又不是我教他说的这些话！”
　　麻痹！
　　气死老子了！
　　刚好这时，伴随着脚步声响起，在前面的学院里有十道身影走了出来。
　　这十人都是十八九岁的样子，穿着一身鹅黄色的制服，很显然就是天斗皇家学院的学员。
　　一看到弗兰德一行人，他们先是一愣，紧跟着便开口喝道。
　　“站住！你们是什么人？”
　　“我们是史莱克学院的，应你们学院老师邀请，前来皇家学院进行交流学习，带个路吧。”
　　弗兰德不在意的道。
　　结果他刚说完，面前的这些皇家学院的学员们便纷纷忍不住露出了讥讽的笑容。
　　其中一名青年更是不屑的道：“哪里跑出来的乡巴佬，也有资格来我们天斗皇家学院交流学习？我还是劝你们，从哪里来的就赶紧滚回哪里去吧。
　　留在这里，只会丢人现眼，污染我们的眼睛！”
　　这话说的实在难听，莫说是唐三他们受不了，心里十分气愤。
　　唐歌更是低哼了一声，不等旁边戴沐白动手，便先一步冲了出去。
　　“你……”
　　看到冲过来的唐歌，青年顿时一惊，想要说什么。
　　但不等他话语出口，一记拳头迎来，直接一拳就将他捶飞了出去。
　　“皇子！”
　　“皇子！”
　　……
　　看到青年被一拳吹飞，另外的九人在反应过来后，脸色纷纷一变，赶紧使出了自己的武魂。
　　但可惜的是，他们就算是使出魂技也徒劳无功。
　　砰！砰！砰！砰！
　　不过眨眼功夫，冲过来的唐歌便如同狼入羊群，拳拳到肉。
　　顿时间，一阵阵的惨叫声便传了开来。
　　后面本来还十分气愤的唐三等人见此一幕，不由心生痛快之意。
　　弗兰德更是忍不住道：“打的好，嘴脏就该修理！
　　真是没想到，这天斗皇家学院看着大气，却竟然教出如此没素质的学员，实在令人大失所望。
　　早知道如此，我就不来这地方了！”
　　听到弗兰德的话，玉小刚虽然也觉得眼前这几个天斗皇家学院的素质很差。
　　但他们终究是少数，无法代表整个学院的学员。
　　所以玉小刚对弗兰德道：“不管如何，还是等等再做决定吧。”
　　这时，使出武魂的九名皇家学院的学员皆已经被唐歌揍得倒在地上，一时半刻起不来。
　　而那名口出脏话的青年更是受到了唐歌的优待，直接轮作成了他拳头下的沙包。
　　等到最后，唐歌一脚将这名青年踩在地上的时候，估计青年的妈来了都认不出青年来。
　　“嘴还脏吗？”
　　看着被自己揍成猪头脸的青年，唐歌淡淡道。
　　青年面容狰狞，死死的盯着唐歌。
　　“你……你竟然敢打我，你知不知道我是谁！”
　　“哦？说说看，你是谁？”
　　唐歌饶有兴趣道。
　　青年忍着脸上的剧痛，咬牙切齿道：“我是雪崩，天斗帝国的皇子，你就等着吧，我一定要把你碎尸万段！
　　哈哈哈…就算你现在跪下来求我也没有用了，没有人能打了我还可以继续活着！”
　　到最后，他直接狰狞的笑了出来。
　　但唐歌听了后不仅没怕，反而突然弯下腰凑到青年的耳旁，低语道。
　　“原来你就是血崩啊，那雪清河想必就是你的哥哥了吧。
　　告诉你个消息，我听说你哥哥还活着哦！”
　　此话一出，青年即雪崩的狰狞大笑声戛然而止。
　　他看着唐歌，骤然紧缩的瞳孔中充满了惊恐！

第一百六十四章 毒斗罗独孤博
　　雪清河，作为天斗帝国的太子，一直以来就是压在血崩身上的大山，压的他喘不过气来。
　　甚至随着哥哥弟弟们的接连出事，他对雪清河越来越惧怕。
　　为此雪崩连一丝丝的念想都不敢有，直接跑来这天斗皇家学院混日子。
　　但是就在数年前，他那位令他无比惧怕的大哥，帝国的太子竟然出事了，死在了猎魂森林里。
　　因为这件事情，雪夜大帝直接震怒，派出重兵将整个猎魂森林都几乎搜过来一遍。
　　只是结果却无任何发现，雪清河太子生不见人，死不见尸！
　　不过从那名魂帝带回来的消息判断，太子活着的几率为零。
　　所以这件事情直接在整个帝国掀起了巨大的风浪，各方势力的布局也完全被打乱。
　　但不可否认的是，随着雪清河太子的出事，原本几乎是透明角色的雪崩则悄然进入了所有人的视线中。
　　甚至已经开始有势力在暗中向雪崩皇子放出了友善的信号。
　　雪崩心里虽然很兴奋，一种叫“欲望”的火也开始重新燃烧了起来。
　　但他依然努力的压制着自己，不让自己失了方寸而引发意外。
　　可是！
　　就在刚刚，眼前这名陌生少年竟然告诉自己的哥哥雪清河太子还活着！
　　太子他怎么可能还活着？
　　他怎么能活着？
　　一瞬间，雪崩彻底的失了方寸，忍不住红着眼低吼道：“你是在骗我对吧，你一定在骗我！”
　　唐歌听到了脑海里响起的系统提示音。
　　他不禁淡淡一笑，将脚从血崩身上收了回来。
　　面对雪崩充满颤抖的质问，唐歌没有回答，而是转身朝着弗兰德一行人走了过去。
　　“你站住！回答我啊！”
　　身后传来了雪崩的嘶吼声。
　　看着雪崩近乎崩溃的样子，所有人不知道发生了什么事情，显得十分的迷茫。
　　不过就在这时，又一道身影从远处走了过来。
　　来的是学院的老师孙不语。
　　看到孙老师到来，刚被揍了一顿的那九名学员纷纷跑过去哭着诉其苦来。
　　“孙老师，您可一定要为我们做主啊！”
　　“是啊是啊！这些人实在是太不把我们天斗皇家学院放在眼里了，他们打我们也就罢了，竟然连雪崩皇子都敢打！”
　　……
　　听到雪崩被打，又看到雪崩此时一副要崩溃的样子，孙不语心里也是一惊。
　　但他能感受到对面那十几名陌生人当中，有好几个气息完全不弱于自己的存在。
　　这些人到底是什么来头？
　　心里怀着疑惑，孙不语走了过去。
　　看着这其中气息最强的弗兰德，他询问道：“不知几位前来我天斗皇家学院所为何事？”
　　“应你们学院秦明老师的邀请，我们史莱克学院前来与贵院进行交流学习的。”
　　史莱克学院？
　　孙不语先是一愣，然后顿时恍然大悟。
　　他自然早就从秦明口中知道这件事，再加上清楚史莱克学院老师们的实力，不由大喜。
　　尤其是在了解过刚才发生的事情后，他顿时向弗兰德几人道歉，又立刻邀请众人一起进入了学院中。
　　人刚刚走，留在这里的那九名学员们就纷纷忍不住嚷了起来。
　　“孙老师是怎么回事，明明是我们被打了，结果他不仅不为我们出头，还对那些乡巴佬那么客气！”
　　“可恶！实在是太可恶了！怎么能就这么轻易让他们离开呢？”
　　“雪崩皇子，难道您就这么算了吗？”
　　……
　　说到最后，所有人目光全都移到了雪崩的身上。
　　此时，雪崩情绪已经比刚才冷静了许多。
　　但看着眼前这九个人连一个人都打不过，他顿时怒骂道：“那么多废话干嘛，都给我滚，真是一群废物！”
　　听到皇子的怒骂，九名学员吓得身体一颤，逃也似的离开了这里。
　　顿时，原地就只剩下雪崩一个人。
　　想到刚才那名陌生少年在自己耳旁所说的话，他眼眸中便是充满了怨毒。
　　“不管你到底是不是在骗我，这件事情都不会这么算了的！”
　　话落，雪崩没有回学院，而是转身朝着学院外走去。
　　……
　　在孙不语的引领下，弗兰德他们很快就与赶来的秦明相见。
　　随即孙不语因为有事离开，秦明则留了下来，与弗兰德众人一起朝着学院的教委会走去。
　　这期间，弗兰德在了解过皇家学院的老师定级别的规则后，对于他们一加入便可获得天斗级的待遇还是很满意的。
　　毕竟几位老师都是来养老的，没有好的待遇怎么养老？
　　看到老师们都没有抵触的心思，对学院的环境也很是认同，秦明一直担忧的心这才放了下来。
　　而且当他带着弗兰德一行人来到教委会前的时候，教委会的三位负责人早已经穿着礼服等在了这里。
　　这三位负责人分别是梦神机、白宝山和智林皆是八十级以上的魂斗罗修为。
　　他们三人的礼贤下士，纵然弗兰德因为之前雪崩的事情而对学院印象变差，此刻也不禁一阵受宠若惊。
　　等到史莱克学院的老师和学员们被邀请进入到教委会后，经过一番询问和了解，梦神机非常欢迎弗兰德他们的加入。
　　而且智林魂斗罗还亲自出手试探了一下在大师玉小刚口中极为优秀的学员唐三。
　　结果唐三的表现令他十分惊喜，万分没想到一个小小的史莱克学院竟然能培养出如此优秀的学员来。
　　而且对方还居然是号称废物武魂的蓝银草。
　　只不过三位教委并不知道，若非唐歌的低调，今天他们就不是惊喜，而是震惊了。
　　等到最后，梦神机已然要准备为弗兰德一行人接风洗尘，欢迎他们的加入。
　　但是就在他话才刚刚说完，一道充满威严的浑厚男子声突然从外面传了进来。
　　“等等！”
　　紧跟着伴随脚步声响起，三道身影出现在了教委会中。
　　其中一人正是之前被唐歌狠揍了一顿的雪崩，此时还是一脸红肿的样子。
　　刚一进来，他就死死的盯住了唐歌，脸上露出残忍的笑容。
　　唐歌察觉到雪崩看过来的怨毒目光，没有丝毫的在意。
　　因为在对方进来时，他的注意力就集中在了旁边另一名高瘦的老者身上。
　　气息充满虚幻，须发皆是墨绿色，连一双眼睛都如同绿宝石一样闪着深邃的绿光。
　　顿时间，一个名字直接在唐歌脑海里浮现了出来。
　　毒斗罗独孤博！

第一百六十五章 和您孙女有关系
　　陪着雪崩进来的有两个人，其中一人是一名头发银白的华服老者，眼睛略小，身材微胖，长的并不怎么样。
　　但他身上绣有锦花的大黄袍则给他增添了几分威严，再加上自身久居上位而养成的气势，刚一出现便是居高临下的看着梦神机等人。
　　似乎在他眼里，魂斗罗根本就不算什么一样。
　　面对这种被轻视的眼神，不管是梦神机三位教委还是弗兰德一行人，心里都是极为的不舒服。
　　不过真正让他们吃惊和凝重的还是站在雪崩另一边的那名墨绿发的高瘦老者。
　　这名高瘦老者气息不显，明明脚落在地上，却没有发出丝毫的脚步声。
　　他站在那里仿若虚幻之人，若不用肉眼去看，根本感知不到此人的存在。
　　而且这名老者从进来到现在便一直背着双手，双眸微闭，全然不在意一道道落在自己身上的目光。
　　此时，梦神机也回过了神来。
　　他立刻上前几步，对另外一名华服老者行礼道：“亲王，您怎么来学院了？”
　　原来，这位竟是天斗帝国的雪星亲王。
　　他听到梦神机开口，根本懒得客气，目光直接扫过后面的弗兰德一行人，淡淡道。
　　“在我帝国的学院里，竟然有外人敢殴打帝国的皇子，梦神机，你是不是该给我一个交代？”
　　梦神机面色微变，顿时明白眼前这位雪星亲王怕是来为雪崩出头的了。
　　但他之前已经从秦明和弗兰德口中了解过，雪崩被打完全是咎由自取。
　　所以面对雪星亲王的质问，梦神机立刻道：“亲王，不知您说的外人是谁？如果是弗兰德他们的话，那想必一定是误会了。
　　之前经过一番磋商，作为交流和学习，弗兰德院长及这些史莱克学院的老师和学员们都已经加入我们天斗皇家学院了。
　　而且以弗兰德院长他们的实力和教学经验，完全有资格享受学院天斗级的待遇。”
　　梦神机这一番话说出，显然想想直接把雪星亲王的口堵上，不给对方有机会找理由。
　　但可惜的是，有时候找麻烦是根本不需要理由的！
　　所以随着梦神机说完后，雪星亲王顿时生气的哼了一声。
　　“磋商？
　　本王身为学院的总负责人，怎么不知道磋商一事，难道梦神机你是不把本王放在眼里不成？
　　而且实力强就可以有资格进我天斗皇家学院了？我天斗皇家学院的入职资格什么时候变得这么低了？
　　梦神机，你要记住，天斗皇家学院是帝国的支柱，是为帝国输送人才的地方，我绝对不允许一些嚣张跋扈之人出现在学院里。
　　而且这些人居然还敢对雪崩皇子动手，简直是在践踏皇家的脸面，我不杀他们就已经很仁慈了。
　　还想留下？哪里来的，赶紧滚哪里去吧！”
　　此番话语下来，完全没有给梦神机一点面子，弄得梦神机脸色阴沉难看。
　　弗兰德更是忍不住站了出来，道：“难道你就不问问雪崩为什么会被打吗？”
　　“四皇子纵然有错在先，那也是四皇子，你们这些平民有何资格动手？
　　滚吧，再不滚的话就一个也被想走了！”
　　雪星亲王脸上露出一抹嘲讽，淡淡道。
　　“你……”
　　弗兰德顿时被气的想要动手。
　　但就在这一刻，原本一直闭着眼睛的高瘦老者突然睁开眼睛，一股强烈的绿光直接从他身上释放出来。
　　紧跟着，便是一圈一圈的光环自高瘦老者脚下升了起来。
　　两黄两紫五黑共计九道魂环一出现，其刺眼的光芒就瞬间令整个教委大厅变得炫丽起来。
　　同时响起的还有一阵阵倒抽冷气的声音。
　　竟……竟然是一名封号斗罗！
　　不止三位教委变了脸色，史莱克学员的人更是被吓了一大跳，用难以置信的目光看着高瘦老者。
　　尤其是原本准备动手的弗兰德，身上冷汗更是不受控制的往外冒了起来。
　　高瘦老者的目光落到了弗兰德的身上，淡淡道：“你可以动手试试？”
　　旋即随着魂环光芒闪烁，在他的背后一只虚幻的巨蛇虚影渐渐浮现而出，吐着细长的蛇信子。
　　弗兰德本来都放弃了反驳，可感受到高瘦老者不屑一顾的眼神，心中的气顿时又不胜控制的冒了出来。
　　他牙齿咬得咯咯直响。
　　但一旁的玉小刚则突然伸手将他强行拉至了身后。
　　看着数米外的高瘦老者，玉小刚深吸一口气道：“如果我没猜错的话，阁下想必就是封号为毒的毒斗罗独孤博前辈吧。”
　　“没想到在这里还有人能认出我来，既然知道我的名号，你们还不滚吗？”
　　被认出身份的独孤博冷笑着道。
　　面对如此羞辱，玉小刚不仅没有生气，反而异常的冷静。
　　“好，我们滚。”
　　但是他才刚抬起脚来，随着不远处雪星亲王的示意，独孤博用阴冷的目光扫过史莱克众人，最后停留在了唐歌的身上。
　　他伸手指了指唐歌，道：“其他人可以走，唯独这小子得留下！”
　　此话一出，玉小刚刚抬起的脚顿时僵在了半空，原本冷静的脸色终于变得难看了起来。
　　那后面一直站着未出生的梦神机等三位教习也再也无法忍受下去，没有商量的同一时间走上前来。
　　他们三人直面独孤博，纷纷释放出了属于自己的武魂和魂环。
　　“独孤博，你别做的太过分了！”
　　梦神机更是盯着独孤博，怒声道。
　　我做的过分？
　　似听到了什么好笑的话一样，独孤博脸上顿时忍不住露出了笑容。
　　他一边缓缓抬起手来，一边道：“那就让你们看看我到底有多……”
　　“等等！独孤博前辈，能和您单独说几句话吗？请不要拒绝，这件事情和您的孙女有关系！”
　　结果，不等独孤博把话说完，有人这个时候就突然开口打断了他的话。
　　如果是说的其他的话，独孤博不仅不会理会，反而还会一巴掌将这个敢打断他说话的人直接拍死。
　　但对方却提到了他的孙女。
　　这直接就吸引了独孤博的注意，当目光顺着说话声传来的方向看去时，顿时就看到了不远处正对着他笑的唐歌。

第一百六十六章 我姓唐，您好好想想！
　　独孤博不知道唐歌的名字，但却知道自己这次来的主要目的，就是应雪星亲王的请求将对方带走。
　　这其中原因他虽然不清楚，但也无心去关心。
　　一个小小的孩子，根本无法让独孤博产生兴趣。
　　可是现在他突然发现，眼前这个在自己已经展示了实力的情况下还能够坦然笑着面对自己的小家伙，似乎显得有些特别。
　　而且对方竟然还要单独和自己谈关于自己孙女的事情！
　　所以独孤博的兴趣一下子就被勾引了起来。
　　不过这并不影响他给对方一个敢打断自己说话的教训，随手一挥下，澎湃的气势便冲击过去将其笼罩了其中。
　　封号斗罗释放的威压不能说不强，尽管这并非独孤博的全部实力，但依然不是低阶魂师能够抵挡的了的。
　　哪怕一名魂帝站在这里，估计都坚持不了太长的时间。
　　看到这一幕，梦神机三人还以为独孤博是要动手，不由纷纷爆喝一声。
　　“独孤博！你敢！”
　　“唐歌！”
　　“唐哥哥！”
　　史莱克学院的学员们和老师们亦是忍不住惊呼了出来。
　　但都不等这些人动手，唐歌就立刻大声道：“不要担心，独孤博前辈只是想试试我的实力，不会对我不利的！”
　　说完，他又看向了对面的独孤博，脸上全是轻松的笑容。
　　“独孤博前辈，晚辈这般实力可还入眼？如果觉得不错的话，我还是想和您谈一下关于您孙女的事情。”
　　竟然没事？
　　而在独孤博的感知下，能够清晰的判断出，随着他气势笼罩而下，眼前这小子是真的没受到太大的影响。
　　或者说除非自己全力爆发，否则根本不会给对方造成影响。
　　这让独孤博郁闷的同时，心里又十分的惊叹。
　　面对唐歌的又一次开口，他沉默片刻，才突然哼了一声：“若是说不出个所以然来，老夫会让你尝尝被慢慢毒死的滋味的！”
　　话落。
　　伴随着一阵风掀起，在所有人还没反应过来，独孤博便提着唐歌直接在教委会大厅消失不见。
　　“唐歌！”
　　回过神来的弗兰德忍不住一声惊怒，便要跟着追出去。
　　但玉小刚则突然伸手拦住了他。
　　弗兰德扭头瞪眼看着玉小刚，道：“你拦我做什么，没看到唐歌被带走了吗？”
　　“那你追上去有什么用？能从一名封号斗罗手中把人给救出来吗？”玉小刚没有生气，淡淡道。
　　弗兰德顿时气的狠狠的跺了跺脚，头一次开始恨自己实力太差，连自己的学生都无法保住。
　　玉小刚能理解弗兰德的心情。
　　他伸手拍了拍对方的肩膀，安慰道：“别担心，如果独孤博前辈要杀唐歌的话，也不会将他直接带走了。”
　　我们在这里等等，实在不行的话，不是还有那一个人吗？”
　　说着，玉小刚扭头朝唐三所在的方向看了一眼。
　　弗兰德注意到后，一直焦虑悔恨的心稍稍平静了一些，但还是咬牙切齿道：“他最好不要伤害唐歌，不然我弗兰德这辈子都和他耗上了！”
　　此时，留在现场的三位教委也看向了此事的始作俑者雪星亲王。
　　梦神机更是厉声道：“雪星亲王，今日之事皆由你而起；等过了今天，老夫必到陛下面前上本弹劾，让陛下来评理！”
　　他这一次是真的动怒了！
　　雪星亲王听到后眉头不由一皱，淡淡道：“随你！”
　　只是在他的心里则突然开始有些后悔起来，毕竟雪崩提及的那个消息极有可能是子虚乌有。
　　若因为这个假消息而害的之前所有布局白费，那可真的就是得不偿失了。
　　算了！
　　一切还是等独孤先生回来后再说吧。
　　扭头看了旁边正一脸得意兴奋的雪崩一眼，雪星亲王暗暗叹了一声，顿时不再多想。
　　……
　　天斗皇家学院外，后山的一处树林中。
　　独孤博直接带着唐歌出现在了这里。
　　“现在这里没有其他人了，你说吧。”
　　看着唐歌，独孤博淡淡道。
　　他声音很平静，但唐歌则清楚如果自己不说出个一二三来，对方绝对不会心慈手软的。
　　不过唐歌也不害怕，笑着道：“其实也没啥事，晚辈就是想单独和独孤前辈说说话，顺便再告诉独孤前辈您的孙女中毒已深，怕是要活不了多久了。”
　　我孙女中毒已深？
　　独孤博这一刻仿佛是听到了天大的笑话一样，顿时忍不住大笑了出来。
　　“小子，我独孤博封号毒斗罗，难道你觉得还有人能当着我的面给我孙女下毒吗？
　　小子，你是不是觉着老子很好骗？
　　嗯？”
　　笑到这里，独孤博眼睛突然一瞪，随着一抹阴厉一闪而过，澎湃的魂力直接从他身上涌出。
　　旋即这些魂力便凝聚成了墨绿色的手掌，直接朝唐歌抓去。
　　恐怖的气势更是笼罩四周，似要封禁唐歌的所有退路。
　　至始至终，唐歌都没有躲闪，任由独孤博操控墨绿色魂力手掌，将他抓着提到了半空。
　　随着恐怖的禁锢力传来，唐歌顿时感受到了一股窒息感。
　　但同时荒古圣体也受到刺激，那一滴金色的鲜血开始带着体内的血液飞快的流动起来。
　　流星泪更是释放出源源不断的能量，被荒古圣体不断的吸收着。
　　“别人不会下毒，但你孙女自己毒自己总可以吧；何况，独孤博前辈怕是也中毒不浅了。”
　　感受着体内的变化，唐歌并不慌张，对独孤博笑道。
　　紧接着他又将记忆中唐三对独孤博说过的那番话说了一遍。
　　听完后，独孤博面色微变，眉头都直接紧皱了起来。
　　对方说的竟然完全和他自身的症状一致，难道是真的不成？
　　若是这样的话……
　　独孤博碧绿色的眼眸中不禁闪过一抹忧虑。
　　但旋即他脸色就恢复阴沉，看着此刻还能笑出来的唐歌，冷哼了一声。
　　“胡言乱语！小子，你难道就不怕我杀了你吗？”
　　“独孤博前辈，既然我提出要单独和您谈谈，您觉得我会怕您杀了我吗？
　　而且，我姓唐，您好好想想，这个姓熟悉不，是不是想到了什么人？”
　　面对独孤博的威胁，唐歌淡淡的道。

第一百六十七章 不留也罢！
　　姓唐的人很多，但这天下间能有这个姓还让独孤博熟悉的就只有一位了。
　　而对于独孤博而言，那一位给他的可不仅仅是熟悉，而是充满了忌惮。
　　所以此刻听到唐歌的话，独孤博眉头直接紧皱了起来。
　　他双眸死死盯着眼前这个随时都能被自己捏死的小家伙，想试图从对方脸上看出些什么。
　　但可惜的是，唐歌至始至终都是一脸笑容，没有惧怕，也没有说谎时的忐忑不安。
　　这不禁让独孤博对唐歌的兴趣越来越高。
　　他还从来没有遇到过在他独孤博面前还能表现得如此淡定的低阶魂师。
　　何况，对方的年龄似乎也不大。
　　不过对方真的和那一位有关系吗？
　　独孤博无法确定，也没有继续询问。
　　随着他冷哼一声，墨绿色的魂力手掌顿时被散去，唐歌直接从半空掉了下来。
　　“滚吧，小子！”
　　“呵呵，这么说，独孤博前辈不打算杀我了是吧。”
　　唐歌揉了揉发酸的肩膀，看着一副傲气十足模样的独孤博，笑着道。
　　不过在他心里，则是已经确定这一次的计划算是成功了。
　　接下来等的就是“姜子牙钓鱼，愿者上钩”了。
　　独孤博不知道唐歌在想些什么，但看到这小子这么得意的样子，心里顿时就来气。
　　索性他直接又凝聚出一只墨绿色的手掌，抓住唐歌后便将其直接往远处一丢，瞬间就化作黑影“咻”的不见了。
　　“哼！敢和老夫这样说话，摔不死你！”
　　独孤博冷冷的笑了一声，顿时腾空而起朝着学院方向飞去。
　　很快他便重新回到了教委大厅里。
　　看到独孤博一人回来，一直焦急等待的史莱克众人脸色不由纷纷骤变。
　　拦住快要暴走的弗兰德，玉小刚沉声开口道：“敢问独孤博前辈，刚才被您带走的那个孩子现在在哪里？”
　　“放了。”
　　独孤博淡淡道。
　　放……放了？
　　此话一出，玉小刚脸上不禁露出一抹愕然的表情。
　　其他人听到后也顿时呆了一下。
　　其中雪崩更是忍不住急声道：“怎么能把他放了，他才刚打了本皇……”
　　轰！
　　结果不等他把话说完，一股恐怖的气势便笼罩而来，直接将他压趴在了地上。
　　“老夫做事，需要你来教吗？”
　　看着趴在地上的雪崩，独孤博冷冷道。
　　雪星亲王反应过来后，赶忙开口：“独孤博先生息怒！”
　　“哼，老夫还要见自己的孙女，就不留在这里陪你们了！”
　　随着收回气势，独孤博留下这一句话，便轻飘飘的飞出了教委会大厅。
　　弗兰德想追上去，但玉小刚则拦住了他。
　　然后玉小刚转身对梦神机三位教委行了一礼。
　　“三位教委大人请见谅，我们史莱克学院怕是不能继续留下来了。
　　弗兰德，小三，我们走吧。”
　　说完，他这才放开弗兰德，和史莱克学院的所有人一起离开大厅，直奔学院外而去。
　　这其中因为母校受辱，秦明也再无心留在天斗皇家学院，跟着玉小刚他们一起离开了。
　　一时间，大厅里顿时只剩下满脸无奈的三位教委，和脸色阴沉无比的雪星亲王。
　　……
　　山下，当弗兰德和玉小刚一行史莱克学院的人匆匆赶下来时，远远的就看到了唐歌。
　　“嗨，大家好啊！”
　　听到唐歌打招呼，他们才顿时都是松了一口气。
　　等到走过去后，确定唐歌没有缺胳膊少腿，弗兰德才瞪了他一眼，道。
　　“好什么好，知不知道我们之前看到你小子被那位封号斗罗带走时都快要被吓死了！
　　以后真要再遇到这种事，你小子给我往后面滚滚，老师们都还没倒下呢，用得着你出头？”
　　话落，似乎仍不尽兴，弗兰德又抬手在唐歌脑袋上敲了一下。
　　唐歌本来能躲开的，但注意到对方眼眸中那真情实意的担忧和后怕，顿时就放弃了躲避。
　　算了，挨一下敲又不会少块儿肉，院长心里舒服就行！
　　不远处一同过来的月婵、小舞和朱竹清她们，本来还是一脸的担忧。
　　但在看到唐歌被弗兰德教训时委屈的模样时，顿时就忍不住笑了出来。
　　原本显得压抑的气氛也变得缓和许多。
　　其中，戴沐白则是十分好奇的道：“唐歌，那位可是一名封号斗罗，你是怎么说服他将你放了的呀？”
　　此话一出，其他人也纷纷竖起了耳朵，明显对这件事也很是好奇。
　　但唐歌脸上露出了一抹神秘的笑容，道：“这是我和独孤博前辈之间的秘密，不能告诉你们！
　　院长，天斗皇家学院我们这次怕是无法留下了，接下来打算去哪里？”
　　听到唐歌说是秘密，又主动岔开了话题，众人虽然失望，但也没有多问。
　　跟着来的秦明不禁一脸愧疚，道：“院长，原本我是想让你们加入学院的，没想到结果会发生这种事情。
　　要是早知道这样，我就提前在门口接你们了。”
　　听到秦明的话，弗兰德笑着伸手拍了拍他的肩膀。
　　“这件事情和你无关，我们怎么可能会怪罪你，只能说时也命也。
　　秦明，回去吧，替我们向三位教委说一声抱歉。”
　　但秦明则摇了摇头。
　　“不用了，我已经向三位教委辞职，这样不容他人的学院不留也罢！
　　如今我秦明已经是孤身一人，不知院长可否愿意收留？”
　　说完，他看向弗兰德时的眼眸中不禁充满了期待。
　　而弗兰德听了后则是微微一愣，然后道：“你确定要离开天斗皇家学院？”
　　“确定！”
　　秦明点了点头。
　　站在不远处的赵无极等史莱克学院的老师们对于秦明的这个决定，不禁感到十分到欣慰。
　　弗兰德更是忍不住大笑了出来：“你小子能回来，我高兴还来不及呢，怎么会拒绝？
　　既然天斗皇家学院不收我们，那我们就去天斗皇城，我相信总有一家高级学院会愿意我们的加入的。”
　　“走，去天斗皇城！”
　　“此处不留爷，自有留爷处，去他玛的天斗皇家学院！”
　　“马红俊，这脏话你是不是和唐歌学的？难听是难听了点，但听着是真解气！”
　　唐歌：“……”
　　就这样，史莱克学院一行十数人便浩浩荡荡的朝着天斗皇城方向而去。

第一百六十八章 蓝霸学院遇故人
　　作为天斗帝国的首都，天斗皇城的规模自然不是一般城池能够相比的了的。
　　临近傍晚。
　　当弗兰德一行人来到天斗皇城外的时候，映入眼帘的赫然是一座高十米、宽十米的巨型城门，足可以六骑并入。
　　在主城门的两旁还各有一个五米宽的副门。
　　络绎不绝的行人在城门守卫的检查下，不停的进进出出，热闹无比。
　　本来弗兰德他们是打算等进了城后找个地方休息一晚，等第二天再看有没有合适的高级魂师学院。
　　结果这刚来到天斗皇城门口，贴在城门口的一则招聘告示就顿时吸引了他们的注意力。
　　“诚聘：蓝霸高级魂师学院，因自身扩展原因，现诚聘四十级以上魂宗十名，魂力高者优先录取；一经录用，待遇从优。”
　　蓝霸学院？
　　弗兰德看到后不禁一阵惊讶，道：“刚准备要找一家学院落脚，没想到就碰到招聘广告了。
　　而且这蓝霸学院能开在天斗皇城内，看来就算不比天斗皇家学院，也是弱不了多少了。
　　秦明，你在这里待的时间长，对这家学院有什么了解没？”
　　说着，他的目光就移到了秦明的身上。
　　秦明一听赶紧道：“蓝霸学院的背景我不太清楚，不过它的规模倒是有天斗皇家学院三分之一大小，而且花销丝毫不比对方少，也都拥有属于自己的拟态修炼环境。
　　除此之外，我还了解到在上一次全大陆高级魂师学院大赛天斗首都圈的预选赛中，就是这家学院淘汰掉了天斗皇家学院两支参赛队伍中的一支。
　　只不过今年蓝霸学院因为学员毕业的缘故，情况会不太好。”
　　弗兰德点了点头，单从这些资料判断，蓝霸学院倒是一个不错的去处。
　　所以他最后又问道：“那在教学经验这方面呢？”
　　“这家学院的教学非常严谨，且只收平民，不收贵族；所以如果它没有背景的话，绝对不可能还留在帝国首都。”
　　说完，秦明有些期待的道：“院长难道是要选择这家学院了吗？”
　　只收平民不收贵族的学院吗？
　　弗兰德眼眸中一抹光亮闪过，没有立即回答，而是看向了玉小刚和其他老师和学员们。
　　“你们觉着呢？”
　　“你决定就行。”玉小刚摇了摇头道。
　　其他老师和学员听到后亦是纷纷开口。
　　“院长去哪，我们就去哪！”
　　“好！既然如此，那就这样决定了，我们去蓝霸学院。”
　　看到所有人都同意，弗兰德顿时大笑了一声道。
　　接下来等进了城后，他们经过一番询问，又穿过一条条大街小巷，终于来到了蓝霸学院外。
　　在学院的门口，为了方便咨询，在这里长设了咨询台。
　　一名三四十岁的学院魂师正坐在咨询台后面。
　　当得知弗兰德一行人是来应聘时，这名等的瞌睡的接待老师精神一振，立刻起身并带着他们进入了蓝霸学院。
　　蓝霸学院内，一条宽敞的道路直通深处，两旁全是各种各样的高大树木。
　　经过接待老师的介绍，弗兰德他们才知道整个学院都是建造在森林当中。
　　所以除了学院建筑外，剩下的全都是森林。
　　随着暮色降临，倒有一番别致的优美。
　　看到这样的美景，史莱克学院的老师和学员们都十分的满意。
　　随后他们又被接待老师带到了一座尖顶建筑内，是专门测试魂力的地方。
　　不过这对于魂力至少都有六十级的史莱克学院的老师们，根本就不是问题。
　　尤其是赵无极和弗兰德两大魂圣在亮出武魂和魂环后，前来负责测试到三位蓝霸学院的老师直接被震惊到。
　　而且其中可是还有以为仅三十多岁就达到六十二级的魂帝！
　　如此高质量的应聘队伍，这三名老师哪里还敢亲自下场与对方交手，直接取消了接下来的测试缓解。
　　等到最后，其中那名负责接待的老师不由苦笑道：“在下音书，五十四级强攻系战魂师；各位前辈的等级太高，我怕是无法为你们评级。
　　要不这样吧，我带你们去见我们学院的院长，由院长来决定你们的等级和待遇。”
　　一群超过六十级的魂帝和魂圣居然组团来应聘，还真是少见！
　　而弗兰德听到音书的话，则是笑着点了点头同意。
　　随即在音书的带领下，他们一行人又离开了测试区，直接朝着学院的深处走去。
　　渐渐的，四周建筑越来越少，取而代之的是越来越密的树林。
　　远处天边的晚霞洒落在不停流淌的溪水上，泛着点点彩色光芒。
　　一座木制拱桥连接溪水两岸，对面隐隐看见阁楼的影子。
　　众人刚来到这里，便听到了阵阵优美但又充满悲凉的琴音从对面阁楼中传了过来。
　　这琴音令弗兰德他们忍不住停下脚步，不由自主的屏住呼吸开始倾听，并渐渐的陷入了回忆之中。
　　不知何时，琴音停下，弗兰德和玉小刚的双眸中皆是有泪水滑落了下来。
　　一旁，回过神来的音书不由“咳咳咳”的咳嗽了几声惊醒所有人。
　　然后他才低声道：“院长喜静，所以一般没什么事情的话都会住在这里。
　　你们等等，我这就和院长大人说一下。”
　　旋即音书直接走到了前面的木桥前，对着河对面的阁楼大声开口。
　　“院长，有几位前辈来学院应聘，魂力等级高强，需要您出面前亲自定夺。”
　　说完后，音书就安静的等待起来。
　　后面的史莱克学院一行人也是翘首待望，十分好奇能弹出刚才那种琴音的院长到底是个什么样的人。
　　就这样，过了差不多有数分钟的时间。
　　伴随着脚步声响起，一道身影从阁楼中走出，缓缓的出现在了众人的面前。
　　这是一名看上去有三十多岁的美妇，穿着一身简单的青色布裙，却丝毫难掩其风姿。
　　布裙下，峰峦叠嶂，高高起伏，令无数女人羡慕嫉妒。
　　但她那张精致的脸庞上则呈现出一抹苍白，透露出一抹我见犹怜的苦楚和寂寥。
　　只是，当这名美妇抬头看向河对岸时，目光刚一扫过弗兰德和玉小刚，一双美眸便瞬间陷入了呆滞。
　　“小……小刚，是你吗？”

第一百六十九章 院长，你甘心吗？（第三更！）
　　音书没注意到美妇的情况，正要开口说话，却见对方不知使了什么手段，忽的便越过溪水出现在了众人的面前。
　　她没有理会一脸愕然的音书，绝美的脸上早已经泪流满面的走到了玉小刚的面前。
　　看着玉小刚，美妇想伸手抚摸对方的脸，却又害怕自己看到的这一切都是梦，会一触就消失不见。
　　她声音充满颤抖的道：“小刚……真的是你吗？我没有在做梦？”
　　这个时候，发呆的玉小刚也终于回过神来。
　　听到美妇的话，他眼眸中透露出一抹痛苦，便要转身离开。
　　但弗兰德反应过来后直接抓住了玉小刚的肩膀，怒声道：“躲？你还躲？玉小刚，你是不是男人，究竟还要躲到什么时候？”
　　“我……”
　　玉小刚张了张嘴想说些什么，但还是低下了头。
　　弗兰德轻叹了一声，看向面前的美妇，道：“没想到时隔多年，我们黄金铁三角又在这里重聚一起；二龙妹，你还好吗？”
　　听到弗兰德的话，美妇目光这才不舍的从玉小刚身上移开，落到了弗兰德身上。
　　她眼眸中流露出难言的情感，道：“弗老大，多年不见，你还是那个样子。”
　　“什么老样子，都老了啊！”
　　弗兰德忍不住苦笑一声。
　　不过随即他就收起心里复杂的感情，指了指旁边的赵无极和唐三他们，开口介绍。
　　“二龙妹，这些都是我史莱克学院的师生，今天可是来找你讨生活了，可得收留我们，不然就没地方去了。”
　　什么叫没地方去，明明是院长你没地方去了才对。
　　听到弗兰德的话，赵无极等人心中无语道。
　　不过他们看的出来，不管是弗兰德院长还是大师都和眼前这位蓝霸学院的院长认识，所以十分好奇三人之间到底什么关系。
　　似乎是察觉到了这点，弗兰德自己主动的将蓝霸学院院长即柳二龙与他和玉小刚之间的关系说了出来。
　　当得知眼前这位美妇就是黄金铁三角中的杀戮之角时，赵无极等人才纷纷恍然大悟。
　　但是他们心中更是惊叹，堂堂杀戮之角竟然是这么漂亮的一位女子。
　　至于柳二龙在从弗兰德口中了解到他们来蓝霸学院的原因后，则是顿时大怒。
　　“好一个天斗皇家学院，弗老大你什么都别说了，就安安心心的留在我蓝霸学院吧。
　　不对！
　　从现在开始，蓝霸学院正式更名为史莱克学院，以后弗老大你就是这座学院的院长了！
　　明天我就召开全体师生大会，宣布这个决定，所以待遇什么的你也不用问我，自己决定就行！”
　　对于柳二龙的这个决定，别说是其他人没想到，就连弗兰德也是被吓了一跳。
　　他忍不住道：“二龙妹，这么大的一个学院尼真要送给我？不后悔？”
　　“区区一座学院而已，就算是要其他的，我柳二龙也舍得送！”
　　柳二龙很是霸气的道。
　　旋即她又对不远处在发呆的音书交代：“音书姥师，麻烦你去宣布明天召开全学院师生大会的事情；这几位都是玩多年不见的好朋友，我要和他们叙叙旧。
　　所以你再顺便帮忙让食堂在二楼雅座准备衣着丰盛的晚餐，我要招待他们！”
　　好……好的，我这就去。”
　　音书回过神来后，虽然苦笑院长做下的这个决定，但也不敢反驳。
　　他告辞后就赶紧转身离去。
　　而弗兰德听到柳二龙刚才说的那番话，则是真的很想说一句“我想要你，你送吗？”
　　只是看看一旁始终沉默不语的玉小刚，他终究是将这股冲动忍了下来。
　　推了推玉小刚，弗兰德怒其不争的道：“你还要装哑巴装到什么时候。”
　　柳二龙听到，亦是目光幽怨的看着玉小刚。
　　“小刚，你就这样打一辈子都不和我说话了吗？”
　　“我……”
　　玉小刚张了张嘴，还是没说出来。
　　但柳二龙脸上却露出了笑容。
　　“就算你现在不说话，我也不会让你再从我手里逃走了。
　　弗老大，这座学院既然已经成你的了，怎么也得对学院了解是吧。
　　走，趁着天黑前我带你们在学院李好好转转，熟悉一下学院的环境和布局。”
　　说完，柳二龙一点都不拖沓的不再搭理玉小刚，直接带着众人离开这里。
　　接下来他们一行十余人就在这蓝霸学院里边走边聊，不知不觉间一个时辰就过去了。
　　天也彻底黑了下来，满天星星出现，开始眨起俏皮的眼睛。
　　丝丝缕缕的月光洒落下来，照在学院后林的溪水上，顿时泛着点点银光。
　　借着这因为相遇而显得十分美好的夜晚，黄金铁三角带着一群后浪们在学院的二楼食堂吃了一顿丰盛的晚餐。
　　大家有说有笑的，纷纷将白天在天斗皇家学院遭遇的不快一扫而尽。
　　只不过在这期间，唯有玉小刚一人始终心事重重，连东西都没有吃多少。
　　所以等到晚餐结束后，随着大家散去，玉小刚突然叫上唐三朝着学院后的树林中走去。
　　没过一会儿，心系玉小刚的柳二龙也偷偷跟了上去。
　　而在柳二龙后面，偷偷跟着的却是原本白天表现的十分不在意的弗兰德。
　　就这样，一个三角恋的关系不知不觉间就呈现了唐歌的面前。
　　因为对剧情了解，所以唐歌早早知道黄金铁三角之间的情况。
　　但如今亲眼看到，尚未回去休息的唐歌还是忍不住摇了摇头。
　　“最后还是得我出马啊！”
　　然后他也跟了上去。
　　未及片刻。
　　唐歌来到了树林边缘，远远的就看到玉小刚和唐三的对话被柳二龙听到后，柳二龙直接流着泪不顾一切的跑了出来。
　　因为受到唐三之前一番话的影响，这一次玉小刚没有躲避，而是和柳二龙深情的抱在了一起。
　　二人皆是泪流满面。
　　另外七八米远的地方，一棵高大茂密的树上，弗兰德正藏在这里。
　　当看到远处玉小刚和柳二龙抱在一起时，他不受控制的握紧了拳头，眼眸中充满了挣扎。
　　但随即弗兰德就忍不住低叹了一声。
　　“不属于我的终究是不能有太多的念想啊！”
　　结果此话刚说出，一道幽幽的声音便突然在他后面响起。
　　“就这样放弃？难道院长你甘心吗？”

第一百七十章 我弗兰德问心无愧！
　　弗兰德正在暗自伤感，哪里会想到身后会有声音突然响起，顿时吓得身体一个趔趄，差点就从树上跌落下去。
　　幸好一只手伸过来抓住了他的手臂，避免了一场“某学院院长因偷窥而意外跌落树下摔死”的悲剧。
　　另外也是因为听到了幽幽话语中有“院长”二字的原因，弗兰德才没有动手。
　　等到他稳住身体转过身来时，才看到把自己吓一跳的人居然是唐歌。
　　一时间，弗兰德忍不住瞪了对方一眼，压低声音恼怒道：“你小子不去休息，跑这里来干嘛？”
　　“那院长你又干嘛不回去休息，跑这里来了？”
　　唐歌笑了笑，反问道。
　　弗兰德一时语滞。
　　最后他似乎也清楚眼前这臭小子肯定看出来了自己和柳二龙、玉小刚之间的关系。
　　加之自己刚才的那声低语和对面不远处还正抱在一起的玉小刚和柳二龙二人。
　　弗兰德也不再隐瞒，如同唐三和玉小刚的对话一样，将他们黄金铁三角的经历与唐歌说了一下。
　　等到最后，他看着唐歌，叹声道：“感情是最复杂的东西，道不清理还乱。
　　就算我再不甘心又如何，二龙妹喜欢的是小刚；我如果强行插入，别说是得不到二龙妹，甚至与她之间的朋友关系也将彻底破裂。
　　这真的不是我想看到的结果，与其如此，还不如早早放弃，省的受相思之痛的折磨。”
　　听到弗兰德这番话，唐歌理性看待的话，的确合情合理。
　　毕竟单方面的爱情很少是会有结果的。
　　可是在感性方面，唐歌不是唐三，和玉小刚的关系并不算亲近。
　　相反因为之前发生在天斗皇家学院的事情，他心里已经彻底的认同了弗兰德这位院长。
　　对方平时看起来虽然贪财又抠门，可到了关键时刻，绝对是那种愿意为学生而去拼命的有情人。
　　唐歌更愿意把这样的院长当家人来对待。
　　所以他一点都不希望弗兰德院长明明喜欢柳二龙，却又装作大气的把对方推至别的男人的怀抱。
　　而最后的痛苦却只能留给自己，躲在暗处默默的承受着。
　　这对弗兰德而言是极为不公平的。
　　唐歌既然来了，就有必要在背后帮着推对方一把。
　　何况，就算只是单方面的爱情又如何。
　　哪怕刚开始得不到对方的心，也得先得到对方的身体！
　　总不能努力了那么久，一样都得不到吧？
　　这样实在是太亏了！
　　所以将脑海里的思路整理了一下后，唐歌尽量的压低声音，对弗兰德道。
　　“院长，我理解您的这种决定，也明白您不想破坏您和二龙前辈之间的关系。
　　但是，院长您知道吗？如果您成全大师和二龙院长在一起的话，这其实是在害他们。”
　　“我为什么是在害他们？”
　　弗兰德有些疑惑。
　　唐歌叹了一声，道：“看来院长您是真不知道近亲结婚的危害，先不说伦理方面过不去。
　　单是近亲结婚生下来的孩子百分之九十九都是傻子，就已经足以让雷电霸王龙家族不惜一切阻止大师和二龙院长在一起了。
　　试想一下，堂堂上三宗之一的雷电霸王龙家族出一个大师就已经够丢人的了；如果再冒出来一个生下来就是傻子的孩子，雷电霸王龙家族怕是要脸面尽失，成为整个武魂界笑话的对象。
　　我想那时，雷电霸王龙家族族长再出手的时候，就不仅仅是带走二龙院长了。
　　为了维护整个家族的脸面，他们两个人最终的结果绝对是死！”
　　话到最后，唐歌把“死”这个字咬的很重。
　　而本来疑惑的弗兰德则是如遭雷击，整个人猛地一颤后仿佛失去了所有力气，一下子就瘫软了下来。
　　“怎么可能？怎么会是傻子？”
　　他目光呆滞，反复不断的低喃着。
　　然后弗兰德突然有绷直了身体，伸手抓住了唐歌的肩膀，充满期冀的道：“唐歌，你一定是在骗我对吧，近亲结婚生出来的孩子怎么可能是傻子？
　　而且，我从来没有听到过这样的事情，唐歌你是不是为了安慰我才这样说的？”
　　口不对心的院长，明明是希望我说的都是真话，偏偏还表现的不相信的样子来。
　　唐歌见弗兰德这个样子，忍不住暗暗腹诽。
　　不过表面上他则是一脸平静的开口：“这种家丑，哪个家族会傻的往外传？
　　院长，近亲结婚生傻子的事情，您不信也好，信也罢，我话都说到这里，您自己看着办。
　　此次与二龙院长相遇在此地，或许就是上天再次给你的机会，而机会却是稍纵即逝。
　　抓住就抓住，抓不住就算以后后悔也没有用了。
　　我唐歌身为您的学生，真不希望看您这么难受的样子；相比于大师，我真的是更希望您能和二龙院长在一起。”
　　这一番诚挚话语说出，直叫弗兰德内心无比的感动。
　　他看着唐歌，面色欣慰的道：“我弗兰德这辈子唯一庆幸的就是，当初厚着脸皮将你小子给骗进了史莱克学院。”
　　什么叫被骗进学院的，明明是我自己主动加入的。
　　哼！我唐歌难道是那么好骗的人吗？
　　听到弗兰德的话，唐歌忍不住翻了翻白眼。
　　不过随即他便笑道：“这么说的话，院长是准备继续出手了吗？”
　　“如果有机会的话，谁又会将自己心爱的女人拱手相让呢？”
　　弗兰德看着前面树林中那两道正抱在一起的两道身影，苦笑着摇了摇头。
　　一个是他多年的朋友，一个是他心爱的女人；不管是伤害到哪一个人，都不是他弗兰德想看到的。
　　但如果近亲结婚真的会生傻子的话……
　　弗兰德不由想到了未来一幕极为凄惨的画面。
　　不行！
　　绝对不能让这样的事情发生！
　　想到这里，弗兰德原本充满犹豫的脸上顿时变得坚定了起来。
　　唐歌见状，笑着道：“院长如果想明白的话，那就继续勇敢的出手吧。
　　我相信只要院长您的实力，一定能将二龙院长追到手的！”
　　听到唐歌的话，弗兰德重重的点了点头。
　　“小歌，你说得对，老天好不容易又给我了一次机会，我绝对不能就这么错过。
　　而且即便不是为了我自己，我也不能让这样的悲剧发生，更不想看到二龙妹再继续痛苦的活着。
　　如果小刚要怪的话，就怪我好了，我这都是为了他和二龙妹好！
　　我弗兰德问心无愧！”

第一百七十一章 你们这毒我可解不了！
　　看着弗兰德终于想通想明白，唐歌心里十分欣慰，这也总算是没有白费他刚才的那一番口舌。
　　为了进一步增强对方的自信心，他很是赞同的道：“没错，院长，你一定要坚信自己问心无愧。
　　你所做的这一切都是为了大师和二龙院长好，若是让他们继续在一起，将会是一场人间悲剧。
　　不仅如此！
　　院长你还要借助机会将“近亲结婚生傻子”的知识分别和他们说一下，最好要不经意间说出来。
　　如果再加上院长你不断对二龙院长的好，我相信就算二龙院长是铁石心肠，也会被你矢志不渝的感情慢慢融化的。
　　加油！学生永远在后面默默支持院长！”
　　“好，我一定不会让你们失望的，一定要将二龙妹妹追到手！我就不信了，我堂堂魂圣还比不了一名大魂师？”
　　听到唐歌这番话，弗兰德自信心完全爆棚，彻底不再顾忌他和玉小刚之间的关系。
　　毕竟和未来的幸福生活相比，朋友算个球！
　　何况他这样做还是为了朋友的好，是在救朋友的命，如何能置之不理？
　　而且随着彻底想通了以后，再看看前面树林里正抱在一起的玉小刚和刘二龙，弗兰德顿时有种自己女朋友被占便宜了的感觉。
　　他忍不住哼了一声：“黄金铁三角再次相聚，怎么能缺了我四眼猫鹰弗兰德！唐歌，你先回去吧！”
　　话落，弗兰德直接从树上一跃而下，身后凝聚出一双羽翼，带着他直接朝前面的小树林飞去。
　　七八米的距离就算走也才数秒钟时间，偏偏弗兰德还要飞过去，明显是在装/逼。
　　唐歌有些好笑，但是非常欣慰。
　　他看着因为弗兰德突然到来而惊慌失措分开的玉小刚和刘二龙，忍不住喃喃自语一声。
　　“院长，我该说的都说了，能做的也会尽量帮你做的，其他的就只能靠你自己了。”
　　呼……
　　突然间，寂静的黑夜里一股狂风突然刮过，顿时令四周的温度下降了许多。
　　一道黑影从远处急速而至，眨眼间就出现在了唐歌的面前。
　　不是别人，正是独孤博。
　　他的到来无声无息，并未惊动远处的弗兰德三人。
　　“你终于来了！”
　　唐歌思绪回归后，看着突然到来的独孤博，顿时笑着开口。
　　独孤博原本是想直接将唐歌打昏过去的，但此刻听到对方的话，眉头不禁一皱，道：“小家伙，你怎么知道老夫会来？”
　　“我猜的。”
　　唐歌道。
　　猜的？
　　独孤博气势一滞，然后顿时哼了一声。
　　“小子，随老夫走一趟吧！”
　　说完，也不管唐歌同不同意，他直接伸手抓住对方的衣领，提着对方便极速的离开了这里。
　　大树剧烈晃动，叶子传出的“沙沙声”在寂静的夜晚清晰可闻。
　　七八米外，正厚着脸插足进玉小刚和柳二龙之间的弗兰德听到叶子沙沙声，忍不住扭头看了一眼。
　　然后他的脸色骤然大变，想都不想就冲了过去。
　　但可惜当弗兰德回到刚才隐藏的大树前时，再不见唐歌的身影。
　　这时，柳二龙和玉小刚也追了上来。
　　“弗老大，发生什么事情了？”
　　其中柳二龙疑惑的问道。
　　弗兰德面色阴沉的道：“唐歌被人带走了。
　　如果我没猜错的话，出手之人一定是毒斗罗独孤博。
　　不行，你们先回去吧，我绝不能任由他伤害我的学生！”
　　说完，他感受了一下残留在空气中的魂力波动，立刻召唤出双翼，选了一个方向后快速追了上去。
　　柳二龙见状，便要跟着过去。
　　但一旁的玉小刚则突然伸手抓住了她的手臂。
　　“二龙，如果真是毒斗罗出手的话，我们贸然追上去，恐怕救不到人，反而会使自己陷入险境。
　　而且这么晚的天，唐歌那小子为什么会出现在这里。
　　难道他是和弗兰德一起来的？或者说二人是偷跟着我们来的？”
　　说到这里，玉小刚顿时面沉如水，眼眸中一抹难看之色一闪而过。
　　他分明能够感觉的到，原本自己退出的弗兰德对柳二龙的态度再次发生了改变。
　　对方似乎又不打算轻易的放手了。
　　当然玉小刚之所以说出这些话，也是出于理智的考虑事情。
　　他一向都是如此的作风。
　　可是柳二龙在听到玉小刚这番话时，略显焦急的脸上则不禁露出了一抹失望。
　　她没想到面对学院学生的出事，自己时刻念想和喜欢着的小刚竟然会如此的没有担当。
　　封号斗罗又如何？
　　弗老大为了学生都可以不顾一切，你玉小刚就不行了？
　　至于弗兰德和唐歌为什么会出现在树林里，柳二龙根本没心情关心。
　　她看着玉小刚，淡淡道：“如果被带走的是你的徒弟小三，你还会这样说吗？
　　小刚，你不想去，我不会勉强你；但我是绝对不会让弗老大一个人面对危险的。”
　　“二龙……”
　　玉小刚想解释什么，但话为出口，柳二龙已经化作一道黑影抄弗兰德离开的方向追了上去。
　　难道是我做错了吗？
　　留在原地的玉小刚神情恍惚，脑海中浮现的尽是柳二龙刚才说的那番话。
　　最后他顿时一声叹息，选择跟着追了上去。
　　……
　　落日森林，深处。
　　一片未知的山谷中，伴随着“扑通”声，一道身影突然从半空摔落了下来。
　　巨大的冲击力轰在地上，顿时砸出了一道道蛛网一般的裂痕。
　　不过最中间的坑里，刚刚摔落下来的身影则是相安无事的从里面跳了出来。
　　这人正是唐歌。
　　他拍了拍身上的灰尘，抬头看着浮在半空的独孤博，一脸无语的道：“独孤博前辈，你这么辛辛苦苦的把我带到这地方，难道就只是为了摔死我吗？”
　　“你小子哪里来的那么多废话，说！该如何解掉我和我孙女身上的毒素？
　　在这里这一次没有人能够救的了你，如果说不出来的话，可别怪老夫心狠手辣了。”
　　听到唐歌的话，独孤博顿时冷哼了一声道。
　　在他身后，碧磷蛇皇缓缓浮现出来，吐着猩红的蛇信子。
　　面对于此，唐歌不仅没有害怕，反而直接笑了出来。
　　他仿佛是开玩笑一样的对独孤博道：“独孤前辈，真是让你失望了，你们这毒我可解不了。”

第一百七十二章 独孤博的自惭形秽
　　解……解不了？
　　独孤博今晚为什么放下身段亲自出手将唐歌带过来，还不是因为对方之前说了他和他孙女中毒的事情。
　　但现在，人带来了，对方却说无法解自己和自己孙女身上的毒。
　　独孤博在回过神来后，原本就阴冷无比的脸骤然变得难看了起来。
　　他震怒时须发飘动，声音中充满了杀意。
　　“小子，你真觉得老夫不敢杀了你吗？”
　　对于封号斗罗而言，仅仅只散发出杀意，就不是低阶魂师能够承受的了的。
　　恐怖的气浪朝着唐歌冲击，宛如一把无形的镰刀，所过之处花草齐齐拦腰被截断。
　　唐歌整个人受到轰击，更是不受控制的往后退去，双脚在地上硬生生划出一道深深的痕迹。
　　但独孤博见到这种情况，眉头则是直接紧皱了起来。
　　因为在他杀意的冲击下，一个区区才十二三的小孩子竟然没有受伤。
　　甚至对方自始至终连武魂和魂技都没有动用！
　　这让独孤博心情变得越发的糟糕了起来。
　　可恶！
　　我堂堂封号斗罗就不信今天连一个小孩子都收拾不了！
　　因为顾及唐歌的身份，独孤博不能下死手。
　　但半死不活总是可以的吧。
　　想到这里，看着一脸得意的唐歌，他不由低哼一声，挥手间便是一股股浓绿色的毒雾从身后的碧磷蛇皇口中吐出。
　　滋滋滋滋……
　　毒雾所过之处，原本就被拦腰截断的花花草草瞬间便如冰遇上火一样，纷纷融化了开来。
　　最后在地面上更是留下了一片片被腐蚀后的漆黑痕迹。
　　十余米外的唐歌见到这么多的浓绿色毒雾朝自己涌来，也是不由吓了一大跳。
　　老毒物看来是真的被气到了，对自己这个晚辈竟然都直接用毒。
　　好可怕！
　　但我为什么感觉自己会这么兴奋呢？
　　心里胡思乱想着，唐歌则是已经召唤出了山河社稷图。
　　紧接着在他的脚下，伴随着刺目的黑芒闪耀，一道道黑色魂环纷纷浮现了出来。
　　五道黑色即万年魂环环绕唐歌的身体开始上下律动，顿时间令他的气势无限高涨。
　　这股气势冲击出去，更是将慢慢弥漫过来的浓绿毒雾都阻拦了下来。
　　脚踩碧磷蛇皇头部浮在半空的独孤博见到这一幕，纵然身为封号斗罗也不禁被震惊到了。
　　五道万年魂环？
　　五十级？
　　他忍不住瞪着眼睛，死死盯住唐歌，吃惊的道：“小家伙，你今年多大了？”
　　“唉，我今年都十二岁了，才魂王修为；要不是前辈您这么逼我，我真是不好意思亮出魂环。”
　　听到独孤博的询问，唐歌忍不住唉声叹气道。
　　话虽这样说，但他差一点就忍不住直接大笑出来。
　　封号斗罗不愧是封号斗罗！
　　这一震惊就是足足五千点的震惊值，直接让唐歌的震惊值破了八万大关，直逼九万点！
　　而且这还只是刚开始而已。
　　想到这里，唐歌没有犹豫，又是一挥手便使出了他的山河领域。
　　山河领域一出，上天入地方圆百米范围区域皆入掌控之中。
　　唐歌更是清晰的感受到了自己魂力的增强和对领域内一切敌人的压制力。
　　对面半空中，听到唐歌刚才那番话，独孤博面皮则是狠狠抽了一下。
　　十二岁才魂王修为……
　　听听！
　　这是人说的话吗？
　　想我堂堂封号斗罗当年十二岁的时候似乎也才是魂尊级别吧，更别说会有五道万年魂环了。
　　只是，眼前这小子不是说的他爹是那个人吗？
　　为何他的武魂看起来却是一张画卷？
　　刚想到这里，正要进一步探究下去的独孤博随着一股微风拂过面旁，顿时就感受到了体内魂力受到了无形的压制。
　　甚至四周的空间都变得凝稠了起来，武魂碧磷蛇皇都发出焦躁不安的嘶嘶声。
　　独孤博反应过来后似乎想到了什么，再一次忍不住倒抽了一口冷气，因为震惊，一双眼珠子都差点暴突出来。
　　看着下方对面的唐歌，难以置信的粗话直接从他口中脱口而出。
　　“你……你……这他玛的是领域？”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊独孤博，获得震惊值五千五百点！”
　　系统提示音再一次在唐歌脑海里响起。
　　咦？
　　居然比上一次多了五百点，看来这一次老毒物是真的被震惊了啊！
　　唐歌眉头一挑，眼眸中透露出一抹满意的笑容。
　　随即他抬头看着独孤博，学着对方将双手背至身后，表情淡淡的道：“来吧，让晚辈见识一下独孤前辈的毒是不是和传说中一样厉害。”
　　独孤博的心在“扑通”“扑通”的剧烈跳动着，此刻已经彻底没有了刚开始那样面对一名小孩子时的不屑心态。
　　反而唐歌随着实力的展露，竟然让他开始有了一丝丝的压力。
　　一名年仅十二岁的少年便已经将魂力提升至魂王境界，还是大陆上史无前例的全黑万年级阵容。
　　更令人惊惧的是对方竟然还掌握了领域！
　　领域是什么，那可是连封号斗罗都为之羡慕的东西，整个大陆上能有领域的魂师简直是屈指可数！
　　独孤博难以想象。
　　眼前这个小家伙资质到底妖孽到了何种程度，才能如此之小便达到这种连封号斗罗都羡慕嫉妒的境界。
　　能承受五道万年魂环带来的恐怖压力，他的肉身强度又该是多么的变/态？
　　不能再继续想下去了！
　　独孤博感觉自己再想下去的话，怕是会嫉妒的血管爆裂，更会无地自容的想找个洞钻进去。
　　但此刻在听到唐歌的挑衅时，他心里反而没有了刚开始的震怒，而是多了些欣赏和期待。
　　深吸一口气令剧烈波动的心情平复下来后，独孤博看着唐歌，点了点头。
　　“小家伙，如你所愿！”
　　话落，随着他不断的催动体内澎湃的魂力，脚下的武魂碧磷蛇皇顿时间展现出了属于毒中之皇的威严。
　　一股股比之前更加浓郁和暴虐的毒雾被喷吐而出，直接凝聚成了毒雾之潮，汹涌澎湃的扑向了唐歌。
　　空间中都响起了“哗哗哗”的潮水涌动声。
　　见此一幕，唐歌没有任何犹豫，在山河领域的辅助下，顿时间全力催动了自己的修炼之法。
　　地狱熔炉在他体内浮现出来，甫一打开炉盖，恐怖的吞噬力便从其中释放了出来。
　　狂风肆虐中，仅眨眼功夫，唐歌整个人就彻底被涌来的毒雾之潮所淹没！

第一百七十三章 黄金圣龙VS碧磷蛇皇
　　这世间若论谁不怕独孤博的毒，唐歌敢说除了他之外，再无一人。
　　哪怕是唐三也不行！
　　因为面对独孤博的毒，唐三只能去解，而唐歌则是直接选择了吞噬！
　　有着荒古圣体的存在，即便才刚刚觉醒，但其特性已然已经可以让他不受斗罗大陆上所有毒素的影响。
　　圣血一刷，负面状态皆可被刷去。
　　何况唐歌还有无物不吞的修炼法“地狱熔炉”，这接连不断涌来的毒雾对他而言就是被封号斗罗提纯过后的能量。
　　面对这种送上门来的修炼资源，唐歌怎么可能放弃这么好的机会。
　　身处浓郁的毒雾之潮中，他索性就闭上了眼睛，开始专注的利用地狱熔炉不断的炼化涌来的一股股毒雾，提升着自己的魂力。
　　反正有山河领域笼罩方圆百米范围，唐歌根本不担心老毒物会在这个时候突然向他出手。
　　事实上！
　　十余米之外浮在半空的独孤博也没有要趁此机会向唐歌出手的心思。
　　而且许是之前接连被震惊到的缘故。
　　他此刻已经彻底的是心力憔悴了，在看看被自己毒雾笼罩中却相安无事的唐歌时，满是的无力和自我怀疑。
　　难得我是一个假的封号毒斗罗不成？
　　可是独孤博分明还看到了在围着唐歌周边的那些花花草草，早已经在他碧磷蛇皇的毒雾之下化为了灰烬。
　　甚至连一点生命的气息都没有存留。
　　这让独孤博的心稍稍得到了安慰。
　　可见不是他封号斗罗的毒太垃圾，而是今天碰到了更不是人的小家伙而已！
　　“不过，我倒要看看你小子能坚持多长的时间！”
　　收起胡思乱想的心思后，独孤博看着被自己毒雾笼罩的唐歌，低喃一声后就静静的等待了起来。
　　如此，时间慢慢的过去。
　　在这期间，唐歌竟然借助不断被吞噬炼化的浓郁毒雾，直接将魂力从五十三级提升到了五十四级。
　　吃到甜头后，他更加卖力的开始炼化了起来。
　　独孤博虽不知道唐歌魂力的变化，却能感受到自己释放出来的毒雾竟然有后继无力的趋势。
　　这让他心里小小的吃惊了一下，不得不再次加大了碧磷蛇皇释放出来的毒雾。
　　眼看着臭小子又重新被毒雾笼罩住，独孤博脸上这才露出了满意的笑容，准备落到地上休息一会儿。
　　毕竟一直维持着飞行总是对魂力会有很大的消耗的！
　　只是让独孤博皱眉的是，这个时候伴随着凌乱的脚步声传来，突然有三道身影从远处疾驰而来。
　　这三道身影正是跟着残留的魂力追过来的弗兰德、刘二龙和玉小刚三人。
　　当看到前面被浓绿毒雾笼罩其中的唐歌时，弗兰德一双眼睛顿时变得通红了起来，仿若失了理智一样不顾一切的冲了上去。
　　但他还没接近独孤博，就被独孤博用澎湃的魂力直接掀飞了出去。
　　“弗老大！”
　　刘二龙面容一惊，赶忙一跃而起将半空中的弗兰德抱在怀里，二人一起后退了七八米远距离才停了下来。
　　在弗兰德的嘴角有一丝的鲜血渗了出来。
　　玉小刚亦是脸色一变，不得不向独孤博施了个礼，沉声开口：“独孤博前辈，唐歌乃晚辈的学生，还请您大人有大量放过他吧。
　　毕竟这孩子也才十多岁，您贵为封号斗罗，不至于和一个孩子生气吧？”
　　“我就和一个孩子生气，你又奈我何？”
　　听到玉小刚的话，独孤博顿时冷笑了一声，又伸手指了指后面被浓绿毒雾笼罩着的唐歌，开口。
　　“何况，你觉着在我堂堂封号斗罗的毒雾下，一个十多岁的小孩子还能活着从里面走出来吗？
　　说不定他现在早已经被我毒雾毒死，变成了一具躯壳呢！”
　　毒雾毒死？
　　变成了一具躯壳？
　　不远处，刚刚从刘二龙怀里挣脱出来的弗兰德身体一个趔趄，只觉得心仿佛碎了一样，差点就瘫软在地上。
　　幸好刘二龙又赶紧伸手扶住了他。
　　但弗兰德苍白的脸已经变得十分的绝望，他没想到才刚刚带着唐歌来到天斗皇城，就会发生这样的事情。
　　在他的耳旁，依稀还回荡着这小家伙之前说过的那番话。
　　“院长，你甘心吗？”
　　“院长，勇敢的出手吧，我相信院长一定可以将二龙院长追到手的！”
　　“加油！学生永远在后面默默支持院长！”
　　……
　　小家伙，你还没有看着院长把你二龙院长追到手呢，你怎么能出事？
　　院长还想看着你成为封号斗罗呢！
　　你怎么能出事？
　　渐渐的，两滴泪水自弗兰德的眼角慢慢的流了出来。
　　一股冰冷的死气开始从他身上释放了出来。
　　刘二龙察觉到这种情况，生怕弗兰德做出傻事一样，赶忙对玉小刚催促：“小刚，你还和这老毒物说什么废话！
　　组三位一体融合阵，我刘二龙今天倒要见识一下封号斗罗的厉害！
　　弗老大你也别冲动，唐歌那小家伙福大命大，肯定不会就这么没了的，先站位再说！”
　　说着她便已经松开手走到了弗兰德旁边数米处的位置。
　　而玉小刚听到刘二龙的催促，亦是后退几步，站在了二人靠后中间的位置，直接形成了一座三才阵。
　　似乎听进了刘二龙的话，弗兰德原本无神的双眸渐渐恢复了几分焦距。
　　随着三人都就位以后，他没有释放武魂，而是大喝了一声。
　　“日月生辉黄金转！”
　　嗡！
　　顿时间，一道刺目的金色光芒从弗兰德身上出现，直接冲天而起化为了一道金色光柱。
　　同样的金色光柱也出现在了刘二龙和玉小刚的身上。
　　等到最后三人被地面上金色的光圈相连在一起的那一刻，俨然化为主阵人的玉小刚立刻召唤出了他的武魂罗三炮。
　　罗三炮一出来，就落到了最中间的光阵上。
　　紧接着总计有十六道光环从玉小刚他们三人身上飞出，接连不断的融入到了罗三炮体内，撑得罗三炮原本可爱的脸上充满了痛苦。
　　等到最后。
　　力量似乎达到了极致，一声龙吟咆哮骤然从罗三炮口中发出。
　　随着它冲天而起后释放出刺目的金色光幕，竟是直接变成了一条二十多米长、全身布满金色鳞片的黄金圣龙！

第一百七十四章 我原谅你们？绝不！
　　黄金圣龙一出，便发出了震天的龙吟声，强大气势化作气浪直接朝着四面八方冲击而去。
　　漆黑的夜都瞬间被染成了金色！
　　别说是落日森林里的魂兽被吓得瑟瑟发抖，原本并不在意的独孤博看到这一幕，也不禁皱起了眉头。
　　他身为封号斗罗，自然听说过武魂融合技，其中最有名的就是隶属武魂殿的菊斗罗和鬼斗罗所使出的两极静止领域。
　　但眼前这三位一体融合技独孤博还是第一次见到，召唤出来的居然还是一头金色巨龙！
　　而且这头金色巨龙似乎看起来非常像是龙族中最为强大的神圣巨龙，不然也不会让他都感受到了丝丝的压力。
　　一时间，独孤博看着身处金色光柱中的弗兰德三人，眼眸中满是惊叹。
　　“不得不说，你们两名魂圣和一名大魂师就能使出这样强大的融合技，连老夫都不得不佩服。
　　但是你们以为这样，就觉得可以在老夫手下肆意妄为了吗？”
　　话音刚落，一股属于他封号斗罗的恐怖气息终于不再遮掩，彻底从他身上释放了出来。
　　同时间在他的脚下，两黄、两紫和五黑共九道魂环接连升起，直接环绕着他的身体不断的律动起来。
　　强大的魂力波动向外冲击，顿时将向这边扩散的金光压制了下来。
　　最后独孤博更是与自己的武魂碧磷蛇皇融合，使出了武魂真身；整个人立身于碧磷蛇皇头部，随着其身躯撑起而离地越来越高。
　　眨眼间碧磷蛇皇的长度就超过了黄金圣龙，达到了三十余米。
　　在它的周围漂浮着浓绿色的毒雾。
　　天空中。
　　刚刚由罗三炮幻化出来的黄金圣龙似乎感受到了威胁，不再犹豫，猛地张口朝着独孤博吐出了一道金色闪电。
　　虚空都被劈出了阵阵涟漪。
　　但面对这一道金色闪电，独孤博则是不闪不避，直接控制碧磷蛇皇迎头而上，狠狠与之相撞。
　　轰！
　　伴随着震耳欲聋的巨响声，金色闪电竟是被碧磷蛇皇瞬间撞碎。
　　而碧磷蛇皇也仅仅只是僵硬了片刻就快速恢复，紧接着就张口一吸一吐，一股完全由毒雾所凝聚的浓绿色光柱直接被喷吐了出来。
　　面对这道冲过来的毒雾光柱，身处后方的玉小刚眉头一凝，立刻控制黄金圣龙掀起狂风将其引偏擦着身体飞过。
　　而黄金圣龙则是借助其强横的身体和雷与火的霸道属性，直接飞快的接近碧磷蛇皇，开始与其缠斗起来。
　　只是随着时间的推移。
　　独孤博竟是郁闷的发现，他的碧磷蛇皇竟然被压制住了，而且连他所施展的魂骨技“美杜莎的凝望”也都被挡了下来。
　　但若非考虑到怕伤害到后面那个小家伙，和不愿破坏此处的环境。
　　身为封号斗罗，独孤博怎么可能会落得如此被动境地。
　　只不过当他这样想的时候，他并不知道，在后面毒雾笼罩中正在修炼的唐歌其实在双方发生战斗的时候就已经清醒过来。
　　虽然体内的地狱熔炼还在不断的运转着吞噬毒雾提升魂力，但并不影响唐歌借助山河领域关注外界的动态。
　　他看到弗兰德院长三人使出三位一体融合技并召唤出的黄金圣龙，还把堂堂封号毒斗罗打的郁气滋生，心里着实惊叹无比。
　　这战力已经非常不错了！
　　不过可惜，黄金铁三角的融合技再厉害，也终究不是封号斗罗的对手！
　　接下来就如同原剧情中的那样。
　　暴怒下的独孤博终于不再束手束脚，随着第八魂技“时光凝固”使出后，又借助蛇丹直接摧枯拉朽般的毁掉了弗兰德三人的绝技“升龙本相”。
　　至此！
　　黄金铁三角的三位一体融合技正式告破！
　　眼看着就要又上演一场谁留谁走的苦情戏时，唐歌的修炼也终于到了最后，随着地狱熔炉最后一震，笼罩他周身的毒雾瞬间被吞噬一空。
　　嗡！
　　唐歌体内的魂力又是一阵猛地激增，差点就破开五十四级的屏障！
　　他深吸一口气压下心里的遗憾后，一边停止地狱熔炉的运转，一边收起了山河领域。
　　领域刚收起，前面的独孤博就察觉到了。
　　他一回头看到显露出身影的唐歌，不由眉头一皱，道：“嗯？你小子竟然将我释放的毒物全都吞噬了？”
　　“多谢独孤前辈成全，晚辈魂力又提升了一级！”
　　唐歌笑着谢道。
　　听到这话，独孤博脸皮不由狠狠抽了一下，本来刚好许多的心情顿时又变得郁闷了起来。
　　合着半天下来，他是啥没得到还打了一场冤枉架，而好处却全让小家伙得到了啊！
　　同时间。
　　在七八米外的玉小刚三人也看到了唐歌的身影，不由纷纷一怔。
　　尤其是弗兰德在回过神来后，原本死灰色的眼眸中顿时迸射出了亮光，忍不住激动的道：“小歌，你没死？”
　　“院长，你这是说的什么话，我唐歌是那么容易就会死的吗？”
　　唐歌听到弗兰德的话，忍不住翻了翻白眼。
　　然后不等对方发问，他就指了指独孤博，笑着解释道：“这次独孤前辈突然带我来，其实是在指导我修炼，没要害我的意思。
　　而且多亏了独孤前辈，这短短时间我的魂力又提升了一级；所以院长你们不用担心！”
　　又提升了一级？
　　刘二龙或许不清楚唐歌的实力，但玉小刚和弗兰德可是都知道这小子早已经是魂王的修为。
　　如今短短时间竟然又提升了一级，着实让他们吃惊无比。
　　所以难道真的是自己误会独孤博前辈了吗？
　　惊喜过后，弗兰德竟是主动的向前一步，朝着独孤博行了一礼，十分歉意的开口。
　　“独孤前辈，没想到您竟是如此的用心良苦，不辞辛苦的借着夜晚来指点唐歌的修炼；而我们却还偏偏的误会了您，差点酿成大错。
　　还请前辈您大人有大量，原谅我们刚才的无礼。”
　　这道歉的话充满了诚恳，可是独孤博听了后非但没有感到半分舒服之意，反而心中郁气越发的深厚。
　　他感觉自己快要被自己给憋死了。
　　玛的！
　　老子把那小子抓过来怎么可能是为了指点他修炼，老子脑子抽筋了不成？
　　在心里狠狠的骂了一番后，独孤博面色突然阴沉下来，冷冽的双眸扫过弗兰德三人后，顿时冷笑了一声。
　　“所以呢？你们以为就这么可以让我轻易的原谅你们了？”

第一百七十五章 迷茫的唐三
　　独孤博此话一出，原本缓和下来的气氛顿时又变得紧张了起来。
　　有着火爆脾气的柳二龙直接忍不下去了，大声道：“是独孤博前辈您先不吭一声将我们的学生带走的，若非如此，我们又怎么会和您发生冲突。
　　而且弗老大已经诚心向前辈您道歉，您堂堂封号斗罗，难道肚量就这么小吗？
　　若是您真不想就此放手，我们三人也不会怕你！就算死在你手里，我们背后的家族也会替我们报仇的！”
　　她此番话语说的极为的刚烈和霸气，和之前总是一副柔弱的外表形成了强烈的反差。
　　但弗兰德见了，心里则是十分的欣慰。
　　这才是他记忆中的二龙妹！
　　至于独孤博听完后脸色顿时变得越发的阴沉起来。
　　话到这种地步，他如果再轻易放三人离开，自己堂堂封号斗罗的脸往哪搁？
　　肚量是什么东西，能和脸面相比吗？
　　只是就在这个时候，后面的唐歌却突然走到了独孤博的身旁。
　　他看着欲要动手的独孤博，低声开口：“前辈，您不想治您和您孙女身上的毒了吗？”
　　这话一出，本来就在气头上的独孤博差点暴走。
　　他顿时恶狠狠的盯着唐歌，咬牙切齿道：“你小子还有脸说这话？是谁他玛说的解不了的，真把老夫当傻子吗？”
　　满口的吐沫被喷出，顿时喷了唐歌一脸。
　　唐歌本来能躲的，但没有躲，不然对方怕是会直接气的把他给吃了！
　　而且这毕竟是他的问题在先，总得让前辈找个出气口吧。
　　似乎也是注意到了这点，独孤博阴沉的脸上闪过一抹不自然。
　　旋即对方没躲开的行为又顿时让他糟糕的心情好了一些。
　　看着唐歌，独孤博忍不住哼了一声：“到底想说什么赶紧说，再敢骗我一巴掌呼死你！”
　　“其实我是想说我虽然解不了您和您孙女的毒，但我同学可以。
　　要不您让院长他们回去吧，顺便还能将我同学给送过来，这次是真没骗前辈您了。”
　　唐歌很是真诚的道。
　　但独孤博仍旧有些怀疑，道：“你小子真没骗我？”
　　“谁骗你是小狗！而且我同学叫唐三，是一名用毒高手，不信的话您可以问问院长他们就知道了。”
　　连自己是小狗的话都说了出来，独孤博感觉眼前这小子还能抢救一下。
　　所以他点了点头。
　　“好，再相信你小子一次！”
　　说完，独孤博便不再搭理唐歌，重新将目光移到了弗兰德三人的身上。
　　因为他和唐歌的对话是压低了声音的，所以三人没有听到。
　　此刻见独孤博看了过来，柳二龙顿时不耐烦的道：“前辈要杀要放，给个痛快话！”
　　独孤博面皮抽了抽，强忍着怒火，道：“都走吧，老夫懒的和你们这些后辈们计较。”
　　咦？
　　这就放我们走了，没听错？
　　正等着动手的柳二龙脸上不禁露出了一抹诧异。
　　不过当她忍不住想问一下理由时，一旁的弗兰德则是赶紧抢先一步开口。
　　“多谢独孤博前辈谅解，不知我们可否将唐歌也带走？”
　　“院长，你们先走吧，独孤前辈这里的环境不错，我准备留在这里修炼一段时间。”
　　这一次没等独孤博开口，唐歌则是主动走了出来。
　　他看向弗兰德，笑着继续说道：“另外因为一些事，麻烦院长您回去后顺便再将小三也送过来。
　　正好独孤前辈说他近段时间有空，准备指点一下我和小三。是吧，独孤前辈。”
　　说完，唐歌看向了独孤博。
　　独孤博面色平静的点了点头。
　　“这小子说的没错，老夫最近闲得慌，正好想收几名晚辈指点一下。”
　　原来是这样！
　　听完唐歌和独孤博的话，弗兰德不由松了一口气。
　　然后他似乎想到了什么，突然又期待的看向独孤博。
　　“独孤博前辈，您看您既然有空，而且我学院里除了小三外还有好几个天赋不错的小家伙，要不我都将他们送过来？”
　　“咳咳咳咳……”
　　唐歌万万没想到弗兰德院长会突然说出这样的话来，一时不慎被自己的口水呛到，顿时开始剧烈的咳嗽了起来。
　　独孤博更是被气的吹胡子瞪眼。
　　“滚！”
　　一声爆喝突然从他口中传了出了。
　　这一次弗兰德和柳二龙三人再不敢犹豫，立刻转身飞快的离开了这里。
　　直到回到学院后，他们三人才停了下来。
　　“你们先回去休息吧，我去找唐三。”
　　弗兰德没忘了独孤博的话，对柳二龙和玉小刚道。
　　柳二龙没什么意见，但玉小刚则是直接皱起了眉头。
　　他忍不住开口说道：“独孤博身为封号斗罗，和我们史莱克学院无缘无故，为何会突然有心情指点唐歌？
　　现在又点名要唐三，难道你们不感觉这其中很有问题吗？”
　　比较事关自己弟子的安危，玉小刚不能不慎重对待。
　　但弗兰德听了后，十分不满道：“小刚，你这是在怀疑唐歌的话吗？
　　况且，既然你知道独孤博前辈是封号斗罗；那你觉着一名封号斗罗真想对小三不利的话，我们三人能拦得住吗？”
　　“弗老大说的没错，小刚你是多虑了。”
　　柳二龙亦是赞同道。
　　看着柳二龙又为弗兰德说话，玉小刚心里很不是滋味。
　　但他还是坚持的道：“不管如何，这件事情还是得由小三自己做决定。”
　　“行，你们俩在这等一会儿，我这就把唐三那小家伙带过来。”
　　说完，柳二龙直接就离开了。
　　原地只剩下弗兰德和玉小刚二人，气氛显得有些沉默。
　　不过没过多久，一道身影就从远处疾驰而来。
　　正是之前离开的柳二龙。
　　唐三也被她直接提了过来，直到被放在地上时还是一脸的迷茫。
　　毕竟换作谁在房间里修炼的时候，突然被闯进来的人提着衣领子跳窗出门，恐怕在脑海里都会出现“我是谁”、“我在哪”和“抓我干什么”的灵魂三连问吧。
　　而且做这件事情的还是一个长相妩媚的女人。
　　啪！
　　“喂，小家伙醒醒！”
　　突然，伴随着肩膀被重拍和不耐烦的催促声，还在发怔唐三身体一个趔趄，总算是回过了神来。
　　当看到连弗兰德院长和大师也在这里时，他顿时忍不住道：“院长，老师，发生了什么严重的事情吗？”

第一百七十六章 喊我来就是为了干活？
　　毕竟大晚上的自己突然被提着过来，连院长和老师都在这里等着，唐三要是感觉没事才奇怪呢？
　　看着唐三一脸疑惑的表情，玉小刚摇了摇头道：“事情不算严重，但事关到你，所以把你叫过来想征询一下你自己的意见。”
　　旋即他便将之前发生的事情说了一下。
　　等到最后，玉小刚又沉声开口：“虽说唐歌已经说没事，那位独孤博前辈也亲自开口让你过去，指点一下你的修炼。
　　但这事情听着就有问题，所以去不去你自己决定！”
　　听完老师的这番话，唐三没有立即回答，而是沉默了下来。
　　他没想到从吃饭结束到现在还没过去多长时间，竟然已经发生了这么多的事情，唐歌也被封号斗罗给带走了。
　　这是唐三无论如何都没料到的。
　　但庆幸的是，那名毒斗罗似乎真的并未为难唐歌。
　　只是唐歌白天的时候和对方到底说了什么，居然会让一名封号斗罗如此贴心的指点其修炼？
　　若仅仅如此也就罢了。
　　真正让唐三疑惑的是，他有没有和那位封号斗罗说过话，对方又凭什么指点自己，还特地点了自己的名字。
　　不对！
　　那位封号斗罗的名字既然叫独孤博，而听老师曾说过，之前在索托城和自己有过交手的皇斗战队中的独孤燕就是这名封号斗罗的孙女。
　　他之所以点名让自己过去，该不会是指点是假，替他孙女报仇才是真正的目的吧？
　　似想到了什么不好的画面，唐三顿时忍不住打了一个冷颤。
　　“小三，怎么了？”
　　玉小刚看到唐三脸色的变化，忍不住道：“实在不行的话，你就别去了，我想其他的办法！”
　　但唐三则摇了摇头。
　　“没事，既然独孤前辈亲自开口要指点我，我相信堂堂一名封号斗罗还不至于去骗一个晚辈。
　　而且唐歌不是也在那里吗？
　　我觉着如果真有危险的话，以唐歌的性格又怎么会轻易妥协，还开口也将我给骗过去？”
　　说到这里，他脸上原本的疑惑瞬间散去，露出了轻松的笑容。
　　这也是唐三选择去的真正原因！
　　玉小刚见状，只能点了点头。
　　“既然你已经决定，老师也不好多说什么；不过不管任何时候，凡事都要留个心眼，切莫被表面所蒙蔽。”
　　“嗯，我记住了。”
　　唐三道。
　　而不远处的弗兰德听到唐三确定要去，这才顿时松了一口气。
　　在刘二龙的催促下，他没有再浪费时间，直接施展武魂在背后凝聚了一双翅膀，带着唐三飞快的远去。
　　……
　　落日森林中，还是之前战斗的那处地方。
　　以弗兰德的飞行速度，没有用上太长时间，就带着唐三重新回到了这里。
　　唐歌和独孤博也没离开，一直在这里等着。
　　当他们从半空落下来的时候，唐歌立即快步迎了上去。
　　“院长，小三，你们总算是来了。”
　　“唐歌，我把小三交给你了，照顾好他，不然我非收拾你不可！”看着唐歌过来，弗兰德匆匆交代了一声，便赶忙又离开了这里。
　　不是他不想多说几句，而是再说的话，站在远处的那名凶神恶煞的老毒物就忍不住要动手了！
　　没看到这老毒物周身都开始不断往外冒毒雾了吗？
　　弗兰德可不觉得自己一个人能在一名封号斗罗手中讨得了好处。
　　只不过他刚才说的那番话却是让唐三很是无语，难不成在唐歌面前，他唐三看起来那么像长不大的孩子吗？
　　哼！
　　我才不需要让唐歌照顾呢！
　　所以随着弗兰德刚一离开，唐三就立刻看向唐歌，义正言辞的道：“唐歌，你突然将我叫过来，是有什么需要我帮忙的吗？”
　　“嘿嘿，我不是都和院长他们说了吗？独孤博前辈正好有空，所以将你喊过来让他指点一下我们俩的修炼。
　　走，我带你去见独孤博前辈。”
　　唐歌笑着直接将手搭在了唐三的肩膀上，不顾他的反抗，搂着他转身就朝七八米外始终板着一副臭脸的独孤博走了过去。
　　只是二人才刚刚走到跟前，独孤博就突然开口。
　　“听唐歌说你是一位用毒高手，在解毒方面也十分厉害，所以我就让他将你叫过来帮我看看我身上的毒能解不？”
　　这话说的非常直接，以至于令唐三措不及防，顿时就愣住了。
　　让我解毒？什么情况？
　　过了一会儿他才回过神来，忍不住试探着道：“前辈您不是说的叫我来是为了指点我修炼吗？”
　　“既然你是用毒高手，老夫拿自己身体当素材让你来解毒，这难道不是在指点你？”
　　独孤博挑了挑眉，面色孤傲的道。
　　这样子看起来仿佛别人能为他解毒是一种无上殊荣一样！
　　连唐歌听了都差点忍不住笑喷出来。
　　但察觉到唐三看过来的气愤目光，他赶紧忍了下来，并跟着认真的道：“小三，独孤博前辈说得对，这的确是一次难得的机会。
　　而且小三你想想，天底下哪有一名封号斗罗会如此慷慨的拿自己身体来给你练手？
　　说到底，我们还应该谢谢独孤前辈呢！”
　　听听！
　　这说的是人话吗？
　　说好的喊我来是为了让封号斗罗指点我修炼，结果等来了却变成让我帮封号斗罗解毒，合着就是叫我来干活的？
　　最后治好了封号斗罗身上的毒，我还得再谢谢人家？
　　唐三脸色渐渐阴沉了下来。
　　只是他现在无法确定这件事情是面前的封号斗罗一人所为，而唐歌只是受到了威胁；还是唐歌也知道此事，却故意为之。
　　但有一点不可否认。
　　封号毒斗罗的独孤博的确身中剧毒，若非有澎湃的魂力压制，其恐怖毒素早已经将其性命夺去。
　　一名玩毒的高手到最后快把自己给毒死，这种情况不禁令人感到可笑！
　　唐三沉默了片刻后，才直面独孤博，淡淡开口：“前辈身上的毒我感受到了，但能不能解目前还不确定。
　　而且就算能解，前辈觉得我空着一双手什么都没有能行吗？如果可以的话，我需要各种各样的药材！”
　　“哦？你需要药材？”
　　独孤博挑了挑眉，眼眸中一抹异色闪过，而后径直转身背着双手向前面走去。
　　随后他的声音才再次传了过来。
　　“跟上来吧，老夫带你们去有药材的地方；只是希望到时候不要让老夫失望，否则谁也救不了你们！”

第一百七十七章 唐歌，你真好！
　　听到独孤博这番话，唐歌哪里还不明白，对方这是终于要带他们去对方的那处私人后花园了。
　　想想里面的冰火两仪眼和各种各样的仙药，唐歌心里就充满了期待。
　　他努力了这么长时间，就是奔着独孤博的后花园来的；若非不知道具体地点，怎么可能在这里浪费这么长时间？
　　至于把唐三叫过来，也只是打个掩护当个免费劳动力罢了。
　　当然甜头还是要给的。
　　所以看着脸色有些难看的唐三，唐歌不禁笑着调侃：“怎么？在心里开始埋怨你唐哥我把你给骗到这里来了？”
　　“难道不是吗？”
　　唐三冷着脸反问。
　　唐歌一听，顿时用手捂着心口，装作一脸的痛心道：“小三，你……你就是这样看你唐哥的吗？
　　你知不知道，你唐哥我为了打入敌人内部，为了找到那一处宝地，付出了多大的代价！
　　而我这样做仅仅只是为了给小三你和同学们带回来一些修炼资源，帮你们尽可能的快速追上我，以应对一年后的全大陆高级魂师学院大赛。
　　结果，小三你竟然这么看我？
　　难道说我真的做错了吗？”
　　说到这里，唐歌顿时蹲在了地上，整个人显得十分的落寞。
　　本来唐三还觉得唐歌是在演戏，毕竟他了解唐歌脸皮后，总能做出来别人不会做也没脸做的事情。
　　但听着对方说到最后，那一句句发自肺腑的话语连唐三都不由心生一股愧疚之意。
　　或许对方真的是受到了威胁吧。
　　一时间，他忍不住向唐歌道：“抱歉，我刚才一时情急口无遮拦，唐歌你千万别放在心上。
　　只是你说的那个地方到底是什么宝地，值得我们去冒险吗？”
　　唐歌蹲在地上，用手擦了擦因为憋笑憋得难受而流出的眼泪，慢慢的从地上站了起来。
　　听到唐三的询问，他顿时重重的点了点头。
　　“放心吧小三，等到了地方后，绝对会给你一个大大的惊喜的。我们赶紧跟上去，千万不能惹怒了那老毒物！”
　　“好！我们走！”
　　唐三也彻底不再多想，应了一声，就和唐歌一起朝着前面的那道身影快步追了上去。
　　……
　　落日森林很大，虽不比星斗大森林，但其中也不乏千年魂兽的踪影。
　　不过有独孤博这位封号斗罗气息的震慑，唐歌和唐三二人跟着他一路走来，途中遭遇到的魂兽都自己掉头跑开了。
　　很快，三人就来到了一处悬崖前。
　　走到这里，独孤博先是扭头看了唐歌和唐三二人一眼，而后突然一跃而下。
　　半空中，他的武魂碧磷蛇皇便已经出现，用头将他拖了起来。
　　“老夫倒要看看你们是怎么下这千丈悬崖的！”
　　随着眼前云雾越来越多，独孤博不禁嘴角微翘，笑着喃喃自语。
　　只是他才刚下落没多久，一阵破空声就突然袭来。
　　咻！
　　紧接着又有黑白残影穿过云雾，极速从一侧一闪而下。
　　等到独孤博反应过来的时候，哪里还有什么黑白身影。
　　不仅如此，他再往抬头往上看的时候，又看到了一道身影。
　　赫然是被唐歌叫过来为自己解毒的唐三。
　　此时的唐三已经动用了外附魂骨“八蛛矛”，仿若化为一只真正的蜘蛛一样，用八根蛛矛不断扎进岩壁带着他平稳往下爬。
　　见此一幕，独孤博双眸骤然一凝，忍不住暗暗吃惊。
　　这小子竟然有外附魂骨！
　　“前辈，您好！”
　　似察觉到了独孤博看过来的目光，正在往下爬的唐三身体微微一停，顿时向对方打了个招呼。
　　但独孤博一听，脸色顿时阴沉了下来。
　　哼！
　　居然敢在老夫面前炫耀，倒要试试你小子有几分本事！
　　想到这里，他直接一挥衣袖，魂力激荡出后瞬间化成了一股狂风。
　　唐三还没反应过来，整个人就被这股狂风席卷着从岩壁上拽了下来。
　　因为失去支撑，他更是快速的向下坠去！
　　见此一幕，独孤博脸上这才露出了满意的笑容。
　　然后他跟着往下落去，以防这小子真的直接摔死了。
　　……
　　呼!
　　呼！
　　风在耳旁划过，坠落的唐三虽然没料到独孤博会突然对他动手，但并没有惊慌失措。
　　眼看着距离地面越来越近，在他手中顿时多出了一件东西，正是飞天神爪。
　　咻！
　　噗！
　　随着唐三发动飞天神爪，一条粗长的铁钩顿时飞出狠狠的扎进了前面的岩壁中。
　　嗡！
　　只听空气震荡的鸣声响起，飞天神爪瞬间绷直，将极速坠落中的唐三拽住。
　　然后唐三借助着绳索微微一弹，便重新攀附在了岩壁上。
　　直到这时，他才松了一口气。
　　不过一想到唐歌竟然撇下自己一个人飞下去，唐三便忍不住低声抱怨。
　　“唐歌，要是下去后没你说的那什么宝地，等我有机会回村子就和村长爷爷说你和坏人沆瀣一气残害同村之人！”
　　旋即，他便又借助外附魂骨“八蛛矛”开始向下爬去。
　　同时间为了防备那荫比老毒物又突然偷袭，唐三自从取出来飞天神爪后就再没有将其收回。
　　如此，时间不知不觉间过去。
　　当眼前云雾消失，魂力几乎快要消耗殆尽的唐三总算是下到了山底。
　　看到唐三的身影，早已经落下来的独孤博想到刚才目睹的情景，眼眸中不禁闪过一抹异色。
　　这小子，好手段！
　　而唐歌则是突然跑了过去，在唐三还没有反应过来之前，一把将其拦住腾空而起。
　　“唐三，你快看，我没有骗你，这下面就是我说的宝地！”
　　被一个大男人抱着，唐三本能的想去挣扎。
　　但在听到对方充满激动的话时，他不由自主的往下看去。
　　然后唐三双眸突的一瞪，顿时充满了不可思议。
　　“这……这是冰火两仪眼？还……还有八角玄冰草和烈火杏娇疏？那是相思断肠红……”
　　在下方的山谷中，映入他眼帘的赫然是一潭巨大无比的湖水。
　　湖水从中间被诡异的一分为二，一边充满寒气，一边则是热气沸腾。
　　除此之外，围着这潭湖水的地上更是生长了大量的珍贵药材。
　　其中不乏连唐三都仅仅只是听闻过的仙药！
　　他原本以为唐歌是在骗自己，可结果没想到对方说的竟是真的。
　　而且这地方哪里是什么宝地，分明就是一处仙谷啊！
　　但就是这么珍贵的地方，唐歌却愿意分享出来。
　　一时间，唐三内心不由感动无比。
　　他看着唐歌，忍不住道：“唐歌，你真好！”

第一百七十八章 冰火两仪眼里泡温泉
　　艾玛…肉麻死人了！
　　听到唐三这句话，唐歌顿时打了一个冷颤，差点就忍不住心里的恶心直接将对方给扔出去。
　　但他最后还是忍了下来，摇摇头道：“不管如何，能帮助到小三和同学们，我唐歌已经是心满意足了。
　　只是下面药草众多，那一面热一面冷的泉水也甚是奇特，我对这方面不了解，不知道小三你知道不？”
　　说到这里，唐歌眼眸中适当的透露出了一抹好奇。
　　唐三一听，不禁有些兴奋了点了点头。
　　“真是没想到，独孤博前辈竟然还藏着这么一处好地方；尤其是那一座冰火两仪眼，完全就是天然的聚宝盆！
　　如果我没猜错的话，独孤博前辈之所以身中剧毒却相安无事，有很大原因是受到了这座冰火两仪眼的压制！”
　　一说到自己所掌握的领域知识，唐三顿时侃侃而谈起来。
　　旋即他生怕唐歌听不懂一样，尽可能的让自己的讲解变得简单和直白，将伴随着冰火两仪眼而生长的仙药仙草的药性都说了一下。
　　不知不觉间，二人已经从半空落到了地上。
　　闻着空气中扑面而来的仙草气味，唐三几乎要沉醉其中，小脸上露出的笑容从一开始就没消失过。
　　这片山谷在他唐门的玄天宝箓记载中，都是极为难寻的宝地！
　　其中药材有雪蚕、朱砂莲、奇茸通天菊、八瓣仙兰、鸡冠凤凰葵、绮罗郁金香、相思断肠红和幽香绮罗仙品等等。
　　每一样都是上了年份的存在，如果有魂师服下与自己属性相对应的药草，绝对会体验一把坐火箭一样的魂力提升速度。
　　看着眼前这一株株的仙草仙药，唐三感觉自己都快激动的窒息了。
　　若非知道此处乃是唐歌告知自己的，还有那名毒斗罗也在，他真的想将所有仙草仙药全收进魂导器的冲动！
　　不知何时，独孤博已经御使武魂飞了过来。
　　看着下方在自己后花园里这看看那瞧瞧的唐三和唐歌，整个就像什么都没见过一样，他心里顿时得意无比。
　　哼！
　　十二岁的全五黑魂环的魂王算什么，有外附魂骨又有什么了不起的，老夫是封号斗罗！
　　似也发现了独孤博的到来，正在听唐三讲解的唐歌不禁抬起头来，脸上故意露出一抹崇拜的表情，满是惊叹的开口。
　　“独孤前辈，您真是太厉害了，听小三说您这里可是一处难得的宝地呢！”
　　“嗯，也就那样吧。”
　　听到唐歌的话，独孤博感觉自己的虚荣心得到了满足，语气也不由温和了许多。
　　他点了点头，看了唐歌旁边的唐三一眼，问道：“既然看了这么长时间，你同学可已经有了解老夫体内之毒的方法？”
　　“小三，前辈问你呢，有没有办法？”
　　唐歌一听，似乎比独孤博自己还着急一样，赶紧对唐三催促道。
　　还陶醉在众多仙品药草中的唐三终于回过了神来。
　　他深吸一口气让自己激动的心情重新恢复平静，回想着这一段时间里发生的事情，不禁在心里暗暗苦笑。
　　因为两个人毕竟是从小在一个村子里长大的。
　　所以对于唐歌的性格，唐三就算不能完全了解，也能知道个大概；此刻稍一回想，顿时清楚自己又被这家伙给骗了！
　　对方演戏的成分太浓了，可怜自己居然还傻乎乎的相信，并说出了“唐歌你真好”那么肉麻的话来。
　　如今再回想起来……
　　“呕！”
　　唐三顿时有股反胃要吐的冲动！
　　不过还好，并不是他一个人上了唐歌的当。
　　抬头看着被唐歌一番好听话语攻陷的独孤博，唐三心中总算是平衡了许多，想了想才开口道。
　　“前辈这里的确是一处得天独厚的宝地，晚辈所需的药草也都有，心中已经有了些许的思路。
　　但前辈体内毒素毕竟已经积累深厚，配制解药需要慎重，稍有不慎怕是会适得其反。
　　所以还请前辈能给些时间让晚辈好好想想，以确定最佳的治疗方案！”
　　说到这里，似乎是为了让独孤博信服，唐三更是面带自信笑容的指了指远处的那一处冰火两仪眼。
　　“而且如果晚辈没猜错的话，前辈能压制体内毒素的反噬，多数时间是因为依靠了这泉水的缘故吧。”
　　嗯？
　　这小家伙居然连这都看出来了？
　　本来还有所怀疑的独孤博听到唐三这番话，双眸顿时一凝，透露出一抹惊诧。
　　既然知道这点，他也就没有多问，点点头道：“既然你需要时间，那老夫就给你几天，这几天你们二人就好好留在这里替老夫想解毒的法子。
　　记住，那一处泉水冷热无比，千万不要试图接近，否则死了可别怪老夫。
　　山谷外同样不乏实力强大的魂兽，所以没事也不要出山谷；等过几天后，老夫会再过来的！”
　　说完，也不管唐歌和唐三同不同意，独孤博直接御使着武魂“碧磷蛇皇”，腾空而起后渐渐消失在了云雾之中。
　　又过了一段时间，确定独孤博是真走了后，唐三和唐歌才顿时松了一口气。
　　想到对方离开是说的那番话，唐三便忍不住嘴角微翘，露出一抹笑容。
　　虽然独孤博是封号斗罗，但比起对冰火两仪眼的认知，他自认为没有人在这方面能超越他！
　　所以除非他是傻子，不然怎么可能会让自己轻易的去触碰冰火两仪眼里的泉水？
　　找死吗？
　　结果刚想到这里，一道人影就从唐三的眼前突然晃过。
　　当他反应过来的时候，竟然看到是唐歌跑了出去，而且其方向赫然是那一处触之必死的冰火两仪眼。
　　怎么回事？
　　唐歌他疯了吗？
　　被吓到的唐三顿时忍不住大喊：“唐歌，别过去！”
　　但可惜面对唐三的阻止，唐歌似乎没有听到一样。
　　他不仅快速的穿过了极寒和极热笼罩的区域，整个人更是一跃而起“噗通”一声跳进了冰火两仪眼中。
　　直到这时，唐歌才想起刚才似乎有人喊自己了。
　　他回头看着远处岸上发呆的唐三，微微疑惑道：“小三，你刚才说什么？”
　　“没……没什么？只是唐歌，你……你在那里面没事吗？”
　　因为震惊，唐三嘴巴都变得不利索起来。

第一百七十九章 大秘密！
　　唐三刚还想着傻子才会作死的什么都不作准备的去触碰冰火两仪眼里的泉水。
　　结果这一转眼，他就亲眼看到了唐歌几个纵越便直接跳进了泉水里。
　　而途中那恐怖的至寒和至热之气竟没有丝毫影响到对方。
　　这让唐三心中顿时充满了震惊。
　　直到此时，他看着唐歌落入冰火两仪眼中心区域仿佛泡温泉一样一副惬意舒服的样子，才彻底理解对方为什么能承受万年魂环带来的压力了。
　　连冰火两仪眼的至寒和至热之力都奈何不了对方，这肉身强度该是有多恐怖啊！
　　一时间，唐三内心竟有些羡慕和嫉妒起来。
　　而在冰火两仪眼中，唐歌脑海中则适时响起了系统提示音。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊唐三，获得震惊值一千两百点！”
　　哟！
　　不错哦！
　　看着又快要逼近十万大关的震惊值，唐歌眼眸中不禁闪过一抹满意。
　　旋即他对岸上被自己吓到的唐三，笑着招招手道：“这里面泡澡实在是太舒服了，一起来啊！”
　　“不……不用！”
　　唐三赶忙摇了摇头。
　　他的身体可没法和唐歌比，真这样跟着下去的话，就算有九条命也不够浪费的。
　　但在极致的自然环境面前，必有与之相克之物存在。
　　所以唐三立刻使用紫极魔瞳开始在这四周观察起来。
　　果然很快他就发现了自己所需要的东西。
　　极寒仙草八角玄冰草！
　　极热仙草烈火杏娇疏！
　　这两种仙草分别由冰火两仪眼寒极冰泉和炽热阳泉孕育而生。
　　如果单服用其中一种仙草的话，其结果仍旧是暴毙而死！
　　但若是将两种仙草同时使用，便可在体内分明凝聚极寒和极热之力，形成一种奇特的平衡。
　　然后再借助它们的药力，便可入冰火两仪眼借此锤炼肉身！
　　所以发现这两种极端仙草时，唐三心里不禁异常的兴奋。
　　“虽说此地仙草众多，但同样伴随的也有极致的毒素和极端恶劣的环境。
　　若是能取得这两种仙草，不仅可以锤炼肉身，而且还能抵挡毒素的侵蚀，更长时间的留在这里！
　　所以无论如何，都不能浪费了这一次难得的机会！”
　　想到这里，他顿时不再犹豫，开始针对两种仙草做行动前的准备起来。
　　同时间，早已经进入冰火两仪眼中的唐歌自然发现了唐三开始谋取八角玄冰草和烈火杏娇疏的行动。
　　但他并没有阻止，一颗心思全放在了冰火两仪眼上。
　　或者说在来到这一处宝地时，唐歌便已经发现。
　　生长在四周的仙药仙草虽被唐三说的十分玄乎，但药力其实也就那样。
　　甚至还不及他吸收几枚极品灵石所提升的魂力量。
　　何况，在这山谷中之所以会生长有如此之多的仙草仙药，完全归功于冰火两仪眼。
　　若是没了冰火两仪眼，宝地也将不再是宝地。
　　可见，冰火两仪眼才是此地的最珍贵的存在！
　　心里想着，唐歌便一头扎进了泉水里，开始不断的往下潜起来。
　　冰与火两种极致的力量宛如海上掀起的巨浪，源源不断的向着他扑来。
　　哪怕有着荒古圣体的体质，随着这两种极致的力量侵入体内，唐歌都感受了一丝丝的的痛处。
　　他身体的表面更是形成了一半赤红一半湛蓝的诡异画面。
　　不过这对于唐歌而言，还远没有达到他所能承受的极限，还能继续往下潜。
　　就这样，四周涌来的极寒和极热之力越来越恐怖，唐歌离泉底也越来越近。
　　不知何时，他心脏内的流星泪已经被激发，开始源源不断的释放出来生命能量。
　　在这些生命能量的修复下，唐歌被极寒和极热之力侵蚀撕裂的身体也顿时飞快的恢复如初。
　　赤红和湛蓝光芒下，是如玉一般越来越晶莹的皮肤。
　　这也是唐歌敢落入冰火两仪眼泉底的真正原因。
　　可以说只要有流星泪在，哪怕他的荒古圣体抵挡不住两种极端力量的侵袭，也根本不用担心自己的生命安全。
　　至于独孤博，即便他是封号斗罗，估计也不敢向唐歌这样肆无忌惮的往泉底钻！
　　终于。
　　又过了一段时间，正极速下沉中的唐歌只感觉脚下一顿，紧跟着便传来了一股踏实感。
　　冰火两仪眼泉底，到了！
　　但同时而来的还有一阵阵极致的压迫力和布满四面八方的恐怖气息。
　　当唐歌忍着身体被不断撕裂又复合的痛楚，睁开眼睛看到眼前情景的时候。
　　他纵然有所准备，也不由震惊得倒抽了一口冷气。
　　在此时的冰火两仪眼泉底，没有所谓的洞穴和沟壑，更没有任何的生命存在。
　　而是匍匐着两条相互缠绕在一起的古龙！
　　这两条古龙一红一蓝，大半身躯陷入底下，只有部分露了出来，但依然形成了连绵不绝的山脉奇景。
　　若非它们明显已经是死了无数年，早已经没了生命气息，唐歌估计会忍不住第一时间动用诛仙剑的。
　　可见这两条古龙生前绝对是超越了封号斗罗的存在！
　　努力深吸一口气让自己激荡的心情平复下来后，再看向眼前的古龙尸体，唐歌一双眼眸中顿时充满了灼热的光芒。
　　“传言竟然是真的，这冰火两仪眼居然真的是由九大龙王中的冰龙王和火龙王同时陨落后，由尸体孕育而成！
　　也难怪会在冰火两仪眼四周，会伴生出那么多的仙草和仙药！”
　　因为对斗罗大陆以后发生的事情唐歌并未了解太多，所以虽听闻过冰火两仪眼形成前的背景，但并不确定。
　　结果现在看着眼前的两条古龙尸体上赫然分别散发出极致的寒热之力，他才确定这冰火两仪眼才是最珍贵的地方。
　　如果任其继续存在，再无数年后别说是仙草仙药多如牛毛，其中怕更是会有万年甚至是十万年的魂兽出现！
　　所以这冰火两仪眼无论如何都要掌握在自己手里！
　　唐歌不禁在心里暗下了决定。
　　只可惜他目前魂力还不够，若是到了魂圣级开启武魂真身，到时候就能让山河社稷图恢复画中世界的威能。
　　届时，山河一出，别说是搬走整个冰火两仪眼了，就算是移山填海都不是问题。
　　当然现在想这些还太早，所以唐歌摇了摇头后直接收回了自己乱飞的思绪。

第一百八十章 吞噬！炼化！吸收！
　　“算了，不想这些了，先修炼再说！”
　　感受着来自四周越来越恐怖的压力，极寒与极热之力造成的破坏几乎要超过流星泪的恢复速度，唐歌眉头一皱直接盘膝坐在了地上。
　　他身体下面就是两条古龙的尸体，散发出来的澎湃能量很快就笼罩了四周。
　　如此得天独厚的修炼环境简直不要太爽！
　　随着唐歌运转地狱熔炉，强大的吞噬力顿时间自熔炉中释放出来，开始疯狂的吸取起来这些古龙尸体散发出来的能量起来。
　　这些能量被他炼化后全部用来提升了自己的魂力等级。
　　毕竟荒古圣体所需资源的数量太过恐怖，虽然每一个点的提升都会发生质的变化，但终归还是太慢了。
　　不过即便如此。
　　在极寒和极热之力的压榨下，流星泪所释放的生命能量在修复唐歌身体的同时，依然促使着他的荒古圣体觉醒程度也在缓慢提升。
　　嗡！
　　未及片刻，在底蕴熔炉全负荷运转吞噬下，唐歌就感觉自己原本才突破没多久的魂力再次达到巅峰。
　　随着他控制魂力猛一个冲击，原本五十四的魂力等级也瞬间变成了五十五级！
　　“好快的速度！好浓郁的能力！若是照着这样的提升速度，我怕是过不了多久就要去寻找第六魂环了吧？”
　　一时间，唐歌眼眸中充满了期待。
　　但就在他准备继续吞噬能量提升魂力的时候，突然有“昂”的龙吟声在耳旁响起，紧接着便见一红一蓝两条小龙自地底古龙尸体上飞了出来。
　　龙魂？
　　唐歌脑海中不由自主的浮现出了这个念头来。
　　不过不等他多想，那暂且是龙魂形态的两条小龙就急速变大，眨眼间就变成了十余米长大小。
　　这两条龙魂变大后舞动身躯，掀起浪潮，发出愤怒的咆哮声。
　　紧接着它们那一双空洞只有怨念的龙眸就锁定了唐歌，在恐怖龙威源源不断散发出来后，突然一冲而来。
　　极寒与极热之力纠缠在一起，顿时形成了一道蓝红相间的龙矛！
　　这龙矛之威怕是连封号斗罗面对时都要胆战心惊，根本不敢与之正面抵抗。
　　但唐歌见此一幕，则是顿时冷哼了一声。
　　“死了还出来作祟，既然如此，送你们投胎！”
　　话落，便见他轻挥右手，许久未动用过的武魂“诛仙四剑”终于再一次展现出了其先天灵宝之威。
　　仅仅只是一丝丝的剑气被释放出来，化成剑光与那一道龙矛撞击后便瞬间爆发出了万千剑芒。
　　昂！
　　噗！噗！噗！噗！
　　伴随着凄厉的龙吟声，龙矛连片刻都没坚持，就直接被撕扯粉碎。
　　两条龙魂亦是在无数剑芒中烟消云散。
　　地面剧烈抖动中，原本藏在地底深处的两条古龙尸体同样遭受洗礼，一道道剑芒在它们尸体上留下了无数的伤口。
　　紧随的便是源源不断涌出的滚烫龙血。
　　当感受到从这些龙血中散发出来的浓郁龙力时，唐歌双眸一亮，连再次被撕裂开来的身体都不顾。
　　他索性直接将体内的地狱熔炼具现了出来。
　　熔炉炉盖打开，仿若一只饕餮一样，无尽漆黑的炉中有恐怖的吞噬力传出，顿时将龙血源源不断的吸取了过来。
　　同时间被吸引而来的还有这无数年来沉积在冰火两仪眼内的冰火能量。
　　在源源不断的能量供给下，唐歌心神彻底收敛了起来，唯一剩下的念头便是吞噬、炼化和吸收！
　　如此反反复复，不管是他的荒古圣体还是魂力等级，都开始不断的提升了起来。
　　就这样。
　　不知不觉间，冰火能量和龙血混合所凝聚而成的蓝红色光幕已经将唐歌彻底的笼罩在了其中。
　　最后只剩下一阵阵不断从光幕中传出的“砰砰”的心跳声和“哗哗哗”的血液流动声。
　　……
　　冰火两仪眼外，因为唐歌的进入，唐三也开始着手自己的修炼起来。
　　只是他才刚好不容易取得了八角玄冰草和烈火杏娇疏，正要将其服用后等待药效发挥进入冰火两仪眼中时。
　　原本平静的冰火两仪眼仿佛发生了什么变故，先是“咕噜噜”的不断有泡泡冒出来，紧接着整个湖面都沸腾了起来。
　　轰隆隆！
　　伴随着突然而至的沉闷巨响声，山谷跟着剧烈颤抖了起来。
　　冰火两仪眼中更是有滔天的浪潮被掀起涌到岸上，其恐怖的极寒和极热之力所没之地，瞬间摧毁了附近的一切植物。
　　唐三若非反应快逃得及时，怕是也要遭殃！
　　最后等到他使用鬼影迷踪退到数十米外时，再看向前面沸腾着冰火两仪眼，脸上满是惊骇。
　　“这……这股气息……唐歌他到底在里面干了什么？”
　　刚才唐三分明感受到了一股难以形容的恐怖气息从冰火两仪眼中冲了出来。
　　正是这股气息才搅动得冰火两仪眼波浪滚滚。
　　虽然它消失的也很快，可那股如同悬剑于头顶的死亡危机则是吓得唐三浑身冷汗直冒，腿都打起颤来。
　　要知道他刚才差一点就跳进冰火两仪眼里了。
　　而面对这种突然发生的变故，唐歌能够想象的到服用过八角玄冰草和烈火杏娇疏后的自己，一旦进入冰火两仪眼中，绝对是没有任何抵挡力的。
　　为防意外，他又往后退了七八米远；而且过了好一会儿，剧烈波动的心才慢慢平复了下来。
　　看着还在沸腾的冰火两仪眼，唐三虽然不知道为什么会发生这种变故，但心里本能的觉得这件事情绝对和唐歌有关系。
　　只是不知道对方此刻到底怎么样了？
　　“但愿唐歌他不会有事吧。”
　　唐三喃喃自语一声后，注意力暂时从冰火两仪眼上收了回来。
　　而且因为发生这样的事情，他在无法确定唐歌是否还活着之前，哪里还敢借助冰火两仪眼锤炼自己的身体。
　　不过倒是因为如此变故，这山谷里的修炼环境倒是变得更好了！
　　唐三能够清晰的感受到自己呼吸时，体内的魂力都开始活跃了起来，增长的速度也大大提升。
　　索性他不再多想，直接盘膝坐在地上开始修炼了起来。
　　随着玄天功的运转，一股无形的能量顿时被吸引过来，环绕着唐三慢慢的进入了他的身体中。

第一百八十一章 历史总是惊人的相似
　　眨眼间，两天时间过去。
　　或许是因为有事的缘故，独孤博离开后并没有回来。
　　而那原本沸腾的冰火两仪眼也渐渐恢复了以往的平静，没有再有恐怖的气息从里面释放出来。
　　这倒是让唐三松了一口气。
　　然后他便抓住这点时间直接将八角寒冰草和烈火杏娇疏服下，随着药效在体内发挥出来后，同样跳进了冰火两仪眼中开始锤炼身体。
　　如此，直到第三天清晨，沉入冰火两仪眼中的唐三才缓缓醒来，并一跃而出落在了岸上。
　　这一刻，他才感到浑身轻松无比，再不受整个山谷所飘荡的剧毒的影响。
　　不仅如此。
　　因为两种仙草的缘故，再加上在冰火两仪眼中锤炼肉身，唐三现在更是达到了水火不侵的境界！
　　只是一想到两天时间过去，却丝毫不见冰火两仪眼中唐歌的身影，他心中原本的喜悦就瞬间被冲散。
　　“唐歌该不会真的出事了吧？”
　　看着似再无任何危险的冰火两仪眼，唐三忍不住紧皱眉头，充满忧虑的道。
　　突然，有魂力波动从身后出现。
　　紧接着便是一道熟悉的声音传了过来。
　　“两天时间过去了，可是已经想好了办法？”
　　来的正是独孤博。
　　他御使着武魂碧磷蛇皇从高空缓缓落下，看到唐三时，顿时开口淡淡道。
　　很快，独孤博就背着双手来到了唐三的面前。
　　只不过还没等唐三开口，他的眉头就突然皱了起来。
　　“怎么只有你一人，唐歌那小家伙呢？”
　　“独孤博前辈，还请您进入冰火两仪眼内寻找一下唐歌；他已经在里面待了两天的时间了，却一直没用出来，我怕他是出了什么事情。”
　　听到独孤博的询问，唐三这才赶紧道。
　　倒是两天前那个夜晚关于冰火两仪眼的突然变故，不知出于什么原因，他并没有说出来。
　　但即便如此，独孤博也是被气的直接忍不住大骂了出来。
　　“老夫本觉得这小家伙天资卓越，是个可造之材，却没想到脑子竟是如此的蠢笨！
　　那冰火两仪眼老夫走的时候都说过了千万不要去触碰，触碰了就是死。
　　结果你告诉我那小子两天前就进了冰火两仪眼，这两天时间过去，没出来不是很正常吗？
　　死在了里面，还怎么出来？”
　　不过他骂的虽凶，但身体则是很老实的朝着冰火两仪眼飞了过去。
　　当来到冰火两仪眼上空时，一股浓郁的能量铺面而来，不禁让独孤博微微一怔。
　　“怎么回事？才离开了两天时间，这能量怎么提升了这么多？”
　　对于自己的后花园，他是非常熟悉的，一点变化都瞒不过他。
　　如今冰火两仪眼散发出来的澎湃能量着实让独孤博吃了一惊。
　　难道和那个叫唐歌的小子有关？
　　想到这里，独孤博皱了皱眉头，直接将自己封号斗罗的实力全释放了出来。
　　两黄两紫五黑的魂环环绕着他的身体不断律动着，脚下是样子狰狞可怖的碧磷蛇皇。
　　旋即这条碧磷蛇皇与独孤博融合后，顿时化作一道绿影“噗通”一声钻进了冰火两仪眼中。
　　一路下潜中，独孤博很快距离湖面已经有十余米深度。
　　这种深度也是他平时压制身体疼痛时最合适的深度。
　　只是四周并没有发现任何身影，独孤博停留了片刻后又继续下潜。
　　二十米！
　　三十米！
　　五十米！
　　……
　　身为封号斗罗，对于极寒和极热之力，独孤博虽然不像唐三那样还需要借助仙草来抵挡。
　　但随着进入冰火两仪眼的深度越来越逼近百米，纵使他也开始有种渐渐不支的感觉。
　　体内的魂力在极速的消耗着，极寒与极热之力也开始突破了武魂的防御层。
　　独孤博整个身体都直接被染成了一半蓝和一半红。
　　不行！
　　不能再继续下去了！
　　眼看着连自己都无法在这种深度继续坚持，独孤博顿时放弃了继续搜寻的打算。
　　那小子要是在这种极寒极热之力的侵蚀下还能活着，他堂堂封号斗罗都可以拜其为师！
　　想到这里，独孤博没敢再犹豫，立刻调转方向朝着上面飞快冲去。
　　哗啦啦！
　　最后伴随着浪花飞溅，他顿时从冰火两仪眼中冲了出来。
　　岸上。
　　一直等着的唐三见此一幕，忍不住上前几步，期待问道：“前辈，找到唐歌了吗？”
　　“还想找到？哼！那小子早就死的尸骨无存了！”
　　听到唐三的欣慰，独孤博忍不住哼了一声，脸色阴沉的吓人。
　　毕竟他无意杀人，结果人居然就死在了自己这里。
　　若是对方的身份真是来自那个地方都话，他独孤博岂不是凭空染了无妄之灾？
　　这都是什么破事啊！
　　想到这里，独孤博心情顿时烦躁的很，再看向眼前的唐三时，怎么看都是越看越不顺眼起来。
　　他突然一伸手，用魂力凝聚出一道无形之手直接将对方抓了过来。
　　“小子，两天时间过去了，你最后不要告诉老夫还没有想好要怎么解老夫身上的毒！”
　　“办法是想好了，但要解掉你身上的毒，至少需要半年的时间。”
　　唐三表情平静的道。
　　半年时间吗？
　　独孤博听到后皱了皱眉头，旋即不等唐三反应过来，他骤然将一枚浓绿的丹珠打进了对方的嘴里。
　　“咳咳咳……前辈您……您给我吃的什么……咳咳咳……”
　　随着丹珠被吞下去，唐三忍不住一阵猛烈咳嗽，问的时候脸上都变成了绿色。
　　独孤博淡淡道：“此乃老夫武魂碧磷蛇进化为碧磷蛇皇后凝聚而出的丹珠，其中汇聚了老夫近一半的实力。
　　只要你乖乖听话替老夫治疗身体，它不仅不会伤害你，反而对你的修炼大大有益。
　　但你若敢有害老夫的心思，一旦老夫出事，这枚丹珠就会在你的体内自爆！
　　记住！
　　在这半年时间里给我乖乖留在此地不许离开半步，更不许与你们那什么史莱克学院的老师见面，直至将老夫身体彻底治好为止！”
　　听到独孤博的这番话，唐三仔细感受了一下，果然随着那丹珠被吞下后，他魂力凝聚的速度提升了很多。
　　但这并没有让他丝毫感到开心，反而心里是直接沉了下来。
　　只剩下半年时间了吗？

第一百八十二章 半年时光
　　唐三不是傻子，不会听不出来独孤博这番话中所藏着的真正意思。
　　若对方只说前面那番话还没什么问题，毕竟要防着他在治疗时趁机下毒手，提前做些准备也是理所应当的。
　　可独孤博后面那“不让他与老师们见面”的要求就直接暴露了对方的意图。
　　唐三瞬间明白，他只剩下最后的半年时间了。
　　只要半年时间过去，不管独孤博身上的毒能不能被治好，等待他的都是死！
　　虽然唐三不明白对方为什么要做的这么绝，但隐隐感觉此事一定和进入冰火两仪眼后直接消失不见的唐歌有关。
　　至于想到独孤博说的唐歌已经死的尸骨无存的事情，他脑海中就会不由自主浮现出之前唐歌冰火两仪眼里泡温泉的情景。
　　连封号斗罗都得小心翼翼对待的极寒和极热之力，在唐歌身上则仿佛什么事情都没有一样。
　　唐歌真的会死在冰火两仪眼里吗？
　　唐三并不相信！
　　所以一想到此刻自己所处的境地，他就不由在心里暗暗苦笑。
　　“唐歌啊唐歌，你可真是把我给坑惨了；我现在什么也不求，只求你能安然无恙的赶紧出现吧！”
　　独孤博不知道唐三在想什么，但在看到对方不断变化的脸色后，顿时哼了一声。
　　“怎么？不愿意吗？”
　　“前辈说什么就是什么，晚辈怎敢不愿意，但晚辈也有一个条件！”
　　唐三道。
　　独孤博一听，禁锢唐三的魂力徒然一紧，其释放出来的压力顿时令唐三痛的不得不将外附魂骨释放了出来。
　　被冰火两仪眼浸泡过八蛛矛有冰火之力流转，看起来更加的狰狞可怖！
　　见到这八蛛矛，连独孤博眼眸中都忍不住闪过了一抹贪婪，沉声说道：“敢和老夫提条件？你不怕老夫现在就杀了你？”
　　“杀了晚辈，前辈身上的毒怕是也将无人可解；如果再加上前辈的孙女的话，晚辈倒是死的值了！”
　　反正半年后也要死，唐三哪里还会再怕独孤博，不禁笑了出来。
　　这话一说出来，顿时气得独孤博胸口都剧烈起伏了起来。
　　他用阴冷的双眸盯着唐三看了好一会儿，才突然冷哼一声直接将对方扔到了地上，同时开口。
　　“说吧，什么条件？”
　　“其实晚辈的条件很简单，在我给前辈您配置药物的时候，您不能在一边偷看，这里就作为我配药之所。
　　而前辈您每天只需要给我送点食物和饮水过来就行，然后每天晚上在您发病前的一个时辰到这里来服药。
　　这是我唯一的条件，如果前辈不答应，要杀随意！”
　　唐三淡淡道。
　　这也是他深思熟虑后才提出来的，虽说还剩下半年的时间，但也不能为此而放弃求生的欲望。
　　所以他必须保证自己的配药不被独孤博看到，以防对方学到后提前下杀手！
　　而且唐三相信。
　　在眼前这片宝地里，只要给他半年时间的准备，到时候即便不敌封号斗罗，也能给自己争取更大的存活机会！
　　而独孤博也不是傻子，顿时也听出了唐三这个条件中隐藏的深意。
　　一时间他不得不感慨，如果不去考虑那个似乎已经在冰火两仪眼中尸骨无存的小家伙外，眼前这小子倒也是难得的天才了。
　　只是可惜啊！
　　终究是被那个脑子有问题的小家伙给害了！
　　只不过被坑的同样还有独孤博自己，这让独孤博心里顿时郁闷无比。
　　最后他又看了唐三一眼，淡淡道：“早点准备，明天老夫来看你的进度。”说完便再次离开了这里。
　　人刚走，一直强撑着的唐三便仿佛失去了所有力气一样，直接瘫软在了地上。
　　在他的后背，早已经因为冷汗而变得一片湿凉！
　　虽说刚才敢那般说话，但唐三还真的怕独孤博恼羞成怒下不顾一切，一巴掌就把自己给拍死。
　　毕竟对方怎么说也是一名屹立在大陆顶端的封号斗罗！
　　不过不管如何，一切都还是在向好的方向发展着。
　　深吸几口气努力让剧烈波动的心情渐渐平复下来后，再看向眼前一片片郁郁葱葱的珍惜药草，唐三眼眸中顿时泛着期冀的光芒。
　　一切都只能依靠这些了！
　　旋即他不再浪费时间，顿时起身开始为自己半年后是否还能继续活着而着手准备了起来。
　　同时间。
　　在冰火两仪眼内连封号斗罗都无法企及的湖底，唐歌也在借助火龙王和冰龙王的龙尸所释放出来的磅礴能量修炼着。
　　他不知道因为他的消失，独孤博已经以为他已经死掉，而对唐三下达了最后半年的通牒。
　　甚至原本被改变的历史也正在被重新的一点点的纠正过来。
　　这个时候的唐歌已经彻底的陷入了深度修炼状态，再加上身体不断被极寒极热之力撕碎后又被流星泪生命能量飞快的修复着。
　　一阵阵不断被撕裂被修复的反复折磨而几乎直达灵魂的痛楚，顿时迫使他不得不封闭了自己的五感。
　　所以现在这种状态，除非有威胁到唐歌生命的气息出现，否则他根本就不会醒来。
　　在唐歌头部的上空，是具现出来的地狱熔炼。
　　随着炉盖打开，一股股吞噬力释放出来，不断的将四周源源不断涌来的磅礴能量吞噬进熔炉中。
　　然后这些磅礴能量被炼化淬炼成更纯净可吸收的能量后，又源源不断的灌注进唐歌的身体中。
　　顿时间，他的魂力就像是坐火箭一样，飞快的开始提升了起来。
　　不仅如此！
　　这一次是唐歌第一次遇到如此能量磅礴之地，再加上身体反复被摧毁和修复，荒古圣体也仿佛受到威胁自主的开始加大了对能量的吸收！
　　肆无忌惮的掠夺下，他整个人转瞬间就被凝若实质的能量所淹没。
　　在这其中，隐隐能听到“哗哗哗”的血液流动声，似九天银河垂落，连时间都被冲涮着像发了疯一样飞快的奔涌起来。
　　一天！
　　两天！
　　三天！
　　……
　　不知不觉间，转眼已经是半年时光过去。
　　这一天，当唐歌还在冰火两仪眼眼底修炼的时候，在布满珍惜药草的山谷里，唐三则是也迎来了他最为关键的时刻！

第一百八十三章 阎王叫你三更死！
　　依旧是那一处山谷中，遍地是珍贵的药草，散发着浓郁的气息。
　　隐隐能够看到空气中飘荡着一股淡淡的薄雾，薄雾笼罩下蚊虫不生。
　　在山崖下的冰火两仪眼旁，一道身影正盘膝坐在地上，凝神不动的时刻盯着漂浮在冰火两仪眼中的一座铜鼎。
　　正是已在这里足足待了半年时间的唐三。
　　在这半年时间里，他本以为唐歌会从冰火两仪眼中突然出现。
　　结果在每一天的等待中，丝毫不见对方的踪影。
　　哪怕唐三觉得唐歌非比寻常，也不禁觉得这么长时间过去，对方还会活着。
　　所以为了尽可能的为自己争取更多的存活机会，在这期间他除了替独孤博治疗身体外，剩余的时间全投入了修炼和炼制唐门暗器上。
　　如今在他面前的铜鼎中，正在被锻造的赫然就是他抱有最大希望的唐门中的一种顶尖暗器。
　　正想着，独孤博的声音突然从后面传了过来。
　　“小子，老夫又来了！”
　　听到声音，唐三没有理会，精力始终都放在冰火两仪眼中的铜鼎上。
　　呼……
　　很快，驾驭武魂的独孤博就从高空轻落了下来。
　　当看到还在这里的唐三时，他原本紧皱起来的眉头顿时重新舒展了开来。
　　刚才没得到这小子的回应，还以为对方翅膀硬了逃走了呢！
　　不过这小子到底在弄什么，居然敢不回自己的话？
　　心里想着，独孤博不禁顺着唐三的目光看去，顿时就看到了浮在冰火两仪眼上的铜鼎。
　　铜鼎上的盖子有些缝隙，里面有淡淡的烟气正不断的往外冒着，看着像毒雾。
　　独孤博身为一名封号“毒”斗罗，对于毒是极为的敏感。
　　所以眼前这些紫色的毒雾虽然毫无气味，分辨不出是什么成分，但却让他本能的感到一股不舒服。
　　似乎这些紫色毒雾连他堂堂封号斗罗都能够威胁到！
　　发现这种念头后，对于自己直觉极为相信的独孤博心里顿时吃了一惊。
　　他无法想象，区区一名魂尊级的魂师到底在炼制什么毒雾，居然连他都会有受到威胁的感觉？
　　想到这里，独孤博顿时忍不住问道：“小子，你在弄什么东西？”
　　“等会儿前辈就知道了。”
　　唐三没有回头，只是淡淡道。
　　若是搁在半年前，听到唐三说这话，独孤博不介意一巴掌将这小子直接抽进冰火两仪眼中。
　　但是人都是会有感情的。
　　经过半年时间的相处，唐三的确是没耍任何花招的尽心尽力为他治疗身体，不仅身体快要彻底恢复，就连许久未有进步的魂力都提升了一个级别。
　　对于封号斗罗而言，一级之差都是天差地别。
　　所以仅此一点，独孤博都没有理由也不想杀了唐三。
　　何况在这半年时间里，他更是见识了对方在毒之一道的精湛技艺。
　　甚至在某些认知和对毒的应用方面，独孤博还不如唐三。
　　这不禁让独孤博心生了惜才之意，提出想收对方为徒的打算。
　　但可惜的是对方居然以有老师为由直接拒绝了。
　　这件事一直让独孤博好生气了一段时间。
　　如今半年时间过去，二人的相处也临近结束。
　　独孤博不禁轻叹：要是当初没发生那件事情就好了。
　　旋即他没有继续想下去，而是径直坐在了唐三的旁边，静静的等待了起来。
　　时间一分一秒的过去，伴随着唐三神情的凝重，铜鼎内冒出来的紫雾也越来越淡。
　　甚至在此期间，他还用蓝银草控制顶盖，又接连往里面放置了大量蕴含毒素的药草。
　　有的毒连独孤博都不敢直接接触。
　　这不得不让独孤博开始胡思乱想了起来。
　　眼前这小子该不会是知道自己要杀他，所以开始想法子用毒死自己吧？
　　只是在想到这点时，独孤博不仅没愤怒，反而脸上直接露出了笑容。
　　若是对方真这样做的话，他那时再出手也不会心有愧疚了！
　　唐三不知道独孤博在想什么，也无心理会。
　　铜鼎的炼制已经持续了一天时间了，今天是第二天，其炼制也将步入最后的阶段。
　　终于当从铜鼎中涌出的毒雾由紫到白又变成黑色的时候，先是在外面一顿，然后又骤然全部被重新收回了铜鼎中。
　　见此一幕，纵然心性沉稳的唐三此刻也不禁兴奋的从地上跳了起来。
　　“成功了！”
　　“成功了吗？什么东西？”
　　独孤博也缓缓起了身。
　　听到独孤博的询问，唐三似乎一点儿也不怕对方生气一样，笑着道：“当然是要人命的东西，如果前辈一不小心被命中，恐怕也难活过呼吸。”
　　连我也活不过三个呼吸？
　　唐三的话令独孤博忍不住瞳孔紧缩了一下。
　　但旋即他就哼了一声，一副傲然模样道：“那也得有机会先命中老夫再说！”
　　“呵呵，前辈说的在理，这东西自然对前辈没什么用。”
　　唐三一边笑着，一边使出蓝银草化成的藤蔓将铜鼎从冰火两仪眼种拉了出来。
　　然后又足足过了半个时辰，当铜鼎完全冷却下来后，他才走上前，小心翼翼的揭开了顶盖。
　　铜鼎内只有一个很小的金属模具，里面是三根长仅一寸且通体漆黑无光的小针。
　　独孤博原本很是期待，可在看到这东西时，脸上顿时露出失望之色。
　　“原来只是三根针而已！”
　　三根针而已？
　　唐三听到后莫名的想笑出来，但最后还是忍住没笑。
　　旋即他直接运转玄玉手，小心翼翼的将模具拿了出来。
　　然后唐三又从魂导器内取出一个事先准备好的小玉盒，将模具内的这三根小针小心翼翼的倒入了玉盒内其中的三个凹槽中。
　　直到这时，唐三才不禁松了一口气。
　　他看向一脸失望的独孤博，道：“前辈，这三枚小针看中的确不起眼，但它的名字却叫阎王帖，一个听起来便让人闻风丧胆的名字。”
　　“阎王帖？”
　　独孤博不懂这个名字的意思。
　　唐三点了点头，淡笑着开口解释。
　　“阎王的意思就是死神，你说，死神给你下了请帖，那是要做什么呢？当然是让你回归死神的怀抱了。
　　还有一句话，那就是阎王叫你三更死，谁敢留你到五更！”

第一百八十四章 老毒物，吃我一拳！
　　阎王叫你三更死，谁敢留你到五更！
　　原本独孤博还不明白阎王贴的意思，但听了唐三的解释后，也不得不承认。
　　单这一个名字的含义，就的确已经让人禁不住心生寒意了。
　　至于盒子里三根小针的威力，恐怕也只有亲自试一下，才能知道其真正的威力。
　　想到这里，独孤博便淡淡笑道：“如果可以的话，不妨让老夫见识一下这阎王贴的威力吧。”
　　唐三没有回答，而是径直将玉盒盖上后，直接将其收回到了魂导器中。
　　旋即他才摇了摇头。
　　“阎王贴不是为前辈炼制的，而且它也伤害不到前辈，还是让晚辈继续帮前辈配制解药吧。”
　　听到唐三拒绝，独孤博眼眸中不禁闪过一抹失望，又感觉头疼起来。
　　接下来的事情真是难办了！
　　但在这之前，他似乎想到了什么，突然开口问道。
　　“小子，你姓唐，那个脑子有问题的小家伙也姓唐，你们之间到底是什么关系？”
　　这是独孤博近半年来一直留在心里的疑问，因为之前只顾着治疗身体，所以也就没有询问。
　　而现在他终于有机会认出来了。
　　因为在独孤博的心里还抱有着一丝期待，希望结果真的如他猜想的一样。
　　而唐三听到独孤博的询问，似抓住了什么，心里突然一动，直接抬起了左手。
　　随着魂力波动，一把银色的小锤在他左手手心慢慢浮现了出来。
　　不过很快，唐三又将其快速收起。
　　而后他才若无其事的将自己和唐歌的身份和关系说了一遍。
　　至于独孤博，早在唐三亮出锤子武魂的那一刻，整个人便已经呆住，以至于连唐三后面说的话都完全没听进去。
　　直到唐三叫他时，他才突然回过了神来。
　　“刚……刚才你说什么？”
　　“前辈，我都说完了，你还想听什么？”
　　唐三看着独孤博一副失神的样子，装作疑惑道。
　　说完了吗？
　　独孤博随着眼眸重新恢复清明后，顿时感觉后背不知何时已经被冷汗浸湿。
　　但紧接着他如同被戏耍了一般，一股愤怒和耻辱感突然不受控制的从心底开始源源不断的涌了出来。
　　最后，独孤博竟是腾空而起，直接飞到了冰火两仪眼上空。
　　看着下方的冰火两仪眼，他的脑海中不由自主的浮现出了当初在天斗皇家学院时唐歌和他说过的那些话。
　　“独孤博前辈，既然我提出要单独和您谈谈，您觉得我会怕您杀了我吗？
　　“我姓唐，您好好想想，这个姓熟悉不，是不是想到了什么人？”
　　……
　　随着这些画面浮现在脑海里，独孤博的脸直接变得扭曲起来。
　　直到此时，他才知道自己堂堂封号斗罗竟然被一个十二岁的小家伙给戏耍了！
　　当心中挤压的怒火再也压制不住时，独孤博顿时爆发了出来。
　　“可恶！”
　　“该死！”
　　“居然敢欺骗老夫，就算你不死，老夫也要把你拍死！挫骨扬灰！”
　　轰！轰！轰！轰！
　　伴随着怒吼声，一道道由魂力凝聚的手掌被独孤博拍在了冰火两仪眼上。
　　原本平静的冰火两仪眼顿时巨浪滔天，极寒极热之力摧毁着四周的一切，骇人无比！
　　远处，看到这一幕的唐三更是忍不住打了一个冷颤。
　　但他的一双眼眸则微微发亮，终于解了心中一直以来的疑惑。
　　原来一切根源还是出在了唐歌的身上。
　　毕竟唐歌的出事或许是谁也没料到的事，独孤博也不至于为此而连唐三也不放过。
　　但偏偏唐三就感受到了独孤博因唐歌出事而对他产生了杀意。
　　哪怕半年时间过去，他尽心尽力为对方治疗身体，也只是改善他和对方之间的关系。
　　而杀意却丝毫未曾消失。
　　甚至就在之前，如果唐三答应让独孤博见识一下阎王贴的威力时，对方绝对会借此机会将他杀了！
　　不过唐三也不是什么都没做，就在这半年时间他直接或间接的从独孤博口中了解到了不少关于大陆势力的事情。
　　借助这些消息，他隐隐猜到了独孤博为何会因为唐歌出事而杀他的原因。
　　为此，唐三不惜冒着危险释放出了自己的第二武魂。
　　事实证明！
　　他的猜想没错，一切根源都在唐歌和他的身份上！
　　如今看到独孤博像疯了一样在冰火两仪眼上空宣泄，唐三只感觉仿佛卸下了压在身上的巨石，整个人徒然变得轻松了起来。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆鸣声还在响。
　　这一次独孤博显然是彻底被气到了，不断的在冰火两仪眼上空发泄着。
　　形成的力量余波向下越传越深，最后直接冲到了泉底。
　　泉底，一道身影正盘膝坐着，周围凝聚的是浓郁的能量。
　　在这道身影的头顶，一座熔炉敞开了口，源源不断的将能量吞噬其中。
　　突然！
　　随着泉水的波动之力冲来，这道不知在这里待了多长时间的身影蓦地一颤，原本闭着的眼睛猛地睁开了眼睛。
　　在他的头顶，正吞噬能量的熔炉也缓缓停止转动，然后直接融入了他的身体里。
　　被吸引过来的浓郁能量似失去了支撑一样，顿时轰然散去。
　　抬头看着上空，这道身影的目光似穿透了重重障碍，直接看到了正在冰火两仪眼上一边怒骂一边发疯的独孤博。
　　“他是在骂我吗？”
　　这道身影忍不住喃喃自语。
　　旋即他迷茫的双眸随着沉寂一九的思绪慢慢回归，开始变得越来越亮。
　　最后这道身影轰然从地上站起，随着双腿发力，整个人仿若出膛的炮弹一样一冲而上。
　　轰！轰！轰！
　　一路向上，由极寒和极热之力凝聚而成的冰火两仪眼泉水完全不能阻挡他的身体，被他瞬间冲出了一条畅通无阻的通道。
　　最后，这道身影轰然破开湖面，出现在了冰火两仪眼外的上空中。
　　强大的气势毫无遮掩的宣泄而出，连四处飞溅的泉水都微微凝滞了一下。
　　至于正在宣泄心中愤怒的独孤博更是被吓了一大跳，极速后退的同时看向了突然从水里冲出的身影。
　　但在看清了对方的模样时，他整个人猛一呆滞，忍不住脱口而出。
　　“你小子没死？”
　　“哈哈哈，老毒物，吃我一拳！”
　　没理会独孤博的震惊，这道从冰火两仪眼中出现的身影则是顿时大笑了一声。

第一百八十五章 这还是人吗？
　　突然从冰火两仪眼中冲出的身影之所以让独孤博震惊无比，则是因为对方居然是消失了半年时间的唐歌！
　　半年时间过去，对方不仅没死，反而身上散发出来的气息变得连独孤博都感受到了极强的压力。
　　要知道他自己可是一名封号斗罗啊！
　　这不得不让独孤博怀疑，对方是不是在冰火两仪眼中吃了什么了不得的东西，所以一直到现在才出现的？
　　对面。
　　刚刚从冰火两仪眼中冲出来的唐歌却不管独孤博到底在想些什么，这个时候的他只想好好的大战一场。
　　半年潜修，一朝被惊醒，体内是不断奔涌的无尽恐怖力量。
　　唐歌没看自己此时的身体信息，但随着握紧拳头，那种凝实的拳力顿时让他生出了秒天秒地秒空气的强大自信。
　　一时间，唐歌忍不住狂笑一声，身在半空还未落下，便直接使出了“行”字秘。
　　嗡！
　　只见他周身虚空一阵轻颤，整个人骤然消失在原地，等再次出现的时候赫然已经来到了独孤博的面前。
　　“老毒物，吃我一拳！”
　　伴随着大笑声，唐歌握紧的拳头顿时狠狠的轰了出去。
　　恐怖的力量从拳头上释放出来，甫一接近独孤博，便形成一股冲击波将他身上墨绿色的长衫吹的“簌簌”作响。
　　更有嗤啦声响起，几道裂缝出现在了他的长衫上。
　　见此一幕，独孤博顿时一脸惊容，毫不犹豫鼓荡着体内的澎湃魂力在周身形成了一层层的魂力防护层。
　　同时间他又凝聚魂力，抬手向前一推，一道无形手掌直接朝着唐歌轰过来的拳头迎了上去。
　　轰隆隆！
　　最后，拳头与无形手掌撞击在一起，顿时爆发出了震耳欲聋的爆鸣声。
　　余波向外冲击着更是掀起了一道道肉眼可见的空间涟漪。
　　只不过让独孤博不可思议的是，他凝聚的无形手掌不仅没能挡下唐歌，反而使对方的气势再次高涨。
　　伴随着轰鸣爆鸣声，无形手掌宛如脆纸一样被唐歌紧握的右拳摧枯拉朽的撕碎。
　　然后对方似不受余波影响一样，速度未减的出现在了独孤博的面前。
　　那一拳临近心口，恐怖的死亡压力袭来，压得独孤博呼吸都不由一滞，然后才骤然暴吼了出来。
　　“碧磷蛇皇！”
　　轰！
　　封号斗罗的气势一瞬间全部爆发了出来，当脚下两黄、两紫和五黑共九道魂环升起的那一刻，狰狞可怖的武魂碧磷蛇皇瞬间与独孤博合二为一。
　　这一刻，独孤博除了尚未使用魂技外，实力几乎处于巅峰状态。
　　但同样的。
　　唐歌凝聚自身巅峰实力的一拳也终于落到了他的身上。
　　当二人完全碰撞在一起的那一刻，原本爆鸣声不断回荡着的山谷先是一静，紧跟着便爆发出了更加震耳欲聋的炸响声。
　　冰火两仪眼的上空，瞬间被金绿色的两种光芒所充斥。
　　连冰火两仪眼都受到一股吸扯力的影响，刚刚平静下来的湖面再次变得沸腾起来，一浪接着一浪的开始翻涌咆哮。
　　原本已经退到数十米外的唐三见此一幕，顿时被吓得不得不再次后退了十余米。
　　他听着从冰火两仪眼上空那金绿色光芒中不断传出来的“砰”“砰”“砰”的撞击声，脸上充满了不可思议。
　　“我不是在做梦吧？”
　　唐三难以想象，半年时间过去，原本都不抱希望的他不仅看到了唐歌活着从冰火两仪眼内出来。
　　对方更是一出现就给他了一个惊喜。
　　不对！
　　应该是惊吓！
　　随着唐歌对独孤博展开攻击后，那凶猛的拳头一轰出便爆发出来的恐怖威力即便隔着近百米距离，都让唐三感到了巨大的压力。
　　而身为封号斗罗的独孤博竟然一开始就落入了下风！
　　那可是一名封号斗罗啊！
　　若非耳朵被轰隆的巨响声震得嗡嗡响，唐三根本不相信自己看到的这一幕都是真的，有种做梦的感觉。
　　在他的脑海中，更是不由自主的浮现出了自己曾经在获取第一个魂环时，只有六岁的唐歌便可徒手厮杀魂兽曼陀罗蛇的情景。
　　如今唐歌十二岁，竟又做到了拳砸封号斗罗。
　　这简直就是唐三想都不敢想的事情！
　　正想着，伴随着又一声沉闷撞击声，在金绿色光芒交织的区域中，一道身影突然从其中倒飞了出来。
　　赫然是已经激发了魂环的独孤博。
　　在他的嘴角处，竟然有丝丝鲜血渗了出来。
　　一想到自己堂堂封号斗罗竟然会在一名半大的孩子手里受伤，独孤博心中一股暴虐便不受控制的往外涌。
　　他原本墨绿色的双眸已经变得通红无比，忍不住愤怒嘶吼。
　　“小子，真以为老夫奈何不了你吗？”
　　正好这时，又有一道身影从金绿色光芒中冲了出来。
　　看到独孤博周身九道魂环竟是开始纷纷亮出刺目的光芒，分明是要发动强力魂技的趋势。
　　这道身影即已经使出阴阳之翼的唐歌赶紧大喊。
　　“独孤前辈，此次拳术交流到此为止，莫冲动啊！”
　　刚才打老夫打得那么爽，怎么不见你停下来？
　　现在老夫要放大招了，你开始认怂，真以为老夫是泥巴捏的可以随意的揉搓吗？
　　独孤博被唐歌的话气得面容越发的狰狞可怖，竟是直接动用了武魂真身，整个人直接幻化成了一条数十米长的碧绿色大蛇。
　　但就在他准备冲过去一口将对方吞下时。
　　突然有可怖的气息瞬间将他锁定，仿若一座大山落在了他的身上，让他整个蛇身往下顿时一沉。
　　同时间，整个山谷的天也一下子黑了下来。
　　一股股阴云密布而来，遮天蔽日。
　　对面数十米外。
　　唐歌脸上表情一片平静。
　　但随着体内恐怖力量不断的向外鼓荡，再加上被催动的天堂神拳和引而不发的“行”字秘，竟令他周身的空间都剧烈颤抖起来。
　　轰隆隆！
　　正对着唐歌的上空，密布的阴云中更是雷霆乍现，发出阵阵沉闷的雷鸣声。
　　当化为碧绿色大蛇的独孤博看过来的时候，赫然清晰的感受到，一直锁定着他的那股可怖气息竟是从唐歌身上释放出来的。
　　而且这股可怖气息所带来的压力让独孤博心里充满惊悚。
　　他感觉！
　　如果自己再动一下的话，绝对会死！
　　这一刻，以往纵然高傲无比的独孤博，此刻内心也不由变得无比的苦涩起来。
　　十二岁的孩子…
　　这还是人吗？

第一百八十六章 这片地方我要了！
　　对面，十几米远的半空中。
　　在阴云笼罩之下，唐歌紧握的右拳半抬而起，恐怖的力量凝而不发，却依旧释放出强大的压迫力。
　　更诡异的是。
　　他的身后似有虚幻的身影浮现，样貌不仅和他一样；其身影盘坐在那里，身绕玄黄气，俯视天地间，更如一尊仙王出世。
　　面对如此异像，化为碧绿色大蛇的独孤博顿时有种“我是蝼蚁”的感觉，心生无力之感。
　　十二岁的孩子…
　　这还是人吗？
　　沉默了片刻后，独孤博终究还是听了唐歌的意见，突然间收回武魂恢复成了人身，剧烈波动的澎湃魂力也被他彻底收敛。
　　随着从半空中落到地上后，他抬头看了唐歌一眼，又挣扎着努力的维护了一下自己堂堂封号斗罗的形象。
　　“哼！老夫岂是那种小肚鸡肠之人，这次就原谅你小子了，赶紧下来！”
　　“独孤前辈高义，果是我辈学习的楷模。”
　　唐歌强忍着笑意，抱了抱拳道。
　　旋即他才同样散去了一身的气势，身后的虚影也消失不见，阴阳之翼一动便带着他飞落了下去。
　　原本局势紧张的山谷顿时间恢复了以往的平静。
　　天空中汇聚而来的阴云在随着其中雷霆发出几阵不甘的“轰鸣”声后，终究还是因为失去目标，飞快的散去消失。
　　唐歌见状，还一直提着的心也顿时放了下来，忍不住暗暗腹诽。
　　这天未免也太敏感了吧！
　　然后他似想到了什么，顿时笑着看向数米外板着脸的独孤博，道：“独孤前辈，我刚才从冰火两仪眼出来的时候好像看到你在骂人，你不会是在骂我吧？”
　　独孤博听到这话，本来就板着的脸瞬间黑了下来。
　　他仿若被踩到尾巴的狮子一样，气呼呼道：“老夫心情不好想骂谁就骂谁，关你小子屁事！
　　再说你小子直接消失了半年时间，在老夫眼里已经是个死人，老夫会闲得发慌去骂一个死人吗？
　　唐三，老夫说的这番话可是有道理？”
　　话说完，独孤博还直接扭头看向了远处正在看戏的唐三，碧绿的双眸中泛着“你敢摇头就揍你”的凶意！
　　被无辜牵连的唐三不得不苦笑着点了点头。
　　“前辈说得在理！”
　　“哼，你听到了没，老夫说得在理！”
　　得到唐三的支持后，独孤博不禁略显得意，又傲然十足的看向了唐歌。
　　唐歌耸了耸肩。
　　“好吧，就算前辈你说得在理。”
　　什么叫就算我说得在理？
　　我说的本来就在理！
　　独孤博感觉再和眼前这小子继续在这个话题上扯下去的话，他堂堂封号斗罗也迟早要被对方给气死。
　　所以他主动换了话题，板着的脸上终于有了一些好奇，问道：“小子，半年时间过去，难道你一直在冰火两仪眼中？”
　　“当然，不然我会在哪？”
　　唐歌很随意的道。
　　但独孤博对于这个回答则十分不满意，忍不住追问。
　　“可是早在半年前老夫就已经进入冰火两仪眼近百米深度，根本就没有发现你小子的身影，这你该作何解释？
　　难不成你还想告诉老夫，你能比老夫潜的更深？
　　或者说在那冰火两仪眼中还有老夫不知道的秘密，只不过恰巧被你小子碰到，所以当初老夫才没找到你不成？”
　　他这番话不仅有对当初未找到唐歌的疑惑，更是想探寻对方实力突然提升这么多的真正原因。
　　这还是因为目标是唐歌，若换做别人，独孤博哪会有这么多废话，直接抓起来用毒逼问就是了。
　　对此，唐歌亦是心知肚明。
　　所以他很想竖起中指向独孤博鄙视一下，然后再告诉对方冰火两仪眼中不仅藏了两条古龙的尸体，而且还被他一个人吞噬了半年时间。
　　但独孤博这一个连冰火两仪眼百米深度都无法下到的渣渣，就算知道了这个秘密，也根本没有什么用。
　　横卧在冰火两仪眼眼底的古龙尸体，永远是他得不到的爸爸！
　　心中笑着，唐歌嘴上则是谦虚的解释。
　　“晚辈怎么可能比前辈潜的还深？只是因为有一种特殊的方法可以彻底收敛气息，所以前辈当初才没有找到晚辈。
　　再说，这冰火两仪眼可是前辈您这里的，里面有没有什么秘密难道不是前辈您比我们知道的更多吗？”
　　说到这里，他看着独孤博，一双眼睛中满是古怪的神色。
　　独孤博感觉到了，眼前这小子是在嘲讽自己。
　　但他偏偏又不能发作，不然岂不是承认自己连一个小孩子都不如？
　　“哼！老夫的冰火两仪眼，老夫自然清楚的很！”
　　最后独孤博忍不住哼了一声，算是用这句话终结了刚才的话题。
　　不过随着唐歌的出现，一直被他纠结了半年时间的“杀与不杀”的问题倒是终于可以放下。
　　对方用假身份骗他的事情他也不去追究了。
　　这小子半年时间不见，翅膀长得太硬，独孤博怕还没折断对方的翅膀，自己倒是先折了一双手臂。
　　吃力不讨好的事情他不会去做的。
　　而且现在独孤博唯一的想法就是赶紧让眼前这小子滚蛋，再看下去会让他忍不住的心烦意乱的！
　　等到招了招手让唐三过来后，独孤博直接道：“张开嘴！”
　　唐三明白什么意思，顿时照办。
　　很快在独孤博的引导下，那枚曾经被唐三服用下去的碧磷蛇皇的丹珠就从他体内飞出，又被独孤博重新吞了下去。
　　旁边，唐歌目睹这一幕，顿时忍不住一阵恶寒。
　　好重的口味！
　　这时，重新收回丹珠的独孤博实力才彻底恢复了巅峰；因为体内毒素被治疗了半年的缘故，原本墨绿色的头发也渐渐朝着黑色转变。
　　他淡淡道：“半年时期已至，你们该走了。”
　　要放我们走了？
　　听到独孤博的话，唐三先是一愣，然后顿时上前一步，郑重开口。
　　“多谢独孤前辈这段时间以来的教导，晚辈无以为报，也只有用这两枚小玩意儿来回赠前辈了。”
　　说着，在他的手中就突然多出了一大一小两枚漆黑的弹珠。
　　独孤博点了点头，没急着去接，而是看向了一旁的唐歌。
　　“你呢，臭小子？”
　　“前辈是想谢我将唐三叫来为您治疗的事情吗？
　　虽然我觉得要礼物不好，但如果不要的话，又未免会让外人说前辈您一毛不拔，不符合封号斗罗的气质！
　　所以为表诚意，晚辈决定，这片地方我要了！”
　　面对独孤博的询问，唐歌顿时挥了挥手指着眼前的山谷道，而且完全是一副为独孤博考虑的样子。

第一百八十七章 我是看不起你！
　　虽然唐三不是第一次见唐歌脸皮厚的样子，但次次见到，都还是有种不可思议的感觉。
　　他能听得出来独孤博开口其实是想向唐歌要回礼，结果到了唐歌嘴里，就变成了独孤博得给唐歌礼物了。
　　而且唐歌关键是要的还理直气壮，义正言辞，理所应当！
　　如果独孤博不答应的话，似乎就不配身为一名封号斗罗，一旦传出去更是要被魂师阶唾骂一样！
　　但如果想想，唐歌向独孤博要礼物还真是应该。
　　毕竟他唐三就是被唐歌叫来给独孤博解毒的。
　　可是，既然是自己为独孤博解毒，那到最后不应该也是独孤博拿礼物出来向自己道谢吗？
　　想到这里，唐三再看向自己拿出来要送给独孤博的一对子母追魂夺命胆，突然有种要将其收起来的冲动。
　　他怎么就那么傻呢？
　　且不说唐三的心思，独孤博在听到唐歌这番话时，亦是被气得差点吐血。
　　他忍不住瞪着眼睛，怒声道：“要老夫的东西还要让老夫感激你？我告诉你小子，我独孤博宁可让外人说我一毛不拔，我也不送你一根草！”
　　太气人了！
　　实在是太气人了！
　　独孤博也是真的见识到了，这世界上竟然真的有那种脸皮厚到能把人气死的人，完全就是杀人不见血的那种！
　　而且他还生怕唐三受到了影响一样，赶紧一伸手，也不管唐三拿出来的东西到底是什么，立刻将其拿过收到了自己的魂导器中。
　　唐三见状，面色顿时一抽，却没说什么。
　　倒是唐歌不愿意了，眉头突然皱起，一股之前被他收起来的恐怖气息再次从他身上释放了出来。
　　甚至连诛仙剑的气息都被他稍稍的泄露出了一点点！
　　一瞬间，原本在生气的独孤博只感觉天要塌了一样，强烈到极致的死亡危机袭来，顿时令他全身汗毛全部炸立。
　　当感知到这股死亡的威胁又是来自唐歌身上时，独孤博心中不禁充满了震惊。
　　他难以想象，眼前这个小家伙到底藏了什么手段，为什么连自己堂堂封号斗罗都会感到害怕？
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊独孤博，获得震惊值五千点！”
　　系统提示音在脑海里响起。
　　但唐歌没有理会，而是看着独孤博，淡淡道：“独孤前辈，真的没一点商量吗？”
　　“这……这也不是不能商量。”
　　独孤博有心想要拒绝，但悬在心头的死亡危机还是让他不得不妥协，而且说这话的时候还得让表情尽量变得温和一些。
　　而此话一出，唐三一双眼睛则直接就瞪大了。
　　他呆呆的看着独孤博，眼眸中满是震惊：前辈你可是封号斗罗啊，怎么能这么轻易妥协，就不能再坚持坚持？
　　但唐歌则是十分满意。
　　他重新散去了释放出来的气息，笑着道：“我就知道独孤前辈最是大气，那是不是准备继续将这片地方送给晚辈了？”
　　“不行！这片地方不能全送给你，最起码那冰火两仪眼不行！”
　　独孤博尽管妥协，但仍然在坚持自己的底线，不肯做出最后的让步。
　　甚至他还恶狠狠的盯着唐歌，咬牙切齿的低声道：“给点面子小子，除了这冰火两仪眼外，其他的药草任你取！
　　只要你同意，这东西就是你的，而且我独孤博还可以再答应你一个条件！”
　　说着，在独孤博的手中已经多出了一个绿色的小袋子。
　　“这是什么？”
　　唐歌虽然猜到了小袋子的用途，但还是一边装作疑惑的问道，一边伸手将小袋子接了过来。
　　看着唐歌拿走小袋子，独孤博脸上忍不住闪过一抹心疼。
　　旋即他才道：“如意百宝囊，可以装活物的魂导器，正好能帮你放置药草。”
　　似乎想到了什么，刚说完这话，独孤博又突然看向了唐三。
　　“对了小家伙，你刚才送老夫的那是什么东西？”
　　“子母追魂夺命胆，和阎王帖一样都是一种暗器。”听到独孤博的询问，唐三脸微微抽搐着道。
　　然后他又将子母追魂夺命胆的使用方法和威力说了一下。
　　原本独孤博是让唐三亲自试验的，但唐三以仅有此一套暗器为由而坚决拒绝！
　　笑话！
　　不送他东西也就罢了，还想让他继续破费，他唐三也不傻！
　　旋即。
　　在唐三的指引下，在独孤博无比心疼的注视下，唐歌开始大肆的对这片山谷的珍惜药草开始收割起来。
　　其中就包括能对史莱克九怪起到作用的绮罗郁金香、八瓣仙兰等仙草。
　　当然现在这些仙草都变成唐歌的了，该给谁用也是他说了算！
　　至于独孤博不让动的冰火两仪眼，唐歌也不着急；毕竟就算对方同意，他也没办法将整个冰火两仪眼搬走。
　　以后再来这里的机会有的是！
　　很快，在二人的收割下，原本山谷中涨势旺盛、密密麻麻的珍惜药草就变得稀稀拉拉起来。
　　剩下的基本上都是因为年份太短才免除了被摘走的厄运。
　　看到这一幕，独孤博感觉自己的心都在滴血。
　　要知道这山谷可是他历经数十年才好不容易经营起来的，结果到最后却进了别人的口袋，不难受才怪。
　　不过想想用这些药草换来了自己和自己孙女因为武魂而带来的后遗症，独孤博心里又顿时好受许多。
　　又过了一会儿。
　　看着二人已经采摘的差不多，他这才走了过去。
　　来到唐歌面前，独孤博淡淡道：“老夫说话算话，既然答应你一个条件，自然不会食言。说吧，你需要老夫帮你做什么？”
　　一个条件吗？
　　唐歌想了想，感觉没什么事情能让独孤博去做的。
　　毕竟以他目前的实力，独孤博能做到的他基本上也能做到，独孤博做不到的他好像还能做到。
　　所以独孤博有什么用？
　　不知道是不是察觉到了唐歌的心思，独孤博不禁一恼，气呼呼道：“怎么？看不起老夫这一个条件？”
　　我不是看不起你这一个条件，我是看不起你！
　　唐歌忍不住暗想。
　　但表面上他则是嘿嘿一笑道：“前辈别急嘛，我只是一时想起不来而已。”
　　旋即唐歌又似乎想到了什么，心里顿时一动，突然对旁边的唐三道：“小三，要不你提一个让独孤前辈做的事情？”

第一百八十八章 他偏要来的！
　　让我来提？
　　一旁的唐三没想到唐歌会突然这么说，顿时一脸的惊愕之色，道：“你确定？”
　　“不就是一个条件嘛，有什么好确定不确定的，说给你就给你了！”
　　唐歌完全不在意的道。
　　但独孤博听到后则是被气的差点岔气。
　　什么时候他堂堂封号斗罗答应的条件变得这么不值钱了，说让就让？
　　察觉到独孤博情绪的变化，唐三亦是哭笑不得。
　　他感觉唐歌变了，变得不仅脸皮更厚，说的话也能把人给气死了！
　　但不管如何，对方能把一个封号斗罗所承诺的条件让给自己，唐三心里还是很感动的。
　　所以他直接看了独孤博，试探着道：“前辈，您看……”
　　“说！”
　　不过没等唐三把话说完，独孤博就咬牙切齿的开口打断。
　　唐三这才不再犹豫，直接道：“这个条件对于前辈而言很简单，如果可以的话还请前辈加入我们史莱克学院吧。”
　　什么？
　　要让老夫加入史莱克学院？想都别想！
　　一听又是限制自身自由的要求，独孤博丝毫不考虑的就拒绝了。
　　不过随即从唐三口中得知对方只是想让他去学院里做个客卿，并不限制他的自由时，他才松了口，说考虑考虑。
　　然后又经过二人的相互友好磋商，想急于用掉自己送出去的这个条件的独孤博终究还是答应了唐三。
　　但他严重声明，自己不会是一直留在学院里的。
　　对此，唐三自然不敢有任何意义。
　　而在他心里，则也是悄悄松了一口气。
　　说实话，对于唐歌突然送过来的这个封号斗罗承诺的条件，唐三也是挺为难的。
　　虽说对方不在意，但如果他只提一个对自己有利的条件的话，未免也太自私自利。
　　老师知道了恐怕也会不满。
　　所以想来想去，唐三还是感觉史莱克学院缺一名坐镇的高手。
　　如果能有一名封号斗罗加入，不只是对他们还是对整个学院都是非常有理的。
　　最起码在发生一些大事的话，自己这一方也是有封号斗罗撑腰的，会避免很多的麻烦发生。
　　想到这里，唐三脸上不禁露出一抹笑容，对唐歌道：“这个条件还可以吧。”
　　当然可以！
　　因为这本来就是你应该提出来的一个条件，我只是顺水推舟又让给你了而已！
　　唐歌忍不住在心里暗笑。
　　然后他才点了点头道：“没问题，反正是你的决定！”
　　最后这一句话唐歌特地的加重了一下语气。
　　但不管是唐三还是独孤博都没有注意到。
　　而且就算注意到，他们也不会去多想的。
　　“既然如此，那我们走吧。”
　　最后目光在两个小家伙身上停留了一下，独孤博催促一声便直接御使武魂，低空朝着山谷外飞掠而去。
　　唐歌淡淡一笑，亦是施展阴阳之翼腾空而起，紧跟着追了上去。
　　唯有唐三是一脸苦逼的模样，没有飞行魂技的他只能靠着两条腿在地上狂奔了。
　　不过他的心里则是十分的期待。
　　半年时间不见，不知道小舞和老师他们怎么样了。
　　……
　　傍晚，日落黄昏时分，天斗皇城街区依旧热闹非凡。
　　而在城西显得安静的蓝霸学院外，三道身影轻悄悄的出现在了这里。
　　不过原本的蓝霸学院牌匾已经被去下，换成了一个新的牌匾。
　　牌匾上也重新刻上了“史莱克学院”五个大字。
　　看着这个名字，唐三不禁感觉一阵亲切，脸上顿时露出笑容。
　　旋即他立刻走过去向守卫说了自己和唐歌回来，还有独孤博前辈要来做客的事情。
　　一听一名封号斗罗来临，这名守卫哪敢犹豫，立刻转身就跑进了学院里。
　　未及片刻，刚离开的守卫重新返回。
　　而在他身后，更是跟了一大票的人。
　　这其中有柳二龙、弗兰德、玉小刚还有赵无极等原史莱克学院的老师们。
　　显然他们的出现除了有唐三和唐歌的归来外，更多的还是为了独孤博。
　　要知道这可是一名封号斗罗，一旦动起手来，整个史莱克学院恐怕都难以抵挡。
　　弗兰德和玉小刚三人还仍记得自己施展武魂融合技与独孤博交手后败北的经历呢！
　　不过在看到门口处的唐三和唐歌时，他们脸上还是露出了轻松的笑容。
　　半年时间过去，总算是又看到这两个让人不省心的小家伙了。
　　这一直提着的心也可以放下了。
　　同时间。
　　看到弗兰德一行人急匆匆过来，唐歌和唐三也快步迎了上去。
　　“院长，老师，我们回来了！”
　　唐三一脸激动的道。
　　唐歌倒是笑嘻嘻道：“肯定是想我们了，不然院长和老师们怎么会这么迫不及待的跑出来接我们。
　　院长，我说的对吧。”
　　赵无极他们听到唐歌的话，顿时直翻白眼。
　　弗兰德更是笑骂着伸手在唐歌脑袋上轻拍了一下。
　　“你小子，半年时间不见，不说实力涨没涨，这脸皮却是越来越厚了。”
　　“咳咳咳……”
　　突然，有咳嗽声从后面传来，打断了弗兰德的话。
　　当他看到后面跟着走过来的独孤博脸上露出不耐烦之色时，赶忙道：“独孤博前辈，还请见谅，但不知您来史莱克学院是？”
　　“院长，前辈是来我们学院当顾问的。”
　　唐三在一旁赶紧道。
　　当顾问？
　　听到唐三的话，包括弗兰德在内，所有人脸上都露出了愕然的表情。
　　这话听起来怎么就那么的像笑话呢？
　　似乎是察觉到了这些人的心思，独孤博顿时忍不住哼了一声。
　　“若非唐歌提的条件让老夫来的，你们以为老夫会闲的没事来这里当顾问？”
　　但他刚说完，唐歌就紧跟着大声开口。
　　“独孤前辈，咱这话可得说清楚，我和唐三是都姓唐，但名字可千差万别。
　　条件是唐三提的，来学院当顾问也是你和他商量的结果，这和我有什么关系？
　　前辈你虽然是封号斗罗，但也不能昧着良心说话吧，答应我的那一个条件可不能就这么被你昧掉。”
　　说完这话，唐歌又看向了正在发呆的弗兰德。
　　“院长，是独孤博前辈他偏要来的，你们也不用太在意，给他安排个住处就行了，其他的不用管！”
　　小样！
　　连小爷我都能压着打的封号斗罗有什么拽的，让你来还需要提条件？

第一百八十九章 实力大进！
　　唐歌的这番话一说出，原本还算缓和的气氛一下子就变得紧张起来。
　　不管是刘二龙还是玉小刚他们皆是被吓得直接紧绷起了身体，随着身上魂力剧烈波动，明显是已经做好了动手的准备。
　　“唐歌，独孤前辈能来我们史莱克学院当顾问那是我们的荣幸，你怎么能这样说话，还不赶紧向独孤前辈道歉！”
　　弗兰德回过神来后，生怕独孤博一怒之下拍死唐歌，赶紧板着脸向唐歌斥责道。
　　不过在他的心里则是苦笑连连，万万没想到唐歌这小家伙半年不见，说话竟然都变得这么狂了！
　　乖乖的！
　　人家独孤博前辈好歹是封号斗罗，就算是自己偏要来的，咱也不能这么说吧？
　　好歹得给前辈留点面子啊！
　　这倒好，惹怒了一名封号斗罗，别说是顾问的事情了，接下来恐怕还要有一场艰难的大战了。
　　但是！
　　就在所有人都以为要发生战斗的时候，这件事情的受害者独孤博面对唐歌刚才那一番无力的反驳，则表现的十分平静。
　　他似乎没有听到一样，只是淡淡的看着独孤博，道：“老夫累了，帮忙找个住的地方吧，记得要清静一点。”
　　话语声听起来很平静，甚至还有点客气。
　　反应过来的弗兰德顿时受宠若惊，赶忙让二龙妹喊来了学院的一名老师，带着独孤博去安排住处了。
　　直到人离开，笼罩这里的一股无形压力才慢慢退去。
　　弗兰德他们才纷纷松了一口气。
　　但这一刻，当看向自始至终都面色如常的唐歌时，史莱克学院的老师们各个脸上都显得有些不可思议。
　　这小唐歌刚才都那样对一名封号斗罗说话，居然没遭受到对方的毒打？
　　实在是太稀奇了！
　　其中赵无极更是忍不住凑了过来，满是好奇和期待的向唐歌问道：“小子，能告诉我是怎么回事吗？”
　　“什么怎么回事？”
　　唐歌疑惑道。
　　赵无极搓了搓手，有些不好意思道：“就是怎么才能做到骂了封号斗罗还能让封号斗罗不生气，能教教老师吗？”
　　赵老师，你怕是在想屁吃呢！
　　唐歌还以为是什么事情，结果听到赵无极这话，顿时忍不住暗暗腹诽。
　　至于弗兰德和刘二龙等人更是纷纷无语。
　　能骂了封号斗罗还不让封号斗罗生气，要是世界上真有这么好的事情，麻烦也请告诉他们一声！
　　轰！
　　突然间，一声震耳的巨响在学院深处响起，顿时惊动了在场的所有人。
　　而且这巨响声出现的频率越来越快，最后直接演变成了“轰隆”“轰隆”宛如雷鸣般的爆鸣声。
　　地面都在剧烈的颤抖。
　　远处的天边绿雾笼罩中，更是隐隐可见一条狰狞可怖的庞然大蛇正在翻滚咆哮着。
　　学院里不少的学员和老师被惊动，纷纷从各自住处跑了出来，听着不断响起的巨响声，胆颤心惊。
　　大门口处，弗兰德他们也看向了爆鸣声传来的方向。
　　“那里……似乎是独孤博前辈刚刚去的方向吧？”玉小刚紧皱着眉头，有些不太确定的道。
　　刚好这时，又有一道身影惊慌失措的朝这边跑了过来，正是之前带独孤博离开的那名学院老师。
　　当从对方口中得知“独孤博发了疯在搞破坏”时，在场的人似想到了什么，顿时面面相觑。
　　唐歌则是突然一笑，对赵无极道：“赵老师，刚才您问的问题也不是没办法，只不过这件事要当着独孤前辈的面再演示一下。
　　如果赵老师觉得可以的话，我这就……”
　　结果没等唐歌把话说完，赵无极就吓得慌忙打断。
　　“别！这就是一点小事，还是别去麻烦独孤博前辈了；另外我想起来我还有一件重要的事情没办，先离开一步了！”
　　说完，他撒腿就逃离了这里。
　　看着赵无极离开，唐歌一脸遗憾的摇了摇头道：“哎，这么好的机会赵老师都不愿试一下，真是太可惜了！”
　　“行了臭小子，回来就回来，吓唬你赵老师干什么！”
　　最后弗兰德实在看不下去了，出声打断。
　　但不管如何，唐歌的这番表现还是让他十分满意的；能让堂堂封号斗罗离开后才敢宣泄怒火，不愧是他交出来的学生！
　　旋即。
　　因为太累的缘故，一直沉浸在修炼足足有半年时间的唐歌只想大睡一觉，所以也先一步离开了。
　　这样从落日森林里回来的就只剩下唐三一人。
　　所以，在急于想了解情况的弗兰德和玉小刚他们便只能将目标放在了唐三身上，甚至将其直接围了起来。
　　俨然一副“你不说就不让你走”的样子！
　　如此，本来还想着去找小舞的唐三只能无奈留下，开始乖乖的讲述起来这半年时间里发生的事情。
　　接下来便是一阵阵起此彼伏的惊呼声和倒抽冷气的声音。
　　……
　　时间过得很快，眨眼间已经是第二天。
　　随着清晨来临，昨天刚回来就直接睡觉的唐歌也在自己的房间里醒来后慢慢的睁开了眼睛。
　　感受着全身无一处不轻松的感觉，他顿时起身坐起，伸了个懒腰。
　　“舒服！”
　　不过唐歌醒来后并没有急着下床，而是心里一动，许久未看过的个人资料面板直接被他调取了出来。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：六十级魂王】
　　【武魂：双生武魂——山河社稷图、诛仙四剑】
　　【魂环：黑、黑、黑、黑、黑，受山河领域影响，可合并为一且变换任意颜色。】
　　【魂技：山河领域，唯一，当前笼罩范围为以宿主为中心的半径百米范围的球形区域。（灵魂突刺、阴阳之翼、生死大手印、太极剑阵）】
　　【武技：乱披风锤法、“行”字秘、地狱熔炼、天堂神拳】
　　【体质：荒古圣体——觉醒度19%】
　　【震惊值：112100】
　　看着面板上显示的自己修炼半年时间的成果，唐歌此刻心里十分的满意。
　　先不说他已经达到六十级的魂力，只需再融合一道魂环就可以成功晋升到魂帝，也将是一名年仅十二岁的魂帝！
　　而荒古圣体更是提升巨大，竟是直接从6%的觉醒度变成了19%！
　　也正是因为荒古圣体的提升，才让唐歌之前刚一结束修炼从冰火两仪眼里出来，就可以和独孤博正面叫板。

第一百九十章 少女心，赠仙草！
　　半年时间修炼，在两条古龙尸体能量的供应下，唐歌同时借助极品灵石和流星泪修炼，魂力很快就提升到了六十级。
　　只不过因为他还没有获得合适的第六魂环，所以只能终止魂力的修炼。
　　因此，源源不断的能量则是被唐歌重新向着荒古圣体倾斜了过去。
　　等到最后，若非考虑到冰火两仪眼还有用，两条古龙的尸体估计都要被他吞噬一空。
　　三千极品灵石也只剩下不到五百枚。
　　不过付出如此巨大的资源代价，唐歌的收获也是非常大。
　　他的荒古圣体不仅从6%觉醒到了19%，仅差一步便可以达到圣体小成。
　　同时属于荒古圣体其中的一个异象“仙王临九天”也初步显现。
　　正是凭借着逼近小成的荒古圣体和异象“仙王临九天”，唐歌才能一出关就能和独孤博正面叫板。
　　如果认真起来的话，他火力全开，甚至可以将独孤博直接击杀！
　　这就是荒古圣体的恐怖之处！
　　只不过让唐歌难受的是，到了这一步，他已经不敢再继续提升荒古圣体的进度了。
　　因为在动用荒古圣体的时候，唐歌能明显感受到这方天地对他的忌惮，隐隐有一股威胁已经悬在他头顶，似随时都会降临一样。
　　这是属于荒古圣体的雷劫又要来了。
　　而且比之前的雷劫更恐怖！
　　在没有十足的把握下，唐歌可不敢冒着生命危险去渡劫。
　　至于要不要动用诛仙剑斩破雷劫，他也想过；但想了想还是算了吧。
　　谁知道到时候会不会再出现其他幺蛾子。
　　想到这里，唐歌便是忍不住低叹了一声。
　　“看来得找个机会去遮天世界一趟了，如果能获得遮天法开辟苦海，再选择在那里渡劫，成功的把握就更大了！”
　　还好，遮天法的获得除了去遮天世界外，诸天抽奖也有机会！
　　如今看着系统面板上已经过十万的震惊值，唐歌心里顿时舒坦无比。
　　终于可以再来一次十连抽了。
　　不过就在这时，“咚咚咚”的敲门声突然响起，紧随而来的就是宁荣荣着急的催促声。
　　“唐歌，你醒了没有，赶紧出来啊！再不出来的话，我们就直接进去了！”
　　“快点出来，唐歌，大家都在外面等着你呢！”
　　听到这催促声，唐歌摇了摇头，不得不暂时收起了个人资料面板。
　　旋即他下了床后，随便用清水洗了一下脸，就直接出门了。
　　……
　　房间外，当唐歌出来的时候，等在这里的除了宁荣荣外，还有林月婵和朱竹清二女。
　　看到半年时间不见，唐歌不仅又高了不少，模样更是变得更加帅气，三女顿时就看呆了。
　　“怎么？不认识我了？”
　　唐歌忍不住笑着调侃。
　　林月婵和朱竹清回过神来后，一张俏脸顿时就变得红扑扑起来。
　　而宁荣荣则是直接跑到唐歌跟前，抱着他的手臂埋怨道：“哼，你看看人家唐三，昨天一回来就去找小舞了。
　　而你回来也不去找我们，竟然直接跑回房间睡觉了，真的是好可恶，害的我和月婵姐、竹清姐有多担心你知道不？
　　而且你到底吃了什么东西，为什么才过半年时间，你一个男孩子的皮肤竟然比我们女孩子的还要好？”
　　说到这里，她还忍不住的伸手在唐歌身上这里摸摸，那里揉揉，露出一脸的羡慕之色。
　　若非最后唐歌躲得快，自己的重要地方都恐怕难逃被摸的厄运。
　　乖乖的！
　　这丫头是疯了吗？竟然连我那个地方都敢摸！
　　殊不知这个时候，在意识到自己差点摸错地方的宁荣荣更是闹得一脸通红，连脖子都被染红。
　　如果此刻地上有处洞的话，她绝对会忍不住钻进去的。
　　实在是太丢人了！
　　但这都怪唐歌，谁让他皮肤那么好，还长得那么帅！
　　最后，宁荣荣又狠狠的瞪了唐歌一眼，眼眸中充满了埋怨。
　　唐歌见状，一脸懵逼。
　　我又做错什么了？
　　不过他没有继续在这方面继续纠结，不禁一笑道：“先不说我皮肤好不好的事情，我这次回来可是给你们都带好东西了！”
　　好东西？
　　听到唐歌的话，林月婵和朱竹清美眸顿时一亮。
　　就连刚还羞涩着的宁荣荣都忍不住又开口了。
　　“什么好东西，快拿出来让我们看看！”
　　唐歌翻了翻白眼，果然女孩子的心思是变得最快了。
　　不过他也没有故弄玄虚，直接将早已经准备好的礼物取了出来。
　　这是三只玉盒，随着盖子打开，三株药草顿时映入了宁荣荣三女的眼中。
　　“唐歌哥哥，这是什么？”
　　林月婵第一次开口，俏脸上满是好奇。
　　不过因为她修炼了森之精灵冥想法的缘故，能够清晰的感受到来自这三株药草上的澎湃药力。
　　听到林月婵的询问，唐歌微微一笑，将其中一只玉盒递给了她。
　　“月婵，这里面装的是九品紫芝，不管是对你的身体还是魂力都有不小的提升，你就在这里服用吧，我为你护法。”
　　“嗯！”
　　林月婵重重的点了点头。
　　而且她对唐歌说的话也没有丝毫的怀疑，在接过玉盒取出里面的九品紫芝服下后，就直接盘坐在地开始吸收了起来。
　　看着被紫色光芒环绕的林月婵，唐歌眼眸中不禁露出一抹笑意。
　　如果按照原本的发展，这枚九品紫芝应该是会被唐三给玉小刚的。
　　然后借助这株仙草，玉小刚也会成功的突破到三十级，从而可以融合第三道魂环成为魂尊。
　　但现在，随着唐歌的插手，这一切都将不会再发生。
　　如果玉小刚知道了，不知道该会作何感想？
　　正想着，耳旁却是传来了宁荣荣的催促声。
　　“唐歌！我的呢？我的呢？”
　　唐歌收回思绪，注意力从林月婵身上移开后，看着猴急一样的宁荣荣，顿时忍不住伸手捏了捏她软乎乎的脸蛋。
　　“别着急，一个一个来！”
　　说着，他却是不理会嘟着嘴一脸不满的宁荣荣，直接将另外一只玉盒递给了朱竹清。
　　“竹清，这里面装的是一株叫水仙玉肌骨的仙草，可以润筋补骨，对你的魂力会有很大的提升，在这里服下它吧。”
　　“这名字真好听，谢谢你，唐歌。”
　　听到唐歌的介绍，朱竹清低声道。
　　旋即她将仙草服用下后，同样盘坐在地开始修炼了起来。

第一百九十一章 求降道雷劈死唐老大吧！
　　随着林月婵和朱竹清都盘坐在地开始专心的吸收起来仙草的药力时，留在这里还没有得到礼物的顿时只剩下宁荣荣一人。
　　她似乎很不开心，直接嘟着嘴将头扭到了一旁，不理会唐歌。
　　唐歌见状，暗暗一笑，突然拉住对方的小手一把将其拽到了怀里。
　　等到宁荣荣反应过来时，一张俊美的脸顿时压了下来。
　　伴随着嘴唇被一股温热的感觉包裹住，宁荣荣整个人只感觉脑海里一声“轰鸣”巨响，什么就不知道了。
　　不知过了多久，直到一股窒息感传来，她才忍不住拼命捶打着唐歌的心口，从对方坚实的怀抱中挣脱了出来。
　　噔噔噔……
　　挣脱后宁荣荣接连退了好几步，才一脸通红的睁大眼睛瞪向唐歌，声音微颤的道：“你……你可恶，竟然亲人家那个……那个地方！”
　　“亲你怎么了，有本事你亲过来啊！”
　　唐歌一脸得意道，又忍不住舔了舔嘴唇。
　　本来还羞的满脸通红的宁荣荣听到唐歌这话，顿时就被气的咬牙切齿，直跺起脚来。
　　若非怕惊扰到还在修炼中的林月婵和朱竹清，她怕是早忍不住直接扑上去和唐歌厮杀了。
　　不过即便如此，宁荣荣还是掐着小蛮腰，气呼呼道：“我不管，你得补偿我！”
　　“给，补偿你的礼物，这里面装的是一株叫绮罗郁金香的仙草。
　　服下它后对你的魂力提升只是其次，关键是可以弥补你自身武魂的缺陷。”
　　看着宁荣荣一副娇蛮的样子，唐歌微微一笑，顿时将最后一只玉盒递了过去。
　　宁荣荣一边接过玉盒，一道：“弥补武魂的缺陷，什么意思啊？”
　　“就是说如果你武魂是七宝琉璃塔的话，一旦服用下这株绮罗郁金香，就可以使七宝琉璃塔进化为九宝琉璃塔。”
　　唐歌解释道。
　　宁荣荣一听，顿时吃惊道：“居然能让七宝琉璃塔进化，这仙草竟然这么厉害？
　　只是我现在不是已经是九宝琉璃塔了吗，服用它岂不是太浪费？”
　　说到这里，宁荣荣脸上又露出了疑惑之色。
　　唐歌耸了耸肩，无所谓道。
　　“反正仙草给你了，你服不服用你自己决定；而且和我之前给你的那枚补天丹相比，这绮罗郁金香也只能算是一般了！”
　　这样吗？
　　听到唐歌的解释，宁荣荣似想到了什么，美眸顿时一亮。
　　旋即她也故作不在意的道：“既然这样，反正我也服用过比这仙草更珍贵的补天丹，那这仙草我就不服用先收起来了。”
　　唐歌看着宁荣荣将玉盒重新合上后直接收起来，虽然猜出了对方的心思，却不开口戳破。
　　反正东西已经送出去了，怎么使用他管不着。
　　但有一点唐歌没说错，补天丹的确是要比绮罗郁金香更珍贵更厉害的多。
　　就算宁荣荣没有服下绮罗郁金香提升魂力，唐歌也相信有补天丹的辅助，这丫头的魂力等级也不会比服用过仙草的林月婵和朱竹清她们低。
　　正想着，刚刚将玉盒收起来的宁荣荣突然又将小手伸了过来。
　　“我的礼物呢？”
　　“刚不是给你了吗？你怎么还要？”唐歌有些发蒙。
　　宁荣荣面露得意的道：“刚给我的我又没有使用，所以不算数，唐歌你得给我一件能让我用得上的。”
　　好吧，原来用不上的礼物不叫礼物！
　　头一次听到这种谬论的唐歌也是彻底的无语了。
　　不过他也没有拒绝，又是从系统空间里取出了一枚极品灵石，顿时一股浓郁的灵气便散发了出来。
　　仅仅一吸，宁荣荣就感觉自己的魂力都开始提升了起来。
　　她眼眸不禁一亮，道：“唐歌，这是什么呀？”
　　“一枚叫灵石的宝物，你平时冥想的时候把它握在手里，会加快你魂力的提升速度的。”唐歌道。
　　能加速魂力提升的速度？
　　这绝对是宝贝！
　　听到唐歌的解释，宁荣荣生怕对方将其又收回一样，一接过灵石就立刻收进了自己的魂导器里。
　　旋即她似乎想到了什么，又突然红着脸羞答答的低声道：“那……那个，唐歌，这灵石除了我外，还有别的人有吗？”
　　很明显，宁荣荣口中的这个别人意有所指！
　　唐歌心里更是清楚的很。
　　他不禁暗暗一笑：抱歉，小丫头，能得到我送出灵石的人，你现在只能排第三！
　　但面对宁荣荣一双期许的目光，唐歌则是很宠溺的捏了捏她的穹鼻。
　　“当然只有你一个人了，所以这灵石的事情除了你和我知道外，可千万不要再告诉别人了！”
　　“嗯嗯，这是你和我之间的秘密，我一定不会说出去的！”
　　宁荣荣很是开心的道。
　　然后趁着唐歌不注意，她突然凑上前去在唐歌脸上轻轻亲了一下，等再次退开时俏脸已经通红无比。
　　这丫头，还真是单纯的很啊！
　　唐歌反应过来后，顿时哭笑不得。
　　不过正当他准备询问宁荣荣这半年以来的修行成果时，一阵无比夸张的惊呼声突然从远处传了过来。
　　“我……我刚才没看错吧？荣荣她竟然亲唐老大了！”
　　不知何时，唐三一行人已经出现在了七八米外。
　　突然发出惊呼声的正是马红俊。
　　在他身边，奥斯卡更是一脸羡慕嫉妒的道：“老马你没看错，荣荣她是亲唐老大了，而且还是大白天的当着我们另外两位美女同学的面亲的。”
　　得到确认后，马红俊顿时变得绝望无比。
　　他极为夸张的“扑通”一声像滑铲一样双腿滑着跪在了地上，身体呈四十五度仰角抬头望天，发出呜呼哀嚎之声。
　　“苍天啊！大地啊！
　　求求你们发发慈悲降下一道雷电把唐老大劈死吧，他实在是太畜/生了，竟然把我们史莱克九怪里的三位漂亮女同学全霸占了！
　　就连七宝琉璃宗的小公主荣荣同学都难逃魔手，彻底的沦陷，难道就不能可怜可怜我们这些单身狗吗？
　　不管如何，好歹留一个给我们一点念想啊！”
　　这阵阵声音悲彻的直达心灵，连戴沐白和奥斯卡他们听了都不禁感同身受，恨不得自己化为雷电从天而降。
　　远处，宁荣荣没想到自己偷亲唐歌的行为会被自己的同学们全看到。
　　尤其是听到马红俊的这一番话，她愣了一下后脸上的红润直接就弥漫到了脖子处，连耳根都红的像是要溢出血来一样。
　　“你……你们，我不理你们了！”
　　最后，宁荣荣实在是脸皮薄的突然转身就逃进了唐歌的房间里，随着“砰”的一声，房门瞬间被关上。

第一百九十二章 被现实彻底击溃的戴沐白
　　看着宁荣荣羞得直接躲到了自己的房间里，唐歌回过神来后亦是哭笑不得。
　　这都是什么破事啊！
　　不过他可没忘了还在一旁吸收仙草药力的朱竹清和林月婵二女，眼看着马红俊还在狼嚎，整个人顿时一闪身掠了过去。
　　七八米外，看着唐歌一脸冷意的冲过来，戴沐白和奥斯卡他们反应过来后立刻吓得远离了马红俊。
　　马红俊一副生动的表情更是僵住，宛若戴出阁的黄花大闺女一样，弱弱开口。
　　“唐老大，能轻点吗？”
　　“闭嘴！再废话我这手里原本给你带的礼物你想都不要想了！”
　　不知何时，在唐歌的右手中又多出了一只玉盒。
　　他一边打开玉盒，一边瞪着马红俊，恶狠狠的道。
　　这胖子刚才说的话一瞬间让他失去了动手打人的冲动。
　　咦？
　　唐老大居然不仅不打我，还给我带礼物回来了？
　　但马红俊听到唐歌的话，一双眯眯眼则顿时一亮，忍不住眼巴巴的朝着玉盒里看去。
　　只不过他因为跪在地上，根本就看不到玉盒里的东西。
　　倒是一旁的唐三看得清清楚楚。
　　他顿时一笑，道：“胖子，你有福了，唐歌给你带回来的这个礼物可真是好东西。
　　它叫鸡冠凤凰葵，不仅能提升你的魂力，还能提纯你的火焰纯净度和提升火焰强度。
　　如果使用过后，想必你身上的那股邪火应该就可以逐渐消失了。”
　　前面的话马红俊不在意，但后面祛除邪火的功能则一下子让他兴奋了起来。
　　如果这样的话，那他马红俊岂不是终于可以抬起头来堂堂正正做人了？
　　想到这里，马红俊哪还顾得脸是什么东西，直接就抱住了唐歌的大腿。
　　“唐老大，你就是我亲哥了，无论你做什么事情，我马红俊定是一百个支持！
　　还有咱们那三位漂亮女同学，和唐老大您这么英俊帅气实力又强的人在一起那不是理所应当的事情吗？
　　什么奥斯卡，什么戴沐白，他们怎么可能和唐老大您相比！
　　哼，就让他们在心里去嫉妒唐老大您吧，毕竟只有最优秀的男人才会让去嫉妒！”
　　这一番话一出，实在是让所有人措不及防。
　　他们没想到马红俊态度会转变的如此之快，对唐歌舔的竟然这么狠！
　　尤其是无辜躺枪的戴沐白和奥斯卡二人更是连想杀了马红俊的心都有了。
　　前一刻还是统一战线，下一刻就开始背后向队友捅刀子，连唐歌都不得不佩服。
　　但他喜欢啊！
　　于是在其他人充满复杂的目光下，唐歌笑着将玉盒递给了马红俊。
　　“使用的方法已经和你说过了，拿着在一旁去吸收吧。”
　　“谢谢唐老大！我就知道唐老大对我最好了！”
　　接过玉盒，看着盒子里的鸡冠凤凰葵，马红俊又对唐歌拍了一个不大不小的马屁。
　　然后他才在不远处找了一个安静的地方，也盘坐在地开始吸收仙药的药力起来。
　　等人走后，唐歌笑着又看向了奥斯卡。
　　“你的也有礼……”
　　结果没等他把话说完，奥斯卡就立刻抢先一步，义正言辞的大声道。
　　“老大，你什么都不用说了，我奥斯卡始终是站在你这边的。
　　不管你让我做什么，哪怕是上刀山下火海我都敢去，绝对不会眨一下眼睛。
　　而且对于胖子刚才说的那一番话，我是举双手赞同的！”
　　听着奥斯卡这番真诚的表态，唐歌伸手拍了拍对方的肩膀，甚是欣慰。
　　“果然还是小奥你最懂我了，这是我为你特意准备的仙草八瓣仙兰，正好可以弥补你作为食物系魂师修炼速度缓慢的问题。”
　　“谢谢唐老大，我最爱你了！”
　　奥斯卡激动的想要亲唐歌一口，但见对方一脸嫌弃的表情，只能可惜的放弃。
　　然后他就取了仙草，屁颠屁颠的跑到马红俊旁边，吃下后跟着坐在地上开始修炼了起来。
　　随即，唐歌又依次为唐三和小舞各取出来了一株“望川秋水露”和一株“相思断肠红”。
　　他看着这二人到一旁去研究“相思断肠红”后，目光顿时移到了唯一还没有得到礼物的戴沐白身上。
　　感受到唐歌的目光，戴沐白张了张嘴，却是说不出话来。
　　马红俊和奥斯卡二人的接连倒戈使得他现在有种像是被抛弃的孩子一样，心中充满了委屈。
　　可是如果让自己说出那样恭维的话来，戴沐白又做不到。
　　走还是不走？
　　他现在真的是不知道该如何决定了。
　　只是正当戴沐白内心无比纠结的时候，在他的眼前，一只玉盒突然出现。
　　紧接着响起的便是唐歌极为温和的声音。
　　“老戴，拿着吧，这是我特意为你准备的礼物，一株名叫奇茸通天菊的仙草。
　　听院长他们说你的魂力已经触碰到了四十级的瓶颈，只是一直无法突破。
　　刚好这株奇茸通天菊与你的武魂最为搭配，服用过后不仅能帮你冲破瓶颈，更是可练金刚不坏之身。
　　当然这话夸张了点，不过效果绝对不会让你失望的。
　　怎么样，我将你留到最后，这个惊喜给的还可以吧。”
　　听着唐歌这番柔和的话，又看到对方一双充满真诚的眼神，戴沐白没想到自己那样对唐歌，对方还会为他着想。
　　这让戴沐白一直强装出来的坚强这一刻瞬间被击溃。
　　他眼眸中隐隐有泪水打转，声音都变得嘶哑了起来。
　　“谢……谢谢你，唐歌。而且我不应该为了朱竹清……”
　　“什么话都不用说，先吸收了仙药将瓶颈突破吧，其他的都是小事。”
　　唐歌笑着打断了戴沐白的话。
　　戴沐白点了点头，忍着想哭的冲动将玉盒接了过来。
　　等到将奇茸通天菊的花蕊和花瓣都吃下后，他这才盘膝坐在了地上。
　　不过在闭上眼睛修炼前的那一刻，戴沐白突然开口喊了一声。
　　“唐老大，这是我第一次发自内心的叫你一声唐老大，也是我戴沐白这辈子唯一认可的一位老大。
　　能和唐老大你认识，我戴沐白这辈子都值了！”
　　“好了，专心修炼吧。”
　　唐歌温和笑着点了点头。
　　戴沐白这才闭上眼睛，开始吸收起来仙草的药力，身上魂力的波动也慢慢增强起来。
　　一时间，唯一还清醒站着的就只剩下唐歌和小舞二人。
　　不过小舞一颗心都系在了唐三身上，根本没注意其他人。
　　所以唐歌最后实在是忍不住露出了一抹得意的笑容。

第一百九十三章 差距太大会让人绝望的
　　从进入史莱克学院到现在，一直以来戴沐白和朱竹清都没说他们各自的身份背景，以及二人之间的关系。
　　但唐歌知道，戴沐白是星罗帝国的皇子，朱竹清出身星罗帝国贵族朱家。
　　他们二人自小便订了婚约。
　　只不过很明显，不管是戴沐白还是朱竹清都不愿意自己的命运被舒服，才皆是离开星罗帝国来到了天斗帝国求学。
　　如果按照原本的剧情，朱竹清会在和戴沐白的相处过程中渐渐接受对方，并最后选择在一起。
　　但可惜的是，现在唐歌来了。
　　而朱竹清也没能抵挡住唐歌的魅力，一颗心早已经没了戴沐白的位置，彻底的只剩下唐歌一个人。
　　正是因为看出了这一点，在认出朱竹清的身份后，戴沐白才会处处和唐歌比，期望能改变自己在朱竹清心中的地位。
　　只不过理想很丰满，现实却很残酷！
　　随着唐歌爆发出妖孽级的天赋和无与伦比的个人魅力后，戴沐白终于认识到他完全不能和对方相比。
　　哪怕自己有着星罗帝国皇子的身份，也根本无济于事。
　　对此，唐歌自然心知肚明。
　　但他就不说，也不主动提及让戴沐白趁早放弃，毕竟只有兵不血刃的让对手主动认输，才是最好的胜利！
　　而如今。
　　经过一连番实力方面的压制和打击，又随着唐歌体现出唐老大的魄力拿出了“奇茸通天菊”后，戴沐白终究还是被现实彻底击溃了！
　　就算对方刚才那番话没说出来，但随着对方提到朱竹清时，唐歌也知道对方要说什么。
　　一时间，他看着已经闭上眼睛开始吸收药力的戴沐白，忍不住笑着低喃。
　　“老二啊老二，你唐老大我所做的这一切可都是为你好，毕竟你唐老大我的魅力是公认的。
　　和我争，我怕你最后会连裤衩都输掉的，人得有自知之明。”
　　接下来，因为大家服用的都是珍贵的仙草，药效都非常强，吸收起来恐怕要持续不短的时间。
　　所以唐歌也就没再去其他地方，直接盘膝坐在地上静修了起来。
　　随后躲在房间里的宁荣荣也跑出来坐在了他的旁边，不过坐着坐着就直接将小脑袋靠在他肩膀上睡着了。
　　这让唐歌哭笑不得，却也没有将宁荣荣叫醒。
　　从她疲惫的脸上可以预见，在这半年的时间里，她和其他同学一样都是在尽全力的一直修炼着。
　　就这样，时间慢慢过去。
　　不知不觉间过了中午，又来到了下午，随着日落西山，天边顿时被迷人的晚霞所映照。
　　期间服用了仙草的史莱克九怪们身上都是变化齐出，状况各异。
　　尤其是戴沐白因为受白虎武魂影响的缘故，身上不仅生出了一层白毛，整个人更是躺在了地上。
　　随着他的四肢肿胀近两倍，一阵阵骨骼噼里啪啦的声音不断从他体内传出。
　　这种情况或许是吓到了附近路过的学院的其他学生，很快就惊动学院高层，然后得知消息的弗兰德和大师就赶了过来。
　　不过随着唐歌说明情况，又看到连唐三都服用了仙草在修炼，他们二人这才放心下来。
　　顿时间。
　　原本只有唐歌、宁荣荣和小舞的三人守护大军中，再次多了弗兰德和玉小刚两个人。
　　好在，这种无聊的等待并没有继续持续下去。
　　眼看着晚饭点都要错过，伴随着第一声舒服的呻/吟声，似导火索一样，顿时一阵阵呻/吟声接连响了起来。
　　唐歌听到后不禁一阵无语，道：“醒就醒吧，发出这种声音干嘛？”
　　“这种声音怎么了？”
　　坐在旁边的宁荣荣不明所以，有些天真的开口询问。
　　唐歌挑了挑眉，正要逗一下宁荣荣，结果坐在数米外的弗兰德突然咳嗽了两声，又狠狠瞪了他一眼。
　　这小子！
　　又开始在这里插科打诨了！
　　唐歌看到弗兰德院长眼眸中的警告，只能耸了耸肩选择了放弃。
　　正好这时，正在修炼的史莱克九怪们随着最后的药力被吸收，顿时纷纷睁开了眼睛。
　　弗兰德见状，这才顾不得再去理会唐歌，直接看着其中的戴沐白，满是期待的问道：“沐白，如何？”
　　“院长，瓶颈已破，可随时融合第四道魂环了！”
　　戴沐白感受了一下自身魂力的情况，脸上难掩激动的开口道。
　　说到这里，他还忍不住看了唐歌一样，眼眸中透露出感激之意。
　　而弗兰德听了后亦是十分高兴。
　　旋即他又看向其他人，问道：“你们呢？都别愣着，赶紧说说自己的情况！”
　　“我，我先来！
　　我之前是三十三级，现在已经是三十八级了，足足提升了五级！而且我还感觉我现在魂力提升的速度比以前快多了！”
　　听到弗兰德的催促，奥斯卡顿时抢着迫不及待的开口。
　　尤其是在提到“直接提升五级”的事情时，看他那一脸的得意样，不知道的人还以为他一夜之间成封号斗罗了呢！
　　“切！我都没吃仙草，魂力也三十八级了！”
　　宁荣荣撇了撇嘴，低声道。
　　哦？
　　这丫头已经是三十八级了吗？
　　的确是挺快的呀！
　　一旁，听到宁荣荣的低语声，唐歌眼眸中不禁闪过一抹哑然。
　　这时，随着奥斯卡得意的说出自己的魂力等级后，马红俊、朱竹清和林月婵她们也相继开口说自己的情况。
　　马红俊，目前魂力等级三十六级。
　　朱竹清，目前魂力等级三十八级。
　　林月婵，目前魂力等级三十九级。
　　唐三，目前魂力等级三十七级。
　　不过在报完各自的魂力等级和提升情况后，唐三、奥斯卡他们仿佛商量过一样，同一时间将目光全都落到了唐歌的身上。
　　马红俊更是忍不住开口问道：“唐老大，你现在实力多少了，以我们现在的提升速度，是不是很快就能追上你？”
　　追上我？
　　兄弟你想多了吧。
　　唐歌听到马红俊的话，顿时暗自好笑。
　　然后他挑了挑眉，道：“真想知道？不过我可得提前告诉你们一声，得做好心里准备，不然差距太大会让人绝望的！”
　　“呵呵……我堂堂邪火凤凰马红俊会绝望？唐老大你就说吧，就算你告诉我你已经魂帝了，我也不会绝望的！”
　　结果马红俊拍着心口，一点都不在意的道。

第一百九十四章 看，我的魂环真会变色！
　　在这其中，唐三和弗兰德、玉小刚他们则是清楚的知道唐歌的真正实力的。
　　正因为了解，所以此刻看着马红俊一副满不在意说话的样子，这三人眼眸中顿时透露出了一抹同情。
　　小胖子，你完了！
　　刚刚说完话的马红俊不知道三人在想什么，但却察觉到了三人看向他时同情的眼神。
　　这让他疑惑的同时，又不禁心里一突，隐隐感觉有些不妙，所以忍不住试探的开口。
　　“难道我有说错什么吗？”
　　“你没说错什么，是我们错了，不该认识你。”
　　听到马红俊的询问，唐三摇摇头一本正经道。
　　然后唐三旁边的小舞顿时就忍不住笑了出来。
　　小三居然会说出这样的话来。
　　其他人看向唐三的目光中也是充满了古怪。
　　“三哥，你变了，变得不再是以前我认识的那个真诚友好的三哥了！”
　　马红俊回过神来后，更是一脸委屈的幽幽道。
　　被马红俊这么一说，唐三不禁脸一红，不由自主的看向了正在看热闹的唐歌。
　　靠！
　　你他玛看我干嘛？又不是我教你这样说的。
　　唐歌注意到唐三看过来的眼神，心里顿时一跳，忍不住暗骂。
　　同时他嘴上则是替马红俊说话道：“胖子说的对，小三你现在飘了，是该好好反省一下了！”
　　“对！唐老大说的对，三哥你太飘了，赶紧好好反省一下自己吧。”
　　作为唐歌的坚实拥护者，奥斯卡也跳了出来，一本正经的职责起来了唐三。
　　最后就连戴沐白都忍不住开口了。
　　“小三，我还是希望你能变回从前那个真诚友善和谦虚的样子。”
　　唐三：“(>﹏<)”
　　马红俊：“→_→”
　　这时，因为之前史莱克九怪们修炼引起的动静太大，已经吸引了不少学院学员的注意。
　　很快，四周就停留了数十号人，并且人越来越多。
　　察觉到此情况，再加上唐三被一群人欺负的开始有些无所适从起来。
　　还是玉小刚看不下去这突然转变的画风，直接站了出来。
　　“行了，既然大家都已经修炼结束，那就赶紧去吃吃晚饭然后早点休息吧，另外争取这几天再把你们的修炼成果巩固一下。
　　唐歌，你跟我来一趟，独孤博前辈要见你！”
　　“嗯。”
　　唐三这时已经从刚才郁闷的情绪中脱离了出来，听到玉小刚的话后顿时点了点头。
　　旋即他便和玉小刚先一步离开了这里。
　　随即在弗兰德的催促下，戴沐白和奥斯卡等人也一起去了学院的食堂。
　　顿时间，这里就只剩下唐歌和弗兰德两个人。
　　因为要谈事情，所以他们直接去了唐歌的住处。
　　随着房门关上，弗兰德看向唐歌时的目光中顿时充满了欣慰和无奈。
　　欣慰的是他生平作为院长，能收到如此一位优秀的学员，完全不用自己怎么去操心。
　　但正是因为太过优秀，弗兰德又显得极为的无奈。
　　毕竟和唐三、戴沐白那几个学员相比，唐歌进步实在是太快了。
　　哪怕是弗兰德如今的魂力修为，也已经无法承担起对唐歌的教学工作。
　　更重要的是，他甚至怀疑，如果二人动起手来的话，输的人一定是他。
　　这让弗兰德都忍不住心生嫉妒，看着唐歌有些腻歪的道：“你小子不会怪我破坏了你的装bi计划吧？”
　　“哟，没想到院长居然连装bi一次都知道了，还真是让学生刮目相看！”
　　唐歌挑了挑眉，笑着忍不住调侃。
　　“滚吧你小子！”
　　弗兰德最后还是忍不住抬脚在唐歌屁股上踢了一脚。
　　不过随即他就恢复了以往的严肃，道：“我从小三那孩子口中了解过了，你能将独孤博前辈都压着打的战斗力实在是让我震惊。
　　不管你是怎么做到的，这始终是你的秘密，我不会去多问。
　　但身为院长，我希望你能记住，这世界上封号斗罗并非无敌，也有人并不希望你这样的天才成长起来。
　　所以你得学会藏拙，不要什么事都和我们说，和同学们说。
　　这不仅对你好，对唐三他们又未尝不是一种保护。
　　唐歌，你明白我这番话的意思吗？”
　　“当然明白，不就是扮猪吃虎嘛。院长你放心，这事情我最在行了！”
　　听完弗兰德院长的这番提醒，唐歌拍了拍心口，很是自信的道。
　　只不过他这话却让弗兰德很是无语。
　　扮猪吃虎？
　　我看你小子就是头真猪，生怕别人不知道自己有多胖的那种！
　　当然弗兰德也只是敢在心里想想，他怕说出来后自己会被唐歌先揍成一头猪。
　　毕竟对方连封号斗罗都敢打，会怕他这个连魂斗罗都不是的小小魂圣？
　　想到这里，弗兰德顿时又忍不住叹了一声。
　　唐歌见状，有些疑惑的问道：“难道院长还有其他的烦心事？”
　　“半年之后就是全大陆高级魂师学院大赛了，本来也想着让你带队参赛的，但是你魂力提升速度太快了。
　　若非考虑到其他学员的心情，我现在就想让你毕业了，毕竟留着你也无法为咱们史莱克学院在大赛上争光争荣了！”
　　说到这里，弗兰德又是一阵的呜呼哀哉。
　　但唐歌听了后则是忍不住眉头一挑，脸上露出了一抹奇异的笑容，道。
　　“其实想让我带队参加比赛也不是没可能的。”
　　“怎么可能，你小子的魂力……”
　　对于唐歌的话，弗兰德想都不想的就开口反驳。
　　但还没等他把话说完，唐歌就突然亮出了武魂“山河社稷图”。
　　紧跟着在他脚下是五道漆黑的魂环接连浮现，顿时将整个房间拉入了漆黑的阴影之中。
　　若仅此也就罢了，可接下来弗兰德看到的情景才让他不由自主的睁大了眼睛，满脸都是震惊和不可思议。
　　啪！
　　伴随着唐歌的一记响指，在他得意的笑容下，原本环绕着他身体的五道万年竟是在这一刻开始变起来了颜色。
　　第一道万年魂环从黑色变成白色。
　　第二道万年魂环变成了黄色。
　　第三道万年魂环还是黄色。
　　第四道和第五道魂环又同时间变成了紫色。
　　一白两黄两紫！
　　这一刻，唐歌用事实证明，他的魂环真的会变色！

第一百九十五章 目标：十万年魂环！
　　不仅如此，随着唐歌魂环颜色的改变，原本被漆黑所吞噬的房间也顿时变得五颜六色起来。
　　弗兰德眨巴了一下眼睛，又咽了一口吐沫，终于回过神来。
　　顿时他便难以置信的开口道：“唐歌，你……你院长我没有白日做梦吧，竟然看到你魂环颜色变了？”
　　听着脑海里响起的系统提示音，面对弗兰德的询问，唐歌不禁淡淡一笑。
　　“院长，你不是在白日做梦，的确是看到我的魂环颜色变了。怎么样，这颜色行不？要不我再给你变个？”
　　话虽这样说，但他的行动却没停止。
　　然后在弗兰德吃了shi一样的便秘表情下，唐歌原本一白两黄两紫的魂环又开始变化颜色了。
　　一会儿是两白一紫两黑，一会儿又是两黄两紫一黑。
　　甚至唐歌觉得这样还不刺激，随着他得意一笑，原本五颜六色的房间里瞬间被耀眼的红芒所吞噬。
　　当看到唐歌五道全红的魂环时，弗兰德吓得差点把舌头咬掉。
　　玛的！
　　居然连十万年魂环都跑出来了，这小子怕不是现在都可以用这种能力出去吓唬人了不成？
　　最后他摆了摆手制止了唐歌继续变化魂环的颜色，仿若做了什么事情一样浑身虚脱无力的开口道：“好了，就这样吧，我信你了。”
　　唰！
　　随着弗兰德开口，原本充斥房间的深红光芒瞬间褪去，环绕唐歌的五道万年魂环也被他直接收了回去。
　　他看向弗兰德，笑着道：“院长，我连将魂环改变颜色的事情都能做到，这样就可以带队参加比赛了吧。
　　有这样的能力，到时候我再出手轻一点，相信还是可以做到在扮猪吃虎的情况下又赢得比赛胜利的！”
　　听到唐歌这番话，弗兰德隐隐有些心动。
　　毕竟唐歌的实力他还是非常相信的。
　　如果这孩子能带着史莱克九怪去参加比赛，别说是预选赛获胜，甚至一直坚持到最后拿到冠军都有可能！
　　只是对方目前的魂力……
　　想到这里，弗兰德差点忽略一件事情，赶紧开口问道：“对了唐歌，你现在魂力多少级了？”
　　“已经六十级了。”
　　唐歌道。
　　弗兰德听到后下意识的点了点头：“六十级了，还……”
　　结果话还没说完，他突然间就反应过来，然后顿时吃惊无比的看着唐歌，道：“你……你刚才说你六十级了？”
　　“对啊！六十级了，就差融合一枚魂环就可以晋升为魂帝，这难道有什么问题吗？”
　　唐歌一脸奇怪的道。
　　听他这话，六十级似乎是很理所应当一样。
　　但要知道这可是十二岁的六十级，整个大陆上往前再推千年，都恐怕没有这么妖孽的天才出现过吧？
　　一时间，弗兰德不由苦笑着道：“看来我刚才制止说出自己的魂力还是对的，不然这要是让那几个孩子知道了，还不知道会怎么绝望呢？
　　现在我面对着你，我都有点开始绝望了！”
　　这一刻弗兰德甚至感觉，和唐歌比起来，他这五十多岁还是魂圣修为的人真是活到狗身上了！
　　接连从弗兰德身上薅到了两波羊毛，唐歌则是暗暗满足无比。
　　然后看着被打击的都快要失去自信的弗兰德，他顿时笑着开口安慰道：“院长，我感觉独孤博前辈现在比你还要绝望呢，所以你不用太过在意。”
　　“你这也算是安慰人的话？”
　　听到唐歌的话，弗兰德哭笑不得。
　　不过想想也是，连独孤博前辈那样的封号斗罗都被唐歌气得只能一个人躲着去发泄，他一个小小的魂圣考虑那么多干嘛。
　　这样一想，弗兰德感觉自己的心情还真是好了不少。
　　不过考虑到唐歌已经六十级的魂力，他还是决定道：“既然你魂力已经六十级，那就过两天后和戴沐白一起随我们出发去寻找你们二人各自适合的魂环吧。
　　另外虽说全大陆高级魂师学院精英大赛对魂力等级没有限制，你的年龄也符合；可一旦你融合了第六枚魂环，魂力等级便也达到了魂帝。
　　而以往一来，魂师大赛上从未出现过像你这般年龄的魂帝，所以大赛的事情你就不用参加了。
　　毕竟和大赛冠军相比，我更希望能早一点看到你成为这大陆上最年轻的封号斗罗！”
　　说到这里，弗兰德的声音都不由太高了几分，看着唐歌时一双眼眸中亦是充满了炙热的光芒。
　　而唐歌听到弗兰德的这番决定，自然没有异议。
　　只不过等弗兰德从这里离开后，一转眼就是三天时间过去。
　　原本应该是要随弗兰德和戴沐白他们一同出去的唐歌却并没有跟着出去，而是选择留在了学院里。
　　虽说他的魂力已经六十级，可以融合第六道魂环。
　　但以史莱克学院的能力，就算黄金铁三角联合一起使出武魂融合技，最多也就猎杀到万年的魂兽。
　　可是随着荒古圣体达到19%的觉醒度后，唐歌能承受的最强魂环年限已经大大提升，早不止万年级别了。
　　所以他直接将第六道魂环的年限定在了十万年！
　　但可惜的是。
　　且不说史莱克学院根本就没有能够猎杀十万年魂兽的能力，而已为人所知的十万年魂兽更是屈指可数。
　　唐歌短时间里想找到适合自己的十万年魂兽根本不可能。
　　无奈之下他先停下来了魂力的修炼，只能将希望先寄托在了诸天抽奖上，期待能抽到适合自己的魂环。
　　不过根据以往的十连抽经历，唐歌感觉这一次自己还会心想事成！
　　这样想着，他顿时对弗兰德道：“院长，我第六道魂环的事情先不急，不过我心中已经有计划了，所以您不用担心。”
　　“既然你已经有计划，我也不再劝说，这段我不在的日子里，你和唐三多熟悉一下新学院的环境！”
　　听到唐歌的话，弗兰德也只能点了点头。
　　但旋即他就看向了前来送行的马红俊和奥斯卡一行人，看着这几个孩子一副无精打采的样子，顿时忍不住哼了一声。
　　“看看你们的样子，能不能给我昂起头挺起胸来，实在是太丢史莱克学院的脸了！”
　　刚好这时又有一队天斗皇家学院的学员们经过。
　　结果在看到他们身穿的学院制服时，刚刚打起一点精神的奥斯卡几人气势忽的一泻千里，变得更加无精打采了！

第一百九十六章 你就是泰隆？
　　唐歌见状，也是哭笑不得。
　　眼见着弗兰德就要发飙，他赶紧开口道：“院长，这里不用你操心了，等回头我就好好的训练他们一番，提升一下他们的精气神。
　　现在时间珍贵，所以你和二龙院长、大师还是带着沐白先去寻找魂兽吧，早去早回！”
　　“听到没，你们都向唐歌好好学学，有他千分之一的态度我就心满意足了。二龙妹，小刚，沐白，我们走。”
　　最后又狠狠的瞪了奥斯卡几人一眼，弗兰德这才不再废话，和玉小刚三人一起快步朝着天斗皇朝外走去。
　　人一离开，奥斯卡他们才纷纷松了一口气。
　　不过随即这些人充满幽怨的目光就全部落到了唐歌的身上。
　　宁荣荣更是掐着腰，气呼呼道：“唐歌，就你站着说话不腰疼，看看人家天斗学院的校服，再看看咱们的，能有精神吗？
　　你还说要训练我们，要不你也穿上和我们身上这一样的校服怎么样？
　　实在是太可恶了！”
　　“就是就是！”
　　马红俊跟着起哄道。
　　但在看到唐歌瞪过来的眼神时，他顿时又吓得缩了回去。
　　不过还真别说，弗兰德亲手涉及的史莱克学院校服果然是别具一格，整体成绿色，其中还夹杂着顶点的黄。
　　难道这就是传说中的屎黄色不成？
　　看着宁荣荣、奥斯卡他们一副想脱又不能脱只能挡着脸的难受样子，唐歌想笑，但还是忍了下来。
　　他咳嗽了一声，故作认真的道：“其实仔细一看，院长设计的这一套校服还是挺好看的。”
　　听听！
　　听听！
　　这说的是人话吗？
　　有本事你唐歌在说这话的时候，麻烦也先把校服穿在身上行吗？然后在摸摸自己的良心痛不痛？
　　众人对于唐歌这般说谎脸都不红的行为已经彻底无语了。
　　只是谁让院长偏心呢，明明大家都是史莱克学院的学员，结果唐歌都可以不穿校服。
　　而唐三和小舞她们则必须得穿，而且还得穿得整整齐齐的。
　　果然实力弱就是没人权啊！
　　不过不知怎么的，心里莫名的突然好想把唐歌揍一顿。
　　想到这里，仿佛商量过一样，唐三七人看向唐歌的眼眸中顿时充满了不怀好意。
　　就连林月婵和宁荣荣她们都是一副跃跃待试的兴奋模样。
　　唐歌察觉到这几人看自己不善的眼神，顿时忍不住打了一个冷颤。
　　他赶紧道：“都别浪费时间了，马上就快上课，我们赶紧回学院吧。”
　　说完也不管唐三几人同不同意，唐歌转身就以最快的速度向远处逃去。
　　刚逃十几米，在他身后就传来了一阵兴奋的大叫。
　　“唐老大跑了，追上他揍他！”
　　……
　　唐三七人本来是想联合起来揍唐歌一顿的。
　　但可惜唐歌速度太快，等他们气喘吁吁的追到学院时，对方早已经等候多时。
　　再加上四周学员众多，又有老师们出现，唐三他们只能无奈选择了放弃。
　　好在弗兰德院长设计的新校服是直接普及到了整个学院，放眼望去大家穿的都是这种校服。
　　所以唐三他们心里才顿时平衡了许多。
　　毕竟能不穿校服还没事的唐歌只是个例而已。
　　就这样，随着上课时间越来越近，史莱克九怪们这才一起朝着学院的高级班走去。
　　整个学院高级班只有一间，人数不到四十人，其中还有的学员年龄都快要三十岁。
　　所以只有十二三岁的史莱克九怪们在整个高级班都十分的惹人注意。
　　尤其是今天，当史莱克九怪走进班级的时候，原本正在有说有笑的同学们瞬间安静下来。
　　奥斯卡和马红俊本来还想着和漂亮的女同学们打招呼，可在发现她们所关注的对象时，顿时变得郁闷无比。
　　果然就不应该和唐老大一起来的！
　　因为这一刻不管是男同学还是女同学，他们的目光全都集中在了不穿校服的唐歌的身上。
　　那一双双眼眸中所充满的惊叹、嫉妒和痴迷的神色无不在说明着一件事情。
　　唐歌成了这高级班里最亮的一个崽！
　　不得不说在闭关了半年随着荒古圣体的提升，不管是唐歌的身躯还是样貌都在朝着完美状态越来越趋近。
　　此刻他站在这里，魅力就如同电磁波一样源源不断的向外传递，顿时电的班里的女同学们花枝乱颤，俏脸都变得通红无比。
　　若非在唐歌旁边还站着宁荣荣和林月婵等三位更漂亮的女孩儿，这些女同学们估计就忍不住直接跑过来和唐歌搭讪了。
　　“哼，一群大龄剩女，唐歌才不会喜欢你们呢！”
　　看到这种情况，宁荣荣忍不住一脸不满的低哼了一声。
　　而且生怕唐歌被抢跑一样，她还往前一走直接挡在了唐歌身前，仿佛在宣誓主权一样。
　　而视野被宁荣荣挡住的唐歌则是哭笑不得。
　　不过他可没忘了之前计划的事情，所以目光扫过教室里的数十名同学后，直接停留在了其中一名壮硕的青年身上。
　　因为这名壮硕青年周围还坐着其他同学，隐隐以他为首；再加上自身气息强盛，所以在教室里也很是显眼。
　　最后当锁定了这名壮硕青年后，唐歌顿时越过挡在身前的宁荣荣，直接朝着对方走了过去。
　　一时间随着他的走动，全班人的目光都不由自主的跟着移动。
　　壮硕青年看到径直朝自己走来的唐歌，亦是一脸的疑惑。
　　直到对方走到他面前并停下时，他才忍不住开口问道：“同学，你有什么事情吗？”
　　“你就是泰隆？”
　　唐歌没有回答壮硕青年的话，而是反问道。
　　壮硕青年更加迷茫了。
　　他似乎是第一次见到这位进班不穿校服的同学，但对方的帅竟然连他都忍不住有些嫉妒了。
　　不过教室里有这么多同学，对方怎么突然就找到自己了呢？
　　而且对方居然还知道自己的名字。
　　难道是慕名而来的？
　　一想到自己学院首席的身份，壮硕青年心里就突然有些得意起来。
　　所以他便点了点头。
　　“我就是泰隆。”
　　“那就没错了！”
　　得到壮硕青年的确认后，唐歌原本平静的脸上顿时露出了一抹愉快的笑容。
　　然后不等对方反应过来，他就突然伸出手一把抓住了对方的衣领。

第一百九十七章 不用管我，你们继续！
　　壮硕青年的名字叫泰隆，是蓝霸学院即现在史莱克学院整个学员内的首席学员，如此称号代表着他最强学员的身份。
　　所以泰隆从来没有想过敢有人来招惹自己，而且还是一名素未谋面过的新生。
　　当对方突然伸手抓住他衣领的时候，他就意识到对方来者不善，不由立刻就爆发出了自己的力量天赋想要从对方手中挣脱出来。
　　但结果！
　　泰隆竟发现自己丝毫无法撼动对方分毫，这让他瞬间紧皱起来了眉头，忍不住强压下暴躁的情绪，开口问道。
　　“这位同学，我泰隆之前可曾得罪过你？”
　　“我们第一次见面，哪里谈得上得罪不得罪的。”
　　唐歌笑着道。
　　泰隆感觉自己刚刚压下去的暴躁情绪又一下子涌了上来，几乎是咬牙切齿道：“既然不曾得罪，那你是想要从我手中夺走学院首席的地位不成？”
　　“抱歉，我看不上你这个学院首席的身份。”
　　唐歌继续笑着摇头。
　　泰隆：“……”
　　他现在就算再傻，也彻底看出来对方存了心思就是想找茬的了。
　　啥也别说了，亮武魂吧！
　　旋即随着魂力的剧烈波动，原本看起来就十分壮硕的泰隆整个人再次膨胀了几分，双臂更是延长并垂至膝盖。
　　在他身上露出的地方都长出了黑色的毛发。
　　吼！
　　最后伴随着低沉的咆哮声，泰隆的身后一只虚幻的大猩猩凝聚而成，不断用锤子一般的拳头锤打着自己的心口。
　　澎湃强大的气息跟着从他身上散发了出来。
　　一时间，泰隆脸上充满了无比的自信。
　　他面对眼前这名敢挑衅自己的新人，不禁大声道：“我，泰隆，武魂大力猩猩，三十七级强攻系战魂尊，请指教！”
　　后面不远处。
　　和唐歌一起进来的奥斯卡他们也看到了这一幕，但此刻则是非常的迷茫。
　　怎么回事？
　　唐老大他不是第一次来教师吗，为什么突然无缘无故的找上泰隆这个大力男？
　　不过在注意到小舞一副明显也要冲上去打架的兴奋样子时，马红俊则是眼眸一亮，顿时一拍脑袋恍然大悟。
　　“哈！我知道了，肯定是唐老大提前得知这泰隆近段时间来一直在纠缠小舞，所以特意来教室就是要教训一下泰隆的。”
　　“胖子，你说的好像蛮有道理的。可是，就算要替小舞出气，不也应该是三哥出面的吗？难道唐老大也喜欢小舞。”
　　奥斯卡忍不住也开口道。
　　但他这番话刚出口，七人之间的气氛顿时就变得尴尬起来。
　　被无辜牵连的小舞更是掐着腰瞪眼看向奥斯卡，气呼呼的道：“香肠大叔，你胡说什么呢，唐歌喜欢的才不是我呢！”
　　奥斯卡这个时候也反应了过来。
　　他不禁讪讪一笑，颇有些尴尬的对面色沉静的唐三道：“三哥，你可千万别生气，我刚才都是瞎说的。”
　　“没事，大家都是同学，唐歌替小舞出气也没什么不对的地方，不是吗？”
　　唐三平静的脸上露出了一抹温和的笑容，摇摇头道。
　　不过没有人注意到，在他不经意间背至身后的右手，已经是紧握了起来。
　　同样的。
　　整个班级里三十多号学员也没有注意唐三和小舞他们这边，而是全都集中在了唐歌和泰隆的身上。
　　尤其是看到泰隆亮武魂后，这些人纷纷变得兴奋无比。
　　最帅和最强的学员撞在一起。
　　他们真想看看到底是谁能够赢得最终的胜利！
　　很快，一阵此起彼伏的喊叫声就充斥了整个班级。
　　“泰隆加油，打趴下这个新来的不懂礼貌的臭小子！”
　　“揍他，泰隆！”
　　“这位同学长得真的是好帅啊，不知道他能不能打得过泰隆，不过就算输也千万不要伤了这张帅气的脸啊！”
　　……
　　听着四周同学们的加油，泰隆脸上不禁露出了满意的笑容。
　　在亮出自己的武魂后，他就变得一点也不急着从唐歌手中挣脱出来了，淡淡道：“这位同学，亮出你的武魂吧。
　　就算要挑战我，也总得让我知道你的实力不是吗？不然别人还以为我泰隆是在欺负刚来的新人呢？”
　　“抱歉，我刚才话似乎没说清楚，我这次来单纯就是为了揍你的！”
　　话落，不等泰隆反应过来，唐歌抓着对方衣领的右手突然发力，身体跟着扭动中直接将其朝着身后甩去。
　　什么？
　　我竟然被提起来了？
　　当发现自己整个人都在半空时，泰隆才终于回过神来。
　　而且感受着从对方手臂上源源不断传递过来的恐怖力量，他赫然发现连自己的魂力和武魂都受到了压制！
　　这一刻，泰隆才顿时意识到自己遇到了强敌。
　　面对越来越近的地面，他不禁大吼：“给我松开啊！”
　　“吼那么大声干嘛，给我老实点！”
　　抓着泰隆衣领的唐歌忍不住用左手掏了掏被震得难受的耳朵，不满的哼了一声后，右手再次加大了力道。
　　然后，伴随着沉闷的撞击声，被抡起的泰隆还是难逃厄运，背部朝下狠狠的砸在了地面上。
　　整个教室这一刻都是猛地一颤。
　　不仅如此。
　　随着泰隆砸到地面上后，唐歌根本没有给他反应的机会，再次将其提起后又狠狠的甩到了地上。
　　一下！两下！三下！
　　等到最后，泰隆彻底的沦为了一条鞭子，在教室里三十多名同学难以置信的目光下，被唐歌不断的开始在地上甩来甩去。
　　同时，伴随着泰隆凄厉的惨叫，一阵阵系统提示音也是在唐歌的脑海里不断响起。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊李浩，获得震惊值九百点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊赵蓉，获得震惊值一千一百点！”
　　……
　　听着不断响起的系统提示音，唐歌甩得越发的卖力了。
　　而泰隆整个人则只能一边惨叫着，一边挨揍，那一张原本还看得过去的脸早已经变成了猪头脸。
　　不过有那么一刻，他似乎看到了一道身影从教室外走进来。
　　当看清对方的脸庞时，泰隆仿佛见了救星一样，顿时忍不住激动的大喊了出来。
　　“邵鑫老师，救我！”
　　听到泰隆的求救，刚刚进来的原史莱克学院厨子邵鑫亦是没想到教室里会发生打架斗殴之时。
　　他准备呵斥制止，但在看到这其中参与的一人竟然是唐歌时，原本想要呵斥出来的话顿时又重新咽了回去。
　　在其他学员们难以置信的表情下，邵鑫十分果断的道：“你们继续，不用管我，我先出去一会儿。”
　　说完他就转身立刻离开了教室。

第一百九十八章 泰隆之爹：泰诺
　　泰隆完全没料到会是这个结果，在眼睁睁看着刚进来的邵鑫老师又转身匆匆出了教室后，他终于反应了过来。
　　顿时间，又是一阵阵凄厉的嘶吼声在教室里响起。
　　“邵鑫老师，救我啊！”
　　“邵鑫老师，您不能就这样把我抛在这里，救救我啊！”
　　“邵鑫老师……”
　　……
　　听到身后传来的泰隆的悲惨喊叫，一身厨子打扮的邵鑫走的更快了，同时心里也是郁闷的要死。
　　这泰隆怎么回事？
　　怎么平白无故就惹上了唐歌这小子，听听声音就像是有什么深仇大恨一样！
　　他邵鑫可是从小三那里知道了唐歌和封号斗罗独孤博之间发生的那点事，让他上去从唐歌手里救人，这不是喊着他去找揍吗？
　　不行！
　　赶紧溜了溜了！
　　不消片刻，邵鑫胖胖的身影就消失在了教室里所有学员们视野中。
　　然后在唐歌一脸满足的表情下，又是一阵阵系统提示音开始在他的脑海里不断的响了起来。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊孙五，获得震惊值七百点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊王可，获得震惊值五百点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊苗小妙，获得震惊值八百点！”
　　……
　　不消片刻，唐歌原本就已经突破了十万大关的震惊值再次往上激增数万点，达到了十五万三千点。
　　这让他甚至产生了一种想天天来上课打泰隆的冲动！
　　打泰隆涨震惊，简直是妙不可言啊！
　　当然，唐歌也知道凡事过犹不及。
　　他如果真这样做的话，一次两次还好，可次数多了就不一定有效了。
　　就比如唐三那七个人，站在后面看了这么长时间，却完全没有提供一点震惊值，就是因为震惊次数太多已经麻木的缘故。
　　最后想想自己获取的震惊值已经差不多，而且这样老欺负人家老实孩子也不好，所以唐歌就适可而止的停下了继续对泰隆的压榨。
　　随即他又好心的调动武魂“山河社稷图”内的生之力，为泰隆亲切的治疗了一下身上的伤势。
　　只不过为了有所对比，唐歌单单留下了泰隆红肿的脸没有治疗。
　　这让泰隆郁闷的差点吐血！
　　但他更难受的是自己今天平白无故挨的这顿毒打，到现在都还没想明白自己到底在哪里得罪了对方。
　　难道对方真的只是单纯的想揍自己一顿？
　　想到这里，泰隆心里顿时有些不甘。
　　所以他忍着脸上的疼痛看向唐歌，咬牙切齿道：“这位同学，打了我一顿，总得让我知道你叫什么名字，魂力多少级了吧？”
　　“我叫唐歌，你可以叫我唐哥，至于魂力等级…我想你还是别知道了，怕打击到你。”
　　唐歌笑着开口。
　　平白无故打我一顿还让我叫你唐哥？
　　想屁吃呢兄弟！
　　泰隆被唐歌这番话气的眼珠子都快瞪了出来。
　　不过这时，原本离开的厨子邵鑫则是从外面又走了进来。
　　看到战局已定且没有出现伤亡情况，他不禁松了一口气，而后面容一板，极为严厉道：“教室里大声喧哗成何体统，都给我坐好了，准备上课！”
　　“哼，你给我等着，这件事情不会就这么算了的。”
　　听到邵鑫的呵斥，泰隆只能聊下这一句狠话，乖乖的回到了自己的座位上。
　　唐歌眼眸中闪过一抹满意，便和唐三他们一起坐到了另外一处空着的座位上。
　　看到大家都安静下来后，厨子邵鑫才开始了这一堂课程的讲解。
　　……
　　时间过得很快，等到这一堂课结束也是已经到了中午。
　　泰隆也不知道是不是因为怕丢人的缘故，直接没吃饭就离开学院了。
　　而唐歌他们一行八人则是一起去了学院食堂。
　　不过在吃完饭后众人就直接分开了。
　　因为距离四十级越来越近，所以为了早日成为魂宗，奥斯卡、马红俊和林月婵、朱竹清四人都选择了留在学院里修炼。
　　而唐三则是陪着小舞出了学院，去天斗皇城玩了。
　　宁荣荣也说要回家一趟，让唐歌陪她一起回去。
　　但是唐歌拒绝了，宁荣荣只能一个人闷闷不乐的离开。
　　所以等到最后，原本一起的八个人顿时就只剩下唐歌一个人暂时没什么事情。
　　看了看时间，感觉时候已经差不多时，唐歌直接来到了学院入口处。
　　然后在门口执勤老师一脸抽搐的表情下，他轻车熟路的从系统空间里取出一把躺椅，将其放到地上后就直接躺了上去。
　　“唐歌同学，你这是？”
　　执勤老师看着四周瞬间变小的空间，终于忍不住开口询问。
　　显然他是认得唐歌的，而且还知道之前那位独孤博前辈就是跟着这小家伙一起来的学院。
　　所以对于唐歌，这位执勤的老师没有一点的轻视之心。
　　而唐歌听到执勤老师的询问时，则是扭过头来嘿嘿一笑，道：“老师，你回去吃饭吧，这里我帮你看着。
　　正好我下午也没什么事，老师你完全可以不用来的。”
　　“你帮我看着，你有这么好心？”
　　执勤老师一脸怀疑的道。
　　唐歌翻了翻白眼，装作生气的道：“老师，你这话说的就不对了，什么叫我有这么好心？我一直都是很好心的！”
　　“好好好，老师知道你好心行吧；既然你这么想留在这里，那老师我就真走了。”
　　“走吧走吧！”
　　唐歌摆摆手，不耐烦道。
　　执勤老师见状顿时哭笑不得，不过对于唐歌他还是非常相信的。
　　所以他只是交代了一些要注意的地方后，就直接离开了。
　　看着执勤老师离开的背影，唐歌眼睛一闭，脸上便带着一抹笑容开始休息起来。
　　不过没过多长时间，一阵大喝声突然打破了这午后片刻的宁静。
　　“谁是唐歌，给老子赶紧滚出来！”
　　声音震耳如雷，顿时将正在睡觉的唐歌惊醒。
　　当他皱着眉头睁开眼睛时，看到的便是两道从远处快步走过来的身影。
　　其中一人正是没吃午饭就离开的泰隆。
　　不过他现在是一脸的苦瓜脸，而且完全是被身旁的中年男子在拖着往前走。
　　而这中年男子则赫然就是泰隆的父亲泰诺。
　　看清二人后，唐歌不禁一乐，暗想。
　　果然儿子挨了揍，老爹也跟着来了！

第一百九十九章 就这？（求月票！）
　　与此同时，学院门口经过的其他学员也认出了泰隆。
　　尤其是在看到泰隆一脸的青紫色模样和他旁边怒气冲冲的中年男子时，这些学员顿时忍不住低声议论了起来。
　　“这不是泰隆学长吗？他这是怎么了？”
　　“你不知道？我可是听说有新学员把泰隆学长揍了一顿，而且还是很惨的那种。”
　　“咦？还有这事？那现在他把他爹都直接叫过来，是要让他爹替他报仇吗？”
　　“谁知道呢？不过这叫唐歌的新学员是要该倒霉了！”
　　……
　　听着学院同学们的议论声，泰隆真是丢人的想要直接找个地缝钻进去。
　　但他也没法子啊，他爸爸要来他也拉不住！
　　不过随着距离学院大门越来越近，泰隆还是忍不住开口劝道：“爸，这是我和我同学之间的事情，你就不要掺合了行不？”
　　“哼，我要是不来，那你这顿打岂不是白挨了？你自己能报的了仇吗？”
　　泰诺回头瞪了泰隆一眼，一脸的恨铁不成钢的失望样子。
　　这话说的很扎心。
　　原本还想再努力一下的泰隆立刻很明智的选择了沉默。
　　他不禁在心里暗暗道：唐歌，我爸揍你一顿可别怪我啊，谁让你欺负我的。
　　不过刚想到这里，泰隆不经意间往不远处那一张躺椅上一看，一颗心突然剧烈的跳动了起来。
　　他有些发慌的拉了拉前面老爹的衣服，低声道：“爸，唐歌他在……”
　　“在什么在，那个叫唐歌的臭小子，赶紧给我从学院里出来！”
　　泰诺却是不理会泰隆，继续扯着嗓子对着史莱克学院里大喊。
　　泰隆心更慌了，又拉了拉老爹的衣服。
　　“爸，我的意思是唐歌他……”
　　“啪！”
　　结果没等泰隆把话说完，一脸不耐烦的泰诺直接回过头来在他脑袋上拍了一巴掌。
　　清脆的响声让泰隆整个人都有些发懵，更是一脸委屈的看着泰诺。
　　“爸，你干嘛打我？”
　　“我打你怎么滴，我是你爸我不能打你吗？唐歌唐歌的你老挂在嘴边是什么意思，你爹我知道打你的那小子叫唐歌，不用你提醒！”
　　说到这里，看着虎头虎脑的泰隆，泰诺越发的来气，又忍不住“啪”的一声在对方脑袋上拍了一巴掌。
　　这下，原本一直躺在不远处那张躺椅上的唐歌再忍不住，直接“噗嗤”一声笑了出来。
　　笑声传出，顿时就吸引了泰诺的注意力。
　　当泰诺看到从躺椅上坐起来带着一脸笑容的唐歌时，眼睛不由一瞪，恶狠狠道：“小家伙，我教训我儿子，你笑什么？”
　　“我也不知道为什么，但我就是忍不住的想笑，怎么办啊……啊哈哈哈哈……”
　　顿时间，唐歌又捂着肚子忍不住大笑了起来。
　　看着捧腹大笑的唐歌，泰诺满头黑线都浮了出来。
　　这小孩儿脑子有毛病吧！
　　但在泰诺的旁边，泰隆又忍不住伸手拽了拽他的衣服，并且一口气把自己想说的话说了出来。
　　“爸，他就是我同学唐歌！”
　　衣服被拽，泰诺本能的又抬起手掌。
　　不过旋即他就反应过来，听到泰隆的话后忍不住道：“你刚说什么？再说一遍？”
　　“这就是我同学唐歌！”
　　泰隆加重了一下自己的语气。
　　这下泰诺顿时就忍不住倒抽了一口冷气。
　　大意了！
　　真的是大意了啊，自己这张脸居然就这样被自己给丢在地上了！
　　然后他一咬牙，扬起的手掌顿时又拍了下去。
　　“啪！”
　　只听一声清脆的响声，泰隆一时不慎，整个人都被拍趴在了地上。
　　伴随着耳旁嗡嗡轰鸣声，他脑海里突然浮现出了一个从未想过的念头。
　　我泰隆真的是我爸亲生的吗？
　　这时泰诺的注意力已经重新移到了唐歌的身上。
　　随着唐歌停下大笑，他顿时扯着嗓子道：“小子，我儿子与你无冤无仇却被你揍了一顿，那我现在出手再揍你一顿也不过分吧？”
　　说着他蒲扇般的右手已经落到了唐歌的肩膀上。
　　随着一发力，隐隐能够听到“咯吱”“咯吱”骨头被捏动的声音。
　　但至始至终唐歌都是一脸笑容，面对泰诺的话，点点头道：“前辈说的对，一点儿都不过分。”
　　咦？
　　这小子…有些门道！
　　看着唐歌这个时候还能笑着说出话来，泰诺不由暗暗惊讶。
　　旋即他再次加大了力度，想要像唐歌欺负自己儿子那样将对方直接抡起后摔在地上。
　　但结果他接连用力的情况下，竟是依旧无法将对方提起。
　　后面不远处，趴在地上的泰隆刚好看到了这一幕。
　　再想到之前教室里发生在自己身上的情况，他心中莫名一慌，顿时忍不住就大声喊了出来。
　　“爸，别大意啊，赶紧使用武魂和魂环！”
　　对付一名不过十三岁的小孩子，你让你爹我使用武魂和魂环？
　　你不要脸，你爹我还要脸呢！
　　听到身后儿子的大喊声，泰诺很是鄙夷的暗想。
　　但这念头还没过去，他就感受到自己的衣领好像被人给抓住了，同时还感觉自己的双脚也离地了。
　　当泰诺发现自己是真的被眼前这个叫唐歌的小家伙给提起来时，原本不在意的脸上一下子变的慌了起来。
　　“大力猩猩！”
　　他赶紧大吼了一声，随着武魂在身后浮现出来后，脚下也接连出现了两黄两紫一黑五道魂环。
　　一股澎湃且颇具有压迫性的气息顿时就源源不断的释放了出来。
　　如果此刻是其他学员在这里，被泰诺的气势冲击到后，铁定要跪！
　　但可惜，唐歌仅魂力等级层面就已经比泰诺强太多了。
　　所以面对接连显露武魂和魂环的泰诺，他不仅没事，而且还笑了出来。
　　“就这？”
　　就这？
　　泰诺脸上跟着露出了一抹难以置信的神色来。
　　然后随着一股恐怖力量冲击而来，他就瞬间感觉眼前变得天地颠倒起来。
　　砰！
　　紧接着一声沉闷巨响，泰诺整个人就被唐歌如同摔泰隆那样狠狠的摔在了地上。
　　这一刻泰诺突然意识到，他被自己的儿子给坑了！
　　但可惜的是。
　　当意识到这点的时候已经是彻底晚了，在唐歌绝对压制的力量下，纵然泰诺武魂和魂环全出也根本无济于事。
　　于是乎，他也变成了一根人棍，被唐歌轮起又砸下。
　　顿时间，整个学院门口都开始不断的剧烈震颤起来。

第两百章 你等着，我去叫我爷爷！
　　因为泰诺之前那一番吆喝声很大，再加上还是饭后时间。
　　所以在学院门口，很快就被吸引来了不少的学院学员。
　　他们不仅认出了泰隆，更是清楚泰隆父亲泰诺的强大。
　　可是现在围观的学员们看到了什么？
　　他们竟然看到泰隆的父亲，一名真真正正的魂王在亮出武魂和魂环后，却依然连一名少年都奈何不了。
　　或者说，在那名似乎是学院新学员的少年手中，泰诺完全没有任何的反抗能力。
　　砰！砰！砰！砰！
　　伴随着不断响起的撞击声，很快学院门口原本平整的地面就变得凹凸不平起来。
　　围观的学员们早已经瞪大了眼睛，呆呆的看着这一幕。
　　至于刚刚提醒自己老爹的泰隆，更是忍不住用手捂住了自己的眼睛和脸。
　　他现在突然感觉好丢人啊！
　　与此同时。
　　正在狂虐泰诺的唐歌脑海中跟着响起了一阵阵系统提示音。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊崔年，获得震惊值一百点。”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊周朋，获得震惊值两百点。”
　　……
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊泰隆，获得震惊值一千五百点。”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊泰诺，获得震惊两千五百点！”
　　等到最后，泰诺泰隆父子俩更是贡献出来了四千点的贡献值。
　　唐歌对此是极为的满意。
　　所以看在这些震惊值的面子上，他终究还是给泰诺留了面子，随着最后一下将对方砸陷入地下后顿时松开了手。
　　过了好一会儿，泰诺才摇摇晃晃的从坑里站了起来。
　　不过此时的他哪里还有刚来时的强盛气势，整个人完全是灰头土脸的，全身上下包括一张脸都是青一片紫一片。
　　看到这一幕，围观的学员们顿时忍不住纷纷笑了出来。
　　泰诺随着发懵的脑袋慢慢清醒后听到这阵阵笑声，又看到自己一身狼狈的模样，他顿时就被气的身体发颤起来。
　　“你……你……”
　　目光死死盯着不远处同样一脸笑容的唐歌，泰诺几近暴走。
　　但在后面的泰隆反应过来后，赶紧冲过来拉住了泰诺的手臂。
　　“爸，别冲动！千万别冲动啊！”
　　“老子刚被人修理了一顿，你让老子别冲动？你是不是我儿子啊！”
　　泰诺本来就很憋屈，此刻又听到泰隆的劝阻，心里一股气顿时一股脑全爆发了出来。
　　啪！
　　伴随着怒骂声，他突然抬起手来又朝着泰隆的脑袋拍去。
　　但这一次泰隆早防着老爹这一巴掌呢！
　　不等泰诺手掌落下，他就蹭的一下子跳到了三四米外。
　　看着泰诺，泰隆也是一股气直接冲上头来，顿时气呼呼的大声反驳起来。
　　“我都让你别来了，你自己偏要要来，结果被我同学揍了，你却反过来怪我？
　　你说我是不是你儿子？我还怀疑你是不是我爹呢！
　　你看看你，都是因为你大意不屑，才让这么多的同学看我们俩笑话的。
　　要是让爷爷他知道了，非打断你的腿不可！”
　　这番话说的是泰诺眼皮子直跳动，浑身抽搐的也越来越厉害。
　　最后他突然一吼，愤怒的道：“敢说我不是你爹？老子先打断你两条腿再说！”
　　“唐歌，你等着，我去叫我爷爷来！”
　　眼看着老爸似乎动了真怒，泰隆吓得赶紧大叫一声，撒腿就朝着远处逃去。
　　“敢叫你爷爷来，我打断你第三条腿！”
　　泰诺面带愤怒，跟着追了上去。
　　眨眼间二人就消失在了学院门口。
　　唐歌见状，笑了笑并没有阻拦，也没有回学院。
　　毕竟答应了执勤老师要替对方看大门的，所以他还是非常信守承诺的又躺倒了自己的躺椅上。
　　旋即唐歌又取出了一张桌子放在身旁，常备的水果放在上面，舒舒服服的边吃边等待起来。
　　这让围观的学员们看得是羡慕无比，好想也有这样的生活。
　　只是想想人家徒手都能将亮出武魂和魂环的魂王按在地上摩擦，而自己却还在为怎么早日晋升到魂尊努力着。
　　这些学员们顿时就哀声叹气的各自散去，继续上课的上课，修炼的修炼了。
　　不过片刻，史莱克学院外就重新恢复了往日的宁静。
　　……
　　“小兔崽子，你再跑我就真打断你第三条腿了！”
　　天斗皇城一处无人的街区上，眼看着自家儿子越跑越远，刚挨了一顿揍的泰诺实在是气力不支，不得不停了下来。
　　他忍不住开口大吼道。
　　正在前面闷着头跑的泰隆猛一个急刹车停了下来。
　　回头看着一副鼻青脸肿模样的老爹，他想笑又不敢笑。
　　最后他只能憋着开口道：“爸，我之前说那些话还不是为了给你找借口离开，你还真记你儿子的仇啊！”
　　听到这话，泰诺脸皮直抽搐。
　　这话说的难道还要老子感谢儿子不成？
　　不过他还是忍住了发怒的冲动，皱着眉头哼了一声：“就算如此，离开就离开了，你喊你爷爷来是什么意思？”
　　“就那意思啊！你都替你儿子出头了，总不能让爷爷看着他的儿子和孙子被人欺负却不管不顾吧？”
　　泰隆理所当然的道。
　　只是这话如果放到被打前，泰诺还是会非常的认同。
　　但现在是他替儿子报仇，结果报仇不成反被对方又揍了一顿。
　　这种事情如果传出去，怎么都像是在丢自己和家族的脸。
　　如果再让那位老爷子知道了，一怒之下怕是会先把自己的腿给打断吧？
　　想到这里，泰诺顿时就是一个哆嗦，整个人立马就清醒了起来。
　　他赶忙道：“这毕竟只是你和你同学之间的事情，我插手就已经够丢人的了，怎么还能再麻烦你爷爷。
　　我替你决定了，这件事情就这么算了，你回去和你同学好好道一下歉，说不定他就原谅你了！”
　　让我道歉？
　　听到老爹的话，泰隆直接就瞪大了眼睛，一脸的不可思议。
　　这件事情明明他才是受害者，为什么还要让他去道歉？
　　难道眼前这家伙真不是我亲爸，不然怎么可能会说出这样的话来？
　　泰隆心中充满了不忿。
　　不过就在他准备强烈抗议的时候，原本暗淡的双眸突然一亮，忍不住惊喜喊道。
　　“爷爷，你怎么来了？”

第两百零一章 强出头的唐三
　　“爷爷，你怎么来了？”
　　看着泰诺的身后，泰隆脸上满是惊喜的开口。
　　但泰诺见状，双眸顿时一瞪，气恼道：“你个兔崽子，老子让你道歉怎么了，居然又拿你爷爷来吓我。
　　你因为你爷爷来了我就会怕？我告诉你……”
　　啪！
　　结果没等泰诺把话说完，伴随着呼啸的狂风，一只宛如熊掌一样的巨大巴掌顿时间就狠狠的拍在了他的脑袋上。
　　这一巴掌下去，差点就把泰诺给打蒙。
　　不过当他扭头想要大骂打他的人时，随着一张熟悉的面孔映入眼帘，顿时就吓得他猛一个哆嗦。
　　看着眼前之人，泰诺哪里还有之前的凶样，完全就是一只温顺的羊。
　　他满脸尴尬的道：“爸，您怎么来了？”
　　此刻出现在泰诺和泰隆面前的是一名须发皆白的老者，身形极为壮硕，双眸深邃给人一种不怒而威的感觉。
　　他就是泰诺的父亲泰坦！
　　听到儿子的询问，泰坦双眸一瞪，道：“怎么？就允许你们父子二人来，却不许我来了？还是说你想掀翻了老子，自己上位？”
　　“爸，您这是说的哪里话，儿子怎么敢做这种大逆不道的事情。泰隆，你爸我是这样的人吗？”
　　泰诺赶紧道。
　　然后他还用警告的眼神不断的示意泰隆，大有“你敢说错一句话就打断你第三条腿”的意思。
　　泰隆撇撇嘴，虽然十分不情愿，但还是替泰诺作证。
　　“爷爷，爸爸他绝对不是这样的人！”
　　“不是就好。”
　　泰坦脸上露出了满意之色。
　　但旋即他眉头一皱，看着泰诺和泰隆皆是一脸带伤的样子，问道：“你们这是怎么回事？被人打的？”
　　“嗯。”
　　“不是！”
　　啪！
　　泰坦又一个巴掌拍在了泰诺的脑袋上，因为刚才就是他说的不是。
　　泰隆见状，心里顿时无比的舒服。
　　哼！
　　让您之前老是打我的头，现在好了吧，终于享受到你被你爸爸打头的待遇了！
　　然后他立刻将自己被打后老爸替自己报仇又被打的全过程都说了出来。
　　泰坦听完，深邃的眼眸中不禁闪过一抹惊讶。
　　连有着魂王修为的泰诺都不是对手，那个叫唐歌的史莱克学院的学员难道比魂王修为还要高？
　　这不禁让身为力量系的他顿时产生了浓厚的兴趣。
　　不过在这之前，泰坦还是忍不住心中的怒气，又是抬手突然狠狠拍了自己儿子一巴掌。
　　顿时间，泰诺本来就快消肿的脸再一次肿了起来。
　　他忍不住握着被打的脸，委屈的看向泰坦，道：“爸，泰隆不是都说完了吗，您怎么还打我？”
　　“我打你都是轻的，一个四五十岁的人连一个小家伙都打不过，还是输在自己最擅长的领域，真是丢我力之一族的脸！”
　　泰坦顿时喝骂道。
　　一旁，泰隆赶紧跑到泰坦的身后，一边帮其捶背，一边道：“爷爷，您消消气，孙儿可不想您气坏了身体。”
　　“嗯，还是我孙儿最好了。走，孙儿，带我去见见你那位厉害的同学。”
　　听到泰隆的话，泰坦很是满意的道。
　　不过他的决定却是又让泰隆忍不住有些担忧的开口：“爷爷，我可以带您去见我那位同学，但您不能伤害他。
　　不管怎么，我们都是一个学院的，打打闹闹也是常见的事情。”
　　“放心，你爷爷我下手会有分寸的。”
　　泰坦点了点头。
　　旋即他们二人便一起朝着史莱克学院方向走去，根本就没有招呼泰诺，仿佛将这个人给忘了一样。
　　一时间，泰诺红肿的脸都被气得扭曲了起来。
　　“这个龟儿子，老子白瞎了对你那么好，居然都不在你爷爷面前帮你老爸说说话，气死我了！”
　　……
　　当泰坦一家三口子气势汹汹的朝着史莱克学院赶去时，刚刚离开了拍卖会的唐三和小舞也同样正返回史莱克学院。
　　结果很巧合的他们就遇到了一起。
　　“咦？三哥，你看前面那个人不是泰隆吗？他身边的两个人和他长得好像，难道是他的家人？”
　　正走着的小舞突然停下，指着左侧正朝这边走来的三道身影惊讶道。
　　听到小舞的话，唐三跟着停下看了过去。
　　果然他看到了之前在教室里被唐歌揍了一顿的泰隆，对方此时脸上还留着青紫色。
　　但奇怪的是。
　　在泰隆的旁边，除了那位须发皆白的老者外，和泰隆长得很像的另一名中年男子脸上竟也是红肿一片。
　　再加上他们三人都是一副气势汹汹的模样，唐三心里突然冒出来了一个不好的念头。
　　那个中年男子该不会也是被唐歌给打了吧？
　　正想着，从左侧而来的泰坦三人已经来到了唐三和小舞的身前。
　　但当他们即将要相错而过时，唐三突然往左侧移动两步，顿时就挡住了三人的去路。
　　其中泰隆其实已经认出来了唐三和小舞。
　　尤其是小舞因为人长得漂亮，性格又好，所以在这半年时间里一直是他追求的目标。
　　只不过可惜对方根本不理会他。
　　至于唐三，泰隆根本就不知道对方叫什么名字。
　　但现在对方居然挡住去路，再加上对方还和小舞走的那么近，本来就不想让小舞看到自己丢人一面的泰隆顿时就来气了。
　　他忍不住气恼道：“让开，别当我们的路！”
　　“两位前辈可是要去找唐歌？”
　　唐三没有理会泰隆，而是看着泰坦和泰诺，询问道。
　　泰诺面容抽了抽，没说话。
　　在他旁边的泰坦则是皱起了眉头，目光不善的盯着唐三，道：“怎么？难道你就是先后打了我孙子和我儿子的唐歌不成？”
　　居然真是这样！
　　听到泰坦的话，唐三忍不住暗暗苦笑。
　　然后他深吸一口气摇了摇头：“前辈，我不是唐歌，我叫唐三。如果您真是要去找唐歌的话，还请让我来替他面对前辈您吧。”
　　“三哥，你这是？”
　　小舞对唐三的这番决定十分不解，忍不住疑惑问道。
　　看着小舞迷茫的表情，他顿时笑着开口：“小舞，其实这件事情奥斯卡说的很对，唐歌之所以和泰隆发生冲突，本质上还是因为你。
　　但小舞你既然叫我一声三哥，我也曾答应你无论如何都会保护好你，这件事情我就不能坐视不理。
　　小舞，我会让你相信，我一定会保护好你的！”
　　感受着唐三一双充满坚定的眼神，小舞心中不由一暖，顿时点了点头。
　　“嗯，我相信三哥！”

第二百零二章 你不是要找我吗？
　　看着唐三和小舞在自己面前秀恩爱，泰隆气的顿时将牙齿咬的咯咯直响。
　　他忍不住恶狠狠说道：“唐三，我爷爷可是大力神泰坦，你就不怕我爷爷一巴掌就把你拍死吗？”
　　“我相信前辈不会以大欺小的。”
　　唐三没有害怕，面带笑容的看着须发皆白的泰坦。
　　不过他的心里则是十分清楚，眼前的这位老爷子实力恐怕强大无比，仅仅气势就让他有一种面对巍峨山脉的感觉。
　　泰坦不知道唐三在想什么，但对这小子的做法倒是挺欣赏的。
　　他点点头称赞道：“能为自己的同学勇敢站出来，这种勇气难得可贵。”
　　但话到这里，泰坦语气突然一转，声音顿时变得冷漠起来。
　　“我再问你一次，打伤我儿子和我孙子的人并非是你，你可以选择离去，确定要留下来面对老夫的怒火吗？”
　　“我确定，不过我希望不管结果如何，这件事情都这么算了，还请前辈能够答应。”
　　唐三面色平静的道。
　　“好，我答应你了！”
　　这一刻，随着泰坦双眸中迸射出一道刺目的光芒，一股无与伦比的力量感骤然自他身上爆发了出来。
　　同时间，一根已经燃起的香亦是从他的衣袖中飞出，宛如一根利箭一样“噗”的一声就狠狠的钉在了不远处的一面墙壁上。
　　因为巨大的力量，这面墙壁上都开始出现了蛛网一样的裂痕。
　　唐三见状，瞳孔骤然紧缩。
　　旁边的小舞更是吓了一跳，忍不住伸出小手抓住了唐三的衣袖，俏脸上满是担忧。
　　“三哥……”
　　“放心，我不会有事的。”
　　唐三打断了小舞的话，脸上带着温和的笑容道。
　　但旋即他脸色就恢复正常，重新看向了泰坦。
　　“不知前辈的意思是？”
　　“我的意思很简单，在接下来的一柱香时间里，我不会出手，也不会释放武魂。
　　只要你能够在我释放的压力下支撑到那根香燃尽，就算你赢，你同学欺负我儿子和我孙儿的事情就一笔高消。”
　　这话泰坦说的很平静。
　　但后面不管是泰隆还是泰诺听到后，都是臊的面色通红，忍不住低下了头来。
　　自己被打，到头来还要长辈出来为自己出头，实在是太丢人了！
　　后面已经退开的小舞更是不满的哼了一声。
　　唐三对于泰坦的这个提议没拒绝，而是问道：“那要是我输了呢？”
　　“你输了就替你同学加入我们力之一族。”
　　泰坦淡淡道。
　　眼前这小子能在他面前始终保持镇定，而且全身气息凝实，一看就是天赋非凡。
　　若是能让对方加入自己家族，自己这一次倒也是不虚此行。
　　但唐三这时则是直接摇头拒绝道：“前辈的提议不公平！”
　　“如何个不公平法？”
　　泰坦皱起了眉头。
　　唐三没有害怕，道：“前辈，既然是赌约，那就得公平。如果我输了，我可以加入你们家族。
　　但是如果前辈输了，我想前辈是不是也应该加入我的家族？”
　　这番话说出，泰坦顿时忍不住就大笑了出来。
　　“哈哈哈……让老夫加入你的家族？你这小子也是真的敢想啊！
　　但可惜老夫是不会同意的，如果你赢的话就让我儿子和孙子加入你家族吧。
　　只是，你小子有家族吗？”
　　唐三脸上也露出了笑容。
　　面对泰坦的询问，他自信的道：“我当然有家族，它的名字叫唐门！”
　　唐门？
　　难道是哪个不知名的小家族不成？
　　停止大笑的泰坦听到唐三说出自己的家族名字后，不禁在心里疑惑的想道。
　　不过随即他就不再多想，淡淡道：“既然你已经答应，那我就废话不多说了，无关人等全都退开吧。
　　如果在我施加压力的过程中，你坚持不住的话，只需要退后二十米或倒地不起，我就会收手的。”
　　“好，前辈请出手吧。”
　　说着，唐三便直接释放出了自己的武魂，同时三十七级的魂力也形成一层层的保护层笼罩自己周身。
　　而泰诺和泰隆也按照要求不断后退，一直退到了五六十米外才停下。
　　至于小舞在退后了五六十米后，看到原本挺直身体的唐三整个人突然往下一沉时，眼眸中顿时充满了担忧。
　　不行！
　　不能让三哥他一个人面对这件事情，我得去找赵老师他们！
　　想到这里，小舞一转身便飞快的朝着史莱克学院方向跑去。
　　而对于小舞的离开，唐三根本就没有发现。
　　因为此刻随着泰坦释放出来的气势不断上升时，他整个心思早已经全投入进了对抗这股压力之中。
　　百分之六十气势，唐三浑身都发出了骨骼被强压时“咯吱”“咯吱”的响声。
　　百分之七十气势时，他不得不释放武魂蓝银草形成了一道道藤蔓彻底将自己笼罩其中，通过特殊手段不断抵御作用在自己身上的强大压力。
　　只是这种手段并没有起到太大的作用。
　　在纯力量的魂师精气神所形成的气势压迫下，唐三的一切手段都变得似乎无济于事起来。
　　甚至到最后随着泰坦释放出来的气势达到八成时，他外附魂骨“八蛛矛”都被逼了出来。
　　到这时，唐三意识几乎接近昏迷，只剩下无意识的去抵挡。
　　但目睹这一幕的泰坦则是越来越惊喜。
　　他还从来没见过一名年纪轻轻的才三十多级的魂尊就能挡住自己八成气势的压迫。
　　不行！
　　无论如何都要击败这小家伙，然后将他收到自己的家族里。
　　难得遇到一名看顺眼的天赋极佳还有外附魂骨的小家伙，泰坦甚至不顾脸面，直接动用了自己九成的气势。
　　翁！
　　隐隐可见空间荡起肉眼可见的涟漪，震荡中本来就抵挡得艰难的唐三瞬间就到达了极限。
　　眼看着就要倒下的那一刻，唐三猛地喷出一口鲜血，原本陷入昏迷的意识瞬间清醒过来。
　　想到唐歌连封号斗罗都可以压着打，而自己却连眼前这位前辈的气势都挡不住，他心中顿时就变得极为不甘心。
　　不！
　　绝对不能就这么认输！
　　最后唐三眼眸中闪过一抹决然，随着蓝银草收回的同时，一柄黑色的锤子顿时从他的左手中浮现了出来。
　　锤子一出，刚好看到这一幕的泰坦吓得几近咬到自己的舌头，整个人都是变得有些发懵。
　　这锤子，难道是……
　　不过就在这时，伴随着破空声响起，一道平静的声音突然从远处传了过来。
　　“前辈，你不是要找我吗？现在，我来了！”

第二百零三章 只手遮天，泰坦也不过如此
　　当看到唐三左手中浮现出来的黑色小锤子时，泰坦因为太过震惊而连退几步，释放出来的气势也瞬间减弱了许多。
　　但他丝毫未在意这些，而是始终死死盯着这柄锤子，壮硕的身躯都微微颤抖起来。
　　这一刻不止是泰坦被震惊到，就连数十米外的泰诺也是一脸不可思议。
　　不过对此，唐三全然没有注意到。
　　他只是在感受到笼罩自己的气势突然减弱后，便立刻借助手中锤子将剩余的压力给挡了下来。
　　同时间，伴随着刚才那一道平静的声音传来，一道乳白色的光芒瞬间从天而降。
　　当唐三被这道乳白光柱笼罩后，原本苍白无力的脸色飞快的恢复红润，他体内的伤势也快速好转起来。
　　咻！
　　破空声传来，三道身影出现在了唐三的身后。
　　其中一人正是之前离开的小舞。
　　看到唐三，她顿时担忧道：“三哥，你没事吧？”
　　“小舞，你来了，我没事。”
　　唐三脸上露出了一抹温和的笑容。
　　不过因为他此刻还在抵挡着来自泰坦所释放的气势，暂时无法移动身体，所以在和小舞说了一句后又看向了跟着赶来的唐歌和赵无极。
　　刚才释放出乳白光柱的正是唐歌。
　　唐三心中虽然很复杂，但还是向唐歌说了一句。
　　“谢谢你，唐歌。”
　　“谢什么谢，这件事情毕竟还是因我而起，倒是让你受到了牵连。”
　　唐歌笑着道。
　　不过这件事情还真是让他有些惊讶，原以为随着自己的插手，唐三已经不会再与泰坦相遇。
　　结果没想到到头来，剧情还是恢复到了原先的轨迹。
　　或许这就是男人吃醋后的威力吧。
　　正想着，一旁的赵无极则是抱拳向泰坦开口。
　　“老爷子，小孩子不动手，不会说话，还望您见谅，莫要和他们一般见识。”
　　听到赵无极的话，泰坦终于从刚才的震惊中回过神来。
　　正好这个时候，那一根香也彻底燃尽。
　　所以他目光扫过唐三，强忍着心里的一股冲动便点了点头，道。
　　“嗯，既然如此，这场赌约就算平局吧。”
　　话落，原本笼罩唐三的恐怖气势顿时就被泰坦收了回去。
　　随着浑身压迫力尽去，唐三只感觉整个人都轻松无比。
　　他不禁暗松一口气，手中的小铁锤也跟着被收了起来。
　　不过对于泰坦的这个决定，唐三还是非常疑惑的。
　　其他人也呆呆的看着面容十分平静的泰坦。
　　这其中泰隆最是疑惑。
　　爷爷什么时候变得这么好说话了？
　　他想要开口问老爸，但随着老爹一记狠眼神瞪来，顿时吓得又老老实实闭上了嘴。
　　这时赵无极也立刻反应了过来，对唐三催促道。
　　“小三，愣着做什么，还不赶紧谢谢泰坦前辈手下留情。”
　　“多谢前辈！”
　　唐三深吸一口气，顿时抱拳向泰坦躬身道。
　　结果他这一行为却是把泰坦吓了一跳，赶忙快步走过来用手托住了唐三。
　　“不敢当！不敢当！”
　　唐三：“d(ŐдŐ๑)”
　　对方的这种行为可是一下子就把他给弄懵了。
　　什么意思？
　　倒是后面的赵无极想到唐三刚才所使出的锤子，心里有所猜测，脸上不禁露出了一抹笑容。
　　不过就在此时，旁边站着的唐歌则是突然抬脚往前走了两步。
　　他目光落到泰坦身上，道：“前辈，你儿子和你孙子都是我打的，所以你要找的人应该是我才对。”
　　此话一出，刚才松了一口气的赵无极顿时“咳咳咳”的剧烈咳嗽起来。
　　他看着唐歌，完全是一脸的无语。
　　这小子现在说这话干什么，这不是在拆人家往下下的台阶吗？
　　完了！
　　估计又要又一场大战了！
　　只是虽然这样想着，但赵无极不仅没有担心，反而还有些期待。
　　果不其然！
　　在听到唐歌说的这句话时，刚刚制止了唐三的泰坦脸色骤然变得难看起来。
　　他看向唐歌，声音满身阴沉的道：“怎么？你是感觉老夫太好说话了不成？
　　还是说，你觉得打了我儿子和我孙子，还能连我也再打一顿？”
　　面对泰坦的质问，唐歌笑着摇了摇头。
　　“前辈好不好说话我不清楚，但如果能有将前辈揍一顿的机会，我还是非常愿意珍惜的。”
　　“嘶……”
　　这话一出，了解唐歌的唐三他们倒没觉得有什么，但泰隆和泰诺则皆是忍不住倒抽了一口冷气。
　　他们看着唐歌，眼眸中充满了难以置信。
　　连魂斗罗级的大力神泰坦都敢打，这小子是疯了吗？
　　还是说他这是变相的在骂我们太废了？
　　至于泰坦，随着唐歌话音落下，一双虎目骤然一瞪，一股远比刚才施压在唐三身上更恐怖的气势从他身上爆发了出来。
　　在他的身后，更是隐隐可见一只虚幻的大力猩猩浮现出来后，一边捶打胸膛，一边发出无声的咆哮。
　　这一刻，泰坦彻底震怒，直接发出了冲天的大笑声。
　　“好！好！真的是很久没有这么小的魂师敢和我这样说话了！
　　你叫唐歌是吧，既然你这么想打老夫，那就看你有没有本事了。
　　只要你能接我一掌不倒，我泰坦今天站在这里任由你出手！”
　　话落，也不管唐歌同不同意，他便骤然调动魂斗罗级的魂力笼罩右手朝着唐歌重重拍下。
　　恐怖的力量宣泄而出，空间都被挤压的发出“噗噗”的爆鸣声。
　　但面对泰坦的这一掌，唐歌则是没有丝毫的惧意。
　　封号斗罗他都能压着打，何况还只是区区一名魂斗罗。
　　而且对方居然还敢和自己进行力量上的对拼？
　　这不是自取其辱吗？
　　所以这一刻唐歌同样大笑了一声，原本垂落一侧的右臂骤然抬起。
　　随着他握手成拳，轰出去的瞬间，四周的空间更是扭曲到了极致。
　　紧接着二人的攻击就顿时狠狠的撞击在了一起。
　　轰！轰！轰！
　　在极值力量相互作用下，一阵阵如惊雷一般的巨响声瞬间在方圆百米范围响彻开来。
　　措不及防下，赵无极、唐三和泰诺几人更是被震的耳朵发疼，不得不赶紧捂住了耳朵。
　　但随即当他们再看过去的时候，便是看到了一幕让他们无比震惊的情景。
　　剧烈撞击中，唐歌依然面带笑容的稳稳立于原地。
　　而大力神泰坦却是宛如断了线的风筝一样，直接倒飞了出去。

第二百零四章 过分殷勤的宁风致
　　轰！
　　倒飞出去的泰坦狠狠的撞在了远处一棵大树上，随着“咔嚓”一声整棵大树顿时间断裂砸在了地上。
　　旋即他又接连倒退七八步，在地上留下一道道布满裂痕的脚印后才终于停了下来。
　　手臂上传来的阵痛和麻木感令泰坦心中充满了震惊。
　　他看着远处始终面带笑容的唐歌，难以置信对方小小的年纪怎么会有如此恐怖的力量？
　　要知道力之一族本就以力量著称，单拼力量，同级别中没有魂师是力之一族的对手。
　　可现在！
　　身为力之一族的族长，且有着魂斗罗修为的泰坦在动用武魂的情况下，竟然仅仅一招就败给了一名十几岁的少年！
　　这让泰坦深受巨大打击的同时，又难以接受这般结果。
　　他忍不住颤声道：“小……你到底什么实力？”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊泰坦，获得震惊值四千点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊赵无极，获得震惊值三千点！”
　　……
　　听着脑海里不断响起的系统提示音，震惊值距离二十万也越来越近。
　　唐歌感觉自己还可以在努力一把。
　　所以面对泰坦的询问，他顿时淡笑着摇了摇头。
　　“不要管我实力有多少，前辈您只需要知道，和星斗大森林里的那位真正的泰坦相比，您还是差的太远了！”
　　星斗大森林里的泰坦？
　　泰坦先是一愣，紧跟着便忍不住倒抽了一口冷气。
　　这一次他再看向唐歌时，已经不仅仅只是震惊，而是充满了骇然！
　　不知何时，反应过来的泰诺已经跑到了泰坦的面前。
　　他没听懂唐歌的意思，但看着泰坦这般被吓到的样子，则是十分担忧道。
　　“爸，您没事吧？”
　　“我没事。”
　　过了好一会儿，泰坦才深吸一口气缓过神来。
　　他用略显嘶哑的声音回了泰诺一句后，便是满脸苦涩的对唐歌抱了抱拳。
　　“我输了，要打要杀悉听尊便。”
　　听到泰坦的话，唐歌正要说什么。
　　后面站着的赵无极在反应过来后则是赶紧上前几步抢先开口。
　　“若非老爷子故意放水，唐歌又怎么会赢得了您，老爷子不愧为力之一族的族长，果然大义！
　　唐歌，尊老爱幼你不会不懂吧，还真想出手打老爷子？”
　　说到这里，他又赶紧向唐歌使眼色。
　　唐歌见状，不禁翻了翻白眼。
　　震惊值都到手了，他又不是闲的没事，干嘛还要再打人？
　　多想了！
　　所以在赵无极的使眼色下，唐歌顿时笑着给对面的泰坦放了一个台阶，道。
　　“前辈高义，晚辈着实敬佩。若是没其他事情的话，那晚辈就先走了。”
　　说我，也不管对方同不同意，他直接转身离开了这里。
　　毕竟还要帮老师看着学院大妈，不能耽误了工作！
　　至于泰坦，此刻已经是臊的老脸通红。
　　反倒是随着唐歌的离开，他浑身压力才渐渐退去，哪里还会去阻拦对方。
　　目睹这一幕，赵无极心中暗暗倍儿爽无比。
　　这老头子，平时蛮横不讲理惯了。
　　现在终于见到他在自己学院学员面前吃瘪，以后想必也会收敛一下了。
　　不过表面上赵无极还是客客气气，笑着开口邀请。
　　“老爷子若是此刻不忙的话，可以去我们学院坐坐。”
　　“嗯，那就多谢赵老师了。”
　　听到赵无极的邀请，泰坦本来想拒绝的。
　　可是在看到不远处的唐三时，他顿时又改变主意，点了点头答应了下来。
　　旋即在赵无极的带领下，泰坦一家人就和唐三、小舞一起离开这里，去了史莱克学院。
　　只不过这几人刚刚离开没多久，伴随着一股黑烟飘来，又是三道身影从天而降出现在了这里。
　　其中一人赫然是原本已经回了家的宁荣荣。
　　而在她的旁边，陪着她还有她的父亲宁风致和骨斗罗古榕。
　　刚才的黑烟就是骨斗罗释放出来的。
　　此刻落到地上，看着地面上留下来的坑坑洼洼，宁风致眉头不禁一皱，道。
　　“看来我们之前的感觉没错，这里的确是发生过一场并不算太过激烈的交战。
　　骨叔，你能判断出交手双方的实力吗？”
　　听到宁风致的询问，古榕微微感知了一下，充满骨感的脸上顿时露出了一抹诧异。
　　“另外一人我无法判断，但据这里残留的魂力来确定的话，其中一人居然是泰坦那老顽固。”
　　“力之一族的族长泰坦？”
　　古榕的判断令宁风致也是一阵惊讶。
　　不过没等二人继续探讨大战的事情，一旁的宁荣荣就不耐烦了。
　　她忍不住嘟着嘴，催促道：“骨爷爷，爸爸，你们再不走我就不带你们去见唐歌了！”
　　这话一出，古榕和宁风致纷纷一慌。
　　尤其是宁风致更是忍不住急声道：“我的好荣荣，乖女儿，老爸的未来可就全指望你了；你可得为你老爸多想想办法啊！”
　　“哪来那么多废话，还不赶紧走！”
　　古榕比宁风致更着急。
　　他低哼了一声后，就掀起一股黑雾携裹着自己三人离地而起，径直朝着史莱克学院方向飞去。
　　不过片刻功夫，三人就出现在了学院大门外。
　　眼看着黑雾正要直接飘进去，下方正躺在椅子上休息的唐歌看到后，似发现了什么，顿时笑着开口。
　　“骨前辈，您这么着急是要去找谁啊？”
　　听到唐歌的声音，黑雾在半空瞬间顿住。
　　然后这片黑雾就直接散去。
　　里面的古榕带着宁荣荣和宁风致在空中一闪，等再次出现时，已经是来到了唐歌数米之外。
　　看到唐歌，宁荣荣十分开心，正要跑过去和唐歌说话。
　　结果在她旁边的宁风致比她速度更快，只是几个跨步就出现在了唐歌的身后。
　　然后在宁荣荣一脸愕然和古榕满是欣慰的表情下，宁风致一把丢掉了手中的尊贵手杖。
　　他就这么的将双手放在了唐歌的肩膀上，开始帮唐歌捏肩膀起来。
　　捏着的同时，宁风致还不忘用关心的口吻道：“听荣荣说你被独孤博带走了半年时间，这半年时间里他没有为难你吧？
　　你不用害怕，有什么苦的直接和叔叔说；那独孤博要是真让你受委屈了，我让你骨爷爷和尘心爷爷帮你一起出气！
　　躺在这里别动，让叔叔我帮你好好捏捏肩膀放松一下，叔叔这手法可是连荣荣都没享受过呢！”

第二百零五章 一门双九宝！
　　躺在躺椅上的唐歌亦是没料到宁风致会突然做出如此奇怪的举动来，而且想要坐起来的他还被对方又按了回去。
　　感受着肩膀上传来的舒服，他是彻底的懵逼了。
　　这家伙不会是疯了吧？
　　幸好此时因为已经过了中午的缘故，随着学员们都回到了学院，门口处再次变得和以往一样的安静。
　　所以没有人看到这如此夸张的一幕。
　　不然要是让人认出来正在给唐歌捏肩膀的是七宝琉璃宗的宗主，还不知道会被震惊的能在嘴里塞下几个鸡蛋呢？
　　而这时，宁荣荣也终于回过了神来。
　　她看到自己爸爸此刻的这般行为，俏脸顿时变得红扑扑的，忍不住跺了跺脚。
　　“爸爸，你这是在干什么呢！”
　　“怎么？爸爸就不能给未来的女婿捏捏肩膀吗？荣荣，要老爸说，你也得过来给唐歌捶捶腿。
　　看！半年时间不见，唐歌都变瘦了，这躺在椅子上也是一副无精打采的样子，回头得好好补补身体！”
　　宁风致丝毫不觉得丢人的道。
　　但宁荣荣听了后，脸上的红直接就弥漫到了脖子上，连两个耳根子都变得透红透红的。
　　唐歌亦是忍不住翻了翻白眼。
　　他那是因为瞌睡才变得无精打采的，身体倍儿棒的很，怎么可能需要补身体？
　　不过唐歌算是看出来了，堂堂七宝琉璃宗的宗主突然这么献殷勤的给自己一晚辈捏肩膀，很定是有什么事情。
　　所以他直接从躺椅上坐了起来，扭头看着后面的宁风致，无奈的开口。
　　“宁前辈……”
　　“叫什么宁前辈，叫我宁叔叔！”
　　宁风致立刻打断了唐歌的话，纠正道。
　　好吧。
　　宁叔叔就宁叔叔，反正你年龄也比我大。
　　听到宁风致的话，唐歌只能点了点头道：“宁叔叔，您要是有什么话就说吧，真的不用这样做的。”
　　“那个……其实也没啥好说的。”
　　结果话到嘴边，宁风致又不好意思说出来的。
　　站在后面的骨斗罗实在看不下去，径直走了过来将宁风致推到一旁，而后同样用一脸温和的笑容对唐歌道。
　　“唐歌，我们听荣荣说你送给他了一株好像叫绮罗郁金香的仙草，服下后能够让七宝琉璃塔进化到九宝琉璃塔，这话可是真的？”
　　“就这？”
　　唐歌满是疑惑。
　　骨斗罗不明白唐歌为何这样问，但还是点了点头。
　　“就这。”
　　结果他刚说完，唐歌就突然从躺椅上站了起来，径直朝着宁荣荣走了过去。
　　见此一幕，骨斗罗和宁风致先是一愣，然后脸上纷纷露出了担忧之色。
　　他们以为唐歌是生气了。
　　就连宁荣荣在看到唐歌向自己走来时，柔弱的身体都不由一颤，原本一张红润的俏脸顿时变得煞白起来。
　　她声音中隐隐带着泣意，道：“唐……唐歌，我……我也不是故意的，我没想到……”
　　不过不等宁荣荣把话说完，一根修长的手指便突然印在了她的嘴唇上，制止了她继续说下去。
　　看着一脸茫然又充满怯怯的宁荣荣，唐歌突然忍不住“噗嗤”一笑，打破了原本平静的表情。
　　他伸手又捏了捏对方的脸蛋，揶揄道：“傻丫头，我之前不是已经说过了吗？绮罗郁金香既然送给你，你想怎么用它都可以！
　　何况，听骨前辈的意思，你是想将这绮罗郁金香给咱爸使用吧？”
　　听到唐歌的话，宁荣荣不由自主的点了点头。
　　但随即她似乎想到了什么，一张俏脸顿时又变得通红了起来，羞得直接扑到了唐歌怀里不断轻捶对方的心口。
　　“你刚才太可恶了，还以为你生气，差点就把人家给吓哭了；而……而且，那是我的爸爸！”
　　“好！好！是你的爸爸，不是我的爸爸行了吧。”
　　唐歌揉了揉宁荣荣的秀发，笑着道。
　　而在后面，骨斗罗和宁风致对视一眼后，原本担忧的心顿时放了下来。
　　宁风致更是苦笑着摇了摇头。
　　“这小子，真是个机灵鬼！”
　　又过了一会儿，宁荣荣才红着脸从唐歌怀里挣脱出来，直接跑到一边转过身去自己开始胡思乱想了。
　　唐歌笑了笑将目光从这丫头身上收回后，便重新看向了和骨斗罗一起走过来的宁风致。
　　“宁叔叔，绮罗郁金香的确是有促进武魂进化之功效，但具体能不能让您的七宝琉璃塔进化，那就得试过才知道了。”
　　“这么说唐歌你同意了？”
　　宁风致即便身为七宝琉璃宗的宗主，此刻也不由将心里的激动显露在了脸上。
　　唐歌翻了翻白眼。
　　“区区一株药草而已，若是宁叔叔你一来就说出这件事情，可至于还得放下面子给晚辈捏肩部？
　　真是的，刚宁叔叔那一番捏肩部的技艺太好了，害的晚辈我舒服的难以自拔，以后怕是再也享受不到这种待遇了！”
　　说到这里，他脸上又不禁露出一抹怅然之色。
　　宁风致：“……”
　　这小子合着是还想让我堂堂一宗主给他捏肩膀啊！
　　但面对绮罗郁金香的诱惑，宁风致还是咬了咬牙道：“只要我的七宝琉璃塔能够晋级，别说是让我给你捏肩膀了，就算是洗脚捶腿都没问题！”
　　“好！就这样说定了，骨前辈可以作证！”
　　随着宁风致话落，唐歌立马拍板了下来，又紧接着询问：“仙草在荣荣那里，宁叔叔准备什么时候服用？”
　　宁风致感觉自己给自己挖了一个大坑，但话已出口，想反悔也来不及。
　　好在这件事情知道的人不多，也算是给他留下了一点脸面。
　　再加上对于提升武魂品质的迫切心情，宁风致没再去想这件事，直接决定现在就回七宝琉璃宗服用仙草。
　　旋即一行人就立刻离开了天斗皇城。
　　唐歌作为见证者，自然也选择跟着一起去了。
　　……
　　四个时辰后。
　　七宝琉璃宗的塔状大殿中，骨斗罗、剑斗罗两大封号斗罗齐聚于此，在他们身旁站着的是唐歌和宁荣荣二人。
　　此时此刻，这四人皆是将注意力放在了不远处已经服下绮罗郁金香有一个时辰的宁风致身上。
　　终于！
　　在药效彻底发挥出来后，一股澎湃的气势骤然间自宁风致的身上爆发了出来。
　　同时间浮现出来的还有他的武魂“七宝琉璃塔”。
　　但此刻的七宝琉璃塔周身环绕的赫然已经不再是七彩光芒，而是变成了更加耀眼的九彩光芒。
　　不知何时，宁荣荣亦是将自己的武魂“九宝琉璃塔”释放了出来。
　　唐歌见此一幕，不禁对两位心情激动无比的封号斗罗笑着道：“恭喜！这下七宝琉璃宗算是一门双九宝了！”

第二百零六章 从此就全交给你了！
　　听到唐歌的话，古榕和尘心对视一眼，眼眸中皆是透露出了期待之色。
　　作为大陆上三宗之一，七宝琉璃宗本来就以辅助能力而而闻名武魂界。
　　只不过唯一令人可惜的是，不止是宁风致和宁荣荣父女二人，就连整个宗门的直系弟子都因为武魂自身缺陷的缘故，魂力最强也只能达到魂圣级。
　　但现在，随着宁荣荣和宁风致接连将武魂七宝琉璃塔进化到九宝琉璃塔，原本的缺陷顿时被弥补。
　　如果不出意外的话。
　　正如唐歌所说的那样，七宝琉璃宗将会迎来“一门双封号斗罗”的最强辉煌时刻。
　　到那时有着达到封号斗罗级的九宝琉璃塔的辅助能力，古榕和尘心不难想象，绝对将会有大量的魂师加入七宝琉璃宗。
　　甚至吸引来封号斗罗强者也并非不可能！
　　一旁，看着爸爸成功将武魂进化成功的宁荣荣年龄虽小，可也明白这种变化时爸爸渴求已久的事情。
　　所以她替爸爸开心的同时，又不禁用一双充满感动的美眸看向了一旁的唐歌。
　　“谢谢你，唐歌！”
　　在唐歌的脸上亲了一下后，宁荣荣这一次虽然还很害羞，但没有再去躲避唐歌看过来的眼神。
　　唐歌伸手摸了摸宁荣荣的秀发，笑着道：“傻丫头，和我说什么谢谢呢！
　　不过这样一来，你可是欠我的越来越多了，估计这辈子都还不清了！”
　　不远处，听着唐歌和宁荣荣的对话，古榕和尘心皆是无奈摇头。
　　荣荣这丫头在唐歌面前，哪里还有以往的娇蛮。
　　这般服服帖帖的样子，怕是早已经彻底沦陷了。
　　不过他们二人虽然有点吃醋，但对于这个结果则是乐见其成。
　　毕竟和其他同龄阶段的少年相比，唐歌已经是优秀的几乎挑不出任何毛病了。
　　人长得帅，实力又强，天赋也好得出奇。
　　七宝琉璃宗若是能收获这么一名女婿，简直是前辈们烧了无数高香才求来的。
　　这时，数米之外正盘膝坐在地上的宁风致身上又是一股强大气势爆发了出来。
　　然后这释放出来的气势又极速收缩，眨眼间全部消失不见。
　　伴随着散发出九彩之光的九宝琉璃塔在周身不断旋转，宁风致终于缓缓睁开了眼睛。
　　尽管在刚才的修炼中已经有所感应，可此刻在看到自己的武魂真的进化成功后，他脸上还是忍不住露出了激动之色。
　　“真的是没想到，我宁风致有朝一日竟然也可以获得宗门传说中的九宝琉璃塔！”
　　九宝琉璃塔就代表着可以融合九道魂环，就可以将魂力提升至封号斗罗。
　　而现在宁风致魂力虽然还是七十九级，但魂力质量则是提升了不少。
　　他相信凭借着七宝琉璃宗的资源，自己至少有九成把握可以将魂力提升至九十级以上。
　　古榕和尘心都是封号斗罗，自然也看得出来宁风致此时的魂力情况。
　　他们心中亦是替宁风致感到开心。
　　其中尘心更是笑着开口：“一门双九宝，风致，这可得好好庆祝一下。
　　而且若非唐歌，你也不可能有此收获，所以也得更应该谢谢唐歌。”
　　听到尘心的话，宁风致深吸一口气压下了心里的激动。
　　他用感激的目光看了唐歌一眼，点点头道：“剑叔说的不错，此事的确是值得庆祝一下。
　　今晚我便在宗门大摆筵席，与宗门上下弟子共庆一番。
　　不过关于我武魂进化的事情还是只有我们几人知道的为好，暂时还不能宣扬出去，以免引来不必要的麻烦。”
　　对于宁风致的决定，众人自然没有意义。
　　而且他们也十分明白，宁风致武魂进化的事情虽然对整个宗门而言是件大好事，但未必就有人喜欢看到这样的事情发生。
　　所以哪怕是平时性格跳脱的宁荣荣，都罕见的十分认真的点了点，保证绝不和外人说。
　　正好这个时候，外面天色已黑。
　　宁风致让宁荣荣带着唐歌先去暂时休息一会儿后，他则是和古榕、尘心两位封号斗罗去准备宴席的事情了。
　　或许是因为宗门长时间没举办过这种全宗门人都参与的宴席的缘故。
　　当得知要举办宴席的事情后，宗门所有人虽然疑惑，但更加高兴和兴奋。
　　就连那些在闭关修炼的弟子都跑了出来，开始帮着一起布置起来。
　　所以没过多长时间，整个七宝琉璃宗就全部亮起了耀眼的光芒，看起来仿若白天一样。
　　连七宝城的居民都被惊动，纷纷好奇七宝琉璃宗发生了什么事情，竟然这么热闹。
　　不过可惜，没得到七宝琉璃宗的邀请，没有人敢接进这个势力强大的上三宗。
　　……
　　七宝琉璃宗，塔状的宗主大殿里。
　　当和宗门弟子们举杯共饮进一步增强了宗门凝聚力后，宁风致就返回到了这里。
　　不过偌大的殿堂里，只有宁风致、两位封号斗罗和唐歌、宁荣荣五人。
　　在有吃有喝中，宁风致罕见的竟是在这里有非宗门弟子的情况下，将整个七宝琉璃宗的情况都说了一下。
　　不说数千的中低阶弟子，单是魂圣就有八十六名，魂斗罗十五名。
　　更重要的是还有古榕和剑尘心两位封号斗罗坐镇。
　　这也是七宝琉璃宗能成为上三宗之一的真正原因所在。
　　对此，古榕和尘心都心知肚明宁风致说出这番话的意思。
　　他们也并没有阻止，反而目光始终停留在唐歌身上，脸上带着一抹若有若无的笑意。
　　果不其然。
　　等到宁风致将宗门的情况说完后，原本轻松的语气顿时变得郑重了起来。
　　他看着唐歌，极为认真的道：“唐歌，我之所以和你说这么多，除了让你知道我七宝琉璃宗虽以辅助武魂著称，但真正战力也并不弱外；也是想让你明白，我宁风致说话算话。
　　既然当日我们答应你七宝琉璃宗会听从你的安排，就绝不会食言！
　　所以趁着今天这场宴席，并当着宗门两位封号斗罗的面，我再次承诺。
　　唐歌，七宝琉璃宗这上下数千名弟子就全交给你了！
　　无论你以后做任何决定，七宝琉璃宗都会永远站在你的身后，生死相依，不离不弃！”

第二百零七章 小荷已露尖尖角
　　身为七宝琉璃宗的宗主，宁风致说出的这番话显然已经是将整个宗门的未来都交到了唐歌的手里。
　　如果有其他势力的首领在这里的话，听到宁风致的决定，绝对会以为这家伙是疯了。
　　要知道按照以往的行事准则，宁风致绝非鲁莽之人，而是谋定而后行，为人处世十分缜密。
　　但现在他这样的做法显然背离了他自身的处事方法。
　　这对于一个势力的首领而言，完全就是大忌！
　　不过现在，随着宁风致说出这番话，古榕和尘心两位封号斗罗不仅没有反对，反而十分赞同的点了点头。
　　“风致的意思就是我们的意思！”
　　但唐歌听完后则是十分的惊讶。
　　他忍不住看着宁风致，道：“宁叔，您就这么将宗门的未来交给我，要知道我可是才是只有十三岁的孩子啊！”
　　没错，随着一年时间的过去。
　　唐歌现在已经是十三岁了！
　　不过即便如此，在眼前这三位动辄就是四十多岁且加起来都超过两百岁的长辈面前，他还真的只是个孩子。
　　但宁风致听到唐歌这句话，则是颇为好笑的摇了摇头。
　　“十三岁都开始学人家大人谈情说爱，还敢说自己是小孩儿？唐歌，你宁叔可是已经知道，连力之一族的族长泰坦都在你手下吃了亏。
　　这要是谁还敢再把你当小孩儿看待，被你坑死了都不知道呢！”
　　说到这里，宁风致心里也是忍不住一阵感叹。
　　之前特意去史莱克学院通知学院老师唐歌去自己宗门做客的时候，宁风致顺便向赵无极询问了一下白天那场战斗的情况。
　　然后他就得知了唐歌一拳击败泰坦的事情。
　　当时宁风致除了吃惊外，更多的还是欣喜，暗暗开心宗门能收到这么一位至宝。
　　所以就在刚才的时候，他才会作出了那番决定，以此来将一位未来注定会成为封号斗罗的天才和七宝琉璃宗绑在一起。
　　所以说嘛！
　　身为一宗宗主，宁风致又怎么可能做得出糊涂的决策来，而且还是连带着两名封号斗罗和他一起糊涂？
　　听完宁风致的这番话，原本疑惑的唐歌也顿时恍然大悟。
　　原来是对方已经知道那件事情了啊！
　　不过居然没有提供震惊值，真是一毛不拔！
　　随着眼眸中闪过一抹不易察觉的鄙视，他顿时一本正经的回应。
　　“宁叔，话可不能这么说，我实力强不能代表我不是小孩子吧，这只能说明你们这些大人太废了！”
　　我们太废了？
　　宁风致被唐歌的话呛得气息一滞，竟然不知道该如何反驳了。
　　因为这样一想，他四十多岁还在魂圣级停留，的确是很废了！
　　就连古榕和尘心二人听了都是哭笑不得。
　　最后宁荣荣实在看不下去了，噘着嘴气呼呼道：“喂！我说你们这些大人能不能不要再说这些乱七八糟的事情了啊，唐歌还没吃多少东西呢！”
　　得了！
　　女儿还没出去就开始胳膊肘往外拐，当爸的心好难啊！
　　听到女儿不满的话，宁风致顿时摇头叹息，装作失落的摆了摆手：“罢了罢了，这些话以后再说，都吃饭吧。”
　　如此。
　　不知不觉间这一场宴席便持续到了几近深夜才结束，随着众弟子散去，热闹的七宝琉璃宗也再次恢复到了往日的宁静。
　　宗主殿中的唐歌和宁荣荣也回去休息了。
　　最后留在这里的只剩下宁风致、古蓉和尘心三人。
　　看着眼前这两位宗门的定海神针，宁风致想了想才问道：“古叔，剑叔，对于唐歌这孩子，你们可看得透？”
　　“你问这话是何意，难道还觉得唐歌是故意在接近我们七宝琉璃宗不成？”
　　听到宁风致的话，古榕顿时皱起了眉头。
　　宁风致赶忙摇头解释。
　　“这倒不是，我只是觉得这孩子总让人有种不省心的感觉；现在我又将宗门交给了他，你们说他以后会不会产生那种心思？”
　　古榕明白宁风致话语中的意思，一时间亦是沉思了起来。
　　倒是另外一边的剑尘心突然笑着开口：“老实说，唐歌这孩子还真让我看不透；但不可否认，他很优秀，而且跳脱的性格下隐藏着一颗沉稳的心。
　　而且你们对他过往的经历有所了解的话，便可明白，唐歌这孩子是绝对值得让人托付后背的。
　　何况！
　　你们想想他十三岁就已经有抗衡魂斗罗的实力，若是再过五年，甚至十年，他又会成长到何种境界？
　　封号斗罗？
　　还是比封号斗罗更强的存在？”
　　说到这里的时候，剑尘心的双眸中顿时迸射出了两道刺目的亮光，仿佛看到了未来的唐歌披靡纵横大陆的情景。
　　此番话语一出，古榕和宁风致顿时为止而动容。
　　原本还胡思乱想的宁风致更是忍不住跟着大笑了出来。
　　“剑叔说的没错，以唐歌的天赋不过几年时间定能迈入封号斗罗级；若是再加上我与两位叔叔辅助，他就算是想捅破天又有何惧！
　　到那时，说不定我们七宝琉璃宗的地位还能再上一层楼呢，哈哈哈哈！”
　　……
　　唐歌并不知道宁风致和两位封号斗罗在私底下议论他，不然非要鄙夷这三人，居然说他五年甚至十年后才是封号斗罗。
　　要知道前些日子，他就已经能用拳头将独孤博压着打了！
　　至于捅破天？
　　唐歌现在就可以做到，但根本没必要！
　　此时的他因为喝多了酒，虽然醉意不大，但难得的没有去修炼，而是一回房间就躺在床上睡了。
　　只是睡着睡着，唐歌就感觉原本盖在自己身上的被子好像被人动了一下。
　　等到他清醒过来的时候，原本只有自己一个人的被窝里，赫然又多出了一个人来。
　　那种贴身后传来的温热清香感觉，还有乌黑秀发在鼻子上扫过的痒痒感，顿时让唐歌忍住了想要将其一脚踢下床的冲动。
　　他睁开眼，低头一看。
　　此时正蜷缩着身体藏在自己怀里的赫然是原本应该在另一个房间里休息的宁荣荣。
　　这丫头穿着一身丝制的柔软睡袍，但薄的根本遮挡不住身上雪白的肌肤，领口大的一眼就可以看到里面的好东西。
　　直到此时，唐歌才恍然发现，对方居然已经开始含苞待放了！

第二百零八章 戴沐白的放弃
　　似乎察觉到了唐歌看过来的目光，宁荣荣身体一颤，一颗小脑袋顿时又往被窝里缩了缩。
　　因为近距离接触的缘故，唐歌甚至能够清晰的感受到这丫头身上的温度都在升高。
　　还有“扑通”“扑通”越来越快的心跳声。
　　唐歌不由暗暗好笑，伸手揉了揉对方的头发，道：“这么晚了不在自己房间睡，跑我这里来干什么？”
　　听到唐歌的话，宁荣荣红着脸抬起了头。
　　她羞羞的道：“人家一个人睡不着，害怕，想让你抱着一起睡，而且…而且…”
　　说到这里，似有什么难言之隐一样，宁荣荣直接变得结结巴巴起来。
　　她的脸也彻底红得像是熟透了的苹果。
　　唐歌见状，忍不住用手指轻敲了一下对方的脑门。
　　“让我抱着睡可以，但其他的想都不要想，你还太小了！”
　　结果这话一说出来，原本还害羞无比的宁荣荣顿时就急了。
　　“唐歌，我一点都不小了，不信你看看！”
　　说着，她还要拉开睡衣的衣领让唐歌看。
　　唐歌被吓了一大跳，赶紧制止了宁荣荣的行为。
　　我的姑奶奶啊！
　　你这是没事找事，再继续下去就要触犯禁忌了！
　　然后不等宁荣荣说什么，他直接伸手将对方抱在怀里，拍了拍对方的后背。
　　“乖，不要多想了，好好睡觉。”
　　“嗯。”
　　被唐歌这么抱着，宁荣荣只感觉仿佛回到了小时候母亲的怀抱，顿时温暖又安心。
　　她轻轻闭上了眼睛，没过一会儿就进入了梦想。
　　唐歌笑了笑，跟着也睡了起来。
　　……
　　接下来的两天时间里，唐歌都是在七宝琉璃宗度过的。
　　在此期间，宁风致特意带着他和宗门里的中高层战力都认识了一下。
　　虽然宁风致没说什么，但这些中高层战力则明白对方的真正意思。
　　所以他们哪怕看着唐歌只是一名十几岁的少年，却也没有丝毫轻视对方，反而表现得非常热情。
　　而对唐歌而言，则是在心里暗暗感到可惜。
　　原本他是想趁机再收割一波震惊值的，但随着宁风致私底下示意他不要显露实力后，这才只能无奈的放弃。
　　而且等到第三天，唐歌实在感到无聊，就和宁风致道别后带着宁荣荣一起返回了史莱克学院。
　　同时间，外出获取第四道魂环的戴沐白也顺利回归。
　　这天下午，和同学们庆祝过后，戴沐白突然单独来到了唐歌的住处。
　　房间里，看着戴沐白，唐歌笑道：“恭喜你了，沐白兄！”
　　这还是第一次听到唐歌叫自己沐白兄，所以戴沐白有些受宠若惊。
　　旋即他便又苦笑了一声，道：“和唐老大你比起来，我这点实力实在是不算什么了。”
　　因为在回来的时候已经从同学那里听说了泰隆一家人和唐歌之间发生的事情，所以戴沐白现在已经放弃想要追赶上唐歌的念头了。
　　不是他想当咸鱼，而是他实在是无能为力！
　　毕竟有时候即便再努力也是无法弥补人与人之间的差距的。
　　这样自我安慰着，戴沐白郁闷的心情顿时就好了许多。
　　旋即他才开始说起自己这次来的真正目的。
　　其实还是为了朱竹清的事情。
　　而且在说出了自己和朱竹清的娃娃亲后，戴沐白连自己星罗帝国皇子到身份也一同说了出来。
　　末了，他顿时诚心的向唐歌道：“我知道竹清她的心思在你身上，所以我现在已经想开并且选择放弃，毕竟没有结果的事情是勉强不来的。
　　只是我希望唐歌你能够答应我，在我之后争夺太子位的时候，你能来帮我。”
　　“嗯？你的意思是在和我交换条件？”
　　唐歌一双眼眸直接眯了起来。
　　戴沐白见状，只感觉一股寒意袭来，顿时慌的赶忙摇着头解释。
　　“不是条件交换，而是来自同学的求助。
　　不过如果唐歌你觉得不合适的话，其实……”
　　结果没等他把话说完，唐歌就突然伸手拦住了他的脖子，大笑了出来。
　　“哈哈哈，老二说的这是什么话，同学之前本来就应该互帮互助，何至于求助。
　　你放心，到那时你唐老大我一定到场，绝对让你当上星罗帝国的太子！”
　　听到唐歌这番话，一直提心吊胆的戴沐白顿时忍不住松了一口气。
　　而且他发现，自己似乎更喜欢对方叫自己“戴老二”。
　　不过不管如何，有唐歌的答应，戴沐白一直以来积存在心里的压力也不禁减弱了许多。
　　他看着窗外，似乎看到了自己那位强势的哥哥，眼眸中充满强烈的战意。
　　等着吧！
　　我一定不会输给你的！
　　……
　　时间过的很快，又是两天过去。
　　因为戴沐白已经获取了第四道魂环，全大陆高级魂师学院精英大赛也只剩下半年不到的时间。
　　所以为了在比赛开始前能做好充足的准备，史莱克九怪全都进入了高强度的修炼状态，争取早日全部进入魂宗级。
　　只不过这对于唐歌而言并无用，他魂力早已经达到了六十级瓶颈期。
　　荒古圣体也停留在19%觉醒度，临近突破。
　　所以唐歌目前最重要的就是获得合适的魂环和能够辅助荒古圣体成功渡过雷劫的宝物。
　　因此他决定离开史莱克学院，去星斗大森林一趟。
　　得知唐歌的决定后，弗兰德并未阻止，只是嘱托对方凡事要低调，能不招惹麻烦最好。
　　因为他最了解这小家伙的性格了，简直就是惹祸精。
　　唐歌本来就打算在接下来的半年时间里都呆在星斗大森林里，所以自然很懂事的听取了弗兰德的嘱托。
　　随后，在没有和一名同班道别的情况下，仅仅只有弗兰德一人送行。
　　唐歌一离开天斗皇城，便直接施展阴阳之翼腾空而起，朝着西南方向与巴拉克王国接壤的星斗大森林极速飞去。
　　因为他的速度很快，一路上几乎没有怎么休息，所以仅仅只用了一天时间就到了巴拉克王国的索托城。
　　此时已经是夜晚。
　　离别半年，再次返回故地，唐歌心里竟是产生了一股亲切感。
　　而且想到曾经和自己有过邂逅的那位大斗魂场里的长腿漂亮美女“叮当”，他便没有急着动身去星斗大森林，而是直接朝着索托城大斗魂场方向走去。

第二百零九章 长得丑就不要出来吓人！
　　半年时间过去，虽然史莱克九怪已经离开，但他们创下的辉煌却留在了这里。
　　第一支魂尊级的金斗魂团队，全胜战绩保持者。
　　任意一项拿出来，都是值得许多团队学习和追捧的。
　　所以当唐歌再次来到索托城大斗魂场的时候，能够看到不少前来参赛的魂师都是学着当初史莱克九怪一样带上了面具。
　　而且还能时不时的听到有人谈论史莱克九怪当初所用过的战术，以此来提升自身团队的战斗力。
　　其中更多的还是提到了荒古圣君每战必一拳解决对手的辉煌战绩！
　　对此，唐歌心中十分得意。
　　没想到他人已经走了，但这里却还有关于他的传说。
　　这样想着，唐歌很快就来到了当初叮当工作的地方。
　　远远的，他就看到了一头紫色秀发的叮当正在登记报名魂师的身份信息。
　　对方那一双长腿上还是穿着一双白色的镂空长袜，一直到短裙遮盖的地方。
　　半年时间不见，这位长腿美女出落的越发的妩媚动人。
　　见此一幕，唐歌的心里竟然开始有些期待起来，不由自主的加快了脚步。
　　不过就在他即将走到叮当面前的时候，一名留着一头短碎发、穿着黑白相间燕尾服的青年突然出现，边将手中九百九十九朵玫瑰花递到叮当面前，边单膝下跪并一脸真诚的开口。
　　“叮当，嫁给我吧！”
　　因为这名青年是背对着唐歌，所以唐歌看不到对方长得什么模样。
　　不过他还是停了下来，没急着走过去，而是等待叮当的反应。
　　这时被吓了一跳的叮当也回过了神来。
　　似乎已经见过青年好多次的缘故，她并没有感到这件事情发生的有任何突兀，只是一脸的为难。
　　但围观的人却不嫌事大，见此一幕，纷纷大笑着开口。
　　“叮当美女，人家刘升已经来了这么多次，你就算不同意嫁给他，好歹也和人家出去吃一顿饭是吧。”
　　“这位朋友说的没错！刘升也是堂堂一魂宗级的战魂师，你叮当只是普通人，人家如此诚心诚意已经够给你面子了。”
　　“就是，如果这次你还拒绝，那就真的是不识好歹了，难不成在你心里还藏着比刘升更优秀的男人？”
　　……
　　最后一人在提到别的男人的时候，叮当妩媚的脸上明显有一抹幽怨一闪而过。
　　虽然消失的很快，但还是被单膝跪地的青年察觉到。
　　顿时间一股阴沉可怕的气息从这名青年身上释放了出来。
　　他缓缓从地上站起，用略显嘶哑的声音道：“叮当，你当真不愿意嫁给我？”
　　看着青年此刻的模样，叮当脸上不禁露出一抹惧意。
　　但她还是摇了摇头，道：“刘升，我知道你很优秀，但我真的配不上你。
　　所以我希望你不要再来找我了，这世界上还有着很多比我优秀得多的姑娘。”
　　这话说的黑委婉，但意思很简单。
　　那就是你很优秀，但我就是不喜欢你！
　　所以叮当的话音刚落，一声“噗嗤”的笑声就突然从前面不远处传了过来。
　　竟然有人敢笑话刘升？
　　围观的人纷纷诧异，不由自主的朝着笑声传来的方向看了过去。
　　叮当亦不例外。
　　但当她看到五六米外那道高大挺拔的熟悉身影时，整个人猛地一颤，然后顿时激动的直接跑了过去。
　　“唐歌！”
　　……
　　刚才发出笑声的正是唐歌。
　　本来他还想着是叮当遇到了真爱，都打算不准备打扰对方了。
　　结果听到底，唐歌才发现感情一切都是那燕尾服青年自己的一厢情愿。
　　而且看样子明显因为叮当的拒绝，这青年直接恼羞成怒，接下来怕是也要说些威胁的狠话出来。
　　再加上叮当说的那一番好笑的劝人话，所以唐歌终于忍耐不住，直接就笑了出来。
　　此刻看着叮当不顾一切的跑过来，他微微一笑便张开了手臂。
　　随着美女入怀，一股淡淡淡幽香跟着扑面而来，令唐歌忍不住狠狠的吸了一口气。
　　“真香！”
　　听到唐歌的话，叮当妩媚的俏脸上更是开心。
　　她微微仰着头看着眼前这张始终刻在脑海里的脸庞，不由自主的伸出细嫩的小手抚摸了上去。
　　“唐歌，半年不见，你变得更帅了！”
　　“你也变得更好看了。”
　　唐歌心里微微抽搐，但还是笑着回道。
　　因为他们二人的对话没有刻意压低声音，所以被对面的燕尾服青年听得清清楚楚。
　　本来就因为叮当拒绝而心生怨念的他再忍受不住，猛地就转过了身来。
　　顿时间，这名燕尾服青年的模样也展现在了唐歌的面前。
　　当在看清对方那张布满皱纹而且伤痕累累的狰狞面孔时，纵使唐歌心理强大也不由被吓的倒抽了一口冷气。
　　乖乖！
　　这家伙是上辈子做了什么惨绝人寰的坏事，才会受到这样的惩罚？
　　而这时，他也总算是理解叮当为什么在知道对方是魂宗的情况下，依旧多次拒绝对方的真正原因了。
　　燕尾服有着这一副鬼模样。
　　唐歌还真怕只是普通人的叮当在答应了对方求婚后，会不会有一天晚上醒来时，一时不慎直接被吓死过去？
　　这换作任何一个女孩子，似乎都会慎重考虑的。
　　何况叮当美女还是一个颜值控！
　　对面，本来就对自己容貌极为在意的燕尾服青年看到了唐歌因为自家一张丑陋容貌而被吓到的一幕。
　　顿时间他身上就释放出了一股浓郁的杀机，目光死死的盯着唐歌。
　　“你是谁？竟然敢和我刘升抢女人，不怕死吗？”
　　在外面，因为敢和自己作对的魂师，全都死在了刘升的手里。
　　但可惜的是。
　　此刻站在他对面的可不是一般的魂师。
　　所以当刘升的杀机扑过来时，本来还不想惹麻烦的唐歌察觉到怀中可人开始变得苍白的脸色，眼眸中一抹冷芒闪过。
　　旋即一股更恐怕的气势从他身上释放了出来，直接朝着对面的刘升冲击过去。
　　嗡！
　　空间都被冲击得荡起了阵阵肉眼可见的涟漪。
　　身处气势冲击范围，一身燕尾服的刘升更是感觉到如同有铺天盖地的海啸翻滚而来，瞬间将他拍趴在了地上。
　　看着因为巨大压力而变得连呼吸都开始艰难的刘升，唐歌眼眸中无一丝同情，冷冷道。
　　“比气势，你还是差的太远，所以长得丑就不要出来吓人了！”

第二百一十章 牛兄，出来接客！
　　在这里，不知不觉间已经聚集了不少人。
　　显然他们都认得刘升，主要就是刘升长得太惹人注意了。
　　只是现在看着有魂宗实力的刘升竟然一个照面就被对面那名素未蒙面的少年用气势压趴在地上，这些围观的人脸上顿时露出了不可思议之色。
　　这少年是谁？
　　好强！
　　就连被压趴在地上的刘升都感觉自己身上仿佛压了一座山，重的他呼吸都变得艰难了起来。
　　同时间，他心里更是后悔，怎么也没想到对方看起来年龄不大，实力却如此恐怖。
　　“你到底是谁？”
　　最后憋着一股气，刘升抬起头来用不甘的目光看着唐歌，道。
　　听着脑海里不断响起的系统提示音，唐歌脸上顿时露出一抹不屑。
　　“你还不配知道！”
　　这时，聚集在四周的其他魂师们似乎看到了什么，脸色纷纷一变，然后立刻就向着两边散去。
　　随着一条通道被腾开，一名面容威严的中年男子从外面走了进来。
　　他先是看到了被一股强大气势压趴在地上的刘升，眉头一皱，不禁生气道：“怎么回事？”
　　但紧接着这名中年男子又注意到了另外一边的唐歌和叮当。
　　叮当在看到中年男子时，原本恢复红润的脸上顿时露出一抹惧意，赶紧从唐歌怀里挣脱了出来。
　　她有些害怕的道：“主管，这一切都是我……”
　　但不等叮当把话说完，一旁的唐歌就突然走到了她的身前。
　　看着中年男子，唐歌笑着开口：“熬主管，好久不见了。”
　　“原来是你啊。”
　　认出唐歌后，曾经和史莱克九怪有过合作的敖主管原本威严的脸上亦是露出了和善的笑容。
　　不过旋即他又有些疑惑道：“你们不是去天斗皇城了吗，怎么突然又回来了？”
　　“这次只有我一个人回来，准备去星斗大森林里修炼一段时间，正好路过这里，所以过来看看。”
　　唐歌道。
　　过来看看？
　　敖主管忍不住看了后面的叮当一眼，眼眸中闪过一抹诧异。
　　然后他便笑着点了点头。
　　“原本还想着让你参加一场比赛，但现在看来，还是不打搅你好事了。
　　她叫什么名字？”
　　这话是问唐歌的。
　　但叮当听了后赶紧站了出来，十分拘谨的道：“主…主管，我叫叮当。”
　　“叮当？好名字，既然唐歌来找你，那我就批准你现在就可以下班了。”
　　敖主管笑着道。
　　叮当听到后顿时忍不住瞪大了美眸，似乎有些不可思议。
　　不过唐歌则是向敖主管道：“那就多谢敖主管了，下次有机会我再拜会敖主管。
　　叮当，我们走吧。”
　　说完，他便拉着叮当的手，在对方一脸晕乎乎表情下直接离开了索托大斗魂场。
　　二人刚走，敖主管原本带着笑容的脸上便瞬间阴沉了下来。
　　“来人！”
　　他突然喊了一声。
　　没过一会儿，就有两名大斗魂场里的护卫赶了过来。
　　“主管好！”
　　二人向敖主管行礼道。
　　不远处，当看到刚才抢走自己看上的女人的那名少年与敖主管认识时，刘升就意识到了不妙。
　　此刻又见两名护卫赶来，他脸色骤然变得苍白起来，并毫不犹豫的跪在了地上。
　　“敖主管，饶命！”
　　但敖主管根本不理会刘升的求饶，直接冷着连对两名护卫下令。
　　“将这个敢在大斗魂场闹事的人带到死亡斗魂区，什么时候死了，什么时候结束。”
　　“是，敖主管！”
　　两名护卫听到命令后，立刻一左一右架起了刘升的手臂，直接拖着对方朝着斗魂场内部走去。
　　远处传来了一阵阵竭斯底里的求饶声和谩骂声，但却越来越弱，很快就彻底消失不见。
　　敖主管跟着也转身离去。
　　而留下来的围观魂师们在回过神来后，皆是忍不住“嘶”的倒抽了一口冷气。
　　他们明白，被带走的刘升怕是永远也无法活着再走出来了。
　　同时这些人也暗暗提醒自己以后无论如何都不能在这里闹事，更不能得罪之前那名竟然和敖主管认识的陌生少年。
　　而对于发生在这里的事情，提前离开的唐歌也是在对叮当疯狂的输出了一天时间，又陪着对方歇了一天后，直到第三天上午送对方去大斗魂场的时候才知道的。
　　原本他都打算找个机会解决掉那刘升，以免等自己离开后那家伙对叮当下暗手。
　　不过既然大斗魂场的敖主管已经替自己解决，唐歌倒是省的再出手了。
　　所以安慰了一番依依不舍的叮当后，唐歌就再次离开索托城，直奔星斗大森林而去。
　　……
　　下午，偌大的星斗大森林一如既往的安静。
　　郁郁葱葱的树木遮天蔽日，阴暗的地方不时出现“螳螂捕蝉，黄雀在后”的现象。
　　前来猎杀魂兽获取魂环的魂师们亦是三五结队，小心翼翼的前行着。
　　不过如果他们此刻抬起头往天空看的话，就能看到浓郁树冠遮盖下，一道身影诡异的出现后，又诡异的消失。
　　等到这道身影再次出现时，赫然已经到了百米之外，宛如鬼魅！
　　哪怕天空中偶尔有飞行类的千年魂兽出现，想要出手攻击这道身影，却也连对方的残影都触碰不到。
　　甚至有一只飞行类魂兽更是凄惨，连反应的机会都没有，就被那突然出现的身影一拳轰碎身体。
　　顿时间，滚烫的鲜血携裹着碎肉从半空中洒落下去。
　　等到最后，这道鬼魅身影终于彻底停下显露出了其模样。
　　看他那种始终带着一抹笑容、帅气无比的脸庞，不是唐歌又会是谁！
　　而唐歌此时也赫然已经来到了星斗大森林最核心的区域。
　　在这里，存在的没有千年魂兽，至少都是万年魂兽。
　　其中那中心区域的一片幽蓝色的大湖中，更是透露着一股连封号斗罗都为止心悸的恐怖气息。
　　但唐歌面对这种恐怖的气息，不仅没怕，反而心里充满了期待感。
　　旋即他便猛地大喊了一声。
　　“牛兄！你帅气到惊天地泣鬼神的老朋友来看你了，还不赶紧出来接客！”
　　这声音如同惊雷，直接炸的湖面上一阵阵涟漪出现后朝着四面八方冲荡开来。

第二百一十一章 你们真好，爱你们！
　　声音震耳欲聋，将巨大的湖面都震的波纹荡漾。
　　不仅如些，在喊出这句话的同时，唐歌更是释放出了自己的武魂和魂环。
　　山河社稷图浮在他头顶，山河领域顿时展开，方圆百米范围情况尽在掌握之中。
　　五道万年魂环缓缓律动，漆黑的光芒仿若黑洞，不断吞噬着四周的其他色彩。
　　突然。
　　远处传来了惊天怒吼，紧跟着大地开始剧烈颤抖。
　　无数飞鸟魂兽受到惊吓，纷纷扇动着翅膀四散而去。
　　原本茂密的树林也在成片成片的倒下。
　　唐歌见此一幕，眼眸顿时一亮，忍不住喃喃自语。
　　“哟，没想到小坦这么喜欢我，刚听到我喊声就这么迫不及待的赶来了。”
　　果不其然。
　　未及片刻，伴随着最后一棵大树轰然倒下，一道足有十余米高的身影顿时出现在了唐歌的视野中。
　　赫然就是有着十万年修为的泰坦巨猿。
　　此刻的泰坦巨猿还以为是有敌人来犯，正在外面游玩的它就立刻赶了回来，狰狞的面孔上显得极为的愤怒。
　　但是在抬头看到湖边上空正盯着这边直笑的唐歌时，泰坦巨猿原本充满愤怒的表情顿时一滞。
　　在它的脑海里不由自主的想起了当初自己当坐骑的屈辱历史。
　　但更多的还是害怕。
　　所以回过神来后，泰坦巨猿立刻毫不犹豫的转身就要逃离这里。
　　对不起，打扰了！
　　不过可惜，唐歌看着泰坦巨猿出现，又怎么可能这么轻松的放对方离开。
　　所以他直接一个闪身消失在原地，等再次出现时已经是在泰坦巨猿的面前。
　　看着面色悲愤的泰坦巨猿，唐歌顿时大笑一声。
　　“小坦，既然来了何必着急着走，先吃我一拳！”
　　话落，百分之十九觉醒度的荒古圣体顿时被他催发到了极致。
　　再加上“行”字秘和天堂神拳，唐歌这一拳轰出，便释放出了一股堂皇浩大的气息。
　　四周的空间更是直接被挤压的扭曲起来。
　　恐怖的压力笼罩在身上，泰坦巨猿退无可退，顿时发出了冲天怒吼。
　　“嗷！”
　　然后它同样握紧拳头，狠狠砸了上去。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　最后，当唐歌拳头和泰坦巨猿拳头撞击在一起的那一刻，瞬间就爆发出了震耳欲聋的爆鸣声。
　　恐怖的力量宣泄开来，顿时掀起一道道的空间涟漪，朝着四面八方冲击过去。
　　这其中，一道身影跟着向远处极速退去，一直退到了百余米的距离才停下。
　　这道身影正是唐歌。
　　他看着在刚才的攻击下只是退了几步的泰坦巨猿，不仅没有气馁，反而发出了大笑声。
　　“痛快！真是痛快！”
　　但泰坦巨猿不觉得如此。
　　在看到唐歌被自己击退后，它先是一愣，然后顿时大喜。
　　原来这个人类也没有那么可怕嘛！
　　想到这里，泰坦巨猿立刻用双手捶打着心口，竟是主动的冲了上去。
　　唐歌见此一幕，不仅挑了挑眉。
　　哟！
　　这就要开始报仇了？
　　旋即没等泰坦巨猿冲过来，只见他轻轻摊开右手，伴随着一道寸许长的剑影浮现而出，原本还晴朗的天空骤然间变得阴沉了起来。
　　乌云密布，有“轰隆”“轰隆”的雷霆声从里面传出。
　　无尽的压力出现，星斗大森林的其他地方的魂兽只是感觉不舒服。
　　但在这大湖所在的核心区域，所有的妖兽都仿佛有种天怒了的感觉，顿时被吓得趴在地上瑟瑟发抖起来。
　　而且除了这股天威外，还有一股更恐怖的毁灭剑意，似乎同样悬在它们头顶，随时都有可能将它们彻底撕碎一样。
　　尤其是距离最近的泰坦巨猿，在看到唐歌释放出那道剑影时，就已经吓得四肢着地强行刹车。
　　整个地面都因为它的巨大惯性而被犁出了两行深痕！
　　等到停下来后，泰坦巨猿更是如同犯了错的孩子一样，直接将脑袋藏到了怀里，哪里还有刚才的凶猛气势。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊二明，获得震惊值八千点！”
　　听到系统提示音在脑海里响起，唐歌得意一笑，直接从手心剑影中抽离出一丝剑气，猛然朝着远处的一座高山释放过去。
　　轰隆隆！
　　那一丝剑气几乎微不可见，但在触及到远处那座近千米高山时，却瞬间爆发出难以想象的恐怖威力。
　　伴随着震耳欲聋的爆炸声，近千米的高山如同豆腐，顷刻间就被摧毁。
　　原地更是留下了一处巨大无比的深坑！
　　刚好这时，在湖水剧烈翻滚中，长着巨长牛角的天青牛蟒缓缓从其中探出了脑袋，然后就看到了唐歌释放剑气的一幕。
　　虽然它记得这名人类曾经来过，并且显露过这种连天都被惊动的毁灭剑影。
　　可如今又亲眼看到对方仅仅只是释放出一丝几乎完全可以忽视掉的剑气，就能顷刻间绞碎千米高山，天青牛蟒还是震惊无比。
　　它知道，那剑影是这名人类的第二武魂。
　　可就是因为知道，天青牛蟒才难以置信对方到底是什么样的第二武魂，仅凭着气息就能引动天变？
　　正想着，天青牛蟒一双巨大的眼睛骤然紧缩，连原本藏在湖里的身躯都不由自主的全部显露了出来。
　　他看到，那名刚刚摧毁了一座山头的人类突然朝着这边飞来了。
　　虽然对方已经收起了手中的剑影，但天青牛蟒依旧紧张无比，张口发出了试探性的询问。
　　“人类，你突然来这里，可是需要二明再帮你寻找合适的魂环吗？”
　　“呜呜呜……可恶的大明！”
　　远处将脑袋藏起来的泰坦巨猿听到了天青牛蟒的声音，只感觉心脏被狠狠戳了一下，顿时难受委屈的哭了起来。
　　而刚刚来到湖面上空的唐歌亦是被天青牛蟒这番突如其来的献媚弄得一愣一愣的。
　　过了好一会儿，他才回过神来。
　　看着因为自己不回话而变得更加紧张的天青牛蟒，唐歌心里暗笑的同时，脸上亦是露出了亲近的笑容。
　　“大明，二明，你们真好，爱你们哦！”
　　说完这话，他就直接从半空中落了下去。
　　而天青牛蟒则是直接变得一脸的懵逼，呆呆的看着落在下面的草地上后就开始修炼的唐歌。
　　这一刻，它感觉自己这堂堂超十万年魂兽的脑子也些不够用了！
　　对方到底什么意思？

第二百一十二章 二十连抽！光芒四溢！
　　作为星斗大森林帝皇般的存在，天青牛蟒已经很久没有见到有人类封号斗罗敢出现在这里了。
　　但唐歌却是例外。
　　对方不仅来过，而且还是在没有封号斗罗的情况下将天青牛蟒和泰坦巨猿压制的服服帖帖的。
　　当初让泰坦巨猿将对方送走后，天青牛蟒以为不会再见到这名人类。
　　可现在对方又突然到来，还开局就弄出那么恐怖的剑气，它不能不多想对方是不是过来杀他和泰坦巨猿获取魂环的。
　　所以一看到唐歌飞过来，天青牛蟒就毫不犹豫的又将泰坦巨猿推了出来。
　　毕竟当初泰坦巨猿还是当过对方的临时坐骑的，双方之间或多或少还是有情分在里面的。
　　只不过结果让天青牛蟒没想到的是，这名人类在说了一句人类中十分常见的极其肉麻的话后，就突然落下去开始修炼了。
　　没动手！
　　狠话也不说！
　　看起来真的像是在单纯的修炼一样！
　　天青牛蟒一下子就懵逼了，就算它有堪比人类智者的脑容量，也想不明白对方说这一句话的意思。
　　我们真好？爱我们？
　　骗鬼的吧！
　　天青牛蟒感觉这其中有诈，所以即便看到唐歌落下去，也不敢有丝毫的放松。
　　直到躲在远处的泰坦巨猿悄悄返回，仍旧不见唐歌又任何反应时，它才确定对方竟然真的只是在修炼。
　　这让天青牛蟒松口气的同时，又是无比的郁闷。
　　而泰坦巨猿在看到似乎没任何防备的唐歌时，心思则是突然活络了起来。
　　它灯笼大的眼眸中忍不住透露出一抹兴奋，并伸手对着天青牛蟒比划了一下“抹脖子”的动作。
　　仿佛在说：大明，趁着这个机会，宰了唐歌吧！
　　结果泰坦巨猿刚比划完，天青牛蟒那藏在湖里的粗长尾巴就突然出现，“啪”的一下子就将它拍趴在了地上。
　　紧接着耳旁又传来了天青牛蟒充满警告的低吼声。
　　“二明，不要胡来！”
　　趴在地上的泰坦巨猿一脸委屈。
　　这大明太可恶了，老是欺负它算什么本事，有本事去欺负那个人类啊！
　　哼，要是有机会就鼓动一下那名人类，也把大明揍一顿！
　　……
　　湖边草地上，唐歌虽然盘膝坐在了地上，身上也有魂力波动。
　　但他这种情况并非是在修炼，而是因为太兴奋而引起的。
　　自然，天青牛蟒和泰坦巨猿的小动作也被他察觉到。
　　不过唐歌此刻全然无心去理会这两只魂兽，意识都沉浸在了系统面板上。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：六十级魂王】
　　【武魂：双生武魂——山河社稷图、诛仙四剑】
　　【魂环：黑、黑、黑、黑、黑，受山河领域影响，可合并为一且变换任意颜色。】
　　【魂技：山河领域，唯一，当前笼罩范围为以宿主为中心的半径百米范围的球形区域。（灵魂突刺、阴阳之翼、生死大手印、太极剑阵）】
　　【武技：乱披风锤法、“行”字秘、地狱熔炼、天堂神拳】
　　【体质：荒古圣体——觉醒度19%】
　　【震惊值：201250】
　　没错！
　　唐歌其他的信息没什么变化，但震惊值赫然已经达到了二十万之多。
　　这其中最后的近两万震惊值还是天青牛蟒和泰坦巨猿提供的。
　　也正是因为它们这两只十万年魂兽大公无私的奉献，唐歌才对它们说了那么肉麻的话。
　　结果因为这样，人家天青牛蟒就忍不住开始胡思乱想了。
　　而唐歌看着自己存了这么长时间终于达到二十万的震惊值，即是兴奋，又无比的感慨。
　　“终于可以再次十连抽了，不过我这次要二十连抽！”
　　因为已经有着前几次的十连抽奖的例子，他一向认为自己的运气很好。
　　这次也不例外！
　　所以在稍稍平稳了一下有些激动的心情后，唐歌立刻在心里默念一声。
　　“开启二十连抽！”
　　“叮咚，检测到宿主震惊值满足二十连抽条件，诸天轮盘启动，开始抽奖！”
　　伴随着系统提示音，一座巨大的轮盘顿时间出现在了唐歌眼前。
　　轮盘上面蒙着一层迷雾，看不透里面隐藏的东西。
　　但随着它的转动，一道道璀璨的光芒顿时间从里面散发了出来。
　　见此一幕，唐歌眼眸中不禁透露出一抹期待，喃喃自语。
　　“这好歹是我二十连抽的首秀，可一定要给力点啊！”
　　然后他不由自主的双手合十，闭上眼睛开始等待起来。
　　无人可见的虚无中，连通诸天世界的轮盘越转越快。
　　当达到极致的那一刻，伴随着刺目的光芒四溢。
　　一件件宝物顿时间从迷雾遮掩下的轮盘中被喷吐了出来。
　　同时间，唐歌的耳旁也不断响起了一阵阵极为刺耳的系统提示音。
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到筑基丹一枚！”
　　“叮咚，恭喜宿主，连续四次各抽取到一千枚极品灵石！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到天元果一颗！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到化形丹一枚！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到帝流浆一瓶！”
　　“叮咚，恭喜宿主，连续两次各抽取到一枚劫雷丹！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到一万斤源！”
　　……
　　似乎是因为宝物太好的缘故，系统声越往后就显得越刺耳。
　　这才只是提示了十一次，唐歌就感觉自己脑袋快炸了。
　　他忍不住想要屏蔽这提示音，但想到连遮天世界里的源都被抽到，后面恐怕会有更珍贵的宝物出现。
　　为了防止因为自己的行为而影响宝物的质量，唐歌还是咬了咬牙，继续坚持听了下去。
　　只不过此刻他原本外显在脸上的笑容却已经消失，因为脑袋被聒的难受而变得开始狰狞起来。
　　就连身上也开始释放出一股强大的气息。
　　不远处天青牛蟒和泰坦巨猿一直在偷偷看着唐歌，想要从这名人类身上找到特别之处。
　　毕竟它们还是第一次遇到年龄这么小就这么可怕的人类，那种力量甚至连人类中的封号斗罗来了都得跪地！
　　但对方此刻身上气息的突然变化一下子将天青牛蟒和泰坦巨猿吓了一大跳。
　　他什么意思？
　　难道是发现我们在偷偷研究他了？
　　一时间，这两只魂龄加起来都超过二十万年的魂兽顿时间又变得紧张起来。

第二百一十三章 融合十万年魂环
　　唐歌此刻都快要被越来越刺耳的系统提示音聒的疯掉了，哪有心情去理会天青牛蟒和泰坦巨猿那两只魂兽的逗比行为。
　　他只能咬着牙，继续听下去。
　　好在，随着系统提示音，再次出现的宝物总算是安慰了他受伤的心灵。
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到五万斤源！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到遮天世界时间线之九龙拉棺篇！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到来自神兽金睛石猿的血脉果！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到来自巨灵神的十万年魂环！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到防御法门——诸神战袍！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到遮天战法——截天指！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到遮天修炼法——西皇经（道宫篇）！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到遮天修炼法——恒宇经（四极篇）！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到诸天之门（一次性）！”
　　而且越往下听，唐歌就越是兴奋。
　　尤其是听到最后，再接连爆出十万年魂环和遮天修炼法时，他再忍不住心中激动，腾的一下子就从地上站了起来。
　　这种突然起来的行为吓得本来就紧张无比的泰坦巨猿猛一个跳跃，竟是直接抱住天青牛蟒的脖子挂在了它的身上。
　　而天青牛蟒则是在湖里掀起惊涛骇浪，拔出庞大的身躯后，更是极其灵活的退到了数百米外。
　　一路所过，不知道有多少花草树木被它破坏。
　　但此刻天青牛蟒哪里顾得上保护自然环境，一双巨大无比的双眸死死盯着刚刚逃离的方向。
　　在那里，一股强大气息突然出现，然后又突然沉寂了下去。
　　天青牛蟒还看到了原本站起来的唐歌又重新坐在了地上。
　　对方并没有追上来。
　　这让天青牛蟒顿时松了一口气。
　　不过在将挂在自己身上的蠢货二明甩掉后，它不敢再回去了，而是就在这里等待了起来。
　　……
　　接连不断响起的系统提示音已经消失，唐歌也终于不用再忍受刚才的那种聒噪感。
　　但如果有选择的话，他真想对系统大声说一句。
　　“来吧，再响一百次我都不烦！”
　　不是唐歌脸皮厚，而是因为这一次二十连抽抽到的宝物实在是太好了。
　　好得让他感觉就像是在做梦一样。
　　且不说前面的筑基丹和极品灵石，这些原本珍贵的宝物在这一次二十连抽中只能垫底。
　　就连能够延寿百年的天元果和可使妖兽化形的化形丹也不算什么。
　　帝流浆勉勉强强，主要是是对化形后的妖兽作用比较大。
　　两枚劫雷丹的出现倒是解了唐歌目前的燃眉之急。
　　最起码有这两枚丹药辅助，他更有自信渡过接下来将要面对的荒古圣体雷劫了。
　　而后面的六万斤源同样不凡，是遮天世界里的重要修炼资源，对唐歌荒古圣体的修炼有巨大作用。
　　不过这二十次抽奖中最珍贵的还是遮天法中的西皇经（道宫篇）和恒宇经（四极篇），以及最后的诸天之门。
　　其中西皇经（道宫篇）和恒宇经（四极篇）正好应对遮天第二境、第三境的最强修炼法。
　　诸天之门，启用后可以形成连同两个世界的稳固通道，但因为是一次性宝物，所以存在时间有限。
　　而如今唐歌刚好又抽到了遮天世界时间线中的九龙拉棺篇，再加上之前得到的遮天世界坐标。
　　如果使用诸天之门的话，他就可以安全抵达遮天世界，并进入九龙拉棺开始前的时间线。
　　这倒是刚好可以帮助唐歌前去遮天世界进行荒古圣体的突破。
　　不过可惜的是，他没有抽到遮天法中的“轮海篇”，不然现在就可以先一步开辟苦海了。
　　当然唐歌并没有失望，因为他知道只要自己到了遮天世界，在九龙拉棺的剧情中仍旧可以得到轮海篇的最强修炼法！
　　除了这些外，还有来自神象镇狱劲里的最强防御法门“诸神战袍”和来自遮天法“虚空经”中的绝技“劫天指”。
　　两种神通绝学，顿时令唐歌的底蕴再上一层楼。
　　可以说如果他现在身上所掌握的神通绝学和宝物一传出去，整个斗罗大陆上的封号斗罗恐怕都会疯狂的！
　　唐歌心中不禁得意无比。
　　没办法！
　　挂壁就是无敌！
　　至于最后剩下的就是同样有用的神兽金晶石猿的血脉果，和对唐歌当前最为关键的来自巨灵神的十万年魂环了。
　　看着这一次抽到的竟然是十万年魂环，而且还是出自西游记中的巨灵神。
　　唐歌虽然意外，但也明白，巨灵神是巨灵神，来自它的十万年魂环并非代表它的真正战力。
　　不过即便是只有十万年，也是足够唐歌目前使用了。
　　这时，随着抽奖结束，巨大的诸天轮盘再次缓缓消失不见。
　　二十件来自各个世界的宝物也收敛自身的光芒，直接进入到了系统空间里，没有透露出一丝的气息。
　　唐歌深吸一口气，顿时睁开了眼睛。
　　他没急着立即融合魂环，而是扭头看向了不知何时已经逃到数百米外的天青牛蟒，笑着开口。
　　“牛兄，我准备小小的突破一下修为，借你这块宝地一用不介意吧？”
　　“小友说的哪里话，你想在这里呆多长时间都可以，而且有我和二明在这里，不会让附近的魂兽和人类打扰到你的。”
　　听到唐歌的话，正暗暗警惕的天青牛蟒先是一愣，然后赶紧道。
　　唐歌一笑，点了点头。
　　“那就麻烦牛兄了，等我突破后，正好有点儿不错的礼物送给你们。”
　　礼物就免了，我们只求你突破完后赶紧离开就行。
　　天青牛蟒忍不住在心里嘀咕。
　　只是刚想到这里，湖边方向一股极为恐怖的气息就突然再次出现，然后它就看到了一幕不可思议的情景。
　　旁边的泰坦巨猿亦是瞪大了一双灯笼眼，面部表情呆滞无比。
　　在这两只十万年级魂兽难以置信的目光下，湖边盘坐在地的唐歌随着重新闭上眼睛，一道深红色的光环顿时间浮现在了他的身前。
　　这道深红色的光环赫然就是来自巨灵神的十万年魂环！
　　当唐歌手一勾将它引过来并融入身体的那一刻，原本收敛的深红色光芒骤然以他为中心，轰的一下子朝着四边八方扩散开来。

第二百一十四章 巨灵神化身！
　　深红色的光芒扩散的很快，眨眼间便将整个大湖连带着向外千米范围全部都笼罩了其中。
　　身处这深红光芒中，似有神威显现。
　　其恐怖的威压顿时间令来不及逃走的魂兽们全部都吓得趴在了地上不敢动弹，连花草树木都直接低下头矮了半截。
　　即便是身为十万年的魂兽，天青牛蟒和泰坦巨猿此一刻也压力巨大。
　　它们认得出那道能够散发出深红光芒的光环绝对是只有十万年魂兽才能出产的魂环，但气息却比十万年魂环更可怕！
　　而真实实力已经超过十万年的天青牛蟒也绝对敢确定，湖边那名人类此刻所吸收的魂环绝非是普通的十万年魂环。
　　其产出魂环的魂兽实力，恐怕比它天青牛蟒还要厉害的多的多！
　　这让天青牛蟒心中仿佛掀起了一股惊涛骇浪，震惊的难以想象，那名叫唐歌的人类到底是怎么获得这种魂环的。
　　而且对方又是怎么凭空的将魂环变出来的？
　　可怕！
　　神秘！
　　不知不觉间，天青牛蟒的心里已经开始害怕了起来。
　　这是它身为星斗大森林里的帝皇，在魂兽的生涯里第一次会对一名还没有成年的人类如此的忌惮和害怕！
　　至于旁边的泰坦巨猿，在深红色光芒笼罩过来的时候，便已经立马趴在地上将头藏在怀里瑟瑟发抖起来。
　　在它的屁股后面，早已经变成了一片汪洋大海。
　　……
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊天青牛蟒，获得震惊值一万点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊泰坦巨猿，获得震惊值八千点！”
　　当天青牛蟒和泰坦巨猿因为十万年魂环而震惊的时候，唐歌的脑海里也随之响起了系统提示音。
　　不过此刻的他已无心理会这些，而是将注意力都集中在了刚刚吸入体内的十万年魂环上。
　　确切的来说。
　　当十万年魂环入体的那一刻，唐歌才顿时明白。
　　这来自巨灵神的十万年魂环说是只有十万年，但实际年限赫然已经超过了三十万年，直逼五十万年限！
　　其深红色的光芒中隐隐有金色的光点出现，只不过又很快消散不见。
　　而后唐歌就发现在自己无限大的意识海中，随着十万年魂环力量的彻底释放，一道通天彻地的虚影缓缓出现。
　　同时在他的身前，一座虚幻的巨山亦是凝聚而出。
　　面对挡住去路的巨山，通天虚影忍不住仰头发出震耳怒吼，旋即便“轰隆”“轰隆”的踏步冲了过去。
　　最后这座巨山竟是被他生生用拳头捶断，用脚踢开，彻底化为粉碎。
　　一股冲天的神威顿时间从这道通天虚影身上散发了出来，引动唐歌的意识海都是乌云翻滚，雷霆阵阵。
　　不过好在。
　　因为系统的缘故，这枚十万年魂环所释放出来的巨灵神虚影只是在展示了一下自身的无上神威后，就彻底散去重新化为了最纯粹的能量。
　　它并没有给唐歌造成任何的伤害。
　　而唐歌感觉时机成熟后，亦是忍着心里的震撼，立刻引动刚刚吸收的十万年魂环与自身的武魂“山河社稷图”进行了融合。
　　二者刚一结合，山河社稷图便开始剧烈的震荡了起来。
　　在画中。
　　一道虚影刚一踏入其中，便出现在世界中央，然后随着他托举起来双手，身躯也开始不断的变大再变大。
　　而天与地之间的距离也随之跟着增加。
　　等到最后，这道虚影彻底的化为了一道连通天地的石柱，将原本还有所相连的天与地完全分割开来。
　　同时间，唐歌的身体亦是剧烈一震，随着山河社稷图浮现出来，五道漆黑的万年魂环也跟着冒了出来。
　　不过在这五道漆黑魂环之后，第六道魂环一出现，便直接释放出了刺目的红光。
　　就连前五道万年魂环的漆黑光芒都难以将其遮掩，反而同样被渲染成了黑红色。
　　唐歌就盘坐在这五黑一红六道魂环之中，十万年魂环所释放出的澎湃能量，促使他的魂力等级刚一突破，就坐火箭般的飞快提升起来。
　　不知过了多久，唐歌身上剧烈波动的气息才恢复平和。
　　向外扩散的深红色光芒也飞快收缩，随着武魂和魂环被收入体内后，顿时消失不见。
　　感受着体内澎湃的魂力，清醒过来的唐歌没急着睁开眼睛，而是先看了一下个人资料。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：六十九级魂帝】
　　【武魂：双生武魂——山河社稷图、诛仙四剑】
　　【魂环：黑、黑、黑、黑、黑、红，受山河领域影响，可合并为一且变换任意颜色。】
　　【魂技：山河领域，唯一，当前笼罩范围为以宿主为中心的半径百米范围的球形区域。（灵魂突刺、阴阳之翼、生死大手印、太极剑阵、巨灵神化身）】
　　【武技：乱披风锤法、“行”字秘、地狱熔炼、天堂神拳】
　　【体质：荒古圣体——觉醒度19%】
　　【震惊值：19250】
　　其他信息没什么变化，但魂力等级赫然已经从六十级提升到了六十九级！
　　而魂技一栏中，也因为融合了第六道十万年魂环的缘故，又多出了一个巨灵神化身。
　　这毕竟是十万年魂技，所以唐歌忍不住心里好奇，顿时选择了使用。
　　嗡！
　　伴随着澎湃魂力被源源不断的消耗掉，四周空间猛一震动，然后唐歌就发现自己睁开眼后的视野开始变得越来越高。
　　眨眼间，远处那有着数十米高的大树竟是和他的视线直接持平。
　　当唐歌低下头看去的时候，才知道不是树木变矮了，而是自己变高变大了。
　　甚至连他身上的衣服都已经被撕碎消失不见，整个人完全赤身果体。
　　见此一幕，唐歌心里顿时有些无奈。
　　他怕是以后要弄到一件衣服类的宝物才行，不然一变身就会撕毁衣服。
　　这太影响他的个人形象了。
　　不过还好，此时在这里除了两只魂兽外，并没有其他人。
　　唐歌也不感觉尴尬，顿时间从地上站了起来。
　　整个地面都随着他的起身开始剧烈颤动。
　　最后，当唐歌完全站起来时，其身高竟是达到了惊人的百米！
　　那不远处正荡着涟漪的巨湖，在他眼前也突然变得渺小了起来。

第二百一十五章 等等，我湖呢？
　　当激活第六魂技“巨灵神化身”后，变成百米之高的唐歌第一次体会到了高个子眼中的世界。
　　他放眼望去，原本能容纳天青牛蟒的巨湖也变得不再是那么的庞大。
　　星斗大森林核心区茂密的树木更是尽入眼底，一只只因为唐歌身上气息而吓得四处逃窜的魂兽如同蚂蚁一样。
　　看着这些魂兽，再感受着体内汹涌澎湃的力量，唐歌就仿佛是在看蝼蚁一样。
　　他脸上一片漠然，心里更是充满了蔑视。
　　哪怕在远处有几股万年以上魂兽气息的出现，唐歌也觉得如同蝼蚁，根本提不起丝毫的兴趣。
　　他知道，自己这是受到了巨灵神化身的影响，毕竟巨灵神本身就是一位实力不俗的神灵。
　　不过唐歌并未抗拒，反而有点儿享受这种感觉。
　　最重要的是，感受着巨灵神化身所带来的恐怖力量，他脑海中不由自主的就浮现出了融合魂环时那道虚影拳脚碎山的一幕。
　　然后，唐歌心中便涌出了一股想同样试试的冲动。
　　何况，在融合了巨灵神化身后，他的荒古圣体力量也同样加持在了化身之上。
　　所以随着目光四处扫动，当看到远处一座锥形的高山时，唐歌顿时抬脚快步走了过去。
　　咚！咚！咚！咚！
　　……
　　伴随着地面剧烈颤抖，有着百米身高的唐歌每跨出一步都是数十米远。
　　在他所过之处，更是留下了一道道数米深的脚印。
　　数百米外。
　　当看到原本在修炼的唐歌突然就变成百米巨人时，不管是天青牛蟒还是泰坦巨猿，一双眼睛直接瞪得圆滚圆滚的。
　　怎么回事？
　　这名人类怎么就突然变得这么大了？
　　两名魂兽心中充满了震惊。
　　尤其是才十几米高的泰坦巨猿，本来还对自己特别自信，可此刻看着比自己还大的多的唐歌，自信心瞬间崩溃！
　　它感觉现在的自己恐怕被对方踩一脚都要死！
　　这样想着，两只魂兽又看到了变成百米高巨人的唐歌突然跑动起来，直奔着远处一座大山。
　　它们心中忍不住疑惑。
　　这名人类又要弄出什么幺蛾子来？
　　正在奔跑着的唐歌听到了脑海里接连响起的两道系统提示音，原本漠然的表情总算是露出一抹笑容。
　　旋即他再次加快了脚步。
　　不过十几个呼吸的时间过去，唐歌就出现在了距离大湖有着数里地距离的锥形高山前。
　　这座锥形高山尖头朝上，有着千米之高。山上层峦叠嶂，树木郁郁葱葱；山下与地面相连，密不可分。
　　唐歌站在它前面也顿时变得低矮了起来。
　　但看着这座千米之高的锥形高山，唐歌则是再深吸一口气后，突然长开双手宛如抱人一样直接将其朝怀里抱去。
　　尽管以他手臂的长度不足以将这座高山完全抱在怀里，但放置在高山两侧的双手十指则是用力一扣。
　　伴随着“噗嗤”的破碎声，唐歌竟是硬生生将自己十指全都插进了岩壁中。
　　最后。
　　当巨灵神化身所拥有的恐怖力量和荒古圣体结合在一起并瞬间爆发出来的那一刻，他猛然张口怒吼了一声。
　　“给我起！”
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声，这附近的地面就仿佛是发生了七级大地震一样，顿时间开始剧烈震动起来。
　　以锥形高山为中心，一道道蛛网般的裂缝出现后飞快的向着四周急速蔓延。
　　裂缝越裂越大，地面都跟着开始塌陷了起来。
　　烟尘滚滚四起中，成片的树林遭到牵连，伴随着塌陷的地面一同陷入地下，而后又很快被涌进来的泥土掩埋。
　　因为用力，唐歌微微岔开的双脚更是在地上踩出了两处深坑。
　　但随着他的怒吼声，一股完全由极致力量爆发后所引动的气浪顿时间朝四面八方冲击开来。
　　更恐怖的是！
　　那被他拦在怀里的千米高山竟是随着他双臂的向上抬动，开始一点一点的脱离地面，地面上的坑洞也越来越大。
　　等到最后，这座千米高山彻底被的唐歌抱着从地上拔了出来。
　　伴随着“轰隆”“轰隆”的巨响声，无数的碎石崩塌，瞬间在高山原本所在的地方形成了一处方圆百米的深坑。
　　四周也出现了一道道纵横交错的深深裂痕。
　　而此时化身巨灵神的唐歌随着将千米高山环抱着举起来后，纵使他力量无双，也不由感到一阵吃力。
　　若仔细看，就能发现他额头上已经开始有汗水冒了出来，体内澎湃的魂力也在急速的消耗着！
　　不过听着脑海里再次出现的两道系统提示音，唐歌还是十分满意的。
　　然后他目光扫了一圈后，竟是直接抱着锥形高山离开此地，一步一步的又朝着远处那片泛着深蓝色的巨湖走了过去。
　　大地“轰隆”“轰隆”的不断震颤着。
　　随着这震颤声，躲在数百米外的天青牛蟒和泰坦巨猿更是心惊胆颤，呆呆的看着将高山从地上拔起后环抱在怀里的唐歌。
　　这一刻，它们突然开始怀疑起来，这个人类真的是人吗？
　　轰！
　　又过了一会儿，一阵震耳巨响声再次响起，其中似乎还夹杂了阵阵“哗啦哗啦”的古怪响声。
　　天空中跟着飘落下来了蒙蒙细雨。
　　雨水粘在身上，正在发呆的天青牛蟒和泰坦巨猿猛一抖擞，瞬间惊醒了过来。
　　而后它们就看到脚下不知何时已经被一米多高的水淹没，而且还在继续向外蔓延，水中更是夹杂着一股熟悉的气息。
　　“大明，水里，你的味道。”
　　一直未曾开口的泰坦巨猿突然发出闷闷的声音。
　　我的味道？
　　听到泰坦巨猿的话，天青牛蟒有些疑惑；但紧接着它似乎想到了什么，竟是突然不顾一切的朝着自己的栖息地飞去。
　　眨眼间，天青牛蟒就回到了距离巨湖数十米远的地方。
　　首先映入它眼帘的就是百米身高的唐歌，和那座已经重新被放置到地上的千米高山，看起来似乎本来就是在这里一样。
　　等等！
　　我湖呢？
　　最后当看到以千米高山为中心而冒出来的一片巨大泥坑时，天青牛蟒一双眼睛一下子就瞪大了！

第二百一十六章 为了进化，脸算什么！
　　看到天青牛蟒一脸惊呆了的样子，巨灵神化的唐歌忍不住一笑，道：“牛兄，我看你这湖挺单调的，所以就给你搬来了一座山装扮装扮。
　　你不会介意吧？”
　　帮我的湖装扮装扮？
　　抱歉！
　　我天青牛蟒不需要！
　　听到唐歌的这番话，天青牛蟒回过神来后，心里顿时直抽搐。
　　但想到刚才对方那番力拔山兮气盖世的情景，它哪敢把这种想法说出来，只能在脸上强挤出来了一抹笑容。
　　“真是谢谢唐小友了，而且唐小友将山这么一放，倒是让整片湖顿时变得更加灵动了起来。”
　　“原来牛兄也这么觉得啊！”
　　得到天青牛蟒的认同，唐歌眼眸一亮，顿时略显兴奋的道：“而且我也替牛兄想好了，以后你完全可以将整个身体都盘在那山上，想想都更加威武霸气！”
　　麻痹！
　　我待在湖水中休息它不香吗，干嘛要盘在山上？
　　还威武霸气？
　　我呸！
　　这个可恶的坏人类！
　　天青牛蟒在心里恶狠狠的道。
　　但是它表面上还是得很配合的点了点头。
　　“唐小友说得对，我以后可以试一试这种休息方法，只是你看我这湖……”
　　说到这里，看着变成大泥坑的湖，天青牛蟒顿时变得纠结了起来。
　　这么多泥，它要是落下去岂不是要直接变成泥巴牛蟒了？
　　唐歌感受着体内几乎要见底的魂力，顿时解除了第六魂技“巨灵神化身”，变回了正常的身高。
　　不过再体验了刚才“力拔山兮”的事情后，他已经对自己目前的实力有了一个大概的认识。
　　在不变身的情况下。
　　唐歌感觉自己仅凭着澎湃的魂力和前五个魂技，魂斗罗以下的魂师都不是他的对手。
　　如果只动用荒古圣体，他现在已经可以碾压封号斗罗！
　　但是如果在变身的情况下又动用荒古圣体，就算绝世斗罗来了，唐歌也能用拳头教对方怎么去做人！
　　所以此刻哪怕接触了巨灵神化身，随着心态的转变；当唐歌再看向天青牛蟒的时候，顿时觉得这只星斗大森林的帝皇也就这样了。
　　他不禁笑着招了招手，道：“牛兄，麻烦能落下来吗？我这样仰着头和你说话太累了！”
　　如果换做以前，敢有人类这样和自己说话，天青牛蟒绝对会毫不犹豫的赏对方一记尾巴贴脸！
　　但现在……
　　算了，兽在屋檐下，不得不低头了。
　　在心里暗暗的哀叹一声后，天青牛蟒顿时乖乖的飞落到了地上，而且还将头低下尽可能的与唐歌身高持平。
　　至于地上的泥巴，它现在也顾不了太多了。
　　唐歌见此一幕，甚是满意。
　　他接着天青牛蟒提到的话题，道：“牛兄，你这湖不用担心，过不了多长时间那些被溢出的湖水就会又自己流回来了。
　　所以在这期间，也只能委屈一下牛兄了。
　　不过我之前不是说过了吗，等我突破后正好有点礼物要送给你们，现在倒是可以将这些礼物拿出来了。
　　这也算是我占用你们宝地修炼的一点回礼吧！”
　　还有回礼？
　　真的假的？
　　听到唐歌的这番话，天青牛蟒一双巨大的眼眸中不禁闪过一抹怀疑，而且还隐隐有几分期待。
　　但想到在礼物这上面人类最喜欢说的就是客套话，有时候说送礼物其实并不是真的。
　　如果对方当真那就是太傻了！
　　所以犹豫了一下，天青牛蟒还是摇了摇头，道：“礼物就算了吧。”
　　“牛兄真不要？”
　　唐歌眉头一挑，轻笑着的同时，在伸开的右手中已经是多出了两枚精致的小瓷瓶。
　　并且其中一只小瓷瓶已经打开，随着微风吹过，一股独特的气味顿时间从瓶子里飘了出来。
　　当这股气味飘进鼻子中的那一刻，原本还不在意的天青牛蟒身体一颤，一双巨大的眼睛顿时就瞪得圆滚滚起来。
　　它死死的盯着唐歌手里的这枚被打开的瓷瓶，难以置信就是刚才那一丝丝的气味，竟然让它不受控制的生出了一股想将其吞下去的强烈欲望。
　　这股气息甚至让天青牛蟒感觉到了自己许久未有进展的血脉也出现了波动！
　　要知道魂兽修炼到十万年后是有两个选择方向的，其中一个方向就是褪去魂兽之身化为人形，如人类一样从最开始的魂士开始重新修炼。
　　这样做的好处就是，魂兽蜕变为人类后，可以有更大的提升空间。
　　甚至极有可能成就神灵！
　　除此之外，魂兽的另一个方向就是以魂兽之身继续修炼，但却会只剩下千年寿命，而且在此后每多十万年修为就会经历一次雷劫。
　　天青牛蟒和泰坦巨猿就是选择的第二个方向。
　　它们这样选择除了有其他的原因外，也是想让自身的血脉更进一步，达到魂兽中的更高境界。
　　只可惜这条路注定了艰难坎坷，很难从始至终的一直走下去。
　　天青牛蟒更是许久没有感受到自身的实力有太大的变化了。
　　但就在刚刚，从眼前人类拿出来的那一枚不起眼的小瓷瓶中飘出来的一丝气息，竟然让它的血脉起了波动。
　　一时间，天青牛蟒的声音都不由变得颤抖了起来。
　　“唐……唐小友，你手里的这……这是什么？”
　　“闻到了吧，是不是感觉到了血脉的沸腾？呵呵，这就是我要送给你的礼物，它里面装的是一种叫帝流浆的天材地宝。
　　而且除了这瓶帝流浆之外，我原本还打算再送你一枚可以在魂兽与人身随时来回切换的化形丹的。
　　但既然你不要，那我还是将它们都收起来吧。”
　　说着，唐歌便叹了一声，假装一副要将手中瓷瓶盖上并收起来的样子。
　　天青牛蟒见状，顿时变得惊慌失措起来。
　　“别啊！唐小友……”
　　恰在这时，一直呆在远处的泰坦巨猿似乎也被刚才的那股气息吸引，蹑手蹑脚的慢慢接近了过来。
　　正不知道怎么办的天青牛蟒见到这二货，心中一抹念头顿时就不受控制的冒了出来。
　　然后他赶紧对要收起礼物的唐歌急声制止。
　　“唐兄送的礼物，我老牛要是拒绝，那就真的是太不识好歹了。所以这礼物我老牛是无论如何都要收下的！
　　而且唐兄你不是一直在寻找坐骑吗？
　　我看唐兄就不要再找了，二明就刚好合适；有它陪着唐兄你，不说省心省力，最关键的是出门不管去哪里都倍有面子！
　　唐兄，我老牛请你务必收了二明，我相信二明他也一定是非常愿意的！”
　　话到最后，天青牛蟒顿时变得一脸的诚恳，并充满期待的看着唐歌。

第二百一十七章 蜕变！蛟龙！
　　如果说人至贱则无敌的话，那么魂兽一旦贱起来，就真的是天下无双了！
　　唐歌是真的没想到天青牛蟒会这么“不要脸”的说出这番话来，完全被对方的骚操作秀了一脸。
　　至于刚刚蹑手蹑脚偷溜回来的泰坦巨猿更是一时不慎，“扑通”一声双膝顿时跪在了地上。
　　它沉重的身体砸在地上，直接砸的地面微微一颤。
　　不过在看向天青牛蟒的时候，泰坦巨猿脸上则是充满了不忿，终于忍不住开口发出嗡嗡的低沉声。
　　“大明，你变坏了；要是让小舞姐知道了，她一定不会再理你的！”
　　听到泰坦巨猿的话，天青牛蟒不禁一阵尴尬。
　　但旋即它面色就是一板，装作严厉的道：“二明，你懂什么，我这是在为你好，不要乱说话”，同时还不断的向泰坦巨猿示意颜色。
　　泰坦巨猿听了更是生气。
　　“反正我不管，我就不当坐骑，要当你自己去当，就算你把眼睛挤坏了也没用！”
　　“你……我当坐骑怎么了，反正等我能化形了后还能跟着唐兄一起出去找小舞姐，你就自己一个人留在这里吧。”
　　天青牛蟒被逼得急了，只能拿出了杀手锏。
　　果然它这话一出来，泰坦巨猿脸色一下子就变了。
　　它忍不住看向在一旁看戏的唐歌，用低沉的声音问道：“人类，你真的会带大明去找小舞姐吗？”
　　听着面前这两只魂兽的对话，唐歌实在感到好笑。
　　果然不管是人类还是魂兽，纵然实力再强，也难过美人关！
　　所以哪怕原本十分抗拒的泰坦巨猿，在看到唐歌点了点头表示确认后，也是咬着牙一脸纠结的选择了低头。
　　它情绪很是低落的道：“人类，只要你能带我也去找小舞姐，我就答应当你的坐骑。但是，我也要你手里那瓶子里的好闻的东西。”
　　对于泰坦巨猿的妥协，天青牛蟒即使心疼，又十分欣慰。
　　在它看来，如果能得到唐歌手里那种能促使血脉进化的至宝的话，就算当坐骑又能怎么样？
　　不就是换了个身份而已！
　　何况！
　　为了进化，脸算什么，扔了就是！
　　除此之外。
　　天青牛蟒也是看得出来，唐歌和其他的人类不同，这名少年不仅实力强的离谱，又不像其他人类魂师那样滥杀魂兽。
　　毕竟十万年魂兽数量稀少，如果有人类至强者看到它和泰坦巨猿，第一个念头绝对是将其杀了获取魂环。
　　但唐歌两次来到这里都没有这么做，相反在对待天青牛蟒和泰坦巨猿的时候，更像是在对待朋友一样。
　　不然的话，哪个人类敢将安全交给两名魂兽来看护，而自己却在魂兽的眼皮子底下去修炼？
　　若非认清了这点。
　　天青牛蟒又怎么可能会真为了一件至宝，而将与它一起生活无数年的亲人二明出卖？
　　只不过泰坦巨猿脑子太笨，看不出这其中的道道，一切也只能让天青牛蟒又当爹又当妈的为它操碎了心。
　　如此直到泰坦巨猿彻底低头，天青牛蟒才顿时松了一口气。
　　这时，唐歌也笑着再次开口。
　　“我手里的这两枚小瓶子里装的宝物都是为牛兄准备的礼物，不能给你，但还有其他的礼物为你留着呢。
　　牛兄，这两件礼物你还要吗？”
　　废话！
　　我刚才说了那么多不要脸的话，不就是为了这两件礼物吗？
　　听到唐歌的询问，天青牛蟒生怕对方后悔了一样，赶忙点着头道：“要！当然要！”
　　“拿着！”
　　唐歌没再废话，直接将手里盖上的瓷瓶扔了过去。
　　天青牛蟒吓了一跳，立刻使出一股风快速的将这两枚瓷瓶包裹着，然后慢慢的送到了自己的面前。
　　对于化形丹，它不怎么太期待。
　　毕竟要是想变人的话，早就变了，也不会拖到现在。
　　相反另一枚瓷瓶中能散发出那种气味的宝物，则是让天青牛蟒一颗大心脏都“扑通”“扑通”开始剧烈跳动了起来。
　　它忍不住看向唐歌，期待的道：“我可以现在服用吗？”
　　“东西都给你了，用不用是你自己的事，和我说什么。不过我先提醒你一下，如果帝流浆和化形丹结合着使用的话，效果更佳！”
　　听到天青牛蟒的询问，唐歌笑着提醒。
　　两种宝物结合着用？
　　对于唐歌的这个提议，天青牛蟒微微愣了一下。
　　不过他并没有怀疑对方说的话，点了点头后就不再忍耐心里的饥渴；一打开装有帝流浆的瓷瓶，便仰头将里面的液体一口吞噬了下去。
　　虽然帝流浆的量并不多，可其中所蕴含的天地精华却异常浓郁。
　　天青牛蟒刚将其服下去没多久，体内的血脉就彻底被引动爆发，恐怖的风雷之力跟着从它身上释放了出来。
　　一时间，四周狂风骤起，雷霆闪烁！
　　面对这种情况，唐歌和泰坦巨猿顿时退到了百米之外。
　　在他们满是好奇和期待的目光下，随着时间的推移，天青牛蟒周身的风雷之力越来越浓郁，几乎将其完全淹没。
　　一股股令人心悸的气息不断从其中散发出来。
　　原本因为唐歌突破时而被吓得四处逃窜的魂兽们才刚刚平静下来，这股气息又跟着冲击了过来。
　　顿时间，魂兽们又开始慌慌张张的朝着更远处逃去。
　　即便是在星斗大森林外围活动的人类魂师们，都感受到了核心区突然出现的恐怖气息，不由面色纷纷一变。
　　再加上附近魂兽的突然暴动，这些人类魂师们不得不放弃狩猎，纷纷朝着森林外退去。
　　对此。
　　一直呆在核心区的唐歌自然不知情，他此刻的注意力全都放在了百米之外的风雷光团上。
　　当帝流浆释放出来的澎湃能量被彻底吸收时，一声龙吟突然响起。
　　“昂！”
　　紧接着风雷光团便直接炸开，一道青蓝色光芒的身影便扶摇直上，瞬间飞到了数百米高空中。
　　乌云翻滚中，一只硕大无比的头颅顿时从其中伸了出来。
　　看到此情景，泰坦巨猿忍不住瞪大眼睛，呆呆的道：“大……大明它变……变成一条龙了？”
　　“确切的说，应该是一条蛟龙才对！”
　　听到泰坦巨猿的话，唐歌目光同样望着高空中的那只从乌云中伸出来的头颅，笑着开口回道。

第二百一十八章 俺现在能吃了吗？
　　数百米高空中。
　　乌云翻滚，雷霆咆哮，一只硕大无比的头颅渐渐显露出来，然后跟着出现的是数十米长且覆盖了密密麻麻鳞片的青色身躯。
　　在它的腹部，更有两只锋锐的利爪！
　　形似真龙，但因无角，实则蛟龙！
　　此刻突然出现的这只蛟龙赫然就是刚刚服用了帝流浆的天青牛蟒，因为本身血脉就接近蛟龙，所以才会这么快的就进化成功。
　　再加上它本身就掌握了风雷之力，即便是蛟龙也能御空飞行。
　　而且一进化为蛟龙，天青牛蟒更是掌握了行云布雨之力。
　　身在高空之中，当看到下方干涸的巨湖时，它威严的眼眸中一抹精光闪过，旋即庞大的蛟龙之躯便搅动起来。
　　滚滚乌云汇聚而来，眨眼间就出现在巨湖上空。
　　狂风四起！
　　雷霆炸响！
　　紧接着便是滚滚大雨直接从乌云中狂涌而出，宛如九天落下来的瀑布一样，“哗啦啦”的将整个巨湖都笼罩了其中。
　　唐歌见状，眉头一挑，忍不住暗想：哟！这才刚进化成蛟龙，就开始嘚瑟着行云布雨填湖造海了？
　　一旁，泰坦巨猿看得则是热血沸腾。
　　然后它就忍不住扭头将目光移到了唐歌的身上，像小孩子一样挠着头不好意思道：“那……那个唐……唐兄，俺的礼物……”
　　“不急！不急！”
　　唐歌笑着摇头。
　　泰坦巨猿急的想跳脚，但想到眼前这名人类的可怕，又只能悻悻然的老老实实等着。
　　又过了一会儿。
　　伴随着倾盆大雨停下，再加上之前溢出水的回流，原本干涸的巨湖顿时间又恢复了往日的样子。
　　不过在它的中心区域，则是多出了一座高山。
　　山峰上还留着大量的花草树木，倒像是湖中小岛；再加上雨后云雾缭绕，在深蓝色湖水的映衬下，倒是有几分仙境的感觉。
　　高空中，刚刚行云布雨过后的天青牛蟒因为消化过大而微微喘着粗气。
　　不过在看到自己的住处不仅恢复完好，而且比之前变得更好看时，它那一张威严的面孔上顿时露出了满意之色。
　　旋即，天青牛蟒庞大的蛟龙之躯在半空又是一番舞动后，猛一头朝着下方冲去。
　　极致的速度使得它直接化为了一道青色身影。
　　空气中都响起“噗”“噗”“噗”的爆鸣声。
　　但在这道青色身影即将撞击到地面上时，则是由动及静瞬间停下，而后化为一名赤身果体的中年壮汉落在了地上。
　　看到没穿衣服的壮汉，唐歌似乎想到了什么，面色骤然一变。
　　玛的！
　　说了这么长时间的话，竟然忘了自己也没穿衣服！
　　虽然面前只有两只魂兽，但想到这么重要的事情被自己忘掉时，唐歌顿时感觉脸上火辣辣的。
　　他毫不犹豫的转过身去，并从系统空间里取出一件衣服穿在了自己身上。
　　同时还有一件衣服被他抛给了身后的中年壮汉。
　　“牛兄，衣服有点儿不合身，你先将就着穿吧。”
　　“谢唐兄！”
　　虽然觉得不穿衣服没什么，但听到唐歌的话，中年壮汉即天青牛蟒还是谢了一声，并笨手笨脚的将衣服穿在了自己身上。
　　只不过等他穿上后，原本的长衣长裤顿时变成了短衣短裤，因为太瘦而绷得快要被撕裂。
　　当唐歌穿好衣服重新转过来时，看到天青牛蟒这般模样，差点忍不住笑出声来。
　　但他还是忍了下来，并一本正经的点了点头，称赞道：“牛兄穿上这身衣服，果然更显得威武霸气了。”
　　“真的？”
　　本来还觉得浑身难受的天青牛蟒听到唐歌这句话，眼眸顿时就亮了起来。
　　而后在得到唐歌的确认后，他便也不再抗拒穿衣服的难受；忍不住深吸一口气，再看向唐歌时，脸上已充满了郑重。
　　“此次我能实现多年的愿望将血脉进阶为蛟龙，全凭唐兄成全。
　　按照你们人类的说词，以后唐兄若有任何事情需要帮忙，我大明就算上刀山下火海，也定当帮唐兄完成！”
　　这是天青牛蟒发自内心的话。
　　因为在服用过那叫“帝流浆”的天材地宝后，他才知道其珍贵性，也认识到自己已经是欠了唐歌天大的人情。
　　除此之外，那枚化形丹也同样不凡。
　　正因为将其服用，再加上“帝流浆”的能量，他在进化成蛟龙后就能成功的化为人身；自身实力不仅没有减少，而且隐隐又要进入二十万年修为的趋势。
　　更重要的是！
　　天青牛蟒能够清晰的感受到，自己完全可以在一念之间从人身重新切换成蛟龙真身，这是其他化形魂兽完全无法做到的事情。
　　一时间，天青牛蟒既是庆幸自己遇到了唐歌，又暗暗为已经褪去魂兽之身化为人身的小舞姐感到可惜。
　　而唐歌听到天青牛蟒这番话，则是笑着摇了摇头。
　　“上刀山下火海就算了，只要没事的话变成蛟龙真身驮着我在天空中体验一下骑龙飞行的感觉就可以。”
　　天青牛蟒：“……”
　　他突然感觉，自己之前丢掉的脸怕是永远也捡不回来了。
　　但在这时，呆在旁边的泰坦巨猿则是急着开口：“唐……唐兄，你要是让大明当你的坐骑，那俺怎么办？”
　　它这话显然是怕唐歌因为又找了个更威武霸气的坐骑而不给它礼物才说出来的。
　　至于之前抗拒当坐骑的事情……
　　比着变成蛟龙，当坐骑算什么事情！
　　到了此时，泰坦巨猿才彻底明白了天青牛蟒的用心良苦，不仅后悔直接之前为什么就不开窍呢？
　　看着泰坦巨猿一副抓耳挠腮的焦急模样，唐歌突然觉得，那件宝物还真是和这家伙挺契合的。
　　所以他也不在吊对方的胃口，笑着从系统空间里取出了一枚红彤彤的果实。
　　果实一出，同样散发出了一股浓郁的香味。
　　天青牛蟒虽然觉得很好闻，但并没有像闻帝流浆一样有种想要将其吞噬的冲动，所以只是好奇的看着。
　　但泰坦巨猿整个人则一下子激动了起来。
　　“唐兄，这是……”
　　“我没有帝流浆，也没有化形丹了，但是这枚果实倒是挺适合你的；它是一枚血脉果，来自你祖上金睛石猿的。”
　　唐歌笑着解释道。
　　金睛石猿的血脉果？
　　听到唐歌的解释，泰坦巨猿有些疑惑，但一听是自己祖上的就感觉好厉害的样子！
　　所以它顿时迫不及待的道：“那……那俺现在能把它给吃了吗？”

第二百一十九章 开启诸天之门
　　看着泰坦巨猿如此迫不及待的模样，身为过来兽的天青牛蟒能体会到对方此刻的心情。
　　毕竟事关血脉进化，换做是谁都无法保持冷静的。
　　唐歌自然也能够理解。
　　所以他笑着点了点头：“当然可以，不过这血脉果不同于帝流浆和化形丹，你服用过后想要完成血脉进化，恐怕需要不短的时间。
　　但毕竟这东西我也没用过，不知道其中情况，你最好有点心理准备。”
　　“嗯！嗯！”
　　听到唐歌的话，泰坦巨猿不住的点头。
　　只不过什么心理准备不准备的，它全然都没放在心上，一颗心思全放在了唐歌手里的血脉果上。
　　对此，唐歌也不再多说什么，顿时将血脉果丢给了泰坦巨猿。
　　一拿到血脉果，泰坦巨猿顿时就激动得屁颠屁颠的跑到了百米外，仿佛会被人抢了一样，赶紧将其吃了下去。
　　随即唐歌和天青牛蟒就看到这家伙突然一头栽倒在了地上，浑身不住的抽搐起来。
　　“这……”
　　天青牛蟒眼眸中透露出一抹担忧。
　　唐歌笑着道：“没事，抽搐一段时间就好了。正好你留在这里看着它，我去你那岛上再闭关修炼一段时间。”
　　说完，他便腾空而起，直接朝着巨湖中央的那一座高山飞了过去。
　　天青牛蟒看着唐歌离开，直到对方身影彻底消失在高山上的丛林中后，才顿时收回了目光。
　　然后他直接来到泰坦巨猿旁边，重新恢复成蛟龙真身后，俯卧在地上开始静静的等候起来。
　　在这里，有两大十万年魂兽的恐怖气息存在，没有人类或魂兽敢接近。
　　……
　　湖中，山峰上的一片丛林中。
　　唐歌一来到这里，便直接盘坐在地上，并在心里默念一声。
　　“使用诸神战袍！”
　　“使用截天指！”
　　顿时间，在系统的帮助下，原本被他抽到后放在系统空间里的两部神通法诀直接化为金光涌入了他的脑海里。
　　然后，关于这两部神通法诀的信息便飞快的展现了出来。
　　诸神战袍：神象镇狱劲中的防御法门，使用之后可形成一层金色战袍，诸神颂扬，万邪不侵！
　　截天指：来自虚空经中的绝学，一指点出，射出冲天神芒，宛如几条真龙摆尾，交叉在一起，可截断山脉，斩断苍穹！
　　就在这些信息不断的冲击下，唐歌亦是飞快的开始掌控着两部神通法诀。
　　不知过了多久，当他重新再睁开眼睛的时候。
　　伴随着周围虚空振动，宛如诸神在吟唱一样，有恢宏浩荡的神音响起。
　　紧随之出现的便是刺目的金光，瞬间将唐歌笼罩其中，渐渐形成了一层金色的战袍。
　　一时间，盘坐在地上的唐歌身上直接多出了一股神圣不可侵犯的气息。
　　如果此刻千仞雪在这里看到唐歌这般模样时，恐怕又会被震惊到的。
　　对方身上的神圣气息简直比她的武魂天使还要浓郁和纯净的多！
　　这时，当金色战袍凝聚而成的那一刻，唐歌又是抬手朝着半空突然一指。
　　截天指发动！
　　体内魂力转换成驱动截天指的法力，顿时间源源不断的被消耗掉。
　　当数到神光从指尖迸射而出，在天空中形成蛟龙剪的那一刻，原本盘坐在地上的唐歌忽的消失不见。
　　等他再次出现时，竟是直接出现在了自己所使出的截天指下。
　　嗡！
　　顿时间，伴随着空间震荡声，截天指化成的蛟龙剪狠狠剪在了唐歌的身上。
　　恐怖的威力爆发出来，直接令笼罩唐歌的诸神战袍释放出了刺目的光芒。
　　在那一瞬间，诸神吟唱之音竟是令唐歌意识都恍惚了一下。
　　不过还好，不管是截天指还是诸神战袍，都是他自己使出的神通法诀。
　　所以在这意识恍惚的瞬间，唐歌并没有受到其他的攻击。
　　等到他清醒过来后，瞬间使出“行”字秘，脱离了截天指的攻击范围。
　　没过一会儿，截天指形成的蛟龙剪因为失去攻击目标而缓缓消失不见。
　　而唐歌也散去了身上即便受到攻击也只是变得暗淡但并没有破碎的诸神战袍。
　　所以事实证明，矛和盾在都很强的情况下，短时间里是谁也奈何不了谁的！
　　不过对于截天指和诸神战袍的威力，唐歌则是十分的满意。
　　尤其是诸神战袍在受到攻击的话，防御的同时还会释放出诸神咏唱之音扰乱敌人的心神。
　　哪怕影响的时间不长，但也足够决定战局了！
　　只是这两种神通法诀都过于高级，对于通过魂力来发动的唐歌而言还是太过勉强。
　　以他目前六十九级的魂力强度，恐怕也使用不了多少次。
　　“看来得尽快将荒古圣体再进一步，然后开启遮天法修炼了。”
　　想到这里，唐歌顿时喃喃自语道。
　　旋即他再没有做其他事情，而是重新盘膝坐地开始调整起来自己的状态。
　　随着时间推移，不知不觉间这一天悄就悄然过去。
　　等到第二天清晨，在升起的朝阳第一缕阳光洒落下来，一直修炼中的唐歌终于再次睁开了眼睛。
　　感受着已经彻底恢复巅峰的身体状态，他眼眸中精光一闪，右手挥动间一扇宛如黑洞一般的漆黑门户突然就出现在三米之外。
　　漆黑门户一出现，四周的空间就变得扭曲了起来。
　　无数的光被不断吞噬进了漆黑门户中。
　　这便是诸天之门！
　　只不过因为还没有开启的缘故，面对漆黑的诸天之门，唐歌都能感受到一股强烈的心悸感。
　　似乎只要他一踏进去，就会直接被撕碎一样！
　　不过唐歌没有犹豫，依旧在心里默念了一声。
　　“使用遮天世界坐标，使用遮天世界时间线之九龙拉棺篇。”
　　“叮咚，遮天世界坐标使用成功，并成功自时间长河中定位到九龙拉棺篇时间线。
　　检测到宿主拥有诸天之门，所有条件全部符合，是否选择立即开启诸天之门？”
　　顿时间，系统的提示音就在唐歌脑海里响了起来。
　　唐歌点点头。
　　“立即开启诸天之门！”
　　嗡！
　　他话音刚落，三米之外那原本漆黑无比的诸天之门中便猛然迸射出一阵阵七彩光芒，然后渐渐凝聚成了一条直通深处的七彩光桥。
　　光桥之外，是不断波动着的时间和空间长河，美丽而又无比的诡异！

第二百二十章 泰山之巅！九龙拉棺！
　　看着眼前已经开启的诸天之门，唐歌眼眸中满是震撼，心中更是庆幸自己没有用掉那一枚万界穿越符。
　　很显然和诸天之门比起来，万界穿越符的随机性很强。
　　如果使用后穿越成功也就罢了，一旦失败，恐怕会直接跌入时空乱流，然后被撕扯粉碎。
　　“所以说，那东西还是留给敌人吧！”
　　这样想着，唐歌深吸一口气，直接起身朝着诸天之门走了过去。
　　等到他来到诸天之门前，近距离看门里的情景，更能感受到时空的神秘，里面似乎隐藏了大恐怖一样。
　　这时，系统提示音再次响起。
　　“叮咚，恭喜宿主，成功开启诸天之门，诸天之门仅有一次使用机会，持续时间为宿主下一次返回本世界为止。
　　友情提示：经过系统调整，遮天世界与斗罗世界时间比例为1:1，请宿主安心体验此次万界之旅！”
　　哟！
　　没想到系统还有这么贴心的一面！
　　听到系统提示音，唐歌眉头一挑，脸上忍不住露出了惊讶之色。
　　同时间他亦是松了一口气。
　　本来在选择要去遮天世界的时候，唐歌还担心两个世界时间的问题；万一刚去了没两天，这里就直接是千年之后那可就真的完了。
　　毕竟和遮天世界相比，斗罗世界才是他从小长到大的地方。
　　不管是月婵、宁荣荣还是朱竹清和千仞雪，还都等着他以后慢慢疼惜呢，可不能为了实力而辜负了美人。
　　但好在，系统很给力！
　　一比一的时间比例足够唐歌在穿越到遮天世界后完成他想要做的事情了，而且还不耽误这边半年后的剧情。
　　完全就是一举两得！
　　想到这里，唐歌彻底不再犹豫，深吸一口气后直接抬脚走进了诸天之门中。
　　然后一道七彩之光闪过，他的身影瞬间消失不见。
　　诸天之门也跟着缓缓隐去。
　　巨湖之外。
　　化为蛟龙之身的大明正在守护着已陷入血脉蜕变中的泰坦巨猿，湖中山峰上刚才的剧烈波动自然被它感受到。
　　不过因为知道是唐歌在那上面，所以他并没有在意。
　　但就在这时，当大明又去感知山峰上的情况时，却愕然发现唐歌的气息不见了，完全没有的那种！
　　难道是悄悄离开了？
　　心里疑惑之下，大明直接以蛟龙之身腾空而起，出现在湖中巨峰的上空。
　　他巨大的双眸如同光柱穿过云层向下望去，没有任何东西能够遮挡他的视线，顿时将整个巨峰一览无余。
　　但结果…
　　竟然真的不见了！
　　大明眼眸中透露出一抹不可思议，难以想象一个大活人怎么可能就这么无缘无故的消失掉？
　　“算了，走就走吧。”
　　最后实在想不明白这其中的原因，大明也不再多想，又重新回到了泰坦巨猿的身旁。
　　现在最关键的还是等着泰坦巨猿将血脉进化成功。
　　……
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊大明，获得震惊值八千点！”
　　随着系统声的突然响起，精神恍惚中的唐歌身体骤然一震，猛地便从一片黑暗中挣脱了出来。
　　当他重新睁开眼睛时，才愕然发现自己正在从高空中往下急速坠落。
　　这吓得刚回过神来的唐歌赶忙调动体内的魂力使出了“阴阳之翼”，顿时才止住下落的趋势，停在了半空中。
　　但紧接着他就发现，原本已经达到六十九级的澎湃魂力似乎变弱了很多，而且受到了很大的压制一样。
　　难道已经穿越成功了？
　　刚想到这里，唐歌的脑海里又出现了系统提示音。
　　“恭喜宿主已来到遮天世界，泰山之巅，诸天之门本位面通道以自动收入宿主体内，宿主可随时将其激活返回斗罗世界！”
　　真的穿越成功了！
　　听到这阵系统提示音时，唐歌心里顿时忍不住松了一口气。
　　说实话，他真是没想到就算借助诸天之门穿梭时空通道，竟然也会体验到精神错乱的难受感。
　　虽然持续的时间不长，但唐歌再回想一下那种感觉，则如同度日如年。
　　若非必要，他真的不想再体验一次。
　　何况诸天之门也太不靠谱了，在遮天世界这边的出口居然是出现在了半空中，幸好使用者是唐歌。
　　如果换个不会飞的，岂不是刚穿越过来就要被摔死？
　　穿越有风险！
　　穿越需谨慎！
　　果然穿越者前辈诚不欺我啊！
　　这样胡乱想了一会儿，唐歌才收起思绪低头向下看去，顿时间映入他眼帘的便是一片巍峨的山脉。
　　其中一座高山更是拔地而起，直入云霄，气势磅礴无比。
　　高山之下。
　　万千建筑如蚂蚁，奔腾的黄河化成了一条线！
　　这里就是泰山了吗？
　　想到刚才的系统提示内容，唐歌眼眸中不禁透露出一抹复杂的神色。
　　他知道，眼前看到的山山水水虽然和记忆中的一模一样，但自己恐怕已经很难再回到那个记忆中的地方了。
　　而且那个地方也没有什么值得留恋的人和事了。
　　“没错，没什么值得留恋的了！”
　　这样喃喃自语一声，唐歌心情顿时重新恢复了平静。
　　还好。
　　此时下方的泰山玉皇顶上的游客们都忙着拍照和忙其他事情，而且唐歌又是浮空在并不明显的地方，所以没有人注意到他。
　　趁此时机，唐歌顿时一个俯冲化为一道残影飞了下去。
　　等到他落到泰山之巅“玉皇顶”上时，因为考虑到还不知道九龙拉棺的剧情什么时候开始，所以便准备在这山上转悠转悠。
　　只是让唐歌没想到的是。
　　他才刚走出几步，似乎感受到了什么，面色骤变间猛地抬头看向了天空。
　　湛蓝的高空中。
　　先是出现了几个黑点，然后黑点越来越大，最后终于显露出了它的真正面目。
　　竟然是九巨庞大的龙尸！
　　在这九巨龙尸的身后更是拉着一口青铜古棺，如风雷之势从天而降，呼啸着向泰山山巅重重砸落而下。
　　看到传说中的龙竟然真的出现在现实中，原本在山上游玩的游客们不由纷纷瞪大了眼睛，眼眸中透露出不可思议之色。
　　甚至因为震惊，他们不由自主的屏住了呼吸。
　　顿时间，在泰山之巅上只剩下一阵阵越来越近的“嗡”“嗡”“嗡”的剧烈空气震荡声。
　　唐歌同样抬着头看着高空中的这一幕情景，但心里震撼的同时，更是充满了期待。
　　泰山之巅！
　　九龙拉棺！
　　剧情…终于开始了。

第二百二十一章 我……我才十三岁
　　因为传说中龙的出现，山上的游客们不由自主的陷入了呆滞之中。
　　但随着空气震荡声越来越近，甚至连巨大的阴影都投射而下，令原本明亮的山巅瞬间变得漆黑起来。
　　这些发呆的游客们终于回过神来，然后顿时就爆发出了一阵阵惊呼声。
　　所有人都被吓得疯了一般开始四处逃了起来，哭着喊着不断的找地方躲藏，想要避开高空中那径直砸落而下的庞大龙尸。
　　但可惜的是，九巨庞大的龙尸并没有给这些游客们躲避的时间，拉着铜棺狠狠的撞在了玉皇顶上。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　伴随着震耳欲聋的巨响声，如同天塌地陷了一样，大量建筑顿时被震的纷纷倒塌。
　　刚刚躲进建筑里的游客们瞬间就被掩埋在了其中。
　　而附近更多的游客则是被地面上逬裂飞溅石子击中，直接头破血流，疼得凄厉惨叫了起来。
　　龙尸实在是太大了。
　　再加上它们带着青铜棺从高空冲击下来，纵然存在了无数年的泰山玉皇顶也终于无法再坚持下去。
　　山崩地裂中，整座山峰都开始向下塌陷。
　　一道道巨大的裂痕更是出现后飞快的向外蔓延开来，其中最窄的地方都有一米宽。
　　九巨龙尸大半躯体都落在这裂缝下，刚好将整个玉皇顶分割成了两半。
　　唐歌回过神来后，再看着眼前的情景，突然感觉在斗罗大陆那些封号斗罗间的战斗完全就是小儿科了。
　　旋即他又往裂缝下去看，顿时就看到了分布在各个地方的足有数十座的五色祭坛。
　　这些祭坛似乎存在了很久，看起来很古朴，上面刻满了充满了岁月的痕迹。
　　其中在裂缝的中央区域，更是有一座超大型的祭坛，完全有五种颜色的巨石堆砌而成。
　　即便是那一只长有二十米的青铜巨棺砸在它上面，也没有对它造成丝毫的影响。
　　难道这就是那一座开启星空古路的祭坛不成？
　　唐歌忍不住暗想。
　　不过在这个时候，他在观察祭坛的同时，却也没忘了寻找此方世界的天明之子。
　　果然没过一会儿。
　　在其中一处裂缝前，唐歌就看到了数十道身影。
　　然后如同他记忆中的那样，先是其中一名女同学不小心跌落裂缝，紧跟着其他人也纷纷掉了下去。
　　这些人在跌落到裂缝下后，刚好是掉在了超大型五色祭坛上。
　　顿时间，五色祭坛似乎被触动到了什么地方，直接迸射出了一道道五色光晕。
　　最后一座古老的太极图缓缓出现，其中的阴阳眼向着两边分开，显出了后面一条璀璨神秘的星空古路。
　　与此同时。
　　沉落在泰山之巅的九巨龙尸也突然剧烈颤抖了起来。
　　连带着青铜巨棺都开始晃动，紧闭的棺盖慢慢向一侧滑动。
　　嗡！
　　伴随着虚空震动，一股恐怖的吸扯力顿时从其中释放了出来。
　　感受到这股吸扯力，唐歌明白，这只青铜巨棺要离开了。
　　所以他不再犹豫，直接以极快的速度接近青铜巨棺，而后顺着吸扯力一头钻了进去。
　　同时间，那原本掉落在五色祭坛上的数十道身影和远处另一道身影亦是被一股黑光卷着瞬间拉入了青铜巨棺中。
　　砰！
　　伴随着一声沉闷巨响，刚刚划开一道缝隙的棺盖再次合上。
　　旋即九条如山岭般的龙尸便腾空而且，拉着青铜巨棺直接飞入了那五色祭坛上空太极图后的星空古路中，渐渐消失了踪影。
　　九龙拉棺，失去了踪影。
　　裂缝下的五色祭坛也随着五道光芒冲天而起后轰然碎裂，变得灰飞烟灭，随风散去。
　　太极图跟着闭合，消散在了半空中。
　　……
　　青铜巨棺中一片漆黑，几乎伸手不见五指，而且还有一股冰冷的寒意。
　　先一步进来的唐歌因为直接躲在了角落里，所以并没有被人发现。
　　没过一会儿，一阵阵哭泣声和充满绝望的对话声就在棺中响起。
　　“呜呜呜…我想回家，放我出去吧！”
　　“怎么办？怎么办？我们现在是在那只巨棺中吗，它到底要带我们去哪里？”
　　“妈妈，我不想死！”
　　……
　　不过这其中还有同学表现得还算冷静，一边开口安慰哭泣的同学，一边试图用手机联系外界。
　　但让他们失望的是，手机上没有丝毫的信号，更别说去向外界求救了。
　　不过还好，因为手机屏幕上照出的亮光驱散了附近的黑暗，令不少心慌的同学开始慢慢冷静下来。
　　然后随着一名女同学的提议，顿时有一名男同学主动站出来，帮着统计棺中人数起来。
　　没过一会儿，这名男同学就将在场的所有人斗统计了一遍。
　　然后如同唐歌所熟知的剧情一样，除了还没被发现的他之外，原本的二十九人突然变成了三十人。
　　这个结果直接把在场的所有人都吓得面色苍白，还以为是遇到了鬼。
　　但事实证明，这些人是多想了。
　　因为多出来的第三十人同样是他们的同学“庞博”，一个错过同学会后又意外出现在泰山之巅上的幸运儿。
　　再加上叶凡的出面证明，其他人才相信了庞博所说的话。
　　漆黑的铜棺中，躲在角落里的唐歌视野没有受到太大的影响。
　　他看着不远处那一道显瘦的身影，眼眸中忍不住透露出一抹亮光。
　　“这就是未来的叶天帝吗？”
　　“谁在哪里！”
　　结果正在与庞博说话的叶凡似有所察觉，突然看向了唐歌藏身之地。
　　然后他更是紧皱眉头喝了一声。
　　一时间，刚刚才放松下来的其他人纷纷又变得紧张起来。
　　有的更是不顾男女有别，直接抱在了一起，瑟瑟发抖。
　　不过仍旧有胆大者在听到叶凡的喝声时，立刻将手机灯打开，齐刷刷的对准了叶凡看向的方向。
　　一瞬间，四周的漆黑被驱散，原本躲在角落里的唐歌也终于显露在了所有人的面前。
　　咦？
　　有影子！
　　当看到从唐歌身上斜落在地上的阴影时，在场的人不由松了一口气。
　　然后他们眼眸中便透露出了一抹奇怪。
　　这个人看起来似乎没多大吧？
　　正想着，刚发现唐歌身影的叶凡则是紧皱眉头，看着眼前这名比庞博出现的还诡异的陌生少年，开口问道。
　　“你叫什么名字，今年多大了？”
　　唐歌亦是没想到叶凡竟然会如此敏感，自己不过在暗中看了对方一样，结果就被发现。
　　一时间，他心里无奈的同时，又暗暗提醒自己这里已经不是斗罗大陆，万事都要小心再小心。
　　这样想着，唐歌装作很害怕的往角落里又缩了缩，低声颤颤的道。
　　“我…我叫唐歌，今年才…才十三岁。”

第二百二十二章 棺中藏道韵
　　你才十三岁？
　　骗鬼的吧？
　　听到唐歌的话，后面不少人眼眸中都充满了怀疑。
　　毕竟在他们看来，这名一直躲在角落里偷偷摸摸不出声的少年看起来比他们还高还要壮。
　　如果十三岁能长成这般模样，怕不是吃了什么激素吧！
　　不过距离唐歌最近的叶凡则是并没有怀疑，因为他看得出来对方那一张脸上还是充满了稚嫩。
　　个子虽高，但嘴上却连一根可见的毛都没长出来。
　　这说明就算对方不是十三岁，实际年龄也不会相差太大。
　　一时之间，叶凡心中的警惕顿时放了下来，忍不住让声音尽可能温和的道：“小朋友，只有你一个人吗？”
　　听到叶凡叫自己“小朋友”，唐歌面皮微微抽了一下。
　　不过他还是忍着想骂人的冲动，继续装可怜道：“我……我和我妈妈一起来泰山玩的，可是一转眼就到了这里，我……我……
　　呜呜呜……我要妈妈！我要妈妈！”
　　说着，唐歌便暗地里偷偷的掐了自己一下，硬是从眼中挤出几滴眼泪，伤心欲绝的哭了起来。
　　本来就心绪不宁的其他同学听到唐歌的哭声，也纷纷受到影响，跟着哭了起来。
　　一时间，原本就阴冷的铜棺中顿时变得鬼哭狼嚎了起来。
　　叶凡见状，头疼无比。
　　他看了一旁的庞博一眼，指了指正大哭的唐歌，道：“庞博，你过去安慰一下他，别让他再哭了。”
　　“让我去安慰，叶凡你不是在开玩笑吧？”
　　庞博顿时瞪大了眼睛，看叶凡就像是在看啥子一样。
　　不过就在这时，原本平稳的青铜巨棺似乎撞到了什么东西，突然间剧烈震颤了了起来。
　　所有人都站立不住，摇摇晃晃，更是有不少人都直接跌倒在了地上。
　　原本的哭嚎声戛然而止！
　　紧接着青铜巨棺又是一阵猛烈撞击，连最后还站着的几人也跟着扑倒在地，随着不断摇晃的青铜巨棺来回翻滚。
　　不知过了多久，剧烈震动的青铜巨棺才重新恢复平静。
　　在一阵“咔嚓”声响下，紧闭的棺盖竟是再次划开了一道缝隙，微弱的光顿时从外面照了进来。
　　“有光！”
　　“是棺盖被打开了，难道是救援队的人来了吗？”
　　“快！出去看看！”
　　……
　　刚刚从地上爬起来的众人看到这道光后，顿时发出欢呼声，争先恐后的朝着光源方向冲去，想要逃离这一处可怕的空间。
　　很快他们就纷纷冲出了青铜巨棺。
　　但当看到眼前一片昏沉荒凉的天空和满是冷硬枯寂的红褐色大地时，所有人都惊呆了，脸上露出难以置信之色。
　　“这里是哪里，还是在泰山上吗？”
　　有人忍不住声音发颤的道。
　　后面不远处的青铜巨棺中，唐歌并没有出来，而是站在巨棺的出口处看着外面覆盖着砾石的无垠沙漠。
　　他知道，这里已经不是在泰山，而是远在星空中的火星。
　　而且因为自身有修为的缘故，唐歌更能清晰的感受到在这片天地的四周隐隐有一股力量在守护着。
　　不然明明是在火星上，他们又怎么可能不借助任何外部设施而可以呼吸和说话呢？
　　而在这时，不只是谁提议了一声，众人顿时决定离开脚下再次出现的一座巨大五色祭坛，准备往远处去探查一下情况。
　　只不过在离开的时候，叶凡突然扭头看向了还留在巨棺中的唐歌，开口询问。
　　“你来吗？”
　　“不……我害怕，我不去，我就留在这里等你们。”
　　唐歌摇着头一副害怕模样的道。
　　听到唐歌拒绝，叶凡总感觉有哪些地方不对劲一样，但一时间又想不起来，只能无奈作罢。
　　他没有勉强唐歌，交代对方不要乱跑后，就和庞博及其他同学一起下了祭坛，慢慢朝着前面走去。
　　没过一伙儿，这些人的身影就变得越来越模糊。
　　但唐歌还是听到了从远处传来的惊呼声，其中似乎还夹杂着“荧惑守心”以及“火星”等字眼。
　　他知道，这些人接下来将会遇到传说中的大雷音寺，并从其中得到各种残留的佛门宝物，然后又会遭到神鳄的攻击而惊慌失措的逃回来。
　　不过唐歌并未在意那些佛门至宝。
　　有系统在身，只要震惊值足够，他随便来一次十连抽都可以获得不俗的收获，又何必去沾染这些因果太多的佛门东西。
　　何况！
　　在唐歌看来，真正的至宝可是藏在青铜巨棺中。
　　所以等到外面再无一人后，他直接收回了目光，转身便重新走进了只有微弱光芒的青铜巨棺中。
　　青铜巨棺很大，容纳三十四人完全没一点问题。
　　当唐歌走到巨棺中心区域的时候，映入眼帘的赫然是一只棺中之棺，底部仿佛是与外面的巨棺相连在一起一样。
　　哪怕巨棺倒翻了过来，这只棺中之棺则并没有跟着从上面掉下来。
　　如果是其他人在这里的话，本来就因为四周太过黑暗而会心生害怕；如果再看到这只殓尸馆，估计会直接被吓跑的。
　　但唐歌不仅没怕，而且还径直走到了殓尸馆下。
　　看着眼前这只充满古朴和神秘的殓尸馆，他脸上不禁露出一抹笑容，喃喃自语：“虽然我没有叶凡的菩提子，但我有系统！”
　　话落，唐歌顿时毫不犹豫的伸手摸了上去。
　　当一股冰凉感传来的那一刻，系统提示音也突然在他的脑海里响起。
　　“叮咚，恭喜宿主，发现遮天大道天音！”
　　同时间伴随着系统提示音，唐歌顿时间发现自己的脑海里多出了几百个难以辨别的古朴字体。
　　而后便是一阵阵洪钟大吕般的声音。
　　“天之道，损有余而补不足……”
　　在这一阵阵大道天音的刺激下，唐歌不由自主的盘膝坐地，隐藏在心脏中的流星泪开始不断的释放出一股股浓郁的生命精华。
　　原本他已经达到六十九级的魂力随着疯狂的吸收生命精华，瞬间便突破到了七十级。
　　尽管因为没有融合第七道魂环，唐歌无法突破到魂圣。
　　但他的魂力则是还在飞快的提升着，不知不觉间其强度早已经超过了七十级，离着八十级也越来越近。
　　同时间。
　　一道道关于时间的法则信息也从流星泪中涌出，进入了唐歌的脑海里，使他无意识的开始将这些时间法则信息与“行”字秘渐渐结合在了一起。

第二百二十三章 这就到终点了？
　　修炼的时间往往是过的最快的。
　　唐歌完全没想到自己就只是听了个大道天音，等再次苏醒过来的时候，青铜巨棺早已经被九具龙尸拉着离开了火星。
　　不仅如此，他刚刚醒来，整个青铜巨棺就是猛烈的一震，似乎又是从高空坠落到了地上一样。
　　所有人都被晃的天旋地转，忍不住相互抱在了一起。
　　不过随着巨棺内壁上的荒古铜刻绽放出神辉，撑起一片朦胧的光幕，顿时间就挡住了这一股无法想象的冲击力。
　　旋即，晃动中的青铜巨棺缓缓稳定下来。
　　同时间，原本紧闭的棺盖也向着一侧滑落，露出了一道巨大的缝隙。
　　刺目的光直接从外面照射了进来。
　　这就到终点了？
　　看到这一幕，唐歌有些发懵。
　　他还没来得及看一眼无垠星空中的美景呢？
　　正想着，有人突然拍了拍他的肩膀。
　　“小朋友，你醒了？”
　　听到询问声，唐歌用迷茫的目光看去，顿时就看到身体壮硕的庞博正用奇异的目光盯着他看。
　　一旁的叶凡眼神同样充满了古怪，而且隐隐还有一丝的好奇。
　　唐歌往自己身上瞅了瞅，疑惑的道：“我身上有什么不对劲吗？”
　　“太不对劲了！我们这一路上被吓得提心吊胆，而你这小家伙倒好，居然能坐在这殓尸棺旁睡了一路，惨叫声都惊不醒你。
　　我庞博这辈子没佩服过谁，但现在你小子算一个！”
　　说到这里，庞博都感觉有些不可思议。
　　唐歌听得有些尴尬。
　　他哪是睡着了，分明就是不小心修炼过头了才对。
　　这时，叶凡则是突然问道：“小朋友，你坐在这棺木旁有没有听到什么声音？”
　　大道天音算吗？
　　对于叶凡的问题，唐歌自然明白什么意思。
　　毕竟除了他之外，对方也是听到了的。
　　但唐歌怎么可能实话实说，直接装作很害怕的道：“难…难道这棺材里的尸体要诈尸了？”
　　说着他赶忙起身远离了殓尸棺。
　　叶凡见此一幕，知道自己是多想了。
　　正好这时因为光芒的出现，其他同学都已经从青铜巨棺中冲了出去。
　　所以叶凡只能将心理的疑惑压下，叫了庞博一声，就带着唐歌一起离开了青铜巨棺。
　　青铜巨棺外。
　　当唐歌和叶凡、庞博三人出来时，映入他们眼帘的赫然是一片绵延无际的秀丽山脉。
　　苍劲古树、奇怪山石、粗长的老藤……
　　满是边野都是散发着芬芳到鲜花。
　　和毫无生命气息的火星相比，这里宛如人间仙境！
　　所有人见此一幕，都不由自主的张开双臂，脸上透露出一抹陶醉。
　　只不过很快，随着九具龙尸拉着青铜巨棺滑落深渊所造成的巨大轰鸣声，就将他们彻底惊醒。
　　再加上看到远处那比飞机还要大的大鹏鸟抓着一只房子大的巨象飞起，这些还活着的人才恍然明白。
　　眼前从石碑上所确定的疑似“荒古禁地”的神秘地方，看似仙境，却比火星还要恐怖和危险。
　　然后这些人不敢再继续留在这里，赶忙朝着远处那片隐隐显现出仙宫的方向走去。
　　这期间，唐歌因为知道荒古禁地的诅咒，所以自然是一直和叶凡、庞博二人在一起。
　　因为他年龄不大，叶凡二人也没有多想，而且还很照顾他。
　　没过多长时间，因为肚子饿的缘故，众人就开始寻找起来吃的了。
　　而庞博、叶凡和唐歌他们则是走的远了一点儿，很快就与其他人分开。
　　“快看，那里有一个泉池！”
　　突然，庞博发出一声惊喜，指着前方道。
　　泉池？
　　难道就是神泉不成？
　　听到庞博的话，一直在期待的唐歌眼眸顿亮，赶忙顺着对方所指的方向看去。
　　然后他就看到前方几十米远处，几株水桶般促膝的老藤正环绕着一片空地，里面正是一处一米见方的泉池。
　　泉池中清水潺潺流淌，像是甘露神泉一样。
　　不仅如此，在泉池的旁边更是生长着十三株半米多高的小树，长得枝繁叶茂。
　　在它们的顶端还各长着一颗红彤彤的果实，足有鸡卵大小。
　　一阵风吹过，顿时有浓郁的清香扑鼻而来。
　　唐歌哪里还能忍住，立刻惊喜的道：“终于有果子吃了。”
　　话落，也不等叶凡和庞博反应过来，他便飞快的冲过去将一颗果子摘下来后就往嘴里放。
　　“小心有毒……”
　　看到唐歌都行为，回过神来的叶凡赶紧开口提醒。
　　但还没等他把“毒”字说完，对方已经开始“吧唧吧唧”的吃了起来。
　　然后，飘散在空气中的香气更浓了。
　　庞博忍不住“咕噜”一声狠狠的咽了一口吐沫，道：“这小家伙也不怕呗毒死吗？不过，闻起来似乎很好吃的样子。”
　　“应该没毒吧。”
　　看着唐歌吃下一颗后又摘了一颗果实，叶凡肚子也开始叫唤了起来。
　　最后眼看着树上的果实越来越少，他们二人终于不再犹豫，跟着冲过去开始“吧唧吧唧”吃起来了果实。
　　不过一会儿，总共只有十三颗的果实就彻底被三人全部吃完了。
　　唐歌吃的最多，足足有五颗。
　　而叶凡和庞博则是各吃了四颗。
　　虽然果实不大，但他们吃完后则是赶紧浑身都充满了力量，仿佛一拳可以打死一头牛一样。
　　这让叶凡和庞博不由充满了兴奋，明白自己一定是吃到了传说中的神果。
　　只可惜因为吃的太快的缘故，他们竟然忘了给同学留几颗。
　　一想到这里，二人就忍不住用幽怨的目光向唐歌看去。
　　“嗯？人呢？”
　　庞博第一眼没看到，等低头又往下看去时，才看到一道身影正趴在泉池旁边。
　　这可把他吓了一大跳，差点就忍不住抬脚朝对方踢去。
　　最后还是叶凡反应的快，赶紧拉住了受惊的庞博。
　　“是唐歌！”
　　“嗯？还真是这小子啊！”
　　冷静下来的庞博又仔细看了一下，顿时认出来正趴在泉池边的身影正是突然消失了的唐歌。
　　而且他还看到这小家伙居然是在不停的喝泉池里的水，那“咕噜咕噜”的声音仿佛是在喝什么仙酿一样。
　　一时间，庞博忍不住怀疑的道：“有这么好喝吗？”
　　“试试就知道了！”
　　叶凡似想到了什么，眼眸一亮，跟着俯身趴在泉池旁开始喝了起来。
　　旋即庞博也加入了其中。
　　一时间，三道身影齐刷刷趴在泉池旁，并发出“咕噜”“咕噜”的声音，看起来着实诡异无比。

第二百二十四章 青春难留，岁月易老！
　　遮天世界有九大禁地，每一座禁地中都有一处神泉。
　　荒古禁地亦不例外。
　　唐歌冒着危险好不容易来这里一趟，既然遇到了神泉，又怎么可能轻易错过。
　　而且若非怕惊动到那位，那十三颗神果他刚才就全部都吃掉了，也不会给叶凡和庞博各留了两颗。
　　不过神果虽然不能全吃，但泉池里的神泉总可以随便喝吧。
　　所以唐歌在吃完神果后，感受着充满体内的磅礴生机，顾不得消化就趴在泉池边飞快的吞噬泉水起来。
　　没错！就是吞噬！
　　他看似在喝，但实际上则是不由自主的运转了地狱熔炉。
　　源源不断的泉水顺着他的口进入体内，然后又被吸扯进了地狱熔炉之中。
　　若非武魂山河社稷图还没有被激活芥子须臾世界，唐歌真想将这一整座泉池都搬进山河社稷图里面。
　　不过他也知道，这种事情只能想想。
　　如果真敢这样做的话，怕是就算未来的叶天帝在旁边，唐歌也保不准会将那一位狠人给惹出来。
　　所以又吞噬了一会儿，感觉神泉隐隐有下降的趋势时，唐歌终于停止了地狱熔炉的运转。
　　他不由打了个饱嗝，拍着鼓起来的肚子顿时一脸满足的从地上站了起来。
　　不过刚一站起来，唐歌就发现庞博和叶凡正用古怪的眼神看着自己，俊俏的脸不由一红，有些尴尬的解释。
　　“我…我太渴了，所以就不小心多喝了一点儿。”
　　兄弟，你那是就多喝了一点儿吗？
　　听到唐歌的话，二人顿时一阵无语。
　　庞博更是啧啧称赞道：“我之前还只是佩服你小子的神经大条，能在棺材旁睡觉；现在对你的佩服又多了一项，这肚子怕是能装下一条船了吧。”
　　唐歌被说的“羞涩”的连头都低了下去。
　　叶凡看不下去，拍了庞博一下。
　　“行了，别欺负唐歌了；虽然那果实没了，但这泉水似乎也不凡，我们多装点给依依和张子陵带回去。”
　　说着他便已经从包里的几瓶矿泉水全部倒空，开始装泉池里的泉水起来。
　　庞博也跟着装了起来。
　　等到他们二人都装满了矿泉水瓶后，便和唐歌一起离开这里，朝着远处那十余道隐隐能看到的身影走去。
　　接下来发生的事情就开始狗血了。
　　完全如同唐歌所了解到了那样，尽管一路艰辛的活着来到了这一片新的世界，但叶凡他们同学之间的矛盾终究还是又爆发了出来。
　　对此，唐歌完全作为局外人，没有任何要插手的意思。
　　何况一路默默无闻的跟过来，他也是实在没想到同一班的同学都离开了家乡，来到了充满未知和危险的新世界。
　　结果这些人居然还不想着齐心协力共同扶持着相互活下去，反而又开始勾心斗角和相互陷害起来。
　　尤其是李长青、刘志云和王艳三人，更是作死小能手，频繁的去挑衅叶凡和庞博。
　　最后果然如他们三人的愿。
　　彻底被惹怒的叶凡终于收起了心里的最后一点仁慈，而且吃过神果的他完全不同以往，简直力大无穷。
　　一番拼斗下，刘志云成功被拿下，被叶凡绑着扔到了老虎窝外。
　　李长青和王艳也留了下来和他一起作伴。
　　等到所有人离开后，伴随着震耳的虎啸声响起，唐歌知道，那三人已经变成食物进入老虎肚子里了。
　　这才让他的心情顿时舒畅了不少！
　　只可惜此地毕竟不是在斗罗世界，不然唐歌早就忍不住一巴掌直接将三人拍死了，哪里会弄得这么麻烦。
　　再之后的事情就很简单了。
　　因为禁地太大的缘故，到处都是山脉，叶凡一行人在没有方向前只能不断的朝着远处那片仙宫走去。
　　期间他们虽然又遇到了很多次的危险，但都成功的避开。
　　不过无形的危机则是不知不觉间已经悄然降临。
　　就在叶凡这一行人避开了那一处诡异的黑色湖泊，刚刚翻上一座矮山时，所有人突然感觉浑身开始发热起来。
　　并且这种热越来越严重，最后直接变成了滚烫，全身上下的皮肤都被烧得变得通红了起来。
　　“我……我这是怎么了？感觉浑身好热啊！”
　　“不行！实在是太热了，有没有水，我要喝水！”
　　……
　　伴随着惊慌失措的喊叫声，其中一名女生终于忍不住身上剧痛，直接倒在地上凄厉惨叫着翻滚了起来。
　　而且她的倒下就像是导火索一样，四周的其他同学也跟着一个接一个的倒在了地上。
　　挣扎、哭泣、尖叫、翻滚……
　　因为身上火烧一样的剧痛令这些同学忍不住发出了绝望的嘶吼声，不断涌出的泪水更是模糊了他们的双眼。
　　就连叶凡和庞博也在这其中。
　　不过一会儿，他们就全部疼得昏死了过去，身上开始缭绕出一层气血，像是血色的火焰在燃烧一样。
　　等到最后，唯一还清醒着的就只剩下唐歌一人。
　　但他的情况也不太好，因为正有一股无形的力量在不断的剥离着他体内的生机，仿佛想将他直接吸干一样。
　　为了抵抗这股吞噬力，唐歌只能盘膝坐地不断的运转地狱熔炉炼化其中的神泉。
　　再加上之前吞噬的五颗神果和心脏中的流星泪，他体内所充斥的澎湃生机终于与吞噬力保持了一个持平的情况。
　　如此，时间慢慢的过去。
　　不知过了多久，诡异的吞噬力才缓缓退去，发现自己并没有变老和变小后，唐歌也终于松了一口气。
　　他睁开眼睛，擦了擦额头的冷汗，忍不住心有余悸道：“这禁地还真是可怕啊！”
　　当然！
　　禁地可怕归可怕，但经历了刚才那一番情况后，唐歌明显能感受到自己身上的生机变得更旺盛了。
　　而且仍旧还有大量的生命力被储存着，只要修炼遮天法，这些生命力就会化作力量帮他开辟苦海。
　　收了收心思后，唐歌不再多想，顿时起身站了起来。
　　而当他目光扫过四周的时候，地面上横七竖八的躺着十几具躯体，全都是刚才昏迷过去的叶凡同学们。
　　但现在这些原本青春朝阳的同学们，此刻却个个都是头发花白，皮肤褶皱，苍老无比。
　　二十六七岁的青年转瞬间就变成了七八十岁的老翁。
　　唐歌微微低叹一声，脑海里不由自主的浮现出了八个字。
　　青春难留！
　　岁月易老！

第二百二十五章 两…两名荒古圣体？
　　不过并不是所有人全都变成了七八十岁的老翁。
　　其中就有刘依依和张子陵因为喝了神泉里的水的缘故，虽然其中的生命力比不上神果，但依然让他们有了一点抵抗诅咒的资本。
　　所以等到其他同学们醒来发现自己变成老翁后而绝望痛苦时，只变成中年模样的刘依依和张子陵则是好受了许多。
　　毕竟和其他七老八十的同学比起来，他们这年龄已经不算悲剧了。
　　旋即，仿若穿了一身戏服一样变成十一二岁小屁孩儿的叶凡和庞博也从山下匆匆跑了上来。
　　然后他们也被眼前的情景给惊呆了。
　　不过在看到其中鹤立鸡群的唐歌时，这二人先是一愣，然后顿时惊喜的跑了过去。
　　“小家伙，你没事？”
　　来到唐歌的身边，庞博忍不住一脸惊讶。
　　唐歌疑惑的摇了摇头。
　　“我和你们一样都突然热得昏迷了过去，等再次醒来时就还是现在这个模样，没变得和他们一样。”
　　说到这里，他还露出一脸心有余悸的模样。
　　不过旋即。
　　再看向比自己都低了许多的庞博时，唐歌终于还是忍不住道：“而且，我现在看着比你们还大，是不是应该叫你们小家伙才对？”
　　感受着来自唐歌认真的眼神，庞博顿时尴尬无比。
　　说实话他现在都感觉自己没脸见人了，好好的二十多岁的年轻有为的小伙子竟然直接变成了十一二岁的小孩儿。
　　这完全就是不合常理啊！
　　还好，庞博脸皮厚，立刻对唐歌道：“什么小家伙不小家伙的，既然我们年龄一样，就平辈称呼吧。
　　我也不占你便宜，你叫我一声庞哥就行！
　　对了，这旁边是你叶哥，他和我一样变成小屁孩了！”
　　叶凡无辜躺枪，忍不住白了庞博一眼。
　　不过再看着不远处那仅仅变成了中年模样的刘依依和张子陵二人，他心里则是突然想到了之前吃的那些果实和喝的泉水。
　　难道是因为这个吗？
　　一时间，叶凡心里顿时庆幸无比。
　　这时，其他变老的同学们也看到了叶凡、庞博和唐歌三人，顿时以为这三人是吃了什么好东西，怨他们没拿出来。
　　但可惜的是。
　　在经历了李长青三人的事情后，叶凡早已经收起了心里的仁慈，根本不去同情这些往日的同学们。
　　自知无法奈何叶凡后，变老的同学们只能将希望寄托于远处那一片仙宫。
　　但可惜的是。
　　仙宫如同海市蜃楼，无论他们怎么努力，都无法接近，最后还遇到了巨兽的袭击。
　　若非一名神秘的仙子御空飞来并一剑斩杀巨兽，这些人别说是找到仙宫了，恐怕会直接成为巨兽的口粮。
　　后来经过仙子的讲解，他们才终于知道自己之前所待的那处神秘之地，居然是这个世界的一处死亡禁地。
　　而且修行可以恢复青春的消息，也让变成老翁的周易等人重燃起了希望。
　　只不过至始至终，神秘仙子的目光都停留在叶凡、庞博和唐歌的身上，一双美眸中透露出一抹奇异的光芒。
　　或许叶凡和庞博不明白这眼神的意思。
　　但唐歌知道，服用了那红色神果的他们三人完全如同人形仙药一样，在某些人眼中是可再利用资源的！
　　不过知道归知道，唐歌却没闲得发慌说出来。
　　毕竟他还要靠眼前这个女子获取自己第一阶段的修炼法呢？
　　就这样，突然出现的神秘仙子没有在荒古禁地外停留太长时间，便直接动用一道虹芒携裹着所有人破空而去。
　　……
　　一座小镇里的大厅中。
　　当叶凡一行十几人重新被放下来的时候，神秘仙子即已经说出自己名字的薇薇已经收起了身上的虹芒。
　　看到薇薇回来，正坐着的几名老者立刻纷纷的站了起来。
　　随着薇薇将叶凡等人的经历说出来时，他们脸上顿时露出了不可思议之色，万万没想到眼前这些人竟然全都是活着从荒古禁地走出来的。
　　尤其是叶凡、唐歌和庞博三人服用神果的事情被这几名老人知道后，更是震惊的吹胡子瞪眼。
　　结果唐歌就发现自己的震惊值又开始飞快的增长了。
　　而且还是那种一飞冲天的速度！
　　一时间他不得不啧啧惊叹，遮天不愧是遮天，这随随便便几个老人的震惊都能让他收割这么多的震惊值。
　　只不过遗憾的是，因为自身实力限制，唐歌也只能被动的获取震惊值了。
　　接下来。
　　或许是因为薇薇带人回来的动静太大，又有好几个洞天福地的人化为虹光赶了过来。
　　当得知叶凡等人从荒古禁地走出来的身份后，为了争抢这些个已经成功开辟苦海的好苗子，他们这些洞天福地的长老们直接大大动手。
　　留在大厅外面的叶凡等人都是从无修行世界过来的，除了那九巨龙尸和青铜巨棺外，哪里见过这样的阵仗。
　　一时间，他们看着天空中挥掌间便是神虹纵横、雷霆闪烁的情景，顿时呆住了。
　　又过了一会儿，大战结束。
　　作为此次的胜利一方，灵虚洞天的长老们经过一番争取，终于得到了可以选三个名额的机会。
　　对此，他们自然毫不犹豫的选择了最年轻的叶凡、唐歌和庞博三人。
　　庞博的检查还没什么事情。
　　但轮到叶凡和唐歌的时候，灵虚洞天的长老们则是脸色骤然一变，眼眸中透露出惊疑不定的神色。
　　因为他们发现，这两个小家伙的苦海坚如神铁，根本无法开辟成功。
　　其他人知道后亦是吃惊无比，纷纷出手探查。
　　等到最后，玉鼎洞天的一名叫马云的长老似乎想到了什么，顿时满是复杂的沉声开口说道。
　　“如果我没猜错的话，这两个小家伙的体质应该就是传说中的旷古绝伦的盖世圣体了；但可惜的是，这圣体是属于荒古之前。”
　　刚在听到盖世圣体的灵虚洞天的长老们正要将唐歌和叶凡严密的保护起来。
　　结果随着马云后面那一句“荒古之前”的话出来，他们的行动顿时一僵，脸色变得不自然了起来。
　　其他洞天福地的长老们亦是一脸不可思议。
　　荒古圣体？
　　而且一出现就是两名？
　　看着面色稚嫩无比的唐歌和叶凡，这些人回过神来后突然都不知道是该庆幸还是失望了，神色变得复杂无比。

第二百二十六章 灵虚洞天！ 道经入手！
　　随着玉鼎洞天这位叫马云的长老把话说完，得知唐歌和叶凡荒古圣体的身份后，所有人心中顿时充满了遗憾。
　　如今已非荒古，圣体也变成了废体。
　　连原本还激动无比的灵虚洞天的长老们一颗心也瞬间凉了下去，看向唐歌和叶凡目光中渐渐变得冷淡起来。
　　只是可惜。
　　在场的十几人早已经被其他洞天福地瓜分完毕，玉鼎洞天就算再后悔，也没有反悔的机会。
　　无奈之下。
　　他们只能捏着鼻子在庞博的威胁下，勉勉强强暂时的选择了收留唐歌和叶凡。
　　好在让这些长老欣慰的是，有着荒古废体的叶凡二人总算有点儿自知之明，没有赖上灵虚洞天。
　　所以接下来等到其他人都被各洞天的人带走后。
　　灵虚洞天的长老们在小镇上休息了一夜，第二天也带着唐歌、叶凡和庞博三人化为神虹飞离而去。
　　……
　　灵虚洞天，坐落在一片仙山之中。
　　仅山门之地便是仙木茂盛，流泉飞瀑如同仙乐；期间更是有亭台楼阁点缀，仙鹤飞舞齐鸣。
　　再往里去，云雾缥缈，朦朦胧胧中可见一座巨大青石。
　　上面刻写“灵虚”两个古字，透露出一股古朴威严的气息。
　　叶凡和庞博哪里见过如此仙境，不由看得呆了；连一旁的唐歌都忍不住惊叹，暗想这里真是适合养老的地方。
　　旁边的几位长老们不知道唐歌的想法，但看到他们的反应，则是十分的满意。
　　随后等进了宗门后，这几名长老就将唐歌三人留在了一座矮山前，只是简单的交代了一下就纷纷离去。
　　顿时间，这里就只剩下唐歌三人。
　　低矮的山上有着茅屋三五间，竹林两三片，外加一块药田和几棵老树；但和之前的琼楼玉殿相比，实在差距甚大。
　　等庞博回过神来后，直接就忍不住抱怨：“就这样把我们丢在这地方了？未免也太敷衍了吧。”
　　“行了，有住处就不错了，计较那么多干嘛！”
　　叶凡倒是不介意，反而感觉异常的安心，忍不住说了庞博一句。
　　旋即他似乎想到了什么，又看向唐歌，眼眸中透露着复杂之色道：“唐歌，真没想到，我们二人在这之前素不相识，却竟然会有一样的体质。
　　可惜，这样的体质在他们眼里只是无用的废体。”
　　“什么废体，我还听他们说是盖世圣体呢！所以嘛，既来之则安之，我们一定要对自己有信心！”
　　听到叶凡的话，唐歌顿时笑着安慰道。
　　许是被他的话感染，原本一脸愁闷的叶凡也顿时想通，笑着点了点头。
　　“你说得对，我们一定要对自己自信！”
　　一旁，庞博听着二人的对话，顿时忍不住打了个冷颤。
　　好肉麻！
　　随即他赶紧离开了这里，开始准备起来自己的住处，顺便找找有没有吃的，肚子又开始饿了。
　　只是等到中午来临。
　　一名十二岁的少年提着食盒和带着换洗的衣服来到这里时，三人才知道接下来在这里的生活该是多么的艰苦。
　　藕片、黄精、茯苓等等，这些大多数是药材的清淡食物就是他们每日的饭食。
　　连一点油都没有。
　　更别说是肉了！
　　若非有那名十一二岁的少年拦着，庞博都要忍不住直接就在这山上杀鹿宰仙鹤烤着吃了。
　　如此平淡无聊的日子一直持续了十几天时间，直到一名负责新人入门修行的长老来到这里。
　　庞博他们三人才终于收了收心，开始在这名叫“吴清风”的长老讲解下，熟悉起来修行界的知识起来。
　　唐歌有心早点得到道经入门篇，但人家根本只字不提。
　　他也不敢问，只能继续无聊的忍着。
　　倒是对修行一点都不了解的叶凡和庞博二人听得如痴如醉，更是如海绵一样，不断的汲取着吴清风长老所讲解的一切有用的知识点。
　　从什么是修行到人体中的生命之轮，从生命之轮的位置再到一个生命之轮对一名修行者的重要性。
　　叶凡二人的认知渐渐被打开，仿佛进入了一个新天地一样，身上的气息都慢慢开始发生了变化。
　　如果此刻他们再回到俗世的话。
　　这种气息在他人眼中，就是一种不食人间烟火的仙灵气质！
　　所以说，想修炼，先转变心态才是最重要的。
　　如此。
　　不知不觉间三个月时间就过去了。
　　负责新人入门修行的吴清风长老是亲眼看着庞博和叶凡在他面前一点一点的发生转变的。
　　如今，这二人已经变得沉稳的性格和对修行的渴望令他十分满意。
　　但在看向唐歌的时候，这名长老则是皱了皱眉头，能明显感受到这个少年对修行知识似乎并不是那么的热忱。
　　或许是已经放弃了吧……
　　想到自己来时从宗门听到的消息，吴清风顿时在心里轻叹了一声。
　　他没有怪罪唐歌，毕竟修行的事情全凭自己；如果连自己都选择了放弃，其他人说再多又有什么用？
　　今天再次来到矮山上后，看着叶凡三人已经盘膝坐在地上，吴清风突然开口。
　　“经过三个月的修行普及，你们已经对修行的知识大体了解，但一切还需要你们自己亲自去实践才行。
　　所以从现在开始，接下来的两个月时间里，我将助你们踏上仙路，正式成为修行者。”
　　听到吴长龙这番话，叶凡和庞博精神纷纷一振，脸上顿时充满了兴奋和迫不及待。
　　就连唐歌都忍不住竖起了耳朵，开始变得认真了起来。
　　他心中无比期待，等了三个月，终于等到这个机会了。
　　果不其然。
　　尽管唐歌和叶凡都没有加入灵虚洞天，但吴清风并没有避开他们，而是很大方的将号称世间最强的筑基法门“道经”拿了出来。
　　当然，这道经中其实也只有起始篇章。
　　但对于唐歌而言，已经足够了！
　　所以当吴清风开始对道经进行讲解的时候，他的脑海里也再次出现了系统提示音。
　　“叮咚，恭喜宿主，获得道经——轮海篇！”
　　当道经轮海篇的修行知识呈现在脑海时。
　　唐歌就是听到一声大道天音响起，然后意识一个延伸，轻轻松松感受到自己的生命之轮所在。
　　甚至他感觉只要自己心念一动，苦海可瞬间开辟成功！

第二百二十七章 憋不住了！雷劫临！
　　吴清风所讲解的道经起始篇只是轮海篇中的入门，但如今随着系统的自动补全，唐歌直接就掌握了整个道经的轮海篇。
　　这才是铸就最强苦海的筑基法门！
　　有了系统帮助，唐歌便省去了接下来还要陪着叶凡一起去妖帝古墓冒险；而且只要不缺资源，他可以一口气修炼到四极境。
　　和叶凡比起来，唐歌的圣体可是已经觉醒到了19%，前期根本不会遇到瓶颈。
　　只可惜此刻因为身边还有其他人，所以唐歌尽管已经感受到了生命之轮，但还是忍住了开辟苦海的冲动。
　　并且在过了两天时间后。
　　没等吴清风帮他开辟苦海，他就突然主动提出要离开灵虚洞天。
　　“你要离开这里？”
　　当听到唐歌的请求时，吴清风还以为是自己听错了，忍不住一脸的错愕。
　　就连在一旁修炼的庞博和叶凡都直接苏醒过来，将目光移到了唐歌的身上，眼眸中透露出疑惑和担忧。
　　唐歌没理会叶凡二人，向吴清风点了点头。
　　“是的，吴长老，我觉得再留在这里也没有什么用，所以想一个人出去碰碰运气，或许一不小心就突破了也说不定呢！”
　　碰碰运气？
　　一不小心就突破？
　　听到唐歌的这个理由，吴清风感觉对方简直就是疯了，或者说自暴自弃已经准备要自取灭亡了。
　　毕竟外面那么危险，一个没半分修为的人如果没人保护，恐怕根本活不过一天时间。
　　只是在察觉到唐歌眼眸中充满坚决的神色时，再加上对方往日敷衍的表现，吴清风终究是没再劝说。
　　他神情也变得冷漠了许多，点点头淡淡道：“既然如此，你准备准备，老夫下午就送你出灵虚洞天。”
　　说完，吴清风顿时没了继续教导三人的心情，起身驾驭神虹飞走。
　　人刚离开，心里充满疑惑的庞博便忍不住开口道：“唐歌，你到底再想什么，怎么突然就要离开了？
　　就算要走，也得等着先开辟了苦海，有点儿自保之力再走啊！”
　　通过他声音中充满的激动和气恼，显然看出经过这一段时间的相处，还是把唐歌已经当成了朋友的。
　　而且大家都是一个地方来的，能相互依靠着活下来已经万分艰难，谁都不想看着谁去送死。
　　叶凡亦是跟着劝道：“庞博说的没错，我们身上的这个圣体虽然很难突破，但经过这段时间的修炼，身上气力明显提升了不少。
　　唐歌，你之前不是说的要对自己充满自信吗？难道你自己先放弃了不成？”
　　说到这里，叶凡在看向唐歌的时候，眼眸中明显充满了失望。
　　唐歌差距到叶凡这失望的眼神，真的是无可奈何。
　　区区苦海境而已，他要是想突破的话，转眼之间就能将苦海开辟出来；而且到时候恐怕引起的动静也将会惊动整个灵虚洞天。
　　但这里不是斗罗世界，唐歌可还记得灵虚洞天里有一名正惦记着他和叶凡的老不死呢？
　　何况！
　　同为荒古圣体，唐歌更怕一不小心把叶凡给打击到了！
　　不过大家毕竟相处了一段时间，他也是将二人当成了朋友的，所以面对二人的担忧和劝阻，还是适当的表现了一下自己的实力。
　　没有理会二人疑惑的表情。
　　当唐歌走到一块足有万斤之重的巨石面前时，直接抱住这块巨石轻轻松松的将其举起，又走了几步后才重新放在了地上。
　　轰隆！
　　伴随着沉闷的响声和地面的震颤，叶凡和庞博原本疑惑的表情已经充满了呆滞。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊庞博，获得震惊值八百点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊叶凡，获得震惊值一千点！”
　　……
　　虽然震惊值不多，但听到系统提示音时，唐歌还是十分的满意。
　　他笑着走到二人的面前，拍了拍手上的灰尘，道：“荒古圣体真的是很厉害的，虽然我没有开辟苦海，但力量还是增大的不少。
　　庞博兄，要不我们切磋一下？”
　　听到唐歌的话，刚刚回过神来的庞博赶忙直摇头，看着唐歌则是像看怪物一样，道：“你这家伙有这么恐怖的力气，居然也不说一声！
　　叶凡，你也是荒古圣体，不会力气和唐歌一样这么大吧？”
　　说着他又看向了叶凡，眼眸中充满期待。
　　叶凡苦笑着摇了摇头。
　　“我浑身气力是增长了不少，但和唐歌差距还是太大了；别说是轻松举起那块巨石了，就算将其搬动也艰难无比！”
　　万斤之力如果落到人身上，谁能挡得住？
　　这下对于唐歌要离开的决定，叶凡和庞博虽然还不理解，但之前的担忧则少了许多。
　　其中叶凡扔向劝说唐歌再留一段时间，等他们二人都成功开辟苦海后，再一起结伴离开灵虚洞天。
　　只不过唐歌心意已定，并没有同意。
　　如此等到了下午，吴清风长老再次出现在这矮山上时，叶凡和庞博顿时明白自己又要少一名同伴了。
　　“叶凡，庞博，保重，希望以后我们能再见面！”
　　“唐歌，你一定要活着！”
　　三人相互勉励过后，在一旁站着的吴清风终于有些不耐烦，直接施展神虹卷起唐歌就一飞冲天。
　　眨眼间二人就消失不见。
　　这天下午，因为唐歌的离去，矮山上的气氛变得十分的沉闷，叶凡和庞博也再无心思进入修炼。
　　……
　　距离灵虚洞天数百里之外的一处镇子外，两道身影从天而降。
　　正是吴清风和唐歌。
　　虽说已经将唐歌送出灵虚洞天，但吴清风终究是存了几分仁慈，没有将对方直接丢在荒原之上。
　　“前面就是镇子，你好自为之吧！”
　　丢下这一句话后，吴清风又腾空而起，消失不见。
　　人一走，唐歌只感觉如同龙入大海，浑身都舒畅无比；并且他并没有进入小镇，而是又选了一个方向急速狂奔而去。
　　期间唐歌更是施展出了“行”字秘，每一步踏出都是千米之外。
　　就这样他一直朝着一个方向足足赶了有千里地路程，当眼前出现绵延大山时，直接一头扎了进去。
　　刚来到山中一处清幽的山谷中，唐歌就不得不停了下来。
　　他抬头盯着头顶不过一会儿就乌云密布的天空，满是郁闷的道：“玛的！这荒古圣体的雷劫憋了这么长时间，终于还是憋不住了！”

第二百二十八章 劫雷洗礼！金色苦海！
　　早在斗罗大陆世界的时候，唐歌的荒古圣体觉醒度便已经达到了19%，只差一点儿就要再次面临一场凶残的雷劫考验。
　　只不过当时他因为没有十足的把握，再加上环境不行，所以就一直忍着没敢突破。
　　但如今来到了遮天世界后，先是在青铜巨棺中受到大道天音的影响，刺激生命之泪释放出大量的生命能量使得唐歌魂力和体质都得到增强。
　　然后他又服用了神果和神泉，荒古圣体的觉醒度更是到了随时可突破的境地，而且浑身气血积累恐怖至极。
　　若非唐歌一直忍着，恐怕在灵虚洞天时就已经将雷劫引来了。
　　而他今天突然选择离开，也是察觉自己荒古圣体的积累已经到了极致，再无法继续忍下去。
　　此刻一刚进入山谷，随着体内的压制力彻底放开，原本晴朗的天空顿时间变得乌云滚滚。
　　整个山谷都一下子黑了起来。
　　浓密的乌云中，湛蓝的雷霆不断闪烁，随即便传出“轰隆”“轰隆”的巨响声。
　　一股令人心悸的威压开始不断的散发出来。
　　看到这一幕，已然有着深厚积累的唐歌没有半分害怕，先是取出之前抽到的两枚劫雷丹，而后毫不犹豫选择了荒古圣体的突破。
　　嗡！
　　伴随着虚空轻颤，在这诸天世界里，他的身上竟演化出了一条条天地锁链。
　　密集的锁链不断相连在一起，宛如牢笼一样，想要将唐歌完全困死在其中。
　　但仔细一看，这些天地锁链形成的牢笼已然出现了破损，不少地方甚至断裂开来露出了巨大缝隙。
　　如今当唐歌放开体内的积累，荒古圣体觉醒度再次从19%突破到20%的那一刻。
　　只听见“咔嚓”“咔嚓的”脆响声，一股股恐怖的神威开始不断的从他身上释放出来，形成无形之刀将困住他的天地锁链纷纷斩断！
　　不过片刻功夫。
　　出现在唐歌周身的天地锁链就已经断去五分之一，澎湃的力量顺着缺口冲击出来，竟是形成了“哗哗哗”的大海奔涌的浪涛声。
　　但同时间，天空中密布的乌云也变成了一张冰冷无情的上苍之脸，一双完全由雷霆之力凝聚的冰冷双眸顿时锁定了山谷中的唐歌。
　　当唐歌蹦碎周身天地锁链的那一刻，这张上苍之脸猛然发出震耳咆哮，一道道湛蓝的雷霆化作雷霆之雨源源不断洒落下来。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　一道道水桶粗细的雷霆密密麻麻的冲击下来，唐歌瞬间被淹没其中。
　　每一道雷霆都长了眼一样，全部劈落在他身上，不仅撕碎了他身上的衣服，更是将他整个人都劈的皮开肉绽！
　　剧烈的疼痛袭来，令唐歌一张俊俏的脸都变得有些狰狞起来。
　　但随着受到这种猛烈的攻击，一路走来被他留存在体内的澎湃积累则瞬间爆发出来，其中更是蕴含了难以形容的恐怖生机。
　　如果此刻有一名行将就木的老者在这里时，恐怕仅闻一口从唐歌身上散发出来的这股生命气息，估计都能再多活个一年半载！
　　而拥有这种海量生命气息的唐歌更是恐怖，雷霆才刚刚将他劈的皮开肉绽，下一眼整个人就完全恢复如初。
　　如此周而复始之下。
　　数百道雷霆过后，唐歌不仅没有受到任何伤害，反而整个人的体质变得越发的强大。
　　他刚刚突破到20%的荒古圣体觉醒度在流星泪、神果及储存在地狱熔炉里的神泉的源源不断供给下，更是再次飞快的提升着。
　　21%……22%……23%……
　　似乎也察觉到了唐歌身上气息增强的情况，天空中由劫云而凝聚的上苍之脸先是一怔，然后彻底暴怒。
　　这一次它不再是一下子释放出百道雷霆，而是开始一次一道。
　　但这一道雷霆则赫然从蓝色变成了紫色，其中所蕴含的威力连正沉浸在圣体不断提升所带来的爽感中的唐歌都一下子全身汗毛炸立。
　　一股浓浓的死亡危机瞬间从他心里冒了出来。
　　“靠！这是要非弄死我的节奏吗？”
　　看着从天而降的紫色雷霆，刚刚睁开眼睛的唐歌顿时头皮直发毛，忍不住在心里暗骂了一声。
　　然后他哪敢犹豫，立刻将早已经准备好的两枚劫雷丹全部服用了下去。
　　劫雷丹一服下。
　　唐歌就再次感受到了第一次渡雷劫时的感觉，有一股无形的力量出现，仿佛如同前世的避雷针一样。
　　头顶的紫色雷霆刚轰下来，就被这股无形的力量分割无数，引到了唐歌的体内。
　　虽然还无法避免被雷劈的结果，但在两枚劫雷丹的辅助下，刚才的那一股死亡危机顿时间消退了下去。
　　同时还有着流星泪、神果和神泉的生命能量提供，不断轰下来被分流的紫色劫雷竟开始与它们诡异的形成了一种平衡状态。
　　谁也奈何不了谁！
　　察觉到这种情况后，唐歌忍不住暗暗松了一口气。
　　在抬头看了一眼头顶天空中的上苍之脸，他心念一动，索性直接盘膝坐在了地上。
　　同时间大量的源也被唐歌取了出来。
　　“此时不开辟苦海，更待何时？”
　　旋即，唐歌没有任何犹豫，一边不断的通过地狱熔炉疯狂的吞噬源，一边按照道经里的修炼法开始对苦海冲击了起来。
　　因为他荒古圣体已经超过了20%觉醒度的缘故，根本就不会出现苦海坚如神铁、无法开辟的情况。
　　所以当唐歌感应到生命之轮后，立刻将其引动并借助源所带来的源源不断的能量，猛地往沉寂的苦海一冲。
　　嗡！
　　只见唐歌的苦海先是猛地一颤，紧接着便是神光万道，绚烂如虹；伴随着阵阵电闪雷鸣，更是有金色的浪涛在汹涌，掀起万丈海啸。
　　在他的苦海之中，竟然渐渐出现了一片金色的汪洋大海，并且不断的向外扩张，变得越来越大！
　　如果说有人此刻站在这里的话，刚刚电闪雷鸣、海浪翻滚咆哮的情景明明是发生在唐歌的苦海之中。
　　但站在这里的人却还能感受到如同真实的来到了海岸边，正在面对一片浩瀚起伏的汪洋。
　　而这片汪洋竟然还是金色的！

第二百二十九章 入命泉！山河镇神眼！
　　荒古圣体之所以被人以为是废体，除了它的修炼需要海量的资源外，更是因为它的每一次突破都要受到天地锁链的阻碍。
　　换句话说。
　　如果别的体质从一个境界到另一个境界只需要推开一扇门的话，那么荒古圣体就是没有门。
　　想要突破，须得先开辟出门来，然后才能将其推开！
　　这才是荒古圣体被称作废体的原因。
　　不过如今唐歌在修炼遮天法之前，早已经借助系统将荒古圣体修炼到了20%的觉醒度，前期的门都已经修好。
　　所以他只需要做的就是通过大量的资源推开这一扇扇门而已。
　　而资源对于唐歌而言，也并不缺少。
　　六万斤源足够他前期的修炼了。
　　所以当选择突破的那一刻，已然将环绕自己周身的天地锁链蹦碎部分的唐歌根本没受到任何阻碍，一片苦海轻轻松松被他开辟出来。
　　不仅如此。
　　借助劫雷的锤炼，唐歌的苦海一开辟出来不仅呈现出来的是金色的海洋，其稳固性更远超其他修士。
　　若仔细看的话，更能看到他那不断沸腾的金色苦海上空，出现了一道道如同锁链一样的纹路。
　　这些纹路不是禁锢唐歌的天地锁链，而是赋予他强大能力的神纹！
　　只不过唐歌此刻心思全然都放在了开辟和扩大苦海上，外加外界雷劫的影响，并没有注意到这些。
　　如此，不知不觉间数个时辰过去。
　　因为山谷处于绵延山脉之中，加之这里又远离人类城镇，所以即便天上有雷霆咆哮，也没有将其他修士引来。
　　唐歌才得以在这里顺顺利利的渡过了他的第二次圣体雷劫。
　　等到唐歌苏醒过来睁开眼睛的时候，天空中原本汇聚在一起的浓郁劫云，早已经随着雷霆之力退去而烟消云散。
　　黑夜里漫天星星闪烁，看起来异常的迷人。
　　听着四周不断响起的虫鸣声，唐歌只感觉浑身通透舒服无比，有种想要张口长啸一声的冲动。
　　不过最后他还是忍了下来，随着心神沉入体内，映入眼帘的顿时是一片耀眼的金色苦海。
　　没错！
　　哪怕即便是才刚刚将苦海开辟成功，但唐歌的苦海面积已然有一片湖大小。
　　这和其他人豌豆般大小的苦海相比，简直就是天与地之间的差距。
　　而且唐歌能够清晰的感受到，以他目前所积累的底蕴还能够继续扩大苦海的面前。
　　但唐歌没有这么做，而是准备在开辟苦海后将境界再进一步。
　　此时，他如湖一样的苦海中，金色的海浪在不断翻涌咆哮着，气势滔天，精气生生不息。
　　而在苦海的中心处，更有云霞滚滚如狼烟一般直冲向上，像是一座活火山在喷发。
　　高空中一道道凝聚而成的神纹如铁，细数竟有一百零八道，正呈天罡三十六和地煞七十二之数，令整个苦海更是稳固难破。
　　翻腾的苦海，喷涌的生机……似乎将要沟通生命之轮，释放出神泉一般。
　　唐歌明白，这不是他的错觉，而是真的要突破到下一个境界了。
　　所以唐歌没有犹豫，在又吸收了大量源之后，顿时重新闭上了眼睛。
　　随着苦海翻腾，一阵阵若隐若现的海浪声开始传出他的体外，通体都被一层神圣的光芒所笼罩。
　　尤其是在运转道经的时候，唐歌的体内更是出现了强大的生命波动，浓郁的生机源源不断自苦海中涌出朝着四肢百骸而去。
　　他的肉身得到滋润，变得比之前更加强大！
　　终于，又过了数个时辰。
　　当天边亮起一道白线时，伴随着雷鸣般的巨响声，一股强大的气息轰然从唐歌身上爆发了出来。
　　随着他睁开眼睛，双目之中神光迸射，像是两道闪电一样极she而出。
　　而在唐歌的体内，湖一样的苦海中心处，赫然已经多出了一口泉眼，沟通了苦海之下的生命之轮。
　　不断有澎湃的生命气息从生命之轮中溢出，并顺着通道进入泉眼翻涌而出。
　　然后这些生命气息化作涟漪后顿时向苦海四方荡漾而去，直接令苦海增添了一股灵动与自然。
　　金海荡漾，神泉汩汩，两者合一，神力不绝，生命旺盛。
　　“这就是命泉境吗？”
　　感受着体内无时不刻都在翻涌的力量和磅礴的生机，唐歌忍不住喃喃自语。
　　旋即他骤然站起身来，随着一道神虹出现将他笼罩，整个人顿时腾空飞了起来。
　　这一次是唐歌没有动用斗罗大陆武魂的力量，而是使用的是纯粹的遮天法。
　　开辟苦海进入命泉境，便可以身化长虹，御空飞行！
　　而且还可以调动神力所凝聚的神纹，施展玄术放出种种强大攻击。
　　而今唐歌看向自己的苦海，竟是足足有一百零八道神纹，比着其他同境界修士，简直强太多了。
　　他微微有些兴奋，看着远处的一座高山，没有任何犹豫的将自己的神纹全部释放了出来。
　　这一百零八道神纹刚出现，便如同自虚空中伸出的一道道铁链一样，顿时化作神光朝着前面的高山极飞而去。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　最后，在一百零八道神纹的轰击下，足有数百米的高山只眨眼间便崩裂粉碎，发出一阵阵震耳欲聋的巨响声。
　　整个地面都是出现了一道道蛛网一样的裂痕，飞快的朝着四面八方延伸开来。
　　唐歌见此一幕，顿时满意无比。
　　这威力，怕是同境界的修士挨一下都要直接分身碎骨。
　　就算越级杀敌，对于唐歌而言也根本不是问题。
　　在荒古圣体的加持下，他的境界已经无法再代表他的真实战力！
　　一边想着，唐歌一边将飞出去的一百零八道神纹重新收了回来。
　　不过就在这时，似乎是发生了什么事情，他突然“咦”了一声，脸上竟是露出了一抹惊讶。
　　原本唐歌在斗罗大陆的武魂和遮天修炼法是没有任何的关联的。
　　但是现在，当他的意识沉入苦海中时，一张虚幻的画卷不知何时已经出现在了这里。
　　赫然是唐歌的武魂“山河社稷图”。
　　并且随着数十道神纹被吸收，这副山河社稷图竟变得凝实了几分。
　　然后它直接往下一沉，定在了海底的泉眼中，开始不断的接受生命神泉的洗礼起来。

第二百三十章 注定要成悲剧的韩长老
　　看着自己的武魂“山河社稷图”直接入住苦海泉眼，唐歌心里十分的惊讶。
　　他能够清晰的感受到，在吸纳了数十道神纹后，这山河社稷图竟由虚幻渐渐变得凝实了几分起来。
　　难道还能直接变成事物不成？
　　唐歌不由想到了遮天世界的器。
　　因为按照常理来说，轮海篇中的苦海、命泉、神桥和彼岸这四大境界中每一个境界都可以祭炼一种“器”。
　　器由神纹锻造而成，并赋予各种珍贵材料祭炼成自己想要的类型。
　　这有点类似于本命武器。
　　当然按照道经里所属，在这四大境界中亦可以祭炼一种“器”，因为强大的“器”无不是四大境界合一所成。
　　唐歌在修炼遮天法的时候，就有考虑过“器”的选择；但没想到还未等他付诸行动，这“器”倒是自行选择了。
　　山河社稷图的自动入住苦海泉眼，直接让唐歌惊讶又措不及防。
　　好在。
　　和这个世界的那些什么打神鞭、聚宝盆甚至天帝鼎等强大兵器相比，有着号称“洪荒世界十大极品先天灵宝”的山河社稷图同样也不虚。
　　尽管此时的山河社稷图一看就并非珍品，但以它为原型而形成的武魂则显然已经蕴含了其道韵。
　　唐歌若是以武魂“山河社稷图”为主体，用一百零八道神纹化作根骨，再融入各种仙金进行锻造。
　　他相信，若自己未来成帝，这山河社稷图就是他的极道武器！
　　不过让唐歌疑惑的是。
　　他可是拥有双武魂的男人，但偏偏只有山河社稷图进入了苦海泉眼，而另一种武魂“诛仙四剑”则连一点反应都没有。
　　难不成因为“诛仙四剑”是系统赠送，品级更高，看不上自己此时苦海泉眼的缘故？
　　唐歌试图想要将右手中的武魂“诛仙四剑”引入苦海之中，但真是一点反应都没有，甚至还出现了一股抗拒。
　　发现这种情况后，唐歌顿时不再勉强。
　　不愿进就不愿进吧。
　　能听话的孩子才是好孩子，山河社稷图就挺好的！
　　而且唐歌已经想好了，等他的神纹凝聚出来三百六十五道之后；再有幸抽取到周天星斗大阵的话，就直接在山河社稷图里将这个大阵布置出来。
　　到时候山河社稷图的威力将会更上一层楼！
　　想到这里，唐歌心里就激动无比，仿佛看到了一幕三百六十五位神魔接引星辰之力只手间灭杀敌人的情景。
　　不过旋即，他就将脑海中的这副画面驱散。
　　太久远的事情，还是不要好高骛远的好！
　　恰巧现在已经天亮。
　　因为昨天引起的动静太大，唐歌怕会把附近的大能引来，所以就准备离开这里。
　　而且他已经计划好，在接下来的两个月时间里也不打算去其他地方了，直接再找个安全的山谷继续闭关。
　　等到一口气将修为再进一步达到神桥或者彼岸时，半年时间也差不多结束。
　　唐歌就会直接离开遮天世界返回斗罗大陆。
　　只不过让唐歌没想到的时，他还没来得及动身，一道神虹忽的从远处疾驰而来，眨眼间就出现在了这山谷中。
　　等到神虹消失，落到地上的赫然是一名面容枯槁、眼神阴冷的老者。
　　而且在他的身上更是充斥着一股浓浓的死气，似乎半只脚已经踏入了死地，随时都有可能嗝屁一样。
　　看到这名眼神阴冷的老者出现，唐歌眉头顿时便皱了起来。
　　因为他通过对方的眼神，清晰的感受到了一股不怀好意！
　　“不知这位前辈是？”
　　但唐歌并未动手，而是装作恭敬的开口询问道。
　　听到唐歌的询问，对面如干枯木柴般的老者并为回答，而是直接深吸了一口气。
　　紧接着他仿若闻到了什么，皮包骨头的脸上顿时露出一抹迷醉的笑容。
　　“我…闻到了浓浓的生命气息，这种气息…真的是太好闻了！这就是吃了神果后的效果吗？实在是太好了…”
　　这诡异的话再加上干瘪老者脸上变太般的笑，恶心的唐歌直接打了个冷颤。
　　不过随着对方在提及“神果”时，他似乎是想到了什么，原本疑惑的心中顿时变得恍然大悟。
　　当再看向干瘪老者的时候，唐歌同样笑了出来。
　　他已然收起了之前的恭敬，淡淡道：“如果我没猜错的话，你应该就是灵虚洞天的韩长老吧？”
　　虽说对遮天世界的剧情没有像斗罗世界那么清晰，但在前期的一些发展经历，唐歌还是记得一点的。
　　其中眼前这名韩长老就是其中之一。
　　毕竟作为遮天中的十大悲剧苦逼人物，韩长老还是很有能力的占据一席的。
　　对方因为生命枯竭而开始算计叶凡，想要将吃了神果的叶凡练成人药而提升自己的修为。
　　结果连番算计中，到最后这位韩长老不仅没吃了叶凡，反而将自己长时间积累的各种珍贵药材全都变成了叶凡的底蕴。
　　而他也直接死在了叶凡手里，而且还是被生生气死的那种！
　　不过唐歌还真没想到，自己才刚刚离开灵虚洞天，对方就已经忍不住直接追了出来，最后竟然还能找到他。
　　这难不成是长了一只狗鼻子不成？
　　心中暗自纳闷下，一想到当初叶凡在把韩长老气死时说的那番话，唐歌就突然又忍不住笑出了声来。
　　十几米外。
　　正沉迷于浓郁生命气息中的韩长老随着自己身份被戳破，原本充满迷醉的表情不由一滞。
　　他心中惊疑中又听到唐歌笑出声来，仿佛能感受到对方笑声中的嘲弄，一张干枯的脸瞬间阴沉了下来。
　　充满杀意的目光死死盯着唐歌，韩长老声音冰冷的道：“既然知道老夫的身份，竟然还敢如此无礼，难道就不怕老夫杀了你吗？”
　　“杀我？”
　　听到韩长老的话，唐歌挑了挑眉，极为诧异的开口：“难道韩长老千里迢迢的找到我，不就是在打我体内神果的注意吗？
　　还是说你以为我傻？不知道你是想要将我当人药给炼了吗？”
　　此话一出，对面的韩长老一双眼睛猛地一瞪，看着唐歌的眼眸中顿时间充满了难以置信。
　　这小子居然知道？
　　怎么可能？
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊韩长老，获得震惊值三千点！”
　　咦？
　　居然还有系统提示音响起。
　　而唐歌的一双眼眸则是一下子亮了起来。

第二百三十一章 神纹全出，一指灭杀！
　　对于系统提示音的突然响起，唐歌有些惊讶。
　　但随即他就撇了撇嘴，一脸的嫌弃。
　　才三千点？
　　不过也勉勉强强吧，临死前还能再收割一波羊毛，算得上是死得其所了。
　　何况，唐歌可是还记得当初韩长老在将叶凡当人药来炼的时候，身上带了不少的珍贵仙药。
　　如今对方直接将目标换成了他，想必这些仙草也是随身携带的。
　　所以唐歌顿时感觉眼前这位韩长老真的是太好了，在自己临走前竟还不忘及时赶来，为自己再送一波修炼资源。
　　一时间，他忍不住开口感慨的道。
　　“韩长老，看在你这么千里迢迢送礼物的份上，待会儿我出手的时候一定快准狠，绝对不会让你死不瞑目的！”
　　“你……”
　　听到唐歌这番话，韩长老顿时气的面色狰狞。
　　但旋即他就哼了一声，随着身上澎湃气势爆发出来，直接冷声厉喝。
　　“等老夫抓住你将你炼成人药的时候，看你还怎么牙尖嘴利！”
　　话落，韩长老的手中就出现了一把青木尺，朝着唐歌慢慢走去。
　　在他强大气势的笼罩下，唐歌仿佛被镇住一样，顿时呆立不动。
　　见此一幕，韩长老脸上不禁露出了狰狞的笑容。
　　只要将眼前这个吃过神果的小家伙炼成人药吞噬了，自己一定能顺利突破到下一个境界的！
　　抱着这个心态，已然走到唐歌面前的韩长老顿时扬起了手中的青木尺。
　　但就在他准备一尺子将对方拍晕过去时，眼前突然爆射出了一道刺目的金光。
　　一时间，韩长老情不自禁闭上了眼睛。
　　然后他就感觉胸口一阵剧痛，随着整个人不受控制的倒飞出去，“哇”的一下在半空猛喷出了一口鲜血。
　　到底是谁？
　　心中震怒之下，还在半空中的韩长老赶紧使出神虹，将下落的身体稳住。
　　然后他才睁开眼睛看向了对面突然偷袭自己之人。
　　结果在数十米外，哪里还有其他人，分明就只有唐歌一人。
　　但此刻的唐歌赫然亦是浮在半空中，一股神虹将他环绕，身上散发出强大修士的气息。
　　韩长老感受到唐歌身上的这股气息，整个人一下子就不好了。
　　他几乎是惊叫了出来。
　　“你…你怎么可能…这气息…才几个月时间，你怎么可能会有命泉境的修为？”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊韩长老，获得震惊值三千五百点！”
　　系统提示音再次在唐歌脑海里响起。
　　看着对面被自己一拳打得吐血还又顺便被割了羊毛的韩长老，唐歌不禁暗暗同情对方。
　　真是可怜的老头，到最后都没能在系统中留下名字来。
　　不过同情归同情，但唐歌下手则没有丝毫的留情。
　　且不管数十米外的韩长老有没有做好准备，他在听到脑海中响起的系统提示音时，便猛地鼓荡自己的苦海。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　伴随着金色苦海的剧烈翻腾，环绕苦海上空的神纹及被山河社稷图重新吐出的神纹瞬间冲出了唐歌的身体。
　　总计一百零八道神纹如条条天地锁链，刚从虚空中探出，便“叮当”“叮当”撞击着缠向韩长老。
　　恐怖的神力气息释放出来，顿时间有“轰隆”的雷鸣声响起。
　　隐隐可见唐歌的周身都被金色的光芒所笼罩，一道道闪电不断的在他身后闪现又消失，金色海浪滚滚！
　　韩长老目睹这一幕，凹陷的双眸猛地睁大，直接吓得倒抽了一口冷气。
　　竟然有一百零八道神纹？
　　这小子到底什么身份！
　　强烈的死亡危机逼迫下，纵然心中充满了后悔，韩长老也知道此时已经无济于事，只能尽全力防御。
　　咻！咻！咻！咻！
　　伴随着阵阵刺耳的破空声，顿时间有十二把绿木剑从他的体内飞出，化作十二道绿芒迎向缠落而下的神纹铁链。
　　只不过可惜。
　　唐歌的神纹所拥有的神力远非同境界其他修士所能相比，就算更高境界的修士面对这一百零八道神纹的镇压，也得束手就擒。
　　所以当韩长老释放出来的十二把绿木剑才刚刚与神纹铁链接触，便猛地迸射出刺目的火花。
　　紧接着无比恐怖的力量就从铁链上爆发出来，如海浪一样源源不断的朝着这十二把绿木剑冲击而去。
　　未及片刻。
　　只听见一阵阵“咔嚓”“咔嚓”的声音，十二把绿木剑上就崩裂出了一道道裂痕。
　　有哀鸣声从绿木剑中传出。
　　而身为绿木剑主人的韩长老随着本命武器破碎，整个人更是受到巨大冲击，张口又喷出了一口鲜血。
　　他忍不住惊怒的吼了出来。
　　“不！”
　　但就在这十二把绿木剑被一百零八道神纹铁链瞬间绞碎之际，遭受重创的韩长老则是突然转身，毫不犹豫的驾虹逃走。
　　唐歌见此一幕，双眸猛地一眯。
　　“想逃？”
　　旋即他直接抬手并拢双指朝着正向远处逃去的韩长老轻轻一点，体内苦海的神眼中一股股澎湃的神力顿时源源不断的释放出来。
　　截天指发动！
　　嗡！
　　虚空先是一阵轻颤，紧接着便见唐歌点出的双指指尖金光骤亮，五道如金龙一样的神芒瞬间迸射而出。
　　百米距离顷刻而至！
　　当韩长老发现这五道神芒化作剪刀向自己剪杀而来时，已然来不及躲闪，只能拼尽全力扭头轰出了一拳。
　　但结果，他的拳才刚刚与其中一道神芒接触，便瞬间被撕碎变得血肉模糊起来。
　　剧烈的疼痛令韩长老忍不住发出了凄厉的惨叫声。
　　“啊！我…不甘…”
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　只是很快，他的惨叫声就戛然而止。
　　在虚空境绝学“截天指”的镇压下，区区神桥境的韩长老连眨眼时间都没坚持住，就直接被湮灭！
　　剩下的威力在半空中爆发出来，顿时传荡出了一阵阵震耳欲聋的爆鸣声。
　　隐隐可见其中大量散发着清香的仙药凭空出现，又快速被这爆炸声掀起的波浪撕成了粉碎。
　　这些仙药全都是储存在韩长老的苦海中，然后随着韩长老的死，又全部从他苦海中掉落了下来。
　　若非唐歌发现后及时冲过来飞快收取，恐怕所有出现的仙药都要被毁。
　　但即便如此。
　　等爆炸余波过去的时候，唐歌去看自己刚才收取仙药的情况，也是心疼无比。
　　竟然到手的只有三件还未被损坏的玉盒和木盒。

第二百三十二章 两月！苦海悬神桥！
　　爆炸声还在持续，但唐歌并未在这里停留，而是直接驾驭神虹飞快离开。
　　等到又寻了一处安静的山谷后，他才从天空中落下，然后用拳头直接在一处山壁上开辟出来了一个临时山洞。
　　因为也不懂什么道纹和阵法，唐歌只能将就着住一段时间。
　　好在这荒郊野外的并没有什么野兽，修士更是难见一人，他倒是不担心会被人发现。
　　轰隆！
　　伴随着沉闷的响声，当洞口重新被一拳砸塌封闭起来后，唐歌才终于松了一口气，并盘膝坐在了一张从系统空间取出来的毯子上。
　　漆黑的山洞也随着一枚夜明珠被拿出来，瞬间变得明亮起来。
　　虽说经历了刚才一场战斗，而且还是以命泉境修为击杀了一名神桥境修士。
　　但这种越级杀敌对于有着荒古圣体的唐歌而言，以后将会是家常便饭，甚至越一个大境界杀敌也不是问题！
　　所以实际上他并没有消耗太多的神力，此刻仅仅只是几个呼吸下，汹涌澎湃的泉眼便已经又喷涌出了大量的生命精华。
　　索性唐歌心念一动间，顿时又将一百零八道神纹全部融入了山河社稷图中。
　　原本虚幻的山河社稷图瞬间变得凝实了许多，虽然距离完全体还相差甚远，但已然可以像别人祭炼的器一样离体攻击。
　　不过相比于那些攻击利器，山河社稷图重在镇压和封禁。
　　唐歌对此倒是不甚在意。
　　有着荒古圣体体质的他不缺攻击手段，缺的就是怎么样才能让送上门来的敌人不那么快的逃走。
　　随即将注意力从山河社稷图上移开后，唐歌又取出了他之前匆忙间收到的两只玉盒和一只木盒。
　　三只盒子全部打开，扑鼻而来的顿时是浓郁的清香。
　　唐歌精神更是一振，感受到了强烈的生命精华和一股灼热的火焰气息。
　　等到他看向木盒子里的东西时，映入眼帘的赫然是一颗鸽卵大的黑色莲子，生命精华气息正是从这颗黑色莲子上散发出来的。
　　而另外一只木盒里和一只玉盒里装的则分别是一株如红玉雕琢而成的九叶奇草和一颗鸡蛋大小的绿色果实。
　　和前面的黑色莲子一样，这两种仙药同样充斥着浓郁的生命精华。
　　不过想想，韩长老已经行将就木，临近死亡，想要炼制的丹药就是想要弥补他身体生命之力的缺失。
　　所以对方收集这么多蕴含生命精华的仙药也理所当然。
　　只可惜刚才的一场爆炸，直接将韩长老半生所收集的仙药几乎全部摧毁，能够保存下来的也就只剩下唐歌手里的这三种。
　　不得不说！
　　实在是太浪费了！
　　“哎！看来以后要是再有敌人送上门来的话，为防他们又将好东西都放到苦海中，下手杀他们的时候一定得温柔一些了！”
　　一时间，盯着手里的装着三件仙药的盒子，唐歌忍不住低声感慨道。
　　咕噜噜……
　　这时，一阵特别的声音突然在山洞里响起。
　　当听到这阵声音时，正在感慨的唐歌先是一愣，紧接着回过神来后顿时忍不住伸手拍了拍自己额头。
　　“看我这记性，修炼了那么长时间，都只顾着照顾苦海，连宝贝肚子都忘了安抚了！”
　　因为有服用过神果和神泉的缘故，再加上心脏中的流星泪，唐歌身体内实际上并不缺少生命精华。
　　相反他现在就像是西游记里的唐僧一样，不说吃一口肉就能长生不老，但鲜血绝对比一些仙药还要珍贵的很。
　　所以对于刚刚到手的三种仙药，唐歌并不怎么需要。
　　相反吸收源对他实力的提升才更快！
　　正好唐歌接下来也不准备再出去浪，打算就呆在这山洞里继续修炼，从而度过计划中剩下的两个月时间。
　　如果可以的话，顺便再将修为提升一层！
　　这样想着，唐歌将装有三种仙药的盒子合上并重新收回系统空间后，就取出大量随身携带的美味肉食满足口腹之欲起来。
　　吃饱喝足后，他又直接将数千斤的源从系统空间里取了出来。
　　哗哗哗哗……
　　眨眼间，如琥珀一样透明的源就围着唐歌堆成了小山，浓郁的生命气息源源不断的从其中释放出来。
　　这本来普通的山洞也瞬间变成了仙家福地！
　　闻一口气都有种要升仙的感觉！
　　但唐歌对此则并无感觉。
　　随着自身慢慢进入修炼状态后，他就像是吃家常便饭一样，开始运转地狱熔炉对周围的源进行吞噬炼化了起来。
　　澎湃的生命精华冲入苦海之中，唐歌原本平静的金色苦海再次变得狂暴起来，开始不断的掀起惊涛海浪。
　　每一次随着金色海浪对边缘的拍打和冲击，原本湖一般大小的苦海都会再次向外慢慢的扩张一点点。
　　尽管这种扩张几乎微不可见，但充斥着苦海中的神力则越来越浓郁。
　　一道道金色的神纹又开始缓缓被凝聚了出来。
　　山洞中。
　　发生在唐歌苦海中的景象不知何时再次被具现了出来，周身金色光幕笼罩下，汹涌浪涛声滚滚响彻。
　　道道湛蓝雷霆更是时不时的出现，令唐歌周身的气息变得越发的威严和可怖起来。
　　就这样。
　　不知不觉间，两月时间已经悄然而过。
　　随着唐歌彻底的沉浸在修炼中，环绕他周身堆砌的数千斤源几乎已经被消耗殆尽，但带来的回报则是丰厚的。
　　依旧浪潮滚滚的金色苦海中，上空又有十余道金色神纹被凝聚而成。
　　苦海中央，命泉喷涌，神力源泉沸腾着。
　　原本看不到底的泉眼更是被开阔了许多倍，时不时的一道道霞光从里面冲出，汇聚在苦海的上空经久不散。
　　感知到这种情况后，留有一丝意识在苦海中的唐歌明白。
　　他的修为已经到了命泉巅峰！
　　索性！
　　心中充满期待的唐歌不再犹豫，瞬间又取出千斤源，并随同之前剩下的源全部被地狱熔炉吞噬了其中。
　　当将底蕴熔炉运转到极致的那一刻，宛如洪流一样纯粹的生命精华瞬间灌入了他苦海中。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　顿时间，唐歌的苦海开始海啸连天，惊雷阵阵，无数的霞光飞快的开始向一起凝聚起来。
　　等到最后。
　　随着唐歌的身体一阵剧烈颤抖，在他的金色苦海上空，一道璀璨的彩虹忽的出现，横贯苍穹，绚烂无比！

第二百三十三章 离别前的相见
　　随着这道彩虹横贯苦海上空，唐歌身上跟着迸发出了一股比命泉更加强大的气息。
　　同时间，在大量源被炼化后形成的生命精华洗礼下。
　　他的骨骼顿时变得洁白如玉，骨质坚硬到堪比神兵利器，难以摧毁。
　　他的五脏六腑则是被浸润的无暇无垢，皮肤晶莹近乎透明，闪烁着莹莹宝光。
　　而他蕴含金色的鲜血随着血管的变粗变厚，更是如同九天之上落下的银河，发出“哗哗哗”的激流声。
　　不知何时，唐歌已经睁开了眼睛，两道神光迸射而出后瞬间在前面的洞壁上留下亮出深洞。
　　他没有丝毫掩饰心中的激动，脸上带着笑容，喃喃自语。
　　“两个月时间潜修，消耗数千斤源，总算是凝聚天脉进入神桥境了！”
　　此时横跨在唐歌金色苦海上空的彩虹就是代表进入神桥境的天脉。
　　只不过因为他才刚进入此境界，所以天脉只是一小截，但会随着修为的提升而一直增长。
　　等到天脉达到一定长度，并通往苦海的未知方向时，便会迎来神桥境的迷雾考验。
　　这种考验是每一个神桥境修士都要经历的。
　　只要突破迷雾的考验，在心中寻找到自己神桥通往的真正归处，便可跨过苦海达到彼岸，从而成为彼岸境修士。
　　但问心一途谈之何易，有太多的神桥境修士被困在这一境界而终生无法再进一步。
　　不过唐歌才刚刚进入神桥境，所以考验的事情还理他有点远，并不用急着去担心。
　　所以在缓了缓一直紧绷着的精神后，他先是将个人资料面板调取了出来。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：六十九级魂帝/轮海——神桥境】
　　【武魂：双生武魂——山河社稷图、诛仙四剑】
　　【魂环：黑、黑、黑、黑、黑、红，受山河领域影响，可合并为一且变换任意颜色。】
　　【魂技：山河领域，唯一，当前笼罩范围为以宿主为中心的半径百米范围的球形区域。（灵魂突刺、阴阳之翼、生死大手印、太极剑阵、巨灵神化身）】
　　【武技：乱披风锤法、“行”字秘、地狱熔炼、天堂神拳、诸神战袍、截天指】
　　【体质：荒古圣体——觉醒度27%】
　　【震惊值：92350】
　　和之前相比，唐歌的信息并没有发生太大的变化。
　　唯一多出来的就是在等级一栏出现了遮天世界的修行境界和武技方面新增的“诸神战袍”和“截天指”。
　　倒是震惊值一栏，经过这几次的变化，唐歌原本被消耗完的二十万震惊值又快要够一次十连抽了。
　　整好他的魂力等级已经达到六十级，到时候再来一次十连抽，不知道能不能如愿抽到第七道魂环。
　　不过即便魂力等级不突破到魂圣，唐歌也相信凭借着自己目前的真正战力，已然可以在封号斗罗中横着走了！
　　想到这里，他心中顿时就充满了期待，恨不得现在就返回斗罗大陆的世界去。
　　当然心里虽然这样想，但唐歌并没有真的这样做。
　　毕竟好不容易来遮天世界一趟，这次离开后还不知道下一次的机会什么时候才能拿到。
　　所以他就算不准备去其他地方转，也得先回灵墟洞天见叶凡一面。
　　依着剧情的发展，目前的唐叶凡应该还在灵墟洞天修炼，并没有离开。
　　想到这里，没剩几天时间的唐歌不再犹豫，直接起身站了起来。
　　随着他活动筋骨，一阵阵“咔嚓咔嚓”的骨头声响顿时从体内穿出。
　　同时间迸发而出的恐怖力道抽打在空气中，更是形成一道道肉眼可见的涟漪。
　　唐歌嘴角噙着满意的笑容，走到之前被堵住的山洞口处，握紧的右拳只是向前轻轻一轰。
　　神芒乍现中，伴随着“轰隆”巨响声，无数碎石顿时化作石花四处飞溅。
　　一道畅通的出口出现在了唐歌的面前。
　　旋即他便走出山洞，神虹离体后笼罩着他离地而起，瞬间化为一道神虹残影朝着远处疾驰而去。
　　……
　　灵墟洞天，灵墟崖。
　　一座巨大的石岩上，刚刚领过百草液的叶凡和庞博正在这里修炼。
　　庞博因为早已经开辟开辟出苦海的缘故，并不怎么着急；但目前始终还在努力的叶凡脸上则充满了紧迫感。
　　他知道，自己留在这里的时间正越来越短。
　　突然，一只仙鹤从远处飞来，上面还传来了冷淡的声音。
　　“谁是叶凡？”
　　“我是，师兄有什么事情吗？”
　　听到有人叫自己，叶凡也是忍不住愣了一下。
　　等他看到声音是从坐在仙鹤上的一名青年修士口中发出时，赶紧站了起来，回道。
　　青年修士点了点头。
　　“上来随我去山门一趟，外面有人找你。”
　　说完也不等叶凡同意，这名青年修士便释放出一道神虹将其卷着拽到了仙鹤身上。
　　仙鹤发出一声清脆的鸣叫，转身便朝着灵虚洞天的山门方向飞去，眨眼间就只剩下一道优美的白色残影。
　　独留在山岩上的庞博一脸茫然。
　　谁会来找叶凡？
　　……
　　且不说不明所以的庞博，当叶凡被带到灵虚洞天山门前，看到青年修士口中要找他的人时，亦是愣了一下。
　　但在回过神来后，他顿时一脸惊喜，忍不住开口，并快步走了过去。
　　“唐歌！”
　　没错，此刻突然来找叶凡的正是已经分别了有两个月时间的唐歌。
　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
　　哪怕才刚刚分别两月时间，可此时再看到唐歌，叶凡依旧仿佛是看到了分别已久的亲人一样，满是惊喜和喜悦。
　　唐歌看着叶凡快步走来，脸上亦是露出了笑容。
　　因为刚才那名带自己来的青年修士已经回避，所以叶凡没有丝毫掩饰自己的心情，一走过来便迫不及待道。
　　“唐歌，没想到能在这里又看到你，你能安然回来，我实在是太开心了。”
　　许是同为荒古圣体的缘故，这一开口叶凡就忍不住滔滔不绝起来，不断的说起来自己两个月时间的经历。
　　还有他在修炼过程中的困境和一直积压在内心中从未向人吐露过的苦楚。
　　唐歌听着，并未插话。
　　直到对方说完，他才突然开口：“叶凡，我要走了。这次突然回来是为了和你见最后一面的。”

第二百三十四章 被成功薅了羊毛的叶凡
　　要走？
　　见最后一面？
　　听到唐歌突然说出这番话，叶凡一时没反应过来，顿时有些惊慌的道：“唐歌，你可千万别想不开！
　　是不是因为我刚才的话影响到了你？要真是这样的话，你就当我那番话都是在放屁就行了。
　　荒古圣体修炼是挺难的，可再难的事情我们不都是经历过来了吗？这点困难算什么，你说的我们一定要对自己充满自信的！
　　看，我在这段时间修炼中是还没有开辟苦海，但力气已经变得很大了。”
　　他说着，还生怕唐歌听不进去一样，赶忙在附近找了一块儿不大不小的石头，一拳下去足有数千斤力道，瞬间将其砸成了粉碎！
　　不远处，唐歌见此一幕，真的是哭笑不得。
　　什么想不开啊？
　　我就是单纯的道个别而已！
　　所以看着还准备继续表演胸口碎大石的叶凡，他赶紧上前制止，并苦笑着解释：“叶凡，我没想不开，这次来主要是和你道别的。
　　因为前两个月的外出闯荡感觉很好，所以我准备继续去更远的地方闯荡，这就在离开前回来再和你见个面。”
　　“真是这样？”
　　叶凡不相信道。
　　唐歌无奈的点了点头：“真的是这样，比真金还要再真不过了！”
　　确定是自己理解错了后，叶凡顿时变得颇为尴尬，想忍不住伸手挠头，但还是忍了下来。
　　他现在已经是长发飘飘的美男子了，不能把发型整乱。
　　唐歌见此一幕，感觉颇为好笑。
　　不过他也没有让这样尴尬的气氛继续持续下去，在确定四周没有其他人后，直接从系统空间里取出了一块拳头大的源。
　　源一出现，一股浓郁的生命精华便从上面散发了出来。
　　叶凡察觉到这种情况，目光顿时落到了源上面，忍不住惊疑道：“唐歌，这是？”
　　“它叫源，是一种蕴含了高浓度生命精华的修炼资源，对你开辟苦海及成功开辟苦海后的修炼能起到很大的帮助。”
　　听到叶凡的询问，唐歌一边解释，一边将拳头大的源递了过去。
　　看着近在咫尺的源，叶凡整个人微微一怔。
　　“唐歌，你这是？”
　　“临走道别，想来想去也只有这点儿东西能当做礼物拿得出来了；不要嫌弃，将它收下吧，但千万别让其他人知道！”
　　说着，唐歌直接将手里的源塞到了叶凡的怀里。
　　叶凡反应过来后则是有些着急，道：“这么珍贵的资源我不能收，还是你自己留着吧；毕竟你在外，若是能早一天开辟苦海，对你自己的安全更有保障！”
　　但可惜的是。
　　他的力量怎么可能会有唐歌的大，硬是在推脱中发现拳头大的源还是钻进了自己的衣领中。
　　而且从源中散发出来的生命精华刚一钻入他的体内，就让他整个人浑身一震，有种想要突破的冲动。
　　这……
　　叶凡心中既是震惊又是感动，没想到唐歌竟然会获得如此珍贵的宝物，却又舍得将这么珍贵的宝物送给自己。
　　看到对方坚决的目光，他最后只能点了点头。
　　“谢谢你，唐歌！”
　　“谢什么谢，我们都是从一个地方乘坐九龙拉棺而来，如果再不相互关心；在这陌生的地方，谁还会再关系我们？”
　　唐歌摇了摇头道。
　　听到唐歌这番话，叶凡亦是心有感触。
　　不过旋即想到刚才推脱源时从对方手上传递过来的那股强大力量，他还是忍不住心里好奇，开口问道。
　　“唐歌，你现在修为怎么样了，已经感知到生命之轮了吗？”
　　唐歌笑着摇了摇头。
　　叶凡见状，明白自己一定是低估了对方，所以又猜道：“难道你已经开辟苦海了不成？”
　　但唐歌又笑着摇了摇头。
　　这让叶凡直接倒抽了一口冷气。
　　不是感知到生命之轮，也不是开辟了苦海，那就只剩下苦海之上的命泉境了。
　　这也太不可思议了吧？
　　不过想想唐歌能拿得出来那种蕴含如此浓郁生命精华的源，还能再离开灵墟洞天两月后安然返回。
　　叶凡震惊的同时，也就渐渐接受了这个结果。
　　但他并没有为此而心生嫉妒，反而替唐歌感到十分的开心。
　　“唐歌，没想到两个月时间你就达到了命泉境；这要是让灵墟洞天的吴长老知道，一定会后悔当初放你离开的。”
　　结果叶凡这话刚出口，唐歌就翻了翻白眼。
　　“谁告诉你我现在是命泉境的？”
　　“难道不是命泉境？”
　　叶凡愣了一下后，忍不住疑惑道：“总不能两个月时间不到，你还能修炼到命泉境之上的神桥境吧？”
　　原本他这话只是随意说的，但唐歌听见后，立刻笑着点了点头。
　　“没错，我现在已经是神桥境修士了。”
　　嗡！
　　同时间，在唐歌的周身已经出现了只有命泉境才有的神虹，一道属于神桥境的天脉更是被他具现了出来。
　　澎湃强大的气息散发出来，令本来还在怀疑的叶凡顿时感受到了强大的压力。
　　而他此刻一双眼睛更是瞪大，呆呆的盯着唐歌，满脸都是不可思议。
　　竟然真的是神桥境！
　　因为在灵墟洞天修炼了五六个月的缘故，叶凡虽然还没有开辟苦海，但对轮海秘境的四大境界“苦海”“命泉”“神桥”和“彼岸”都是了解过的。
　　修士每跨入一个境界，都是一次力量和生命的升华。
　　尤其是在命泉境就能驾驭神虹飞行的能力，更是每一名初入修行的修士所羡慕的。
　　叶凡记得教导他们修炼的吴长老似乎也才只是神桥境界，而本和自己一样才踏足修行的唐歌两月时间不见，竟已经达到了和吴长老一样的层次。
　　这未免也太夸张了吧？
　　难不成唐歌他是在这两个月时间里有了其他的奇遇不成？
　　想来想去，也只有这种理由能解释得通对方明明和自己一样都是荒古圣体，却又为何能进步神速了。
　　一时间，叶凡竟也忍不住心生出了一股想要立刻离开灵墟洞天的冲动。
　　似乎是察觉到了叶凡的这种心态，刚刚美滋滋从对方身上收割了两波震惊值的唐歌赶紧开口道。
　　“叶凡，荒古圣体虽然开辟苦海艰难；但一旦开辟，其苦海盛世绝非其他修士能够相比。
　　而且我能够感觉的到，你距离开辟苦海已经不远，好好留在灵墟洞天修炼，那块源能够帮助到你的！”

第二百三十五章 鸠占鹊巢！皮痒就该打！
　　按照原本的剧情发展，进入灵墟崖修炼的叶凡的确是再接连服用百草液没几个月时间，就开辟了金色的苦海。
　　如今随着唐歌赠予他一块拳头大的源，相信应该能更快的开辟苦海，甚至连之后的命泉境也能提前。
　　而叶凡如果继续留在灵墟洞天的话，之后的妖帝墓也是他成长起来的一大机遇。
　　所以知道这种情况的唐歌自然不会去打破对方的命运轨迹。
　　好在。
　　刚刚还有些冲动的叶凡在听到唐歌这番话后，也顿时冷静下来。
　　再想到还有庞博也在灵墟洞天，他不禁苦笑着点了点头：“你说得对，我现在连苦海都没有开辟，的确是不适宜离开。”
　　话虽如此，但叶凡并没有气馁。
　　因为随着怀中那块源不断散发出来的浓郁生命精华进入体内，其效果比之前服用的百草液简直强上无数倍。
　　他感觉自己距离突破真的已经不远了！
　　这时，唐歌似乎感受到了什么，顿时收起了身上属于神桥境的气息。
　　他看着叶凡，认真的道：“今日一别，还不知道何时再能相见；但愿那时再见之日，你我都能在这方世界创出一番天地。
　　也但愿我们之间的友谊长存，不会虽岁月的侵蚀而消失。”
　　“唐歌，今日我们是朋友，永远都是朋友，我叶凡永远都不会忘的。”
　　听到唐歌的话，叶凡亦是郑重的点头道。
　　远处有鹤鸣声响起。
　　紧跟着那名原本离开的青年修士再次乘仙鹤而来，看着下方的叶凡，淡淡开口：“时间到了，随我回宗吧。”
　　说完同样不等叶凡同意，一道神虹便卷着他将他拉到了仙鹤上。
　　然后仙鹤就带着二人化为残影，消失在了笼罩山脉的迷雾中，一阵隐隐约约的大喊声从其中传了出来。
　　“唐歌，等我，我一定会去找你的！”
　　听到叶凡的声音，已经收回目光的唐歌忍不住苦笑着摇了摇头。
　　“相隔两个不知多远距离的世界，你怎么能找得到我呢？今日一别，倒是不知道何时才能再见了。”
　　旋即他便也转身朝着远处走去，随着周围空间荡起阵阵涟漪，一道光门突然出现将他直接吞噬了进去。
　　光门也在唐歌消失后，重新隐匿不见。
　　……
　　斗罗大陆，星斗大森林。
　　核心区域，一片巨大的湖泊中央，有一座宛如小岛一样的绿色山峰。
　　在山峰成片成片的的茂密丛林中，伴随着轰隆轰隆的巨响声，两道身影正在这其中不断的打斗着。
　　风雷涌动！
　　山石飞舞！
　　两道身影所过之处，原本高大的树木不断的被余波冲击到而断裂砸落在地。
　　直到又一次这两道身影撞击在一起，随着其中一道身影被直接击退到百十米外，大喊着“不打了不打了”后，原本激烈的打斗才停了下来。
　　仔细一看，百十米外刚大喊大叫的竟然是一只浑身长满短密土色细毛但皮肤则反射着石头光泽的猿猴。
　　这只猿猴高有两米，外相酷似人类，双臂强壮如锤，一双眼睛更是金光闪闪。
　　它虽然脸上露出气愤和不甘，似乎输了比斗，但浑身气势则充满了压迫性。
　　而在这只石猿的对面，站着的则是一名中年男子。
　　他身形同样强壮如山，身上气势比石猿还要强大的多。
　　如果唐歌在这里的话，定能认出来中年男子不是别人，正是化了形的天青牛蟒“大明”。
　　那么显而易见。
　　能呆在这湖泊山峰上，还能和大明对战而稍落下风的也只有泰坦巨猿了。
　　半年时间过去，它突然变成现在这个模样，显然是服用了“金睛石猿血脉果”后成功激活金睛石猿血脉的缘故。
　　换句话说，二明已经不应该再叫泰坦巨猿，而是应该叫金睛石猿了。
　　只不过似乎是因为才刚刚进化到的缘故，二明对于自己目前的样子一点儿都不满意。
　　虽然他知道自己的实力提升了，可原本霸气威武的身躯已经不见了，现在这身体看起来实在是太弱小了。
　　更可笑的是，大明竟然说还很好看。
　　他和小舞姐怎么一样都这么喜欢人类的样子呢？
　　心里想的烦躁之下，二明更是忍不住抓耳挠腮起来。
　　这也是它不喜欢此刻自己模样的其中原因之一。
　　倒是对面化作中年大汉模样的大明对二明现在的实力和样子都十分满意。
　　因为半年时间，都是他守在二明旁边，亲眼见证了对方血脉的进化。
　　甚至那种释放出来的血脉波动，连已经进化为蛟龙的他都感受到了在血脉上的压制。
　　不过还好，通过刚才的一场打斗。
　　大明已经用实力证实，就算二明从泰坦巨猿进化成为了金睛石猿，他大哥永远还是他大哥！
　　所以看着因为输了比斗而变得抓耳挠腮一副狂躁样子的二明，身为大哥，大明准备在语言上安慰鼓励一下对方。
　　结果他正要开口之时，突然就看到了在二明身后荡起的空间涟漪。
　　这让大明本能的感受到了强烈的危机，顿时忍不住惊声提醒。
　　“二明，小心你身后！”
　　听到大明的提醒，二明同样察觉到了身后空间的变化。
　　它没有任何犹豫，在转过身来的同时，立刻狂吼一声，挥动右拳重重砸了下去。
　　重拳落下，恐怖的气浪冲击开来，连荡起的空间涟漪都为之一顿。
　　但旋即，一道身影就突兀的自空间涟漪中显现了出来。
　　这道身影似乎也未料到自己刚出现，就会受到攻击，所以忍不住怔了怔神。
　　他记得自己半年前离开的时候，在这里似乎没其他人吧？
　　不过在回过神来后，看清了正攻击自己的人的模样时，这道身影顿时忍不住笑了出来。
　　“哟，才半年不见，小坦你就变成了这副可爱的模样了啊！
　　不过长得可爱可不是你嚣张的资本，居然在我刚回来的时候就偷袭我，果然是皮痒了！
　　皮痒就要挨揍哦！”
　　话落，不等二明如重锤一样的拳头落下，他就突然伸出手抓了上去。
　　轰！
　　伴随着沉闷巨响和一道向外冲击的气浪，这道身影竟是只手间抓住了二明的拳头。

第二百三十六章 有保险才更放心
　　突然出现的人不是别人，正是刚刚从遮天世界归来的唐歌。
　　不过他没想到的是，原本作为自己清修之地的小树林里竟然有两个莽夫在肆意的破坏自然环境。
　　而且其中一个家伙更胆大的将拳头朝着自己砸来。
　　对于这种情况，唐歌又怎么能忍受。
　　所以且不管当看清自己模样而呆愣了一下的二明，他在伸出右手抓住对方的拳头后，一股恐怖的力量猛然自体内爆发了出来。
　　然后就在百十米外大明难以置信的表情下，已然化为金睛石猿的二明根本没有任何的反抗力量，直接被唐歌硬生生从地上抡了起来。
　　轰！
　　伴随着震耳欲聋的巨响声，二明顿时间与地面来了一次亲密的接触。
　　虽然因为强大体魄的缘故，这一击尽管将地方砸出来了一处深坑，可回过神来的二明并没有感到疼痛。
　　相反，它心中的自尊和愤怒则是一下子被激发了出来。
　　按照二明的想法，好歹它也是从泰坦巨猿进化为金睛石猿的魂兽；除了大明外，完全就是史无前例。
　　再加上增强了许多的力量，二明感觉自己就算去到人类世界，那些所谓的封号斗罗也要被它轻松蹂躏。
　　所以自信心爆棚下，眼看着消失半年时间的唐歌突然出现在眼前。
　　二明竟是没有了往日的害怕，反而凶性大增，想要给眼前的这个人类一个狠狠的教训。
　　“吼！”
　　伴随着震耳的怒吼声，当它用一只手撑着身体从深坑里半爬起来时，浑身魂力顿时源源不断释放了出来。
　　在一股奇特波动的作用下，四周的山石和倒地的树木竟纷纷浮空而起。
　　同时间二明也在挣扎着想要将另一只被唐歌紧捏在手里的拳头挣脱出来，但可惜一股更强大的力量正束缚着它。
　　这让它越发的狂躁起来，直接引动浮空的山石和树木全部冲向了唐歌。
　　百十米外。
　　当大明看到唐歌如此诡异的出现方式时，亦是难以置信。
　　他记得半年前这名人类就是来到了这里选择修炼，结果随后就消失不见，连一点踪迹都没有留下。
　　半年时间过去，大明已然以为对方是已经悄悄回到了人类世界。
　　结果就在刚刚，这名人类又突然出现了！
　　而且除了诡异的出场方式外，更让大明震惊的是对方那种瞬间爆发出来的无与伦比的恐怖力量。
　　他可是知道二明刚才那一拳有多厉害，连人类的封号斗罗都不敢正面抵挡。
　　但就是这种连人类中封号斗罗都不敢去正面抵挡的拳头，结果到了唐歌面前，却轻飘飘的被对方接了下来。
　　而且任由二明如何去挣扎，都无法将被对方抓着的那只拳头挣脱出来。
　　所以看到这一幕，大明瞬间明白。
　　在他眼前的这名叫唐歌的人类随着消失半年时间后再次回归，实力变得越发的深不可测了。
　　怕是自己上去也无法是对方的对手吧？
　　想到这里，再看向刚刚从坑里爬出来在发狂的二明时，大明眼眸中顿时充满了同情。
　　唐歌说得对，这孩子就是皮痒该挨揍了！
　　……
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊大明，获得震惊值七千点！”
　　正在教训二明的唐歌随着脑海里的系统提示音响起，脸上不禁露出一抹惊讶，并回头看了大明一眼。
　　发现对方一脸震惊和眼眸中在看向二明时充满同情的神色时，他心中顿时充满了满意。
　　果然和着二明比起来，还是大明最慷慨了！
　　心中暗暗感慨自己那一枚化形丹和一瓶帝流浆没白浪费后，唐歌这才又将注意力转移到了二明的身上。
　　在对方重力控制的天赋下，无数的山石和树木如仙女散花一样发出“噗噗噗”的破空声，直奔着他冲来。
　　但这种看似恐怖的情景，放在唐歌眼中完全就是小场面。
　　所以在无视了还在挣扎的二明后，他心念一动，体内原本沉寂在苦海泉眼中的山河社稷图猛然一震，直接离体而出。
　　而且因为吸收了一百多道神纹的缘故，此时的山河社稷图已然今非昔比。
　　它一出现，澎湃的神力便从其中源源不断的释放了出来，宛如海浪一样“哗哗哗”的向四周冲击开来。
　　无数的山石和树木刚一进入这股神力冲击范围，就瞬间被绞得粉碎。
　　同时间在唐歌的控制下，山河社稷图更是铺展开来如大手一样朝着被神力冲击波吓了一跳的二明一卷。
　　二明直接就被卷成了粽子，其中更是有一条条的神纹锁链从山河社稷图中伸出，缠绕在了它的身上。
　　苦海翻腾！
　　神泉喷涌！
　　蕴含唐歌遮天修炼法中强大神力的神纹瞬间化作了天地锁链，在被包裹在山河社稷图中的二明身上形成了一道道无形禁锢。
　　上面的神力冲击进它的身体中，不仅镇压下了它十万年魂兽的魂力，更是令它感受到了一股强烈的死亡危机。
　　这一刻，二明才恍然明白。
　　眼前的这名人类还是和以前一样那么可怕！
　　面对死亡的威胁，它脸上原本的凶恶表情顿时收敛，变成了可怜兮兮，用求饶的眼神看着唐歌，弱弱开口。
　　“别……别杀俺，俺错了！”
　　终于认识到错了吗？
　　唐歌听到二明的求饶，眉头不仅挑了挑眉，脸上露出一抹满意的笑意。
　　但他并没有就此解除山河社稷图对二明的禁锢，而是翻手间从系统空间里取出了一件他还没有动用过的宝物。
　　这件宝物正是御兽环，一只雕龙刻凤的精美金环。
　　原本唐歌是不打算动用的。
　　但现在看来，和性格稳重且懂得审时度势的大明相比，本来就脾气暴躁的二明在进化成为金睛石猿后，越发的胆大和不老实了。
　　所以为了不让自己的那一枚血脉果打水漂，唐歌感觉还是得给二明上一个保险为好。
　　随着御兽环被取出来后，他再次看向二明，淡淡的道：“不要反抗，将这金环带上，我就原谅你今天对我的无礼行为！”
　　远处，大明看到了唐歌手中的御兽环。
　　他隐隐感觉这金环有点不对劲，想要开口提醒二明；但最后还是因为某种顾忌而没有开口，只是发出了一声无奈的叹息。
　　而二明则是没有多想，一听到唐歌的话，立刻就点了点头。
　　“俺觉得不会反抗的！”
　　“那就好！”
　　唐歌脸上露出了笑容，挥手间便将御兽环朝着二明扔了过去。

第二百三十七章 我回来的不晚吧？
　　御兽环看着是金色实体，但在飞过来刚一触碰到被山河社稷图镇压住的二明，就突然化为金光冲进了对方的体内。
　　等到它再出现时，赫然又恢复原状，并且套在了二明的脖子上。
　　二明看到自己脖子上多出的金色项圈，虽然有些不适，但更多的还是好奇，想要伸手去摸摸。
　　但可惜它现在还被山河社稷图卷着，手脚根本动弹不得。
　　一时间，二明顿时又用可怜兮兮的目光看向了唐歌。
　　唐歌见状，这才解除神纹对二明的束缚，将山河社稷图重新收了起来。
　　不过通过刚才的短暂交手中，他可以完全确定自己目前的实力的确是已经达到了人类魂师中的顶峰层次。
　　甚至如果再动用诛仙剑的话，绝世斗罗之上的存在也无惧！
　　这让唐歌感到十分的满意。
　　至于刚刚不老实的二明经过他的吊打也变得老实起来，那戴在对方脖子上的御兽环更是一种紧箍咒。
　　只要唐歌心念一动，瞬间可通过御兽环终结掉二明的生命。
　　远处，大明急匆匆的跑了过来。
　　他看着戴在二明脖子上的金环，最终还是忍不住心中担忧，开口问了出来。
　　“唐兄，二明脖子上的这东西是？”
　　“一件装饰品而已，只要二明以后别动不动的就敢向我大吼大叫，并不会对它有什么影响。”
　　唐歌笑着道。
　　那如果敢大吼大叫呢？
　　会被揍？还是会…死？
　　大明不由自主的朝着唐歌这番话中的另一层含义想去。
　　然后他便打了一个寒颤，立刻朝着一旁不明所以的二明厉声喝道。
　　“以后要听唐兄的话知道不，不许再向唐兄大吼大叫，否则我大明以后再没你这个兄弟了！”
　　二明很委屈，明明是他输了还又被揍了一顿，但为什么就没人来安慰他呢？
　　只是看着一脸严厉的大明，二明还是乖乖的点了点头。
　　“知道了。”
　　大明听到后这才微微松了一口气。
　　然后他便主动岔开话题，好奇的向唐歌开口询问。
　　“唐兄，这半年时间里你去哪里了，怎么当初离开的时候也不说一声？
　　而且刚才，你那种出场方式…怎么会凭空出现？”
　　说到这里，想起之前随着虚空波动而突然显现身影的唐歌，大明还是感觉非常不可思议。
　　对方完全就是凭空出现的一样！
　　对此，唐歌则是笑笑不语。
　　虽说如果说出自己是刚从异界归来的事情后，肯定又会迎来一大波的震惊值。
　　但唐歌感觉这种去异世界的事情还是有点匪夷所思，而且太过惊世骇俗。
　　做人不管怎么样，还是低调一点儿好。
　　区区不过万的震惊值而已，他根本不放在心上。
　　大明见唐歌这副笑而不语的样子，也猜到是自己的询问触及了对方的秘密。
　　所以他也不再继续询问下去，顿时开始主动的将这半年时间发生的事情说了出来。
　　不过其中大部分都是关于二明在吸收血脉果的进化过程以及获得的新能力。
　　本来身为泰坦巨猿，二明都拥有掌控重力的能力。
　　如今随着血脉进化，成为金睛石猿，它的掌控重力的能力不仅得到提升，而且又多了控制山石和山石附体的手段。
　　除此之外，只要二明立于大地之上，更是可以获得大地之力增幅，快速的恢复自身被消耗掉的魂力。
　　所以为了进一步了解二明新获得的这身能力，唐歌又亲自动手将二明揍了一顿。
　　结果最后二明直接被打自闭，捂着肿起来的脸委屈的逃离了湖中山峰。
　　但大明见了则是轻松不少。
　　旋即他才又看向唐歌，问道：“唐兄，接下来你还要留在这里继续闭关修炼吗？”
　　“不了，我准备回学院一趟。”唐歌摇了摇头。
　　不过紧接着他似乎想到了什么，又突然笑着开口：“怎么样，牛兄你现在已经化为人形，以这副模样和自身实力即便出去也不会被人发现。
　　所以要和我一起去我们学院看看，顺便见见你的小舞姐吗？”
　　“这……”
　　听到唐歌的话，大明顿时有些意动。
　　但随即他似乎有什么顾忌一样，还是摇了摇头。
　　“不了，我在这里已经呆习惯，如果去了你们人类世界恐怕会不适应的。”
　　“随你决定，不过如果以后你离开星斗大森林想要找我的话，直接去天斗皇城的史莱克学院就行。”
　　对于大明的心思，唐歌没有过多去猜测。
　　既然对方不愿离开，他也懒得去劝，又说了一会儿题外话就直接和对方道别，腾空而起后朝着星斗大森林外飞去。
　　看着渐渐消失不见的唐歌，大明这才收回目光，转身跟着离开了湖中山峰。
　　他要去找二明好好安慰一下对方了。
　　……
　　天斗帝国，天斗皇城。
　　史莱克学院和半年前相比，随着距离全大陆高级魂师学院大赛越来越近，气氛明显变得更加紧张起来。
　　而对于在这里修炼的史莱克九怪而言，也是到了最关键的时期。
　　除了早已经进入魂宗期的戴沐白外，奥斯卡、唐三和马红俊七人也纷纷将魂力提升到了四十级。
　　今天将是他们一起进入落日森林获取魂环的时间。
　　一大早上，众人已经早早的在史莱克学院门口集合在一起。
　　他们一想到自己也将成为魂宗级魂师，心情顿时就变得激动兴奋起来。
　　只不过唯一让人遗憾的是，半年时间过去，出去修炼的唐歌还没有返回学院。
　　这时，伴随着脚步声响起，负责此次行动的弗兰德、赵无极、玉小刚和柳二龙四人从远处走了过来。
　　当来到唐三八人面前，看着这八名孩子，最大不过十七岁，最小也才十三岁，身为院长的弗兰德心中顿时充满了骄傲。
　　可以说，是他陪着这些孩子们一路走过来的，最是清楚这些孩子们的天赋。
　　一想到未来这些孩子们中会有封号斗罗出现，纵然已经有五十多岁的弗兰德也难以免俗，激动又无比的期待。
　　他不再犹豫，顿时大手一挥，道：“既然人已经到期，那我们就出……”
　　只是还没等弗兰德把话说完，一道带着笑意的熟悉声音突然从学院门外传了进来。
　　“院长，看样子你们这是要出门啊，那我回来的不晚吧？”

第二百三十八章 和弗兰德说悄悄话
　　因为弗兰德、赵无极四人是正面对着史莱克学院的门口。
　　所以伴随着这道充满笑意的熟悉声音传来时，他们也看到了慢慢从外面走进来的说话之人。
　　然后这四人便顿时愣住。
　　尤其是赵无极更像是看到了什么难以置信的事情一样，反复的用手去揉自己的眼睛，然后又接着去看向来人。
　　直到他确定自己没做梦时，才试探着开口：“唐歌？”
　　唐歌？
　　此话一出，正准备着出发去落日森林的唐三八人也纷纷愣了一下。
　　然后他们立刻转身看向了身后，映入眼帘的就是一名身高在一米八左右的少年，皮肤白皙如玉，样貌俊美的惊为天人！
　　男人看了会嫉妒！
　　女人见了会羡慕！
　　这均匀的身材，这俊美的样貌，根本不是凡人能够拥有的！
　　但仔细一看，唐三八人还是从突然出现的俊美少年脸上感受到了一丝丝的熟悉，对方竟然真的是才离开了半年时间的唐歌。
　　不过真的是太不可思议了！
　　才刚刚过去半年时间，唐歌到底经历了什么，居然会发生这么大的变化？
　　最后在认出自己的伙伴唐歌后，唐三八人心里无不充满震惊。
　　紧接着很快一道身影就从队伍中飞快冲出，径直扑倒了五六米外的唐歌的怀里，开始用小拳拳捶起了唐歌的心口。
　　“唐歌，你太可恶了，又不吭不声的离开了半年时间；而且…而且…你为什么变得更好看了，居然比我的皮肤还要白！”
　　香风扑面而来。
　　抱着突然扑倒自己怀里拼命撒娇的宁荣荣，唐歌忍不住轻笑着伸手揉了揉对方的秀发，揶揄道
　　“怎么？如果实在想研究我一下的话，好歹咱们也得等到晚上是吧，现在人都还看着我们呢！”
　　“谁…谁想研究你了…”
　　刚还想在唐歌怀里再腻歪一会儿的宁荣荣听到唐歌这调侃，回过神来后终于想起来身后还有同学和老师在。
　　她不禁俏脸一红，又用小拳拳捶了唐歌一下，才挣扎着退到了两米之外。
　　不远处，朱竹清和林月婵亦是因为唐歌的归来而无比开心。
　　只是和宁荣荣比起来，她们二人终究还是有太多的顾虑，没和宁荣荣一样跑过来。
　　不过她们看向唐歌的一双美眸中，则是充满了柔情。
　　唐歌察觉后，自然也是回了二女一记意味深长的眼神，顿时惹得二女俏脸一红，忍不住低下了头。
　　这时，唐三等人也纷纷回过了神来。
　　然后他们一个接一个的走过来，和唐歌拥抱，表示分别半年时间的相思和担忧。
　　但在和奥斯卡和马红俊拥抱的时候，这二人竟然对唐歌动手动脚，那一副流口水的样子害的唐歌实在忍不住给他们二人一人来了一个爆栗。
　　数米之外。
　　看着唐歌和唐三几人闹在一起的欢乐样子，弗兰德顿时一脸感慨，道：“年轻就是好啊！看到他们，突然有点怀念我们当初一起在大陆上冒险的生活了。”
　　听到弗兰德的话，玉小刚深有同感。
　　但似乎感受到了什么，本想开口的他又变得沉默不言起来，而且还不由自主的将身体朝着另一边侧了侧。
　　在玉小刚刻意避开的方向，站着的就是刘二龙。
　　她见到这一幕，顿时不满的哼了一声。
　　“一个大男孩子长得高点儿是好处，但皮肤弄得这么白干嘛，看着和女孩儿一样，没有一点男子的阳刚气息！
　　我二龙这辈子见过的男人多得去，长得丑点和老点都没关系，但最讨厌的就是那种优柔寡断的男人了，一点都不痛快！”
　　很明显，刘二龙的这番话主要是针对玉小刚的。
　　弗兰德和赵无极听了后皆是忍不住看了面无表情的玉小刚一眼，心里摇头苦笑。
　　但不远处正在和同学们说话的唐歌听到后就顿时不满意了，皮肤白，长得像女孩子，这不就是在说他嘛。
　　自己这也算是躺着也中枪了？
　　只是皮肤白和长得好看像女孩子，唐歌这两点都认了，毕竟连奥斯卡和马红俊都差点沦陷在他现在的魅力下。
　　但刘二龙说自己没有一点儿男子的阳刚气息，唐歌对于这句话是坚决不认同的。
　　毕竟他才刚刚十四岁，连成年都没有，要什么男子的阳刚气息！
　　帅气和讨女人喜欢才是唐歌目前的专属。
　　不过嘛！
　　真想看阳刚气息的话，他还是一点都不虚的，尤其是在某些方面！
　　这样想着，唐歌顿时面带笑容的朝着弗兰德四人走去。
　　当他来到四人面前时，没急着理会变成母老虎的刘二龙，而是看向了旁边的弗兰德。
　　“院长，我们找个安静的地方说会儿话？”
　　找个安静的地方说会儿话？
　　对于唐歌的这个提议，弗兰德顿时一脸懵，不知道眼前这小家伙到底打的什么注意。
　　但毕竟是自己的学生，他回过神来后也没有多想，权当是对方有什么私人的事情要和自己说，便点了点头答应。
　　旋即二人便一起离开队伍，去了不远处的一个阴暗角落里。
　　不过一会儿，唐歌和弗兰德就开始激烈的讨论起来。
　　但因为他们刻意的压低声音，所以讨论的话题并没有被听到，只是弗兰德激动得手舞足蹈的样子则是被所有人看在了眼里。
　　原本唐三等人就非常好奇，又看到这一幕后，心里更像是被抓了痒痒一样，越发的忍不住了。
　　甚至马红俊这小胖子都直接趴在了地上，开始用耳朵贴着地面偷听起来。
　　这期间连刘二龙都忍不住动用了魂力去提升听力，结果让她脸黑的是，竟然一点儿声音都听不到。
　　一时间，刘二龙忍不住咬牙切齿的在心里暗骂。
　　太可恶了！
　　竟然连我都不让听！
　　不过，唐歌和弗兰德说悄悄话的时间并没有持续太长时间。
　　等到他们重新返回队伍的时候，唐歌倒是自始至终脸上都是一副平和的笑容，而弗兰德因为激动而使得面色有些通红。
　　而且他也没有给唐三等人开口询问的机会，刚一回来，就迫不及待的大手一挥。
　　“好了，既然唐歌也及时归队，我们这就出发去落日森林。”

第二百三十九章 给刘二龙讲爱情故事
　　因为落日森林距离天斗皇城很近的缘故，这里完全成了天斗皇城及附近各大城市魂师们猎杀魂兽获取魂环的地方。
　　不过和大陆中心地带最大的星斗大森林相比，落日森林还是差了不少。
　　它植物密度不仅疏散许多，就连魂兽质量也不算高，其中多为千年和万年之间的年限，万年之上的很少。
　　这也是因为魂师们不知收敛，肆意屠杀的缘故。
　　若非考虑到距离魂师学院精英大赛还剩下半个月的时间，弗兰德也不会选择落日森林，而是带着唐三他们直接去星斗大森林了。
　　毕竟在那里能为学员们找到合适魂环的几率更大！
　　这样想着，从天斗皇城出来后一路凭借着奥斯卡的想入非非蘑菇肠的飞行能力，弗兰德一行人很快就来到了落日森林中。
　　到了此时，众人才纷纷落地。
　　唐三和戴沐白他们八人立刻按照以往的训练方式快速分配任务，开始一边前行，一边搜寻起来。
　　而唐歌则是留在了导师队伍，紧紧跟在他们身后。
　　这其中，因为有林月婵的武魂指引方向，再加上稀疏好走的丛林，所以一众人并没有走冤枉路。
　　很快，一天时间过去。
　　他们这一路寻找也遇到了不少的魂兽，但质量并不高，魂龄最高的也只是刚过千年。
　　身为史莱克学院的天才学员们，别说是唐三了，就连奥斯卡和马红俊他们也根本看不上这样级别的魂兽。
　　正好这个时候，天也渐渐黑了下来。
　　眼看着学员们一个个都是一副沮丧的样子，弗兰德顿时停了下来，开口道：“先休息一晚，明天我们再继续找。”
　　说着，他便从自身魂导器中取出了两座随身携带的营帐，准备就地扎营。
　　唐歌见状，心中无奈叹息。
　　居然就带两座帐篷，这院长还真是笨的很啊！
　　要知道他可是知道按照原本的剧情发展，因为两座帐篷的缘故，所以会安排学员一座，导师们一座。
　　本来刘二龙就对玉小刚不死心，而玉小刚又是一副“欲擒故纵”的渣男表现。
　　二人待在一起干柴烈火的，还不得发生点什么？
　　偏偏在这二人想弄事的时候，弗兰德也在场，结果对方居然还能装睡忍下去。
　　这是身为男人能忍得住的吗？
　　而且弗兰德对刘二龙就算只是单相思，但唐歌此刻看着弗兰德还是傻乎乎的只拿出了两座帐篷。
　　他也顿时仿佛又看到了对方脑袋上出现的一大片青青草原。
　　不能忍啊！
　　所以唐歌只能在弗兰德开口前走到了对方面前，并从系统空间里接连取出了一座又一座的帐篷。
　　这些帐篷加起来刚好有十三座，而且都是适合一人休息的小帐篷。
　　只不过谁闲的没事会在身上带这么多帐篷？
　　难道它不占空间吗？
　　一时间，刚刚聚集过来的赵无极和唐三、戴沐白他们在看向唐歌的时候，眼眸中都是充满了古怪。
　　但唐歌并不在意，笑着对弗兰德道：“院长，把你的帐篷收起来吧，用我的就行。”
　　“这…好吧，用你的就行。”
　　弗兰德因为疑惑，本来想说些什么；但察觉到对方朝自己使眼神，还是同意了一人一帐篷的方案。
　　然后在大家的相互配合下。
　　十三座帐篷很快被打起，火堆也燃起了火焰，刘二龙则负责带着几位女孩子准备夜晚的食物起来。
　　如此。
　　等到吃饱喝足且做好了夜晚的防护工作时，天色已经彻底黑了下来，隐隐还能听到远处传来的魂兽嘶吼声。
　　不过有赵无极老师的主动请缨，亲自守夜，大家回到各自帐篷后都睡得很安心。
　　只是等到深夜，所有人都睡下后，一道身影则是突然离开帐篷，轻悄悄的钻进了不远处的另外一个帐篷中。
　　……
　　“谁？”
　　帐篷中，正在盘膝修炼的刘二龙听到脚步声响起，突然睁开了眼睛。
　　但就在她准备爆喝出来的时候，一只手快速伸过来堵住了她的嘴，并在她耳旁小声道：“二龙老师，是我，唐歌。”
　　听到这话，原本紧绷着身体几近暴走的刘二龙才重新冷静了下来。
　　在她美眸微瞪下，刚刚偷钻进来的唐歌也是讪笑着收回了有些湿滑的手，一边在旁边被子上擦了擦，一边开口解释。
　　“二龙老师，别多想，我只是想找你说说悄悄话。”
　　大晚上的突然跑到我帐篷里，还让我别多想？
　　听到唐歌这番解释，刘二龙呼吸一滞，差点就忍不住一巴掌呼过去。
　　不过想想对方也就十四岁屁大点的孩子，当她儿子都显小了，也的确是没什么好多想的。
　　这样，刘二龙气恼的心情才慢慢平静下来。
　　但她还是冷着脸道：“有什么话白天不能说的，非要等到晚上才说？难不成是要告诉我你白天和弗老大说了什么吗？”
　　当然不可能！
　　唐歌在心里暗想。
　　不过听到对方这话，他则是对弗兰德院长感到欣慰；不管怎么样，弗兰德这半年的努力看来还是没白费的。
　　毕竟一个对你不感兴趣的女人，又怎么会关心别人和你说了什么话？
　　这样想着，唐歌顿时嬉笑着开口。
　　“二龙老师长得这么漂亮，总绷着一副脸会不好看的；而且女人经常保持微笑的话，如果未来生宝宝，也一定会生出健康可爱的小宝贝的！”
　　“什么生宝宝的，你才多大懂什么！”
　　刘二龙忍不住皱了皱眉头。
　　但紧接着她紧绷的脸就松弛开来，勉强挤出了一丝笑容，忍着不耐烦的性子柔声催促：“小家伙，别废话了，有什么事情赶紧说。”
　　唐歌感觉时机差不多，便也不再拐弯抹角的，顿时毫不犹豫的释放出了自己五黑一红的魂环。
　　那刺目的十万年魂环的红色光芒映照进刘二龙的眼中，直接将她震惊的瞪大了美眸，连樱桃小嘴都张的能塞进去一枚鸭蛋！
　　若不是手里没手机，唐歌真想将刘二龙此刻的这副被震惊到的模样给拍下来。
　　而且听着脑海里响起的系统提示音，他心里更是美滋滋的。
　　终于又凑够十万震惊值了！
　　旋即伸手将呆愣中的刘二龙摇晃醒来后，唐歌便开始借助自己的所见所闻并加以改变，整理出来了一个凄美的爱情故事。
　　他将这个凄美的爱情故事向刘二龙缓缓的讲了出来。

第二百四十章 我没有！你胡说！
　　说实在的。
　　唐歌这还是第一次讲故事，但他真是高估了自己，等开口后才发现自己完全就不是那种能讲好故事的人。
　　好在。
　　因为刚才十万年魂环的缘故，刘二龙脑海里还是一阵懵懵的，完全没有从唐歌的故事中听出来那一个个极为明显的漏洞。
　　等到最后，唐歌在讲到自己外出修炼时遇到的那一对兄妹二人不顾世俗的偏见结合在一起时，刘二龙才彻底清醒了过来。
　　然后她心里一喜，忍不住追问道：“然后呢？这一对兄妹二人在一起幸福吗？他们身后家族的人就不反对吗？”
　　对于刘二龙的催促，唐歌继续讲述。
　　“这一对兄妹二人因为爱情不顾偏见结合在了一起，并且远离尘世，躲在了一处无人能够找到的世外桃源。
　　我也是无意间进入这世外桃源中，然后受到了那兄妹二人的邀请，暂时留在了那里。”
　　但话到这里，他声音微微一顿，原本欢愉的表情也渐渐变得沉重起来。
　　刘二龙见状，心里一突，有些忐忑的道：“再后来呢？”
　　“后来，怀胎十月的妹妹生了，生的是男孩儿；这本来是一件值得高兴和庆祝的事情，但可惜的是，刚生下来的婴儿是个怪胎！
　　这个男孩儿双腿萎缩，头大如球，双眼暴突，整个模样就仿佛从地狱爬出来的修罗一样！
　　当时，那位兄长就认为这是老天在惩罚他，惩罚他违背世俗伦理坚持和妹妹结合在了一起，才让他的孩子变成了怪物。
　　虽然当初这位兄长为了照顾妹妹的心情，即便看到孩子是一副怪物的模样，可依旧和妹妹一起温柔的照顾着这个孩子。
　　但随着时间的推移，妹妹能够感受得到，她和兄长之间的关系开始淡了。
　　甚至每次在照顾孩子的时候，妹妹都能够发现兄长一副魂不守舍的样子；对方似乎已经不像以前那样关心着自己，还时不时的对着世外桃源的出口发呆。
　　最后，兄长还是走了。
　　并且因为一些原因，他去了曾经在和妹妹结合前相识的旧情人那里，开始继续追求自己的事业。
　　妹妹没有阻拦，放兄长离开了世外桃源，而她则是和她那可怜的孩子相依为首留了下来。”
　　……
　　唐歌慢慢的说着，刘二龙静静的听着。
　　但越往后听，她的脸色就越苍白，最后甚至没有察觉到自己不知何时已经将自己的嘴唇咬破，有丝丝鲜血渗出。
　　她只是紧握着拳头，不断的重复着。
　　“怎么会这样？怎么会这样？明明他们兄妹二人是相爱的，为什么老天就要这样去折磨他们。
　　就算那孩子是怪物怎么样，那毕竟是他们亲生的。
　　为什么那位兄长能够那么狠的留下她们母子二人，而自己独自离开呢？难道之前那么真挚的感情就这么不值得珍惜吗？”
　　然后似想到了什么，刘二龙猛地抬起头，看向了唐歌。
　　她眼眸中充满期待的道：“唐歌，你告诉我，如果那两个兄妹二人如果不要孩子的话，他们是不是还可以像以前那样恩恩爱爱，一直白头偕老？”
　　唐歌摇了摇头。
　　“那兄妹二人都是出自大家族，尽管他们不顾世俗偏见结合在了一起，但生儿育女传宗接代的思想是固有存在的。
　　所以他们二人哪怕再恩爱，可仍觉得一生若没有孩子的话，仍然是不完美的爱情！
　　二龙老师，我想问问你，难道你就从来没想过有朝一日可以有属于自己的孩子吗？”
　　说到这里，他目光直视刘二龙，脸色一片认真。
　　刘二龙身体一颤，差点瘫倒在地上。
　　她很想否认唐歌的话，但随着不断的扪心自问中，张了张口却什么话也说不出来。
　　在她的脑海中，不由自主的浮现出来了外面唐三、小舞和荣荣那几个孩子一幅幅可爱俏皮的模样。
　　属于自己的孩子吗？
　　一时间，刘二龙心里变得极为的痛苦起来，很想冲出帐篷大哭一场。
　　她不知道为什么老天要这么对她，难道世俗的偏见就真的那么重要吗？难道再深厚的感情也经不起时间的考验吗？
　　还是说，错的真的是自己？
　　自己就不应该去奢求能够得到这种不被世俗认可的感情？
　　对面，看着刘二龙一副痛苦的模样，唐歌亦是忍不住在心里叹了一声。
　　但他还是继续开口道：“二龙院长，我虽然年龄不大，但我却明白，若是二人真正相爱的话，双方不会因为对方的任何不足而抛弃对方。
　　若是二人真正相爱，他们双方更会彼此包容对方的不足，何况还是自己的亲生骨肉。
　　但在那世外桃源生活的一段时间里，我能够看得出来，那位兄长尽管对妹妹有感情，可仍旧还顾忌世俗的偏见。
　　若非妹妹的主动追求并不断劝说，或许他的兄长即便对她有感情，也不会和她在一起。
　　男人的犹豫到了最后，受到伤害的永远都是女人，强扭的瓜是不会一直甜下去的。
　　有时候学会放弃，未免不是一种解脱。
　　何况，在世外桃源之外，还有一位对那位兄长的妹妹始终爱慕并默默为其祝福着的男子；或许这位男子才是最适合那位兄长妹妹的人选。
　　爱人和被爱之间，若是让我替那位兄长妹妹选择的话，我真的希望能够选择被爱！
　　二龙老师，我讲的故事就是这些了，此刻天色已晚，您好好休息，我就不留在这里打搅您了。”
　　说完，也不管刘二龙同意，唐歌就起身走出了帐篷。
　　结果刚出帐篷，他就看到了正在外面偷听的宁荣荣；对方因为被撞破，正红着脸一副不知所措的样子。
　　唐歌不禁有些好笑，直接走到对方的面前，捏了捏对方的鼻子。
　　“怎么？这么晚不在自己帐篷里休息，跑到这里来做什么？”
　　“我…我内急，就是不小心路过了这里而已，你…你不要多想！”说这些话的时候，宁荣荣几乎都快把头藏进她心口前那两座小山包里了。
　　唐歌挑了挑眉，揶揄道：“什么内急，我看是你想偷跑进我帐篷里，结果看到我进了二龙老师的帐篷，就跑到这里偷听来了吧。”
　　“你胡说，谁想偷跑进你帐篷里了！”
　　听到唐歌这番揶揄的话，宁荣荣急的顿时忍不住跺起了脚，俏脸变得通红通红的。
　　但旋即。
　　她似乎想到了什么，突然又不顾一切的直接扑到了唐歌的怀里，不断的用小拳拳捶起唐歌的心口。

第二百四十一章 接连不断的鸡汤！
　　“哼！我就是要偷跑进你帐篷，而且我不仅要偷跑进你帐篷，还要偷跑进你的心里，永远永远都不让你把我忘了！”
　　扑到唐歌的怀里后，宁荣荣一边用小拳拳捶打着唐歌的心口，一边娇蛮任性道。
　　最后她更是张开嘴朝着唐歌的右手臂上突然咬去。
　　结果一声惊呼突然响起。
　　当看到宁荣荣捂着嘴用气愤的美眸瞪向自己时，唐歌不禁耸了耸肩，颇为无奈道：“你这只小奶狗，不知道不能随便乱咬人的吗？”
　　“你…你那里怎么那么硬，都硌疼我了！”
　　宁荣荣本来想在唐歌手臂上留下自己的印记，结果刚才那一口咬下去，就像是咬在了石头上一样，差点把她的牙齿崩掉。
　　疼得她不要不要的。
　　现在又听到唐歌这番话，宁荣荣顿时委屈的双眼中开始泪水打起转来，声音中都充满了哭腔。
　　唐歌见状，赶紧开口安慰：“我的乖宝宝，别生气了，都是我错了；我道歉，我检讨。而且你不是想要我吗，给，让你咬。”
　　说着他直接将嘴凑了上去，做出一副“随你怎么啃”的样子。
　　结果原本都快要哭了的宁荣荣一下子就被唐歌这副样子给逗笑了，擦了擦眼睛泪水，红着脸装作嫌弃的开口。
　　“哼！那么臭，人家才不咬呢！”
　　“真不咬？”
　　“不咬！不咬！”
　　“那不咬就算了。”
　　最后唐歌装作一脸失望，准备抬起头来。
　　但就在这时，一直拒绝的宁荣荣突然凑近小脑袋，在他嘴上狠狠亲了一下，然后又快速的退了两三步。
　　呵…女人！
　　唐歌反应过来后，顿时在心里暗暗得意。
　　不过他可没忘了刚才的一番铺垫，恰好又碰到了在这里偷听的宁荣荣，心里计划顿时慢慢的完善了起来。
　　所以趁着热乎之际，唐歌立刻主动的岔开话题，对宁荣荣问道：“荣荣，刚听到我和二龙老师的谈话了没？”
　　听到唐歌的询问，心里还羞得想躲起来的宁荣荣也微微松了一口气。
　　她脸上虽然还红扑扑的，但剧烈波动的心情则是满满平复了下来，直接摇了摇头。
　　“我才刚来，没听到呢？不过，唐歌你这么晚找二龙老师，到底是有什么事情啊？”
　　说到这里，宁荣荣的美眸中又顿时充满了疑惑和好奇。
　　唐歌淡淡一笑，凑到了宁荣荣耳旁说了几句悄悄话。
　　然后他又叮嘱道：“记住，等你进去后，不管二龙老师有没有问你什么问题，你都尽量将我刚才和你说的话向对方说出来。”
　　“真的要这样说吗？”
　　宁荣荣有些犹豫。
　　唐歌捏了捏她的鼻子，笑着道：“这半年时间不见想我了吧。如果你按照我说的去做，今晚我就让你进我的帐篷睡！”
　　“真的？”
　　宁荣荣眼眸一下子亮了起来，十分的惊喜。
　　但旋即她想起来自己还是一位小女孩儿，应该矜持，所以顿时又哼了一声，装作不屑的样子。
　　“切，人家才不稀罕呢！”
　　“好吧，知道你不稀罕，是我求你的行不；赶紧进去吧，再不进去我可就当刚才的话什么都没说啊！”
　　唐歌见宁荣荣一副傲娇的模样，忍不住哭笑不得道。
　　这下宁荣荣才十分满意的点了点头，然后直接钻进了帐篷。
　　而唐歌则是心满意足的转身离开。
　　不过他并没有直接回自己的帐篷，而是分别在另外两座明显是女孩子住的帐篷中各呆了很长的时间。
　　直到深夜，唐歌才回到了自己的帐篷中。
　　这一切，宁荣荣根本就不知道。
　　当她按照唐歌的安排进入刘二龙的帐篷中时，刘二龙还在沉浸在刚才的凄美爱情故事中，脸上早已经被滑落的泪水浸湿。
　　看到这一幕，若非进来时唐歌已经和自己说过部分情况，她肯定认为是唐歌欺负二龙老师了。
　　不过宁荣荣也是第一次见到二龙老师这副绝望无助的样子，一时间犹豫着不知道该不该走过去。
　　但刘二龙看到了从外面进来的宁荣荣。
　　她没有去掩饰自己此刻的狼狈模样，只是用一双无助和痛苦的眼眸看着宁荣荣，发出沙哑的声音。
　　“荣荣，老师想问你一个问题。如果当你遇到了一个你爱的男人，和爱你的男人，你最后会选择谁？”
　　听到刘二龙的询问，宁荣荣本能的想回答是选择自己爱的男人。
　　但在想到进来前唐歌的交代时，她顿时咬了咬牙道：“如果是我选择的话，我会选择爱我的男人。
　　因为爸爸说过，你爱的男人不一定会一直对你好，但爱你的男人一定会将你当个宝。
　　虽然我还小，但是我懂得作为女人，这一生所追求的不就是一个能够一直爱自己和照顾自己的男人吗？
　　幸福是什么？
　　幸福就是哪怕你人老珠黄，哪怕你久病卧床，仍旧有永远不会拒绝你和嫌弃你的男人坐在你身旁，默默无闻的照顾着你，关心着你。”
　　说到这里，宁荣荣也不由自主的将自己陷入了某一个梦幻的场景中，小脸上渐渐的露出了一抹满是幸福的笑容。
　　而刘二龙听完这番话，整个人则是彻底的沉默了。
　　她原本绝望痛苦的脸上露出了一抹迷茫，脑海中不停回放着宁荣荣刚才所说的最后那一句话，还有自己曾经的做过的事情。
　　难道真的是自己做错了吗？
　　宁荣荣见刘二龙一副迷茫无助的样子，终于迈动脚步走了过去，并坐下来轻轻的抱住了对方的手臂。
　　她低声道：“二龙老师，我不知道您身上发生了什么事情，也不知道该怎么安慰您。
　　但如果有些事情勉强不来的话，又为什么要苦苦去勉强；这样即便最终得到，也注定是不长久的。
　　而且女人风华正茂的时间就那么多，如果在这般美好的时间里不能有一个爱自己的男人去珍惜自己，对自己好，岂不是人生的遗憾？”
　　这番话说出来，刘二龙失神的双眸渐渐恢复焦距。
　　她看着宁荣荣，沉默了一会儿，突然开口：“是唐歌那小子教你说的这番话吗？”
　　此话一出，顿时令宁荣荣措不及防。
　　她不禁有些慌乱了起来，结结巴巴的解释。
　　“不…不是唐歌，是我自己说的。而且我是把老师您一直当成亲人甚至妈妈的，真的不想看到您这么伤心难过的样子。”

第二百四十二章 你怎么就这么傻呢？
　　这番话说出来，连宁荣荣自己都不相信。
　　更何况是刘二龙。
　　但刘二龙则是突然笑了出来，忍不住伸手揉了揉宁荣荣的脑袋，声音柔和的道：“好了，老师就当是你这丫头说的了。
　　不过你说得对，女人这一生啊，图的不就是能找到一个对自己一直好的男人吗？”
　　“嗯嗯！所以老师一定不要再伤心了！”
　　宁荣荣赶紧点了点头。
　　看着才十三岁的宁荣荣，刘二龙心底的母爱不受控制的被勾了出来，眼眸中满是期待的开口。
　　“那你能叫老师一声妈妈吗？”
　　似因为早早就失去母亲的缘故，再加上刘二龙眼中那酷似母亲的柔和光芒，同样渴望得到母爱的宁荣荣眼睛顿时就红了起来。
　　她突然扑到了刘二龙的怀里，哭着喊了出来。
　　“妈妈！”
　　“嗯，妈妈答应荣荣，一定不会再伤心了！”
　　刘二龙眼眸中亦是有泪水滑了出来。
　　她原本堵塞的心情也随着宁荣荣这一声“妈妈”而瞬间通常，用手轻轻拍着对方的后背，轻柔的道。
　　接下来，因为二人关系变得亲近的缘故。
　　宁荣荣顿时不急着走了，开始和刘二龙说起来她这些年来的有趣经历，其中很多都和唐歌有关。
　　尤其是她每每提及唐歌的时候，那不经意间扬起的嘴角上都是充满了喜悦的笑容。
　　刘二龙见此，忍不住暗叹一声。
　　她看得出来，荣荣这丫头明显已经对唐歌那小子用情已深，怕是和当初的自己一样难以脱身。
　　但在刘二龙看来，唐歌那小子年龄不大，但花心十足，根本不值得荣荣去爱。
　　只是她并没有劝说，知道有些事情需经历过了才明白是对还是错。
　　何况既然认了荣荣为女儿，刘二龙就绝对不会让唐歌那小子去伤害荣荣。
　　随着时间的推移。
　　不知不觉间躺在刘二龙怀里的宁荣荣已经睡着，发出了轻微的呼吸声。
　　刘二龙将被子拉过来盖在了宁荣荣的身上，看着对方睡觉时都洋溢着幸福的笑容，忍不住喃喃自语。
　　“丫头啊丫头，妈妈一定不会让你受到伤害的。”
　　……
　　夜晚，燃起的火堆“噼里啪啦”的不停响着，释放的光芒将帐篷四周照的通亮。
　　伴随着远处时而出现的兽吼声，还有一阵阵打呼噜的声音从其中几个帐篷中传出，十分的响亮。
　　突然正在帐篷最外围守夜中睡觉的赵无极似乎察觉到了什么，猛然睁开眼睛。
　　他一边站起来后飞快后退，一边发出一声大喝。
　　“有情况！大家小心！”
　　这话刚大喝出来，一道红色的火焰就喷射过来，从赵无极原本睡觉的地方经过，直接冲到了后面的一棵大树上。
　　顿时间，这棵大树就被引燃，变成了熊熊烈火。
　　这个时候，因为赵无极的大喝声，正在帐篷中休息的史莱克九怪们也纷纷清醒。
　　他们没有任何犹豫，以极快的速度冲出帐篷并汇聚在了一起。
　　然后所有人就看到了引起惊变的罪魁祸首。
　　七八米外。
　　树林的边缘，不知何时已经出现了一道巨大的身影，火光映照下赫然是一只体型巨大无比的蝎子。
　　不过和普通的蝎子相比，它通体近乎雪白色，一股股暴虐的气息不断的从身体中散发出来。
　　尤其是这只苍白巨蝎在贴地爬行的时候，一条由九节尾骨凝结而成的尾巴高高翘起，上面连接着一个火红色的尾钩，看起来狰狞无比。
　　刚才那道冲向赵无极的火焰正是从苍白巨蝎的这条尾巴上喷出来的。
　　当在看清了苍白巨蝎的模样时，唐三眼眸一亮，顿时道：“胖子，恭喜你了，今晚你的第四魂环有着落了。
　　如果我没看错的话，这应该是一只四千年左右的魂兽，名叫大地之王，属于火属性魂兽。
　　而且它极为霸道，嗜杀成性，所以同级别中绝对是顶尖的存在，很少有其他魂兽敢招惹它。”
　　“这么厉害？”
　　听到唐三的介绍，马红俊眼眸一下子亮了起来。
　　而在他旁边，戴沐白更是兴趣十足，握了握拳头道：“既然是一只千年的魂兽，那就让我先和他较量较量！”
　　说着，他便要使出武魂。
　　但同样从帐篷中跟着出来的唐歌则是突然闪身来到了戴沐白的身前，用自己伟岸的身躯直接挡住了对方的视野。
　　“唐歌，你这是？”
　　戴沐白有些不解。
　　唐歌回头看了他一眼，咧嘴一笑道：“修炼了半年时间，好久没有放开手脚痛痛快快的舒展一下筋骨了。
　　正好这只大地之王看起来皮厚肉糙的，应该可以让我勉强活动活动了。”
　　说完也不管戴沐白同意不同意，他直接抬脚朝着七八米外的大地之王走去，每一步踏出都似乎引动了空间一样，令他周身的气势也开始不断的高涨起来。
　　后面，因为巨大动静，弗兰德、玉小刚及刘二龙和宁荣荣也都从帐篷中走出。
　　当感受到从唐歌身上散发出来的这股气势时，弗兰德不禁感叹道：“真是没想到，半年时间不见，这小子的实力又变强了！”
　　显然他是一点都不担心唐歌的安慰的。
　　正好刘二龙也出来，所以弗兰德忍不住看了过去。
　　然后他就看到了对方有些苍白的脸，和似乎因为哭过而通红的眼，原本欣慰的心顿时一颤，脸上顿时露出了担忧。
　　旁边玉小刚同样发现了刘二龙的情况，脚抬了抬却又放了下去。
　　弗兰德见玉小刚又是这副犹豫不决的样子，再加上之前唐歌和他说的那番话，突然一咬牙走了过去。
　　当他来到刘二龙的面前时，顿时关心的道：“二龙妹妹，你怎么哭了，是谁惹你生气了不成？
　　是不是小刚他又对你说了什么？
　　太可恶了，这家伙明明知道你对他的心意，却还是这样犹犹豫豫的，一点都不像男人。
　　不行，我今天一定要好好说说他，狠狠的逼他一把，一定要让他和你的关系确定下来不可！”
　　说着，弗兰德便要转过身去。
　　但就在这时，刚从玉小刚身上收回失望目光的刘二龙则是突然伸出左手抓住了弗兰德的手臂。
　　她看着眼前这位曾经和自己一起冒险的帅气青年，如今则已经开始苍老，脑海中不由自主的回忆起了对方处处维护自己的经历。
　　一时间，刘二龙眼角处再次滑落下了泪水，忍不住喃喃自语。
　　“弗老大，你怎么就这么傻呢？”

第二百四十三章 真男人就该拳拳到肉！
　　女人往往是最感性的动物。
　　尤其是在求而不得又被外力冲击的时候，才会发现自己一直追求的东西其实对自己并非是最重要的。
　　而真正重要的东西却往往就在一旁，结果被不经意间的错过。
　　柳二龙目前的心情就是如此。
　　本来她还对玉小刚抱有一丝丝的希望，但随着对方犹豫的瞬间，脑海中顿时又想起了之前唐歌和她说的那番话。
　　再加上弗兰德的主动上前的关心，柳二龙心底的那一丝柔软终于被触动。
　　他看着面前曾经也曾帅气过的沧桑男子，眼角处再次滑落下了泪水，忍不住喃喃自语着伸出右手抚摸向了对方的脸庞。
　　“弗老大，你怎么就这么傻呢？”
　　但弗兰德哪里会料到发生这样的事情。
　　当柳二龙并不显得怎么柔软的手触及他的脸庞时，他整个人仿佛被雷电劈到了一样，身体猛地僵住，动都不敢动。
　　但在弗兰德的心中，则是早已经忍不住激动的大吼了出来。
　　她摸我了？
　　二龙妹妹她竟然摸我了？
　　哪怕都说的男儿有泪不轻弹，可此刻弗兰德的眼角处也跟着悄然滑落下了一滴泪水。
　　他想同样伸手去抚摸眼前心爱之人的脸庞，只是想到附近还有学员们，和出于某种原因，还是忍住了心里的冲动。
　　听着柳二龙的话，弗兰德自然明白对方的意思。
　　但他仍旧笑着摇了摇头，温和的道：“如果我的傻能换来二龙妹的开心，那我弗兰德愿意一直傻下去。
　　不管怎么样，我都是永远关心你的弗老大。
　　所以如果有什么不开心的事情，千万别憋着，一定要说出来，不然会憋坏身体的。”
　　“嗯。”
　　听到弗兰德这番话，已经将手收回来的柳二龙完全没了以往的霸气，乖巧的点了点头。
　　同时间。
　　在附近原本将注意力放在大地之王身上的唐三等人也不由自主的看了过来。
　　听着柳二龙和弗兰德的对话，奥斯卡和马红俊他们都是一副好奇的八卦模样，想从和二龙老师一同出来的宁荣荣口中知道到底发生了什么事情。
　　但宁荣荣根本就不理会这些人，只是用幽怨的目光看着唐歌。
　　显然她完全错过了和唐歌独处一室的机会。
　　至于对柳二龙、弗兰德和玉小刚之间关系有所了解的唐三则是用担忧的目光看向了一直沉默中的玉小刚。
　　他能够清晰的看到，老师的身体在微微的颤抖，那背在身后的双手更是早已经紧握成了拳头。
　　拳头上青筋毕露！
　　唐三想走过去安慰一下老师，但一旁的小舞则突然伸手拉住了他，并对他摇了摇头。
　　“三哥，这件事情不是我们能够帮忙的，交给老师他们自己去解决吧。”
　　“也只能这样了。”
　　唐三只能无奈的点了点头。
　　不过就在这时，一阵“轰隆”巨响声则是突然响起，直接将所有人惊动。
　　弗兰德也跟着回过了神来。
　　发现所有人此刻注意力竟然都放在自己和二龙妹妹身上时，他脸皮就算再厚也顿时一红，赶紧开口转移了话题。
　　“都把眼睛瞪大一点儿，唐歌好不容易出手一次，你们多从他身上多学学和魂**手的技巧！”
　　没能探听到八卦新闻的奥斯卡几人心里有些失望。
　　不过他们还是又将注意力转移到了前面大地之王的身上。
　　七八米外。
　　作为数千年魂兽的大地之王，对危机有着极强的敏锐感。
　　所以当唐歌催动遮天法将一身气势慢慢释放出来的时候，那其中所蕴含的恐怖气息顿时令这只大地之王感受到了不妙。
　　它看到这名人类朝自己走来，本能的往后退去，并且想要转身逃走。
　　但是唐歌好不容易出手一次，并且还要展现出自己真男人的一面，又怎么可能白白浪费这次机会。
　　真男人就该拳拳到肉！
　　所以看着大地之王竟然想逃，他面色一沉，随着双脚在地上重重一踏，整个人直接腾空而起。
　　而原地赫然出现了一道不断向外蔓延的裂痕。
　　半空中。
　　在遮天法的催动下，唐歌金色的苦海中海浪剧烈翻腾，源源不断的神力自泉眼中涌出，流进他的四肢百骸。
　　再加上荒古圣体之力，他此刻完全就像是一座从天而降的巨山，重重朝着正下方的大地之王砸去。
　　人还未落，恐怖力量所形成的冲击波便在地上掀起了一股尘土。
　　身处其中的大地之王随着死亡危机越来越近，顿时明白自己想逃也逃不了了，只能拼死一搏！
　　所以它突然止住脚步，在发出一声嘶哑的叫声后，身上瞬间红光遍布。
　　然后这只大地之王以它身体为中心，方圆数十平方米内的空气完全扭曲起来，身下的地面更是飞快的龟裂。
　　面对这种突如其来的情况，正在围观的弗兰德等人不得不往后又退了十几米远。
　　因为没有见过唐歌出手，所以尽管之前有听说对方能让独孤博吃瘪的事情，但看到眼前这一幕，柳二龙还是有些担忧和气恼。
　　“那大地之王好歹也是一只数千年的魂兽，这小子居然连武魂和魂环都不释放，他难道是要给这只魂兽送口粮的吗？
　　弗兰德，你到底怎么教的学生！”
　　不知不觉间，柳二龙又恢复到了以往的女强人性格。
　　一旁，听到二龙妹妹毫不留情的训斥，弗兰德非但没有感觉丢人，反而一直担忧着的心顿时轻松了不少。
　　这才是他心目中的二龙妹妹！
　　不过对于自己的教学能力，弗兰德还是有点自信的。
　　所以面对柳二龙的质问，他顿时笑着解释。
　　“二龙妹妹不要着急，如果是其他学员这么托大，我还真要生气；但唐歌不同，这区区大地之王在它面前，根本算不了什么！”
　　“你确定？”
　　柳二龙一脸的怀疑。
　　弗兰德忍不住伸手摸了摸她的秀发，道：“怎么？难道连你弗兰德老大的话都不信了？”
　　“手往哪里摸呢？收回去！”
　　柳二龙瞪了弗兰德一眼，吓得弗兰德赶紧收回了手。
　　不过他并没有注意到，当柳二龙扭过头看向远处大地之王时，那一双美眸中一闪而过的慌乱。

第二百四十四章 智商为负！
　　十余米外。
　　当大地之王身上迸射出红光的那一刻，随着周围空气被扭曲，它那两只巨大的前鳌猛地抬起后又狠狠的砸在了地面上。
　　顿时间，原本扭曲的空气中直接形成了一股震荡波。
　　这股震荡波冲到人身上，会使人不受控制的凝滞一下。
　　但可惜的是，在它上面正往下坠落的不是一般的人，而是想生生用拳头将它捶死的真男人唐歌！
　　所以当看到在自己震荡波下依旧没有暂缓速度的唐歌时，大地之王吓得赶紧放弃继续积蓄实力。
　　随着它体内的一股力量爆发出来，身下原本龟裂的地面轰然一声炸响，一股赤红色的光柱直接冲天而起。
　　这道光柱直径足有两米多，一出现便直奔唐歌而去。
　　赤红色光柱中所释放出来的温度极高，完全就是喷发的岩浆一样，连周围的空气都被灼烧的扭曲起来，
　　哪怕人类魂师也不敢被这道光柱冲击到。
　　看到这一幕，除了了解唐歌真正实力的弗兰德和赵无极外，唐三和戴沐白他们心里都是一紧，目光中顿时充满了担忧。
　　尤其是宁荣荣、朱竹清和林月婵三女，都差点直接冲上去。
　　不过下一刻她们就突然瞪大了美眸，原本担忧的一张俏脸瞬间变得呆愣起来。
　　其他人也同样如此。
　　半空中。
　　面对大地之王这道突如其来的火柱攻击，唐歌仿若未曾发现一样，并不显得特别壮实的身体依旧在快速下坠。
　　但当他的双脚与红色光柱接触的那一刻，奇异的一幕发生了。
　　巨大的冲击力下。
　　大地之王所释放的赤红光柱不仅没有将唐歌击飞出去，反而像是被灼烧后脆弱的木头一样，竟是在唐歌的双脚践踏下飞快的崩裂溃散。
　　而唐歌身上则没有一丝的火星留下，衣服和鞋子更是完好无损。
　　最后他整个人直接穿越过彻底被蹦碎开来的赤红色光柱，就在四处飞溅的火光中，轰然砸落在了大地之王的身上。
　　嗷！
　　恐怖的力量从唐歌双脚上爆发出来，顿时疼得大地之王发出了凄厉的哀嚎声。
　　大地之王整个庞大的身躯更是有大半都直接陷入了地面以下，两只前鳌飞快的舞动着，想要将背上的唐歌拍下去。
　　可见过它身体太大，而唐歌身体又太小，所以挥动的两只前鳌根本就碰不到唐歌。
　　不得已之下。
　　大地之王只能动用它尾部那高高翘起的蛰子，直接朝唐歌扎去，尾尖更是有红色光点重现。
　　唐歌见此一幕，眼眸中寒光闪烁。
　　就在大地之王蛰子出现在他面前的那一刻，他猛然伸出右手一把将其抓住，并且用力一掰。
　　唐歌此刻的力量有多大，连他自己都不甚清楚。
　　但一块万斤重的巨石放在面前，仅凭借着荒古圣体所带来的巨大力量，唐歌都能一拳将其轰碎。
　　更何况他现在还运转了遮天法。
　　所以只听“咔嚓”一声响，大地之王这条被视为强大攻击手段的尾巴竟是在唐歌的手中连一个呼吸都没能坚持住，就瞬间被折断！
　　下一刻，大地之王就又发出了尖锐的悲鸣声。
　　在它那一对绿豆一样的小眼睛中充满了惊恐和绝望。
　　只是不管大地之王如何发出悲鸣声，也不管怎么挣扎，都无济于事。
　　落在它身上的唐歌完全就是凭借着一身恐怖的力量牢牢的稳住身体，在蹲下来后，挥动中的右拳顿时化作了一道道拳影。
　　砰！砰！砰！砰！
　　……
　　接下来，庞大无比的大地之王再无以往的凶厉霸气，彻底沦落成了一只打沙包，被唐歌不断的用拳头捶打起来。
　　而看到这一幕的唐三等人则无不倒抽一口冷气。
　　太暴力了！
　　那可是数千年魂力修为的大地之王，结果竟然在唐歌的拳头下连反抗的力量都没有，就这么被唐歌肆无忌惮的捶打。
　　偏偏从开始到现在，唐歌都连武魂和魂环都没有动用。
　　这种恐怖的实力顿时让唐三他们八人意识到，又半年时间不见，他们与唐歌之间的实力差距变得更大了。
　　就连原本以为会追上唐歌的戴沐白，此刻也不禁心生出了一股无力感！
　　不过震惊的同时，身为男人，看到唐歌用拳头捶打大地之王的情景，戴沐白他们又充满了羡慕。
　　其中马红俊更是眼冒星光，极为兴奋的道：“果然，唐老大还是一如既往的这么霸气，以后唐老大就是我马红俊崇拜的对象了！”
　　几米之外。
　　一直担忧着的宁荣荣三女在回过神来后，亦是松了一口气。
　　不过在听到马红俊的话时，她们似乎想到了什么，俏脸顿时变得红扑扑起来。
　　而站在弗兰德旁边的柳二龙此刻在见过了唐歌的实力后，亦是收起了之前心里的气恼，妩媚的脸上满是惊叹。
　　“不可思议！真的是不可思议！弗拉德，你这个学生从哪里招来的，这一身的身体素质实在是太强大了！
　　我柳二龙成立高级魂师学院以来，也不是没见过身体素质强大的魂师。
　　但在十三四岁这个年龄段，就算再往上推二三十岁，也从来没有见过能像这小家伙一样可以仅凭借着身体素质就将一只数千年魂龄的大地之王压着打的。”
　　身为黄金铁三角中的杀戮之角，有着火龙武魂的柳二龙实力极为强大，出手更是霸道无比。
　　生平没有多少魂师能让她服气。
　　但现在看着只有十三四岁的唐歌顷刻间摧毁大地之王所有攻击的霸气手段，柳二龙心里则不由自主的将自己设身处地的和对方做对比。
　　然后她发现，再不动用武魂和魂环的情况下，根本无法做到和对方一样的事情。
　　而且因为一直被感情困惑的缘故。
　　直到此时见到唐歌出手，柳二龙才愕然发现，自己竟然忘了一件极为重要的事情。
　　对方在之前钻进自己的帐篷中时好像释放了魂环吧？
　　那其中除了五道黑色魂环外，似乎第六道魂环还出现了红色的光芒。
　　等等…
　　红色的光芒？
　　十万年魂环？
　　随着差点被遗忘掉的当时的情景再次浮现在脑海里时，柳二龙一双美眸突然睁大，眼眸中透露出了不可思议。
　　如果此刻唐歌知道柳二龙的想法时，一定会无语的给对方一句经典的评价语。
　　陷入爱情中的女人智商果然为负！

第二百四十五章 大地之王：我想死！
　　旁边，听到柳二龙对唐歌的夸赞，身为院长的弗兰德顿时倍感有面子。
　　但他还是忍着心里的得意，十分谦虚的道：“二龙妹说的有点夸张了，唐歌这小家伙也就比一般的天才强了那么一点而已，算不了什么。
　　不过就算只是强了那么一点，也是他自己不断努力换来的，再加上我的一番悉心调教。
　　所以我才说嘛，二龙妹妹你完全不用担心唐歌这小家伙。”
　　此话一出，其他人倒没什么，但赵无极则是直接翻了翻白眼。
　　这个无耻的老家伙，居然一句话就将教导唐歌的所有功劳全都揽在自己身上了，果然为了泡妞是无所不用其极啊！
　　不过在赵无极心里，除了无语外，更多的还是欣慰。
　　尽管他有所了解柳二龙、弗兰德和玉小刚之间的关系情况，但相比之下，他更愿意弗兰德能和柳二龙在一起。
　　毕竟玉小刚才去学院多长时间？
　　而弗兰德和赵无极可是搭档了多年的好朋友！
　　所以此刻见弗兰德终于不再像以往那样只在心里念念叨叨，而是选择了主动出击，赵无极自然高兴无比。
　　至于弗兰德，自然不知道赵无极的想法。
　　他只是在和柳二龙说着话的时候，突然发现对方没有回自己，疑惑之下收回了一直关注着唐歌的目光，看向了身旁的柳二龙。
　　然后弗兰德就发现此刻的柳二龙一脸呆滞、眼眸中明显透露出不可思议神色的样子。
　　他以为对方又发生了什么事情，心里一紧，顿时赶紧担忧的问道：“二龙妹，你怎么了，没出什么事情吧？”
　　听到弗兰德的声音，柳二龙勉强回过了一丝神来。
　　她看着对方，强忍着心里的震惊，道：“弗老大，你知道你这个学生的魂力等级吗？”
　　“半年前唐歌和我说过他五十九级了，现在的实力倒是还没来得及问。”
　　弗兰德虽然不知道柳二龙为何突然这么问，但还是没有隐瞒的道。
　　结果柳二龙听完，顿时苦笑着摇了摇头。
　　“和你这位学生一比，我才突然发现我们这半生真的都是白活了。”
　　然后她又刻意的压低声音，将之前见到唐歌释放魂环的情景和弗兰德说了一下。
　　自然，当得知唐歌的魂力等级不仅突破到魂帝，就连第六道魂环也是呈现出红色时，弗兰德也是被震的倒抽了一口冷气。
　　红色？
　　十万年魂环？
　　这小子竟然只半年时间，就不吭不响的弄到了第六道魂环，而且还是十万年级别的？
　　他到底是怎么做到的？
　　要知道十万年魂环可不是万年魂环能够相比的，其主人生前绝对是比封号斗罗战力都要强大的魂兽。
　　别说是魂斗罗了，就算是封号斗罗亲往，也不一定能猎杀到一只十万年级的魂兽。
　　所以弗兰德即便是知道唐歌实力很强大，远超出他自身魂力等级的境界。
　　但若说对方现在就能单杀十万年魂兽，弗兰德就算被打死都不会相信的！
　　因此，他不由自主的就想到了半年前自己在和唐歌讨论魂师大赛时，对方所展现出来的那种能够变化魂环颜色的能力。
　　这小子该不会就是这样才蒙骗到二龙妹的吧？
　　想到这里，再看看因为唐歌红色魂环而震惊又失落的柳二龙，弗兰德心里顿时狠狠抽了一下。
　　果然！
　　那小子喜欢高调的本性根本不是自己几句劝就能改变的了的。
　　不过这种情况弗兰德也是自己猜的，并不能完全肯定。
　　所以他也没有将此事和柳二龙说，只是很快就恢复了平静，并在脸上露出了一抹骄傲的笑容。
　　“要知道，我弗兰德这一生做得最对的一件事情就是将唐歌收进学院了。
　　而且我相信，以唐歌的天分，在二十岁之前绝对能成为封号斗罗的！”
　　不远处，一直沉默中的玉小刚听到弗兰德这番话，拳头握的更紧了。
　　他的目光更是不由自主的移到了前面唐三的身上。
　　唐三，你一定不能让老师失望啊！
　　……
　　数十米外，唐歌并不知道柳二龙和弗兰德在讨论他。
　　但在他的脑海里，则是适时的出现了系统提示音。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊柳二龙，获得震惊值四千点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊弗兰德，获得震惊值三千二百点！”
　　啧啧啧…
　　这弗兰德院长还是不行啊，居然连一个女人都比不上！
　　听着脑海里响起的系统提示音，唐歌一边挥拳暴揍脚下的大地之王，一边在心里暗暗鄙夷。
　　很快，在他的一番狂风骤雨般的拳头洗礼下，长得小山包一样大小的大地之王就彻底不行了。
　　它整个庞大的身体完全陷入地下，浑身献血淋淋，早已经放弃了反抗。
　　若去看大地之王那一双绿豆大小的双眼时，就能发现对方眼眸中充满的绝望和生无可恋。
　　它望着远处那些个观望自己被暴走的人类，仿佛在说：我想死，求来个人杀了我吧！
　　不过唐歌倒是发现了大地之王的情况。
　　确定对方只剩下一口喘息的力气后，他终于停下了攻击，并直接从对方身上跳了下来。
　　扭头看向正一脸崇拜模样望着自己的马红俊，唐歌十分满意，顿时笑着催促。
　　“胖子，愣什么呢，赶紧过来融合你的第四道魂环！”
　　听到唐歌的催促，马红俊回过神来后，脸上充满了兴奋。
　　但在这之前他还是扭头看向了弗兰德，想要征求弗兰德的意见。
　　弗兰德笑骂着道：“想过去就过去吧，看我干什么，唐歌又不会害你！”
　　“好嘞！”
　　马红俊一听，顿时不再犹豫，屁颠屁颠的朝着大地之王跑了过去。
　　接下来的事情也非常的顺利。
　　因为大地之王被唐歌打的彻底绝望，只求一死；所以面对马红俊刺来的匕首，它根本没有任何反抗。
　　甚至当大地之王死亡前的那一刻，它的双眸中还流露出了一抹轻松。
　　终于解脱了！
　　然后，一道紫色的魂环就从大地之王尸体上飘了出来。
　　马红俊见状，立刻迫不及待的盘膝坐下，一勾手就将这道紫色魂环引到他身上，开始与之融合了起来。

第二百四十六章 第四魂技：凤凰啸天击
　　因为大地之王一心求死的缘故，从它身上凝聚而成的紫色魂环并没有出现那种像唐歌融合人面魔蛛魂环时所遭遇的反噬情况一样。
　　所以马红俊融合魂环的整个过程都很平静，一张胖脸上甚至偶尔还露出一抹猥琐的笑容。
　　剩下的就只是时间的问题。
　　对于魂环知识有着扎实认知的唐三他们自然也明白马红俊的第四道魂环已经是板上钉钉的事情。
　　并没有人去担心马红俊的安慰。
　　反倒是对于唐歌的实力，所有人都非常的好奇。
　　只不过没等他们开口询问，弗兰德就直接开口发话了。
　　“时间还早，这后半夜就留给我和唐歌来看护了，你们都赶紧回帐篷继续休息。
　　明天一早醒来，我们还要继续寻找合适的魂兽。”
　　听到弗兰德的安排，原本还想着去找唐歌完成之前那一个许诺的宁荣荣顿时不乐意了。
　　这里那么多人，凭什么就让我家唐歌留下来啊？
　　刚才他都出了那么大的力气，肯定很累了，居然还不让休息！
　　好可恶！
　　结果宁荣荣才刚露出自己的四颗小虎牙，一旁的柳二龙就轻轻抚摸着她的秀发，笑着开口。
　　“走，陪妈妈继续睡去。”
　　“嗯。”
　　听到柳二龙的话，原本要生气的宁荣荣一下子就乖巧了下来。
　　随即她就跟着柳二龙一起回到了帐篷中。
　　而其他人看着二人离开的背影，则是一脸的懵逼。
　　二龙老师什么时候成为宁荣荣的妈妈了？
　　就连唐歌听到后都是一脸的惊讶加意外。
　　不过很快他就没有多想的时间了。
　　因为随着大家都回过神来后纷纷各回各的帐篷，除了还在继续融合魂环的马红俊外，这外面顿时就只剩下唐歌和弗兰德。
　　弗兰德一收回停留在柳二龙帐篷上的目光，就径直朝唐歌走来。
　　“唐歌，你现在魂力等级已经超过六十级了吗？”
　　他一过来，就目光灼灼的看着唐歌问道。
　　唐歌心里一动，顿时明白刚才弗兰德被震惊到的点是在哪里了。
　　肯定是二龙老师把自己魂环的情况告诉对方了。
　　想到这里，他也没有藏拙，直接一笑将自己的武魂和魂环释放了出来。
　　因为遮天法修行所凝聚的所有神纹都在武魂内部，所以从表面上看不出来山河社稷图的异状。
　　但六道魂环一出，则是瞬间吸引了弗兰德的目光。
　　不过出于之前的了解，这一次弗兰德并没有震惊，而是死死盯着唐歌的那第六道泛着深红光芒的魂环，禁不住开口。
　　“唐歌，你这魂环颜色不是动用了那种能力吧？”
　　“院长，你自己感受一下不就行了吗？”
　　听到弗兰德的话，唐歌眉头挑了挑，突然催动第六魂环的气息向对方笼罩而去。
　　若只是万年魂环还好说，身为魂圣的弗兰德并不惧怕。
　　但唐歌的这第六道魂环可是来自巨灵神，其实际年限绝对超过了十万年级。
　　所以哪怕他只是将气息笼罩弗兰德，在没有动用魂力的情况下，弗兰德依旧感受到了一股强烈的窒息感。
　　尤其是那种仿若面对神灵注视一样的恐怖感觉，差点就吓得他忍不住直接跪在了地上。
　　最后弗兰德不得不动用了自身魂力才勉强喘过来一口气，然后赶紧急声道：“行…行了，快收回你…你的魂环吧。”
　　唐歌见状，得意一笑后，这才将魂环和武魂全部收入了体内。
　　随着恐怖的气息瞬间消退，弗兰德终于变得轻松了起来。
　　他擦了擦额头冷汗，看向面带得意笑容的唐歌，非但不怒，反而充满了欣慰。
　　“唐歌，你果然没有让我失望，这才仅仅半年时间就已经有如此魂力修为，恐怕院长我现在也不是你的对手了。”
　　不是恐怕！
　　而是根本就不是我的对手好吧！
　　听到弗兰德的感慨，唐歌忍不住暗想。
　　不过他嘴上则是谦虚的道：“老师只不过是太过沉迷爱情而疏于修炼了而已，若是再努力一下的话，肯定要比学生厉害的多了。”
　　弗兰德：“……”
　　好在他脸皮厚，对于唐歌的这番话全当是没听到，直接转移了话题。
　　“先别管老师的事情了，你这次回来后魂力等级具体到多少级了，需不需要我们也帮你……”
　　但说到一半，弗兰德突然停下。
　　然后他就像是走过了一生当中最高/潮的时刻一样，顿时索然无味的摆了摆手。
　　“都十万年魂环了，我这院长还操什么心，睡了睡了！”
　　说着，弗兰德就朝着自己帐篷走去。
　　直到人消失不见，唐歌才反应过来。
　　然后他顿时一脸的无语。
　　不是说好的一起守夜的吗？结果你就这么回去睡觉，把我一个人丢在这里？
　　果然老奸巨猾！
　　虽然有些无奈，但唐歌也没有将回到帐篷中的弗兰德再叫出来。
　　不就是守个夜嘛，眼睛一闭一睁的功夫而已！
　　旋即他便在距离马红俊数米之外盘坐了下来，开始修炼起遮天法来。
　　就这样，一夜之间悄然过去。
　　翌日，清晨。
　　天刚微微亮，所有人都还沉浸在睡梦中的时候，唐歌则是停止修炼睁开了眼睛。
　　刚好这时，在不远处的马红俊也将第四道魂环彻底融合完毕。
　　当苏醒过来的那一刻，他一看到唐歌，便满是兴奋的站了起来。
　　“唐老大，我现在也是魂宗了！”
　　“区区魂宗而已，在我面前还不是一巴掌的事情，有什么好开心的。”
　　唐歌拍了拍身上尘土，起身站起后，不禁撇了撇嘴道。
　　他这话一出，原本还兴奋无比的马红俊情绪一下子掉落了下来。
　　他挠了挠头，满是失落的道：“果然还是和唐老大的距离越来越远了。”
　　“好了，既然魂环已经融合完毕，先让我瞧瞧你的第四魂技吧。”
　　“嗯。”
　　听到唐歌的催促，马红俊顿时点了点头，不再多想。
　　然后在原地，他直接释放出来自己的武魂和两黄两紫四道魂环。
　　“第三魂技：凤翼天翔！”
　　不过马红俊并没有急着动用第四魂技，而是先使出了第三魂技。
　　这是一道飞行类魂技。
　　当他身后浮现出一对燃着火焰的羽翼时，只听一声唳鸣声，整个人瞬间腾空而起。
　　直到浮现在半空中后，马红俊才终于使出了他的第四魂技。
　　“凤凰啸天击！”
　　一声大喝顿时从马红俊口中传出。

第二百四十七章 弗兰德的神助攻！
　　伴随着大喝声，半空中的马红俊周身直接涌出了一圈深红色的火焰，看起来十分的威武霸气。
　　然后就见他身后羽翼一扇，整个人就握紧拳头俯冲而下，一拳砸在了大地之王尸体旁边的地面上。
　　轰！
　　顿时间，震耳欲聋的爆炸声出现。
　　一道道被火焰而灼烧的空气涟漪直接形成风浪，飞快的朝着四面八方冲击而去。
　　最后裂开的地面下，又是一股岩浆冲出后化为火焰长柱，跟着从大地之王的尸体下冒出，并顶着它瞬间冲到了高空中。
　　恐怖的力量释放出来，顷刻间就将大地之王的尸体撕成粉碎。
　　连从它体内涌出的鲜血都沸腾着直接化成了血雾，渐渐消散在空气中。
　　如此巨大的动静，自然也是惊动了帐篷中正在休息的众人。
　　当所有人纷纷冲出来后，顿时就看到了火焰长柱冲天的一幕，还有光柱旁正摆着姿势、一脸得意的马红俊。
　　显然他对自己刚刚获得的第四魂技的威力还是非常满意的。
　　而唐三等人在确定并不是又有魂兽出现时，这才松了一口气，然后又好奇起来马红俊的第四魂技起来。
　　所以那一道火焰长柱刚消退，他们就迫不及待的走了过去。
　　其中奥斯卡更是忍不住问道：“胖子，你这第四魂技看着挺厉害的样子，怎么样，好吸收不？”
　　“很好吸收的，我一个时辰就已经搞定了，剩下的时间完全就是在休息。”
　　听到奥斯卡的询问，马红俊从地上站起来后，顿时整理了一下有些乱的头发，异常轻松的道。
　　结果他这话刚落，不远处的柳二龙就哼了一声。
　　“轻松？若非是唐歌之前的那一番出手，彻底让大地之王放弃了挣扎，主动选择献祭出了魂环，你这胖小子以为真的那么容易就能吸收的了？”
　　“二龙说的没错，如果魂兽在被杀的时候怨念不深，那么吸收起来就会相对容易一些。”
　　这时，玉小刚也突然开口道。
　　并且紧接着他又将自己所研究的关于魂环的一套理论和大家说了一遍。
　　听完以后，所有人顿时恍然大悟。
　　马红俊则是尴尬的想找个地缝钻进去。
　　吹牛吹掉沟了！
　　就连奥斯卡都不搭理他，直接跑到了唐歌的身边，一脸期待的道：“看在我烤肠的份上，接下来我的第四魂环可就摆脱唐老大您了！”
　　“不用着急，马上就有了。”
　　唐歌笑着点了点头。
　　奥斯卡眼眸一亮，还想再说些什么，但弗兰德已经开口开始催促。
　　“好了，既然大家都行了，所有人就赶紧洗漱一下，吃过早饭后继续赶路。”
　　院长发话，唐三他们只能照办。
　　所以半个时辰过去后，已经收拾妥当的众人再次朝着落日森林深处走去，继续寻找合适的魂兽起来。
　　不过没过多久，他们就再次遇到了麻烦。
　　伴随着粉红色毒气的出现，密密麻麻足有近千只叫“粉红女郎”的蝎子类魂兽悄然间将弗兰德一行人围了起来。
　　一阵阵枯叶被踩到时的“沙沙”声不断响起，令所有人顿时紧张了起来。
　　而且在这近千只“粉红女郎”魂兽中，更是有一只由粉红女郎变异而来的粉红娘娘，魂力修为三千年以上。
　　若在平常时候，面对这么多魂兽的围攻，就算有弗兰德和刘二龙、赵无极在这里，也要费上一番功夫。
　　甚至因为粉红毒雾的视野影响，他们最后也只能选择撤退。
　　不过现在因为唐歌也在场，所以事情也就变得简单了许多。
　　没等唐三动用他的紫极魔瞳，弗兰德便是极为轻松的开口道：“大家留在原地不要动，一切交给唐歌来解决就行。”
　　靠！
　　又开始压榨童工了！
　　听到弗兰德的安排，唐歌顿时忍不住翻了翻白眼。
　　不过他也没有拒绝，一个人从队伍中走出来后，轻弹手指，山河领域便悄无声息的释放了出来。
　　领域之中，一切动静顿时无所遁形！
　　尤其是那一只躲在魂兽群中的粉红女郎，更是被唐歌清楚的感知到。
　　他扭头朝奥斯卡笑了一声。
　　“小奥，你第四魂环有着落了！”
　　“真的？”
　　奥斯卡眼眸不禁一亮，正要继续询问，但接下来发生的一幕情景就彻底让他闭上了嘴，脸上充满了羡慕。
　　其他人亦是如此。
　　而在这其中唯一被震撼到的只有柳二龙一人。
　　当她看到唐歌连魂环都没有释放，但在随着脚下古怪黑白光芒浮现出来时，顿时就有无数道一尺长的黑白小剑化作剑雨飞了出去。
　　噗！噗！噗！噗！
　　伴随着一阵阵刺耳的空气爆鸣声，这些足有千道的黑白小剑完全避开了史莱克学院一众人，带着黑白光影飞进了粉红毒雾中。
　　然后便是一阵阵尖锐痛苦的嘶鸣声。
　　若仔细去看，甚至能够看到四周弥漫的粉红毒雾中，在黑白光影的闪烁中，还有一道道爆开化为血雾的庞大身躯。
　　这阵仗还是柳二龙第一次见到。
　　那一道道黑白小剑从身旁划过时所泄露出来的毁灭气息，连她这位魂斗罗都有一种心悸的感觉。
　　难道这就是十万年魂环的魂技不成？
　　一时间，柳二龙忍不住看向了一旁的弗兰德，深吸一口气问道：“弗老大，唐歌这魂技的名字叫什么？”
　　“太极剑阵，一种可攻可防的强大魂技。”
　　正在欣赏唐歌所释放的魂技的弗兰德听到柳二龙的询问时，顿时笑着回道。
　　而后他似乎想到了什么，又说了一句。
　　“当然，这只是唐歌的第四魂技而已！”
　　才…才第四魂技就这么强？
　　那对方的第五魂技和第六魂技……
　　对于弗兰德的回答，柳二龙愣了一下后，又忍不住陷入了强烈的震惊当中。
　　至于弗兰德，见到柳二龙这一副惊呆了的模样，则感觉看起来显得可爱了几分。
　　他心中更是暗想：唐歌，你院长我虽然不知道你为什么那么喜欢装、逼，但我已经在非常努力的帮你在别人面前装、逼了。
　　所以，那件事情你可一定要抓进办啊！
　　这样想着，看着四周原本浓浓的粉红毒雾已经开始在急速溃散，弗兰德又是笑着大喊了一句。
　　“唐歌，稍微热热身就够了，可千万别将这些魂兽杀光；留一点儿给唐三他们，也好让他们有出手的机会！”

第二百四十八章 幽香引魂兽
　　本来唐歌出手还没什么，唐三和戴沐白他们八人倒也乐的坐享其成。
　　尤其是奥斯卡都开始等着适合自己的魂兽被主动送到自己面前了。
　　但随着弗兰德这番话一出，唐三八人脑门上顿时浮现出了一道道的黑线，心中充满了无语。
　　什么叫留一点儿给我们，让我们有出手的机会？
　　我们看起来就那么像是贪图这一点儿小便宜的人吗？
　　有本事院长你让唐歌他将所有被杀的魂兽全部复活，就算不用唐歌出手，我们八人也能解决了这些魂兽！
　　不远处。
　　正在施展第四魂技“太极剑阵”对粉红女郎魂兽大杀特杀的唐歌，并不知道弗兰德之前的神助攻。
　　但在他脑海里则出现了获得震惊值的系统提示音。
　　原本唐歌还想着再接再厉，继续表现一下自己隐藏的实力，结果没想到就听到了弗兰德的这一声大喊。
　　对于弗兰德所说的“稍微热热身”，他是坚决不同意的。
　　毕竟只是区区一群不上档次的魂兽而已。
　　以他目前的真正实力，就算只动用太极剑阵，全力爆发之下也只是十几个呼吸的时间而已。
　　这点儿时间如何热身？
　　不过有一点弗兰德说得对，唐歌感觉自己不能做得太过火，的确是得给唐三他们机会施展一下自己的实力。
　　所以他又催动无数飞剑在彻底破掉了笼罩四周的粉红毒雾，将躲在粉红女郎群中的粉红娘娘一剑挑出来后，顿时收回了太极剑阵。
　　扭头看向唐三八人，唐歌笑着催促：“别浪费时间，剩下的交给你们了！”
　　这番话说出，顿时彻底刺激到了八人。
　　结果不等戴沐白出手，刚刚获得第四魂环的马红俊就迫不及待再次动用了第三魂技“凤翼天翔”。
　　他在朝着刚刚砸落到地上的粉红娘娘飞去的同时，更是大喊了一声。
　　“三哥，助我！”
　　早已经和同伴配合默契的唐三听到马红俊的话，就瞬间明白对方的意图，所以同时间一道绿色光团自他手心飞了出去。
　　这绿色光团随同着马红俊，一起冲向了粉红娘娘。
　　粉红娘娘看着火红色的光芒冲向自己，明显感受到了强烈的死亡危机，眼眸中忍不住透露出惊恐之色。
　　但不等它躲闪，先一步而来的那一道绿色光团就猛地爆开，化为了一张蛛网直接笼罩而下。
　　当场，这只粉红娘娘就被蛛网束缚在了原地。
　　旋即后发而至的马红俊就再次使出了他的第四魂技“凤凰啸天击”，伴随着嘹亮的凤鸣之声，粉红娘娘直接被火焰光柱冲天而起。
　　等到它再次砸落地面上，已经彻底的变成了暗红色，并散发出难闻的焦味。
　　不过因为马红俊最后收了几分力量的缘故，所以这只粉红娘娘并没有死去，但也只剩下一口喘息的气。
　　远处，玉小刚见状，立刻对奥斯卡催促。
　　“愣着做什么，唐歌说得对，这只粉红娘娘对你非常适合，赶紧过去杀了它，取了它的魂环！”
　　奥斯卡本来就已经迫不及待了。
　　所以听到玉小刚的催促，他立刻冲过去并取出匕首，直接结束了粉红娘娘的生命。
　　等一道紫色的魂环从粉红娘娘尸体上凝聚而成后，奥斯卡眼眸中充满了兴奋，直接盘膝坐地开始吸收融合了起来。
　　还没有获得魂环的朱竹清几人眼眸中则是透露出了羡慕之色。
　　其中宁荣荣更是跑到了唐歌身前，期待的道：“唐歌，你什么时候也帮我抓一只魂兽呀！”
　　“别急，这就开始准备。”
　　唐歌感觉宁荣荣这句话问的真是时候。
　　他笑了笑后直接看向了不远处的弗兰德。
　　“院长，我们这样寻找魂兽的办法太慢了，不若让我提供一个更快的办法吧。”
　　“嗯？你有办法？”
　　听到唐歌的话，弗兰德顿时脸上露出一抹诧异。
　　其他人的目光也纷纷移到了唐歌的身上。
　　唐歌没有回答，而是右手一招，一株仙药就出现在了他的手中。
　　正是幽香绮罗仙草！
　　看到这株仙草，唐三眼眸先是一亮，然后脸上就又变得担忧了起来。
　　“三哥，怎么了？”
　　一旁，小舞见唐三脸色的变化，忍不住开口担忧道。
　　唐三深吸一口气道：“幽香绮罗仙草对各种毒雾有强大的克制作用，但同时它散发出来的香气又会吸引魂兽的注意力。
　　如果这幽香绮罗仙草拿出来太长时间，最后势必回招引来更强大的魂兽，到时候我怕我们和三位老师根本应付不过来。”
　　他没有刻意压制自己的声音，所以在场的人都听的清清楚楚。
　　原来仙草还有这种作用！
　　众人纷纷恍然大悟。
　　但同时他们又有些担忧起来，正如唐三所说的那样，如果引来太厉害的魂兽，就不是幸运而是灾难了。
　　玉小刚更是皱着眉头，看向唐三问道：“小三，既然你知道这种情况，可有解决的办法？”
　　“我记得独孤博前辈设置的毒雾大阵就在这落日森林中，如果我们能找到大阵，并以此为依托；到时候不管魂兽是多是少，我们都可以做到进可攻，退可守！
　　而且正好当初我炼制到有不少避毒丹，可以保证我们在毒雾大阵里停留两天的时间。”
　　说到这里，唐三脸上顿时露出了一抹自信。
　　玉小刚听了后亦是欣慰无比。
　　他点点头，道：“既然如此，那就按照小三……”
　　只是不等玉小刚把话说完，一直没出声的唐歌突然开口打断。
　　他看着众人，淡淡一笑道。
　　“小三说的的确没错，但在这落日森林中又不会有十万年的魂兽存在。
　　若只是万年魂兽的话，我相信以二龙老师的实力，就足以轻松应对了。
　　何况，在这里还有院长和赵老师两位魂圣呢！
　　难道你们还不相信三位老师的实力吗？”
　　最后唐歌一句质疑刚一说出，赵无极就第一个忍不住跳了出来。
　　他伸出粗壮的手臂，秀了秀自己的肱二头肌，大声道：“唐歌说的没错，万年魂兽算什么，老师在这里，你们怕个球啊！”
　　“唐歌，就在这里吧，其他的不用担心。”
　　弗兰德亦是开口点了点头。
　　至于柳二龙更是不会反对了，作为杀戮之角的她最不怕的就是打架。
　　如此，随着三位老师全部同意唐歌的决定，纵然唐三和玉小刚反对也无济于事。

第二百四十九章 各显神通
　　既然已经决定，趁着唐歌才刚刚取出幽香绮罗仙草，弗兰德和赵无极他们顿时开始安排起来了防御阵型。
　　因为毕竟这一次是为了给史莱克学员们获取魂环，所以在没有超过万年的魂兽出现之前，百年和千年的都交给唐三七人来解决。
　　他们七人直接站在最外围，抵挡第一波魂兽的攻击。
　　奥斯卡正在吸收魂环，不能被打扰，只能被保护在最中心区域。
　　身为辅助魂师，宁荣荣也被留在了这里。
　　中间区域，则是赵无极、弗兰德、玉小刚和柳二龙四人。
　　作为主力，他们将会在有万年魂兽出现后，或者魂兽数量太多使得唐三七人无法抵挡住时，才会选择出手。
　　至于没被安排到的唐歌，自然是先负责使用幽香绮罗仙草吸引魂兽了。
　　反正对于他的实力，弗拉德和柳二龙也都了解了不少，安不安排都无所谓。
　　等到一切安排妥当后，看着学员们一副期待又紧张的样子，弗兰德顿时笑着开口安慰。
　　“都别那么紧张，放松一点，唐歌，开始吧。”
　　“嗯。”
　　听到弗兰德的话，唐歌亦是一笑，轻轻朝着手中的幽香绮罗仙草一吹。
　　呼……
　　在他含有神力的这轻轻一吹下，原本只是慢慢向往弥漫的幽香绮罗仙草的香气猛然一顿，然后瞬间掀起了一股无形的波浪。
　　不过片刻，以唐歌为中心的前面呈扇形分布处，百米范围的空气中都开始变得幽香了起来。
　　而且这股幽香还在继续向外蔓延。
　　突然，有阵阵狼嚎声从远处响起，并且越来越近。
　　守在最外围的唐三听到后立刻大喝一声：“有魂兽出现了，大家都做好准备；记住，如果不是适合自己的魂兽，尽量以驱赶为主。
　　沐白，你打前阵。朱清，侧翼支援。
　　其他人尽量保持体力，在二人有需要的时候再出手帮忙！”
　　恰好这时，已经有十几只不过数百年魂龄修为的幽冥狼出现在了众人面前，幽蓝的狼眸正充满贪婪的盯着唐歌手里的仙草。
　　它们感觉，如果吞噬了这株仙草，对自己一定有很大的帮助。
　　戴沐白见到这些幽冥狼出现，顿时大笑着冲了过去。
　　“区区十几只狼崽子而已，不用你们动手，我一个人就能解决掉它们！”
　　伴随着武魂“邪眸白虎”附体，两黄两紫四道魂环出现在周身，他一冲进幽冥狼群中，便爆发出了强大的攻击力。
　　砰！砰！砰！砰！
　　只见空气中一道道泛着冷芒的虎爪虚影划过，所落之处，刚刚扑过来的幽冥狼顿时又哀嚎着倒飞了出去。
　　等到最后，随着戴沐白一记“白虎烈光波”发出，这十几只幽冥狼中接近千年的狼王也瞬间被轰杀。
　　见到老大被杀，再加上白虎气息的压制。
　　剩余还活着的幽冥狼刚一从地上爬起来，就夹着狼尾巴掉头逃进了前面的森林中。
　　“区区十几只狼崽子而已，我……”
　　刚刚收起攻击的戴沐白见此一幕，忍不住一脸得意的开口。
　　但不等他把话说完，耳旁伴随着狂风呼啸，一道清冷的女孩儿声突然传来。
　　“小心，又有魂兽出现了！”
　　噗噗噗噗！
　　突然开口提醒戴沐白的人正是朱竹清。
　　在戴沐白还没反应过来之前，正守在一侧做防备的她似乎就察觉到了什么，直接一跃而起向前冲去。
　　人还未落地，便使出了自己的武魂和魂环。
　　同时间伴随着魂力的强烈波动，朱竹清更是轻喝一声：“幽冥百爪！”
　　噗！噗！噗！噗！
　　不过片刻，有着幽冥灵猫武魂的朱竹清便接连挥出了一道道锋利爪影，直接将她前面的空间直接封死。
　　狂风呼啸下，一只速度极快的虎形魂兽顿时被逼停了下来。
　　这赫然是一只通体漆黑的猛虎，只有额头上有一个白色的“王”字纹路，体长超过了三米。
　　后面，站在第二守护圈的玉小刚看到这只虎形魂兽，直接开口道：“这是一只鬼虎，擅长速度，天赋能力为影分身，大家注意。”
　　鬼虎吗？
　　负责战术安排的唐三听得老师这番话，眼眸中光芒则是一亮，立刻下达了命令。
　　“竹清、月婵做好准备，在我出手后立刻攻击鬼虎。”
　　旋即便见他武魂和魂环出现后，伴随着魂力波动，一道道粗长的蓝银草藤蔓瞬间拔地而起，直接一股脑的涌向了鬼虎。
　　而恰在此时，鬼虎也动用了自己的天赋能力“影分身”。
　　原本被朱竹清用幽冥百爪阻拦下来的它随着庞大的身体闪烁，瞬间一分为三，各自散了开来。
　　不过其中仍有两只鬼虎分身来不及躲开，瞬间被唐三所发动的蓝银藤蔓所束缚。
　　见此一幕，早已经做好准备的朱竹清立刻使出了她的第三魂技。
　　“幽冥斩！”
　　只见她双手在头顶合拢后，十指上的爪刃迅速融合在一起，随着魂力注入其中后变成了长约一尺的利刃。
　　而后朱竹清往下一斩，这道漆黑利刃顿时脱手而出，狠狠的轰在了其中一只被束缚的鬼虎身上。
　　同时间，远处队伍中的林月婵也发动了攻击。
　　一根泛着绿芒的锋锐长箭急速旋转中在空气中带出一阵“噗”“噗”“噗”的破空声，狠狠的扎在了令一只鬼虎身上。
　　轰！轰！
　　伴随着两声震耳欲聋的爆鸣声，被唐三用蓝银藤蔓舒服的两只鬼虎同一时间溃散消失不见。
　　这两只竟然全都是分身！
　　但唐三似乎一点都不惊讶，随着紫极魔瞳发动下，两道凝若实质的光芒向前一照，鬼虎的真身瞬间无所遁形。
　　同时因为他紫极魔瞳还富有精神攻击，所以鬼虎真身刚刚显现，其庞大的身躯就顿时僵在原地。
　　唐三见此一幕，立刻大喊了一声。
　　“戴沐白！”
　　“放心，这只鬼虎交给我了！”
　　因为刚才的疏忽大意而差点丢脸的戴沐白早就想动手了，此刻一听到唐三喊话，他立刻催动了自己魂宗级的魂力。
　　伴随着澎湃的魂力源源不断注入第四魂环中，戴沐白的头顶顿时间有星光闪烁。
　　当他将魂力积蓄到极点的那一刻，猛地大喝一声。
　　“第四魂技：白虎流星雨！”
　　轰！轰！轰！轰！
　　一瞬间，在戴沐白的头顶出现的星光便凝聚成了一只只拳头大小的金色光球，犹如流星雨一样从天话落而下。
　　在震耳欲聋的巨响声下，这些金色光球全都轰击在了鬼虎的身上。

第二百五十章 万年魂兽！危机突来！
　　随着鬼虎真身被发现，戴沐白直接动用第四魂技的时候。
　　为了避免这只魂兽临死前反扑，在唐三的安排下，马红俊也介入了战斗。
　　所以哪怕鬼虎实力强大，速度再快也无济于事，不过转瞬之间就被一道道接踵而来的魂技彻底淹没。
　　震耳欲聋的巨响声跟着不断的传荡开来。
　　后面不远处的柳二龙见到这一幕，顿时称赞道：“弗老大，十几年不见，没想到你这实力没怎么见长，倒是调教学生的能力提升了不少。
　　这几个学员天赋既好，配合又如此默契，看来这一次魂师学院大赛拿冠军的希望很大啊！”
　　这番话本是夸赞弗兰德的，但弗兰德听了怎么都感觉不自在。
　　合着他现在的实力是被女人给小瞧了啊！
　　只是说这话的是柳二龙，弗兰德就算有一百个不满意，也只能在心里想想。
　　而他嘴上则是惭愧的道：“没办法，就我这天赋怎么能和二龙妹相比。
　　所以等我老了走不动了，怕是得依靠二龙妹你来保护了。
　　而且将唐三他们调教的这么好的又不是我一个人，小刚在这其中也是起了很大的功劳。”
　　不过弗兰德刚说完，玉小刚就突然道：“先别说这些了，又有魂兽出现了。”
　　果不其然。
　　就在戴沐白和唐三他们刚刚为朱竹清拿下那一只适合她的魂兽“鬼虎时”，又有七八只千年级别的魂兽被幽香绮罗仙草的气味吸引了过来。
　　这八只千年魂兽中有三只魂兽实力最为强大。
　　它们分别是四千年的曼陀罗蛇，五千年的人面魔蛛及七千年的鳞甲兽。
　　其中鳞甲兽因为皮糙肉厚，防御极强，威胁堪比万年魂兽！
　　哪怕唐三七人，在看到这八只魂兽出现时，也不由瞬间紧张了起来。
　　好在，弗兰德三人知道他们七人的能力，没让这七个小家伙去面对八只魂兽的攻击。
　　所以他直接开口安排：“唐歌，将幽香绮罗仙草收起来，先处理了眼前这些魂兽再说。
　　二龙妹，那只鳞甲兽和曼陀罗蛇就交给你了。
　　赵无极，你对付人面魔蛛。
　　剩下的交给我就行！
　　荣荣，帮我们三人加持魂力增幅！”
　　听到弗兰德的话，宁荣荣立刻召唤出了九宝琉璃塔，一道道的彩色光环纷纷落到了弗兰德三人的身上。
　　得到魂技增幅后，弗兰德三人顿时感受到自身实力足足提升了一倍之多。
　　其中柳二龙更是没有任何犹豫，第一个就冲了出去。
　　随着她使出武魂“火龙”，一股强大的龙威顿时间自身上释放了出来。
　　在血脉的压制下，五千年的曼陀罗蛇一双竖瞳中顿时透露出了惧意。
　　旋即不等它反应过来，赫然已经启动武魂真身的柳二龙便是一记神龙摆尾，直接将曼陀罗蛇拍飞了出去。
　　然后她御使武魂从半空探出龙爪，扣在鳞甲兽的背上，将其抓着便朝着刚被拍飞出去的曼陀罗蛇的方向飞去。
　　不过片刻，一阵阵因为剧烈战斗而造成的震耳轰鸣声便源源不断的传了过来。
　　同时间，赵无极也使出武魂真身，和人面魔蛛交战了起来。
　　剩下的五只魂兽都是些两三千年级别的。
　　弗兰德正要冲出去，刚刚退守回来的唐三顿时忍不住开口问道。
　　“院长，那我们呢？”
　　“留在这里，和戴沐白、马红俊他们一起保护朱竹清和奥斯卡吸收魂环。
　　唐歌也留下！”
　　说完，弗兰德便直接使出武魂“四眼猫鹰”腾空而起，朝着剩余的五只魂兽冲击而去。
　　不过没有人注意到，唐歌在收回幽香绮罗仙草前又掐掉了一片叶子消散在半空。
　　顿时间，空气中残留的幽香又浓了几分。
　　他眼眸中闪过一抹亮光，忍不住暗暗想道。
　　院长，条件可都为你创造好了，你自己可得争气一点啊！
　　这时，随着弗兰德三人出手将八只魂兽全部挡下，在玉小刚的安排下，唐三他们都已经重新退回了最里面。
　　朱竹清更是杀了鬼虎后，开始和奥斯卡一样盘坐在地吸收融合魂环起来。
　　宁荣荣因为一次性对三位至少魂圣级的魂师进行魂技增幅，所以消耗太大，也正在恢复魂力。
　　虽说有三位老师的出手，但看着远处那惊心动魄的战斗场面，唐三和戴沐白他们还是紧绷着身体，不敢有丝毫的放松。
　　玉小刚倒是始终面色如水，平静无比。
　　对于这八只魂兽的出现，他已然有了对其合理的安排。
　　所以目光落到宁荣荣身上后，玉小刚开口道：“鳞甲兽重防御，正好荣荣前三道魂技都是侧重力量和魂力的增幅，所以她的第四魂环可以选择鳞甲兽，以此来增加防御的能力。
　　小三，虽然你的第三魂环已经选择了人面魔蛛，但第四魂环仍旧可以继续选择人面魔蛛。
　　这不仅能够巩固你的第三魂技，还可以让你的外附魂骨八蛛矛再次得到增强。
　　月婵的武魂偏自然，这八只魂兽中没有太合适的，所以可以再等等。”
　　对于玉小刚的安排，宁荣荣和林月婵自然没有异议。
　　但唐三在想了一下后，则是突然摇了摇头。
　　“老师，人面魔蛛魂龄还是太低，我想要试着吸收一下万年以上的魂环。”
　　吸收万年以上的魂环？
　　听到唐三的这个决定，玉小刚顿时愣了一下。
　　但就在他准备开口劝说对方时，似乎感知到了什么，脸色骤然变得难看了起来。
　　就连唐三等人也一下子瞪大了眼睛，震惊的看着远处交战的方向。
　　百十米外。
　　不知何时，化为火龙的柳二龙已经将鳞甲兽和曼陀罗蛇揍得只剩下一口气，再没有反抗的力量。
　　但就在她准备将这两只魂兽提着带回去时，原本平整的地面下竟是突然伸出了一道道手臂粗的树根。
　　这些树根一出现，就以极快的速度攀爬到了武魂真身状态下的柳二龙。
　　随着它们狠狠一收缩，恐怖的禁锢力释放出来，刚刚反应过来的柳二龙居然发现自己无法短时间挣脱出来。
　　这气息……
　　绝对是万年级别的魂兽！
　　顿时间，柳二龙心里一紧，便准备全力挣脱。
　　但结果让她惊骇的是，在恐怖树根将她束缚住的同时，伴随着尖锐的呼啸声，又是一只庞然大物从地下猛地钻了出来。
　　然后两根如尖锐长矛一样的漆黑长腿就从这只庞然大物身上探出，狠狠的朝着柳二龙的心口扎去。
　　空气中都出现了“噗噗噗”的刺耳爆鸣声！

第二百五十一章 答应我，一定要快乐！
　　万年魂兽出现的实在是太突然了。
　　谁都没想到一棵魂龄达到万年以上的妖树竟然会伪装成普通的树，然后突然对柳二龙发动突袭。
　　更让人没想到的是。
　　除了这棵万年树妖外，竟然还有一只万年以上的地穴魔蛛会配合万年树妖一起出手。
　　所以当柳二龙被树根困住，地穴魔蛛自地下钻出，用它那两根如长矛一样的粗长黑腿刺向柳二龙时。
　　除了唐歌以外，所有人都被惊得一时间反应不过来。
　　而柳二龙看着直刺自己心脏的地穴魔蛛双腿，更是第一次感受到了死亡的气息。
　　她精致的脸上充满了绝望，忍不住暗想。
　　要死了吗？
　　但就在地穴魔蛛的双腿即将刺到柳二龙身上的那一刻，最后方的唐歌双眸突然一眯。
　　第一魂技，灵魂突刺！
　　顿时间，一股澎湃的精神力被他凝聚成了无形尖刺，直接狠狠的扎紧了地穴魔蛛的脑袋里。
　　虽然这记灵魂突刺对于有着万年魂龄的地穴魔蛛而言，并不算致命伤害。
　　但依旧让它庞大的身体一颤，原本刺向柳二龙的尖锐蛛腿也定了几个呼吸的时间。
　　而这时，所有人也终于回过了神来。
　　看到陷入危险的柳二龙，他们纷纷惊呼。
　　“二龙老师！”
　　其中玉小刚更是不顾一切的朝着柳二龙冲去。
　　不过还有人比他的速度更快！
　　咻！
　　伴随着空气被极速划破的刺耳声，一道身影瞬间从天而降，挡在了柳二龙的身前。
　　刚刚挣脱灵魂突刺影响的地穴魔蛛也再无法被阻止，用它那一对尖锐的利足狠狠的刺了下去。
　　噗嗤！
　　刚刚挡在柳二龙身前的身影周身的魂力只是阻挡片刻，便瞬间破碎开来。
　　他的心口直接被地穴魔蛛的利足戳透，又狠狠拔出。
　　滚烫的鲜血从拳头大的伤口中涌出，瞬间喷了后面的柳二龙一脸。
　　“弗……弗老大……”
　　她染了血的脸上微微怔神，然后一股狂暴的气息徒然自她身上爆发了出来。
　　“我杀了你！”
　　伴随着滔天怒火的尖锐吼声，彻底爆发的柳二龙终于挣脱了缠绕在身上的树根的束缚。
　　化为火龙的她猛的张口，便是一道道炙热的火焰被喷出，化为滔天火海将地穴魔蛛笼罩其中。
　　伴随着噼里啪啦的灼烧声，陷入火海中的地穴魔蛛疼得不断发出阵阵刺耳的尖啸声。
　　它不得不钻入地下，飞快的向后逃去。
　　而另外一只万年魂龄的树妖更是对火焰惧怕无比，早已经先一步退到了百十米外。
　　只不过因为受到空气中残留的幽香绮罗仙草香气的影响，不管是它还是那只地穴魔蛛都没有彻底离开。
　　它们只是重新潜伏起来，虎视眈眈的盯着远处的这些人类。
　　同时间，在击退了两只万年魂兽后，柳二龙并没有去追击，而是立即解除了武魂真身，冲向了那道正在快速坠落的身影。
　　最后她抱着对方缓缓的落在了地上。
　　刚一落地，后面的其他人也都冲了过来。
　　其中跟着过来的马红俊在看到二龙老师怀中那浑身染满鲜血的熟悉身影时，双眼中的泪水就像是被打翻的一盆水一样，瞬间止不住的狂涌了出来。
　　“院……院长，你……你千万不能有事啊！你要是有事了，我以后该怎么办？呜呜呜呜……”
　　听到马红俊如此悲切的哭声，宁荣荣和林月婵、小舞她们三女也止不住的哭了出来。
　　整个气氛瞬间压抑到了极点。
　　没错。
　　此刻正倒在柳二龙坏里的不是别人，正是弗兰德。
　　就在刚才看到柳二龙即将被地穴魔蛛伤到的那一刻，他的心直接狠狠的揪在了一起。
　　虽然不知道之后地穴魔蛛的行动为何会慢下来，但在反应过来后，弗兰德还是没有任何考虑的冲了过去。
　　并且他更是毫不犹豫的用自己的血肉之躯替柳二龙挡下了地穴魔蛛的攻击。
　　当地穴魔蛛的双腿刺入心脏中的那一刻，弗兰德就知道自己活不成了。
　　但是他并没有后悔，反而脸上露出了开心的笑容。
　　不过随即身体传来的剧烈疼痛就让他忍不住接连咳嗽了起来。
　　猩红的鲜血从口中喷出，顿时将他本来就不好看的脸又染成了红色。
　　连双眼都开始变得模糊了起来。
　　抱着弗兰德的柳二龙此刻早已经泣不成声，不断的道：“弗兰德，我是说你傻，但你怎么能真的这么傻呢？
　　死的明明应该是我的，你为什么要替我去挡，我不值得你这样做的！
　　弗兰德，你不能闭上眼睛，否则我这辈子都不会原谅你了！”
　　渐渐的，她的声音越来越大，最后因为悲切和难受，直接变得竭斯底里起来。
　　原本已经快要闭上眼睛的弗兰德身体一颤，猛地又睁大了眼睛。
　　他看着眼前这一掌因为自己而变得痛苦绝望的熟悉容颜，想伸手去抚摸，但却怎么都抬不起来。
　　柳二龙见状，赶忙主动将弗兰德的手放在了自己的脸上。
　　她没有去在意对方手上的鲜血，只是不断的哭着道：“弗兰德，你想说什么，我都听着。
　　我求你不要睡过去，好吗？
　　只要你不睡过去，你说什么我都答应你！”
　　“呵呵…傻丫头，你在这里，我怎么可能睡过去，又怎么可能会让你受到伤害呢？
　　而且就算刚才的那一幕再重来一次，我依然会选择这样做的；我弗兰德今生没太大的追求，除了想让我交过的学生能有出息外，唯一的就是希望二龙妹你能活的开心一些了。
　　只是可惜了，本来还想争取一下能把二龙妹你追到手的，但现在看来真的是没有一点儿机会了。
　　二龙妹，在我临死前，你能答应我要一直开心的活下去吗？”
　　说到这里，弗兰德看向柳二龙时，朦胧的双眼顿时充满了柔和与期待。
　　但他的声音却再次弱了下来。
　　围在四周的学员们听得心里是更加揪心难受，一阵阵嚎啕大哭声不断响起。
　　连玉小刚都想忍不住冲到弗兰德面前，揪着对方的衣服将其拽起来，然后朝着对方狠狠大吼。
　　你他玛算男人的话，现在就给我站起来。
　　我妹妹我不要了，你随便去追吧！
　　但他终究是没有把这番话喊出来，只是一双拳头握的更紧了。

第二百五十二章 再现巨灵神化身！
　　弗兰德最后想说的话还是没有来得及说出口。
　　随着他再压制不住身体的伤势，不断喷出一口口鲜血后，声音彻底被淹没。
　　而他那原本贴在柳二龙脸上的手也失去了支撑的力量，向着下面滑落而下。
　　柳二龙慌慌张张去接，但还是没有接到，眼睁睁看着弗兰德的垂落的右手砸在了地上。
　　对方也慢慢闭上了眼睛，染血的脸上还惨留着心愿未了的遗憾。
　　见此一幕，柳二龙整个人如遭重击，一下子瘫软在了地上。
　　在她脑海中，不由自主的又浮现出了昨晚唐歌和自己说过的那番话。
　　甚至连以往自己和弗老大之间的种种开心的经历也顿时化作记忆的泡泡，不断的从记忆中冒了出来。
　　最后，柳二龙像是疯了一样，突然抱着弗兰德的身体拼命的摇晃了起来。
　　她痛苦的哭着吼着。
　　“弗兰德，你给我醒来，我没让你睡，你怎么能睡过去啊！
　　我求求你了弗兰德，你睁开眼睛看看我，你不是一直喜欢我的吗？
　　我答应你，只要你能醒来，我就和你好，和你结婚生子！
　　你快点醒过来啊，弗兰德……”
　　后面，所有人都已经泣不成声。
　　宁荣荣更是跑到了唐歌的面前，用一双被泪水模糊的双眼充满期待的看着唐歌。
　　“唐…唐歌，你那里不是很厉害的丹药的吗？能不能救救院长…呜呜呜，我真的不想看着院长就这么离我们而去…”
　　说着，她再忍不住难受的心情，直接扑到了唐歌的怀里。
　　感受着心口前很快被浸湿的衣服，唐歌虽然还想再让这悲伤的气氛再持续一会儿。
　　但看了看此刻弗兰德院长的模样，心口处都变得前后通透起来。
　　他还真怕再晚一会儿，弗兰德院长就真的嗝屁了过去，所以也就不再浪费时间。
　　摸了摸宁荣荣的秀发，唐歌低声安慰。
　　“行了，别哭了，有我在，一定不会让咱们的院长就这么离我们而去的。”
　　“唐…唐歌，你真的可以救院长？”
　　结果唐歌这话刚说出，宁荣荣便猛地抬起来头，被泪水浸湿的俏脸上充满了惊喜。
　　然后，其他人也全部都听到了。
　　一时间，一道道充满期待和忐忑的目光顿时集中在了唐歌的身上。
　　若非怀里还抱着弗兰德，柳二龙更是会忍不住直接冲过来了。
　　不过她虽然没动，但却紧紧的盯着唐歌，生怕唐歌突然消失了一样，声音充满了嘶哑的道。
　　“唐歌，你真的能救好弗兰德？”
　　“二龙老师，我手里的确是有一枚丹药，但因为仅有这一枚，而且也不知道它的具体药效如何。
　　所以，我无法保证这丹药到底能不能完全治好弗兰德院长。
　　或许即便院长能够醒来，但极有可能会在他身上留下不可避免的后遗症，甚至终身无法再站起来。”
　　听到柳二龙充满期待的询问，唐歌“如实”的说道。
　　不过柳二龙听了后则是满是激动，不断的点头。
　　“没事！没事！只要能让弗兰德醒来，就算他永远无法再站起来，我也不会嫌弃他的。
　　我会留在他身边照顾他，一直陪他到终老的。”
　　凡事都是直到某件东西要失去的时候，人才会知道这件东西对他的重要性。
　　感情亦是如此。
　　柳二龙以前或许无法体会的到，因为她的心一直放在了玉小刚的身上，从未有机会去注意旁边之人。
　　但直到弗兰德用自己身体为自己挡下地穴魔蛛的致命攻击时，柳二龙才忽然意识到。
　　原来对方的身影已经不知不觉间进入了她的心中，并且占据的分量已经超过了玉小刚。
　　如今有机会救活弗兰德，柳二龙就像是抓住了救命稻草，怎么可能轻易放弃？
　　她甚至已经做好了陪弗兰德一生一世的决心！
　　数米之外。
　　唐歌听到柳二龙的这番话，甚是为快死了的弗兰德感到开心。
　　功夫不负有心人！
　　终于看到自己想看到的结果了。
　　所以他不再犹豫，顿时快步走了过去。
　　当来到柳二龙的身边时，看着对方怀里浑身染血的弗兰德，唐歌手里不知什么时候已经多出了一枚小瓷瓶。
　　他将小瓷瓶递给柳二龙后，沉声道：“这里面装的一枚叫阴阳玄龙丹的丹药，二龙老师将它为弗兰德院长服下去吧。”
　　不过唐歌在说这话的时候，柳二龙已经将瓷瓶打开。
　　她甚至无心去听唐歌的交代，里面的阴阳玄龙丹一倒出来，就赶紧塞进了弗兰德的嘴里。
　　虽然弗兰德此刻已经昏死过去，但丹药一入口，就瞬间化开进入了他的身体中。
　　旋即在澎湃药力爆发后，一阵阴阳玄光竟是直接出现，将弗兰德整个人都笼罩了起来。
　　身处玄光笼罩范围，柳二龙亲身感受了一股磅礴生机也涌入了自己的体内。
　　但她并没有在意这些，而是目光死死的盯着弗兰德，声音激动颤抖的道。
　　“在愈合…伤口在愈合了…”
　　果不其然。
　　听到柳二龙的话，当唐三他们再看向弗兰德那被洞穿的心口时，竟然真的发现原本拳头大的伤口在开始慢慢的收缩。
　　甚至连里面破碎的心脏也在那阴阳玄光之下，一点儿一点儿的恢复着。
　　一时间，众人都是无比的激动。
　　这时，唐歌则是突然转身朝着边缘出走去。
　　当他看到原本退到远处的那一树一蛛两只万年魂兽正在试探着接近时，眼眸中顿时迸射出了冷冽的寒芒。
　　“竟然敢将弗兰德院长伤的那么狠，真的是不可饶恕！”
　　话音未落，在唐歌的手心中“山河社稷图”已经浮现了出来。
　　旋即便是一道道漆黑的魂环跟着出现。
　　尤其是当第六道魂环浮现时，顿时迸射出了刺目的深红光芒。
　　再加上恐怖的气息释放出来，直接将正关注着弗兰德伤势的唐三一行人注意力全吸引了过来。
　　然后他们就看到，唐歌竟然在飞速的变高变大。
　　眨眼间，对方就变成了一名全身笼罩着一层神光的足有三十多米高的巨人。
　　五黑一红六道魂环在这名巨人周身上下律动着，恐怖的气势散发出来，顿时间掀起了一股滔天气浪！

第二百五十三章 非人哉！
　　唐歌五黑魂环的事情，大家都知道，也一直以唐歌为目标正不断的追逐着。
　　这次唐三他们就抱了很大的希望，期待能在获得魂环后，会距离唐歌的魂力等级更进一步。
　　但现在看到环绕在唐歌周身那五黑魂环之外的第六道深红色的魂环时，刺目的红芒瞬间让赵无极这些人忘了刚才悲伤的事情，眼眸中透露出不可思议。
　　这……这是十万年魂环？
　　而且更让赵无极他们难以置信的是，原本只有正常人身高的唐歌居然还变成了三十多米高的巨人。
　　即便是隔着七八米的距离，那一股扑面而来的强大压力，顿时就压得他们喘不过气来。
　　连正在吸收融合魂环的奥斯卡和朱竹清二人都不由自主的皱起了眉头，因为受到影响，身体微微颤抖了一下。
　　“大…大师，你打我一下，让我感觉一下我是不是在做梦。”
　　目光死死盯着眼前的巨人，赵无极上下两排牙齿打着架，声音微颤的道。
　　在他旁边，站着的是玉小刚。
　　面对赵无极这般特别的要求，玉小刚根本没有心情搭理，目光同样震惊的看着化为巨人的唐歌。
　　若仔细听的话，就能听到从他嘴里不断传出的喃喃自语声。
　　“怎么可能？不应该是这样的……十万年魂环，他一个才十四岁的小孩，怎么可能会获得这样的魂环？”
　　若说唐歌再获得万年魂环还解释的过去，毕竟对方身体素质远超常人，能扛得住万年魂环带来的恐怖压力。
　　但这十万年魂环出现在对方身上，那就未免太过分了！
　　而且也完全不合理！
　　要知道十万年魂环可是出自于十万年的魂兽身上，而一只十万年魂兽的实力绝对是比一名封号斗罗还要恐怖。
　　据玉小刚了解，在这大陆上成为封号斗罗又拥有十万年魂环的完全就是屈指可数。
　　哪怕是之前出现过的独孤博也没有！
　　但一旦拥有十万年魂环，绝对是封号斗罗中的至强者，而且更是会打开通往那一个境界的大门！
　　所以说十万年魂环是大陆上每一名魂师所追求的终极目标之一。
　　可是现在，这种连封号斗罗都为止向往期待的超级魂环竟然出现在了一名十四岁的少年身上。
　　这若是让那些没有十万年魂环的封号斗罗们看到，不知道会不会羡慕嫉妒的发疯？
　　一时间，玉小刚眉头都紧皱了起来。
　　他根本无法理解怎么会有如此难以置信的事情发生，难道是对方遇到了一只甘愿献祭自己魂环的魂兽不成？
　　想来想去也只有这一个合理的理由去解释发生在唐歌身上的事情了。
　　但不管如何。
　　当唐歌亮出十万年魂环的那一刻，玉小刚就明白，对方一只脚完全已经踏入了封号斗罗的境界。
　　别说是他亲自教导的学生唐三，在魂力修为上将再很难追的上唐歌。
　　甚至此刻若一名没有十万年魂环的封号斗罗出现，恐怕也不会是唐歌的对手！
　　不得不说，这个结果让玉小刚既是感慨欣慰，心情又满是复杂。
　　而此刻的唐三和戴沐白等一群小同学，早已经在随着唐歌亮出魂环和变成巨人时，就已经呆愣住，半天回不过神来。
　　这其中唯有知情的柳二龙一颗心思全放在了怀里的弗兰德身上。
　　随着弗兰德身上的伤口越来越小，她脸上的喜悦也越来越浓，并且不断的为弗兰德在心里默默的祈福着。
　　七八米外。
　　变成巨人的唐歌赫然是再次动用了他的第六魂技“巨灵神化身”，不过因为这个魂技是可控性的，所以主动压缩了巨灵神化身的高度。
　　但即便如此，当唐歌化身为巨灵神后，澎湃的神威也不受控制的自他身上散发了出来。
　　这神威所过之处，原本被幽香绮罗仙草吸引而来的那些数千年的魂兽无一不瞬间被吓得瘫软在了地上。
　　此刻它们看起来哪里还有以往的威武霸气，完全就像是只小兔子一样，瑟瑟发抖！
　　倒是在场仅有的两只万年魂兽还能够抵挡住唐歌神威的压迫，但也是惊慌失措的转身想要逃走。
　　正在因为脑海里不断响起的系统提示音而暗自得意的唐歌见状，充满压迫性的双眸中寒芒一闪。
　　想逃走？
　　旋即便见他跨步而出，被苦海中神光笼罩着的庞大身躯瞬间就出现在了那棵十余米高的万年树妖面前。
　　不等万年树妖反应过来，唐歌就伸出两只大手直接抓住了对方的树身。
　　然后他双手用力，往下狠狠一撸。
　　伴随着“咔嚓”“咔嚓”的树枝断裂声，万年树妖原本繁茂的树枝瞬间被一撸到底，变成了光秃秃的树干！
　　随即唐歌双手又是猛地往上一把，直接将这只万年树妖连根拔起，一脚踢出将整个树根全部踢断。
　　最后当他将万年树妖头朝下重新扎进地面时，对方彻底没了反抗的能力，只剩下一点儿生命气息。
　　嘶！
　　不远处，响起了刺耳的尖叫声。
　　却是在看到万年树妖的惨状后，地穴魔蛛顿时被吓得一头扎进了地下，想凭借着自己钻地的能力逃走。
　　只不过唐歌让它先跑了数十米远后，依然没能顺利逃走。
　　轰！
　　伴随着震耳欲聋的巨响声，拔地而起又从天而降的唐歌宛如神灵，整个地面顿时在他这一落地中瞬间塌陷成了深坑。
　　一道道四五米宽的裂痕如同蛛网一样飞快的朝着四面八方蔓延开来。
　　而在深坑的最中心，之前还好好的地穴魔蛛被唐歌的重重踏击下，此刻已经彻底是血肉模糊。
　　不过在解决了地穴魔蛛后，唐歌并未就此停下。
　　他似乎感知到了什么，一双巨眸顿时发亮，然后便猛地踏步而起，化为狂风朝着落日森林深处冲去。
　　未及片刻，一声凄厉的鹰唳声突然自远处传来。
　　等巨灵神化身下的唐歌再次返回时，在他宽大的手中赫然正提着一只完全秃了毛的鹰类魂兽。
　　这只鹰类魂兽竟然也是万年级别的！
　　目睹此一幕，震惊中的赵无极似乎有什么话想说却说不出来，憋得脸都一片通红。
　　过了好一会儿，他才从口中崩出了三个字。
　　“非人哉！”

第二百五十四章 万年魂兽的归属
　　这只万年级别的鹰类魂兽和地穴魔蛛一样都是被幽香绮罗仙草的气味吸引过来的。
　　不过它比地穴魔蛛和树妖聪明，在接近此地的时候并没有立刻出现，而是仗着飞行的优势隐藏在天空中。
　　结果让这只鹰类魂兽没想到的是。
　　两只万年魂兽都折损在了一名突然变得巨大无比的人类手中，那凄惨的模样吓得它立刻匆匆逃走。
　　但可惜的是。
　　巨灵神化身下的唐歌感知力已经被不断的强化，瞬间就捕捉到了这只鹰类魂兽的气息。
　　考虑到不远处已经服下阴阳玄龙丹的弗兰德，他索性也就帮人帮到底，直接又出手将逃走的鹰类魂兽抓了回来。
　　一番蹂躏下，鹰类魂兽顿时也再无反抗之力。
　　最后，唐歌像丢垃圾一样将手里的这只鹰类魂兽丢在了地上，顺带着将那只千年鳞甲兽也打成半死。
　　等到做完这一切，他才解除巨灵神化身，恢复到了普通人大小。
　　不过还好，有苦海神光遮掩身体，唐歌衣服被撑破后赤果果的样子并没有被人看到，又赶紧取出了一件新衣服穿在身上。
　　不得不说。
　　这第六魂技强归强，但就是太费衣服了！
　　苦笑着摇了摇头后，唐歌顿时重新来到了队伍中，看了看刘二龙怀中情况已经渐好的弗兰德，开口道。
　　“二龙老师，我见院长此刻已然没有生命危险，不若让他自行疗伤吧。”
　　“也好。”
　　正时刻关注着弗兰德伤势的刘二龙听到唐歌的建议，想了一下便点了点头。
　　旋即在她小心翼翼的动作下，原本躺在她怀里的弗兰德直接成平时修炼状态，盘坐在了旁边的地上。
　　在阴阳玄龙丹的强大药力辅助中，澎湃的生机源源不断的自弗兰德体内涌出。
　　他心口的拳头大的伤势已经彻底愈合，甚至还从里面传出来了“扑通”“扑通”的强有力的心跳声。
　　见此一幕，一直担忧着的刘二龙总算是彻底放下心来。
　　然后她便看向了唐歌，目光中充满感激和复杂道：“唐歌，今日若非你在这里，老师我真不知道该怎么办了。
　　谢谢你，唐歌！”
　　“二龙老师，这是我应该做的；而且如果不是我拿出了幽香绮罗仙草，也不会发生现在这样的事情。
　　说到底，院长受伤，也有我的一部分责任。”
　　听到刘二龙的话，唐歌顿时摇了摇头。
　　而且刚说完，他全身骨头都仿若全变软了一样，突然就朝着身后跌去。
　　若非赵无极反应快，及时走了过来用手扶住唐歌，唐歌这还真要直接躺倒在地上。
　　“唐歌，你怎么了？”
　　“唐歌哥哥，你是不是受伤了？”
　　……
　　这时，从刚才震撼中回过神来的宁荣荣和林月婵见到唐歌差点跌倒的情况，顿时吓得赶忙跑了过来。
　　她们小脸上充满了担忧。
　　不过在众人关心的目光下，脸色有些苍白的唐歌则是苦笑着摇了摇头，道：“我没事，只是魂力消耗过度了而已。”
　　然后他便主动将自己第六魂环魂技的弊端说了一下。
　　听完以后，大家不疑有他。
　　原本心中不解的玉小刚也顿时恍然大悟，难怪唐歌有如此强力的魂技却一直不使出来，原来是自身魂力无法支撑魂技释放的缘故。
　　不过想想，这也太正常了。
　　毕竟一名才六十多级、年龄只有十四岁的少年，能获得十万年魂环已经实属幸运，若还能再肆无忌惮的释放十万年魂环所带来的魂技。
　　那也未免太逆天了吧！
　　但即便如此，这也不影响大家对唐歌的崇拜。
　　尤其是马红俊小胖子，那一双闪闪发亮的双眼中充满了兴奋，就差忍不住直接跑过来抱唐歌大腿了。
　　他忍不住搓着双手道：“唐老大，你可赶紧成为封号斗罗啊！到那时，我出去一说有个封号斗罗的老大，绝对会有万千美眉对我以身相许的！”
　　“你个臭小子，胡思乱想什么呢，赶紧提升自己的实力才对！”
　　正一只手扶着唐歌的赵无极直接抬起另外一只手，在马红俊脑袋上拍了一下，佯怒责骂道。
　　马红俊挨了一巴掌，顿时委屈不已。
　　他说的没错啊！
　　难道自己有个封号斗罗的好大哥，不也算是自己的实力之一吗？
　　好在这时。
　　刘二龙及时开口：“行了，都别废话了，既然唐歌他消耗过大，那就让他赶紧先恢复一下自身魂力。
　　另外，荣荣，那鳞甲兽既然适合你，你便也去了它的魂环开始融合吸收吧。”
　　“嗯。”
　　荣荣目光不舍的从唐歌身上收回后，顿时在戴沐白的保护下，直接来到了已经只剩下一口气的鳞甲兽面前。
　　因为有唐歌之前那股神威气息的镇压，这只鳞甲兽的灵魂几乎不会再有任何反抗。
　　所以等宁荣荣杀了它后，随着紫色魂环凝聚而成，顿时盘膝坐地开始闭目对其进行吸收融合起来。
　　然后所有人的目光又全部落到了剩下的三只被唐歌重创的万年魂兽身上。
　　这三只万年魂兽级别放在星斗大森林里都是难得的存在，别说是魂圣和魂斗罗了，就算是封号斗罗见到后都不愿轻易放弃。
　　但现在。
　　不管是赵无极还是柳二龙，都因为自身魂力等级的限制，根本无法来得及融合新的魂环。
　　难道就这么白白浪费了不成？
　　二人心中不觉一阵遗憾。
　　只是就在他们二人和玉小刚、唐三几位学员都在考虑万年魂兽怎么安排时，刚刚盘膝坐地的唐歌则是突然开口。
　　“三位老师，这三只万年魂兽来之不易，且实力都强大无比；为了避免浪费，不若将它们分别安排给弗兰德院长、月婵和唐三吧。”
　　此话一出，众人纷纷一愣。
　　但在回过神来后，玉小刚和小舞竟是齐声开口制止。
　　“不行！”
　　其中小舞的小脸上更是充满了担忧。
　　就连一旁的玉小刚都忍不住将目光移到了她的身上，不明白他怎么和自己一样会开口反对唐歌的安排。
　　在大家疑惑的目光下，小舞犹豫了一下后，还是开口解释道：“如果是院长吸收万年魂环的话，并不会又太大的问题。
　　但是如果是三哥和月婵姐吸收万年魂环，我担心万年魂环所产生的灵魂震荡会对他们造成生命上的威胁，而且极有可能丧失生命！”

第二百五十五章 破而后立！弗兰德晋升魂斗罗！
　　在场的除了唐歌、赵无极和柳二龙外，大家都只是三四十级的实力，融合吸收的最高也才是千年级别的魂环。
　　对于万年魂环而言，他们的了解几乎为零。
　　所以随着小舞这番话说出后，大家脸上顿时露出了“你在说什么，我似乎没听懂”的懵逼样子。
　　就连玉小刚都皱起了眉头，忍不住追问道：“小舞，什么是灵魂震荡？”
　　他只是清楚以唐三目前的身体素质融合千年魂兽的魂环最为合适，但若是选择万年魂兽的魂环，其带来的力量反噬恐怕会让唐三无法坚持到最后。
　　至于什么是灵魂震荡，这完全超出了玉小刚的认知范围。
　　其实。
　　别说是玉小刚了，就连已经融合过万年魂环的赵无极和柳二龙他们也不甚清楚，只知道万年魂环融合起来的难度要远超千年魂环。
　　而小舞为什么会知道，则是完全归功于她真实身份的原因了。
　　此刻因为担心唐三的安危，在面对玉小刚的询问下，她几乎是不顾真实身份会暴露的危险，将关于灵魂震荡的信息和大家说了一下。
　　当听完以后，所有人都无不倒抽了一口冷气。
　　原来万年魂兽死后，其未消散的灵魂竟然还会有特殊能力，不知情的人完全就是防不胜防啊！
　　不过好在。
　　这种灵魂震荡的能力会随着魂师年龄的增长和自身灵魂强度的提升，而造成的伤害也越来越低。
　　因此，像赵无极他们这样已经融合过万年魂环的魂师几乎是免疫了这种伤害，自然也就不清楚灵魂震荡了。
　　但唐三和林月婵才十四五岁，身体还未长成，魂力也低，自然就无法抵挡住灵魂震荡的冲击。
　　只是对此情况，林月婵的目光直接落到了唐歌的身上，显然在征求唐歌的意见。
　　而唐三脸上则是突然露出了一抹笑容，看着脸上一片担忧的小舞，道：“如果我能够避免灵魂震荡的话，那是否就可以去尝试了？”
　　小舞还没开口，玉小刚便皱着眉头道：“小三，你真的决定了吗？”
　　“嗯，我有特殊的办法，可以百分之百的避免灵魂震荡对我的伤害。
　　再加上之前曾在独孤博前辈的地方服用过两种特殊的仙药，我相信我能够成功吸收融合地穴魔蛛的万年魂环。
　　而且老师，如果能融合成功这道万年魂环，在接下来的魂师大赛上，我们史莱克学院赢取冠军的希望也就更大了！”
　　听到玉小刚的询问，唐三认真的点了点头。
　　当然，提升魂师大赛上赢取冠军的成功率，只是他选择吸收融合万年魂环的其中一个原因。
　　更重要的原因是。
　　唐三已经感受到了一股来自唐歌身上的巨大压力。
　　要知道他曾经已经开始修炼玄天功的时候，唐歌还只是一名普通孩子，甚至连他的一拳都敌不过。
　　可结果自从觉醒了武魂去了诺丁学院学习，对方就像是开了挂一样，魂力一路飙升。
　　如今八年时间过去。
　　唐三现在才刚刚四十级，而和他一同从村子里出来的伙伴唐歌，却已经远超过他，成为了一名比学院老师还要厉害的魂帝。
　　甚至连对方的魂环都出现了连封号斗罗都为之眼红的十万年级别！
　　这种天与地之间的差距，对唐三的打击很大。
　　他感觉，如果自己再一如既往的按照常规的方式修炼的话，恐怕不仅无法追上唐歌，甚至到最后只能仰望对方。
　　所以就算自己无法免疫灵魂冲击，唐三也要选择吸收地穴魔蛛的万年魂环。
　　随着决心下定后，他又对小舞道：“小舞，你要相信我，我一定会成功的。”
　　“嗯，我相信你，三哥！”
　　眼见唐三心意已决，小舞知道自己再劝也无用，顿时只能在语言上表示自己对对方的支持。
　　而玉小刚也只能无奈的点了点头。
　　“先暂时这样决定吧，一切等弗兰德醒了以后再说。月婵，你呢？”
　　说完，他又看向了林月婵。
　　林月婵轻咬着薄唇，低声道：“我……我听唐歌哥哥的。”
　　所以弗兰德的目光又移到了唐歌的身上。
　　其他人亦是看着唐歌，其中柳二龙一双眸光更是不断的在唐歌、林月婵和宁荣荣三人身上来回游动。
　　她皱了皱眉头，想说些什么，但最后终究只是化作了一声微不可闻的叹息。
　　唐歌感受到了柳二龙关注自己的复杂目光。
　　但他并未在意，而是开口笑道：“月婵的情况和唐三有些相似之处，这灵魂震荡听着可怕，但实际上对月婵也不会有太大的影响。
　　若非如此，我也不会选择让她吸收那只万年树妖的魂环。不过如大师说的那样，一切还是等院长醒了以后再说吧。”
　　唐歌毕竟是已经融合了五黑一红六个万年及以上魂环的妖孽天才，他的话还是很有说服力的。
　　所以大家顿时不再担心林月婵和唐三吸收万年魂环会出现生命危险的事情了。
　　就这样，随着唐歌闭上眼睛装作恢复魂力后，其他人也开始默默的等待起来。
　　不知不觉间，一个时辰过去。
　　提前吸收融合魂环的奥斯卡、朱竹清和宁荣荣都已经相继醒来，然后目光便都集中在了弗兰德的身上。
　　尤其是奥斯卡在知道了自己吸入魂环期间发生的事情时，既是震惊唐歌的实力，又十分担忧院长的伤势。
　　他忍不住低声问道：“老师，院长他什么时候才会醒来啊？”
　　听到奥斯卡的询问，柳二龙正要开口回答，不成想此刻正盘膝坐地的弗兰德突然睁开了眼睛。
　　随着身上澎湃魂力凝聚到极点，他似乎知道点什么，不等众人反应过来，便一掠而过出现在了远处那一只鹰类万年魂兽身旁。
　　手起刀落下，鹰类万年魂兽最后一口气被彻底断绝。
　　一道漆黑的魂环顿时自它尸体上凝聚而成。
　　见到这道漆黑的魂环，弗兰德呼吸都不由变得急促了几分，立刻毫不犹豫的又盘坐在了地上。
　　当万年魂环被他吸收融合后，环绕在他周身本来就达到极点的澎湃魂力仿若突破了堤坝，轰然爆发开来。
　　伴随着“咕咕咕”的悠长兴奋的叫声，属于弗兰德的武魂“猫鹰”更是张开双翅出现在了他的身后。
　　同时间，更是有一道接一道的魂环自弗兰德身下浮现。
　　两黄两紫四黑共计八道魂环！
　　这八道魂环一出，弗兰德原本停留在魂圣阶段许久的魂力等级瞬间突破，达到了梦寐以求的魂斗罗境界！

第二百五十六章 想当老丈人的院长
　　“这…这就突破了？”
　　看着弗兰德一醒来便没有一点儿客气的杀了那只万年鹰类魂兽，又取了其魂环直接吸收融合，赵无极反应过来后脸上顿时充满了羡慕。
　　他自己和弗兰德实力差距并不大，二人都在魂圣阶段停留了很长时间。
　　只不过到了这个阶段，个人的潜力几乎耗尽，想要再进一步都是极为的艰难。
　　不然赵无极也不会选择呆在史莱克学院养老了。
　　但让赵无极没想到的是。
　　这一次弗兰德深受重伤，命悬一线下，就是因为服用了唐歌拿出来的那一枚丹药。
　　结果对方不仅伤势彻底恢复，就连自身魂力也再进一步，直接融合一道万年魂环成为了魂斗罗强者。
　　早知如此，赵无极就先一步替柳二龙挡下那一道来自地穴魔蛛的攻击了。
　　这样现在站在这里成为魂斗罗的就是他了。
　　不过虽然如此想着，但看到自己的好朋友终于完好无损的又站起来，赵无极心里还是很开心的。
　　不远处，柳二龙对于弗兰德实力的变化，脸上亦是露出了发自内心的喜悦。
　　她一直担忧的心也彻底放了下来。
　　不过当看向不远处的玉小刚时，柳二龙眼眸中又顿时透露出了复杂之色。
　　或许自己的选择不管是对对方还是对自己，都是最好的结果吧。
　　似乎是察觉到了柳二龙看过来的目光，正因为弗兰德实力突破而失落的玉小刚身体一颤，不由自主的低下了头。
　　在他不被人看到的双眸中，隐隐有两滴眼泪自眼角滑落下来，滴落在了地上。
　　而这时，随着身上属于魂斗罗的气息彻底稳定下来后，弗兰德也慢慢睁开了眼睛。
　　他低头看了看自己已经彻底恢复如初的心口，又忍不住控制着周身的八道魂环不断上下律动。
　　在确定自己真的不是在做梦时，弗兰德再压抑不住激动的心情，顿时大笑了出来。
　　“哈哈哈哈，我弗兰德也终于成为魂斗罗强者了！”
　　然后随着他身后武魂“猫鹰”一动，整个人忽的就消失在原地。
　　等到他再次出现时，赫然已经来到了柳二龙的面前。
　　“二龙妹，你…你真的愿意…和我好吗？”
　　不知何时，弗兰德已经抓住了柳二龙一双柔软的手，眼眸中充满期待和忐忑的看着对方道。
　　显然，虽然他之前重伤垂死，但在昏迷中还是有对外界的一部分感知。
　　所以柳二龙的那番承诺他完全听到了耳中。
　　如今自己终于醒来并且还恢复了伤势，弗兰德又怎么能轻易放过这次机会。
　　他不仅不能放过，而且还要将其牢牢的抓在手里。
　　而被抓住双手的柳二龙感受着弗兰德一双炙热的眼神，动人的脸上难得的变得红了起来。
　　她没有开口，但却是像邻家小女一样羞涩的点了点头。
　　弗兰德见状，激动之下顿时忍不住就扑了上去。
　　但可惜的是。
　　没等他那张四周布满胡渣的嘴印到柳二龙的脸上，就直接被柳二龙一脚踢飞了出去。
　　众人见状，纷纷捂脸。
　　院长真的是好惨啊！
　　五六米外，吃了一嘴土的弗兰德狼狈的从地上爬了起来。
　　他“呸呸呸”的将土吐出来后，顿时委屈的看向柳二龙。
　　“二龙妹，你踢我干什么？”
　　“这里这么多学生在看着，你还想做那种事情，丢不丢人！”
　　柳二龙狠狠的瞪了弗兰德一眼，又指了指不远处的唐歌，几乎是恨铁不成钢的道。
　　“而且，这次若非唐歌拿出来了那么珍贵的丹药，你现在早就下去见老祖宗了。
　　那只万年魂兽也还是人家唐歌为你特意准备的。
　　所以你现在醒来后，难道不应该先对唐歌说一声谢谢吗？”
　　这番话说出，刚还有些委屈的弗兰德顿时感觉无地自容。
　　他面色羞愧的来到了唐歌的面前，道：“唐歌，院长这一条命是你救的，但院长现在恐怕连你也打不过了，实在不知道该哪什么东西谢你。
　　要不，等我以后有了女儿，就让我女儿嫁给你吧。”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　结果弗兰德话音刚落，柳二龙就和宁荣荣就纷纷忍不住开口反对。
　　不过在察觉到大家看自己的古怪眼神时，宁荣荣立刻红着脸低下了头。
　　而柳二龙则是气恼道：“好你个弗兰德，这还没什么呢，就开始卖自己女儿了？
　　你真行啊你，堂堂魂斗罗强者说这话丢不丢人！”
　　弗兰德听着柳二龙的怒斥，顿时感到无辜。
　　他能怎么办，他也很无奈啊！
　　一时间，弗兰德不由用求助的目光看向了唐歌。
　　对此，唐歌直接给了对方一记白眼。
　　这院长想得还真是美，居然女儿还没有，就开始想着当自己老丈人了。
　　好在，他也没有在这件事上继续纠缠下去，直接转移了话题道：“还是先说一下唐三和月婵二人的魂环吧。”
　　听到这话，大家顿时安静了下来。
　　因为对之前的情况还有点儿知情，所以弗兰德忍不住皱了皱眉头，开口。
　　“唐歌，你真的觉得小三和月婵二人现在可以吸收万年魂环了吗？”
　　唐歌此刻已经从地上站了起来。
　　在唐三和林月婵期待的目光下，他笑着点了点头。
　　“我知道有一个地方，可以让他们二人融合万年魂环的成功率大大提升。”
　　“什么地方？”
　　弗兰德好奇问道。
　　唐歌并没有隐瞒，直接将独孤博那处长满仙草的后花园说了出来。
　　唐三亦是开口保证，在那里有一处冰火两仪眼极为适合他吸收融合万年魂环。
　　对此，弗兰德倒是没有怀疑。
　　而且独孤博现在也是史莱克学院的顾问，再加上唐歌和对方的关系，借用一下对方的修炼地还是没问题的。
　　所以经过大家商量了一下后，弗兰德顿时同意了唐三和林月婵吸收融合万年魂环的决定。
　　不过他并没有跟着去，而是选择和柳二龙、玉小刚及戴沐白等学员留在原地等待。
　　唐歌和唐三则是各拖着一只万年魂兽，带着林月婵离开了这里，直奔落日森林深处的那片被独孤博布下毒阵的地方而去。

第二百五十七章 唐三和林月婵的万年魂环
　　落日森林深处。
　　一座山谷的四周常年笼罩着一层浓绿色的毒雾，因为有毒雾的存在，即便是万年魂兽都难以踏足其中。
　　但就在此时，三道身影则是以极快的速度由远及近，径直穿过了毒雾进入到了山谷里。
　　砰！砰！
　　同时间伴随着两声沉闷的重物砸地声，更是有两只庞大无比的魂兽被扔在了地上，牵动伤势而疼得猛烈抽搐着。
　　只不过它们因为只剩下一丝的生命气息，所以根本没有任何反抗的力量。
　　若有魂师在这里的话，便能发现此刻被随意丢在地上的这两只魂兽竟然已经达到了万年级别！
　　进入这山谷中后，那弥漫在空气中的毒雾似乎没有对突然到来的三道身影造成任何的影响。
　　其中一人更是发出软糯好听的声音，好奇道：“唐歌哥哥，这就是你们说的那位独孤前辈修炼的宝地吗？”
　　听到这询问声，那另外两道未露脸的身影才缓缓转过身来。
　　他们赫然就是之前才刚刚与弗兰德等人分开的唐歌和唐三，而刚才开口说话的自然也就是跟着一起来的林月婵了。
　　望着山谷里依旧生长着一棵棵繁茂药草的情景，唐歌不禁笑着点了点头。
　　“没错，这里便是那个我和唐三曾经呆了有半年时间的修炼之地了；看，远处还有一座能一起泡热水澡和冷水澡的池子呢！”
　　说完，他直接伸手指了指前面山壁的方向。
　　在那里伴随着蒸腾而起的雾气，正有一座非常大的水潭，里面充斥着一红一蓝两种诡异颜色的潭水。
　　看到这座水潭，再加上唐歌的描述，林月婵顿时跃跃待试。
　　但唐三则是苦笑着摇了摇头。
　　那水潭可是冰火两仪眼，世间最珍贵的奇景之一，怕也是只有唐歌能将其当做泡澡的池子了。
　　不过他还记得自己来这里的目的，并未继续浪费时间，直接道：“唐歌，我先一步去吸收魂环了。”
　　“嗯，去吧，我会在这里注意着的。”
　　唐歌轻笑着点了点头。
　　旋即便见唐三直接拖着那只万年地穴魔蛛去了冰火两仪眼前，待将其击杀取了其魂环后，整个人便一跃而起跳进了冰火两仪眼中。
　　“唐歌哥哥，我呢？”
　　林月婵收回目光后，忍不住看向了唐歌。
　　唐歌顿时伸出手揉了揉她的小脑瓜子，笑着指了指旁边，道：“冰火两仪眼不适合你，所以你就在这里吧。
　　记住，在吸收融合魂环的时候别忘了运转森之精灵冥想法，这样能够借助周围的自然环境大大提升你的成功率。
　　别担心，有我在，不会出任何事情的。”
　　“嗯，我相信唐歌哥哥！”
　　林月婵红着脸认真的道。
　　然后在唐歌的帮助下，她亦是一剑结束了万年树妖的生命，当场便盘坐在地，将其万年魂环引到了自己的身上。
　　伴随着对万年魂环的吸收，林月婵身后不知何时已经浮现出了她的武魂“自然精灵”。
　　看到这只长着尖耳朵、浑身透明又泛着点点绿光的自然精灵武魂，唐歌不由想到了这武魂的原初形态。
　　一时间，他顿时感慨万千。
　　“遥想当年，你还是团果冻，没想到现在就已经变成了这般楚楚动人的模样！果然，女大十八变啊！”
　　旋即，唐歌又观察了一下林月婵的情况。
　　再确定对方随着运转森之精灵冥想法后，自然精灵“自然之子”的特性已经完全被激发出来。
　　整个山谷的药草都受到吸引，纷纷晃动着叶子，将一股股自然和生命的气息释放了出来。
　　这些呈现出绿色的自然和生命的气息慢慢汇聚到了林月婵的周身，宛如无数看不见的小精灵一样，将林月婵彻底保护了起来。
　　自然而然的。
　　因为吸收万年魂环而会产生的灵魂震荡，也随着这些自然和生命气息的保护，而彻底被消弭于无形。
　　林月婵原本紧皱的眉头也渐渐舒展，双眸微闭，俏妹的脸上露出了一抹恬静的笑容。
　　见此一幕，唐歌不禁点了点头。
　　“看来已经是进入状态了。”
　　随即他便也直接盘坐在地，随着心念一动，个人资料面板顿时呈现在了眼前。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：六十九级魂帝/轮海——神桥境】
　　【武魂：双生武魂——山河社稷图、诛仙四剑】
　　【魂环：黑、黑、黑、黑、黑、红，受山河领域影响，可合并为一且变换任意颜色。】
　　【魂技：山河领域，唯一，当前笼罩范围为以宿主为中心的半径百米范围的球形区域。（灵魂突刺、阴阳之翼、生死大手印、太极剑阵、巨灵神化身）】
　　【武技：乱披风锤法、“行”字秘、地狱熔炼、天堂神拳、诸神战袍、截天指】
　　【体质：荒古圣体——觉醒度27%】
　　【震惊值：134250】
　　唐歌看着此刻自己的个人信息，因为才刚刚从遮天世界回来的缘故，修炼境界上并没有发生什么变化。
　　倒是他的震惊值又突破了十万点，达到了十三万之多。
　　“又可以来一次十连抽了，不过不急，先过了这次获取魂环的事情再说。”
　　喃喃自语一声，唐歌不再多想，收起个人资料面板后，便开始了遮天法的修炼。
　　……
　　还是之前发生大战的地方，随着唐歌三人离开后，弗兰德他们剩余的一行人一直留在这里等待。
　　期间，因为没有其他事情，所以柳二龙便让新获得魂环的奥斯卡三位学员展现了一下他们的新魂技。
　　不得不说，这其中作为辅助系魂师的奥斯卡和宁荣荣提升最为巨大。
　　随着他们二人魂力的提升，其辅助能力也越来越强，尽管没有什么攻击力，但在团队中的作用却越来越强！
　　得到二龙老师的夸奖，奥斯卡和宁荣荣都非常开心。
　　不过一想到已经离开后去吸收万年魂环的唐三和林月婵二人，他们心中又开始变得羡慕了起来。
　　宁荣荣更是忍不住道：“也不知道月婵姐会不会变得更漂亮了。”
　　此话一出，柳二龙顿时哭笑不得。
　　但就在她准备抬手敲宁荣荣脑袋的时候。
　　伴随着破空声响起，三道身影宛如风一样由远及近，眨眼间就出现在了众人的面前。
　　赫然是离开了足足有两个时辰之长的唐歌、唐三和林月婵三人。
　　“院长，老师，让你们久等了。”
　　从天空中落下来后，唐歌忍不住笑着开口。
　　但结果让他无语的是，在场的人根本就不搭理他，反而是越过他直接将唐三和林月婵包围了起来。
　　奥斯卡和马红俊这二人更是兴奋的不断催促着。
　　“三哥！月婵姐！你们可是咱们之中第一个获得万年魂环的人，快点，赶紧让我们瞧瞧万年魂环长得什么样子！”

第二百五十八章 强大的团体控制技！
　　听到奥斯卡和马红俊的这番兴奋催促，后面被无视的唐歌顿时气得咬牙切齿，真想一巴掌将这两个家伙拍飞出去。
　　什么叫“咱们之中第一个获得万年魂环的人”？
　　怎么我唐歌就不算是人吗？
　　还想瞧瞧万年魂环长得是什么样子，真是见了鬼了，难道老子的十万年魂环看着它不香吗？
　　不过最后唐歌还是忍着没动手，但心里已经计划着该怎么找个机会把这俩家伙再狠狠训练一顿了。
　　正在好奇唐三和林月婵万年魂环的奥斯卡、马红俊二人则是不由自主的打了一个冷颤。
　　他们对视一眼，眼眸中透露出一抹迷茫。
　　兄弟，你刚才打冷颤了？
　　你好像也打冷颤了吧？
　　这……该不会是有人在暗地里打我们二人的注意吧？
　　想到这里，马红俊和奥斯卡不由自主的扭头看向了身后的唐歌。
　　只不过此时的唐歌已经不在关注他们，而是将注意力移到了唐三和月婵的身上。
　　随着老师们期待的目光，刚刚回来的唐三和林月婵没有犹豫，顿时将他们的武魂和魂环亮了出来。
　　嗡！
　　在空气振动下，二人身上瞬间爆出了黄紫黑三色光芒。
　　尤其是那第四道漆黑的万年魂环，顿时吸引了所有人的注意力。
　　排除简直不是人的唐歌外，这还真是他们史莱克学院的学员们第一次融合了万年级别的魂环。
　　而且不管是唐三还是林月婵，年龄也才十四五岁。
　　一想到二人都是自己史莱克学院的，弗兰德脸上便是忍不住露出了得意的笑容。
　　就连始终沉默不言的玉小刚眼眸中都是透露出一抹期待，开口催促。
　　“小三，月婵，让我们看看你们二人新获得的第四魂技。”
　　“是，老师。”
　　唐三第一个点了点头。
　　然后随着他身上魂力波动，一道道完全已经变成了紫黑色的蓝银草藤蔓顿时拔地而起，飞快的纠缠在一起形成了一个个紫黑色的囚笼。
　　囚笼之中留着空缺，显然是为了困敌！
　　在做这些的时候，唐三还顺带着开口介绍。
　　“院长，老师，这就是我的第四魂技，我叫它蓝银囚笼。赵老师，你可以试试它的强度。”
　　“好，我就来试试！”
　　赵无极眼眸中泛着猎奇的光芒，立刻走到了其中一个蓝银囚笼前。
　　旋即便见他猛地大喝一声，一拳砸了上去。
　　伴随着“吱吱”的挤压声，蓝银囚笼上顿时有一块儿地方直接凹陷了下去。
　　但是除了有凹陷外，这蓝银囚笼上并没有出现一丝缺口。
　　虽然没有动用自己的全部力量，但赵无极见状，依旧不由啧啧称赞。
　　“好强的控制类魂技，这要是让我深陷其中，估计也得费上一番功夫才能脱困。”
　　“不错！更重要的是，小三的这个第四魂技还是极其难得的群体控制；若再加上蓝银草的韧性，同境界对手只要被控制，唯一的结果就是落败！”
　　不知何时，玉小刚已经走了过来。
　　他来到其中一个蓝银囚笼前，伸手感受了一下囚笼的强度后，顿时又转身看向了唐三。
　　“小三，你果然没让我失望！”
　　“都是老师教导的好。”
　　听到老师的夸赞，唐三很是谦虚的道。
　　这时，在弗兰德的催促下，林月婵也使出了她新获得的第四魂技。
　　只见原本平整的地面突然被破开，一道道成人手臂粗的根茎顿时从地下冲出。
　　然后这些根茎飞快的攀爬至唐三之前刚刚凝聚的一个个蓝银囚笼上，如同蟒蛇一样将其彻底缠绕，开始慢慢的向内收缩。
　　不过一会儿，所有的蓝银囚笼就被出现的根茎彻底淹没，再看不清里面的情景。
　　但却有“咯吱”“咯吱”被挤压的声音不断从根茎之下传出来。
　　因为蓝银囚笼是唐三在控制，所以他能够清晰的感受到这些根茎对他蓝银囚笼的恐怖缠绕挤压力。
　　一时间，即便是自己第四魂技十分满意的唐三也不由对林月婵的这个魂技而感到惊讶。
　　至于玉小刚和弗兰德他们四位老师，则是彻底的被震惊到了。
　　要知道林月婵的武魂根本就不是植物型武魂，但却居然能获得植物类的魂技。
　　而且这个第四魂技竟然还和唐三的一样，都是群体控制类魂技。
　　若是二人在接下来的比赛中同时出手，并使出这样的联合魂技，怕是对手在被控制住后，根本就不可能脱困。
　　面对两大强力控制型万年魂技，就算是魂王见了也得退避三舍！
　　想到这点，弗兰德便是迫不及待的向林月婵追问道：“月婵，你这第四魂技可有什么限制，比如必须在有树的地方？”
　　这是他最关心的一点。
　　但林月婵则是摇了摇头，道：“我的第四魂技叫荆棘缠绕，和唐三一样都可以对群体进行控制。
　　不过它的产生主要还是消耗我自身的魂力，并不需要特定的环境。
　　只不过在有植物的地方施展第四魂技的话，我的魂力会消耗的更少一些。”
　　听到林月婵的解释，弗兰德这才放心下来。
　　旋即为了进一步试验唐三和林月婵各自团控魂技的强度，以及他们二人魂技结合起来的威力，赵无极这次完全以对手的身份下场。
　　最后试验的结果就是。
　　如果单独面对唐三和林月婵任意一人的第四魂技，赵无极虽然会被困，但在爆发下仍然可以快速脱困。
　　可是如果被二人结合在一起的魂技困住的话，再加上魂技的挤压，直接就把赵无极等武魂真身给逼了出来。
　　何况，在赛场上可不仅仅只有唐三和林月婵二人。
　　这种惊人的双团控能力直接让史莱克学院赢得魂师学院大赛的冠军率大大提升。
　　当然，如果唐歌跟着一起比赛的话，那就另说了。
　　毕竟唐歌现在已经不算是人了。
　　不过即便如此，唐三和林月婵二人实力的变化也让弗兰德和玉小刚他们满意无比。
　　至于戴沐白、朱竹清等没获得过万年魂环的学员们则对林月婵和唐三的这第四魂技充满了羡慕。
　　而且一想到二人能获得万年魂环的原因，他们的目光就纷纷移到了唐歌的身上。
　　其中马红俊更是屁颠屁颠的跑到了唐歌的面前，一脸谄媚的笑着开口。
　　“唐老大，您看……”
　　“滚！”
　　结果没等马红俊把话说完，唐歌就毫不客气的抬起脚来踢在了他的屁股上。

第二百五十九章 陪你比什么都重要！
　　不得不说，这一次的落日森林一行完全是收获颇丰。
　　首先便是唐歌经过一系列的运作，和前期的各种铺垫准备，再加上弗兰德的那一“死”，终于打动了柳二龙的内心。
　　弗兰德也算是得偿所愿，就连自身实力也从魂圣突破到了魂斗罗。
　　其次。
　　史莱克九怪除了唐歌和小舞外，唐三七人也全部都成了魂宗，在这般年龄阶段已经是天才级别的存在。
　　他们目前的具体情况分别是。
　　戴沐白：四十四级，魂环两黄两紫，魂技为白虎护身障、白虎烈光波、白虎金刚罩、白虎流星雨。
　　奥斯卡：四十一级，魂环两黄两紫，魂技为恢复大香肠、解毒小腊肠、急速飞行蘑菇肠、亢奋粉红肠。
　　唐三：四十一级，魂环两黄一紫一黑，魂技为缠绕、寄生、蛛网束缚、蓝银囚笼。
　　马红俊：四十一级，魂环两黄两紫，魂技为凤凰火线、浴火凤凰、凤翼天翔、凤凰啸天击。
　　宁荣荣：四十二级，魂环两黄两紫，魂技为力量增幅、敏捷增幅、魂力增幅、防御增幅。
　　朱竹清：四十一级，魂环两黄两紫，魂技为幽冥突刺、幽冥百爪、幽冥斩、幽冥影分身。
　　林月婵：四十二级，魂环两黄一紫一黑，魂技为爆裂箭、精灵弓、风之螺旋、荆棘缠绕。
　　唯有小舞比较可惜，因为没有服用下那株相思断肠红的缘故，至今魂力还停留在三十七级。
　　不过好在她自身有着特殊性，真正战力还是能勉勉强强能跟得上七人的。
　　盘点了一下所有学员们的实力后，别说是玉小刚、弗兰德和赵无极十分骄傲自豪了，就连柳二龙亦是称赞这些小家伙们为“怪物”。
　　当然，真正的怪物还是唐歌。
　　若非考虑到还要在学生面前维护院长和老师的脸面，弗兰德他们真想亲自下场和唐歌比斗比斗。
　　最后，还是柳二龙开口结束了这一次的落日森林之行。
　　趁着天黑之前，他们一行人飞快的离开了落日森林，顺顺利利的返回了史莱克学院。
　　而此时，距离全大陆高级魂师学院大赛预赛开始的时间还有最后七天。
　　考虑到学员们身体和精神上都很疲惫的情况，弗兰德没有再对唐三他们进行集训，而是难得的给他们放了一个三天长假。
　　得到这个消息后，众人纷纷大喜。
　　因为好久没有放松的缘故，当天晚上马红俊就拉着戴沐白、奥斯卡二人一起跑去天斗皇城玩了。
　　就连唐三也被小舞叫了出去，不知道去了哪里。
　　剩下留在学院的也只有唐歌、朱竹清、宁荣荣和林月婵四人。
　　本来朱竹清她们三人也是想找唐歌的，但唐歌老早的就被弗兰德给叫走说事情了，一直到半夜才回来。
　　不过在第二天清晨，天才蒙蒙亮。
　　修炼了一晚上的唐歌就突然被一阵敲门声惊醒，旋即外面跟着又传来了林月婵的柔柔询问声。
　　“唐……唐歌哥哥，你醒了吗？”
　　嗯？
　　月婵这丫头这么早来找我干什么？
　　唐歌听到后，心中有些惊讶，但还是起了床并用毛巾湿了水擦拭了一下脸，这才走到门口将门打开。
　　外面，站着的正是林月婵。
　　她今天似乎刻意打扮了一下，身上穿着一件翠绿色的长裙，原本披散的长发也被扎成了两个长辫子。
　　当看到唐歌从屋子里出来，林月婵一张俏脸顿时变得红扑扑起来。
　　她低声道：“唐……唐歌哥哥，你今天有事吗？能……能不能陪我出去走走？”
　　这丫头……还是这么喜欢脸红。
　　听到林月婵的话，唐歌忍不住笑着伸手捏了捏对方的鼻子，道：“就算有事，但月婵开口，你唐歌哥哥自然也要陪你了！
　　走，想去哪里，今天我带你好好玩一天！”
　　说着，也不管林月婵同不同意，他直接将对方背了起来，慢步朝着学院外走去。
　　本来还紧张担忧的林月婵整个人在趴到唐歌背上的那一刻，听着耳旁传来的强有力的心跳声，一颗心顿时平静了下来。
　　她不由自主的伸手环住了唐歌的脖子下面，小脸贴着对方的肩膀，红扑扑的脸上露出了一抹满足的笑容。
　　不过二人刚刚离开，又是两道身影一前一后的出现在了唐歌的住处外。
　　“咦？竹清姐，你怎么在这里？”
　　听到询问声，一身紧身衣将妙曼身材凸显出来的朱竹清身体一颤，冷淡的脸上露出一抹不自然。
　　但她很快就恢复平静，看着快步走过来的宁荣荣，摇了摇头道：“早上没事，刚好路过这里。”
　　“是这样吗？”
　　宁荣荣有些疑惑看了看后面仅有数米之远的唐歌的住处，又问道：“那你知道唐歌在吗？”
　　“不知道，你看看吧，我还有事先走了。”
　　说着，朱竹清就快步离开了这里。
　　宁荣荣没有多想，立刻跑到了唐歌的住处前，拍着门大声道：“唐歌，我来了，你睡醒了没有？”
　　但她拍了好一会儿，都不见有人回应。
　　最后宁荣荣直接暴力一脚将门都给踢开了，结果跑进屋子里一找，连个人影都没有，更别说找到唐歌了。
　　“怎么回事？一大早就没人了？”
　　宁荣荣一脸失望。
　　接下来她留在这里又等了半个时辰，仍旧没看到唐歌回来，只能将门重新关上去找昨晚把唐歌叫走的弗兰德院长了。
　　与此同时。
　　唐歌则是已经背着林月婵出了史莱克学院。
　　而这一天。
　　他没有和林月婵留在天斗城，而是带着对方去了更远的没有去过的城市，玩了很多他们不曾玩过的娱乐。
　　因为有飞行类魂技，再加上山河领域的辅助，距离对于唐歌而言，根本就不是问题。
　　同时在玩的期间，唐歌也借助地狱熔炉的炼化能力，从源中提出澎湃的生命精华为林月婵洗涤了一下身体。
　　这虽然没有提升林月婵的魂力等级，但却让对方身体素质大大提升，同一级所容纳的魂力强度也得到了增强。
　　如此对她以后晋升为封号斗罗能起到很大的作用！
　　……
　　夜很黑，星星却很亮，闪着耀眼迷人的光芒。
　　两道身影悄然出现在了史莱克学院外，正是在外面玩了一天才刚刚回来的唐歌和林月婵。
　　因为学院大门已经关闭，所以唐歌准备带林月婵翻墙进去。
　　但在这时，林月婵则是突然拉住了他的衣袖。

第二百六十章 又被捷足先登了
　　“怎么了？”
　　衣袖被拉住，又看到林月婵一副犹犹豫豫的样子，唐歌忍不住疑惑的问道。
　　面对唐歌的询问，林月婵似乎下定了什么决心，才突然低声开口：“唐歌哥哥，月婵自从没了姐姐后，这世界上就只剩下你一个亲人了。
　　而且当初若非是唐歌哥哥出手，月婵恐怕早已经死去，所以明白不应该想唐歌哥哥提出非分的要求。
　　可是看着唐歌哥哥和荣荣妹妹、竹清妹妹走得那么近，月婵真的害怕有朝一日唐歌哥哥会离月婵而去。
　　所以月婵恳求唐歌哥哥能把自己的第一次给唐歌哥哥，就算以后唐歌哥哥真的离开了，月婵也不会有一丝遗憾的。
　　唐歌哥哥，你能答应月婵的这一个仅有的要求吗？”
　　说到这里的时候，她已经忍不住流出了泪水，用一双期冀和忐忑的美眸看着唐歌，原本抓着唐歌衣袖的小手也更紧了。
　　月婵害怕，她一松手的话，唐歌就会在他面前突然消失。
　　显然虽然平时话很少，但林月婵心里完全清楚的很，能够看得出来不管是荣荣妹还是竹清妹都喜欢唐歌。
　　而唐歌也喜欢二人。
　　林月婵不奢求唐歌只陪着她一人，只希望在对方的心里能为她留下一席之地，哪怕是一丝丝的记忆也心满意足了。
　　面前，唐歌也没想到林月婵会突然说出这一番话来。
　　看着对方泪水哗哗往外流的样子，他不由一阵心疼，一边伸出双手抚摸着对方的脸庞帮其擦拭眼泪，一边轻叹着开口。
　　“傻丫头，你怎么能这样想呢？
　　我唐歌虽然花心，但你已经跟着我已经六七年时间，早已经将你当成我的亲人，我怎么可能会离你而去。
　　而且你唐哥哥我答应你，永远都不会弃你而去的！”
　　“真……真的吗？”
　　听到唐歌这番话，林月婵的眼眸中不禁充满了期冀。
　　唐歌笑了笑顿时将她拦在了怀里，摸着她的秀发，点了点头。
　　“真的不能再真了，不信你听我的心，它在告诉你，你的唐哥哥永远都不会骗你的！”
　　“嗯，月婵相信唐哥哥。”
　　林月婵不由自主的闭上了眼睛，低声道。
　　最后。
　　唐歌还是拒绝了林月婵要给自己第一次的请求，在安抚下来对方的心后，只是抱着对方在自己的住处睡了一晚。
　　……
　　翌日，天还没亮。
　　在唐歌这里睡了一晚的林月婵因为怕人看到，所以匆匆起了床后，就在唐歌好笑的目光下红着脸逃出了房间。
　　但让她没想到的是，自己才刚出门就碰上了熟人。
　　“竹……竹清妹，你……你怎么在这里？”
　　看到迎面而来的朱竹清，林月婵先是一愣，然后一张俏脸顿时变得红了起来。
　　她想重新逃回屋里，但对方明显已经看到自己，所以只能硬着头皮开口问道。
　　对于出现在面前的林月婵，朱竹清亦是微微怔神了一下。
　　不过她的脸上始终表现的一片清冷，不经意间瞥了一眼林月婵身后的住处，然后又很平静的回道。
　　“早上睡不着，所以出来散散步。月婵姐也是睡不着觉吗？”
　　“嗯嗯，昨晚睡得太早，所以就想着早起走走，不过现在正准备回去再睡一会儿呢。”
　　林月婵赶紧点了点头。
　　说着她还打了一个哈欠，似乎很疲惫的样子。
　　但若仔细看的话，就能发现林月婵的双眸神光飘忽不定，明显一副说谎后心虚的样子。
　　只是朱竹清并未继续询问下去，而是轻声道：“那月婵姐赶紧回去睡吧。”
　　“好的，竹清妹妹也不要走的太远了。”
　　和朱竹清道了一声别后，林月婵就逃也似的离开了这里。
　　只不过她并不知道，在她离开后，一直表现很平静的朱竹清竟也是微松了一口气。
　　在确定四周没有其他人后，她直接抬脚走进了唐歌的房间。
　　……
　　回住处的路上，林月婵跑的飞快。
　　但结果不知怎么回事，她今天似乎很倒霉一样，竟然又遇到了宁荣荣。
　　本来她是想避开对方的，但对方直接开口叫住了她。
　　“月婵姐，你怎么起的这么早，还在这里跑步？”
　　听到迎面而来的宁荣荣的询问，林月婵不得不停下，并擦了擦额头上因为紧张而流出来的冷汗，微微喘息着点了点头。
　　“是的呢，早上睡不着，所以就起来没事跑一会儿步，锻炼一下身体。”
　　不知道是不是因为说了一次慌的缘故，她此刻再说起这番话来，竟是脸不红心不跳起来。
　　这不禁让林月婵暗自怀疑，难道自己也变成坏女孩了？
　　但宁荣荣不疑有它，主动说了自己这是要去找唐歌，并邀请林月婵一起。
　　林月婵想到之前遇到的朱竹清，犹豫了一下后，还是忍不住道：“这么早，唐歌哥哥他应该还在睡吧，要不你晚点再去？”
　　“才不！昨天早上我就是晚了一点去，结果一整天都没再找到唐歌了。今天我特意来的早一点，就不信他还不在！”
　　一想到昨天自己辛辛苦苦等了一天都没见人，宁荣荣便忍不住撅着嘴，气呼呼道。
　　旋即她似乎想到了什么，突然又看向林月婵，好奇的问道。
　　“对了月婵姐姐，你昨天去哪里了，我怎么没见你人？”
　　林月婵心里一颤，差点就忍不住在脸上表现出异常之色。
　　要知道宁荣荣昨天之所以没找到唐歌，就是因为她和唐歌一起出去玩了一整天。
　　而且自己还陪着唐歌睡了一晚上，刚刚才起来呢！
　　生怕宁荣荣继续追问下去，林月婵只说了一句“自己外出昨天修炼”后，就赶紧借口太累匆匆离去了。
　　看着月婵姐姐离开的背影，宁荣荣总感觉有哪些不对劲的地方。
　　不过她想了一会儿，也没想出来什么。
　　再加上天又快亮了，宁荣荣赶紧加快速度朝着唐歌的住处走去。
　　很快，她就出现在了唐歌的住处外。
　　看着今天唐歌住处的房门竟然没关，宁荣荣脸上一喜，以为里面有人。
　　她顿时快步跑了进去，口里还喊着。
　　“唐歌，我来找你了，今天陪我出去玩吧。”
　　但结果，当宁荣荣进了屋子后，却连一个人都没看到。
　　可床上的被子明明还是温热着的，为什么就没有人呢？
　　难道唐歌是故意在躲着我不成？
　　一时间，宁荣荣顿时气的发出了刺耳的尖叫声。
　　“臭唐歌！坏唐歌！”

第二百六十一章 女人就是多心眼
　　在宁荣荣因为又没找到唐歌而抓狂的时候，在她看不到的屋外的正上方，正有两道身影浮在半空。
　　赫然是唐歌和朱竹清二人。
　　此刻唐歌正拦着朱竹清的纤细腰肢，而朱竹清则是半抱着他的脖子，俏脸微红。
　　二人都没料到，林月婵才刚刚离开，宁荣荣就突然跑了过来。
　　若非唐歌开启山河领域，并带着朱竹清一个瞬移离开了房间，他们二人还真有可能被宁荣荣抓个现形。
　　不过在听到下方屋子里宁荣荣被气得发出尖叫声时，朱竹清眼眸中神色复杂，忍不住低声开口。
　　“唐歌，我们不下去吗？”
　　“没事，这丫头脾气来的快，去得也快，一会儿就没事了。”
　　唐歌笑着摇了摇头。
　　旋即他又看向了朱竹清，问道：“对了，到现在你还没说为什么这大清早天还没亮的，你就来找我了吧？”
　　“我……我们能先离开这里，去天斗城里找一家酒店再说吗？”
　　似乎想到了什么羞耻的事情，朱竹清俏脸再次一红，声音略显颤抖的道。
　　去酒店再说？
　　唐歌脑袋上立马冒出来了一连串的“？？？”。
　　不过这里毕竟不是说话的地方，所以他也没有多问，点了点头后拦着朱竹清的腰直接消失在原地。
　　等二人再次出现时已经是在百米之外。
　　就这样接连闪烁中，唐歌带着朱竹清不过片刻功夫就出了史莱克学院，来到了天斗皇城最繁闹的街区。
　　虽然天还没亮，但这里的店铺不少都是彻夜经营，不时可见进进出出的客人。
　　各种高档酒店亦是灯光明亮着。
　　既然要去酒店再说，唐歌自然不会在意金钱上的花费，直接选了一家最贵的酒店，并定了这里的情/趣套房。
　　人嘛！
　　出来玩总得有点追求不是吗？
　　而听到唐歌定这样的房间，一旁跟着的朱竹清不仅没有阻止，眼眸中甚至还透露出了一抹期待。
　　不过一会儿，情/趣套房就已经开好。
　　等到他们二人进来后，映入眼帘的顿时是一片粉红色的装饰，各种引诱型的布置不断的刺激着人的大脑神经。
　　尤其是房间最中心的地方，那张巨大无比且周边洒满了香喷喷玫瑰花瓣的心形水床，更是让朱竹清一张俏脸都直接红的熟透了。
　　唐歌虽然很满意眼前的这种布置，但突然感觉这种环境似乎不是谈话的地方。
　　他正要询问朱竹清要不要换个地方时，结果伴随着“撕拉”一声衣服被撕碎的声响，一具妙曼雪白的胴体顿时就出现在了他的眼前。
　　同时间。
　　一只雪白的美手更是在他心口轻轻一印，在一股力道的推动下，他整个人在没有反抗的情况下直接倒飞出去，砸在了那张心形水床上。
　　哗啦！
　　顷刻间水花四溅，香味弥漫整个房间。
　　当唐歌回过神来时，已经有一具妙曼的酮体和他纠缠在了一起，耳旁更是传来了羞涩中带着决然的女子清冷声。
　　“唐歌！要我！”
　　这就是喊我来酒店要说的话？
　　感受着不断传到鼻中的混杂着玫瑰花瓣气味的处子幽香，回过神来的唐歌完全都不知道该如何形容自己此刻的心情了。
　　是无语呢？
　　还是无语呢？
　　但箭都上了弦，又岂可退缩！
　　唐歌不再纠结，随着身上劲力一放，顿时将自己的衣服也全部撕碎，然后便开始和朱竹清打水花起来。
　　并且这一打水花就是一整天的时间悄然过去。
　　……
　　傍晚，夜幕降临。
　　天斗城这片繁华的街区随着城民们结束一天的忙碌后，顿时变得越发的热闹起来。
　　再加上几天之后在这里就要举行全大陆高级魂师学院大赛预赛，不少外地的魂师都跑来了天斗城。
　　所以连酒店都直接爆满，变得一床难求。
　　可是就在这种情况下，却有两道身影退了房，从一家高档酒店出来后，匆匆跑了百多米远才慢慢停下。
　　这二人不是别人，正是在酒店里疯狂了一天时间的唐歌和朱竹清。
　　尽管对自己的身体极为自信，可在一刻不停的输出下，就算唐歌此刻也感觉自己的腰子都在隐隐作疼。
　　他不得不感慨：果然没有耕坏的地，只有累死的牛！
　　反倒是一旁的朱竹清在受到唐歌精华的滋润后，不仅没一点儿事情，反而俏脸红润有精神，多出了一股妩媚的味道。
　　更让唐歌难受的是。
　　在这期间，刚刚突破的朱竹清竟然又将魂力提升了一个等级，达到了四十二级。
　　想到这里，他便忍不住伸手捏了捏朱竹清的鼻子，笑骂道：“这下好了，被你折腾了一天时间，居然把人家床都弄坏了。
　　幸好我们跑得快，不然真的是要丢人了！”
　　听到唐歌的这番话，朱竹清不禁瞪了他一眼，红着脸低声辩解。
　　“明明是你把床弄坏的。”
　　好吧！
　　是我弄坏的！
　　对于朱竹清这蛮不讲理的反驳，唐歌顿时无话可说。
　　而且因为在之前的疯狂中，他已经知道朱竹清突然这么做的原因，无非是和林月婵一样感受到了危机。
　　只不过和林月婵相比，朱竹清表现的更狂野，完全就是单刀直入！
　　就算是唐歌都挡不住。
　　好在等结束的时候，他亦是用地狱熔炉炼化了一份源，用其生命精华帮朱竹清身体修复了一下。
　　这样即便朱竹清早早的破了身体，也不会影响她魂力的修炼速度。
　　甚至说她还是第一次也完全没有一点问题！
　　毕竟修复身体嘛，有些地方肯定是也顺便被一同修复好了的！
　　不过考虑到朱竹清这种冷静下隐藏的狂野性格，唐歌还是忍不住对她提醒道：“以后有什么话直接和我说就行，可别再像今天这样子偷袭我了。”
　　“嗯。”
　　朱竹清红着脸羞涩的点了点头。
　　而且或许是因为已经得偿所愿的缘故，她原本不安的心也得到了安全感，想了一下还是忍不住开口了。
　　“唐歌，我现在没事了，要不你先回去找荣荣吧。”
　　“不急，估计明天早上这丫头还会去找我；既然今天是陪你的，我怎么可能将你单独撇下去找其他女孩子呢？”
　　唐歌很是大气的道。
　　但朱竹清则是白了他一眼，道：“昨天你是不是也是和月婵姐这样说的？”
　　唐歌：“……”
　　女人啊！
　　果然就是多心眼！
　　唐歌很明智的不再回答，直接霸道的将朱竹清揽在怀里，开始带着他在这片繁闹的街区玩乐起来。

第二百六十二章 有我在，没必要藏拙了！
　　唐歌本来因为宁荣荣会在第二天早上才去找他。
　　结果让他没想到的是，在他深夜将朱竹清送回学院后，才刚刚回到自己的住处，就看到了宁荣荣。
　　对方竟然就等在住处外，一个人穿着单薄的裙子蹲在门口角落里，显得孤零零的。
　　这丫头……怎么还没回去？
　　见此一幕，唐歌不由一愣，然后赶紧快步走了过去。
　　随着脚步声的传来，正蹲在角落里的宁荣荣也顿时被惊动，虽然没站起来，但却将头扭了过来。
　　然后她一张哭花了的脸就直接映入了唐歌的眼帘。
　　甚至是因为哭得太长的缘故，宁荣荣此刻的双眼变得有些红肿；再加上天气变凉，哭花了的俏脸亦是苍白一片。
　　看到宁荣荣这副惹人心疼的模样，唐歌心里顿时一阵愧疚。
　　他快步走到对方面前，在对方还没有回过神来时，直接蹲下将对方抱在了怀里，低声道：“丫头，你怎么这么傻，为什么不进屋子里等我呢？”
　　“唐……唐歌，真的是你吗？”
　　这时，宁荣荣也终于回过了神来。
　　她看着眼前这张熟悉中有些模糊的面庞，忍不住喃喃道。
　　唐歌点了点头。
　　“是我，我回来了！”
　　“呜呜呜……唐歌，你是不是不想要我了，为什么两天时间都找不到你。我知道你是陪着竹清和月婵姐出去了，但我真的不在意的。
　　我真的不在意的……唐歌，你千万别不理我！
　　没有你陪着，我真的不知道该怎么办了，呜呜呜呜……”
　　顿时间，回过神来的宁荣荣直接趴在唐歌怀里大声痛哭了起来。
　　她的一双手更是紧紧的抱着唐歌，生怕唐歌突然从她面前又消失了一样，不知何时已经将唐歌背后的衣服揪成了一团。
　　很显然。
　　刚开始的宁荣荣的确是蠢萌蠢萌的，一直以为两天时间不见唐歌，都以为唐歌是有事出去忙了。
　　但就在她在这里等待的过程中，随着不断的胡思乱想，终于想起了这两天来都遇到了朱竹清和林月婵的事情。
　　再加上往日的种种回忆，宁荣荣突然幡然醒悟。
　　朱竹清和月婵姐一清早的出来，哪里是什么在跑步锻炼身体，分明和她一样都是来找唐歌的。
　　而自己竟然还傻傻的相信了。
　　在想明白了原因后，她顿时难受得直接痛哭了起来。
　　并未因为害怕唐歌不再喜欢他，她甚至都不敢离开唐歌的住处，就在这外面角落里蹲着边哭边等待着。
　　在一天漫长的时间等待中，宁荣荣只想自己能早一点看到从外面回来的唐歌。
　　如今思念的人终于出现在眼前，她积压在心里了一天的惶恐无助和担心一瞬间全部爆发了出来，顿时哭得稀里哗啦起来。
　　不过一会儿，唐歌心口处的衣服已经被泪水浸湿。
　　但他根本无心在意这些，不断的用手抚摸着宁荣荣的头发，用各种好听的话去安慰对方。
　　总而言之，这还是唐歌第一次见宁荣荣哭的这么伤心欲绝，心中顿感愧疚无比。
　　他真怕对方一时想不开，只能将对方牢牢的揽在怀里，用自己的身体去温暖对方受伤的心灵。
　　幸好现在是深夜，学院老师和学员们都已经睡下。
　　不然要是让他们知道了事情的经过，唐歌第二天“渣男”的称号就要在整个学院传开了。
　　就这样，一直过了有半个时辰。
　　宁荣荣才渐渐平静了下来。
　　在此期间，唐歌也不断的用着从源中炼化出来的生命精华滋润着她的身体。
　　如此，宁荣荣哭的虽然伤心欲绝，但并没有伤害到身体。
　　她似乎也察觉到了这种情况，当心情渐渐冷静下来后，顿时抬起头来用楚楚可怜的眼神看着唐歌。
　　“唐歌，我想回家看看，你能陪我一起吗？”
　　“就算你想让我带你上天摘星星都没有问题。”
　　唐歌很是认真的道。
　　结果原本还泪流满面的宁荣荣直接忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　“你能把星星摘下来才怪呢！”
　　她白了唐歌一眼，慢慢从对方怀里挣脱出来，准备起身。
　　但似乎是因为蹲的时间太长的缘故，她才刚站起来一点，便“哎呀”一声朝一旁跌去。
　　幸好唐歌反应快，即使扶住了宁荣荣。
　　然后他又很是霸道的道：“别逞强了，还是让我来背你吧。”
　　说着，唐歌便将宁荣荣直接背到了背上。
　　感受着唐歌伟岸的身躯，宁荣荣忍不住喃喃道：“唐歌，要是你能这样一直陪着我就好了。”
　　唐歌没有回答宁荣荣的话，但抱着对方的双手则是更紧了。
　　他们二人在这深夜直接离开了天斗城，朝着七宝城方向而去。
　　……
　　眨眼间，距离当初史莱克学员们离开落日森林返回史莱克学院，已经过去了三天时间。
　　三天时间的修正，也让近半年以来一直忙着修炼的史莱克学员们得到了身心方面的放松。
　　但距离全大陆高级魂师学院大赛预选赛也只剩下两天时间。
　　所以就在倒数第二天的下午，玉小刚将史莱克九怪全都召集到了学院后面的小树林中。
　　只是在这其中，唐歌和宁荣荣并没有在。
　　而除了他们二人外，却有多了四张新的面孔。
　　玉小刚没有因为唐歌和宁荣荣的缺席而生气。
　　他正在将关于魂师大赛的规则和情况告诉唐三、戴沐白这些需要参赛的学员们。
　　毕竟想要赢得好命次，需得先了解比赛的规则和制度。
　　等到最后，玉小刚更是指了指新出现在这里的四张面孔，对唐三等人道。
　　“这次在天斗城刚开始的只是预选赛，所以我不准备让你们九人全上，而是先选出三人与你们面前的这四位同学组成临时队伍参赛。
　　这样在保证你们刚开始能赢得比赛的同时，也能防止己方过多实力暴露出去，等到之后的比赛才能……”
　　只不过话到这里时，没等玉小刚继续说下去，一道熟悉的自信笑声突然从天空中传了下来。
　　“大师，区区一次全大陆高级魂师学院精英大赛而已，有我在，没必要再让小三他们藏拙了！”

第二百六十三章 大赛开始！
　　谁的口气竟然这么大？
　　居然这么看不起全大陆高级魂师学院精英大赛，连“区区一次”四字都用出来了？
　　随着充满自信的笑声从天空中传下来，正在聆听大师安排的所有人忍不住心中好奇，纷纷抬头看向了声音传来的方向。
　　倒是玉小刚似乎从声音中听出了来人的身份，并不惊讶，甚至眼眸中还流露出了一抹无奈。
　　他突然感觉，自己刚才那番安排真的好像是有儿作无用功了。
　　这时，一阵破空声已经跟着刚才的轻笑声由远及近。
　　当唐三等人抬起头来看向天空的时候，顿时有两道身影出现在了他们眼前。
　　赫然是原本缺席的唐歌和宁荣荣。
　　虽然大家心里都对宁荣荣为何会和唐歌一起来而感到十分好奇，但也没有多问，心中同时也不禁恍然。
　　原来是唐歌说的刚才那番话啊！
　　这就不奇怪了！
　　毕竟唐三和戴沐白他们可都是亲眼见过唐歌那种变、态的第六魂环的，十万年的深红色光芒简直要把人眼都给亮瞎了。
　　尤其是对方那种一下一个万年魂环的恐怖实力，一旦下场比赛，怕是光散发出气势来就可以赢得比赛了。
　　这还需要什么比斗？
　　你说唐歌实力太强？都达到了魂帝，不能参加比赛？
　　拜托！
　　刚才大师可都说了，全大陆高级魂师学院精英大赛限制的只是年龄，可没有对魂力等级进行限制！
　　所以如果真这样想的话，好像真的只是区区一次比赛而已。
　　最后，就连戴沐白都忍不住开口道：“你们说，这一次院长给我们定制的冠军任务是不是太简单了。
　　唐歌要是和我们一起的话，到时候我们是不是只需要站在他身后为他加油就行了？”
　　听到戴沐白的话，唐三等人顿时只翻白眼。
　　但他们心里则是很认同这番话，脑海里甚至还不受控制的联想到了那种画面，脸上不由纷纷露出古怪的笑容。
　　就连另外四张新面孔中的一人对于戴沐白的话亦是深有同感的点了点头。
　　旁边其他三人见状，顿时有些好奇的将目光移到了这位同伴的身上。
　　其中一名模样漂亮的女生更是忍不住问道：“泰隆，难道你也觉得他们说的没有错吗？”
　　不错！
　　刚刚开口的新面孔不是别人，正是有着大力猩猩武魂的泰隆。
　　而且作为一家三口都被唐歌惨揍了一顿的对象之一，他听到旁边女生同学的询问，脑海中不经意间又回想起了当初发生的事情。
　　所以当泰隆看向天空中唐歌的时候，眼眸中既有畏惧，又十分骄傲的笑道。
　　“呵呵，如果那位真的要参赛的话，我敢拍着心口保证，以他的实力恐怕真的很少有同龄魂师是他的对手了。”
　　竟然这么厉害？
　　听到泰隆的这番话，女生同学和另外的两名男同学心里更加惊讶了。
　　而这时。
　　玉小刚对于戴沐白的一番话则是十分满意，原本就严肃的脸不禁一黑，顿时哼了一声。
　　“不好好安排战术，就会想些这种好事情，对你们有什么帮助！”
　　训完，他又喊了唐歌一声。
　　“唐歌，带荣荣下来吧，正好为你们二人再介绍一下新来的四位同伴。”
　　这番话说的倒是温柔无比，令戴沐白等人心中羡慕又嫉妒。
　　果然没实力就没人权啊！
　　唐歌则是淡淡一笑，抱着宁荣荣从半空落了下来。
　　刚一落地，宁荣荣就红着脸从他怀中挣脱，小跑着去到了林月婵和朱竹清的身边，开始小声叽叽喳喳的不知道说起什么来了。
　　而玉小刚则是将四位新同伴和唐歌介绍认识了一样。
　　虽说魂师学院精英大赛只需要七人一团队就可以参加比赛，但比赛时间长，各种意外难以防备。
　　一旦有人员缺损，就对小队接下来的比赛影响极为的大。
　　所以备用人员就显得极为的关键了。
　　正是出于此考虑，再加上史莱克九怪本身就多两人的情况下，玉小刚还是从学院中又为他们安排了四位同伴。
　　这倒是和唐歌所知道的原本剧情没什么差别。
　　而且四位新同伴中除了他之前就认识的老熟人泰隆外。
　　另外三人则分别是三十五级强攻系战魂尊黄远，三十五级敏攻系战魂尊京灵和三十五级治疗系器魂尊绛珠。
　　其中绛珠更是一位难得的大美女，再加上本身擅长治疗，皮肤白皙透着诱人的光泽。
　　所以她的加入，顿时让奥斯卡和马红俊兴奋无比，一双桃花眼和一双凤凰眼频频往她身上移动。
　　若非大师还在这里，二人恐怕早已经忍不住跑过去嘘寒问暖了。
　　只不过可惜，随着唐歌的到来，他们所心心念叨的美女的好奇心就一下子被唐歌给吸引了过去。
　　这不，玉小刚刚介绍完，绛珠就忍不住看向唐歌，开口询问。
　　“唐歌同学，能告诉我们现在你的魂力等级是多少吗？”
　　其他三人一听，亦是直勾勾的盯着唐歌，想知道这个答案。
　　但可惜的是。
　　就算绛珠是为美女，唐歌也不打算告诉她，笑着摇了摇头：“这是个秘密，等到比赛开始后你们就知道了。”
　　绛珠正要继续追问，玉小刚则是突然开口：“唐歌，以你的实力已经没必要参加比赛了，确定还要继续参加吗？”
　　“大师，我之前说了，只是区区一次比赛而已，史莱克学院之所以参加主要就是想拿冠军。
　　既然如此，何必在这比赛上浪费那么长时间，修炼提升魂力它不香吗？
　　再说了，我是要参加比赛的，但也不是每一场比赛都值得我下场；这样的话，小三他们还是有很多锻炼的机会的。”
　　对于玉小刚的话，唐歌很是轻松的道。
　　而且以他现在的实力根本就不惧怕任何人，如此好不容易的一次大量收割震惊值的机会，又怎能轻易错过？
　　好吧。
　　唐歌的这番话说出以后，玉小刚也是无言以对，而且以他现在的能力也阻止不了唐歌的决定。
　　索性就随对方想怎么做就怎么做吧。
　　想明白了以后，玉小刚顿时不再相劝，又将比赛的具体情况说了一遍后，就将大家解散各忙各的去了。
　　就这样，不知不觉间又是两天时间过去。
　　两天后。
　　在所有魂师和普通民众万众期待之下，全大陆高级魂师学院精英大赛终于如期开启，天斗帝国赛区的开幕式更是在天斗皇城举行了盛大的开幕典礼。

第二百六十四章 冲突！
　　全大陆高级魂师学院精英大赛，作为魂师界最为盛大的魂师大赛，每过五年就会举行一次。
　　它吸引的不仅仅是魂师们的观众，甚至整个帝国的所有人都将其当成了最盛大的节日，吸引着成千上万的人前来。
　　所以别说是开幕式开始前，便已经有大量的外来人涌入天斗皇城，使得皇城变得一床难求。
　　那一张张的由天斗大斗魂场所印制的入场门票更是一票难求，几乎被炒成了天价。
　　但依旧有更多的人撒着金魂币想方设法的从各个途径出手，只为得到一张入场的门票，观看那最为精彩的魂师大赛！
　　而且作为天斗分区的主赛场，天斗大斗魂场更是早在一个月前就已经停止了所有的斗魂比赛。
　　它如今的内部经过改造后，完全将分赛场和主斗魂场合二为一，形成了一个巨大无比的比赛场地。
　　如此之下，整个大斗魂场完全可以容纳将近十万名观众同时观看。
　　……
　　清晨，天才蒙蒙亮，便已经有数不清的身影争先恐后的赶来了天斗大斗魂场。
　　这其中有老人，有孩子，也有青春刚刚萌动的少年和少女，期望能从参赛的选手中找到自己的心仪之人。
　　所以每每看到有参赛的选手们从这些观众们面前经过，都会引起一阵阵兴奋激动的喊叫声。
　　而同样跟着来的贵族们则是期望能招揽到天赋不错的少年魂师，以此增强自己家族的实力和底蕴。
　　毕竟连帝国皇室和武魂殿都是如此，他们又怎么能轻易放过这么好的机会。
　　其中一片区域。
　　唐歌、唐三和戴沐白一行十三人也早早的离开学院，来到了这里；但即便如此，他们还是被眼前这密密麻麻的人挤人的场景给惊到了。
　　小舞更是用小手掩着口，惊呼了出来：“好……好多的人呀！”
　　“这还不算什么，如果到之后晋级赛和总决赛的时候，那才是人最多的时候呢！”听到小舞的惊呼，泰隆笑着道。
　　他现在十七八岁，虽然也是第一次参加今年的比赛，但却见过往年的比赛。
　　那种盛大的场景依旧让他记忆犹新。
　　旁边的绛珠三人听到泰隆的话，亦是深有同感。
　　这时，回过神来的宁荣荣则是忍不住拍着心口，一副庆幸的模样道：“真是没想到，来天斗城的竟然有这么多人，看样子都快要把整个城都挤满了。
　　不过多亏了唐歌向院长开口改了参赛服，不然我现在肯定要丢死人了！”
　　本来不在意的唐三等人一听，纷纷打了一个冷颤。
　　要知道在这之前。
　　他们身上穿的可不是黑色帅气漂亮的参赛服，而是弗兰德院长特意为他们定制的一种介于绿色和黄色之间颜色的服装。
　　这种颜色，就是屎绿色！
　　不仅如此，弗兰德更是用“贴补学院财政亏空”的借口，在这本就难看的参赛服北面又添加了大大的“诚招冠名广告”六个鲜红大字。
　　唐三他们要是真穿着这种衣服前来参赛，别说是参赛了，恐怕在这外面就已经被围观的群众给笑话死了。
　　还好，唐歌也参赛了。
　　所以在他的强烈要求下，参赛服被改成了现在身上穿着的这一套。
　　虽然和天斗皇家学院的校服比起来还有很多的差距，但最起码能看得过去。
　　唯一一点儿让唐歌不满的是，弗兰德最后还是紧守底线，将“诚招冠名广告”这六个字留在了他们都参赛服上。
　　虽然字体变小了很多，但站在这里，唐三等人依旧能感受到四周过往观众朝他们频频看来的古怪眼神。
　　其中一些参赛队伍眼眸中更是充满了嘲讽和戏谑。
　　无奈之下，唐三他们赶紧逃离了这人员扎堆之地，来到了大斗魂场入口外的一处拐角处。
　　只不过没过一会儿，这附近便又开始渐渐人多了起来。
　　一时间，连马红俊都忍不住开口抱怨了起来。
　　“院长什么时候才过来啊，我感觉再在这里待一会儿，恐怕连女孩子都找不到了！”
　　结果他这话刚说出口，一道充满嘲笑的声音便从身后传了过来。
　　“哟！我当是谁这么厉害，比赛还没开始就想着厚颜无耻的赚起广告费来了，原来是史莱克学院的一群小屁孩。”
　　“没错没错！果然厚颜无耻，他们真以为这精英大赛是小孩子过家家吗？”
　　“哈哈哈哈，还诚招冠名广告，真是太可笑了！”
　　……
　　当唐三等人皱着眉头转过身来时，看到的赫然是苍晖学院的一群魂师。
　　而且这其中还有几人曾经和唐三他们在星斗大森林外的小镇上发生过冲突。
　　所以仇人相见，分外眼红。
　　好不容易逮住嘲讽史莱克学院学员的机会，这些苍晖学院的学员们顿时开启了群嘲功能。
　　至于被打……
　　在这里接下来即将开始的可是全大陆高级魂师学院精英大赛，有数万帝国士兵出动，谁敢闹事？
　　何况，此次可不是只有苍晖学院的参赛学员们来。
　　果不其然。
　　就在马红俊被气的正和苍晖学院的人对骂时，又是一名面色阴霾、双眸阴冷的老者从前面走了过来。
　　看到这名老者出现，原本正与马红俊对骂的苍晖学院学员们立刻老实起来。
　　他们面带恭敬的道：“老师好！”
　　“哟！这主人一出现，前一刻还骂的那么凶，后一刻眨眼间就变成了一群哈巴狗，真的是让人大开眼界啊！”
　　马红俊逮住机会，立刻反嘲讽道。
　　“你……”
　　在老师面前被辱骂，其中一人脸色顿时变得难看了起来。
　　但不等他把话说出口，刚刚到来的阴霾老者则是淡淡的看了马红俊一眼。
　　然后马红俊就感觉一股阴冷的气息铺面而来，整个人仿若坠入深渊一样，脸色瞬间变得苍白起来。
　　嗯？
　　站在后面的唐歌察觉到马红俊的异状，眉头一皱，便要出手。
　　不过就在这时，原本前去报名的弗兰德则是突然悄无声息的到来。
　　他一边散发出身上属于魂斗罗的气息，一边冷冷看着对面的阴霾老者。
　　“怎么？比赛还没开始，你这就开始没脸没皮的准备向一群小辈们下手了？”
　　“哼！我们走！”
　　感受来自弗兰德身上的魂斗罗气息，阴霾老者面色微变。
　　他深深的看了对方一眼后，徒然冷哼一声挥了挥手转身离开。
　　苍晖学院的一群学员们见状，赶紧追了上去。
　　这时，马红俊突然一声大叫：“妈的！刚才好像有什么怪物要把我吃了一样，差点就把小爷我给吓死！”

第二百六十五章 时年？愿他长寿！
　　马红俊的突然惊叫把在场的人吓了一大跳。
　　站在最最前面的唐歌和唐三还好说，因为注意到了之前马红俊的异状。
　　但后面的戴沐白和小舞她们就不清楚了。
　　所以回过神来后，奥斯卡直接忍不住踢了马红俊一脚，气恼道：“死胖子，你在乱叫什么呢，我尿都差点被你吓出来。”
　　其他人亦是用责怪的眼神看着马红俊。
　　马红俊挨了一脚，很是委屈。
　　“我刚才真看到怪物了，现在身体都还虚着呢！”
　　而且他现在的脸色的确还有些苍白。
　　难道真有怪物？
　　看着马红俊不似说谎的样子，戴沐白几个男孩子还好说，但宁荣荣和小舞她们几个女孩子则有些害怕了起来。
　　不过这时，唐歌则是突然开口：“胖子，怪物是假的，是刚才苍晖学院的那名老者对你下阴招了。”
　　我中了那老混蛋的招了？
　　听到唐歌的话，刚才被吓得半死的马红俊先是一愣，然后顿时气的就破口大骂起来。
　　“我艹他……”
　　不过一会儿，一连串的脏话就从马红俊口中冒了出来，全是问候那老者一家的。
　　若此刻那老者还在的话，恐怕会直接被气的七窍生烟的。
　　至于在场的唐三等人则是头一次发现马红俊这骂人的本事竟然如此之强，完全是听得一愣一愣的。
　　其中的女孩子们更是听得脸红不已，暗啐胖子这家伙真是太粗鲁了。
　　最后还是弗兰德看不过去，终于开口制止。
　　“好了，胖子！”
　　他这一眼瞪过去，正骂的得劲的马红俊如同被电了一样，浑身一抖，立马就闭上了嘴巴。
　　不过旋即，这家伙就蹭蹭蹭的跑到了弗兰德身边，诉苦道：“那个老不死的竟然不仅看着阴险，下手竟然也这么阴狠手辣！
　　院长，您可要为学生报仇啊！”
　　“院长，我们刚才没发现那苍晖学院的那名老者出手，胖子怎么就会突然中了招？”
　　这时，戴沐白亦是有些疑惑的问道。
　　考虑到刚才那老不死居然真的舍得丢下脸对自己学生下手，弗兰德心中还是起了一股警惕之心。
　　此刻又听到戴沐白询问，他想了一下后便说道：“那个老不死的叫时年，你们没看出他出手也很正常，因为他的武魂十分特殊。
　　据我了解，对方的武魂是一种有形物质的特殊武魂，能够产生各种环境，能令人在环境中迷失。
　　若按照以往的修炼速度，这个老不死的现在的魂力应该已经有七十多级了，在魂圣中实力非凡。
　　再加上他那种能够在环境中就可以让对手因为迷失而自残死亡的特殊武魂，连实力比他强大的魂师都不愿意和他争斗。
　　所以，在武魂界，这个老不死的武魂是出了名的，大家都叫他的武魂为残梦！”
　　残梦？
　　能让人在环境中就自杀的特殊武魂？
　　听完弗兰德的介绍，大家仿佛想到了刚才马红俊所经历的恐怖情景，不由纷纷倒抽了一口冷气。
　　如此看来，那老家伙还真是个杀人不眨眼的老银币啊！
　　就连马红俊自己都狠狠的打了一个冷颤，既是被气得咬牙切齿，又不由庆幸刚才还好院长来得及时。
　　而且这里可是在天斗城，料想那老家伙也不敢真的杀人。
　　不知道是不是看出了众人的心思，刚刚说完话的弗兰德又跟着开口。
　　“那个老不死的面黑心更狠，今天既然敢向胖子出手，想必对方已经将你们都记在了心里。
　　所以你们都记住，这段时间都不要往城外或者偏僻的地方走，没准那老不死的就等着你们呢！”
　　“嗯嗯，院长放心，我接下来哪也不去了，就跟着唐老大。我就不信有唐老大保护，那老不死的还敢对我下手！”
　　听到弗兰德这番吓人的话，刚糟了一劫的马红俊立刻就赖上唐歌了。
　　若非因为男男授受不亲，他晚上都想着和唐老大一起睡了。
　　而且就因为马红俊这一开口，其他人也纷纷将目光移到了唐歌的身上，看起来分明也就是和马红俊一样的心思。
　　这让唐歌顿时哭笑不得。
　　甚至就连弗兰德都深有同感的点了点头：“胖子说的没错，这段时间你们都跟着唐歌，有唐歌保护，那老不死的的确就不算什么了。
　　行了，开幕式马上要开始了，都先随我进场吧。”
　　听到院长都如此推崇唐歌的实力，除了知情的泰隆外，绛珠和另外两名新同伴心里则是越发的好奇了。
　　只可惜其他几位同伴都似乎刻意为唐歌的实力保密，根本不愿多说。
　　这让三人心里有些失望。
　　不过这时弗兰德院长已经转身离去，他们三人见状后不再多想，顿时和其他同伴一起赶忙追了上去。
　　走在最后面的唐歌脑海中不由想到了在原本剧情中，那老家伙似乎是因为对唐三出手，结果反而惨死在了唐三的手里。
　　这不禁让他脸上露出了一抹冷笑，喃喃自语一声。
　　“时年？愿他长寿！”
　　旋即，唐歌便彻底的收敛了心中的杀意，跟着朝大斗魂场入口处走去。
　　……
　　弗兰德因为惦记还在看台上等着他的二龙妹，所以刚一进天斗大斗魂场，便直接将队伍丢给了唐歌，自己一个人跑走了。
　　唐歌哪里懒得带队，自然是又把这个光荣的任务丢给了戴沐白。
　　作为团队里万年不变的老二哥，戴沐白是没有任何拒绝权的，只能无奈的承担起了带队的任务。
　　但还别说，和其他地方的斗魂场相比，眼前的天斗大斗魂场还真是戴沐白他们十几人人所见过的规模最大的斗魂场。
　　四周围着的是足以容纳近十万名观众的看台，所有装饰全部成银色背景，在灯光的照射下反射着耀眼的银色光芒。
　　顿时间，一股恢弘大气的气势就呈现了出来。
　　而且唐歌他们走的虽然是参赛通道，视野无法和四周的看台相比，但还是看到了贵宾台上的情景。
　　其中宁荣荣更是一边伸出小手指着贵宾台，一边惊喜的开口。
　　“快看！快看！我爸爸也来了！”

第二百六十六章 亮魂环！震惊全场！
　　听到宁荣荣惊喜的喊声，唐三等人顿时顺着她手指的方向看去，果然就在远处高高在上的贵宾台上看到了好几位熟人。
　　其中一人便是宁荣荣的爸爸，也就是七宝琉璃宗的宗主宁风致。
　　此时的宁风致穿了一身白色长袍，头戴着象征身份的七宝紫金冠，镶嵌着宝石的权杖亦是从未离过手。
　　在这里，总共就三大至尊位置。
　　而宁风致就独占了其中之一，可见他虽然不是封号斗罗，但仅凭着七宝琉璃宗宗主的身份，也是完全有资格坐在这里的。
　　除此之外，在宁风致的旁边还坐着另外两名身份不凡的老者。
　　随着宁荣荣的介绍，唐三他们顿时知道，最中间位置坐着的那一名不怒而威的老者便是天斗帝国的皇帝雪夜。
　　而在另一旁的则是更加年长的老者，身份为天斗城武魂圣殿的殿主即白金主教萨拉斯。
　　这是从附近其他参赛者口中得知的消息。
　　从他们看向萨拉斯主角崇拜的眼神中，显然看得出这些魂师都想借此比赛能获得加入武魂殿的机会。
　　不过唐三一行人并没有这种想法。
　　除此之外，他们还在贵宾台上看到了几位熟人，赫然是有过冲突的雪星亲王及天斗皇家学院的三位教委。
　　一想到当初的经历，马红俊便气愤道：“最好今天让我们第一场就遇到天斗皇家学院的队伍，然后将他们再残虐一顿，狠狠的打这位雪星亲王的脸！”
　　“胖子，我支持你，这口气我们必须出！”
　　奥斯卡亦是咬牙切齿道。
　　泰隆四名新加入的同班原本不清楚情况，但在从小舞口中知道了当初的事情经过后，也是气愤无比。
　　这雪星亲王实在是太可恶了！
　　不过幸好，因为史莱克学员们排队的地方距离贵宾台很远，所以他们的议论声并没有被雪星亲王听到，不然还不知道又会想什么阴招呢！
　　一旁，听到同班们义愤填膺的议论，唐歌的脸上忍不住露出了一抹微笑。
　　这愿望很快就能实现了。
　　果不其然。
　　在接下来的开幕式启动后，先是由雪夜大帝亲自致辞，然后又由萨拉斯主教抽取参赛队伍比赛的比赛顺序。
　　结果唐三他们这些史莱克学院的参赛队伍竟然真的在第一轮上场后，就遇到了天斗皇家学院的二队。
　　这着实让胖子马红俊和奥斯卡几人惊喜无比。
　　只不过在其他观众和不了解史莱克学院情况的参赛魂师眼中，这史莱克学院的参赛队伍第一场就和天斗皇家学院二队撞上，实在是太倒霉了。
　　几乎没有人看好天斗皇家学院。
　　甚至就连负责介绍双方情况的主持人都只是将史莱克学院参赛队伍的情况随意的介绍了一下，接下来的介绍重心完全都放在了天斗皇家学院队伍上。
　　这着实让观众席上观看比赛的弗兰德气愤无比。
　　若非没有押注的盘口，他一定要把自己的积蓄全部押自己学院胜不可！
　　倒是唐三和戴沐白他们一点儿都不在意，反而心里兴奋无比。
　　这可是好不容易的一次打脸机会，不管怎么都不能错过了。
　　所以刚一被领进休息室，马红俊第一个就忍不住跳出来了。
　　他看向被院长全权委托安排此次比赛人员的唐歌，急声道：“唐老大，之后的比赛我不管，但这一场比赛您可一定要让我出场啊！”
　　“还有我，我要让天斗皇家学院的人知道，昨日的我他爱搭不理，今天的我他高攀不起！”
　　奥斯卡亦是开口道，眼眸中泛着兴奋的光芒。
　　他现在已经迫不及待的想用自己大香肠让天斗皇家学院二队的人尝尝厉害了。
　　就连宁荣荣、小舞和朱竹清等几位女孩子也是跃跃待时。
　　唐歌见了后不禁哭笑不得。
　　不过对于上场比赛的人员，他其实早已经在学院的时候就已经说过了。
　　所以在大家期待的目光下，唐歌顿时笑着道：“这一场比赛其实并没有什么悬念，我相信你们的实力，所以我自己就不上场了。
　　另外竹青、绛珠你们四人也留下，小三和沐白带其他人上场就行了。
　　怎么样，小三，给你们一分钟的时间，能解决战斗吧？”
　　听到唐歌的安排，能够上场的奥斯卡和马红俊几人都是很兴奋。
　　唐三脸上更是露出一抹笑容，自信的道：“有月婵配合，再加上沐白的第四魂技，三十秒钟足以！”
　　至于没上场的五人中，除了朱竹清并不在意外，绛珠和其他三人则是十分失落。
　　唐歌见此一幕，忍不住开口安慰：“你们别急，这才是第一场比赛而已，说不定接下来就轮到你们上场了。”
　　泰隆正要说话，结果外面就传来了比赛开始的宣布声。
　　在负责人的催促下，除了唐歌和朱竹清等六人留在特定的区域观赛外，唐三、戴沐白则带着参赛队伍从参赛通道朝着比斗台走去。
　　比斗台的另一边，天斗皇家学院的二队魂师也纷纷显露身影。
　　尤其是当他们登上比斗台的时候，全场顿时爆发出了热烈的欢呼声。
　　“天斗皇家学院加油！”
　　“天斗皇家学院加油！”
　　……
　　至于同时上场的唐三七人，则是完全被忽视，即便偶然传来“史莱克学院加油”的呼喊声，那也是留下来的泰隆几人发出来的。
　　这让唐三七人既尴尬又气愤。
　　尤其是在看到来自对面天斗皇家学院二队魂师们那一双双嘲讽的目光时，他们心中想将这些天斗皇家学院的魂师暴揍一顿的决心更加坚定了！
　　而在这时，负责主持比赛的一名羽族美女裁判从远处顿时飞到了比斗台的上空。
　　在贵宾席上雪夜大帝的示意下，她顿时大声宣布。
　　“预选赛第一轮第一场，正式开始。
　　有请双方参赛人员开武魂，亮魂环！”
　　随着裁判声音落下，原本平静的比斗台上在各种咆哮尖啸声下，顿时爆发出了一道道黄紫色交织的刺目光芒。
　　无一例外，这些光芒全都是由百年和千年魂环发出来的。
　　但紧随着黄紫色光芒出现，又是两道刺目的漆黑光芒突然爆发了出来。
　　这漆黑的光芒一出，原本热闹沸腾的会场骤然一静，然后便是无数名观众纷纷“腾”的一下子站了起来。
　　他们瞪大眼睛死死盯着比斗台上的那两道身影，脸上布满了震惊的神色！

第二百六十七章 萨拉斯主教的杀意
　　作为帝国皇家学院培养出来的魂师，参赛的二队虽然远无法直接进入决赛的一队相比，但也要比普通高级魂师学院的参赛队伍强的多。
　　不然的话，他们也不会一出场就迎来那么大的欢呼声。
　　并且这二队魂师魂环的配置也都是两黄一紫的最佳阵容。
　　只是天才和天才之间最怕的就是做对比。
　　所以在场的不管是近万名的观众还是参赛的魂师们，都完全没想到他们最不看好的史莱克九怪一开场就彻底惊爆了全场。
　　且不说这史莱克九怪中参赛的七人中除了一人是魂尊外，剩下的六人魂力等级全都达到了魂宗。
　　而且他们的魂环配置竟也是两黄两紫的最佳阵容。
　　不对！
　　当其中两道身影第四道魂环迸射出刺目的黑光时，在场的所有观众就瞬间明白，他们竟然看走眼了。
　　那漆黑的光芒分明就是只有万年魂环才能发出来的。
　　而这名不见经传的史莱克学院中居然会有两名获得了万年魂环的参赛魂师。
　　甚至那两名获得万年魂环的魂师年龄似乎也并不大。
　　所以等到回过神来后，一阵阵倒抽冷气的声音顿时间便在整个会场响起。
　　紧接着便是难以置信的议论声。
　　“这……这史莱克学院到底是在哪里，未免也太恐怖了吧？开局几乎就是全阵容魂宗队伍，而且其中还有两人获得了万年魂环！”
　　“我艹，这种阵容还来参加什么预选赛，直接晋级决赛得了，这不是欺负人吗？”
　　“可怕！真的是太可怕了！本来我还看好天斗皇家学院的二队，但现在看来，他们怕是危险了。”
　　“我敢肯定，这史莱克学院绝对是今年魂师大赛的一匹黑马，说不定能拿到最后的冠军宝座！”
　　……
　　在一阵阵兴奋惊诧的议论声下，不少商人注意到史莱克学院校服身上的“诚招冠名广告”六个大字后，心思顿时变得活络了起来。
　　而在这其中，最为兴奋高兴的当属弗兰德了。
　　若非身旁柳二龙的阻拦，他真的想直接站起来，然后大喊一声：我弗兰德就是史莱克学院院长，欢迎各位前来合作！
　　但在苍晖学院的观看点，负责带队的时年眉头则是突然紧皱，眼眸中透露出了一抹阴霾。
　　竟然有两名万年魂环的魂师！
　　这一刻，他心中顿时生出了一股杀意。
　　……
　　不只是观众台上的观众们被震惊到，就连贵宾台上的几位重量级人物脸上都露出了惊诧之色。
　　同时间，他们也注意到了台上那名释放出宝塔武魂的少女。
　　似乎认出了这少女的身份，再加上之前的讨论话题，一只半瞌睡状态的白金主教萨拉斯已经彻底清醒。
　　他目光落到了宁风致的身上，眼睛微眯，而后突然笑了出来。
　　“刚才还想着宁宗主到底看好的是那一支队伍，如今看来，连宁宗主的千金都出现在了台上，想必就是这支史莱克学院的队伍了。
　　不得不说，宁宗主还真是厉害，居然悄悄的就掌握了这么一支种子队伍。
　　恐怕雪夜陛下也不知道这件事情吧？”
　　这番话从萨拉斯口中说出，明显带有挑拨之意。
　　宁风致从同样因为唐三和林月婵的万年魂环而震惊之中回过神来后，听到萨拉斯的话，先是皱了皱眉头。
　　然后他顿时一笑，道：“萨拉斯主教说笑了，小女虽然在史莱克学院求学，但史莱克学院如今可是已经与蓝霸学院合并。
　　如果萨拉斯主教有趣了解的话，就能知道这所学院中可是有蓝电霸王龙家族的人在，怎么可能会让我七宝琉璃宗掌控？
　　何况，史莱克学院的院长弗兰德当初可是要带着这些小家伙加入天斗皇家学院的，只可惜后来出了岔才无疾而终。”
　　无疾而终？
　　雪夜大帝虽不在意萨拉斯的挑拨，却是对宁风致的最后一句话有些疑惑，忍不住道：“这到底是怎么回事？”
　　而这时，原本坐在次一阶贵宾台上的雪星亲王则因为史莱克九怪的实力而突然失控，忍不住大喊。
　　“怎么可能？这些废物怎么可能会有万年魂环，不可能的！”
　　“雪星亲王，看看吧，这本来应该是属于天斗学院的荣耀，最后却是被你给亲手拱手相让！”
　　身为天斗皇家学院的教委之一，梦神机更是痛心的道。
　　要是当初没发生那件事的话，此刻站在比斗台上的唐三七人就是代表他天斗学院出战了。
　　这些小小年纪的魂师中竟然会有两人拥有万年魂环，以后绝对是前途无量！
　　二人的对话声音并不算大，但却被雪夜大帝三人听得清清楚楚。
　　宁风致考虑到此事涉及到皇家脸面，终究是没有直接说出来，而是以魂力传音与雪夜大帝简单说了一下。
　　听完以后，雪夜大帝脸色不变，但心中则是被气得不轻。
　　哼！
　　这雪星实在是太肆无忌惮了！
　　不远处，萨拉斯虽然听不到二人的对话，但也能猜个大概。
　　他不禁笑着道：“雪夜陛下，看来你们天斗代表队第一场就要输了，这个脸可是丢的有些大啊！
　　不若陛下您亲自再出面邀请那史莱克学院加入你们天斗队，这样也就能挽回一些面子了。”
　　听到萨拉斯的这番话，雪夜大帝眉头顿时皱了起来，眼眸中透露出一丝不悦。
　　不过不等他开口，宁风致就先一步道：“萨拉斯主教真是多虑了，不管是天斗皇家二队还是史莱克学院，本质上都是属于我们天斗帝国的。
　　所以最后无论是谁胜出，赢的都是我们天斗帝国。
　　而雪夜陛下诸事繁忙，怎么可能会像我们这些闲人一样，每天无所事事，就喜欢了解这些八卦呢？
　　陛下，您说呢？”
　　“哈哈哈，宁宗主说的对，不管谁赢，都是我们天斗帝国的人才。
　　而且能在这里亲眼见到两位少年俊杰小小年纪就能拥有万年魂环，完全是我天斗帝国之幸！
　　萨拉斯主教，你们武魂殿可要努力一下了，说不定今年的冠军宝座就要落入我天斗帝国了！”
　　听到宁风致的这一番话，雪夜大帝跟着大笑了出来。
　　显然身为一国皇帝，他还是分得清谁是敌人谁是朋友的，更不介意借此机会恶心一下武魂殿。
　　一时间，萨拉斯顿时沉默了起来。
　　但若仔细看的话。
　　便能够发现他那双放在膝盖上的手已经不自觉的握紧，阴冷的双眸更是死死的盯着下方比斗台上的唐三和林月婵。
　　这一刻，萨拉斯的心中已经产生了杀意！
　　凡是敢挡武魂殿去路的。
　　都要死！

第二百六十八章 悲惨的天斗皇家二队！
　　且不说萨拉斯主教的心思，在比斗台上的天斗皇家学院的二队成员此刻则是一脸呆滞。
　　原本他们脸上的嘲讽也彻底消失不见，取而代之的是一抹浓浓的惊恐。
　　这史莱克学院到底怎么回事，为什么连万年魂环都冒出来了？
　　不过一会儿，上台的天斗队七人额头上就冒出了冷汗。
　　而在比斗台的上空，负责此次比赛的裁判也终于从刚才的震惊中回过了神来。
　　她不禁咽了一口吐沫，颤声道：“比……比赛开始……”
　　刚宣布完，生怕被牵连了一样，这名裁判赶紧扇动身后羽翼退到了比斗台之外。
　　只不过在听到比赛开始后，天斗队的七名成员则是犹豫不定起来。
　　其中那名之前还搔首弄姿和嘲讽史莱克九怪的女魂师更是忐忑的道：“队长，对方六人都是魂宗，而且还有两人拥有了万年魂环，我们真的要动手吗？
　　而且就算动手，咱们恐怕也打不过他们了吧？”
　　听到女魂师的话，其他队友也纷纷将目光移到了矮个子青年队长上。
　　矮个子青年队长心有意动，但却不敢同意。
　　且不说他们七人都是代表天斗皇家学院来参赛的，如果就这样认输，怕是直接就将学院的脸给丢尽了。
　　何况，在贵宾台上可是还有雪夜陛下在看着。
　　一旦惹怒了陛下，丢脸是小事，没准到最后连命也给丢了！
　　只不过天斗小队的人在犹豫，史莱克九怪却没有继续等下去。
　　而且为了速战速决，他们更是没有丝毫的保留实力。
　　刚一开始，宁荣荣便直接娇喝了一声。
　　“九宝转出有琉璃，一曰：力，二曰：敏，三曰：魂！”
　　顿时间，伴随着大量魂力的消耗，取而代之的三种颜色的光环从宁荣荣的武魂上释放了出来。
　　这三道光环并未落到史莱克九怪所有人身上，而是有选择性的被林月婵、唐三和戴沐白三人所吸收。
　　显然在比赛开始前，他们已经有了明确的战术安排。
　　选手观看通道，并没有上台的唐歌见此一幕，顿时笑着开口。
　　“结局已定，可以等着他们回来了。”
　　听到唐歌的话，绛珠和泰隆四人不禁瞪大眼睛，紧紧盯着比斗台，生怕错过精彩的瞬间。
　　而在他们心中，更是好奇唐三和林月婵的第四魂技到底是什么。
　　就连观众台上的近万名观众们都不由自主的屏住了呼吸。
　　“蓝银囚笼！”
　　因为得到宁荣荣三道魂技的增幅，唐三顿时感受到了自身魂力几乎翻了一倍。
　　所以在大喝声下，他直接动用了自己的第四魂技。
　　嗡！
　　伴随着空气振动，一道道由蓝银草化成的紫黑色藤蔓接连不断从比斗台上冒出。
　　然后这些近乎手臂粗的蓝银藤蔓宛如蟒蛇一般，顿时在唐三的控制下，飞快的冲向了对面的天斗二队。
　　并且在庞大魂力的支撑下，整个比斗台更是被唐三用蓝银藤蔓包围了起来。
　　在这如此严密的围困中，天斗二队七人根本无所退避。
　　同时间，林月婵亦是发动了她的第四魂技。
　　“荆棘缠绕！”
　　噗！噗！噗！噗！
　　伴随着空气被抽打的声音响起，又是接连不断的粗长坚硬的树根从地上冒了出来。
　　两大万年魂环突然爆发，比斗台上顿时出现了刺目的黑光。
　　而且这两大万年魂环释放出来的竟然还是控制系魂师中最珍贵的群体控制魂技！
　　一时间，一道道惊呼声顿时又从观众台上传了出来。
　　所有观众看着比斗台上的那两道释放出群体控制魂技的身影，眼眸中充满了羡慕和嫉妒。
　　而在他们眼中，天斗二队则是彻底已经没戏了。
　　这要是还能挡得住，观众们绝对排队倒立拉稀！
　　果不其然。
　　比斗台上站在对面的天斗二队七人即便及时反应了过来，并且立刻纷纷激发自己的魂技，想要先一步从蓝银囚笼的围困中冲出。
　　但可惜的是，蓝银囚笼的坚韧度极为非凡。
　　在面对天斗二队中四名兽武魂强攻系的联合攻击下，飞快涌来的蓝银藤蔓不仅未断，反而迅速编制成了一道道囚笼。
　　同时间，极速上升中的树根更是如同扣在一起的双手十指，徒然化为巨网笼罩而下。
　　蓝银囚笼和荆棘缠绕相结合，彻底将天斗二队的七人牢牢困死在其中。
　　任他们如何怒吼和爆发魂技，都无法从其中挣脱出来。
　　见此一幕，唐三立刻大喝了一声。
　　“沐白！”
　　“明白！”
　　早已经蓄势待发的戴沐白一听到唐歌的招呼，跟着大喝一声爆发出了自己魂宗级的气势。
　　在魂力源源不断凝聚下，他的全身肌肉都暴涨了起来。
　　紧接着戴沐白便直接朝着被困住的天斗二队七人冲了过去。
　　十米距离顷刻而至！
　　眼看着即将撞到由蓝银藤蔓和树根交织而成的囚笼时，在戴沐白的身后，武魂邪眸白虎顿时仰天发出了震耳的咆哮声。
　　“吼！”
　　然后，戴沐白没有任何保留，直接开启了自己的第四武魂。
　　白虎流星雨！
　　顿时间，在戴沐白的头顶，一道道的白色光团飞快凝聚而成。
　　然后这些白色光团直接如同从天而降的流星雨一样，在被困在囚笼中的天斗二队七名魂师惊恐的目光下，轰然朝着他们狠狠的砸落了下来。
　　轰！轰！轰！轰！
　　顿时间，一阵阵震耳欲聋的爆炸声直接在比斗台上传荡开来。
　　而唐三等史莱克九怪的成员们则是飞快后退，避开了爆炸余波的冲击。
　　他们没有再次出手，而是就此停下，眼眸中带着得意笑容静静看着被戴沐白第四魂技所吞噬的天斗二队的七名魂师。
　　若仔细看的话，便能够发现在那白虎流星雨咋落下来的瞬间，有部分藤蔓收缩后故意露出了一些缝隙。
　　然后白虎流星雨所释放出来的威力就顺着这些缝隙一股脑的全都涌进了囚笼中。
　　跟着里面便传出来了凄厉的惨叫声。
　　不知何时，在贵宾台上的雪星亲王已经站了起来。
　　他目光死死的盯着比斗台上被爆炸所淹没的天斗二队魂师，一双眼眸通红无比。
　　而在他的心中，更是不断的吼着。
　　死！
　　一定要给我死啊！

第二百六十九章 弗兰德的商业天赋！
　　大赛开始，除了其他乱七八糟的要求外，有一条规则最为重要，那就是不许在斗魂台上杀人。
　　所以眼见着当初被自己赶走的一群小孩子如今再次出现后，竟然直接拥有了万年魂环。
　　雪星亲王就希望对方直接将天斗二队的那几名窝囊废杀死，这样的话他就有机会废了这史莱克学院的参赛资格！
　　如此伴随着震耳欲聋的爆炸声和凄厉的惨叫声，白虎流星雨的威力维持了好一会儿才渐进退去。
　　原本被淹没的天斗二队的七名魂师所在的地方也重新显露了出来。
　　由唐歌和林月婵所施展的万年魂技而凝聚成的囚笼早已经消失不见，只剩下一道道身影横七竖八的倒在地上。
　　这些身影赫然是天斗二队的参赛成员。
　　和着刚开始的志满意得相比，此刻的他们全身衣服破烂不堪，露出的皮肤上伤痕累累，完全就是只剩下进气和出气的力量了。
　　看起来惨不忍睹！
　　但这些天斗二队的参赛成员终究还是没死，所以一双痛苦的双眼中既有惊恐，却也充满了劫后余生的喜悦。
　　而贵宾台上的雪星亲王不知何时已经重新坐下。
　　随着他放在椅子扶手的双手微微用力，只听“咔嚓”一声，用名贵木材制作而成的椅子扶手上顿时出现了道道裂缝。
　　“废物！全是废物！”
　　雪星亲王似乎没有察觉，愤怒的低吼声不断的从嗓子眼发出。
　　后面一直正眯着眼关注比斗台上史莱克参赛学院情况的白金主教萨拉斯，似乎察觉到了雪星亲王的异状。
　　他阴沉的脸上露出一副若有所思的样子，而后突然轻轻笑了出来。
　　……
　　比斗台上。
　　从裁判宣布比赛开始到现在天斗二队的七名魂师全部倒在地上，所过去的时间甚至连一分钟都没有。
　　以至于包括裁判在内，全场的人都还没反应过来，脑海里满是之前唐三和林月婵释放万年魂技的情景。
　　直到一声不甘的怒吼突然在会场响起，才顿时将所有人惊醒了过来。
　　原来却是天斗皇家学院二队的带队老师看着自己的比赛队伍竟然如此不堪一击的被击败，一时间因为难以接受，直接大吼了出来。
　　他大声道：“不可能！这绝对不可能！我严重怀疑这史莱克学院的人使用了什么阴谋诡计，不然我天斗皇家学院不会输的！
　　而且还有那两个小家伙，看他们才多大的年龄，怎么可能会拥有万年魂环？
　　裁判，我请求仲裁这场比赛！”
　　这番话说出，不少观众眼眸中都透露出了鄙夷。
　　但同样有人和这名天斗皇家学院带队老师的心思一样，因为嫉妒使然，根本不相信十几岁的孩子怎么可能拥有万年魂环。
　　难道是其他超过年龄限制的魂师伪装的不成？
　　不过就在这时，一直坐在观众台上从未显露身份的弗兰德突然站了起来。
　　他看向不远处那名如狗一样正在狂吼的天斗皇家学院带队老师，冷笑了一声道：“真是可笑，自己学员太垃圾输了，居然开始反咬起来我的学员。
　　老家伙，告诉你，我就是史莱克学院的院长弗兰德；如果你觉得不甘心的话，自可以之后再来挑战我这些学院。
　　但现在，陛下都还没开口，你就在这乱叫。怎么？连陛下都不放在眼里了？”
　　“你……”
　　弗兰德此话一出，天斗皇家学院的带队老师顿时被气得咬牙切齿，差点一口血忍不住喷出来。
　　不过没等这名带队老师再开口，远处贵宾台上静静坐着的雪夜大帝就突然冷哼了一声。
　　“丢人的东西，退下！”
　　重重的冷哼声传来，那名带队老师整个人身体猛地一颤，然后直接就瘫软在了观众席上，脸色惨白惨白的。
　　整个会场也是随着雪夜大帝的动怒而变得噤如寒蝉。
　　而这时雪夜大帝已经是起身离开了座位，随着一甩袖子，便冷着脸转身直接朝着场外走去。
　　宁风致见状，倒是面带微笑的跟着起身一同离开。
　　最后只剩下萨拉斯主教和下面的雪星亲王等人，一个个的都是心思各异，不知道在想些什么。
　　趁此机会，刚刚还在和天斗皇家学院带队老师争吵的弗兰德则是立刻大声道：“各位，本学院名为史莱克学院，想必大家也都见到我们学院参赛学员们的实力了。
　　所以诸位有任何广告方面的合作项目时，欢迎来我院参观，我院诚招冠名广告，位置有限，欢迎抢购！”
　　嘘……
　　这番话刚一出，原本还觉得史莱克学院很高大上的无数观众们无不身体一颤，差点忍不住脱口大骂出来。
　　哪里来的破院长，掉钱眼里了吧，如此好的印象硬生生被破坏掉。
　　要不要脸啊！
　　别说是坐在一旁的柳二龙和玉小刚都臊的忍不住低下了头，生怕被人认出他们二人是和弗兰德一起来的一样。
　　就连站在比斗台上的唐三七人都是无奈苦笑。
　　以至于全程都在打酱油的奥斯卡、小舞和马红俊他们都熄了想再揍天斗二队一顿的心思，只想着赶紧下场。
　　站在这里，实在是太丢人了！
　　所以身为七人临时老大的唐三立刻走上前几步，抬头看向正浮在半空的裁判，道：“可以宣布比赛结果了吗？”
　　听到唐三的催促，这名裁判犹豫不决。
　　毕竟她也是第一次遇到刚一开局就有天斗皇家学院参赛魂师被击败的情况，并且看其伤势，分明是没十天半个月时间根本无法好转。
　　这情况，已然和接下来的晋级赛无缘！
　　天斗皇家学院如此被打脸，不知道刚刚离开的那位会作何感想。
　　只不过在裁判犹豫中，贵宾台上一直未曾离开的白金主教萨拉斯则是突然道：“没听到人家小家伙都催了吗？你怎么还不宣布结果？”
　　“这……这就宣布！”
　　听到萨拉斯的话，正犹豫的裁判吓了一跳，连和其他裁判商量都不商量，就赶紧大声宣布。
　　“预选赛第一轮第一场，史莱克学院获胜！”
　　结果一出，唐三七人脸上顿时露出了兴奋开心的笑容。
　　而原本安静的会场也瞬间爆发出了阵阵或激动或震惊或羡慕的议论声。

第二百七十章 你敢耍我？
　　随着比赛结束，原本坐在观众席上的弗兰德让柳二龙和玉小刚先回去后，自己则是一脸激动的去了另外一个方向。
　　隐隐可见，和他一同离去的还有好几名大腹便便的中年男子。
　　至于比斗台上的唐三七人则为了避免因为出门而被人围观的情况，在裁判宣布比赛结果后，就直接从比斗台上下去。
　　他们与唐歌五人会合后，就从参赛者通道悄然的离开了比赛场地。
　　……
　　天斗大斗魂场外，通过参赛者通道出来的唐歌一行十几人并没有停留，直接准备返回史莱克学院。
　　但让他们没想到的是，才刚刚没走多远，一道身影就挡住了他们的去路。
　　起初大家都还以为是碰到了之前有过冲突的时年，后仔细一看，才发现对方原来是之前在斗魂场里有帮他们说过话的白金主教萨拉斯。
　　因为知道萨拉斯的身份，所以除了唐歌外，唐三等人都是纷纷行了一礼。
　　“主教大人！”
　　“嗯。”
　　目光在唐歌身上停留了一下，萨拉斯不经意间遮掩住眼眸中一闪而逝的不悦，然后便淡笑着点了点头。
　　“恭喜你们，顺利赢得了第一场预选赛的胜利。”
　　“不知主教大人在此可是有什么事情？”
　　听到萨拉斯的话，唐三心中有些疑惑，忍不住问道。
　　毕竟在这之前，他们史莱克并没有和对方有什么交集。
　　难道对方是看上了自己和同学的天府，代表武魂殿主动来招揽的？
　　似乎是看出了唐三的心思，萨拉斯没有拐弯抹角，直接道：“你们的比赛我看过了，表现得都非常不错，而且年纪如此之小便能拥有万年魂环，实在让我大开眼界。
　　所以我特意在此等着你们，并邀请你们加入武魂殿，届时你们的天赋将会彻底发挥出来，变得会比现在更强！”
　　说这些话的时候，其实他的真正重点都放在了唐三和林月婵等身上。
　　因为只有这两人在第四魂环就获得了万年魂环，这也是让萨拉斯亲自出面的真正原因。
　　至于其他人，如果能加入武魂殿的话，当然也是很不错的。
　　最起码，萨拉斯这样做不仅可以为武魂殿吸纳人才，而且又扫除了武魂殿拿下这次魂师学院大赛冠军路上的障碍。
　　一举两得！
　　何乐而不为？
　　但可惜的是，萨拉斯想的很美，唐三等人则不这么认为。
　　他们并没有多想，便拒绝了萨拉斯的邀请，且借口有事先行离开。
　　所以人刚走，原本还一脸笑容的萨拉斯表情就直接阴沉了下来。
　　他眼眸中泛着寒光，冷冷道：“既然给过你们一次机会，却不好好珍惜，可就怨不得别人了。
　　雪星亲王，人都走了，你还准备藏到什么时候？”
　　后面的一句话则是对着来时的方向说的。
　　结果萨拉斯话音刚落，伴随着“啪啪啪”的拍手声，一道身影渐渐从不远处的一片阴影中显露了出来。
　　来人不是别人，正是雪星亲王。
　　他一边拍着手想这边走来，一边笑道：“看来你萨拉斯白金主教的身份连一个破学院的吸引力都比不上啊！”
　　听到雪星亲王的嘲讽，萨拉斯顿时冷哼了一声。
　　“所以在你口中的破学院的学员刚刚就打了你雪星亲王的脸，不是吗？”
　　“你……”
　　此事又被提起，原本还一脸笑容的雪星亲王脸色瞬间就变得难看了起来。
　　他死死盯着萨拉斯，咬牙切齿道：“萨拉斯，你将我叫来就是为了和我冷嘲热讽吗？
　　如果是这样的话，那就别怪我恕不奉陪了！”
　　“请便。”
　　面对雪星亲王的威胁，萨拉斯表情恢复了平静，淡淡道。
　　他看起来似乎一点都不着急的样子。
　　这让雪星亲王气的差点暴走，但最后还是硬生生忍住了想动手的冲动。
　　他深吸一口气后努力让自己平静下来，才缓缓道：“你我在这里相斗对谁都不好，反倒是便宜了其他人。
　　而且你我也都清楚对方的心思，所以我就直说了，我不想让史莱克学院的参赛队伍再继续比赛下去了。
　　这是我的诚意，我想萨拉斯主教也不会让武魂殿凭空多出一个强大的阻碍吧？”
　　说着，在雪星亲王的手中顿时多出来了一只精巧的小玻璃瓶。
　　玻璃瓶中还装着红色的液体，散发着迷人的光彩。
　　萨拉斯见状，眼眸中精光一闪，而后突然笑了出来。
　　在魂力凝聚的无形之力作用下，雪星亲王手中的玻璃瓶顿时被他取走收了起来。
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　见萨拉斯收起东西，雪星亲王脸上亦是露出了笑容。
　　旋即二人又说了一句话后，雪星亲王便先一步离开了这里。
　　而萨拉斯并没有急着返回武魂分殿，而是朝着另外一个方向走去。
　　但就在他走了一段路，来到一处偏僻无人之地时，突然停下了脚步。
　　正如之前萨拉斯挡住唐三等人的去路一样，这个时候却又有一人出现在了他的前面。
　　而且这个人萨拉斯还刚刚见过，正是史莱克参赛选手中的一人。
　　只不过对方并未上过比斗台，也不知道对方的名字。
　　四五米外，站在这里的赫然是唐歌。
　　他看着一脸惊讶的萨拉斯，忍不住笑道：“主教大人看到我在这里，是不是感到很意外？”
　　“是挺意外的，难不成你突然想明白，要准备加入我武魂殿吗？”
　　听到唐歌的话，萨拉斯虽然觉着这小家伙没一点礼貌，但还是耐着性子用温和的语气问道。
　　如果对方真有诚意的话，就算实力差点，他也不介意收了对方。
　　而且这样似乎还可以从内部瓦解那几个敢拒绝他萨拉斯邀请的小家伙。
　　如此想着，萨拉斯双眸都不由自主的眯了起来，眼眸中透露出一抹满意。
　　但在这时，唐歌则是很惋惜的摇了摇头。
　　“真遗憾，主教大人猜错了！”
　　“你敢耍我？”
　　此话一出，萨拉斯脸上的笑容忽的僵住，而后瞬间变得狰狞起来。
　　并且在魂斗罗级别的魂力波动下，一股恐怖的杀意更是从他的身上释放出来，直接朝着对面的唐歌笼罩过去。

第二百七十一章 世上怎会有如此妖孽！
　　一个小小的史莱克学院能一次出两名第四魂环就是万年魂环的小天才已经是走了天大的运气。
　　所以萨拉斯就算没见过眼前这名少年出手，也不认为对方会有万年魂环。
　　何况！
　　他萨拉斯身为武魂殿堂堂白金主教，一身魂力已经达到魂斗罗级，封号斗罗之下惧怕过谁？
　　就算眼前这少年有万年魂环又如何，敢戏弄他萨拉斯的结果唯有死！
　　所以动怒之下，萨拉斯根本没有任何顾忌，直接释放自己恐怖的杀意朝着唐歌笼罩下去。
　　在他看来，这少年已经是一个死人了。
　　可是，当萨拉斯的杀意将唐歌笼罩起来时，竟愕然的发现对方不仅没事，而且脸上还露出了不屑的笑容。
　　“你堂堂白金主教就这点儿实力？没吃饭吗？”
　　说我就这点儿实力？
　　还说我没吃饭？
　　作为武魂殿白金主教，萨拉斯何曾受过这样的羞辱，而且还是来自一名少年的羞辱。
　　所以等到回过神来后，他原本惊愕的表情一瞬间就变得狰狞了起来。
　　“小家伙，你彻底将我惹怒……”
　　噗！
　　只是不等萨拉斯这句狠话说完，便听空气被挤压的声音响起后，数米之外的唐歌突然消失在原地。
　　等他再出现时，赫然已经来到了萨拉斯的面前。
　　“走你！”
　　砰！
　　看着还没反应过来的萨拉斯，唐歌轰然一拳砸出，狠狠的砸到了萨拉斯的肚子上。
　　并且因为他这记拳头的力道是往上使的，所以伴随着一股浩瀚的力量释放出来，萨拉斯先是一弯腰，然后整个人便“咻”的一下子飞上了天。
　　过会儿，凄厉的惨叫声才从高空中传了下来。
　　而且若仔细看的话，还能看到有血水变成的血雾在空气中飘散了开来。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊萨拉斯，获得震惊值四千点！”
　　听到脑海里响起的系统提示音，唐歌脸上不禁露出一抹满意。
　　旋即不等被一拳砸到高空中的萨拉斯落下来，他便再次发动了“行”字秘，整个人骤然消失在原地。
　　等唐歌再次出现时，赫然已经又出现在了萨拉斯的面前。
　　此时的萨拉斯因为刚才挨了那一下，再加上没有及时动用魂力护住身体，所以他直接受到了重创。
　　刚才的那一口鲜血更是差点将体内的五脏吐出来，血水中夹杂了碎裂的血肉。
　　而萨拉斯的心中则是充满了惊骇。
　　他无论如何都没想到，原本被他根本不放在眼里的一名小小少年竟然会有那么恐怖的爆发力，仅仅一拳之威就伤到了他。
　　甚至对方出手之间，他连看到对方是怎么出现在自己面前的都不知道。
　　要知道萨拉斯已经是一名魂斗罗，即便不是力量型的魂师，可强大的身体素质也不是能够轻易被伤到的。
　　但现在……
　　伴随着空气被挤压的刺耳声响起，唐歌的身影再次突兀的出现。
　　刚刚阻止了上升趋势的萨拉斯一双瞳孔骤然紧缩，然后毫不犹豫的释放了自己的武魂和魂环。
　　澎湃的魂力更是飞快的化作屏障笼罩了他的全身。
　　同时间，萨拉斯立刻大吼了出来。
　　“我乃武魂殿白金主教，你敢杀我的话，武魂殿不会放过你的！”
　　“所以我才给了你使用魂力的机会呢！”
　　刚刚出现的唐歌听到萨拉斯的大吼，顿时淡淡的回了一句。
　　而后在萨拉斯一双惊恐的目光下，他直接出现在对方身体的上空，而后双脚又重重往下一踩。
　　嗡！
　　恐怖的力量爆发出来，直接在空气中踩出了一道道的涟漪。
　　尤其是当唐歌踏下的双脚与萨拉斯身体接触的那一刻，不管是萨拉斯释放出来的魂技还是一圈圈的魂环，全都瞬间被击溃。
　　在唐歌荒古圣体和苦海神力的加持下，整个虚空猛然一颤。
　　然后一股“轰隆”的爆鸣声顿时响起。
　　萨拉斯整个人更是发出了“不”的凄厉惨叫声，瞬间化为一道流星从半空坠落而下，重重的砸在了地面之上。
　　烟尘滚滚中，一处人形深坑顿时间被砸了出来。
　　只不过因为这方圆百米距离有唐歌山河领域的笼罩，一切爆炸声都被屏蔽，并没有传播到外面。
　　所以也没有帝国巡逻的士兵和附近过往的行人发现。
　　等到唐歌收起自身气势从天空中落下来时，伴随着系统提示音，又是四千震惊值突然到账。
　　嗯？
　　死到临头了都还这么大方？
　　对于突然而来的系统提示音，唐歌不禁有些惊讶。
　　他忍不住朝着人形深坑中看去，顿时就看到原本嚣张无比的萨拉斯此刻已经彻底只剩下一口气。
　　不过似乎是因为唐歌突然爆发的实力太过竟然，萨拉斯现在一双瞪大的眼眸中都还残留着震惊和难以置信。
　　唐歌想了想，感觉遇到这么一名大方的顾客实在是不容易，所以便直接挥洒了一道爱的光芒落在了萨拉斯身上。
　　没过一会儿，濒临死亡的萨拉斯在一阵剧烈咳嗽中，身上的伤势顿时恢复了大半。
　　当他被唐歌从深坑中提出来时，虽然身上的衣服已经破烂不堪，露出的皮肤也是伤痕累累，脸上更是肿的像猪脸一样。
　　但不管如何，这一条命算是保住了。
　　而且在见识过唐歌那种恐怖的实力后，萨拉斯哪里还有往日的高高在上，就差直接跪地求饶了。
　　他简直难以相信，眼前这名看似年龄不大的少年，其实力竟然达到了封号斗罗！
　　没错！
　　身为魂斗罗的萨拉斯绝对相信自己的判断，尤其是在经历了刚才的死亡经历时，他已然确定。
　　这名来自史莱克学院的参赛选手绝对是一名拥有封号斗罗实力的魂师！
　　试问？
　　除了封号斗罗外，哪个魂师能单凭双脚的力量就直接将一名魂斗罗所释放的魂技瞬间踩踏击碎，连魂环都被破掉？
　　越想，萨拉斯后悔的同时，心里就越震惊。
　　他不仅被深深的震骇到，世上怎会有如此妖孽，小小年纪便已经有了无数魂师为止拼搏一生却无法触及到的封号斗罗的实力！
　　真的是合该自己倒霉啊！
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊萨拉斯，获得震惊值四千点！”
　　嗯？
　　又有了？
　　刚刚将萨拉斯从深坑中提出来的唐歌才刚将对方丢在地上，就听到了脑海中出现的系统提示音。
　　他愣了一下后，原本冷淡的脸上顿时露出了满意的笑容。
　　连带着在看向萨拉斯的时候，唐歌眼眸中都变得温和了起来。

第二百七十二章 第二轮！对阵象甲宗！
　　此刻，在唐歌眼中，白金主教萨拉斯已经彻底变成了一位能够下蛋的公鸡，真是越看越满意。
　　他心中的杀意也渐渐消退了下去。
　　一时间，面对萨拉斯有些惶恐的表情，唐歌又是一道爱的光芒让对方身上的伤势恢复大半。
　　然后他更是温和的走过去，将对方从地上扶起来，并拍了拍对方身上的灰尘。
　　“主教大人，刚才下手没守住力量，让您伤到了，可千万别放在心上啊。”
　　听到唐歌这番突然变得温和起来的话语，萨拉斯不仅没松口气，反而变得更紧张起来。
　　他生怕对方一掌拍死了自己一样，不由自主的绷紧起了身体，还慌忙摇着头道：“不……不会的！不会的！”
　　而且紧接着又想起了什么。
　　萨拉斯赶紧在身上唯一完好的腰带上一抚，手中顿时多出了一瓶装有红色液体的小玻璃瓶。
　　有莹莹红光从瓶子中映照出来。
　　“这是什么？”
　　虽然听到了之前萨拉斯和雪星亲王的对话，但二人并未提及瓶子里的东西。
　　所以唐歌忍不住好奇的问道。
　　小命在别人手中，萨拉斯自然很是配合的道：“瓶子里装的是一种催化剂，如果魂师服用下去后，可以暂时让百年魂环拥有千年魂环的威力。”
　　嗯？还有这种好东西？
　　听到萨拉斯的解释，唐歌眼眸一亮，顿时毫不客气的就将瓶子从对方手里拿了过来。
　　他一边将其收起，一边笑着道：“主教大人真是有心了。”
　　萨拉斯见状，红肿的脸忍不住微微一抽。
　　在拿出瓶子的时候，他就知道这东西保不住了。
　　可是看着东西被唐歌拿走，萨拉斯心里还是难受的很。
　　而且他还得陪着笑脸道：“你高兴就好。”
　　唐歌这时在收了东西后，则是突然道：“主教大人，如果我没猜错的话，雪星亲王在把东西给了你之后，你是不是准备找上象甲宗的队伍，然后再让他们趁机废了我们史莱克队伍？”
　　这……
　　他怎么知道？
　　听到唐歌这番话，萨拉斯脸色微微一变，心里则是又被震惊到了。
　　要知道这想法还是他之前才产生的，都还没来得及付诸行动，结果就遇到了这档子惨事。
　　难不成对方有某种能看破人内心想法的魂技不成？
　　此念头一出现，萨拉斯就吓得赶紧不敢再胡思乱想。
　　他强笑着道：“怎么可能？我怎么会这样去……”
　　不过不等萨拉斯把话说完，唐歌就打断了他。
　　“放心，我不会怪罪主教大人的，而且主教大人尽管这样去安排吧。
　　当然，今天我打了主教大人，主教大人如果不服的话可以找人随时来报仇。
　　我这段时间都在天斗城的。”
　　脑海中又出现的系统提示音着实让唐歌的满意达到了极点。
　　只不过羊毛也快被薅完了。
　　所以他说完刚才那一番话，就直接转身离开了。
　　直到人彻底消失不见确定不会再回来时，一直绷着身体的萨拉斯差点就瘫软在地上。
　　他整个人靠着墙壁顿时“呼呼呼”的喘起粗气来。
　　身为武魂殿白金主教，萨拉斯这一次是真的切身感受了一股死亡的气息。
　　有那么一刻，他以为自己会死在这里。
　　但显然，对方不知道处于什么原因，最后并没有杀自己。
　　不过有一点儿萨拉斯却清楚，那个少年是真的没有将自己和武魂殿放在眼里。
　　这让萨拉斯感觉自己被羞辱的同时，又惊疑不定。
　　“对方到底是谁，为什么这么小的年龄就有封号斗罗的实力，难不成在他身后还有一个比武魂殿还要强大的势力不成？”
　　萨拉斯忍不住阴沉着脸喃喃自语。
　　不过不管如何，今天被羞辱的事情他是无论如何都不会就这么算了的。
　　即便为了自身小命，不能上报给教皇大人，但也得找另外复仇的渠道。
　　最后似想到了什么，萨拉斯红肿的脸上终于露出了一抹狰狞。
　　他死死的盯着唐歌刚刚离开的方向，咬牙切齿道。
　　“就算你是封号斗罗又如何，等着吧，到时候会有人让你明白我武魂殿不是区区一名封号斗罗就能够得罪得起的。”
　　……
　　离开的唐歌不知道萨拉斯的打算，就算知道了也不会在意的。
　　以他如今的实力即便不动用诛仙剑，也根本不惧怕武魂殿的封号斗罗甚至绝世斗罗。
　　反而他更期待有更多的封号斗罗找上门来，然后给自己赠送震惊值。
　　所以等返回了学院后，唐歌顿时便将这件事抛之脑后。
　　且在接下来的几天时间里，由于第一轮比赛还未结束，他除了陪宁荣荣三女没事逛逛街外，剩下的时间就是继续打磨自己的苦海。
　　随着遮天法进入神桥境后，再想突破到彼岸境，需要的是更加澎湃的生命精华，还有应对彼岸迷雾的考验。
　　当然，有着武魂山河社稷图和诛仙剑的帮助，唐歌倒是不担心彼岸迷雾对灵魂的考验。
　　他只需要按部就班的不断炼化源，吸收里面的生命精华就行了。
　　除此之外，唐歌还对自己的魂力进行了不断的压缩和凝炼。
　　这样他的魂力等级虽然还停留在六十九级，但魂力的品质和威力则早已经超过了当前境界。
　　如此当再动用十万年魂环魂技的话，唐歌能坚持的时间就变得更长了。
　　而在这期间，唐三、戴沐白等史莱克九怪们也是在弗兰德和玉小刚的调教下，专心致志的提升着自己的实战经验。
　　不知不觉间，全大陆高级魂师学院精英大赛天斗区第一轮比赛正式结束。
　　第二轮比赛也跟着悄然来临。
　　等到唐歌他们一行十几人再次汇聚在天斗大斗魂场的休息室时，玉小刚也帮他们带来了这一次的比赛对手。
　　不出意外，这次的对手赫然是来自象甲宗的参赛选手。
　　休息室里。
　　等到所有人都看过资料后，玉小刚顿时开口道：“如果按照正常流程，我其实是想让你们放弃这一次的比赛的。
　　不过因为第一轮比赛你们已经七人全部出场，实力基本暴露了出来，所以我也只能改变之前的计划了。”
　　话到这里，他忍不住看了唐歌一眼，心中满是无奈。
　　今年自己学院碰上个这么妖孽级的学员，真不知道是该高兴还是郁闷了。

第二百七十三章 这……这是什么意思？
　　听到玉小刚的话，队伍中的马红俊顿时道：“大师，这什么象甲宗的队伍也就三名魂宗而已，实力和我们差距太大了。
　　我看啊，他们也不会比天斗二队的人强上多少，您就不用担心我们的实力会全部暴露出来了！”
　　“没错没错，说不定这一次比赛，我们几个还会从开始站到结束的！”
　　奥斯卡亦是跟着道。
　　他此话一出，和玉小刚一起来的弗兰德就突然抬手拍了他的脑瓜子一下，装作一副生气的模样。
　　“就想着好事，真以为作为七大宗门之一的象甲宗就那么弱吗？”
　　“院长，又不是只有我一个人说了，还有奥斯卡他……”
　　脑袋挨了一巴掌，奥斯卡忍不住委屈的开口。
　　但没等他把话说完，随着弗兰德一记狠狠的眼神瞪来，便被吓得把剩下的话又赶紧咽了回去。
　　一旁的马红俊则是憋得脸都红了，完全是一副好想笑的模样！
　　好在这时。
　　唐歌终于看不下去，主动走了出来。
　　他看着弗兰德和玉小刚，开口道：“其实胖子说得对，第一轮比赛虽然小三他们七人都上了；但因为战斗时间段，所以也并没有暴露过多的实力。
　　何况，这第二轮的比赛我准备也上一次场了。”
　　此话一出，仿若石头被丢入了湖中，顿时惊起一阵涟漪。
　　在场的所有人都不由自主的将目光移到了唐歌的身上，眼眸中透露出一抹惊讶之色。
　　戴沐白更是忍不住道：“唐歌，你要亲自上场？”
　　“怎么？难道有什么问题不成？”
　　唐歌没回答戴沐白的话，而是反问道。
　　戴沐白苦笑着摇了摇头。
　　“没问题是没问题，但以你这般实力如果真上场的话，估计跟着你一起上场的六人都要从头到尾罚站了。
　　而且你难道不感觉你这样做，对象甲宗的人会很残忍吗？”
　　听到戴沐白的话，奥斯卡等人纷纷深有同感的点了点头。
　　一时之间，因为没见过唐歌出手的绛珠等三名新来的同伴心里更加好奇了，看着唐歌都像是想将对方彻底扒光了看的样子。
　　这时，弗兰德则是突然大笑了出来。
　　他猛地一拍手，双眼发着亮光，兴奋的道：“唐歌，你尽管上场，而且表现的好一点！这样的话，等到这次比赛后，我又能拉更多的广告商了！”
　　所有人：“……”
　　二龙老师说的没错，自从大赛开始了以后，院长大人果然是掉进钱眼中了，拽到拽不出来的那种！
　　唐歌则是不理会兴奋中的弗兰德，直接将自己的安排说了出来。
　　这一次因为是他亲自出手，正如戴沐白提到的一样，跟着上去的队友基本上会出现从头到尾罚站的情况。
　　所以队友强不强都不影响占据。
　　因此泰隆和绛珠这四位新来的同伴首先被挑中，其次史莱克九怪中又被挑选出来了宁荣荣和奥斯卡这两位辅助。
　　宁荣荣是自己特意要求上场的，说是到时候要站在后方为唐歌亲自加油。
　　奥斯卡也没什么感觉。
　　反正都站街了一次，再站一次也没什么关系。
　　但泰隆和绛珠四人则是感觉有些不对劲，仔细一想，合着他们四人被挑中纯粹是因为实力弱的原因啊！
　　这让四人的心里很不是滋味，下定了决心到时候一定要让唐歌见识一下他们的真正实力不可。
　　不过且不管四人到底怎么想，因为距离比赛开始还有一小会儿，所以他们趁着这点时间开始从玉小刚口中了解关于象甲宗的情况起来。
　　……
　　偌大的斗魂赛场，四周的观众台早已经人山人海，都在兴奋的讨论着接下来的比赛。
　　因为他们都知道了第二轮第一场比赛的双方是史莱克学院和象甲宗，所以对这一场的比赛更加期待。
　　要知道一方是突然冒出来的黑马，几乎全魂宗阵容，更有两名队友拥有万年魂环。
　　而另一方则是来自象甲宗。
　　作为大陆上力量和防御出了名的象甲宗，尽管派出来的队伍只有三名魂宗，但也不可小觑。
　　这两支都很强的队伍突然相遇，真的是一下子燃爆了整个赛场的气氛。
　　贵宾台上。
　　和之前相比，除了宁风致、雪夜大帝和萨拉斯外，又多出了两个人。
　　其中一人正是七宝琉璃宗的古蓉，而另一人除了气势极强外，整个人长得更是膀大腰粗，如同巨人一样。
　　目光落到此人身上，雪夜大帝眉头微微一皱，而后便对一旁的宁风逼聚线成音道：“风致，这天象呼延震怎么也来了？”
　　“恐怕和萨拉斯主教有很大的关系了，毕竟象甲宗这次的对手可是史莱克学院。”
　　宁风致一边回道，一边看向了不远处的萨拉斯。
　　和往日相比，今天的萨拉斯不知道什么原因，自从来到这里后就几乎没怎么抬起头来，所以看不清对方脸上的表情。
　　这种怪异的情况让宁风致十分疑惑。
　　难不成是对方心虚了不敢露脸不成？
　　雪夜大帝听到宁风致的话，同样将目光移到了萨拉斯的身上，然后突然开口：“萨拉斯主教，可是身体有什么不适？”
　　“咳咳咳……”
　　萨拉斯似乎没料到雪夜大帝会突然喊他，一时不慎下顿时剧烈的咳嗽了起来。
　　过了一小会儿，他才回了一句。
　　“让雪夜陛下担心了，我并未有任何不适。”
　　雪夜大帝皱了皱眉头，正要继续追问，结果这个时候负责比赛的裁判突然出现在比赛场上，并大声宣布。
　　“预选赛第二轮第一场现在开始，现在有请双方比赛选手登场！”
　　未及片刻，在斗魂台的两处通道，各有一支队伍缓缓登上了台。
　　其中一方皆是由身材强壮如牛的青年魂师组成，刚一出现，随着身上肌肉抖动，便散发出了一股压迫性的气息。
　　伴随着四周大量观众们的欢呼声，这支队伍的身份顿时昭然若揭。
　　他们正是来自象甲宗的参赛队伍。
　　而在对面，则赫然是突然出现的黑马“史莱克九怪”了。
　　只是在看向这刚刚上场的史莱克参赛队伍时，赛场上不管是观众席上的观众，还是贵宾台上的几名贵客，脸上全都露出了愕然之色。
　　这……这是什么意思？
　　居然换人了？

第二百七十四章 魂帝？魂帝！
　　对于第一轮的第一场比赛，在场的观众们可都是看过的，而且至今都记忆犹新。
　　毕竟那不仅是此界全大陆高级魂师学院精英大赛天斗赛区的第一场比赛，更是开场就有两名魂师爆出了万年魂环。
　　而且那两大万年魂环的魂技还都是最为稀少和珍贵的群体控制技！
　　这可是在以往比赛中根本难以见到的场景。
　　所以如今在天斗赛区，史莱克这支突然冒出来的黑马早已经成为了所有人心中的冠军人选。
　　前来观看的观众们还是非常期待在这第二轮的第一场比赛，史莱克团队能够再次大放光彩。
　　但是现在。
　　在看到这一次史莱克团队所派上来的七名参赛人员时，在场的所有人一下子蒙了。
　　怎么回事？
　　怎么突然就换人了？
　　他们看着除了队伍中在第一轮比赛中露过脸的宁荣荣和奥斯卡外，剩余的五人全都是新面孔。
　　关键观众们似乎还记得，宁荣荣和奥斯卡应该还是辅助系魂师。
　　两名辅助系魂师再次上场，难不成新来的五人实力比之前那五人还要强，不然怎么应对比天斗二队还要恐怖的象甲宗？
　　不仅是四周的观众们疑惑了，就连雪夜大帝、雪星亲王及天斗皇家学院的三位教委都十分不解。
　　但在这其中，宁风致和古蓉二人的眼睛则瞬间亮了起来。
　　当他们看到这次史莱克队伍带队的竟然是唐歌时，不仅不再担心荣荣的安全问题，更是对接下来的比赛充满了期待。
　　连唐歌这小子都出马了，象甲宗算个什么啊！
　　一时间，二人不由对视一眼，在看向不远处的那名雪夜大帝口中的呼延震即象甲宗的宗主时，眼眸中顿时多出了一抹同情。
　　“风致，难道这新出场的史莱克参赛选手有什么特别之处吗？”
　　一旁，察觉到宁风致表情的变化，雪夜大帝忍不住疑惑的问道。
　　这一次宁风致并未使用逼线成音的手段，而是直接笑着开口：“陛下，特别之处不好说，但比赛结果应该是稳了。
　　象甲宗派出的参赛队伍强归强，可惜的是遇到了一个小变、态，所以陛下就放宽了心吧。”
　　“哦？听风致这么一说，史莱克学院赢的几率很大啊！”
　　听了宁风致的话，雪夜大帝很是惊讶道。
　　不过他话音刚落，不远处那名坐在那里如山一样不吭一声的象甲宗宗主呼延震突然冷哼了一声。
　　“区区一个史莱克学院，怎能和我象甲宗相比？宁宗主的话，我呼延震可不接受！”
　　呵……
　　你接不接受，事实都摆在那里，你象甲宗的参赛队伍要输的很惨了！
　　宁风致在心里暗笑。
　　所以对于呼延震的反驳，他并没有再说话，而是笑着摇了摇头后重新将目光移到了下方的比斗台上。
　　同时间。
　　在另外一边一直低着头的萨拉斯在偷偷看了一眼比斗台时，那张一直被他尽量遮掩的带伤的脸也顿时狠狠抽了一下。
　　这可恶的小子！
　　我就说你当初为什么那么好心的让我不用改变计划，继续派象甲宗的人上场，居然自己都亲自出手了！
　　要不要脸啊！
　　不过生怕自己脸上的惨状被雪夜和宁风致几人看到了一样，萨拉斯在偷看了一眼比斗台后，又赶紧低下了头。
　　而坐在下一层的雪星亲王并不知道发生在萨拉斯身上的事情。
　　所以他看着这一场比赛是象甲宗对阵史莱克学院时，脸上顿时露出了一抹狰狞的笑容。
　　“你们这些小畜生，等着死吧！”
　　……
　　比斗台上。
　　不说观众们的想法，在提前了解过史莱克学院参赛队伍的信息后。
　　看到眼前这七名对手中有五人都是新的面孔，象甲宗的七人心中亦是十分疑惑。
　　怎么突然换人了？
　　难道又上来的这五张新面孔比之前那五人还要厉害不成？
　　想到这里，七名象甲宗的魂师脸色顿时变得凝重了起来。
　　其中负责领队的呼延力更是低声道：“待会儿比赛开始的时候都稳着点，按照我们之前商量的战术进行，不可着急！”
　　“放心吧，队长。”
　　听到呼延力的提醒，其他六人纷纷点了点头。
　　这时，因为双方参赛队伍都已经登上了擂台。
　　比赛的悬念和看头也被提到了顶峰。
　　眼看着在场的观众们都是一副迫不及待的样子，擂台上空的裁判终于不再继续等待。
　　她顿时大声宣布：“比赛开始，双方亮武魂，开魂环！”
　　嗡！
　　随着裁判声音刚落，象甲宗的七名魂师第一时刻便展现出了各自的实力。
　　在一阵阵“昂”“昂”“昂”的嘶吼声下，一只只代表象甲宗的武魂“钻石猛犸”顿时间在呼延力他们七人的身后浮现了出来。
　　巨大的钻石猛犸虚影仰天咆哮，粗壮的前肢抬起，散发出能够践踏一切的强大气势。
　　同时间，更有一圈圈的黄紫色魂环从七人脚下升起，环绕身体上下律动起来。
　　身为魂宗的呼延力站在队伍中心，更是显眼无比。
　　但诡异的是。
　　此刻的赛场上的所有观众却没有关注呼延力和他的队员，而是将注意力放在了史莱克学院的参赛队伍上。
　　他们目光中全都透露出好奇之色。
　　这史莱克学院又会是什么实力呢？
　　而在史莱克参赛队伍中，宁荣荣、奥斯卡和绛珠她们六人亦是没有释放武魂和魂环，只是盯着唐歌看。
　　“看我干什么？”
　　唐歌忍不住问道。
　　宁荣荣听到后，顿时笑嘻嘻道：“反正唐歌你一个人就可以了，我们又不用动手，就留在这里为你加油吧。”
　　“加油！唐老大！”
　　一旁的奥斯卡跟着很配合的挥了挥拳头。
　　唐歌见状，不由翻了翻白眼。
　　居然真都把自己当成了拉拉队成员了啊！
　　不过因为他们之间的对话并未刻意压制声音，所以被对面的象甲宗队伍全都听到了耳中。
　　一时间，七人纷纷大怒。
　　作为队长的呼延力更是怒瞪双眼，大吼道：“哪来那么多废话，有胆子就亮武魂，没胆子赶紧滚下去！”
　　“呵…如你所愿！”
　　听到呼延力的怒骂，转过身来的唐歌脸上笑容渐渐消失。
　　而后伴随着刺目的黄、紫、黑三色光芒交织，一道道魂环顿时间自他的脚下升了起来。
　　一道，两道，三道……
　　当看到环绕唐歌身体上下律动的魂环竟然多达六道时，在场的所有人都不由一愣。
　　魂帝？
　　但紧接着这些观众们就回过了神来，然后纷纷倒抽了一口冷气。
　　竟然是魂帝！

第二百七十五章 像雪球一样滚滚而来！
　　赛场上的观众们接近万人，其中普通人占据了将近九成。
　　但即便如此，别说是魂帝了，就算是魂斗罗和封号斗罗他们也都见过的。
　　没看到七宝琉璃宗的宗主、骨斗罗及雪夜大帝都坐在那里吗？
　　可是，十几岁的少年就达到魂帝级的魂师，在场的观众们却是第一次见到。
　　而且十几岁的魂帝也就罢了，关键是这个魂帝身上竟然还套了三个漆黑无比的魂环。
　　那分明就是万年级别的魂环！
　　一黄、两紫、三黑，这种规模的魂环阵容配置，实在是把赛场上的所有人都吓得纷纷站了起来。
　　他们无不瞪大眼睛，呆呆的看着直接变成这赛场上最亮的崽的唐歌，眼眸中尽是难以置信之色。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　难道我是在做梦，不然怎么可能看到天赋这么妖孽的少年？
　　不仅是这些观众席上的观众们被震惊到，就连贵宾台上的雪夜大帝、象甲宗宗主呼延震和萨拉斯、雪星亲王他们全都站了起来。
　　“这……风致，你是不是认识下面那个少年，他今年多大了？”
　　雪夜大帝一脸震惊，扭头看向了一旁自始至终都十分淡定的宁风致，声音微颤的道。
　　听到雪夜大帝的话，宁风致心中十分得意。
　　不过他表面上则是平静的笑着点了点头。
　　“嗯，这名少年叫唐歌，同是史莱克学院的一名学员，年龄比荣荣大两岁，今年应该是十四岁了。”
　　十……十四岁？
　　随着宁风致的话说出，当雪夜大帝再看向斗魂台上的那道周身环绕着六道魂环中有三道都是万年级别的身影时，仿佛是在看一件闪闪发亮的珍宝。
　　实在是太耀眼夺目了！
　　但同时间，一阵突如其来的尖锐叫声则是直接打断了所有人的思路。
　　当他们顺着尖叫声看去的时候，发现这尖叫声赫然是雪星亲王发出来的，对方像是失了魂一样，大声的吼着。
　　“不可能！绝对不可能的！
　　一个才十四岁的孩子怎么可能会有魂帝的修为，他一定是哪个魂帝故意伪装成这副小孩子模样的！
　　而且，就算这孩子才十四岁，可他又凭什么能获得三道万年魂环？
　　他的身体和灵魂怎么扛得住三道万年魂环带来的冲击？”
　　这一番质疑的话说出，顿时令所有人微微一愣；然后再看向比斗台上的唐歌时，眼眸中除了震撼外，又多了几分惊疑。
　　身体如山的呼延震亦是突然开口：“我赞成雪星亲王的话，台上那小子可疑的很，建议将他抓起来好好研究一下！
　　萨拉斯主教，不知您觉得如何？”
　　说到最后，他顿时将所有人的注意力都移到了同样离座站起来的萨拉斯。
　　萨拉斯此时震惊倒不是因为唐歌的实力太强，而是觉得对方表现出来的魂帝修为实在是太弱了。
　　之前能让他萨拉斯都跪地的男人，怎么可能只有魂帝修为？
　　还是说，这个小子有什么能够隐藏实力的手段不成？
　　心中惊疑中，突然听到呼延震询问自己的话语，反应过来的萨拉斯差点气得直接破口大骂。
　　你们想怎么觉得就怎么觉得，问我觉得如何干什么？
　　真是一群猪队友！
　　虽然不想回答，可面对雪夜大帝、宁风致及古蓉等人目光的看来，萨拉斯还是咬了咬牙，硬着头皮抬起了头来。
　　而后他那一张还有些红肿的脸顿时就映入了所有人的眼帘。
　　嗯？嗯？嗯？
　　这脸？
　　一时间，在场的人表情都突然变得古怪了起来。
　　宁风致更是强忍着笑意，装作疑惑的问道：“萨拉斯主教，你被人给打了？谁这么胆大，居然敢打萨拉斯主教？”
　　“宁宗主说笑了，我怎么可能会被人打，只是之前来的时候不小心摔倒磕到了脸而已！”
　　听到宁风致的话，萨拉斯脸皮微抽，强行让自己镇定的道。
　　而且这谎话似乎早已经练得炉火纯青，说起来一点都不感到脸红。
　　反正不管别人相不相信，他萨拉斯只要自己相信就行了，这样想着，自身原本跌落的气势也直接恢复了巅峰。
　　顶着一张红肿的脸，萨拉斯一甩袖子，顿时若无其事的坐到了原位上。
　　并且他还淡淡的看了呼延震一眼，道：“我倒是觉得，台上的那小子实力没毛病，凭本事获得的魂环会让人心生嫉妒倒是再正常不过了！
　　而我作为堂堂武魂殿的白金主教，倒是希望像这样的天才越多越好！”
　　听到萨拉斯的这番话，呼延震整个人都懵逼了。
　　什么意思？
　　自己人针对自己人？
　　只是在场还有着外人，就算心里十分疑惑，呼延震也只能强忍着并且一副郁闷表情的重新蹲坐了下去。
　　倒是宁风致和古蓉对视一眼，眼眸中充满了诧异。
　　这萨拉斯居然会给唐歌说好话，好奇怪？
　　该不会是……
　　似乎想到了什么不可思议的事情，当他们再看向台上那道耀眼的身影时，心中顿时有些不可思议起来。
　　若是如此，那小子未免也太胆大了吧？
　　这时，雪夜大帝在震惊过后，再加上宁风致认识那名天才少年，已经有了邀请其加入帝国的想法。
　　所以见到雪星亲王如此反常的表现，他心中顿时充满了不满，忍不住开口呵斥。
　　“雪星，坐下！”
　　“陛下，我……”
　　雪星亲王回过神来后，也知道刚才自己反应太过激烈，忍不住想解释一下。
　　但察觉到雪夜大帝眼眸中越来越不善的眼神时，他只能将想说的话咽回肚里，并不甘心的坐回了原位。
　　只不过在看向下方比斗台上的唐歌的身影时，雪星亲王仍旧忍不住双手死死握紧，心中低吼。
　　还有机会！
　　一定还有机会的！
　　……
　　比斗台上，当唐歌将武魂和改变过颜色的魂环亮出来前，就已经意识到自己将要收割一大波的震惊值。
　　不然要是没有震惊值，他干嘛没事来参加这个对自己实力没一点帮助的破大赛？
　　但结果让唐歌没想到的是。
　　他还是小瞧了自己的震惊天赋！
　　所以随着武魂“山河社稷图”浮于身后，一黄、两紫和三黑六道魂环环绕周身上下律动时。
　　十四岁超过六十级的魂帝修为刚一展现出来，一阵阵足以让唐歌灵魂震颤的系统提示音便疯狂的响了起来。
　　震惊值数值也是飞快的飙升起来。
　　如果要用一句短话来形容的话，那就是像雪球一样滚滚而来！

第二百七十六章 山河化棍！我一人足以！
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊赵飞，获得震惊值五点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊吴哥，获得震惊值十点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊刘麻子，获得震惊值三点！”
　　……
　　早在第一次参加索托城大斗魂场的比斗时，唐歌就已经有了想在斗魂台上一举震惊所有观众的念头。
　　毕竟也只有在这样能够一次性汇聚这么多人的特殊场地，才能彻底的发挥出他的震惊天赋了。
　　只不过那时因为实力的限制，这种念头一直被唐歌压着，没有付诸行动。
　　但是现在！
　　唐歌已经今非昔比，其真正战力连绝世斗罗都无惧，自然再无所顾忌！
　　所以随着他只是将自身魂环展现出来了一小部分，已然瞬间燃爆了现场的气氛，令所有本就期待看到他实力的观众们被震惊的纷纷站了起来。
　　紧随之而来的便是一阵阵刷屏式的系统提示音。
　　不得已之下，唐歌赶紧将提示音暂时屏蔽；但看着系统面板上不断往上滚的信息，亦是兴奋无比。
　　现场将近十万人！
　　就算这十万人全都是普通人，每人只给唐歌提供一点震惊值，全部加起来也足够唐歌来一次十连抽了！
　　何况，在赛场里除了普通人外，可还是有着从弱到强的魂师存在。
　　唐歌相信。
　　他这一次的大爆发，绝对能让自己的震惊值储量达到史无前例的新高度！
　　这样想着，唐歌忍不住深吸一口气将注意力从系统中转移出来后，并没有去看身后同样被震惊到的泰隆和绛珠这四名新同伴。
　　他的目光直接落到了对面刚刚还催促着让自己亮魂环的呼延力身上，淡淡道：“如你所愿，我已经亮魂环了，可是还满意？”
　　咕噜……
　　咕噜……
　　听到唐歌的话，回过神来的象甲宗七名成员中，顿时有人忍不住心中惊骇，狠狠的咽了一口吐沫。
　　那三道泛着黝黑光泽的万年魂环就像是三只活着的万年魂兽一样，让他们感受到了强烈的压抑感！
　　而直面唐歌的呼延力更是压力山大，心中有种要哔了狗的冲动！
　　这史莱克学院真的是太看得起他象甲宗了，不过才预选赛的第二轮第一场比赛而已，竟然连魂帝都派上场了。
　　如此恐怖的天才，别说是他们象甲宗了，就算是换成武魂殿的黄金一代来也不行啊！
　　你们史莱克学院用得着这么嚣张吗？
　　关键是，自己在上场之前，老爸居然还拍着心口说区区史莱克学院而已，就算有两人各拥有一道控制技的万年魂环也不用担心！
　　的确是像老爸说的那样，根本就不用担心那两名有着万年魂环的魂师了。
　　因为人家根本就没有上场！
　　老爸啊老爸，你可把你儿子给坑死了！
　　呼延力额头流冷汗，心里直抽搐，感觉若再这样下去，自己怕是真的连一点战斗的勇气都没有了。
　　所以看着对面被六道魂环围绕的唐歌，他猛地一咬牙，大吼了出来。
　　“都给我镇定点，不过就是区区一魂帝而已，我就不信我们七人联合连一名魂帝都镇压不了！
　　所有人一字排开，释放盾阵，全力推进！”
　　大吼的同时，在呼延力武魂激荡下，赫然已经有一道魂技被激活，形成了一面近三米高的魂力巨盾挡在了身前。
　　其他七人反应过来后，亦是纷纷照办。
　　不过瞬间功夫，这七名象甲宗的参赛魂师就以呼延力为中心全部一字排开。
　　七面近三米高的魂力巨盾挡在他们身前，并全部相连直接形成了一道盾墙，在他们“喝喝喝”的低吼声下，开始慢慢向前推进起来。
　　显然！
　　在面对唐歌这位突如其来的魂帝的实力所带来的巨大压力，象甲宗七人还是选择了稳扎稳打。
　　他们想要凭借着自己的超强力量和防御力，一点一点的压缩史莱克学院参赛选手的赛场空间。
　　如果能够解决了其他六人，呼延力相信自己还是有机会赢的！
　　只不过可惜。
　　很快他就意识到自己的这个念头是该有多么的可笑，也发现在绝对的实力面前，一切的力量和防御都是纸老虎！
　　“唐歌加油！史莱克加油！”
　　这时，站在后面的宁荣荣突然兴奋的大喊了一声。
　　然后随着她的话音出现，仿若导火索一样，瞬间惊醒了赛场上的所有人。
　　随之而来的便是一阵阵更加激动和热烈的呼喊声。
　　“唐歌加油！史莱克加油！”
　　“史莱克加油！”
　　“史莱克加油！”
　　……
　　连带着泰隆和绛珠四人回过神来后，都和宁荣荣、奥斯卡一样，彻底放弃了帮忙，变成了啦啦队开始为唐歌加油起来。
　　他们看向唐歌的时候，原本的怀疑和好奇早已消失不见，取而代之的是盲目的崇拜！
　　身处这万千瞩目的赛场之中，唐歌如梦春风，整个人都变得飘飘欲仙起来。
　　他看着对面呼延力七人像前世某个小国的“相扑”一样走路的姿势，不仅深吸一口气，淡淡道。
　　“击败你们，一招足以！”
　　话落，原本内敛的恐怖气势骤然自唐歌身上爆发了出来。
　　伴随着无形的狂风在赛场上肆虐，武魂“山河社稷图”剧烈波动中猛地一卷，画卷中神纹交织着竟是直接变成了一根山河长棍！
　　而后唐歌右手一招，这根浮现出山川美景的山河长棍顿时落在他的手中。
　　嗡！
　　当山河长棍被抬起的那一刻，空间震颤，一股令人心悸的气息骤然间自长棍上源源不断释放了出来。
　　死亡的气息扑面而来。
　　原本还自信无比的呼延力脸色骤变，近乎是嘶吼了出来。
　　“以我为中心，全部集合！”
　　咚！咚！咚！咚！
　　另外六名同样感受到危机的象甲宗魂师听到呼延力的嘶吼声，没有任何犹豫，立刻向中间汇聚。
　　伴随着沉闷的碰撞声，眨眼之间他们七人就由一字阵变成了龟甲阵。
　　七面巨盾叠加在一起形成更大的弧形巨盾，彻底将呼延力七人全部挡在了身后，而呼延力的头上更是冒出来了一只金色头盔！
　　面对于此，唐歌不为所动。
　　他只是按照心里所想，缓缓转动身体，在“乱披风锤法”技巧的作用下，将手中的山河长棍对着对面的呼延力七人砸了下去。
　　没有破空声！
　　也没有耀眼的光芒！
　　唐歌的这一棍下去，看起来平平无奇。
　　可是当山河棍真正与呼延力七人所凝聚的弧形巨盾接触的那一刻，则骤然爆发出了一股镇山河、踏日月的伟岸之力！

第二百七十七章 不可被超越的传说
　　唐歌的山河社稷图本就具有镇压之力，如今在融合了苦海中的神力凝炼的神纹时，威力更胜一筹。
　　尤其是他此刻将山河社稷图化成山河长棍，所有威力尽数汇聚长棍之中。
　　所以那看似轻飘飘的一棍，但在落下的那一刻，则是猛然爆发出了刺目的黑色光芒。
　　恐怖的毁灭力源源不断从山河棍中宣泄而出，瞬间让组成弧型矩阵的象甲宗七人感受到了浓郁的死亡气息。
　　在这其中，极致的压抑更是让呼延力发出了竭斯底里的嘶吼。
　　“挡住！一定要给我挡……”
　　但可惜的是。
　　还不等他的嘶吼声落下，唐歌轻轻挥下的山河长棍与弧形矩阵接触后先是一顿，而后便释放出了长棍上的所有威力。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　伴随着震耳欲聋的爆鸣声，由呼延力七人所组建的弧形矩阵连一个呼吸的时间都没坚持住，就轰然破碎溃散开来。
　　他们七个人更是口吐鲜血并惨叫着全部倒飞了出去。
　　若非坐在贵宾台上的呼延震及时出手，用魂力接住呼延力七人，他们恐怕又要砸落在地受到二次伤害。
　　而在宽大的斗魂台上，山河长棍所释放的威力在击飞象甲宗七人后，余威不减的又重重的轰在了台面上。
　　尽管斗魂台由特殊的材料建造而成，但最后依然被砸出了一道蛛网般向外蔓延的深深裂痕。
　　烟尘滚滚而起，瞬间将整个斗魂台都遮掩了起来，看不清里面的情况。
　　至于半空中原本主持比赛的裁判则是早已经逃的远远的，正呆呆的看着比斗台，一脸的不可思议。
　　这……这才过去了几秒？竟然这么快就结束了？
　　她这裁判要之何用？
　　全场其他的观众们亦是屏息凝神，眼睛不眨的盯着斗魂台，等待那一道身影重新出现。
　　过了好一会儿，笼罩斗魂台的烟尘才缓缓散去。
　　伴随着蔓延开来的蛛网状裂痕，唐歌早已经收起了武魂和魂环。
　　他仰头看向斗魂台外上空发呆的裁判，突然一笑道：“可以宣布比赛结果了吧。”
　　“呃……好的！好的！”
　　听到唐歌的话，裁判不由自主的点了点头。
　　随即她回过神来后脸上一红，顿时深吸了一口气，目光扫过赛场所有人，这才开口宣布。
　　“第二轮第一场比赛，象甲宗学院对战史莱克学院，史莱克学院获胜！”
　　此话一出，比赛场上全程打酱油的奥斯卡和泰隆相互对视一眼，而后突然冲了上去。
　　不等唐歌反应过来，他们便将唐歌直接抬了起来，兴奋的大叫了出来。
　　“唐老大牛B！唐老大威武！”
　　后面另外两名新男同学见状，跟着一起加入了队伍中。
　　他们一边将唐歌不断的抛起来，一边兴奋的大叫着。
　　后面宁荣荣和绛珠出于羞涩，并没有跟着过去，不过却是留在原地为唐歌庆祝了起来。
　　如此，这阵兴奋激动的大叫声很快将赛场上的所有观众惊醒。
　　看着史莱克学院这匹黑马一如既往的再次干脆快速的赢得第二场比赛时，他们心中亦是热血沸腾，仿佛自己也参加了比赛一样。
　　尤其是在见识过唐歌小小年纪就有万年魂环的魂帝修为时，观众们更是惊叹无比。
　　所以在奥斯卡和泰隆四人的带动下，赛场上的近万观众们尽管不知道“牛B”是什么意思，但还是跟着一起欢呼了起来。
　　“唐老大牛B！唐老大威武！”
　　“史莱克学院牛B！”
　　……
　　贵宾台上，看着史莱克学院赢得了第二场胜利，宁风致和雪夜大帝脸上亦是露出了满意的笑容。
　　因为他们都清楚，象甲宗学院挂靠的是武魂殿。
　　而史莱克学院则代表的是天斗帝国。
　　如今史莱克学院如此之快的击败象甲宗学院，自然是打了武魂殿的脸，给天斗帝国争了光。
　　身为帝国皇帝，雪夜大帝若非顾忌某人的心情，早就忍不住直接大笑了出来。
　　不过这时却让雪夜大帝疑惑的时，象甲宗虽败，但武魂殿白金主教萨拉斯则并无任何生气之一。
　　相反他还笑着对雪夜大帝道：“恭喜陛下，天斗帝国竟然有如此天才，实在是让人羡慕。
　　如果不出意外的话，以史莱克学院这支参赛队伍，别说是进入决赛，就算是拿到最后的冠军都有很大的几率了！”
　　“萨拉斯主教谦虚了，和武魂殿的黄金一代相比，他们这些小孩子还是差了一点的。”
　　尽管不知道萨拉斯心里打的什么主意，但雪夜大帝还是笑着回道。
　　但坐在下一阶的雪星亲王听到萨拉斯的话，则是被气的咬牙切齿，面色狰狞。
　　他明明把那东西给了对方的，可为什么不见象甲宗的人使用？
　　若是用了，输的一定不会是象甲宗的！
　　只不过心里就算再不甘，雪星亲王也只能继续忍着。
　　而这时，古榕似乎察觉到了什么，眉头突然一皱，整个人忽的就消失在座位上。
　　等到他再出现时，赫然已经来到了斗魂台下呼延震的面前。
　　“呼延震，你确定要在这里动手吗？”
　　感受到呼延震看向比斗台上唐歌时眼眸中充斥的浓烈杀意，古榕淡淡开口。
　　他虽然没有释放武魂和魂环，但已经将呼延震锁定，只要对方敢有一丝妄动，面对的将会是他毫不留情的攻击！
　　呼延震低头看了看怀中重创昏迷的呼延力，又看了看比斗台上的唐歌，顿时不甘的哼了一声。
　　“古榕，我们走着瞧！”
　　这一句狠话撂下后，他直接一甩袖子，用魂力卷着呼延力七人直接飞离了赛场。
　　人走后，古榕才收回了自身的气息。
　　他扭过头来看了台上唐歌一眼，笑着和对方点了点头。
　　同时一道声音也跟着穿进了唐歌的儿中。
　　“唐歌，做的不错！”
　　早已经从奥斯卡几人魔爪中挣脱出来的唐歌，自然感受到了刚才呼延震对他的杀意。
　　原本他还想着借此机会狠狠暴揍呼延震一顿，然后再收割一波震惊值。
　　结果好计划就这么被古榕破坏了。
　　唐歌不禁哭笑不得。
　　但他也知道古榕是为他好，所以并没有怪罪对方。
　　接下来等到古榕返回贵宾台后，唐歌也和奥斯卡、宁荣荣她们一起走下了斗魂台。
　　但对于唐歌的欢呼却还在赛场上不断回荡着，经久不衰。
　　而他也注定要成为这赛场上不可被超越的传说！

第二百七十八章 糗事被重提！
　　史莱克学院的休息室，原本呆在观众席上的弗兰德、玉小刚、赵无极和柳二龙四人早已经先一步返了回来。
　　不是他们不想再多坐一会儿，而是四周的观众们实在是太热情了。
　　因为在知道弗兰德四人就是史莱克学院的院长和导师时，这些观众们顿时兴致盎然的询问起来他们是如何培养出唐歌这样的天才的。
　　更有实力不俗的魂师和腰缠万贯的商人想要将自己的孩子也给送进史莱克学院。
　　他们不求自己的孩子能像唐歌那样，但只要有其十分之一的厉害就已经心满意足了；至于学费，根本就不是问题！
　　听听！
　　这话不是在为难弗兰德四人吗？
　　若是有如此的好事，不用这些人说，弗兰德就先立马和柳二龙造出个娃，然后再将其培养成和唐歌一样厉害了。
　　不对！
　　只要有唐歌十分之一厉害就已经心满意足了！
　　但是现在一回到休息室，想到那些魂师和商人们许诺的学费，刚坐下的弗兰德就感觉自己的心在滴血。
　　他忍不住心疼的道：“可惜！太可惜了！那可都是金灿灿的钱啊，居然就这样被我弗兰德给义无反顾的给放弃了。”
　　“行了吧你，弗老大，那些钱是你能要的吗？”
　　听到弗兰德的话，柳二龙忍不住翻了翻白眼，道：“而且我算是看出来了，那个小唐歌虽然没继承到你的贪财，但这高调和爱出风头的行为则是学的炉火纯青的。
　　我真是没想到他刚一上场，连热身都不准备，便一口气把对手给打成那样！
　　这要我是象甲宗学院那七名参赛魂师中的一人，此刻建立起来的信心恐怕已经是被击的稀巴烂了！”
　　嗯？
　　你柳二龙居然说唐歌的高调和爱出风头是和我弗兰德学的？
　　抱歉！
　　我弗兰德坚决不背这锅！
　　对于二龙妹前面说的一番话，弗兰德是无论如何都不苟同的；要知道他也曾经苦口婆心的劝说过唐歌那小子要低调。
　　但实力不允许对方这样做啊！
　　他弗兰德也很无奈。
　　何况，凭借着唐歌那种超变、态的力量和恐怖到极致的魂环，就算再高调了一点儿又何妨？
　　对方连十万年魂环都有了，还怕高调后会引来不必要的麻烦？
　　如果真是有一名封号斗罗敢来找唐歌麻烦的话，弗兰德也是敢毫不动摇的站在唐歌身后，并对这名封号斗罗伸出鄙视的中指。
　　抱歉！
　　你太弱了，连我学生都打不过，我弗兰德不屑与你动手！
　　想到这里，再加上柳二龙后面一句话，弗兰德顿时忍不住一脸得意的道：“哼！也不瞧瞧是谁教出来的学生，象甲宗算什么！”
　　他这番话语被玉小刚和赵无极听见后，顿时被气得咬牙切齿。
　　合着到最后这功劳都成你弗兰德的了啊！
　　有心想要联手暴揍弗兰德一顿，但看看还在一旁的柳二龙，玉小刚和赵无极也只能在心里想想了。
　　恰巧这时。
　　伴随着急促的脚步声传来，很快就有十几道身影鱼贯而入，跑进了休息室。
　　正是刚刚结束比赛的唐歌七人和在一直在参赛通道等待的唐三、戴沐白他们。
　　此刻宁荣荣、绛珠几女都还沉浸在刚才的比赛中，正叽叽喳喳兴奋的讨论着唐歌一棍击溃象甲宗乌龟壳的事情。
　　尤其是宁荣荣那一脸盲目崇拜的样子，任谁都能看得出来她这丫头彻底已经成为了唐歌的迷妹了！
　　倒是唐三、戴沐白等几个男同学，还始终保持着镇定的表情。
　　不过通过他们看向唐歌时那一双眼眸中透露出的复杂神色，可见他们表面上没什么，但心里还是很在意的。
　　毕竟大家都是史莱克学院的学员，结果双方之间的差距竟然这么大！
　　换谁谁心里都郁闷啊！
　　柳二龙将这些小孩们的表情一览无余，有着大量阅历的她哪里看不出来每个孩子们的心思。
　　她微微一叹，却是没说什么鼓励的话。
　　因为这种实力差距的问题不仅会发生在史莱克学院，就算其他学院亦是如此。
　　天赋生来注定！
　　就算说再多的鼓励也没用，该发生的事情还是要发生。
　　柳二龙唯一希望的就是，随着实力的提升和年龄的增长，这些孩子们还能一如既往的维持着他们之间难得的友谊。
　　仅此便已经足以了！
　　似乎是察觉到了柳二龙的心思，一旁的弗兰德不禁抓起了她的手，开口安慰。
　　“二龙妹，别多想了，这些孩子自有他们的路要走，我们所做的便是尽自己最大努力的为他们打好基础，不让他们的路走歪。
　　其他的，我们就算考虑再多也是没什么用的。”
　　“嗯。”
　　听到弗兰德的话，柳二龙顿时点了点头。
　　旋即她脸一红，突然又瞪了对方一眼，佯怒道：“所以，便宜占过了，还不赶紧把你的手收回去，还准备摸多久？”
　　“哈哈哈，被二龙妹你发现了啊，真是好尴尬！”
　　弗兰德讪讪一笑，在大家古怪的眼神下，赶紧放开了柳二龙的手。
　　而后为了转移注意力，他眼眸突然一亮，立刻看向了唐歌道：“唐歌，我记得你魂环中没有百年的，怎么突然就有了？”
　　这话一出，在场的所有人先是一愣，然后顿时就全反应了过来。
　　对啊！
　　唐歌的魂环不是最低都是万年的吗？怎么会有百年的出现？
　　所以这一瞬间，柳二龙、赵无极及唐三他们的注意力立刻全都转移到了唐歌身上，眼眸中透露出惊奇和疑惑。
　　弗兰德见此，不由得意万分。
　　但唐歌对此则是直翻白眼，不过也没有什么好隐瞒的，所以就将自己魂环会变色的能力展示了一下。
　　尽管他没有将十万年魂环展现出来，但依然赢得了绛珠和泰隆这四名新同伴的震惊点。
　　至于弗兰德和唐三等老熟人……
　　一个个抠的一点震惊值都不给，不提也罢！
　　而且到最后似乎想到了什么，唐歌在重新收起魂环后，突然看向了玉小刚，脸上并露出了一抹古怪的笑容。
　　“大师，我记得曾经在猎魂森林的时候，您说过我当初那道千年魂环是染了色吧？看！现在我真做到了，而且染得还全是黑色哦！”

第二百七十九章 雪夜大帝要见我？
　　唐歌的这番话说的很突然。
　　玉小刚一时间没反应过来，所以忍不住怔神了一会儿。
　　直到八卦心又起来的胖子马红俊好奇的催促着怎么回事时，他的脑海中才不由自主的回想起了八年之前发生在猎魂森林外的事情。
　　那时的唐歌才六岁。
　　所以当玉小刚看到才刚刚六岁的唐歌在展现出第一个千年魂环时，直接震惊的说出了“对方魂环染了色”的话来。
　　原本这句话只是他胡乱说的，只是为了掩饰自己的震惊。
　　但现在，当亲眼见到如今已有十四岁的唐歌竟然真的在自己面前展示了“论魂环是如何从黄色变成紫色又变成黑色”的过程时。
　　弗兰德才幡然醒悟。
　　原来魂环真他玛的可以染色！
　　一时之间，在所有人的注视下，慢慢从记忆中回过神来的弗兰德一张原本深沉的脸立刻由白变黑，又彻底变成了通红。
　　若是房间里有一个地洞的话，他现在肯定就直接钻进去了。
　　尴尬！
　　实在是太尴尬了！
　　最后玉小刚实在受不了所有人的注视，顿时狠狠的哼了一声。
　　“你们看我做什么，会变色就会变色，有什么好纠结的！
　　而且你们多和唐歌学学，啥时候也能让自己的魂环变色，就足以让我们这些当老师的欣慰了！”
　　这番话说的，直接让戴沐白和奥斯卡听了后感觉不会让魂环变色就是自己没本事一样。
　　一时间，他们纷纷无语的扭过了头去。
　　生怕再和大师对一会儿眼，对方还会不会说出更过分的话来。
　　好在，为了缓解尴尬的气氛，弗兰德这个时候则是瞪了唐歌一眼。
　　“唐歌，都和你说过多少次了，这高调的性格得收敛收敛，赶紧找个地方坐下。
　　你们几个也都一样，别以为赢了两场比赛就觉得自己了不起，多看看其他学院的比赛，对你们没坏处！”
　　连院长都发话，唐歌和唐三他们只能不在魂环的话题上继续，纷纷找了个地方坐了下来。
　　见状，玉小刚心里才微微松了一口气。
　　他还真怕这些个小家伙们继续追问下去，若是让所有人都知道了当年的那番糗事，他堂堂大师这张老脸往哪搁？
　　不过让玉小刚难以理解的是。
　　以他丰富的理论知识，似乎从来没有听说过有魂师的魂环可以变色。
　　难道真的只是唐歌的专属能力不成？
　　玉小刚暗暗寻思着，自己是该找个时间去那个地方再查找一下资料了。
　　若是真有这样可以让魂环变色的办法，那小三是不是也……
　　似想到了什么，玉小刚不禁将目光移到了不远处唐三的身上。
　　他的眼眸中透露出一丝丝的期待。
　　接下来，弗兰德一行人在休息室又坐了一会儿，相互聊了聊接下来的比赛安排。
　　然后等到第二场比赛即将开始时，他们才一起出了休息室，又返回到了观众席上。
　　就这样，不知不觉间一天时间过去。
　　等到这一天的比赛落幕后，史莱克学院的一行人才离开了天斗大斗魂场。
　　此刻天色尚早，许是因为挣了钱的缘故，弗兰德竟难得大方的要请所有人吃饭。
　　不过还没等他们想好去哪里，一道熟悉的身影突然就从远处走了过来。
　　看到来人，队伍中的宁荣荣一双美眸顿时亮起，然后便迫不及待的跑了过去。
　　“爸爸，你怎么在这里？”
　　其他人见状，也纷纷快步跟了上去。
　　来人不是别人，正是七宝琉璃宗宗主宁风致。
　　“宁宗主好！”
　　过来后，弗兰德、赵无极四位老师顿时开口问好。
　　宁风致点了点头，不禁用手揉了揉怀中女儿的小脑袋，笑着夸赞道：“当然是我家的小棉袄在比赛上表现不错，所以特地过来看看这小棉袄有没有骄傲哦！”
　　结果他这话刚说出口，正趴在他怀里的宁荣荣就突然抬起了头。
　　看着自己的爸爸，宁荣荣忍不住噘起了嘴，不满的道。
　　“不对！我之前的比赛根本就没有出手，怎么表现不错了？所以你肯定不是来看我的！”
　　呃……
　　谎言就这么被戳破，宁风致都微微怔了一下。
　　然后他回过神来后顿时哭笑不得。
　　这女儿真是白养了，就算老爸说谎也不能当着这么多人的面被戳破啊！
　　不能给她老爸留点面子吗？
　　感受着弗兰德等人眼眸中充满古怪的神色，宁风致不仅不能生气，还得继续夸赞。
　　“荣荣真聪明，一下子就看出老爸在说谎了。”
　　“哼哼！说吧，爸爸你来这里到底是有什么事情！”
　　宁荣荣昂了昂白细的天鹅脖，异常骄傲的道。
　　宁风致这次到没再拐弯抹角，直接说出自己来这里是找唐歌的。
　　但具体什么事，他没说。
　　而察觉到宁风致眼眸中透露出的意思，弗兰德秒懂。
　　随即他顿时将不愿走的宁荣荣叫上，和其他人先一步离开了。
　　最后，这里就只剩下宁风致和唐歌两个人。
　　“宁叔，不知道将我一个人留下，是有什么重要的事情要说吗？”
　　看着宁风致，唐歌有些疑惑的道。
　　但宁风致没立刻回答他，而是先忍不住问道：“唐歌，我看到那萨拉斯脸上有明显被人揍过的痕迹，这该不会是你下的手吧？”
　　“嗯？宁叔为何觉得是我呢？”
　　唐歌眉头一挑，笑道。
　　宁风致不禁将贵宾台上萨拉斯的奇怪表现说了一下。
　　听完以后，唐歌这才点了点头承认。
　　确定是唐歌所为后，宁风致心中疑惑这才彻底被解开。
　　他惊叹唐歌实力的同时，又不禁松了一口气道：“若是如此的话，那你宁叔我就不担心你的安危了。
　　而且我也会让你骨爷爷在暗中保护你，即便那萨拉斯叫来封号斗罗，也伤害不到你。
　　不过不管如何，武魂殿还是能不招惹就尽量不去招惹，所以你小子也最好低调一些，不要再表现的那么高调了！”
　　对于宁风致的提醒，唐歌虽然听着，但并未放在心里。
　　他只是笑着催促：“现在，宁叔该和我说来找我的目的了吧。”
　　宁风致点了点头。
　　“嗯，其实这次不是我要找你，而是雪夜大帝托我来的，他要见你。”
　　嗯？
　　雪夜大帝要见我？
　　唐歌脸上顿时露出了惊讶之色。

第二百八十章 突如其来的袭击
　　对于这位雪夜大帝，唐歌仅有的了解也是来自于前世的记忆。
　　据他所知，如果按照原本的时间线来发展，雪夜大帝会被千仞雪化身的雪清河暗中下毒。
　　后因为唐三的原因，千仞雪的身份才被戳破，雪夜大帝中毒的事情也被发现。
　　但现在，这种事情明显不会再发生了。
　　毕竟千仞雪假扮的雪清河已经在那一次的猎魂森林中，“死”在了暗魔邪神虎的袭击下。
　　想到这里，唐歌脑海中又不禁浮现出了自己和千仞雪邂逅的记忆。
　　他心中暗暗疑惑：这美女自从去调查天斗帝国武魂殿被毁之事后就再没有露过面，难不成是又回武魂城了？
　　但宁风致不知道唐歌在想什么。
　　所以他看到随自己说完话后默不作声的唐歌，以为对方是不愿意，便再次开口。
　　“唐歌，若是你不想去，我可以……”
　　不过没等宁风致把话说完，唐歌就突然开口打断。
　　他暂时将脑海里的思绪压下去后，顿时笑着摇了摇头。
　　“反正我一时没事，既然雪夜陛下要见我，那我就去见见吧。
　　说不定这一见面，陛下为了拉拢我，直接就赏赐给我千儿八百名美女呢！”
　　“你在想屁吃呢！”
　　听到唐歌这番话，宁风致情急之下直接爆出了粗口。
　　而且还是学的唐歌以前说过的话。
　　不过旋即他就意识到自己在晚辈面前说这话不好，立刻改了口。
　　“想都别想！
　　我告诉你唐歌，你有我女儿就足够了，就算再爱一两个女人我也不管你。
　　但你真敢在家里藏千儿八百个女人，我宁风致第一个就和你拼命！”
　　说到这里，宁风致还狠狠瞪了唐歌一眼。
　　那样子，大有唐歌敢不答应就撸起袖子干的趋势！
　　唐歌见了也是哭笑不得。
　　他赶紧道：“宁叔，我就开个玩笑而已，怎么可能会真的这样去做，您就放宽心吧。”
　　“哼！我都把我的心肝宝贝交给你了，但愿你小子真的能让我放心！”
　　宁风致面色稍缓，但还是哼了一声，不满道。
　　而且他现在突然有点后悔让唐歌去见雪夜大帝了。
　　只是话已经说出，宁风致也不好再改口。
　　所以他只能在心里暗暗提醒自己，等一会儿见了雪夜陛下，一定要把自己女儿和唐歌的关系和对方说一下。
　　这样的话，想必雪夜陛下就算真的要赏赐唐歌，也不会用女人当礼物了。
　　心中渐渐放心下来后，宁风致顿时不再多想，带着唐歌直接去了雪夜陛下所在的临时休息地。
　　……
　　天斗帝国，临近大斗魂场，有一家隶属于皇家的天斗大酒店。
　　此时，在这家大酒店的外面已经是重兵把守，全身盔甲的士兵手持重矛排成两排站在酒店门前。
　　那一身血腥气息随风四散，吓得四周无一人敢接近。
　　更何况在这其中可还是有强大的魂师存在。
　　很快，宁风致就带着唐歌来到了这里。
　　一名魂帝级的魂师见状，立刻走上前来道：“宁宗主，陛下已经提前交代过，让您先在一楼休息一会儿，会有人带唐歌去见陛下的。”
　　显然，这名魂师也是看过今天的魂师学院大赛的。
　　不然他不可能会认得唐歌。
　　对此，宁风致倒是并不感觉意外，顿时点了点头：“既然如此，那唐歌就交给你们了。”
　　随即他们三人一起进入酒店后，宁风致和魂帝级的魂师直接留在了一楼，而唐歌则是被另外一名侍女带着上了楼。
　　天斗大酒店总共有五楼，除了一到四楼会招待各大王国前来的使者外，五楼并不对外公开。
　　因为它是属于天斗皇帝一个人的地方。
　　当唐歌跟随侍女登上这神秘的五楼时，才愕然发现整层楼竟然完全被打通，形成了一间巨大无比的客厅。
　　而且这间客厅被装饰的金碧辉煌，高贵大气，富有皇家气质。
　　再加上到处都是名贵难寻的家具，哪怕一名实力并不强的魂师来到这里，都会不由自主的心生拘谨。
　　不过唐歌见此一幕，也只是稍稍惊讶了一下。
　　旋即他心情就平静下来，再往前一看，就看到了一名身穿金红色长袍、头戴金冠的威严老者正坐在沙发上批阅东西。
　　这名老者不是别人，正是天斗帝国的皇帝雪夜。
　　“陛下，人已经来了。”
　　唐歌正想着，侍女已经上前两步，行着礼低声道。
　　正在批阅资料的雪夜大帝手微微一顿，而后便将资料放置一旁，缓缓抬起了头。
　　他已经苍老的脸上虽然有着大帝的威严，但同时也有老人的慈祥，看向唐歌的目光中更是充满了温和。
　　等示意侍女退下后，雪夜大帝顿时站起了身来。
　　他一边朝着唐歌走来，一边轻笑着终于开口。
　　“小小年纪就如此沉稳，而且实力也是古今未有人能在你这般年龄就达到如此境界，我天斗帝国能有你这样的天才实属荣幸。”
　　听到雪夜大帝的夸奖，唐歌并没有任何受宠若惊。
　　对他而言，还不如来点儿实际的奖励！
　　所以唐歌也没有说什么客套的话，直奔主题问道：“陛下，您叫我来可是要拉拢我，让我加入天斗帝国吗？”
　　这话一出，雪夜大帝原本温和的表情都微微凝滞了一下。
　　不过等到反应过来后，他不仅没有生气，反而顿时大笑了出来。
　　“哈哈哈！果然和风致说的一样，你这小家伙的性格还真是让人讨厌啊！不过，我雪夜就欣赏你这样的性格！
　　所以我也就不废话了。
　　今日本皇将你招来，的确是为了招揽你。
　　而且只要你加入我天斗帝国，不仅可以享受可晋升的爵位待遇，帝国更是会为你提供你魂力修炼所需的资源。
　　这其中，本皇可以保证在未来你晋升封号斗罗时，能让你获得一道十万年级的魂环！
　　如此，不知小家伙你可是愿意？”
　　说到这里，雪夜大帝一双深邃的眼眸顿时盯着唐歌，目光中泛着强烈的期待和灼热的光芒。
　　听完雪夜大帝这番话，其他的倒无所谓，唯一让唐歌感兴趣的是对方口中的十万年魂环。
　　他并不是心动了，而是好奇对方会怎么从哪里获得十万年魂环。
　　不过还没等唐歌开口拒绝，刚刚说完之前那番话的雪夜大帝不知怎么想的，又突然问了一句。
　　“小家伙，陪你来的可是只有风致一人？”
　　“嗯，就我和宁……”
　　只是“宁”字声音未完全出口，伴随着强烈的魂力波动，唐歌就看到在他面前的雪夜大帝竟是突然一掌朝着他面门拍来！

第二百八十一章 原来早有仇！
　　虽然唐歌在来的时候已经想过，雪夜大帝会拿出什么样的许诺来拉拢他。
　　地位？美女？
　　还是金钱？
　　可是让他怎么都没想到的是，这位雪夜大帝竟然会如此任性的突然就向他出手。
　　难道对方已经看出来他唐歌并没有要想加入天斗皇室的意思，所以秉承“我得不到的别人也别想得到”的意志，准备将他这位精美璞玉直接摧毁了？
　　脑海中这些念头不断冒出来的同时，面对雪夜大帝突然而来的一掌，唐歌并没有丝毫的慌张。
　　相反他甚至连后退都没有，就只是将身体往一旁移了移。
　　砰！
　　然后伴随着一声沉闷的拍打声，雪夜大帝的突然一掌就重重的落在了唐歌的肩膀上。
　　苦海内的神力翻滚，荒古圣体掺杂了金色的血液如浪潮一样“哗哗哗”的涌动。
　　在这一掌下，唐歌别说是受伤了，甚至感受到不到丝毫的疼痛。
　　他不禁咧嘴一笑，看向了面前一脸惊愕的雪夜大帝。
　　“就这？”
　　声音刚出，伴随着“噗”的空气尖啸声，唐歌亦是一拳突然轰向了雪夜大帝。
　　神圣的光芒爆射而出，令想要躲避的雪夜大帝有了刹那间的凝滞。
　　然后伴随着鲜血喷涌，他整个人就像断了绳的风筝，顿时间倒飞了出去。
　　噼里啪啦！
　　一路所过，原本名贵难寻的宝瓶和桌椅全被雪夜大帝撞的七零八落，破碎不堪。
　　最后他整个人更是“咚”的一声重重的撞在了墙壁上，直接将墙壁撞的塌陷了下去。
　　而且不等雪夜大帝将身体从塌陷中挣脱出来，在刺耳的破空声下，原本站在七八米外的唐歌“咻”的一瞬间就出现在了他的面前。
　　旋即唐歌右手伸出，直接掐住了雪夜大帝的脖子，将其狠狠按进了凹陷中。
　　剧烈的碰撞声没有被屏蔽，跟着被传到了楼下。
　　一时间，守在酒店外和酒店中的守卫纷纷被惊动，紧露在外面的一双眼睛充满了警惕和担忧。
　　原本留在一楼正说着话的宁风致和那位魂帝亦是“腾”的一下子从椅子上站了起来。
　　别人或许不知道，但他们二人则能够清晰的感受到，刚才那一声撞击声中掺杂的魂力波动就是从顶楼传下来的。
　　但顶楼除了雪夜大帝和刚刚上去的唐歌外，似乎并没有其他人。
　　想到这里，不管旁边的魂帝在怎么想，宁风致则是直接调动一丝魂力大喊了出来。
　　“唐歌，怎么了，雪夜陛下可是说了什么话，让你这么激动？”
　　显然他是担心楼上的唐歌发生了什么事情。
　　而且只要没得到唐歌的回复，宁风致绝对会毫不顾忌的冲上去。
　　哪怕一旁的有着魂帝修为的皇室供奉也无法阻拦。
　　不过还好，宁风致并没有担心太长时间。
　　随着他的话喊出，没过几秒钟，唐歌的声音就从顶楼传了下来。
　　“宁叔，我没事，只是不小心碰坏了一些名贵的瓷瓶。雪夜陛下想必不会怪罪我吧？”
　　“不……不会……”
　　随之出现的还有雪夜大帝的回答。
　　听到二人的话，里里外外的所有守卫才慢慢放下了警惕，继续目不转睛的值守起来。
　　一楼有着魂帝修为的皇室供奉亦是松了一口气。
　　他看向宁风致，笑道：“宁宗主，看来是您多虑了。”
　　“或许吧。”
　　宁风致温和一笑，点了点头。
　　不过在之后的等待中，他虽然和旁边的魂帝在说话，但始终分出一丝精神关注着楼上的情况。
　　明显，宁风致还是察觉到了什么。
　　只不过因为对唐歌那小子的了解，他明白若是真出了什么事的话，对方绝对不会就只弄出那么一点动静的。
　　……
　　酒店顶楼，偌大的客厅里。
　　刚回答过宁风致询问的唐歌虽然意外雪夜大帝的反应，但却没有丝毫要松开手的意思。
　　他目光冰冷，盯着眼前因为脖子被捏住而脸色渐渐变得通红的雪夜大帝，低沉道：“说吧，你到底是谁？真的雪夜大帝在哪？”
　　这句话不是唐歌随便说的。
　　而是他明白在全大陆高级魂师学院大赛这个关键又敏感的时期，身为天斗帝国的皇帝，雪夜就算是一名昏君也不会做出对他出手的蠢事来。
　　何况，雪夜也知道他和七宝琉璃宗的关系。
　　而七宝琉璃宗又是站队的天斗帝国。
　　所以除非雪夜大帝脑子被踢了，才会对唐歌动手。
　　这根本就是得不偿失的行为！
　　因此，唐歌才怀疑眼前这名雪夜大帝并非是真的雪夜大帝。
　　果不其然。
　　当唐歌说出这句话时，还在挣扎的雪夜大帝突然间安静了下来。
　　他盯着唐歌看了一会儿后，突然发出了难听的笑声。
　　“桀桀桀桀……真是没想到，你这小家伙天赋不仅强大，就连脑子也这么聪明。
　　难怪本皇当年会被你给毁了身体。
　　不过可惜，现在你这具身体将会成为本皇的了！”
　　伴随着狰狞的笑声，在唐歌惊疑的目光下，一道黑光竟是突然自雪夜大帝眉心处飞了出来。
　　而且这道黑光出来了以后，更是直奔唐歌飞去。
　　唐歌本能的动用了魂技灵魂突刺，但也只是让这道黑光凝滞了不到一秒的时间。
　　旋即它便直接撞上唐歌的额头，并从眉心处钻进了脑袋中。
　　唐歌身体一震，原本充满光泽的双眸瞬间陷入了呆滞，掐着雪夜大帝脖子的右手也不由自主的松开。
　　扑通！
　　因为失去黑光的雪夜大帝整个人更是昏迷了过去，直接顺着墙壁滑落在地，躺倒在了地上。
　　……
　　一片虚无的天地，游离着各种各样不可触摸到的光点。
　　这里是唐歌的意识海。
　　当那道黑光冲进来的时候，他的意识也跟着被拉进了这里，并凝聚而成了一道灵魂体。
　　伴随着“桀桀桀”的狞笑声，在不远处的高空中一道黑光出现，而后不断被拉伸着显现出了其真正面目。
　　当唐歌看去时，才恍然大悟刚才雪夜大帝为什么会说“被他毁了身体”的话了。
　　原来这道黑光赫然是当初的那只暗魔邪神虎。
　　因为当初在索托城外灭了一次暗魔邪神虎的灵魂时，唐歌就知道暗魔邪神虎并未真正死亡。
　　但让他怎么都没想到的是，对方竟然这么鬼，居然早已经侵占了雪夜大帝的身体！

第二百八十二章 吞噬！炼化！
　　看到从雪夜大帝身体中飞出来的黑光竟然是暗魔邪神虎，唐歌惊讶的同时，不由自主想到了当初发生在猎魂森林里的经历。
　　他怀疑，这暗魔邪神虎之所以会侵占到雪夜大帝的身体，应该和千仞雪有关。
　　毕竟那时的千仞雪是假办了雪清河的身份，作为天斗帝国的大皇子，对方绝对不可能只身一人出现在猎魂森林中。
　　所以唐歌猜测一定是他在带着千仞雪离开后，有保护千仞雪的魂师前去查看情况。
　　然后这就给了灵魂未陨的暗魔邪神虎机会，转辗反侧之下就不知不觉间侵占了雪夜大帝的身体。
　　但对方为什么会和自己的身世信息有关系呢？
　　唐歌紧皱眉头，脑海中再次想到了那一夜在索托城外，同样被暗魔邪魂虎侵占了身体的魂帝强者。
　　不过此时不容唐歌多想，在进入了唐歌的意识海中，恢复真身的暗魔邪神虎则是发出了疯狂的大笑声。
　　身为一名魂力接近十万年但战力让十万年魂兽都头疼的多属性魂兽，身体被毁所带来的浓郁怨恨，一直积压在它的心里。
　　如今仇人在前，暗魔邪神虎再无所顾忌，盯着唐歌的时候，漆黑的双眸中除了怨恨外，还有浓浓的贪婪。
　　它忍不住桀桀道：“真是庆幸给了你这么多年时间的成长，如今竟是为我送来这么一具完美的身躯。
　　只要侵占了你的身躯，我暗魔虎不仅将有人类之身，而且也可以重回巅峰，再夺回属于我的东西的！”
　　听到暗魔邪神虎毫无顾忌对自己身体的贪恋，唐歌顿时感觉一阵恶寒。
　　他忍不住皱着眉头哼了一声。
　　“在我的意识海里，你觉得你有机会吗？”
　　“有没有机会，试试就知道了，你不过区区魂帝而已，能挡得住我暗魔虎的吞噬吗？哈哈哈哈！”
　　伴随着大笑声，暗魔邪神虎再压制不住心里的贪欲，猛地化为一道乌光朝着灵魂体的唐歌冲了过来。
　　同时，它更是长大了嘴，形成一股强大的吸扯力。
　　若换做普通人，还真可能挡不住暗魔邪神虎，直接会被对方吞噬了灵魂体，从而彻底死亡。
　　但唐歌不一样。
　　他最不怕的就是什么灵魂啊鬼啊的牛鬼蛇神往他意识海里钻了。
　　如今看着张开巨口宛如形成了一处旋涡般黑洞的暗魔邪神虎，唐歌眼眸中寒光一闪，武魂山河社稷图瞬间就被他具现到了意识海中。
　　随着画卷展开，五道万年魂环的气息接连自山河社稷图中释放出来。
　　等到最后。
　　在刺目红光的照射下，十万年魂环所投射的虚影更是凝聚成了一名巨灵神，宛如天地之柱一样出现在唐歌身前。
　　它身上恐怖浩瀚的气势一出，刚刚还凶残着想要将唐歌吞噬的暗魔邪神虎神情一下子僵住。
　　“怎……怎么可能？这气息……你区区一名十几岁的人类，怎么可能会有这么高魂龄的魂环？
　　不可能！一定是你在骗我！”
　　面对百米多高的巨灵神，暗魔邪神虎心中充满了震惊，怎么都没想到眼前人类会有十万年的魂环。
　　而且它能够清晰的感受到，这十万年魂环原比星斗大森林里的那两位仇家要强的太多了！
　　一时间，暗魔邪神虎忍不住震惊的大吼了出来。
　　唐歌听到暗魔邪神虎的大吼，顿时冷笑了一声。
　　“是不是在骗你，你自己试试就知道了！”
　　话落，在他的意识控制下，在他身前原本静止不动的巨灵神突然踏步而前，并猛地抬起了巨掌。
　　随着巨掌落下，风暴顿起。
　　身处其中的暗魔邪神虎更是如同漂浮在大海上的一叶孤舟，摇晃着似乎随时都要沉默的样子。
　　这让它终于感受到了害怕，不由自主的放弃了吞噬唐歌的念头，想要立刻从这片意识海中逃走。
　　只是可惜！
　　唐歌早料到如此，所以仅仅只是动用了一丝诛仙剑的气息，连将其具现都没有。
　　暗魔邪神虎整个身体就彻底的被镇压，无法动弹！
　　旋即，伴随着“轰隆”的巨响声，巨灵神的巨掌拍落而下，一下子就将它拍碎，变成了散逸各方的灵魂碎片。
　　虚无的意识海中，顿时传荡出了凄厉的惨叫声。
　　“叮咚！恭喜宿主，震惊暗魔邪神虎，获得震惊值五千点！”
　　“叮咚！恭喜宿主，震惊暗魔邪神虎，获得震惊值五千点！”
　　同时，在唐歌的脑海里，亦是连着两声系统提示音出现，直接让他的震惊值又多了一万点。
　　不过虽然成功从暗魔邪神虎身上薅到了羊毛，但唐歌并未就此收手。
　　眼看着对方被拍碎后变成无数灵魂碎片散逸在识海中，他在收起了诸多手段后，顿时就以灵魂体的形态盘坐在地。
　　心念一动中，地狱熔炉悄然自体内出现在了意识海。
　　随着唐歌运转地狱熔炉法门，这座可炼化天地万物的地狱熔炉刚一掀开炉盖，一股强大的吞噬力就从其中释放了出来。
　　顿时间，飘散在四周的暗魔邪神虎的灵魂碎片就纷纷被吸扯过来，一个不剩的全进了地狱熔炉中。
　　轰！
　　最后炉盖一合，在地狱熔炉的急速转动中，这些属于暗魔邪神虎的灵魂碎片直接被快速炼化并转变成了最为精纯的灵魂力。
　　随之一股股的灵魂力被喷吐而出后，立刻就被唐歌的灵魂体所吸收。
　　渐渐的，他原本还有些虚幻的灵魂体竟是变得越来越凝实起来。
　　同时间出现的还有一股属于灵魂层次上的威严。
　　这股威压虽无法和魂力境界上的威压相比，但则是提升了唐歌的灵魂力量，连带着他的第一魂技“灵魂突刺”威力也变得愈发的强大起来！
　　如此。
　　不知不觉间半个时辰过去，当所有的灵魂碎片都被炼化和吞噬吸收后，唐歌的灵魂体终于睁开了眼睛。
　　感受着灵魂体的强大，他眼眸中不禁充满了喜意。
　　“真是没想到，这次来这里竟然还会有如此大的收获，真是希望再多来几只暗魔邪神虎啊！”
　　因为随着灵魂体提升后，唐歌竟然感受到了遮天法“神桥境”之后的彼岸境！
　　他感觉，如果自己再闭关潜修几个月的话，或许就能一举将实力提升到更强的彼岸境界了。

第二百八十三章 我自己摔的？
　　不过考虑到此刻自己所在的地方。
　　唐歌在彻底吸收了暗魔邪神虎的灵魂体后，并没有继续修炼，直接从意识海中退离了出来。
　　随着他睁开眼睛，重新掌握自己的身体，顿时就看到了正倒在地上没有清醒过来的雪夜大帝。
　　唐歌眼眸中寒光闪烁，有种想要直接将这位皇帝直接杀了的冲动。
　　毕竟他已经见识过暗魔邪神虎那种苟命的手段，严重怀疑自己刚才所炼化吸收的灵魂体也不是暗魔邪神虎的全部。
　　若是真将雪夜杀了，或许可以彻底的将对方从暗中揪出来。
　　但最后想了想，唐歌还是没有这么做。
　　他忍不住喃喃自语：“且不管你到底有没有彻底死绝，但凡再敢来找我，不过还是再被吞噬炼化一次的结果而已！”
　　这样想着，唐歌直接抬脚走到了昏迷中的雪夜面前。
　　“啪啪啪！”
　　他先是痛快的在对方脸上狂甩了几个巴掌后，然后才低声喊着：“陛下，醒醒！快醒醒啊！”
　　过了好一会儿，昏迷中的雪夜才悠悠醒来。
　　他睁开眼睛后，看着近在咫尺的唐歌，除了脸上仿佛被人打了巴掌一样的疼外，脑壳子也是疼的难受。
　　雪夜大帝不知道发生了什么事情，忍不住迷茫的开口：“唐……唐歌，我这是怎么了？怎么会倒在地上？”
　　问着，他已经是挣扎着从地上爬了起来。
　　然后在不经意间扭动身体的过程中，雪夜大帝就看到了这大厅里大量被破坏的家具，还有身后墙壁上那处明显被人给撞出来的凹陷。
　　他顿时倒抽了一口冷气，呆呆的看着这一幕。
　　见鬼了！
　　这……怎么会变成这样？还有我的脸……为什么是红肿的？
　　透过远处墙壁上的一面镜子，映照出的雪夜大帝的身影，看起来赫然是狼狈不堪的。
　　尤其是那张原本威严的脸，则是变成了猪头脸！
　　偏偏雪夜大帝还想不起来到底发生了什么事情，被针扎一样疼痛的脑袋里更是一片空白。
　　唐歌见状，都严重怀疑，眼前这位皇帝到底是真傻了，还是在装傻？
　　不过他也没有提及暗魔邪神虎的事情，只是在脸上装作露出一抹惊疑不定的神色，道：“这……陛下，这一切都是您自己摔的。”
　　我自己摔的？
　　听到唐歌的话，纵然雪夜不是皇帝，此刻也一下子被气炸了，差点就忍不住直接破口大骂出来。
　　他好歹是一名魂师，就算再傻也能看得出来，在眼前这破乱的客厅里明显是刚刚经历了一场不大不小的战斗。
　　再结合着自己身上的伤势，墙上的凹陷也肯定是被自己给撞出来的。
　　而自己脸上的伤……
　　想到这里，雪夜不禁看向了脸上一片无辜的唐歌，眼中怀疑也是被这小子给打的。
　　毕竟在整个顶楼除了他和唐歌外，再无一名外人。
　　只是自己脑海里除了阵痛外，完全是缺失了自己将唐歌带上来后的一段记忆，根本拿不出来是对方动手的证据。
　　这让雪夜不由一阵气结，想动手又不敢动手。
　　所以他再次盯住了唐歌，沉声道：“唐歌，小孩子说谎是不好的，我身上这情况真是我自己摔的？不是你给打的？”
　　“陛下，您怎么能这么说？我……我怎么可能敢打您，这就是您自己摔的啊！”
　　唐歌装作吓了一跳，顿时一脸委屈想哭的道。
　　旋即他又将刚才发生的事情描述了一下，其过程就是：雪夜大帝突然中了邪浑身发抖，疯一样在房间里乱窜乱撞，最后更是脸朝着墙壁一头撞了上去。
　　听完唐歌的描述，雪夜大帝都开始有点相信了。
　　见此，唐歌更是赶紧再次开口。
　　“陛下，我从家乡老人那听过一种病，好像是叫羊羔疯，犯了病后就会像发疯的羔羊一样乱冲乱撞，等到最后醒来后还不知道期间发生了什么事情。
　　您看，您要不找医师悄悄，会不会就是因为得了羊羔……”
　　“停！不要再说了！”
　　结果没等唐歌把话说完，面色不断抽搐的雪夜大帝立刻就打断了他的话，摆摆手道：“行了，今天就到这里，本皇身体不适，你先回去吧。”
　　他真怕让眼前这小子再说下去，自己身上还会不会再冒出来更多的毛病来。
　　被下了逐客令，唐歌也不在意，“恭敬”的向雪夜大帝行了礼后，就转身快步离开了顶楼客厅。
　　人刚走，雪夜红肿的脸色就渐渐阴沉了下来。
　　他紧皱眉头，口中喃喃道：“为什么我会缺失一段记忆，这其中到底发生了什么事情，难道真是那小子说的羊羔疯的缘故？
　　还有我身上这伤，也真是我自己摔的吗？”
　　心中烦闷下，雪夜准备将下面守着的魂帝供奉叫上来询问一下期间发生的动静。
　　结果他还没来得及开口，整个人又是浑身一抖，然后原本疑惑的一双眼眸中就被一抹狰狞和怨恨所取代。
　　目光死死盯着唐歌刚才离开的方向，雪夜几乎是咬牙切齿道：“该死的人类，我不会就这么算了的！”
　　……
　　酒店一楼，当唐歌平平安安走下来的时候。
　　不管是宁风致还是旁边的皇室供奉，看到唐歌后都是松了一口气。
　　宁风致更是快步走上前来，低声问道：“唐歌，没事吧？”
　　“宁叔，您多虑了，我是来见陛下的，怎么可能会有事！”听到宁风致的话，唐歌忍不住笑着道。
　　宁风致点了点头。
　　“没事就好，既然这样，那我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　唐歌没有异议。
　　旋即在和旁边的皇室供奉告辞后，他们二人就直接离开了酒店，朝着史莱克学院所在的方向走去。
　　期间，宁风致曾再次问过酒店顶楼动静的事情。
　　只不过唐歌感觉关于暗魔邪神虎附身雪夜大帝的事情还是不能说，所以也就随便找了个理由搪塞过去。
　　宁风致心知肚明，明白事情不可能这么简单。
　　但既然唐歌不愿说，而且对方也的确是没什么事情，所以他也就不再继续追问。
　　等将对方送回了学院，又和自己的女儿说了会儿话后，因为还要准备比赛的事情，所以宁风致就再次离开了。
　　同时间。
　　还留在酒店顶楼的雪夜大帝，或许也是处于怕丢脸的原因，直接下令不许任何人登上顶楼。
　　如此，这件只有唐歌和雪夜大帝知道的事情就这么不了了之！

第二百八十四章 新的线索
　　夜晚。
　　在史莱克学院的住宿区，唐歌正盘膝坐在自己房间的床上；随着他的意识一动，系统面板顿时被调取了出来。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：六十九级魂帝/轮海——神桥境】
　　【武魂：双生武魂——山河社稷图、诛仙四剑】
　　【魂环：黑、黑、黑、黑、黑、红，受山河领域影响，可合并为一且变换任意颜色。】
　　【魂技：山河领域，唯一，当前笼罩范围为以宿主为中心的半径百米范围的球形区域。（灵魂突刺、阴阳之翼、生死大手印、太极剑阵、巨灵神化身）】
　　【武技：乱披风锤法、“行”字秘、地狱熔炼、天堂神拳、诸神战袍、截天指】
　　【体质：荒古圣体——觉醒度29%】
　　【震惊值：376250】
　　虽然才刚刚结束遮天世界的旅程没半个月的时间，修为境界上也没发生变化。
　　但体质一栏，唐歌的荒古圣体觉醒度又往上涨了两点，达到了29%，距离达到一半的觉醒度也越来越近。
　　不过真正让唐歌满意的还是他此刻的震惊值，赫然已经是首次突破三十万大关，直逼四十万。
　　只要再存上一段时间，他就可以直接来一次四十连抽了！
　　甚至唐歌已经想好这剩下的三万多震惊值该怎么获得了，一时间仿佛看到了无数宝物喷涌着七彩光芒的一幕，心中顿时充满了期待。
　　不过近段时间，他是不会再参加魂师比赛了。
　　毕竟已经狠狠收割过一次，所有观众已经知道自己的实力，唐歌就算再上场也不会有之前的那种震撼人心的效果了。
　　还是趁着这点时间，老老实实的修炼，争取早日将修为突破到彼岸境界才对。
　　但除了这些关于修炼方面的事情外，还有一件事情想起后，唐歌顿时皱起了眉头。
　　在之前吞噬炼化暗魔邪神虎灵魂碎片的时候，他除了让自身的灵魂变得更加凝实外，还从对方的灵魂碎片中得到了意外的信息。
　　那暗魔邪神虎竟然和邪魂师有牵连！
　　确切的说，是有邪魂师利用了暗魔邪神虎的能力，并且导致邪神虎受创后才被天青牛蟒和泰坦巨猿从星斗大森林中赶了出来。
　　这也是当初唐歌之所以会在猎魂森林中遭遇暗魔邪神虎的缘故。
　　若仅仅如此也就罢了。
　　关键是当初暗魔邪神虎侵占的那名魂帝亦是邪魂师中的一员，并且当初明显是为了唐歌而来。
　　对方似乎知道唐歌的身世一样！
　　唐歌现在已经有了系统，虽然并不介意自己的身世问题，毕竟他本质上还是另一个世界的人。
　　对于这一世的父母，他根本没有一点记忆，更别谈亲情了。
　　唯一让他在意的也只有将他抚养长大的老杰克爷爷了。
　　想到这里，唐歌不禁低喃道：“等过了这段时间，就回圣魂村一趟，也不知道爷爷身体怎么样了。”
　　至于邪魂师这件事情。
　　他感觉身世问题虽然不重要，但还是不想有人在暗中时刻惦记着自己，更不想这些歹人伤害自己的亲人。
　　所以他有必要提前将这些危机扼杀在摇篮之中。
　　只不过让唐歌头疼的是，通过从暗魔邪神虎灵魂碎片中所获知的信息，那些邪魂师似乎是藏在了极北之地。
　　而极北之地则是在天斗帝国北部，常年处于冰雪覆盖中，更是有强大的魂兽存在。
　　魂兽无所谓！
　　就算是十万年的魂兽在唐歌眼中，也不过是动动手就能解决的功夫。
　　但关键是他不想动脚啊！
　　一时间，唐歌不由抱怨：“这些邪魂师难道一个个都是北极熊武魂吗，哪里不躲，偏偏都躲到了极北之地。”
　　正想着，原本安静的房间外面突然有脚步声响起。
　　紧接着就是传来了一声略显忐忑的询问：“唐……唐歌，你在吗？”
　　嗯？
　　荣荣这丫头大晚上的跑过来干什么？想睡我？
　　唐歌思绪被打断，眉头不禁挑了挑，眼眸中透露出一抹意外。
　　随即他直接收起了系统面板，笑着起身走下了床，当来到门口并开门后，果然看到穿着一身白色长裙的宁荣荣正站在门口。
　　不过因为天冷，再加上穿的少，这丫头被冻得瑟瑟发抖。
　　唐歌见了不由摇头好笑，一边抓着对方的小手将其带进了房间，一边关住了门问道：“这么晚不睡，来找我做什么？”
　　宁荣荣脸色微红，欲言又止。
　　得了，不用说了！
　　不等宁荣荣反应过来，唐歌直接一伸手将她给拦腰抱了起来，并朝着自己的床铺走去。
　　“唐……唐歌你……我来……我不是……”
　　“乖！别说话，好好睡觉！”
　　直到整个人被放到床上时，宁荣荣才回过神来。
　　她看到直接来脱自己裙子的唐歌，俏脸瞬间变得红扑扑起来，想到自己来的目的，更是着急解释。
　　但唐歌哪里会给这丫头说话的机会。
　　没过一会儿。
　　他就将对方脱干净，并且也褪去了自己的衣服后，顿时抱着对方温热香喷喷的娇躯盖上被子舒舒服服的睡起觉来。
　　至于后半夜从房间里传出来的古怪声响，则就是不为外人所知了。
　　反正是等到第二天一大早，天还未亮，脸上还残留着羞红之色的宁荣荣就提着裙子从唐歌的住处匆匆逃走了。
　　连带着这一天的史莱克学院的魂师比赛，她都没有去，而是在自己的住处休息。
　　为此弗兰德几位老师及同学们都以为宁荣荣是生病了，一结束比赛，就赶紧回学院来看她了。
　　最后还是柳二龙看出来了什么，直接将所有人驱散。
　　等到房间里再无外人后，她直接坐到了床边，看着躲在被子里不敢见人的宁荣荣，叹声开口。
　　“是不是和那小子已经发生了关系了？”
　　“我……”
　　宁荣荣露出了一个小脑袋，想说话。
　　但不等她开口，柳二龙就打断道：“我知道你们这些小孩子意志薄弱，难以抵挡那种爱情的滋味的诱惑。
　　只是你们年龄还是太少了，这样早早的去偷吃禁果，不仅伤身体，而且也会影响你们的修炼速度。
　　身为老师和妈妈，我希望荣荣你能克制，以自己的修炼为重；这样，身为女人，你才能避免成为男人的附庸。
　　荣荣，你明白老师这番话的意思吗？”
　　听到柳二龙这番话，宁荣荣赶紧点了点头。
　　“妈妈，我……我知道的，只是……我是想说的是，我……并没有和唐歌发生什么，而……而是那个来了。”
　　似乎这番话很难以启齿，她的小脸都是变得红扑扑的。
　　而柳二龙起初没反应过来，忍不住问了一句。
　　“什么来了？”
　　但话语刚出，她一下子就想到了什么，一张原本充满担忧的妩媚脸蛋瞬间红的比宁荣荣的还狠。

第二百八十五章 别藏了，出来吧！
　　大意了！
　　真的是大意了！
　　身为女人，柳二龙从来没有想到自己有一天会在自己应该知道的常识上栽跟头，而且还是当着学生和女儿的面丢的脸。
　　那一刻，她是真想将荣荣这丫头从被窝里拽起来，然后狠狠的打对方的屁屁！
　　明明不是发生了那种关系，为什么还要装成做了那种事情的羞涩的样子？
　　欺负老师没做过那种事情？
　　尴尬无比的柳二龙最后实在是抵不住宁荣荣笑嘻嘻的声音，狠狠的瞪了这丫头一眼后，直接转身离开了房间。
　　她心中郁气难消，准备找弗兰德好好发泄一下！
　　……
　　且不说柳二龙的尴尬，唐歌也是郁闷的要死。
　　昨晚上他本来只是想抱着宁荣荣安安静静睡觉的，但二人因为坦诚相见，再加上宁荣荣的不断转动身体对自己产生的摩擦之力。
　　唐歌终于受不了刺激，准备冲破对方的那最后一道屏障。
　　可谁知。
　　他才刚一动，就愕然发现对方鲜血直流，吓得还以为是自己伤到了对方，赶紧动用治疗能力为对方疗伤。
　　结果好一番折腾后，血是终于止住了。
　　但原本干净的床铺则早已经变得狼狈不堪，到处都是血的印记。
　　而且在宁荣荣羞红着脸说出流血的原因后，唐歌才恍然大悟，原来对方不是受伤，而是大姨妈来了！
　　这简直是让唐歌郁闷的想吐血！
　　合着这丫头早不来晚不来，偏偏此时夜晚来，全是算准了亲戚要来的确切时间了啊！
　　所以，眼看着天色将亮，唐歌只能使用了冷静法，让自己重新恢复到了贤者姿态。
　　而后他才知道宁荣荣晚上突然来找他，其实是因为白天奥斯卡受宁风致邀请加入七宝琉璃宗的事情。
　　按照原本的剧情来发展，奥斯卡和宁荣荣的确是会走在一起。
　　但现在随着唐歌的出现，宁荣荣喜欢上了唐歌；奥斯卡尽管对宁荣荣有感觉，却也只能将其当成同学来对待。
　　宁荣荣虽然平时有点傻，但还是能感受到奥斯卡的态度的。
　　所以她怕唐歌误会，才大晚上的来找唐歌解释的，结果就发生了这么一场乌龙。
　　唐歌在知道这原因后，更是哭笑不得！
　　无奈姨妈来了，好事被破坏，他最后只能看着宁荣荣提着长裙羞涩的逃离，而自己则还要收拾被弄得满身姨妈气味的现场。
　　所以等到这一天史莱克学院的比赛结束后，眼看着远处弗兰德院长正在被柳二龙老师单方面狂揍。
　　唐歌为发泄无处宣泄的力量，亦是借着赛前训练的幌子，对唐三和戴沐白他们十几人展开了一场非对称性的训练。
　　等到最后，唐歌原本郁闷的心情终于变得舒爽起来。
　　而唐三一行人则是各个鼻青脸肿，狼狈不堪，看向唐歌的时候，目光中更是充满了深深的怨念。
　　他们这一刻竟是罕见的再没有任何商量的前提下，达成了一个共同的目标！
　　打倒唐歌！
　　残虐唐歌！
　　不过受虐归受虐，但在唐歌高强度气势的压迫下，唐三和戴沐白他们与新加入的泰隆四人之间的配合度则是越来越默契。
　　所以在之后的比赛中，即便唐歌没有再上场，弗兰德和玉小刚几位老师也是完全的放心了下来。
　　这天斗区的预选赛已经阻止不了史莱克学院挺进晋级赛的脚步了！
　　只不过让唐歌意外的是。
　　苍晖学院的时年本来是会暗中对唐三下手的。
　　但或许是因为唐歌在赛场上的表现，这家伙的注意力完全被唐歌吸引了过去。
　　再加上出于忌惮，对方竟然没有按照原剧情行动。
　　哪怕在唐歌没有上场的情况下，苍晖学院的宝石队完败史莱克学院，这时年也是完全是忍了下来。
　　唐歌着实郁闷无比。
　　不过对方不出手，却不代表他不主动去找对方。
　　……
　　时间过得很快，眨眼间天斗区的预选赛已经接近尾声。
　　作为此次的明星选手，史莱克学院在众望所归之下，直接赢得了五连胜，成为所有观众们眼中的明星学院。
　　只要史莱克学院再赢得最后一场比赛，将会完成六连胜，获得这次预选赛的冠军。
　　不过作为最后一场比赛，史莱克学院的对手也是史无前例的强大。
　　因为对方赫然是来自五大元素学院中的天水学院。
　　为了看这一场精彩绝伦的比赛，比赛还没开始，整个会场便已经坐满了人。
　　连带着天斗大斗魂场外的巨大空旷广场上，都是人满为患。
　　这些观众们借助场外的大屏幕，目不转睛的关注着场内的情景，生怕错过了最精彩的环节。
　　不过在他们关注比赛的时候，唐歌则是故意从苍晖学院的门口走过。
　　直到有道身影出现在视野中时，他才装作没有发现一样，不紧不慢的朝着天斗城外走去。
　　就这样，不知不觉间唐歌已经远离了天斗城，出现在了一片荒林中。
　　直到四周再无其他人后，他才突然停了下来。
　　转过身看着前面荒林的入口，唐歌脸上不禁露出了一抹笑容，淡淡道：“时年，别藏着了，你出来吧。”
　　这番话出口后，没过几个呼吸的时间，伴随着枯叶被踩动的“沙沙”声，一道身影顿时出现在了唐歌的视野中。
　　来人不是别人，正是时年。
　　此时的他正紧皱眉头，死死的盯着唐歌，沉声道：“你怎么发现我的？”
　　唐歌一听，顿时乐的笑出了声来。
　　“呵呵，你该不会觉着我是因为闲的没事不去看比赛，无聊跑到城外散步的吧？”
　　看着时年，唐歌的眼眸中充满了鄙夷。
　　时年一听，脸上骤然露出惊色。
　　“你故意的？”
　　旋即他便不由自主的向着四周看去，以为除了唐歌外，还有史莱克学院的老师跟着一起来。
　　毕竟听对方这番话，明显是故意引自己出来的。
　　时年绝不相信，这个天赋强的连自己都嫉妒到想要将其扼杀的少年会真的敢一个人出来。
　　只是让他疑惑的是，凭借着他魂圣的感知力，竟是发现在这荒林中除了他和唐歌外，再没有第三个人。
　　这少年难道不怕死吗？
　　还是说他以为他魂帝的修为就能打得过自己堂堂魂圣？

第二百八十六章 吓破胆子
　　想到这里，时年突然有点后悔自己的冲动，之前为什么就鬼使神差的跟着眼前这小子出来了呢？
　　尽管他发现附近并没有其他人，但心里总感觉十分不踏实。
　　对面。
　　唐歌似乎是看出了时年的心思，不由露出一抹嘲讽的笑容，道：“你心里不是一直想的就是剪除阻碍你们苍晖学院赢得比赛的敌人吗？
　　如今我一个人出来，给了你这么好的机会，你却还畏畏缩缩的。
　　怎么？
　　心里又开始胆怯了，想走？”
　　这番毫不留情的话说出，直击时年好面子的软肋，令他整个脸色瞬间变得难看了起来。
　　目光死死的盯着唐歌，时年再不掩饰眼眸中的杀意，用冰冷的声音道：“小子，我不知道到底是谁给你的胆子。
　　但你真觉得以你区区魂帝的修为就可以在老夫面前这么肆无忌惮的说话吗？
　　老夫承认，你这般小小年纪就能有两道万年魂环实属是天才中的天才！可惜，只有能够成长起来的才算天才，而你……”
　　话到这里，他声音顿了一下后，猛然一瞪眼睛厉喝了出来。
　　“死了的天才永远都不会被人记住的！”
　　轰！
　　伴随着狂风呼啸着卷起地面上的枯叶，彻底释放出来自己实力的时年身后顿时浮现出了一道宛如幽冥一样的巨大黑影。
　　这黑影就是他的武魂“残梦”。
　　同时间，在他的脚下亦是有代表魂圣实力的七道魂环接连升腾而起，黄、紫、黑三种颜色交织在一起，透露出无与伦比的强大力量。
　　若换做别人，还真有可能被时年的这股气势吓到。
　　但唐歌不仅不担心，反而双臂交叉在胸前，一副饶有兴趣的样子开口笑着道：“别听，继续！
　　我听院长说你的武魂很厉害，连更高一级的魂师都不愿面对，所以我就想瞧瞧到底厉害在哪里了！”
　　“可恶！老夫会让你生不如死的跪地求饶的！”
　　面对唐歌这般看自己就像是猴子一样的轻松态度，时年如同遭受到了最大的羞辱一样，整张脸都变得狰狞起来。
　　随着心中的怒火被点燃，他怒吼一声后，直接使出了自己的武魂真身。
　　呜呜呜……
　　在漆黑的阴影不断扩大将方圆十数米范围全部笼罩其中后，周围的一切情景瞬间变得虚幻了起来。
　　时年整个人更是消失不见。
　　紧接着一阵阵仿佛幽冥在哭泣一样的诡异声音便从四面八方突然响了起来，还有各种各样的恐怖的幻境出现。
　　这些幻境想要侵入唐歌的灵魂，从而在他的心中勾/引出来最为可怕的记忆，然后营造出能够让灵魂寂灭的无形攻击。
　　这就是时年武魂“残梦”的可怕，无声无息，却又致命无比！
　　只不过可惜的是。
　　如此可怕到连魂斗罗强者都避之不及的难缠攻击换到唐歌面前，则直接变得废物一般，别说是苟起他的可怕记忆了，连他的灵魂中都侵入不进去！
　　至于看似消失不见的时年，在唐歌的视野中，则如同猴子一样站在五六米外自我陶醉的得意的笑着。
　　还真是……
　　够自恋的了！
　　确定这所谓的“残梦”也不过如此后，唐歌顿时无趣的摇了摇头，抬脚间径直朝着时年走了过去。
　　正在得意笑着的时年见状，笑容猛然一滞。
　　这小子难道看到我呢？
　　不！
　　怎么可能会看到我！
　　心中惊疑间，时年不由自主的紧皱着眉头向一侧移动了几步的距离，结果朝他走来的唐歌同样调整了一下方向。
　　其结果就是不管时年面朝哪里，唐歌就对着哪里走。
　　这让时年心中顿时充满了震惊，忍不住用混淆方向的声音道：“小子，你……你怎么会没事？而且你知道我在哪？”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊时年，获得震惊值三千点！”
　　啧啧！
　　终于薅了一撮羊毛了！
　　听到脑海里出现的系统提示音，唐歌脸上不禁露出一抹得意的笑容。
　　旋即他继续加大手段，不等刚开口的时年反应过来，随着“行”字秘发动，整个人突兀的就消失在原地。
　　等到唐歌再次出现时，赫然已经站在了时年的面前，旋即一出手便直接抓住对方的脖子将其从地上提了起来。
　　他盯着近在咫尺的时年，这才笑着说道：“我不仅知道你在哪里，而且还会让你明白魂帝和魂帝也是有很大的差别的。”
　　说着，一股狂风骤然掀动唐歌的衣衫。
　　伴随着武魂“山河社稷图”的出现，在这片被残梦所笼罩的虚幻之中，五黑一红六道魂环轰然展现了出来。
　　其刺目耀眼的光芒亮的时年不由自主的闭上了眼睛。
　　但当他再次睁开时，看着环绕唐歌身体而上下律动的五黑一红六道魂环，整个人都开始剧烈的颤抖了起来。
　　“你……你不是两道万年魂环，而是五道……而且，这红色……难道是传说中的十万年魂环……”
　　这一刻，时年的心中宛如掀起了惊涛骇浪，直接被震惊的话都说不清楚了。
　　他根本就没有想到，甚至就不敢往这方面去想，眼前这名曾在斗魂台上一战成名的天才少年竟然远比展现出来的实力要强的太多了。
　　五黑一红，这样的魂环阵容，试问大陆上哪个少年能够做得到？
　　而自己竟然头铁的还想要击杀这样可怕的天才？
　　不由自主的，时年就被吓尿了。
　　哪怕他有着魂圣的修为，可在看到唐歌连十万年魂环都冒出来时，顿时再无了任何反抗的勇气。
　　面对唐歌，时年完全就像是乞讨的狗一样，面色惨白的道：“我……我错了，饶我一命可好？”
　　一股风吹来，尿骚味顿时传至鼻中。
　　唐歌顿时恶心的将时年像丢垃圾一样丢到了地上，并退后两步，重新将武魂和魂环收了起来。
　　刚刚，他又从对方身上收割了三千的震惊值。
　　不过唐歌还不满足。
　　所以看着几乎已经被吓破胆的时年，他顿时冷声开口：“想活命？”
　　“想！我想！”
　　时年狂点着头道。
　　现在的他哪里还有以往身为苍晖学院老师的傲气，心里仅有的念头就是能够活着离开，哪怕当狗都行。

第二百八十七章 荣获魂骨一枚！
　　时年此刻已经是被唐歌的魂环给吓破了胆子，在他眼中，对方能拥有十万年魂环，已经和封号斗罗没什么区别了！
　　所以哪怕唐歌是将武魂和魂环都收了起来，时年也不敢有任何其他的想法。
　　他现在只求对方能饶他一名。
　　只不过时年也不想想，在斗魂台上唐歌都还故意伪装了魂环，明显不想让人知道自己的全部底细。
　　如今这五黑一红六道夸张的年限魂环被时年看到，他还觉得自己能够活的成？
　　真是笑话！
　　当然，唐歌也没有主动提醒时年。
　　他听到对方的回答后，嘴角则是微微一翘，露出一抹诡异的笑容，道：“很好，那我就给你一个活命的机会。
　　现在我不动用任何魂技，只需一指；若你能够挡得住，就可以活着离开。”
　　不动用魂技？
　　挡下一指？
　　对于唐歌的这般活命条件，时年不由自主的看向了对方那还没有自己粗的手指，苍白的脸上充满了不解。
　　不过这却不妨碍他对活命的渴求，所以立刻狂点着头。
　　“我同意！我同意！”
　　见状，唐歌脸上笑容越发的灿烂。
　　然后他直接消失在原地，等再次出现时已经是站在了十余米外。
　　看着时年，唐歌开口道：“来吧，想活命的话，就拿出你所有的手段攻击我。”
　　面对唐歌如此诡异消失又出现的能力，时年完全放弃了逃跑的念头。
　　他从地上爬起来后，眼眸中一抹狠厉闪过，毫不犹豫的动用了自己一直隐藏的底牌“魂骨”。
　　伴随着七彩光芒出现，时年只感觉自己的精神力直接暴涨了无数倍，一股强大的威压顿时间自他身上释放了出来。
　　旋即，时年猛地大吼了出来。
　　“去死吧！”
　　伴随着大吼声，他七十二级魂圣的澎湃魂力源源不断宣泄而出，身后的武魂残梦飞快的变大变黑。
　　最后这个武魂彻底的变成了一只凝若实质的黑色幽灵，直接张口发出了一阵尖锐刺耳的啸声。
　　啸声掀起波澜，顿时朝着四面八方冲击而去。
　　这气浪所过之处，花草齐齐被截一半儿，连一棵棵大树都直接断裂后轰然砸落在地。
　　至于荒林中尚未来得及逃走的野兽，在遭受到气浪的冲击后更是猛地一顿，然后整个身体瞬间就炸裂了开来。
　　鲜血夹杂着内脏喷洒一地，顿时染红了地面。
　　不过面对这种音波的攻击，唐歌则是轻轻松松将其挡了下来。
　　他看到时年催动武魂化作漆黑的幽灵，张开巨口想直接将自己吞噬的时候，终于缓缓的抬起了手来。
　　“一指送你上西天！”
　　话落，唐歌顿时使出了他只用过一次的截天指。
　　嗡！
　　只听虚空一声振动，伴随着苦海中神力激荡，金色的光芒骤然间自唐歌的指尖迸射而出。
　　旋即这道金色光芒便化作了五条金色长龙，极速舞动穿梭中宛如天地之剪，瞬间朝着变成幽灵的时年绞杀了下去。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　面对虚空经中的绝学“截天指”，施展武魂真身化成幽灵的时年根本就没有抵挡的力量。
　　在他难以置信的目光下，被他施展的幽灵真身顷刻间就被绞杀崩碎。
　　旋即便是一阵凄厉的惨叫声从他口中传了出来。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　在震耳欲聋的爆鸣声下，截天指所释放出来的威力不仅将时年所摧毁，由他武魂所笼罩的环境也直接被撕裂，源源不断的朝着荒林宣泄而出。
　　整个地面都开始剧烈的颤动了起来。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊时年，获得震惊值三千点！”
　　唐歌身处爆炸之中，周身“诸神战袍”笼罩，身上一股神圣气息散发出来，使得他看起来如同天神下凡一样。
　　不过听到脑海里出现的系统提示音，唐歌平静的脸上则是露出了一抹笑容。
　　“时年，你这也算是死得其所了。”
　　又过了一段时间，因为爆炸而掀起的声浪和烟尘才全部消退了下去。
　　刚才战斗的地方，更是已经彻底变得是坑坑洼洼，断裂的树木东倒西歪的叠加在一起。
　　至于时年的身影，则是直接在截天指的攻击下消失不见。
　　但在他消失的地方，一个深坑中突然有七彩光芒散发了出来。
　　唐歌见状，眼眸一亮，顿时快步走了过去。
　　当他走到深坑前往下看时，映入眼帘的赫然是之前时年所动用的魂骨。
　　这枚魂骨此刻正散发着七彩光芒，看起来美仑美奂。
　　居然没有被毁？
　　因为知道时年所拥有的这枚魂骨的能力，所以唐歌松口气的同时，又是十分满意。
　　旋即，他直接一招手，用一股吸力将深坑里的魂骨取了出来。
　　果然。
　　魂骨一入手，一股奇特的力量便顺着手心钻进了身体，并涌入了脑海里。
　　这一刻，唐歌顿时感觉自己的精神力被提升了一丝丝，感知力都清晰了不少。
　　不过也仅仅如此了。
　　所以这枚对他人而言珍贵无比的魂骨对唐歌而言，也就是一个聊胜于无的收获了。
　　他真正满意的还是从时年身上薅下来的九千震惊值。
　　而且又顺便解决掉了一名敢打史莱克学院学员们主意的敌人。
　　完全不虚此行！
　　想到这里，唐歌没有任何留恋的将手里的魂骨暂时收了起来，准备回去后送给宁荣荣。
　　“不知道那丫头看到这枚我送给她的魂骨后，会不会开心的晚上再偷跑到我房间里来？”
　　最后，唐歌忍不住会心一笑，转身便离开了这里。
　　自始至终，在这片远离天斗城的荒林中，都无人会知道有一名魂圣死在了这里。
　　而杀死这名魂圣的才只是一名十四岁的少年。
　　……
　　回到天斗城后，因为考虑到第一场比赛是史莱克学院对战天水学院，这么长时间过去，估计早已经决出胜负。
　　所以唐歌也就没有再去天斗大斗魂场，而是直接返回了史莱克学院。
　　结果他刚刚返回学院，就听到了一阵阵兴奋激动的欢呼声。
　　仿佛发生了什么好事一样，学院里的学员们都是三五成群的聚在一起，正眉飞色舞的议论纷纷。
　　难道是在议论唐三他们拿到预选赛冠军的事情？
　　虽没去看比赛，但唐歌心中已经笃定赢得会是史莱克学院。
　　想到这里，他脸上不禁露出一抹笑容，直接朝着最近的五六名同学走了过去。

第二百八十八章 唐歌，你眼光变低了？
　　不远处，有六名同学正兴奋的讨论着，其中有四名都是长相漂亮的女孩子，穿着好看的长裙。
　　那白皙的皮肤和修长的一腿露出来，顿时频频吸引另外两名男同学的目光。
　　明显能够看到他们和这四位女孩儿讨论比赛的真实目的了。
　　刚好这时，唐歌从远处走了过来。
　　在看到唐歌的时候，正说得兴奋的四名女孩儿先是一愣，然后整张俏脸瞬间变得通红了起来。
　　因为激动，她们修长的美腿都不由自主并紧，身体开始微微颤抖了起来。
　　“这……这是唐歌吗？”
　　“真的是他！他竟然朝我走过来了，我……我不是在做梦吧？”
　　“快！扶着我点，我心跳在加速。不行，我要晕了！”
　　“好帅啊！”
　　……
　　两名男同学对于唐歌的到来本来也是非常惊喜，毕竟之前唐歌在斗魂场上的表现还历历在目。
　　这样的天才人物绝对是他们崇拜的对象。
　　但在发现旁边四名女同学的表现时，这两名男同学相互对视一眼后，心中不由自主的皆是生出了嫉妒的心思。
　　一时间他们看着走过来的唐歌时，眼眸中顿时充满了警惕。
　　对此，有所察觉的唐歌并不在意。
　　他只是头疼自己的魅力竟然这么大，人才刚现身，竟然就能让学院的迷妹们变得这么兴奋时常。
　　不行！
　　以后出门前一定得当住脸，不然就这样被她们肆无忌惮的欣赏自己的帅气面庞，总感觉自己吃了大亏！
　　如此想着，唐歌已经来到了六人的面前。
　　他目光扫过透明状的两名男生，直接落到了四名漂亮女孩儿身上，不禁笑着开口：“你们是在讨论魂师学院比赛的事情吗？
　　我之前有点儿事情没去大斗魂场，所以想了解一下比赛的结果，能和我说一下吗？”
　　“能……能的。”
　　四名漂亮女孩儿都感觉唐歌这话是对自己说的，所以激动得只感觉浑身酥酥麻麻的，灵魂有种飘飘欲仙的感觉。
　　然后她们皆是小鸟依人般的点了点头，立刻柔柔弱弱的将比赛的事情说了一遍。
　　不出意外！
　　在唐歌的介入下，如今的史莱克九怪变得更强，基础也更扎实。
　　何况除了唐三外，还多了同样拥有万年魂环的林月婵，其手中之箭威力强大，破坏力极强！
　　所以尽管天水学院的参赛队伍很强，但依然没能打得过唐三他们。
　　万众瞩目之下。
　　史莱克学院成功拿下天斗区预选赛的冠军，并瞬间挺进了晋级赛，令无数观众为止兴奋，和期待接下来更精彩的比赛。
　　不过不管唐三他们表现的如何惊艳，但始终无法压下唐歌的风采。
　　当初唐歌赛场上亮出六道魂环并一棍击败象甲宗七名参赛选手的精彩情景，依旧被无数观众们深深的记在了脑海里。
　　甚至某家全国连锁的商店还改了自家上品的图案，新的图案赫然将唐歌的武魂“山河社稷图”刻印了上去。
　　为此，他们的商品顿时变得更加畅销起来。
　　这不得不说这家商店的老板还真是一名商业鬼才。
　　不过在知道这件事情后的唐歌严重怀疑，此事的始作俑者绝对和弗兰德院长脱不开关系！
　　毕竟就凭着弗兰德院长那抠门爱财的性格，如果敢有人越过他利用史莱克学院的东西谋取利益，下场绝对是惨不忍睹！
　　如此想着，唐歌脸上则是露出笑容，对面前的四位漂亮女同学点了点头。
　　“多谢四位学妹了。”
　　“不……不客气……”
　　这四名漂亮女同学赶紧着急的摆着手道。
　　然后她们四人对视一眼后，其中一人犹豫了一下后，还是红着脸对唐歌道：“学……学长，能给我签……签个名吗？”
　　“签哪里？”
　　唐歌并未拒绝，点了点头问道。
　　这名女同学一听，松口气的同时顿时又兴奋的举起了她白皙的手臂，并取出一支笔道：“就签我手臂上。”
　　唐歌笑了笑，接过炭笔后顿时龙飞凤舞的在美女同学手臂上签下了自己的大名。
　　得到偶像的亲笔签名后，这名女同学整个人又开始飘了，兴奋的简直就要飞起来了，脸更是通红通红的。
　　只不过她还没兴奋激动太长时间，就直接被另外三名闺蜜的操作所惊呆了。
　　原来看着同伴拿下了偶像的亲笔签名后，剩下的这三名女同学顿时也不再担心，纷纷展现出了自己想要签名的地方。
　　高山！
　　软垫！
　　还有盈盈一握的细腰！
　　旁边本来就嫉妒的两名男同学在看到这般情景时，双眼中直接开始喷起火来，嫉妒得差点就忍不住大吼出来。
　　你别动！
　　让我来！
　　就连唐歌都被这三名女同学的胆大行为惊呆了，若非隔着一层薄裙子，他觉得会认为这三名女同学是在对他暗示什么。
　　不然签个名，用得着这么特殊的地方吗？
　　你们难道不考虑考虑我的心情，面对这种软的不敢轻易接触的地方，我还怎么下手签名？
　　不过就在唐歌犹豫着是不是该和面前这三名女同学商量一下，找个无人的地方再签名时。
　　似有什么可怕的存在出现，顿时让他有种“如芒在背”和“如坐针毯”的感觉。
　　这让唐歌心里一突，赶忙放弃了继续签名的打算，直接转过身来看向了身后。
　　然后他就看到了三道熟悉的身影正从学院里往这边快速走来，人还未到，便已经有一股风雨来袭的可怕气息。
　　这三道熟悉的身影不是别人，正是宁荣荣、朱竹清和林月婵。
　　该不会是被看到刚才的情景了吧？
　　察觉到这三女脸色的不对劲，唐歌顿时在身后三名女同学失魂落魄的表情下，匆忙收起笔来并快步走了过去。
　　人还未到，他就大笑了出来。
　　“哈哈哈，恭喜你们啊，顺利赢得了这次预选赛的冠军；为了庆祝胜利，让我给你们这三位漂亮的好妹妹一人一个大大的拥抱！”
　　说着，唐歌就张开了怀抱，准备将宁荣荣抱进怀里。
　　结果平时这个最黏他的小丫头不仅躲开，竟然还生着气哼了一声：“我们辛辛苦苦在等你，你却在这里泡妹子，你太可恶了，唐歌！”
　　唐歌讪讪一笑，忍不住看向了林月婵。
　　结果林月婵这丫头也低下了头，不理会唐歌。
　　好吧。
　　平时你唐哥哥白疼你了，居然都开始和荣荣这丫头一起欺负你唐哥哥了！
　　最后唐歌不得不看向了朱竹清。
　　朱竹清目光在唐歌身上停留一下，又扫过后面不远处的那四名女同学，沉默片刻后才平静的开口。
　　“唐歌，你眼光变低了吗？”

第二百八十九章 杀人掉落的
　　本来唐歌还以为朱竹清是要为自己站队。
　　结果对方此话一出，他只感觉像是喝水呛到了喉咙一样，顿时忍不住“咳咳咳”的剧烈咳嗽了起来。
　　唐歌心里难受啊！
　　他承认后面那四位问自己要签名的女同学无论长相还是气质，的确都是比不上宁荣荣三女。
　　但他也没做什么事情啊，顶多是在心里想想。
　　可是你朱竹清也不能这么说话吧，问我眼光变低了吗？
　　这完全是在污蔑我唐歌，我唐歌看着像是那种欣赏力很低的人吗？
　　关键让唐歌心塞的是，这话还是从一向性格清冷的朱竹清口中说出来的。
　　那番平静的话语完全就像是一把匕首，狠狠的刺在了他的心里，心在滴血！
　　一时间，唐歌忍不住摇头叹息道：“可怜我冒着生命危险外出为你们寻找宝物，结果现在好不容易活着回来了，受到的却是如此不公的待遇！
　　罢了罢了，就让我这一颗一厢情愿的心被你们狠狠的践踏粉碎吧！”
　　说完，他直接一脸落寞的捂着心口，慢慢的朝着学院里走去。
　　那萧瑟孤寂的背影呈现在宁荣荣三女眼中，顿时让她们开始惊慌失措了起来。
　　“我刚才那句话是不是说的太狠了？”
　　朱竹清轻抿着薄唇，低声道。
　　听到朱竹清的话，林月婵和宁荣荣对视一眼，眼眸中纷纷露出了后悔之色。
　　“那要不…我们追上去道歉吧？唐歌他应该会原谅我们的吧？”
　　宁荣荣更是忍不住道。
　　不过她话音刚落，一道身影就忽的消失在原地。
　　却是朱竹清因为后悔，先一步朝着离开的唐歌追了上去。
　　宁荣荣和林月婵回过神来后，也赶忙跟了上去。
　　……
　　事实证明。
　　身为男人，不管多爱一个女人，都不能处处迁就她，不然有朝一日她一定会恃宠而骄的。
　　今天唐歌的遭遇就是一个例子。
　　所以他直接故意弄出一副失望的样子，从被动转为主动，让原本恃宠而骄的宁荣荣三女意识到自身的错误后，开始想方设法的想要取得他的谅解起来。
　　经过一番心理惩罚，再加上宁荣荣三女表现不错，又是捏肩又是捶背的，唐歌才勉强原谅了她们。
　　不过即便是这样，宁荣荣三女一直提着的心才终于放下，俏脸上也再次露出了开心的笑容。
　　然后她们三女便和唐歌一起去了学院的餐厅。
　　在那里，餐厅的二楼已经被弗兰德临时包下，正准备了豪华大餐为唐三和戴沐白等参赛的学员们庆祝胜利。
　　尤其是随着唐歌的到来，这场庆祝宴的气氛瞬间便达到了巅峰！
　　……
　　下午三点多，由弗兰德掏钱举办的胜利庆祝宴席才终于结束。
　　随着泰隆和绛珠四名新加入的同学先一步离开后，这餐厅二楼剩下的便全是史莱克学院的核心学员了。
　　此时，弗兰德才终于有机会看向了唐歌，开口问道：“最后一场比赛你去哪了，怎么没有去看比赛？”
　　“是啊唐老大，好歹也是咱们的胜利之战，你居然不吭不响的就消失不见了！”
　　听到弗兰德的话，马红俊也是跟着附和道。
　　至于唐三等人虽然没开口，但眼眸中则是透露出了好奇和疑惑。
　　察觉到众人纷纷落到自己身上的目光，唐歌心中一喜。
　　属于他的高光时刻终于要来了！
　　所以他没有藏着掖着，只是很淡定的道：“之前宁宗主不是让我帮他一个忙嘛，希望我能给荣荣找一块儿魂骨。
　　这不今天我掐指一算，感觉正是获得适合荣荣的魂骨的时机到了，所以就出城了一趟。”
　　说到这里，唐歌突然停了下来。
　　正听得入神的众人看着唐歌不再继续说，顿时急得抓耳挠腮。
　　这家伙，故意的吧？
　　而且还掐指一算就能获得适合宁荣荣的魂环，我们怎么就这么不信你呢？
　　不过虽然这样想，但不管是弗兰德还是唐三等人都对唐歌的性格有所了解。
　　对方这样说，一定是又要装、逼了。
　　那就说明对方一定不是在骗人！
　　果不其然。
　　随着宁荣荣满是着急的催促着“然后呢？然后呢？”
　　唐歌这才不急不慌的将之前获得的魂骨从系统空间里取了出来。
　　魂骨一出，七彩光芒顿时释放了出来。
　　众人见状，尽管已经有所相信，但还是忍不住被震惊到。
　　竟然是真的！
　　然后弗兰德一行人不知不觉间又为唐歌提供了一万多的震惊值。
　　这让唐歌脸上的笑容越发灿烂，忍不住得意的道：“然后就自然而然的获得了这枚魂骨了。”
　　过了好一会儿，众人才回过神来。
　　他们看着唐歌手里散发着七彩光芒的魂骨，满是惊叹。
　　戴沐白更是忍不住道：“唐歌，这枚魂骨你怎么获得的，难道是出去猎杀了一只万年以上的魂兽掉落的？”
　　此话一出，其他人眼眸中也纷纷透露出了好奇之色。
　　若真是如此的话，那唐歌的运气未免也太好了吧？
　　不知道如果再让他猎杀魂兽的话，还会不会再掉落魂骨？
　　想到这里，就连身为老师的赵无极在看向唐歌的时候，眼眸中都充满了灼热的光芒。
　　许是看出了赵无极的心思，唐歌一边将手里的魂骨递给宁荣荣，一边有些好笑的摇头道。
　　“赵老师，你也不用用这种眼神看着我，若是我运气真那么好的话，之前杀的那么多万年魂兽也不会一枚魂骨都不掉了。”
　　“那你这枚是？”
　　赵无极不由自主的问了出来。
　　但旋即他似乎想到了什么，突然倒抽一口冷气，再看向唐歌的时候就像是在看怪物一样。
　　包括弗兰德、玉小刚和柳二龙在内，其他人眼眸中也纷纷透露出了惊疑之色。
　　面对这种情景，唐歌则是表现的很轻松。
　　他耸了耸肩道：“当然是杀人掉落的了。嗯，杀的那人你们应该都认识，是苍晖学院的时年。”
　　杀人掉落的魂骨？
　　被杀的还是时年？那个号称武魂极为难缠的魂圣？
　　当听到唐歌道出魂骨的来历时，唐三和戴沐白他们都是忍不住倒抽了一口冷气。
　　正一脸欣喜拿着魂骨的宁荣荣更是吓得差点将手里的魂骨丢在地上。
　　看她一脸苍白的样子，显然是被魂骨的来历吓到了。

第二百九十章 能力：精神网络！
　　不出唐歌的意外，他的这番话说出来，又是收获了一笔还算丰厚的震惊值。
　　然后他的震惊值终于顺顺利利的突破到了四十万。
　　接下来就是找个合适的时间，直接来一次史无前例的四十连抽了。
　　想到这里，唐歌的心情都越发的舒爽起来。
　　他看着震惊的众人，摆摆手不在意道：“区区一名魂圣，杀了就杀了，大家用不着这么大惊小怪的。
　　何况是他先忍不住想要杀我的，所以我这也算是被逼自保而做下的无奈选择而已。”
　　唐歌说的很轻松，可回过神来的弗兰德和赵无极他们听到后，面皮则是直抽搐。
　　一名堂堂魂圣强者到了对方口中，竟然只能用“区区”二字来形容。
　　而且说出这番话的还是一名十四岁的少年。
　　这让活了几十年的弗兰德他们仿佛听到了自己老脸被打的“啪啪啪”直响的声音，简直就是无言以对。
　　偏偏唐歌说的这番话还没一点问题。
　　要知道魂骨竟然有如此来历，赵无极刚才绝不嘴欠的开口询问了。
　　这完全就是在自取其辱啊！
　　至于和唐歌年龄差不多的唐三和戴沐白他们既然，更是羞愧的低下了头。
　　可怜他们居然还在为赢得一场预选赛的胜利而开心兴奋，而人家唐歌则是已经跳出预选赛开始杀魂圣强者玩了！
　　这时，拿着魂骨的宁荣荣挣扎了一会儿后，还是看着唐歌犹犹豫豫的开口了。
　　“唐……唐歌，要不这……这魂骨你还是收回去吧。”
　　“你害怕？”
　　唐歌见宁荣荣这一副胆怯的样子，颇为好笑的问道。
　　宁荣荣赶紧点了点头，拿着魂骨就好像是在拿一具尸体一样，让她脑海里老实不由自主的浮现出某种可怕的画面来。
　　若非考虑到魂骨的珍贵性，她早就忍不住直接将这东西给扔了。
　　不过对于宁荣荣的害怕，唐三等同学们则是十分的无语。
　　而且若非知道那魂骨是唐歌为宁荣荣特意寻来的，马红俊这胖子估计都要抢着要了。
　　最后还是柳二龙站了出来。
　　她忍不住揉了揉宁荣荣的脑袋，笑着道：“傻丫头，这魂骨虽说是唐歌从别人身上得到的，但它本质上还是来自魂兽。
　　你不要多想，只当这魂骨是一件魂器就行了。总不能它的前主人死了，后面再得到它的人就不能用了吧？”
　　“可是……”
　　听到二龙老师的这番话，宁荣荣还是有心理阴影。
　　不过不等她把话说完，柳二龙就突然瞪了她一眼，严肃道：“荣荣，你要知道，为了帮你寻到这枚魂骨，唐歌可是冒了很大的危险。
　　他刚才说的轻巧，但你觉得一名魂圣真的那么好解决吗？
　　所以就算为了不辜负唐歌的心意，你也得将这枚魂骨使用了，才能对得起唐歌的付出！”
　　一旁，听到二龙老师对宁荣荣说的这番严肃的话，唐歌很想反驳一下。
　　毕竟他真的是很轻松的就解决了时年这个辣鸡魂圣。
　　但考虑到对方这么说也是为了消除宁荣荣的心理障碍，所以唐歌只能勉为其难的配合着点了点头。
　　“荣荣，二龙老师说得对，你千万不要辜负我的这一番心意，不然我晚上会睡不着觉的。”
　　对面的奥斯卡、戴沐白和马红俊他们听得很是羡慕。
　　看看！
　　长得好看就是待遇都这么好，连融合魂骨都得别人好言好语的相劝才行！
　　果不其然。
　　听了唐歌的这番话后，原本还纠结手中魂骨是死人骨头的宁荣荣顿时一咬牙，小脸上露出了坚定之色。
　　“老师说得对，我不能辜负唐歌的心意，我要使用这枚魂骨！”
　　“使用吧，这枚魂骨的确是非常适合你，融合之后应该会让你的精神力得到很大的提升。”
　　玉小刚也走了过来，看了看宁荣荣手中的魂骨，开口道。
　　随即在柳二龙和唐歌的鼓励下，宁荣荣直接就在这里盘坐在了地上，随着动用魂力将魂骨激活后。
　　这枚泛着七彩光芒的魂骨顿时就消失不见，开始与她的右手手臂慢慢融合起来。
　　等到宁荣荣开始融合魂骨后，玉小刚的目光则是突然转到了唐歌的身上。
　　他眉头轻皱着，忍不住开口询问：“唐歌，时年可是真被你杀了？”
　　“当然，绝对是死的连灰都没有的那种；而且考虑到之后一系列麻烦的情况，我还特意将他引到了远离天斗城的一片荒林中。
　　所以大师你不用担心，那苍晖学院就算发现了时年的失踪，也不会怀疑到我身上的！”
　　听到玉小刚的询问，唐歌似乎知道对方在想些什么，顿时笑着回道。
　　他这番话说完，其他人又是纷纷翻了翻白眼，暗想：还说是人家时年想杀你，看你这行为，分明就是在钓鱼执法才对！
　　果然，永远都不要对一名小孩子放下警惕之心！
　　就连玉小刚心里都是一阵无语。
　　不过他倒是明白这件事情的确是没什么后顾之忧了，所以也就不再多问，开始静静等着宁荣荣的魂骨融合成功。
　　就这样，时间慢慢的过去。
　　差不多又过去了又小半个时辰后，伴随着一股奇特的精神波动出现，原本紧闭着眼睛的宁荣荣突然睁开了眼。
　　那么一瞬间，她的眼眸中竟然也泛起了七彩光芒，不过又很快的隐没了下去。
　　围观的人见状，脸上立刻露出了好奇之色。
　　其中柳二龙更是期待的问道：“荣荣，魂骨融合的怎么样了，没有对你造成负面的影响吧？”
　　听到柳二龙的询问，宁荣荣迷茫的双眸中渐渐恢复清醒。
　　然后她小脸上直接露出了一抹惊喜，一边从地上站起来，一边迫不及待的道：“不仅没有负面影响，而且好像还给我增加了一个疑似魂技的能力呢！
　　嗯，我叫它精神网络！”
　　说着，从宁荣荣的身上又是散发出了一股刚才她苏醒时的那种奇特的精神波动。
　　正值在场的唐三和戴沐白等人都在好奇这精神网络是什么新能力时，一阵调皮的声音石凭空而生一样，突然就在他们脑海里响起。
　　“小三！”
　　“院长！”
　　“唐歌！”
　　“嘻嘻嘻，你们猜猜我是谁？”
　　……

第二百九十一章 独孤博归来
　　说实话，当这调皮的声音突然出现在脑海里时，除了唐歌外，其他人都是被吓了一大跳的。
　　不过旋即他们就都反应了过来，目光全都集中在了宁荣荣的身上。
　　虽然现在这丫头没开口，但就刚才那出现在脑海里的调皮熟悉的声音除了这丫头外，根本不会再有别人了。
　　所以猜都不用猜！
　　只是心中无语的同时，不管是唐三等学员还是弗兰德他们这几位老师，又十分惊讶宁荣荣的这种新能力。
　　这就是所谓的精神网络吗？
　　居然能将人的话直接投射到在场每个人的脑海里，真是太不可思议了！
　　柳二龙回过神来后更是笑着揉了揉宁荣荣的脑袋，道：“你这丫头……我们要是再听不出来你的声音，岂不是会让你伤心了？”
　　“嘻嘻！”
　　听到二龙老师的话，宁荣荣忍不住调皮的吐了吐舌头。
　　这时，玉小刚则是开口问道：“荣荣，你这可直接将声音传递到我们脑海里的能力有没有什么限制，对魂力的消耗如何？”
　　“以我现在的实力，如果目标不超过十五个人的话，应该都没什么问题吧，而且对魂力消耗也不算大。
　　而且除了这个能力外，魂骨还对我的精神力至少有20%的增幅。”
　　宁荣荣想了想说道。
　　竟然有20%的精神力增幅？
　　这魂骨不错啊！
　　对于宁荣荣的回答，柳二龙和弗兰德他们几位老师对视一眼，眼眸中皆是透露出了惊讶。
　　不过玉小刚则是想到了什么，顿时沉声道：“荣荣，这魂骨的事情除了我们知道外，你不要再和其他人说了。
　　就算是在接下来的晋级赛中，你能不动用就不动用，等到决赛后再使用也不迟。
　　还有其他人，关于时年的事情也都烂到自己肚子里，只当不知道就行，都记住了吗？”
　　对于玉小刚的这番交代，宁荣荣和唐三等人都是点了点头。
　　他们明白不管是魂骨还是时年的死亡都是大事，任何一件事情传出去后都会引来不小的麻烦。
　　接下来。
　　因为事情都处理完的缘故，再加上宴会也结束，所以大家便纷纷散去各忙各的事情了。
　　得到礼物的宁荣荣则十分开心的拉上唐歌出去玩了。
　　为此，等到了晚上后，唐歌不得不把自己的睡觉时间一分为二，又去安慰没得到礼物的林月婵和朱竹清了。
　　……
　　随着全大陆高级魂师学院大赛预选赛结束后，晋级赛开始的时间也越来越近。
　　不过在这期间，仍旧留下了足够的时间为各学院的参赛选手进行调整状态。
　　史莱克学院亦不例外。
　　只是休整的同时，他们还是要接受赵无极和柳二龙两位老师的轮番训练，以此找出自身的不足并及时进行弥补。
　　当然，唐歌是例外的。
　　他现在的魂力等级已经陷入了平静，在没有获得第七魂环之前，修炼魂力的效果不大。
　　所以他的心思全然放在了遮天法的修炼上。
　　随着源石被不断炼化，唐歌原本就已经达到神桥顶峰的境界终于再一次得到了突破。
　　……
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　天斗城外，一片僻静无人的山头上，伴随着金色苦海的剧烈翻腾，唐歌体内的神力猛然暴涨了数倍。
　　在他苦海上空那条原本通往未知处的神桥轰然一震，周围的迷雾更是快速消退开来。
　　这一刻，唐歌的金色苦海再次扩大，随着迷雾的退散开始向外不断扩散起来。
　　金色闪电在苦海上空轰鸣！
　　命泉翻腾，喷涌着一股股的神力源泉，令整个金色苦海的浪潮越发的狂暴。
　　如果此刻有外人在这里的话，便能够清晰的感受到，盘坐在地的唐歌的周身空间开始出现了阵阵涟漪。
　　雷霆轰鸣声和大海波浪翻涌声更是向外传荡开来。
　　一股恐怖的威压渐渐从唐歌的身上释放了出来。
　　天空都突然黑暗了下来，有种风雨欲来的压抑感！
　　似察觉到这种变故，意识清醒后的唐歌眉头轻轻一皱，顿时将所有的气势全部收回了体内。
　　随着他的控制，比之前足足扩大了一半的沸腾苦海也重新平静了下来。
　　不过唐歌能够清晰的感受到，自己的实力的确是比之前强大了太多。
　　他没有理会天空中渐渐散去的乌云，意识一动中，个人资料面板顿时间就呈现在了他的眼前。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：六十九级魂帝/轮海——彼岸境】
　　【武魂：双生武魂——山河社稷图、诛仙四剑】
　　【魂环：黑、黑、黑、黑、黑、红，受山河领域影响，可合并为一且变换任意颜色。】
　　【魂技：山河领域，唯一，当前笼罩范围为以宿主为中心的半径百米范围的球形区域。（灵魂突刺、阴阳之翼、生死大手印、太极剑阵、巨灵神化身）】
　　【武技：乱披风锤法、“行”字秘、地狱熔炼、天堂神拳、诸神战袍、截天指】
　　【体质：荒古圣体——觉醒度30%】
　　【震惊值：408000】
　　经过这段时间的修炼，唐歌遮天法的修炼境界终于再次提升了一小阶，达到了彼岸境。
　　感受着苦海中澎湃的神力和全身各处所充斥的力量，他此刻顿时有股想要找人大战一场的冲动。
　　除此之外，就连他的荒古圣体觉醒度也提升了一点。
　　这让唐歌着实满意无比。
　　不过若再想从轮海篇“彼岸境”突破到道宫境的话，就不是短时间的事情了。
　　当然，唐歌也没有着急。
　　有着系统的帮助，他相信没准下一次抽奖，就能得到一枚直接提升境界的丹药也说不定。
　　正想着，唐歌似乎察觉到了什么，眉头一挑，顿时将个人资料面板重新收了起来。
　　旋即他直接起身从地上站起，朝着天斗城的方向看去。
　　未及片刻，伴随着破空声响起，一道身影顿时间出现在了唐歌的视野中。
　　同时传来的还有一阵从骨子里都透露出畅快之意的大笑声。
　　“哈哈哈，唐小子，你说你不好好待在学院里修炼，没事跑到这荒郊野外做什么。
　　难道在这荒郊野外的地方，还藏着什么宝物等你来发掘不成？”
　　听到这道调侃的大笑声，唐歌顿时翻了翻白眼。
　　来人不是别人，正是离开了有一年多时间的独孤博。

第二百九十二章 我就不该答应他的
　　若非隔着老远的距离，唐歌就看清了来人的模样，知道对方正是离开了有半年时间的独孤博。
　　不然换作其他陌生人敢这样调侃他，他立马就冲上去给对方几记拳头尝尝了。
　　当然，随着独孤博的到来，唐歌似又想到了什么，脸上还是忍不住露出了一抹诡异的笑容。
　　恰巧这时，伴随着狂风呼啸，驾驭武魂的独孤博由远及近终于来到了这片山头。
　　当他收起武魂从半空落下来时，一看到唐歌脸上的诡异笑容，心里莫名一突，顿时不由自主的后退了几步。
　　碧绿的双眸盯着唐歌，独孤博忍不住警惕道：“你小子又在想什么坏事呢？”
　　“独孤博前辈，你多想了。”
　　唐歌翻了翻白眼。
　　随即他才扯开了话题，笑着问道：“怎么？独孤博前辈您离开了快两年时间，这突然又回来，而且听刚才的笑声，难道是发生了什么好事吗？
　　还是说，是因为大仇得报心情倍爽的原因？”
　　这番话一出，独孤博脸上不禁露出一抹诧异。
　　“你小子听笑声都能猜出老夫是因为大仇得报的原因？真是没想到快两年时间不见，你这实力不仅见证，就连看人的水平都见长了啊！
　　不过你猜的不错，曾经的确是有个讨厌的家伙仗着势力强让老夫脸面扫地；但是就在前些日子，老夫又找上这个家伙与其狠狠打了一架，算是将其压过了一头。
　　说到这里，老夫还得谢谢唐三那小子送的什么暗器，真的太好用了。
　　等回头了还得找上他再要上几枚！”
　　面对唐歌，独孤博虽然没有说明自己的仇人是谁，但也将这报仇的事情大概说了一下。
　　而唐歌能够清晰的感受到因为大仇得报的缘故，这位毒斗罗原本身上所携带的阴霾气息也消散了不少。
　　最起码他不再是整天摆出一副“冷冰冰”的臭屁模样了！
　　至于对方口中唐三给他的暗器，自然就是子母追魂夺命胆了，这东西如果用魂力去催动，在没防备之下的确连封号斗罗都会吃个大亏。
　　不过唐歌倒是并不放在心上。
　　他听完独孤博的经历后，顿时笑着道：“那晚辈就在这里恭喜独孤前辈您大仇得报了，只是您这刚一回来就找我，难道是有什么事情吗？”
　　“找你自然是有事情的。”
　　独孤博点了点头。
　　随即他脸色就变得郑重起来，用认真的口吻道：“我在回来后已经听说这次预选赛史莱克学院拿了冠军，也了解到你们史莱克九怪表现出众。
　　尤其是你小子，年仅十四岁就已经是拥有两道万年魂环的魂帝，一上台就仅出一棍击败了号称防御和力量无双的象甲宗学院参赛选手。
　　说实话，当我听到这些消息的时候，也是被吓了一跳。
　　但是你知道吗？
　　我反应过来后并不是高兴，而是替你感到担忧。正所谓木秀于林，风必摧之！如果你是天才，或许还没什么；但你现在的表现，已经远远非天才可比了。
　　我敢肯定，如果不出意外的话，现在你的所有信息已经出现在天斗城武魂殿白金主教萨拉斯的面前了。”
　　这番话一出，气氛顿时变得压抑了起来。
　　只是唐歌则是一点都不担心，还笑着道：“然后呢？那位萨拉斯主教直接邀请我加入武魂殿吗？”
　　“那你愿意加入武魂殿吗？”
　　独孤博眉头突然皱起，紧盯着唐歌。
　　唐歌直接笑着摇了摇头。
　　“当然不愿意，不然当初那位萨拉斯主教邀请我的时候，我也不会直接拒绝他了。”
　　“你已经拒绝过了？”
　　独孤博倒是不知道这件事，神情有些愕然。
　　直到唐歌再次确认后，他脸上才忍不住露出了一抹不可思议，惊叹道：“若真是如此的话，那你小子还能活到现在完全就是奇迹了。
　　我了解萨拉斯，要知道身为武魂殿的白金主教，可是没人敢拒绝他的，他居然还能容忍你小子活到现在？”
　　这番话独孤博说的很正常，可唐歌听了后总有一种对方在诅咒自己的感觉。
　　而且他之所以现在还能活着，那靠的是奇迹吗？分明就是凭借着他强力又可靠的拳头自己争取来的！
　　白金主教萨拉斯？
　　手下败将而已！
　　想到这里，唐歌也懒得再继续听独孤博的废话，直接提出道：“独孤前辈，说到底你还是在担心我的实力与我的天赋不匹配是吧。
　　那既然如此，正好这个时候我们二人都有时间，不若就在这里再过过招如何？”
　　过过招？
　　正准备再次劝说唐歌的独孤博听到唐歌这番话，脸上顿时露出一抹惊讶，怀疑的看着唐歌。
　　“小子，你一个小小的魂帝确定要和老夫过招？”
　　“难道独孤前辈怕我这个小小的魂帝了不成？”
　　对于独孤博的怀疑，唐歌顿时反讽道。
　　此话一出，本就傲气十足又身为封号斗罗的独孤博如何还能忍住，顿时气极反笑的甩了甩袖子。
　　“两年不见，你这小子竟然变得比老夫还狂，真以为当初老夫被你打了几下就觉着老夫这封号斗罗是假的了？
　　既然如此，老夫今日就让你彻底认清天外有天，人外有人……”
　　轰！
　　只是不等独孤博把话说完，伴随着一阵剧烈的空气爆鸣声，原本站在他面前的唐歌突然消失在原地。
　　等到唐歌再次出现时，不仅已经是站在了六米外，就连武魂和魂环也被他一同释放了出来。
　　山河社稷图还好说，气息依然稳若山川。
　　但环绕唐歌周身的五黑一红六道魂环则是直接爆发出了刺目的黑色和红色光芒，属于万年和十万年魂环的恐怖气息也一下子扩散了开来。
　　再加上他的山河领域铺展开来，笼罩方圆百米距离。脚下的一座山头竟然都是震颤了一下。
　　而在山河领域中直面这五黑一红六道魂环威压的独孤博整个人身体更是一沉，差点就被压迫在了地上。
　　等到他回过神来后，才慌慌张张的赶紧释放出了自己的武魂和魂环。
　　但即便如此。
　　在看着环绕唐歌周身的六道魂环时，尤其是那一道最为耀眼的十万年红色魂环，独孤博几乎惊得差点咬断自己的舌头。
　　玛的！
　　又被这小子坑了，我就不应该答应他的！

第二百九十三章 萨拉斯要等的人
　　虽然早在半年前的时候，在落日森林中独孤博就已经见识过唐歌魂王境界就有五道万年魂环的情景。
　　当时虽然让他震惊，但也在他的承受范围之内。
　　毕竟万年魂环嘛！
　　他独孤博虽然获得的时间晚了点，但不仅也有，而且也还是五道。
　　可是现在！
　　眼前这才十四岁的唐歌不仅在两年时间不到就将魂力从魂王提升到了魂帝，就连第六道魂环都变成了红色。
　　红色！
　　这可是只有十万年魂环才能拥有的颜色！
　　独孤博哪怕已经是封号斗罗，可都还畅想着自己有朝一日也能够拥有一道十万年魂环，因为凡是拥有十万年魂环的封号斗罗无一不强的让人害怕！
　　而现在，他日日所思却不得的十万年魂环，竟然是出现在了一名自己认识的十四岁少年的身上。
　　一时间，独孤博一双碧绿的眼眸都不由睁大，用不可思议的神色看着唐歌。
　　“你……你小子这魂环哪里来的？”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊独孤博，获得震惊值五千五百点！”
　　在唐歌的脑海里，突然响起了系统提示音。
　　听到这提示音，唐歌眉头一挑，暗暗惊讶：咦？看来这次老毒物是真的被震惊的不轻，居然提供的震惊值都超过唐三他爹了！
　　心里想着，他的脸上则是露出了一抹笑容，忍不住回道。
　　“我能说是老天送给我的吗？”
　　结果独孤博不仅没反驳，反而还深吸一口气后点了点头，极为认真的道：“我相信是老天送给你的！
　　所以，如果可以的话，你能不能也帮老夫求求情，让老天也把老夫的一枚魂环提升到十万年的如何？”
　　噗嗤！
　　唐歌差点被独孤博的这番话刺激得一口血喷出来！
　　他根本没想到对方竟然会如此回答自己，看对方那一本正经的模样，听不到的人谁会知道这老毒物是在耍流氓！
　　还想让老天爷送你一枚十万年魂环？
　　想得美！
　　所以随着压下心中的一口郁结之气后，唐歌看向独孤博顿时没好气的翻了翻白眼。
　　“抱歉，老天他老人家也就只有这一枚十万年魂环，送给我就没了，所以独孤博前辈你就不要再抱有非分之想了。”
　　“那真是太遗憾了，既然这样，老夫就不打搅你了，这就先行离开一步。”
　　听到唐歌的回答，独孤博忍不住失望的摇了摇头。
　　说着他就要在融合武魂和带着九道魂环的情况下，转身离开这里。
　　唐歌见状，眼眸中顿时充满了古怪，开口提醒道：“那个……独孤前辈，您是不是忘了什么重要的事情？”
　　“有吗？我怎么不觉着？”
　　独孤博一脸的疑惑。
　　唐歌实在看不下去了，直接毫不客气的戳破对方的装糊涂，义正言辞道：“爷爷从小教我做人要正直，说到做到，不能装傻充楞；尤其是向您这样的前辈更应该以身作则。”
　　所以刚才您不是说了要和我过过招吗？
　　我感觉咱们应该继续这个话题！”
　　说完，唐歌就抬起手掌准备动手了。
　　原本装迷糊的独孤博见状，顿时吓得赶紧叫停。
　　“等等！等等！老夫刚才的确说是要和你小子过招，但那也是因为老夫担心你实力不够怕惹来杀身之祸。
　　但现在，老夫在见识过你身上这般耀眼的红色光芒后，顿时深深的感到自愧不如，所以老夫甘拜下风了！”
　　甚至为了打消唐歌的求战之心，他还硬生生盯着笼罩这四方的巨大压力，直接将武魂和魂环全收回了体内。
　　为此，独孤博的脸色都苍白了几分。
　　结果唐歌这一看，顿时也急了。
　　他也一边将武魂和魂环收回，一边挥了挥拳头。
　　“不行啊独孤前辈，我感觉您还可以再努力一下，没准我身上这耀眼的红色光芒是中看不中用呢？
　　要不我还和以前一样，只用我这一双拳头和您打？”
　　只可惜。
　　不管唐歌如何装弱，独孤博都坚决不再上当了。
　　笑话！
　　他虽然承认自己在魂力等级上比唐歌高得多，但对方身上那一道十万年魂环就足可以将他们二人之间的差距抵消了！
　　而且想要融合万年魂环，就已经对身体素质有了极大的要求。
　　何况还是十万年魂环。
　　唐歌能以如此小的年龄融合五道万年魂环和一道十万年魂环，别管他魂力等级多少，但是这身体素质就已经恐怖到极致了！
　　独孤博好歹是一名封号斗罗，这点见识还是有的。
　　另外他也不认为十万年魂环的魂技是自己能够抵挡的了的。
　　所以嘛！
　　有时候该得认怂就得认怂，不然等到最后是要挨打还要丢面子的！
　　反而到现在看到因为自己的突然认怂而气得咬牙切齿的唐歌，独孤博原本郁闷的心情瞬间散去。
　　他忍不住大笑了一声，道：“小子，你真是老夫这辈子所见过的最妖孽的天才；所以老夫还担心个屁，你尽管去参加比赛放飞自我吧。
　　至于老夫，真是期待武魂殿那些所谓的黄金一代被你狠狠打脸的情景了！”
　　“晦气！”
　　听到独孤博的这番话，唐歌则是郁闷无比。
　　要是早知道这样，他刚才说什么都不为了那五千多震惊值而直接暴露自己的全部魂环了。
　　结果现在一股子劲儿憋在身体里，想爆发却爆发不出来。
　　真是难受的很啊！
　　谁能让我发泄一下！
　　……
　　天斗城，武魂圣殿。
　　当唐歌和独孤博还在城外的时候，这圣殿的金碧辉煌的空旷大殿中，萨拉斯也终于等来了他想等的人。
　　哒哒哒哒！
　　随着鞋底与地面敲击发出的阵阵脚步声响起，一道高挑的身影在斜长的影子前慢慢走了进来。
　　一看到这道身影，萨拉斯脸上露出喜意，立刻迎了上去。
　　“大人，您终于来了！”
　　“哟哟哟，我的萨拉斯主教，我依稀还能在你的脸上看到伤的痕迹，这可真是稀奇的很啊！
　　怎么？还有人敢打武魂殿的白金主教？”
　　来人停下后，一双眼睛从萨拉斯身上扫过后，突然发出了阴柔的嘲讽声。
　　那声音若不仔细听的话，还以为是女人发出来的。
　　但事实上。
　　对方是男的！
　　而萨拉斯面对眼前之人的嘲讽，非但不敢生气，反而还得恭恭敬敬的低声道：“萨拉斯实力低微，让大人见笑了。”

第二百九十四章 那你随意吧！
　　如果独孤博此刻在这里的话，定能够认得出突然出现在大殿中的神秘人不是别人，正是他的小冤家菊斗罗月关。
　　此时，月关一如既往的是一副烟熏妆打扮，行为举止扭捏如同女性。
　　他说话的声音更是充满了阴柔。
　　果然不愧是一个爱花的男人！
　　但面对这样阴柔的月关，萨拉斯非但不敢有任何的鄙夷，反而还得恭敬的道：“萨拉斯实力低微，让大人见笑了。”
　　对于萨拉斯的表现，月关很是满意。
　　等到他走进大殿坐到椅子上后，顿时一边摆弄着自己细长的指甲，一边淡淡开口。
　　“嗯，知道自己实力低微就行；说吧，是谁打的你？”
　　“这……是一个十四岁的少年。”
　　萨拉斯犹豫了一下后，还是说了出来。
　　结果这话刚出口，原本还平静的坐在椅子上的月关身上突然爆发出了一股封号斗罗的恐怖气息。
　　他仿若听到了天大的笑话一样，直接忍不住大笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　不过没过一会儿，月关的笑声戛然而止。
　　紧接着他一双阴冷的眼眸就死死的盯住了萨拉斯，低沉的道：“萨拉斯主教，你是觉得你很聪明，还是看着我月关像傻子？
　　十四岁的少年能在你堂堂魂斗罗修为的白金主教脸上留下伤痕？
　　别管这件事情是真是假，一旦它传到了教皇大人那，您白金主教这条命可就真的是到头了！”
　　恐怖的气势压迫而来，再加上月关后面提到教皇的一句话，萨拉斯脑海中不由自主的浮现出了那道美丽与危险集于一身的身影。
　　旋即他的脸色顿时就变得苍白了起来，眼眸中更是透露出了一抹惊惧之色。
　　“大人，帮我！”
　　说着，萨拉斯竟是不顾自身白金主教的脸面，直接给月关跪了下来。
　　此时他完全不怀疑对方说的话，这也是他当初为什么被唐歌打了以后却还要忍气吞声不敢上报的原因了。
　　在武魂殿任职，可并不是想象中的那么风光。
　　一步走错，坠入的将是万丈深渊！
　　所以和丢脸相比，萨拉斯更在意自己的小命。
　　而原本嘲讽萨拉斯的月关看到对方竟然直接跪在自己面前，阴冷的表情也是微微一滞，顿时变得惊疑了起来。
　　他眉头紧皱而起，问道：“你真的被一个才十四岁的少年给打了？”
　　“确实是这样的，不然也不敢麻烦大人了。”
　　萨拉斯忍不住苦笑了一声。
　　而且因为都已经跪下的缘故。
　　所以他也就不考虑丢不丢人了，直接将当初自己是如何想废掉史莱克学院参赛学员，然后又如何被唐歌狠狠暴揍一顿的事情详说了一下。
　　等到最后，萨拉斯更是确信无疑道：“大人，我怀疑那少年一定是隐藏了实力，因为他所展现出来的气势与您已经相差无比了！”
　　相差无几？
　　听完萨拉斯的这番话，月关沉默片刻后顿时从椅子上站了起来。
　　他阴柔的脸上露出了一抹感兴趣的笑容，忍不住开口道。
　　“好一个天赋非凡的少年，就算他没隐藏实力，如此年龄就有两道万年魂环，也是值得我亲自走一趟了。
　　而若他隐藏了实力，也是封号斗罗，那就更让我兴趣大增了。
　　萨拉斯，你口中的这名叫唐歌的少年现在在哪，带我去见见吧，或许今日武魂殿又会多出一名像我这样的人才也说不定呢？”
　　面对月关的询问，萨拉斯尽管听出了对方话语中的招揽之意，心中颇有些不甘心。
　　毕竟他的真实意图是想让月关出手将唐歌杀死。
　　但可惜的是。
　　事与愿违！
　　萨拉斯就算再不甘心，也只能道出了唐歌现在极有可能会在史莱克学院的消息。
　　随即在他的指引下，月关和他便一起离开了武魂圣殿，径直朝着天斗城西的史莱克学院而去。
　　与此同时。
　　原本在天斗城外聊天的唐歌和独孤博亦是一同返回了城，去往了史莱克学院。
　　……
　　越往城西走，路上的人就越少，环境也渐渐变得清幽了起来。
　　和唐歌一同回来的独孤博正从唐歌口中了解着这两年以来学院的变化，更多的还是对唐歌的好奇。
　　毕竟两年时间不见，这小子就直接弄出来了一个十万年魂环出来，独孤博当然好奇的很了！
　　不过正聊着，随着一股风吹来，天空中突然出现了一片片的黄色的菊花叶，并慢慢朝这边落下。
　　原本一脸笑容的独孤博眉头骤然一凝，顿时停了下来。
　　他似乎感知到了什么，低声提醒：“先停下，好像我的仇人又来了！”
　　仇人？
　　唐歌还没反应过来，这四周原本安静的环境突然被打破，一阵阴柔的轻笑声渐渐传荡了开来。
　　“嘻嘻嘻嘻，老毒物，没想到会在这里又遇见你，看来我们真的是挺有缘分的啊！”
　　旋即伴随着“哒哒哒”的脚步声，两道身影由远及近，直接出现在了唐歌和独孤博的视野中。
　　这二人不是别人，正是之前才刚刚离开武魂殿的月关和萨拉斯。
　　只是没想到他们会在这里与独孤博、唐歌二人相遇。
　　所以独孤博看到月关出现后，双眸更是一凝，沉声道：“怎么？之前输了心里不甘，准备在这里继续和老夫过招吗？”
　　“哼，仗着偷袭赢了我一招就以为是我的对手？我就不信你手里还有之前的那种奇特的魂器！”
　　听到独孤博的话，月关忍不住哼了一声，脸色略嫌难看。
　　独孤博脸上则是露出了笑容。
　　“你可以试试！”
　　这话一出，现场气氛再次变得凝重起来，似乎随时都要掀起一场风暴。
　　不过正值月关骑虎难下之时，在他旁边跟着一起来的萨拉斯则是突然指了指独孤博旁边的唐歌，低声开口。
　　“大人，这就是我说得那名少年。”
　　嗯？
　　是这个少年？
　　听到萨拉斯的话，月关皱了皱眉头，目光直接移到了唐歌的身上。
　　旋即他顿时哼了一声。
　　“老毒物，我今天是为这个少年而来的，不想与你纠缠；若你识相的话，最好给我不要多管闲事！”
　　此话一出，独孤博愣了一下后，一回过神来，脸上不禁充满了古怪。
　　他看了看身旁明显一脸无奈之色的唐歌，顿时忍着想笑的冲动，对数米之外的月关点了点头。
　　“若真是为这小子而来的话，那你随意吧！”
　　说完，独孤博竟还是又往后退了七八米的距离。

第二百九十五章 菊花残，满地伤，花落人断肠！
　　让……让我随意？
　　对于独孤博的这般回答，月关无论如何都是没有料想到的；要知道在他看来，对方和身边的那个叫唐歌的少年是完全认识的。
　　既然认识，这老毒物不应该是去保护那个少年的吗？
　　他为什么会如此干脆的退开？
　　难道那个少年真的有着封号斗罗的实力不成？
　　从刚才的惊愕中回过神来后，月关的目光又反复在唐歌的身上来回扫描了好几遍，想判断出对方的真正实力。
　　但结果，他并无法能看出来，而且没有感受到丝毫能威胁到自己的气息。
　　这让月关心里充满了疑惑。
　　不过他没有再继续多想，直接开口淡淡道：“少年，你叫唐歌是吧，我听说连武魂殿的白金主教都在你手中吃了亏，这可不是随便一个人都敢做的事情。”
　　说这话的时候，月关瞥了站在唐歌后面数米外的独孤博一眼。
　　那眼神仿佛是在嘲讽独孤博连一个小孩子都不如一样。
　　这让独孤博面皮微微抽搐，有着想要再和月关打上一架的冲动，但想了想最后还是没有这么做。
　　毕竟对方的感觉没错，他独孤博就是不如唐歌。
　　但那又怎么样？
　　你月关等会儿也好不到哪里去了！
　　想到这里，独孤博脸上原本阴霾的表情瞬间散去，取而代之的是一抹古怪的笑容。
　　月关见状，心情则开始不好了起来。
　　以至于他对着身旁的萨拉斯直接哼了一声：“真是废物，连一个才十四岁的少年都打不过，真不知道你这白金主教是如何当上的！”
　　萨拉斯：“……”
　　他发现他根本就不应该跟着月关一起来，站在这里都会无辜躺枪，完全就是在自取其辱啊！
　　不过你月关骂就骂吧。
　　反正我萨拉斯又打不过你，只要你能帮我解决了那个叫唐歌的少年，我就算给你跪下磕头也愿意了！
　　一时间，对于自己受到的耻辱，萨拉斯完全将仇恨都转移到了唐歌的身上。
　　所以他在看向唐歌的时候，双眼都变得有些通红起来。
　　对此，唐歌是真的一点儿都不在意。
　　他的注意力反倒是都集中在了月关的身上，看着这位“有着爱花的男子”之称的封号斗罗，突然发出了一声叹息。
　　“我知道你，你是武魂殿的菊斗罗是吧；说到底你也是可怜之人，我对你还是抱有很大的同情之心的。
　　如果你不来找我麻烦的话，我其实挺愿意和你做个朋友的。”
　　唐歌的这番话并非胡言乱语，而是真的出自内心。
　　毕竟他身为穿越者，在剧情没有被改变的情况下，也是知道眼前这位菊斗罗的部分经历的。
　　如果不考虑其他，但考虑对花的挚爱。
　　这位菊斗罗完全就是一位可敬可佩的人物，对方甚至因为相思断肠红对小舞的认主，而说出了不许让其他人伤害小舞的话来。
　　只可惜对方身处武魂殿的旋涡中，直至死亡之时都只是武魂殿的一个高级打手，甚至还是被武魂殿直接给牺牲掉的。
　　这又如何值得对方为武魂殿卖命？
　　但可惜的是，月关不知道。
　　他只觉得唐歌突然说出的这番话，简直就是对他堂堂封号斗罗的最大侮辱，一下子就刺激到了他。
　　一时间，月关顿时发出了一声大笑。
　　“哈哈哈哈……一个才十四岁的少年居然说我是可怜之人，还同情我？这是我月关听到的天地下最大的笑话了，哈哈哈哈……”
　　但伴随着一阵阵的大笑声，带来的则是越发压抑到极致的气氛。
　　果不其然。
　　当大笑声戛然而止的那一刻，原本一脸笑容的月关妖娆的表情瞬间变得冷若玄冰，一身杀意就这么铺天盖地的散发了出来。
　　他死死的盯着唐歌，咬牙切齿道。
　　“你也配说我可怜？
　　小家伙，本来我还想好言好语邀请你加入武魂殿；但既然你这么不识趣，我月关今天说不得就要替武魂殿提前剪除你这个威胁了！”
　　话落，月关便要在这里动手。
　　但唐歌则是突然道：“既然如此，不若我们去城外如何？这里毕竟是天斗城，会影响你的发挥的。
　　独孤博前辈，您不介意带我一程吧？”
　　你自己能飞，为什么还要我带？
　　听到唐歌的话，后面站着的独孤博忍不住暗暗腹诽。
　　不过他倒是没有拒绝，点点头后直接来到唐歌的身边，抓住对方的手臂后一动用武魂，两个人便立刻腾空而起朝城外急速飞去。
　　月关见状，更是跟着追了上去。
　　但唯独萨拉斯不知道怎么想的，一看到就剩自己一个人留在这里；不仅没有跟上去，反而转身返回了武魂圣殿。
　　……
　　天斗城外。
　　当独孤博、唐歌和月关三人降临到一座山谷中后，都发现了没有跟上来的萨拉斯。
　　这让独孤博立刻抓住机会，笑着嘲讽：“看看，连你们武魂圣殿的白金主教都不看好你，看来你要栽了！”
　　“哼！废物一个，跟上来也是累赘！”
　　听到独孤博的嘲讽，月关脸色难看的冷哼了一声。
　　随即他不去理会独孤博，直接看着唐歌道：“小家伙，你准备好死亡了吗？”
　　“死亡倒是没准备好，但击败你的信心还是有的；而且为了避免浪费时间，干脆一招定输赢吧。”
　　说完，唐歌不再废话，直接召唤出了自己的武魂“山河社稷图”。
　　紧接着在他周身便是一黄、三紫和两黑六道耀眼的魂环浮现了出来，这魂环在同龄之中已经是顶尖的存在。
　　就算是说前所未有也毫不夸张！
　　以至于月关在看到的时候都不由愣了一下，旋即便大笑着同样展现出了自己封号斗罗的实力。
　　伴随着澎湃的气势散发出来，一朵黄色泛着光芒的花朵顿时间自月关的身后浮现了出来。
　　这赫然就是他的武魂“奇茸通天菊”。
　　同时间出现的还有月关的九道魂环，两黄、两紫、五黑九道魂环一出，其刺目光芒直接盖过了唐歌的魂环。
　　但早已经退到近百米外的独孤博并没有去关注月关，而是将注意力放在了唐歌的魂环上。
　　此刻的他完全一脸懵逼。
　　之前见到的不是五黑一红的魂环吗，怎么现在这小子的魂环又变成了一黄三紫两黑了？
　　难道魂环还会根据心情变换颜色不成？
　　不过正值独孤博满心疑惑之时，已然暴露杀意的月关则是完全没有留手，正如唐歌所要求的的那样。
　　他一离地飞起，便直接使出了自己最强的第九魂环魂技。
　　“菊花残，满地伤，花落人断肠！”

第二百九十六章 这下菊花真残了！
　　封号斗罗本就强大无比，更何况还是封号斗罗的第九魂技。
　　当伴随着幽幽轻叹声在这山谷间回荡，那飞在半空中的月关身后的武魂“奇茸通天菊”突然绽放了开来。
　　紧接着在源源不断魂力冲击下，盛开的奇茸通天菊猛然爆发出了刺激的金光。
　　金光之中。
　　一片片金色的菊花叶从奇茸通天菊上脱落下来，化为漫天花瓣，并在金光的渲染下顿时变成了最为锋利的金色飞刀。
　　月关伸出漫天花瓣之中，遥望下面的唐歌。
　　“小家伙，临死前你能看一眼我这菊花之美，也算是死得其所了！”
　　话音落下。
　　只见他一挥手间，这四周原本环绕着他的漫天花瓣轰然间便化成一场金色风暴，旋转着便冲向了唐歌。
　　金色风暴所过之处，盘旋在其中的如飞刀一样的花瓣不断切割着空气，发出“噗噗噗”的刺耳爆鸣声。
　　原本长满花草的绿色地面更是被齐齐卷起，露出了下面黑色的土壤。
　　独孤博站在近百米外，都感受到了自身露在外面的皮肤仿佛被无数针扎了一样，有阵阵刺痛感。
　　他因为和月关交过手，所以深知对方这第九魂技的强大。
　　但也正是因为如此，当看到面对月关第九魂技的攻击，还依然能够安然站在原地不躲闪的唐歌，独孤博心中更是惊叹唐歌实力的恐怖。
　　要知道对方还只是一名十四岁的少年！
　　这让独孤博内心自愧不如的同时，又顿时充满了期待，想要看看唐歌是如何破掉月关的第九魂技的。
　　百米之外。
　　唐歌自是不知道独孤博的心思。
　　他在看着漫天的金色风暴朝自己涌来时，身无可躲之处下，终于催动了浩瀚苦海中的神力源泉。
　　哗哗哗！
　　轰隆隆！
　　顿时间，苦海开始剧烈的翻腾，金色闪电在苦海上空发出震耳欲聋的爆鸣声。
　　贯穿苦海与命泉的泉源更是开始不断的喷吐着一股股的神力，并自苦海中涌出后直接在唐歌周身形成了一层金色光芒。
　　再加上魂环的渲染，这一刻的唐歌周身的气势被无限拔高，令的半空中的月关都不由失神了一下。
　　但旋即他就重重低哼了一声。
　　“徒有虚表！”
　　徒有虚表吗？
　　似乎听到了月关的冷哼声，已然动用魂力和苦海神力的唐歌抬头淡笑着看了对方一眼后，突然踏步冲入了笼罩而来的金色风暴中。
　　噗！噗！噗！噗！
　　随着唐歌进入风暴之中，漫天飞刀一样的金色花瓣顿时间寻到了目标，纷纷对着他开始攻击起来。
　　一时之间。
　　这些金色花瓣与被金色神力笼罩下的唐歌接触，宛如切割在了金铁之上，直接爆出刺耳的摩擦声。
　　只可惜！
　　唐歌本身魂力境界就已经达到了魂帝巅峰，而魂力的强度则随着长时间的积累，更是远远超出了自身的境界。
　　再加上他武魂和魂环年限的加持，本身就已经可以和封号斗罗相抗争。
　　何况除了魂环和魂力外，唐歌最大的底牌可还有已经修炼到轮海彼岸境的浩瀚神力和强大的荒古圣体。
　　这三者结合在一起，区区封号斗罗的第九魂技又算得了什么！
　　所以身处在金色风暴之中。
　　在唐歌的刻意保护之下，那漫天锋锐的金色花瓣别说是在他身上留下一道伤痕了，就连他的衣服都没有撕开一道缝隙。
　　“月关，你没吃饭吗？就这点儿实力？”
　　最后，唐歌突然抬头，看着风暴之外的月关，大声嘲讽道。
　　月关听到唐歌的这番嘲讽，又看到对方这么长时间竟是还能安然无恙，心中既是愤怒，又无比的震惊。
　　怎么可能？
　　自己的第九魂技可是连老毒物那家伙都不敢正面硬接，眼前这小子到底是什么身份，居然能挡得住？
　　而且他明明只有六道魂环，魂帝修为确认无疑，为何实际实力会如此之强？
　　这一刻，月关突然明白。
　　身为武魂圣殿的白金主教，萨拉斯那老家伙为什么会在一名只有十四岁的少年手中吃亏后却不敢报仇的原因了。
　　甚至看着在自己第九魂技攻击下始终面色不变的唐歌，月关也是开始感受到了巨大的压力。
　　不行！
　　不能再这样下去了！
　　想到这里，月关也不管之前约定的只动用“第九魂技”的事情了，直接一咬牙又动用了他的第八魂技。
　　“圣光之门！”
　　嗡！
　　在月关的爆喝声下，一道强烈的光柱猛地自他身后的奇茸通天菊花蕊中冲出，径直朝着下方金色风暴之中的唐歌轰落而下。
　　这第八魂技或许是因为单体攻击的缘故，所爆发出来的威力竟然比月关所释放的第九魂技还强！
　　只不过唐歌可不是不会移动的靶子。
　　当试验过月关的第九魂技也仅仅如此之后，他突然一挥手，一股奇特的波动顿时间自山河社稷图中传荡了开来。
　　眨眼间，方圆百米范围就全部被这股奇特波动所笼罩。
　　正是唐歌所掌握的“山河领域”。
　　领域一处，强大的压制力顿时普天盖地的散发开来，立刻就使得月关所释放的第九魂技和第八魂技威力减弱了许多。
　　而月关在同样感受到自身魂力被压制后，更是发出了震惊的呼声。
　　“这……这是领域之力？你……你怎么可能会掌握领域？这不可能！”
　　“没什么不可能的！”
　　面对月关的震惊，在对方第八魂技即将落到自己身上的那一刻，唐歌轻笑一声后整个人突兀的消失在原地。
　　等到他再次出现时，赫然已经离开了金色风暴，出现在了月关下方。
　　“这下应该是真菊花残了吧！”
　　喃喃自语中，唐歌脚下太极大阵轰然浮现而出，随着阴阳之力被引导而出后瞬间形成了一把把的阴阳飞剑。
　　第四魂技：太极剑阵！
　　旋即足有五百把的阴阳飞剑在唐歌的控制下，相互交织着直接形成了一条阴阳真龙，急速旋转中瞬间一飞冲天。
　　一时间，这阴阳真龙又如同阴阳大枪，刺破着空气狠狠的轰向了月关。
　　最后来不及躲开的月关只匆匆动用武魂真身，便被阴阳大枪狠狠轰中身体，一阵剧烈的魂力波动便飞快的向四周冲击开来。
　　然后只听“噗嗤”一声，正艰难抵挡的月关身体先是一颤，然后突然发出了高昂凄厉的惨叫声。
　　“嗷！不……”

第二百九十七章 我唐歌年纪轻轻，品行正直！
　　当察觉到唐歌使出领域的时候，远在百米外的独孤博便已经知道，这一次的比斗月关是输定了。
　　但是他怎么都没想到的是，月关输的远比他想象中的更惨！
　　“嗷！不……”
　　随着这一声凄厉的惨叫声传荡开来。
　　独孤博看着唐歌所施展的阴阳飞剑轰击在月关的屁股下面时，都仿佛中招的是自己一样，顿时被吓得猛打了一个冷颤。
　　然后他脸上便露出了浓浓的同情之色，而且在他心里已经决定，以后不管怎么样都再不和唐歌这小子比斗了。
　　赢不赢无所谓。
　　但就是动手后的危险系数太高了！
　　此刻，且不说独孤博的心思。
　　半空中的月关因为未料到唐歌会在领域中随意移动的缘故。
　　当对方出现在他下方并对他发动攻击时，他尽管已经及时作出了防御，可最后还是没有挡住。
　　伴随着凄厉的惨叫声，月关能够清晰的感受到随着魂力层被击破后，那一支由无数飞剑凝聚而成的大枪在溃散前还是捅进了他的体内。
　　当场，月关整个人就彻底崩溃了。
　　在鲜血不受控制的往外喷涌下，他顿时疼的“咻”的一下子就往上一窜，然后又狠狠地朝着地面砸去。
　　同时间，那道原本应该轰向唐歌的第八魂技也最终落空，轰在了地面上。
　　然后便是两声“轰隆”“轰隆”的爆鸣声接连响起。
　　浓郁的烟尘直接被掀起，随着还未散去的金色风暴快速向着整个山谷弥漫了开来，将唐歌、独孤博和月关三人遮掩了起来。
　　只有一阵阵“嗷嗷嗷”的狼嚎一样的凄惨叫声不断从烟尘中传荡出来。
　　如此。
　　一直过了又小半个时辰，凄厉惨叫声才渐渐弱了下来。
　　随着弥漫开来的烟尘也散去后，这山谷中的情景又重新显露了出来，首先看到的便是不知何时已经会合的唐歌和独孤博二人。
　　他们没有说话，只是面色古怪的看着七八米外的地方。
　　在那里。
　　刚刚被砸出来的深坑旁，浑身染血的月关正蹲在地上将头埋在怀中，像是受了情伤的小媳妇一样，身体一抽一抽的哭泣着。
　　如果仔细看的话，还能够发现在他的屁股下面，没过一会儿就会有一滴鲜血缓缓渗出。
　　这种情况让月关抽搐的更猛烈了。
　　而且他此刻看起来给人一种虚弱无力的感觉，仿佛刚刚得了一场大病之人，哪里还有刚来时属于封号斗罗的威风。
　　见此一幕，独孤博内心除了舒爽外，又忍不住心生一股同情。
　　他目光移到唐歌的身上，低声询问：“接下来怎么办？杀了他吗？”
　　“听独孤前辈您这话的意识，似乎是不想让我杀了他吧。”
　　唐歌笑着反问道。
　　独孤博一听，并未狡辩，点了点头叹声道：“说实话，虽然我讨厌这个娘娘腔，但眼见着这一位封号斗罗死在我面前，还是挺可惜的。
　　关键最主要的是，如果这娘娘腔死了，那我以后岂不是少了一个嘲讽的对象？
　　毕竟我还是第一次亲眼看到堂堂一名封号斗罗那个地方被戳破，这实在是太好笑了，我…我有点儿忍不住…容我先笑一会儿！
　　哈哈哈哈……”
　　最后，独孤博再也装不下去，顿时便捧腹大笑了出来。
　　唐歌见状，差点就忍不住直接给这老家伙一脚。
　　他刚开始还真以为对方是在同情菊斗罗。
　　结果原来是怕菊斗罗死了后自己就少了一个长时间取笑的对象，才会这样说的。
　　果然是够狠的！
　　正当唐歌暗暗腹诽不已时，不远处正缩着身子抽搐的月关亦是听到了独孤博的话语。
　　他的身体猛然僵住，然后便直接抬起了头，用通红的双眸死死的盯住了正在大笑的独孤博。
　　“士可杀不可辱！独孤博，你有胆的话就杀了我吧！”
　　“咻！”
　　月关这咬牙切齿的话音刚落，唐歌就突然一挥手，给对方来了一道爱的光芒。
　　而且为了照顾月关的伤势，他更是着重的加大了对方屁股后面那一处特殊地方的光芒亮度。
　　这可是唐歌独有的治疗能力。
　　所以月关能够清晰的感受到自己的伤势在飞快的好转，尤其是那个羞耻的地方也跟着极速愈合。
　　疼痛渐渐消失，取而代之的则是阵阵酥麻感。
　　但也正是这种奇特的感觉让月关的伤口仿佛又被狠狠的戳了一下，一股浓浓的屈辱感顿时从他的心里冒了出来。
　　可是看着唐歌，月关产生的怨恨反而没有像对独孤博那样强烈。
　　还有害的他沦落于此的萨拉斯。
　　若非这二人，他堂堂九十五级的封号斗罗又怎么会输在一名才只有十几岁的少年手里？
　　而且今天就算自己活着离开，月关也能够想象得到，独孤博这老毒物一定不好放过这么好的报仇机会，将今天发生的事情传出去的。
　　到时候整个魂师界的魂师们都会知道菊斗罗月关“真菊花残”的羞耻之事。
　　鬼斗罗会如何看待他月关？
　　武魂殿的同僚又会如何看待他月关？
　　还有那高高在上的教皇大人会不会因为此事而直接将他月关打在武魂殿的耻辱墙上，被后面加入的魂师们唾骂？
　　随着种种可怕的画面在脑海里浮现出来，月关额头上顿时开始冷汗直冒，浑身都变得冰凉了起来。
　　这一刻，他生无可恋，对唐歌道：“输给你我无话可说，杀了我吧，只希望你最后能给我一个体面的死法。”
　　“不！我不会杀你的，毕竟你我之间本质上是没有任何仇恨可言的。
　　而且，你还让我薅了那么多的羊毛，我更不应该杀你了。”
　　面对月关的求死之心，唐歌不禁笑着摇了摇头。
　　薅羊毛？
　　月关没听到唐歌后面一句话的意思，但他觉得对方一定是在敷衍自己；说不定自己前脚刚走，今天发生的事情就跟着先在天斗城传开了。
　　想到这里，月关一咬牙，便准备自我了断。
　　但是唐歌似乎看出了他的心思，顿时又开口道：“而且你可以放心，今天的事情你知我知还有独孤前辈知道外，不会再有第四个人知道了。
　　我唐歌年纪轻轻，品行正直，是绝对不会做出这种用谣言来进行人身攻击的龌龊事情的。”

第二百九十八章 你又要抛下我们？
　　听到唐歌这番话，正要自我了结的月关原本暗淡的双眼中猛地出现了一道冲破黑暗的光芒。
　　他刚刚抬了一半的右手僵在半空，用期冀又害怕的目光看着唐歌，颤抖的道。
　　“真…真的不会让其他人知道了吗？”
　　“你觉得依你这般实力在我眼中，值得我这么麻烦的去用一些不上档次的手段去对待你吗？”
　　面对月关的怀疑，唐歌淡淡的道。
　　月关听了，很想说既然这样，那你刚才还为什么对着我那个地方出手？
　　只不过他真不敢这样说，而且就算对方的这番话明显是在嘲讽自己实力弱，也不敢有任何怨言。
　　毕竟说到底，他真的是太弱了！
　　不管是在年龄上，还是实力上，月关面对唐歌都自愧不如。
　　只不过他还是不放心，又指了指在一旁看戏的独孤博。
　　“那这个家伙呢？他也不会说吗？”
　　“哼！你个菊花关，我独孤博像是那种喜欢在背后重伤人的可耻之徒吗？”
　　听到月关的质疑，不等唐歌开口，独孤博便忍不住哼了一声。
　　但他话音刚落，月关就直接点了点头。
　　“像！”
　　“你……”
　　独孤博顿时被气的咬牙切齿，想要冲过去再暴揍对方一顿。
　　不过唐歌将他给拦了下来，对月关道：“行了，独孤前辈也不会说的，你可以安心的走了。
　　不过我事先提醒你，这次我可以饶你一命。但若有下次还敢没事找事，我会让你体会一下粉身碎骨的感觉的！”
　　话落，但见唐歌抬起右手随意一挥，苦海中无数神纹顿时间从体内涌出。
　　不过在独孤博和月关的眼中，这些泛着金光的神纹则是凭空而生，如同天地锁链一样“叮叮当当”碰撞着狠狠的砸落在了山谷右侧的一座山头上。
　　紧接着便是一阵“轰隆”“轰隆”的巨响声传荡开来。
　　那座山头更是顷刻间化为齑粉！
　　见此一幕，独孤博和月关瞳孔骤然紧缩，心中充满了震惊。
　　威力好强！
　　这又是什么魂技？
　　直到神纹重新被唐歌重新收起，他们二人才顿时回过了神来。
　　尤其是月关在感受到从下身传来的酥麻感后，更是立刻保证道：“以后只要你唐歌在的地方，我月关退避三舍，绝不与你作对！”
　　“退避三舍倒不用，只要别再头铁的继续凑上来找揍就行了。走吧，可别让某些人久等了。”
　　听到月关的话，唐歌摆了摆手不耐烦道。
　　月关见状，赶忙腾空而起离开了这里。
　　至于他回去后会不会找萨拉斯的麻烦，那就不是唐歌关心的事情了。
　　很快这里顿时又只剩下唐歌和独孤博两个人。
　　想到刚才发生的事情，独孤博便忍不住看着唐歌，一脸庆幸的口。
　　“真是没想到，两年时间不到，你小子的实力竟然变得如此恐怖，连九十五级的封号斗罗都能被你如此轻易的击败。
　　幸好我之前拒绝了你的比斗，不然还不知道会被你小子怎么欺负我呢？”
　　说到这里，独孤博没继续说下去。
　　但其实他心里还有更多的话要说，那就是以唐歌目前所表现出来的实力别说是封号斗罗了。
　　就算是那些已经步入巅峰的绝世斗罗恐怕也很难是唐歌的对手。
　　也是直到这时，独孤博才彻底恍然唐歌为什么不刻意隐藏自己天赋的真正原因了。
　　要是换作他独孤博有这样实力的话，别说是欺负月关，就算是站在教皇殿门口骂那位都敢做！
　　不过唯一让独孤博疑惑的就是，为何唐歌的魂环颜色会改变。
　　还有对方表现的明明只有魂帝修为，实际实力又怎么会诡异的连封号斗罗都能轻易打杀？
　　当然，每个人都有各自的秘密。
　　独孤博最起码明白自己若还想和唐歌继续维持这种亲近关系的话，是无论如何都不能去探知自己不该知道的事情的。
　　所以他强压下心里的好奇心后，似想到了什么，眼眸又是突然一亮，开口道。
　　“唐歌，你应该知道我还有一个孙女吧，要不我给你们撮合一下？你应该见过，我那孙女长得好看的很，如果你们在一起……”
　　“停停停！独孤前辈，我现在以学业为重，还不想考虑男女关系的事情。
　　所以前辈您的心意我领了，要不您再看看其他人吧。”
　　制止了独孤博继续说下去后，唐歌想也不想的就腾空而起，直接飞快的逃离了这里。
　　笑话！
　　我唐歌把你独孤博当兄弟，你却想着当我爷爷？
　　我唐歌看样子是那种喜欢嫩牛吃老草的人吗？
　　真是想的美！
　　独孤博不知道唐歌心里的想法，但看到对方直接被吓走，呆愣片刻后一张老脸顿时黑了下来。
　　“这小子……居然敢嫌弃我孙女，我孙女长得有那么丑吗？
　　不行，一定得追上这小子好好说道说道！”
　　话落，独孤博亦是腾空而起，跟着朝刚刚离开的唐歌追了上去。
　　……
　　时间过得很快，不知不觉间距离全大陆高级魂师学院预选赛结束已经过去一星期的时间。
　　随着这一星期的修整，晋级赛也即将在明天开始。
　　身为此次天斗赛区预选赛的冠军得主，史莱克学院好一阵风光无比。
　　本来身为院长的弗兰德还担心唐三他们会因为这件事而引来不必要的麻烦，特意要求这些学员们不要离开天斗城。
　　但随着学院顾问独孤博回归后，弗兰德原本所有的担心瞬间荡然无存。
　　有封号斗罗坐镇，只有那些不长眼的势力才敢来招惹史莱克学院。
　　今天，是修整期的最后一天。
　　所以为了迎接明天的晋级赛，弗兰德和玉小刚再次将所有的参赛学员召集到了学院后面的树林中，准备提前做一下安排。
　　只是人才刚刚聚齐，同样在这其中的唐歌就突然先一步开口了。
　　他目光环绕了一圈后，看着弗兰德道：“院长，以目前小三和沐白他们的实力别说是赢得晋级赛，就算是拿到总决赛冠军也有很大的几率。
　　所以考虑到我自身实力太强的情况，我打算不准备继续参加接下来的比赛了，而且应该也会离开学院一趟时间。”
　　此话一出，所有人纷纷一愣，根本没想到唐歌会突然做出这种决定。
　　尤其是宁荣荣在回过神来后，更是忍不住急声道：“唐歌，你又要抛下我们？”

第二百九十九章 少……少主！
　　“咳咳咳咳……”
　　宁荣荣这话比唐歌刚才说的还要突然，而且声音中更是充满了幽怨和可怜。
　　以至于旁边的弗兰德在听了之后，措不及防下直接被自己一口吐沫呛到，顿时剧烈的咳嗽了起来。
　　别说是反应过激的弗兰德，就连唐歌都是一脸苦笑不得。
　　这里站的幸好都是熟人，不然要是让不知情的人听到了宁荣荣的话，还以为他唐歌是一个始乱终弃的渣男呢！
　　所以在察觉到了四周同学们看向自己时的古怪眼神时，宁荣荣也立刻反应了过来。
　　然后她一张小脸立刻闹得通红通红的，忍不住摆着手慌慌张张的解释：“我不是……唐歌没抛下我们……
　　不对，是唐歌又丢下我们自己跑了……哎呀！反正就是那个意思了，你们不要胡思乱想好吗？”
　　一句话实在是因为说不完整，再加上众人憋着想笑又不敢笑的样子，宁荣荣气得顿时鼓着嘴跺了跺脚。
　　好在这时，弗兰德看不下去了。
　　他立刻瞪了所有人一眼，严厉道：“都在胡思乱想什么呢，都学学荣荣同学，对自己的同学多一点儿关心！
　　听到唐歌要离开的事情，你们居然一句话都不说，实在太不像话了！”
　　“就是就是！”
　　宁荣荣跟着配合道。
　　而后她还小跑着来到了唐歌的面前，直接抓着唐歌的一条手臂不断摇晃着撒娇道：“唐歌，你就别走了，陪我们一起参加晋级赛吧。
　　你之前不是说的不再把我们留下来，一个人自己跑出去了吗？”
　　“唐老大有说过这话吗？”
　　听到宁荣荣的话，后面和奥斯卡站在一起的马红俊面露疑惑，忍不住嘀咕了一声。
　　结果他这话刚出口，就突然发现不管是正在向唐歌撒娇的宁荣荣，还是不远处的朱竹清和林月婵两位女同学，都是正盯着自己看。
　　那眼神，仿佛要把自己吃了一样。
　　马红俊浑身一抖，立刻意识到自己又说错话了，赶忙用胖手捂住了嘴，亦步亦趋的退到了奥斯卡身后躲了起来。
　　弗兰德更是狠狠的瞪了马红俊一眼。
　　这小子，脑子真是越来越蠢了，什么话该说不该说自己心里没点逼数吗？
　　无奈之下。
　　身为院长的他只能再次出马，“咳咳”了两声，对宁荣荣道：“荣荣，唐歌说得对，以他现在的实力的确是不再适合参加比赛了。
　　而且为了比赛这个事情，他的实力已经停留在六十九级很长时间，这次出去想必也是为了寻找适合自己的魂环进行突破的。
　　我们不能太自私，为了比赛而耽误唐歌的前程。”
　　“可……可是，留在学院里有院长和大师您们帮忙，不是能更容易帮唐歌寻找到合适的魂环吗？”
　　宁荣荣还是不太愿意的说道。
　　结果她这话刚出，别说是弗兰德了，就连在一旁一直默不作声的玉小刚都忍不住开始剧烈咳嗽了起来。
　　他此刻真就不知道该不该回答荣荣的问题了。
　　难道这丫头就不知道唐歌的第六魂环已经是十万年级别的了吗？就算去寻找第七魂环，那也是从十万年级起步！
　　这种事情别说是为难他和弗兰德了，就算是宁风致听了都头疼无比！
　　毕竟若是十万年魂兽好猎杀的话，整个大陆上也就不会只有那么寥寥几名拥有十万年魂环的封号斗罗了！
　　至于唐歌是如何获得十万年魂环的，这是唐歌的秘密。
　　玉小刚和弗兰德二人不好多问。
　　他们反而觉得与其史莱克学院的老师们出马，还不如让唐歌自己去获取十万年魂环更显得靠谱的些！
　　不过也正是因为如此，不管是玉小刚还是弗兰德都突然有点儿不好意思开口说话了。
　　毕竟把院长和老师做到这种还得让学生自己去努力获取魂环的地步，也是真够失败和丢人的！
　　不远处。
　　似乎察觉到了弗兰德和玉小刚二人的窘迫，唐歌不由暗暗一笑后，顿时伸手揉了揉对自己撒娇的宁荣荣的秀发。
　　他轻声安慰道：“好好专心比赛吧，等我回来，希望你们到时候已经拿到这次魂师学院大赛的总冠军！
　　而且那时我们这些人估计也要从学院毕业，等毕业后我一定带着你们一起出去周游世界！”
　　眼见唐歌已经决定离开，宁荣荣也知道再挽留也无济于事。
　　她只能点了点头，低声道：“这是你说的，下次一定不能再把我们留下，自己一个人出去了！”
　　“嗯，我一定说到做到。”
　　唐歌认真的保证道。
　　接下来。
　　他又在这里停留了一小段时间，才和弗兰德院长及唐三、沐白他们道别，离开了这片小树林。
　　不过因为计划着要离开一段时间的缘故，所以在离开前，唐歌又去特意见了独孤博一趟。
　　等交代对方照看好史莱克学院的同学们后，他这才一个人悄无声息的离开了史莱克学院，并出了天斗城直奔巴拉克王国方向而去。
　　与此同时。
　　当唐歌刚刚离开天斗城没多久，在天斗城也有一名神秘之人悄无声息的出现在了武魂圣殿。
　　……
　　武魂圣殿，金碧辉煌的大殿中。
　　“啪啪啪！”
　　伴随着瓶子被摔破的声音响起，身为白金主教的萨拉斯正一个人坐在椅子上发泄心中的怒火。
　　“可恶！实在是太可恶了！
　　好你个菊斗罗，你自己打不过那个叫唐歌的少年是你自己无能，竟然还有脸把气撒到我身上？
　　你等着吧，这次你给我的耻辱我一定会闹记在心，想法设法报回来的；还有那个唐歌，我一定要让他死无葬身之地！”
　　若仔细看的话，此刻正在宣泄怒火的萨拉斯脸上明显有着被打脸的红肿伤痕。
　　这不是唐歌之前留下来的。
　　而是前两天菊斗罗月关自山谷外归来后，因为被萨拉斯坑惨的缘故；虽然不能将萨拉斯杀了，但却狠狠的暴揍了对方一顿。
　　时至今日，萨拉斯脸上还残留着被月关惨揍一顿的伤痕。
　　不过就在他狠狠怒骂的时候，大殿前原本关着的殿门突然被打开，伴随着脚步声响起，一阵清冷的女子声渐渐传了进来。
　　“萨拉斯，你刚才说的要让谁死无葬身之地？”
　　“放肆，谁让你进……进……”
　　正在气头上的萨拉斯怎么都没想到会有人在此刻闯进来，想都不想就开口呵斥。
　　结果他的话还没说完，当抬头不经意间扫过大殿门口，看清了来人的模样时，整个人“扑通”一下就从椅子上跌坐在了地上。
　　萨拉斯面色惨白，颤颤抖抖的开口。
　　“少……少主！”

第三百章 斩你一条手臂！
　　哒哒哒哒……
　　伴随着轻轻的脚步声，光芒照射下顿时显露出了一名正从大殿外缓缓走进来的金色长发的女子。
　　这名女子穿着一件白金色的宫装长裙，样式古朴而典雅，金色的立领护住了她那雪白而修长的脖颈。
　　肌肤如雪，挺直的鼻梁，略显纤细的凤目，金色长发更是随意的披散在肩后。
　　但最鲜明的是她那一张带着几分威严的绝世容颜，冰冷的表情下让人生不出任何亵渎之意。
　　不过如果唐歌在这里的话。
　　他定能认出这名突然进入大殿的神秘女子不是别人，正是自那次从史莱克学院分别后就再为露过面的千仞雪！
　　同时，千仞雪身为武魂殿教皇比比东的女儿，亦是武魂殿的少主。
　　身为武魂殿的白金主教，萨拉斯也自然见过千仞雪。
　　所以当看清了千仞雪的模样时，刚还在发怒的他只感觉天塌了一样，整个人顿时被吓得从椅子上跌坐在了地上。
　　“少……少主……您怎么来了？”
　　萨拉斯身体剧烈颤抖，面色极为苍白的惶恐开口。
　　千仞雪径直走到了萨拉斯的面前。
　　她居高临下的俯视着对方，丝毫没有眼前这个白金主教放在眼里，只是冷冷的道。
　　“刚才你说要让谁生不如死？”
　　“少主，我没有……”
　　萨拉斯想要狡辩一下，结果才刚开口一股恐怖的气势便直接铺天盖地的涌来。
　　哪怕萨拉斯有着魂斗罗的实力，此刻也不禁感受到了一股强烈的压力。
　　他心中充满震惊，怎么都没想到眼前这位才二十多岁的武魂殿少主竟然已经有这般强大的实力。
　　同时间，萨拉斯脑海中又不禁浮现出了同样小小年纪实力却强大无比的唐歌的身影。
　　他心中不由自主的开始嫉妒了起来。
　　只不过此刻面对少主的询问，萨拉斯则是再不敢吞吞吐吐，赶忙将这段时间发生的事情说了一遍。
　　其中更多的是关于唐歌的实力及自己和菊斗罗败在对方手里的经历。
　　等到最后，萨拉斯忍不住道：“少主，此少年天赋妖孽，属下本欲邀其加入武魂殿；却不想对方不仅不识好歹的拒绝，更是出手伤了属下和菊斗罗。
　　若是让这叫唐歌的少年再继续活下去，恐怕势必会成为我武魂殿的一大威胁，还会阻碍我武魂殿参赛队伍的夺冠。
　　所以，还请少主禀明教皇大人，提早剪除此人，一绝永患！”
　　身为武魂殿的少主，千仞雪听到这些对武魂殿不利的事情，原本应该是不悦的。
　　可此刻她一双美眸中则泛着明亮的光芒，喃喃自语。
　　“这两年时间不见，他居然变得比之前更强了。”
　　正期待着少主替自己报仇的萨拉斯听到千仞雪的低喃声，整个人仿佛被锤子重重锤了一下，身体骤然剧烈颤抖。
　　这……少主她难道和那个少年认识不成…
　　一时间，萨拉斯忍不住狠狠的咽了一口吐沫，原本苍白的脸色顿时又变得惶恐不安起来。
　　他想要开口收回刚才自己说的那番话。
　　可惜，已经重新收回思绪的千仞雪根本没再给萨拉斯辩解的机会。
　　她用冰冷无情的双眸看着萨拉斯，淡淡道：“念你为武魂殿做事这么多年，今日我不杀你，只斩你一臂，你可有异议？”
　　“少主，我……”
　　萨拉斯声音充满了颤抖。
　　但在感受到从千仞雪身上渐渐释放出来的杀意时，他只能一咬牙，直接将左手臂伸了出来。
　　噗嗤！
　　不见千仞雪出手，只有一道金光闪过后，萨拉斯的左手臂便应声而断，并且还未落地就被金光彻底撕碎。
　　这明显是不给萨拉斯重新将手臂接上的机会了。
　　地上，很快就留了一摊鲜血。
　　而萨拉斯却不敢有任何怨言，反而在止住了断臂处的献血后，顿时低着头恭敬的道。
　　“多谢少主不杀之恩，只是以属下这情况恐怕无法再参加明日的晋级赛，还望少主能准许属下治疗伤势。”
　　“疗伤？一条手臂而已，你继续参加明日的晋级赛！”
　　说完，也不管萨拉斯的想法，千仞雪直接转身离开了大殿。
　　顿时间，偌大的大殿中只剩下断了一条手臂的萨拉斯。
　　他看着早已经失去千仞雪身影的殿门口，过了好久后突然抬起仅剩的右手狠狠的扇了自己一巴掌。
　　“我怎么就这么贱呢！”
　　这一刻，萨拉斯苍白的脸上充满了后悔。
　　至于向唐歌报仇的念头，他却是只能将其死死的藏在了心里的最深处。
　　……
　　天斗城的街道上，随着全大陆高级魂师学院大赛的开始，不时的能听到行人们对比赛的议论。
　　千仞雪正一个人慢慢的朝着史莱克学院方向走去。
　　每当听到有人谈论史莱克学院的参赛选手，尤其是在提到唐歌的名字时，她都会驻足停留，精致的脸庞上露出迷人的微笑。
　　一时间，附近所经过的行人无不被吸引目光，眼眸中透露出惊艳和痴迷。
　　对此，千仞雪仿若未察觉一样，丝毫不去理会。
　　就这样，不知不觉间她已经来到了史莱克学院中。
　　正当千仞雪准备找人询问唐歌的情况时，一道充满惊喜的声音突然从不远处传了过来。
　　“雪千老师，你回来了？”
　　千仞雪停下脚步，转身看去。
　　一名年龄看起来有三十多岁，正穿着学院老师服装的男子朝着这边跑了过来。
　　看到对方脸上惊喜的笑容，千仞雪微微感到熟悉，却想不起来对方是谁。
　　所以她便轻声问了出来：“你是？”
　　刚刚跑到千仞雪跟前的男子也就是秦明，原本脸上的笑容顿时凝固。
　　过了几秒钟，他才苦笑着开口：“我是秦明，当初在索托大斗魂场时咱们见过的。”
　　“嗯，我记起来了，你现在也在史莱克学院任职老师了吗？”
　　千仞雪平静的脸上终于露出了笑容，轻声开口问道。
　　她这一笑则是宛如盛开的鲜花，顿时让秦明失了神。
　　“秦明老师，你怎么了？”
　　直到千仞雪的声音在他耳旁再次响起，他才骤然回过了神来。
　　一时间，秦明有些尴尬的道：“刚才想到了一些事，所以不小心失了神，千雪老师你刚才问我什么？”
　　“唐歌在学院吗？”
　　千仞雪道。
　　秦明：“……”
　　他明明记得对方刚才问的不是这个问题的！

第三百零一章 身份泄露！
　　面对千仞雪的突然改口，秦明完全是被弄得措手不及。
　　他虽然很想将话题重新移到自己的身上，告诉对方自己现在是在史莱克学院任职。
　　可是谁让他刚才嘴贱，为了掩饰自己因为对方美貌而失神的尴尬，提出让对方再说一遍问题。
　　结果现在好了，人家美女不问你的情况了，直接将话题扯到了另一个男人的身上。
　　而且这个男人还是让秦明无论如何都提不起来竞争心的强大对手！
　　一时间，秦明不由再次想到了当初弗兰德院长和他说过的那些话。
　　自己果然不能再胡思乱想了。
　　最后，秦明不由深吸一口气，彻底驱散了心里的仅剩的那一丝丝的幻想。
　　他目光重新落到千仞雪身上，摇着头遗憾的道：“如果雪千老师你早来一会儿的话，或许还能遇到唐歌。
　　但现在，因为不再参加晋级赛的缘故，他已经在半个时辰前离开了学院。
　　至于去了哪里，我也不清楚，不过或许院长知道。”
　　不在学院吗？
　　听到秦明的话，千仞雪顿时默然。
　　过了一会儿，她才看向秦明，一双美眸中充满着期待道：“那你能带我去见院长吗？”
　　“我……好，我带你去。”
　　秦明本来是因为有事想拒绝的。
　　可感受到千仞雪那一双宛如星星一样泛着亮光的美眸，他到嘴边的话不受控制的就变成了答应对方。
　　一时间，秦明就算再想反悔也开不了口了。
　　他只能带着对方离开这里，去了弗兰德院长所在的地方。
　　只不过秦明在转过身去的那一刻，并未注意到在他身后原本一脸清冷表情的千仞雪，嘴角微翘着露出了一抹若有若无的笑容。
　　……
　　史莱克学院办公室。
　　刚刚从树林里回来的弗兰德和玉小刚正安排着学院的事情，准备一会儿就带唐三和戴沐白他们去举办晋级赛的地方。
　　因为这一次的晋级赛是全封闭的状态，没有观众，所以帝国已经在那里提前为各地方到来的参赛选手准备了休息的军用帐篷。
　　不过就在这时，伴随着敲门声，外面传来了秦明的声音。
　　“在吗，院长？”
　　嗯？
　　秦明他怎么来了？
　　听到秦明的声音，弗兰德有些诧异，但还是和玉小刚停下了讨论，并开口让对方直接进来。
　　只是等到办公室门被退来，在外面显露出来的身影除了秦明外，还有一名穿着金色宫装长裙的漂亮女孩儿。
　　见到这名漂亮女孩儿，弗兰德先是一愣，然后不太确定的道：“雪千老师？”
　　“弗兰德院长，好久不见。”
　　漂亮女孩儿正是千仞雪。
　　她听到弗兰德的话，脸上顿时露出了明媚的笑容。
　　“我是雪千。”
　　竟然真的是雪千！
　　得到千仞雪的确认后，弗兰德不由一阵惊叹，没想到这位当初为了唐歌而加入史莱克学院的神秘老师竟然时隔两年时间又出现了。
　　他似乎记得，两年前对方便已经是魂圣修为了吧。
　　想到这里，弗兰德便忍不住心里的好奇，又开口问道：“我能冒昧的问一句，雪千老师你现在魂力多少级了吗？”
　　“两年努力，才堪堪达到魂斗罗境界。”
　　千仞雪并未隐藏，轻声说道。
　　不过在说这话的时候，她一双美眸中则透露出一抹无奈，似乎对自己当前的实力很不满意一样。
　　只是弗兰德在听了以后，则是自愧不如，感觉自己这一把年纪真是白活了。
　　但比他更难受的还是秦明。
　　因为原本自以为是天才的他突然发现，自己不止比不上唐歌那小子，就连和雪千这位女子都相差甚远。
　　一时间，自信心受到打击的秦明生怕弗兰德院长再继续在这个话题上扯下去，赶忙苦笑着开口打断。
　　“院长，雪千老师是来找唐歌的，她想问您唐歌去哪了。”
　　“用你多嘴？我当然知道雪千老师来学院肯定是找唐歌的，总不至于放着唐歌不找找你吧！”
　　话题被打断，弗兰德顿时狠狠瞪了秦明一眼。
　　秦明：“……”
　　得了，连院长都开始瞧不起他了！
　　考虑到如果自己再继续待下去的话，恐怕就要直接找个洞钻进去无脸见人的情况，秦明赶忙告退逃离了这是非之地。
　　看着秦明这位学生的离开，弗兰德忍不住暗想：小子，别怪院长，院长我这么说可是为了你好。
　　旋即他脸上重新露出了笑容，目光移到了千仞雪的身上。
　　不得不说！
　　唐歌那小子的魅力还真强，除了荣荣那三个小丫头外，居然还有这么漂亮且实力又强的女孩儿一直记挂着他！
　　若是换成自己该多好啊！
　　暗暗在心中感慨了一番后，弗兰德才开口道：“虽然唐歌离开时没说要去哪里，但以我对他的了解，他应该会先回索托城一趟。
　　如果雪千老师你要找他的话，不若先行赶往索托城，或许在那里能和唐歌遇到也说不定。
　　至于邀请雪千老师去看比赛的话我也不说了，我知道你不会留下来的，所以现在赶紧去追唐歌吧。
　　哎……随着年龄越来越大，突然有点儿羡慕你们这些小年轻人了。”
　　说到这里，似想到了自己年轻时的经历，弗兰德顿时忍不住感慨道。
　　而千仞雪在得到自己想要的答案后，一双充满期待的美眸中直接亮起了光芒。
　　她没有继续问下去，和弗兰德、玉小刚道了别后，就直接离开了史莱克学院，并以最快的速度施展武魂朝着索托城方向飞去。
　　只不过随着千仞雪刚走，弗兰德脸上的笑容就突然收了起来。
　　他看向一旁自从千仞雪出现后便愣住失神的玉小刚，皱着眉头开口。
　　“小刚，你不是见过雪千老师吗？但现在看你这样子，难不成那雪千老师有什么不对劲的地方？”
　　听到弗兰德的询问，玉小刚深吸一口气后终于回过神来。
　　他声音有些沉重的道：“最早的时候，我见到这位雪千老师的时候，就隐隐感觉似乎在哪里见过对方，只不过一直想不起来。
　　但就在刚刚。
　　当她穿着那一身典雅的长裙出现在我面前时，我的脑海里突然浮现出了一名不管是气质还是长相都和她极为相似的身影！”
　　说到这里，随着一些过往的经历再次被想起，玉小刚的声音都变得颤抖了起来。
　　弗兰德不禁更加好奇，忍不住追问道：“是谁？”
　　“武魂殿教皇，比比东！”
　　过了好一会儿，玉小刚才缓缓的说出了这一句话来。

第三百零二章 好巧，又见面了！
　　武……武魂殿教皇？
　　比比东？
　　当听到玉小刚说出这个令无数魂师为止忌惮的名字时，原本充满好奇的弗兰德亦是被吓得直接从椅子上站了起来。
　　他忍不住瞪大眼睛，面色震惊的看着玉小刚。
　　“小刚，你是说那雪千老师就是比比东，你的老情人？”
　　“弗兰德，不要乱说！”
　　听到弗兰德提到“老情人”这三个字，玉小刚眼皮不受控制的狂跳，直接狠狠的瞪了对方一眼。
　　弗兰德自知也是自己说错了话，不由讪讪一笑。
　　“小刚，不要生气，我的意思是说你不是和那位认识嘛，难道你确定雪千老师真的就是那位不成？”
　　“若真是那位的话，你感觉我们还能安然无恙的坐在这里？”
　　对于弗兰德的胡乱猜测，玉小刚不由冷哼了一声，反问道。
　　然后他才再次开口：“如果我没有猜错的话，这位来历神秘的雪千不仅出自武魂殿，而且还是传说中的那位鲜有在外露面的少主。
　　同时，她也是现今武魂殿教皇比比东的女儿，一名传承了天使家族顶级武魂六翼天使且先天满二十级魂力的天才！
　　她的名字叫千仞雪！”
　　武魂殿少主！
　　教皇比比东的女儿！
　　先天满二十级魂力且拥有顶级武魂六翼天使的天才！
　　当这一个个代表身份和荣耀的话被玉小刚说出来后，纵使已经是魂斗罗修为的弗兰德也不由倒抽了一口冷气。
　　他之前的确想过雪千……不对，应该是千仞雪的来历非凡，但也没料到对方竟然会是屹立在大陆实力顶端的武魂殿教皇的女儿！
　　千仞雪……
　　雪千……
　　只可惜因为对武魂殿的了解不多，不然弗兰德早该想到这点儿的。
　　不过此刻他也总算恍然大悟，终于明白为什么伪装成雪千的千仞雪的修炼速度也会那么快了。
　　可怜秦明这小子竟然还敢打比比东女儿的注意，不怕死吗？
　　想到这里，弗兰德又同时想到了千仞雪和唐歌的关系。
　　一时间他脸上又不禁露出了担忧，对玉小刚道：“小刚，那你说唐歌他知不知道这位教皇女儿的真实身份？
　　而且就算唐歌那小子天赋卓越，可是这位教皇女儿身份高高在上，怎么会和唐歌认识，而且时隔两年时间竟还记挂着唐歌？
　　难不成她知道了唐歌的真实实力，并借此机会接近唐歌，其目的是想将唐歌拉进武魂殿不成？”
　　越想下去，弗兰德就越开始担心了起来。
　　这一刻他甚至想赶紧先千仞雪一步追上之前离开的唐歌，然后将千仞雪的真实身份告诉唐歌。
　　万一这小子不小心中了美人计，恐怕把自己卖了都不知道呢？
　　似乎是看出了弗兰德的心思，玉小刚直接笑着摇了摇头：“弗兰德，这么长时间了你难道还不了解那小子吗？
　　依我看，那小子鬼机灵着呢，恐怕比我们都先知道了雪千的真正身份也说不定。
　　而且就算他不知道，但以他目前的实力又怎么可能会遇到危险？”
　　经玉小刚这么一说，本来还担心的弗兰德眼眸不仅猛地一亮，顿时忍不住大笑着直接拍了一下大腿。
　　“哈哈哈，小刚你说的没错，我真是杞人忧天了！
　　按照唐歌那小子的性格，他不占别人便宜也就罢了，其他人想占他的便宜那简直是难如登天。
　　反倒是我期待这小子能将雪千老师拿下，那可是武魂殿教皇的女儿；万一以后雪千老师继任了新的教皇，那我弗兰德岂不是教皇对象的老师？
　　不行，我得去再提醒秦明那小子一下，决不能让他犯糊涂了！”
　　说完，弗兰德便迫不及待的离开了办公室。
　　顿时间这里便只剩下玉小刚一人。
　　原本他苦笑的脸色也随着弗兰德的离开而直接变得沉重了起来。
　　正如弗兰德刚才说的那样，虽然千仞雪隐瞒了真实身份，但对方和唐歌接触的事实是不会变的。
　　如果再加上唐歌那妖孽级的天赋，说不定就算是武魂殿教皇比比东在知道了千仞雪和唐歌的关系后。
　　她不仅不会阻止二人，反而还会尽力撮合二人结合在一起。
　　这样武魂殿便能多一位未来将远超封号斗罗的强大魂师，那时整个大陆上将恐怕再没有势力能够阻挡武魂殿的野心了。
　　而且这还不是玉小刚真正担心的地方，他其实最担心的是唐三的事情，因为唐三的父亲便和武魂殿有着难以缓和的仇恨！
　　而唐三以后在知道这件事情后，势必也会对武魂殿产生敌意。
　　那么一旦唐歌加入武魂殿，身为同学的他们二人将会怎么面对这种问题，是彼此无视，还是反目成仇？
　　玉小刚不敢想，也不想再继续想下去。
　　他只能轻叹了一声，喃喃自语道：“但愿这两个还在某一天真的走到对立面的话，还能记得同村之情和同学之义吧。”
　　……
　　时间过得很快，眨眼间一天便是过去。
　　在离开史莱克学院后，并不知道后来发生之事的唐歌尽管没有全力赶路，但在走走停停中也是当晚便回到了巴拉克王国的索托城。
　　若非回来的途中遇到了前往天斗城参赛的巴拉克学院魂师，唐歌心情好顺便将这些魂师们料理了一顿。
　　本来他是想将整个巴拉克学院的参赛魂师和老师全部废了的，但想了想还是留给唐三和沐白等同学去解决吧。
　　正好对方这凄惨的样子也可以在魂师赛场上来个小丑表演了。
　　不过这一耽误，唐歌赶路的速度就慢了一些。
　　不然他还能更早的时间到达索托城呢！
　　而且巧合到了晚上，唐歌一想到在这索托城还有着自己的小叮当长腿妹子，便迫不及待的直奔索托大斗魂场走去。
　　只是就在他抵达大斗魂场外，正准备进入其中的时候。
　　身后突然传来了一道清冷中却又夹杂着丝丝喜意的女孩声：“唐歌，你这么着急着进去，里面是有谁在等你吗？”
　　嗯？
　　好熟悉的声音！
　　听到这一道女孩儿声，唐歌心里一阵疑惑，不由自主的转过了身来。
　　但当他看到七八米外那道正缓缓走来的身影时，脸上顿时露出了愕然的表情，忍不住脱口而出。
　　“这么巧？你怎么在这里？”
　　“是啊好巧，我们又见面了！”
　　当来人走到唐歌的面前，看着这名一直在自己心里占据了重要位置的帅气少年，薄薄的红唇不由轻抿，顿时露出了一抹明媚的笑容。

第三百零三章 精彩夜战！
　　随着一股清香扑面而来，唐歌灵魂一颤，顿时从愕然中回过神来。
　　他看着眼前这位许久不见的女子，怎么都没想到对方居然会出现在索托城大斗魂场外。
　　还真巧？
　　按照这情况，对方很明显是已经猜到了自己会来索托大斗魂场的的事情。
　　难不成叮当的事情已经东窗事发？
　　回想着刚才眼前女子刚出现时说的那一句话，唐歌顿时立刻就放弃了之前的打算。
　　他大笑着直接抓住对方白皙的小嫩手，也不管对方答不答应，拉着对方就朝索托城最繁闹的区域走去。
　　“哈哈哈，数年不见，我对你甚是想念啊！既然今天又遇到，我怎么说都不能再让你轻易离开了。
　　走，先带你去吃好吃的，再聊聊你当初怎么就不告而辞的事情，当时可是好让我一阵伤心。”
　　没错，突然出现在这里的女子正是千仞雪。
　　在从弗兰德口中知道唐歌有可能要来索托城的消息后，身为武魂殿少主的她就动用了自己的身份开始调查在索托城和唐歌有关的人和地方。
　　结果这一调查，还真让千仞雪发现了索托大斗魂场一名叫叮当的女子竟然和唐歌有关系。
　　而且这名女子居然只是一名普通人。
　　有那么一刻，千仞雪直接心生了一个让这名女子消失的念头。
　　但最后因为顾及唐歌的感受，她还是没有这么做。
　　千仞雪明白，当对方在自己的心里占据重要位置的那一刻，她就已经不再是以前那名冰冷无情的武魂殿少主了。
　　所以此刻即便发现了唐歌有要将话题搪塞过去的意思，千仞雪也没有生气。
　　她精致的俏脸上露出笑容，任由对方拉着她的手离开了这里，宛如温顺的小媳妇儿一样。
　　一时之间，四周路过的行人见到这两名如同从画中跳出来的俊男靓女，眼眸中无不透露出羡慕之色。
　　……
　　深夜。
　　索托城外，一处无人的树林中。
　　在这本该躺在柔软大床上舒舒服服睡觉的时间，唐歌则是被千仞雪叫到了这荒郊野外。
　　感受着吹来的阵阵刺骨冷风，他看向对面一身金色宫装长裙的千仞雪，一脸无奈道：“就不能改天吗？非要今天晚上？”
　　“我听说了你在魂师大赛上的表现，所以我想再确认一下，这两年时间不见，我和你之间的差距到底还有多大。”
　　千仞雪美眸中泛着异彩道。
　　不过话虽这样说，但她其实早已经从萨拉斯口中知道了唐歌击败菊斗罗月关的事情。
　　对于唐歌这般强大的实力，千仞雪既惊叹又忍不住心生喜悦。
　　也就只有这样的天才，才能配得上她。
　　现在之所以还要挑战唐歌，千仞雪不是存了什么好胜心，只是单纯的想要输给对方而已。
　　而且似想到了什么羞涩的事情一样，她的俏脸上都微微一红。
　　不过旋即，千仞雪心情就平静了下来。
　　她没等唐歌同意，便直接释放了自己的武魂和魂环。
　　嗡！
　　空间轻颤下，一股浓郁的神圣和光明气息瞬间充斥了这一片树林。
　　原本漆黑的夜也直接被照亮。
　　光芒笼罩下，施展武魂的千仞雪赫然化作了一名宛如从神界降临的六翼天使，一身高贵的气质显露出来后，顿时神圣不可侵犯。
　　在她周身，更是有两黄两紫和四黑八道魂环环绕着上下律动，耀眼的光芒令已经退到十余米外的唐歌都不由微眯起了眼睛。
　　居然都是有着四道万年魂环的魂斗罗了吗？
　　心中惊讶之际，唐歌可没打算自己的气势就这么被一个女人给压了下去。
　　所以看着千仞雪都没有隐藏自己的实力，他亦是轻轻一笑，毫不犹豫的展现出了自己的武魂和魂环。
　　嗡！
　　随着山河社稷图浮现出来，山河美景在画卷上荡起波澜，山河领域顿时间笼罩了方圆百米范围。
　　唐歌脚下更是有一道接着一道的漆黑色的万年魂环升腾而起。
　　等到属于他的第六道魂环出现后，这四周原本被千仞雪武魂所渲染的金色光芒顿时间被重开，出现了刺目的红光！
　　领域！
　　十万年魂环！
　　当这两种连封号斗罗都为止羡慕和向往的能力全部集中在才只有十四岁的唐歌身上时，连千仞雪都不由为之侧目，心中顿时充满了震惊。
　　他…是怎么做到的？
　　深知唐歌身份背景的千仞雪对于两年不见就已经走到这一步的唐歌，感到极为的不可思议。
　　不过震惊的同时，她眼眸中光芒更亮。
　　领域吗？
　　她也有！
　　旋即便见千仞雪竟是直接使出了第七魂技——武魂真身。
　　在她的身后先是出现了一名六翼天使虚影，而后这道六翼天使虚影往前一跨，瞬间与她融合一体。
　　顿时间，一股更加刺目的金光从千仞雪身上爆发了出来。
　　等到最后，她的衣服被撕碎，整个人从头到脚完全被金光笼罩，变成了纯粹的金色身影。
　　“唐歌，使出你的最强魂技吧！”
　　紧接着一阵带着回音宛如冰块敲击在一起的清冷声便从化为金色身影的千仞雪口中传了出来。
　　在天使领域被使出后，原本唐歌所施展的百米山河领域竟是直接被充斥成金色。
　　身处这两种领域叠加的区域中，唐歌居然感受到了自己的魂力有种被消融的趋势。
　　不过在他武魂的控制下，这种感觉很快被压下。
　　眼看着千仞雪已经动真格，唐歌没再犹豫，跟着激发了自己的第六魂技。
　　在刺目的红芒暴涨中，只听“撕拉”一声响，唐歌身上的衣服直接被崩裂化为粉碎。
　　他完全赤果的身体更是极速膨胀，眨眼睛便从正常人的身高变成了一名近三十米高的巨人。
　　而在十几米外，浮在半空彻底被渲染成金色的千仞雪刚好和唐歌的面部持平。
　　这一刻，二人对比，如同美女与野兽一样。
　　化为巨人的唐歌看到在自己眼中如同袖珍美人般的千仞雪，心中一股莫名的兴奋更是被激起。
　　再加上充斥全身各处的磅礴力量，他顿时忍不住张口发出了一声震耳欲聋的咆哮声。
　　“吼！”
　　伴随着恐怖的气势宣泄而出，唐歌的这一身怒吼直接掀起了强大的气浪。
　　这一股气浪以唐歌为中心，宛如翻涌的海水，顿时源源不断的朝着四面八方冲击开来。

第三百零四章 比战斗更深入激烈的交流
　　伴随着震耳欲聋的咆哮声，掀起的惊人气浪不仅破开了正在侵蚀山河领域的神圣光芒，更是吹的对面半空中千仞雪的金色秀发迎风舞动。
　　金色光芒在她身后飘动，直接带出了一道金色的长带。
　　不过使出武魂真身的千仞雪不仅没有后退一步，反而在看到化为巨人的唐歌后，更是化为金光冲了上去。
　　十几米距离转瞬即至。
　　当出现在唐歌头顶上空的那一刻，她顿时高举双手凝聚出了一把天使之剑。
　　然后这把剑随着千仞雪的双臂垂落，直接狠狠的斩了下去。
　　恐怖的威力爆发出来，瞬间挤压的空间传荡出“噗噗”的爆鸣声。
　　一片真空地带更是被斩击了出来。
　　只不过在唐歌的感知下，千仞雪的这一剑威力最强，却无任何杀意。
　　所以他大笑之中，跟着举起右手并手心朝天，宛如要将塌下来的天重新拖起来一样，径直迎向了千仞雪手中的天使之剑。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　最后，当唐歌右手与天使之剑接触在一起的那一刻，猛然爆发出了刺目的金光。
　　伴随着震耳欲聋的爆炸声，恐怖的力量余波再次形成强大的冲击波向外源源不断冲击而去。
　　这股冲击波所过之处，方圆百米范围内的树木顷刻间被化为齑粉。
　　更远处的树木更是跟着“咔嚓”“咔嚓”纷纷折断，砸落在了地上。
　　而在唐歌和千仞雪所在的中心点，冲天而起的金色光芒不仅照亮了黑夜，更是将他们的身影所吞噬。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　寂静的黑夜彻底被打破，远在数十里地外的索托城更是瞬间灯光大亮。
　　无数本来就被之前一声咆哮而惊醒的居民们，此刻无不被吓得纷纷从床上爬起，飞快的冲出了房间。
　　院子里，阁楼上，还有安静的街道上，顿时间人影攒动起来。
　　这些被惊动的居民们无不望着城外远处那照亮黑夜的金色光芒，脸上充满了震惊。
　　而不少还记得曾经发生在索托城外惊天战斗的魂师们，一感受到从空气中传荡过来的压迫性气息，心中更是变得惊慌失措起来。
　　怎么回事？
　　怎么回事？
　　难不成又是两名封号斗罗在城外交手不成？
　　但愿他们不会直接打到索托城来吧。
　　忐忑和担忧中，整个城池的人无不再难轻易的睡着。
　　更是没有一个人有想要出城去一探究竟的念头。
　　笑话！
　　那种战斗的气息隔着几十里都还能让城里的人感到心悸，去过去看不是自寻死路吗？
　　甚至等到最后连城主都亲自出面，不仅明令禁止魂师前往事发之地，更是令士兵严防死守，不放过一个人出城。
　　至于他则是彻夜留守城墙上，直到天明的那一刻，确定不会有封号斗罗将战火引到索托城后，他才敢离去。
　　……
　　爆炸声阵阵的山林中。
　　弥漫的金光持续了好一段时间才缓缓退去，最中心处，原本茂密的树木彻底荡然无存，方圆百米范围都被夷为了平地。
　　一道庞然大物正站在这里，赫然是施展了巨灵神化身的唐歌。
　　此刻的他随着将天使之剑击溃后，托举的右手已经放下并摆在了眼前，轻轻握着的手心中有金光大亮。
　　但旋即这骤亮的金光便快速退却，露出了一道浑身光洁如同玉一般耀眼的金发美女。
　　唐歌都感受到了从手心处传来的温热感。
　　他眼眸中不由泛着灼热的光芒，死死的盯着手心的金发美女，笑声道：“怎么？就这样认输了？”
　　金发美女不是别人，正是千仞雪。
　　面对唐歌的调侃，她虽然还有很多手段没有施展，但在动手前就没有打算想赢了这一战。
　　所以在撇过眼前这少年身下那一处可怖的龙头时，千仞雪都不由心神一荡，一张俏脸瞬间变得红扑扑起来。
　　但旋即她薄薄的红唇轻启，发出连唐歌都愣神的话来。
　　“认输？如果你能从身体到心灵都征服我的话，我千仞雪才真正服你！”
　　面对唐歌，千仞雪第一次说出了自己的真实姓名。
　　而唐歌则对于这个名字并不甚在意，因为他早已经知道，此刻只是正不断回味着千仞雪刚说的话。
　　从身体到心灵？
　　征服她？
　　难道是说……
　　仿佛想明白了什么，唐歌忽的将脸直接凑到了千仞雪的面前，呼出的热气扑打在千仞雪身上，令她露在外面的肌肤都跟着变成了赤红色。
　　她的一双美眸都开始充满了迷离。
　　面对千仞雪这般模样，唐歌嘴角不由自主的翘了起来。
　　他忍不住得意的低声道：“小美人儿，这么说的话，你是想和我来一场除了战斗外更深入和激烈的交流了？”
　　“你怕了？”
　　千仞雪俏脸越发的妩媚。
　　感受到从手中传来的挣脱力，唐歌没有阻止，而是直接松开手任由在他手中的千仞雪脱离了出去。
　　刚一浮到半空中，千仞雪便直接取消了笼罩周身的金光，彻底将自己整个娇美的身躯坦露了出来。
　　唐歌见状，忍不住也低头看了自己一眼，同样是片缕不着。
　　所以在一男一女在这荒郊野外的，又是大黑天的情况下，论男方该如何做到从身体到心灵将女方征服呢？
　　唐歌不用再继续追问了。
　　面对已经如此主动的千仞雪，他感觉自己若是再犹豫下去，那就真的太不是男人了！
　　所以唐歌只是大笑了一声，整个人便开始从三十米的身高不断缩小，直到化为两米时才停了下来。
　　然后化为两米高的他如同野人一样，直接将千仞雪整个娇躯揽入怀中，并御使神虹瞬间离开了这里。
　　接下来。
　　在寻到了一处山壁时，只见唐歌一指点出，一座幽深的山洞顷刻间便被他造了出来。
　　等到二人进去后，山洞口顿时又被封死。
　　一时间，漆黑的夜里再不见唐歌和千仞雪的身影，唯有一阵阵婉转悠长的美妙音乐隐隐约约在山洞外回荡。
　　只不过这种情况才刚刚持续到半夜。
　　伴随着接连不断的猛烈震动，原本坚实的山洞竟连带着整处山壁都突然塌掉，轰轰隆隆声响中一副山水画卷飞出，将坍塌的山壁挡在了外面。
　　而山水画卷所笼罩之中，剧烈的震动依旧继续着！

第三百零五章 重回圣魂村
　　一夜折腾。
　　直到第二天清晨，朝阳初升，柔和的光芒洒落下来，将铺满大帝的晶莹露珠驱散。
　　那挡住山壁坍塌的山水画卷才猛然抖动，释放出一股强大力量后驱散了压在四周的无数碎石。
　　旋即，这山水画卷便徐徐展开，露出了其中的情景。
　　赫然是正抱在一起不过已经穿上衣服的唐歌和千仞雪。
　　经过一夜的深入和激烈的交流，他们二人并没有半天疲惫之态，若非时间不允许，就算再坚持几天都没问题。
　　而且借此机会，唐歌也是满足了千仞雪的心愿，将她从里里外外彻底研究了一遍。
　　最起码在身体构造上，双方之间是真正做到了无任何秘密可言！
　　此刻，原本高冷的千仞雪早已经被训得变成了小家碧玉的小姑娘，正一脸幸福笑容的将头枕在唐歌手臂上。
　　不过似想到了什么，她突然低声开口：“唐歌，你是不是早已经知道我的身份了？”
　　“如果说我第一次遇到你的时候就知道你的身份了，你信吗？”
　　听到千仞雪的询问，唐歌笑着反问道。
　　他这话一出，千仞雪脑海中顿时就不由自主的浮现出了七年前在猎魂森林与唐歌第一次相遇的经历。
　　那时的唐歌似乎才只有七岁吧。
　　可就是这个只有七岁的小屁孩在当初的时候居然就知道占自己的便宜，而且还打自己那个地方！
　　尽管二人之前已经发生了关系，可千仞雪还是忍不住俏脸一红。
　　不过想到自己与对方之间的年龄差距，她心里又莫名的有些别扭，总感觉有种男人口中的那种“老牛吃嫩草”的意思。
　　一时间，千仞雪又忍不住犹豫的问道：“那……唐歌，你感觉我的年龄大……大吗？会不会嫌我老？”
　　嫌你老？
　　听到千仞雪的这番担忧的话语，唐歌愣了一下后顿时哭笑不得。
　　他直接捏了捏对方的鼻子，笑着道：“你难道不知道长开的女人最有味道吗？而且在我家乡可是有一句关于女人年龄的谚语，想听吗？”
　　“嗯。”
　　千仞雪好奇的点了点头。
　　唐歌咳嗽了一声，清了清喉咙，这才一本正经的开口。
　　“女大三，送金砖。女大三十，送江山。女大三百，送仙丹。女大三千，位列仙班。女大三万，王母喂饭。
　　女大三十万，佛祖门前站。女大三百万，仙界你说了算。女大三千万，六界任你转。女大三个亿，盘古是你弟。”
　　等到一口气说完后，看着目瞪口呆的千仞雪，唐歌顿时又得意一笑。
　　“怎么样？你感觉你比我才大了不到十岁的差距能排的上号吗？”
　　“噗嗤！”
　　此话一出，千仞雪回过神来后，直接就忍不住笑了出来。
　　她微红着脸瞪了唐歌一眼。
　　“你这都是在胡说什么啊，我根本就听不明白！”
　　“听明白听不明白无所谓，你只要知道在我眼中没有年龄的差距，只有沟壑的深浅就行了。”
　　唐歌嘿嘿一笑，又忍不住“刺啦”一声将千仞雪身上的衣服撕碎。
　　借着朝阳初升的小美好，他们二人在这里再一次开始了一场激烈的翻云覆雨和翻江倒海！
　　直到日上三竿，被惊动的虎狼都跑来看热闹时，唐歌才结束了对千仞雪的“折磨”。
　　然后他们二人在一处河水前清理了一下身子，又换了一身新衣服，这才相约一起以正常的速度朝着圣魂村的方向而去。
　　没错！
　　唐歌这一次就是为了特意回圣魂村看老杰克爷爷的。
　　只不过他没想到会在回来的途中与千仞雪相遇，所以随着千仞雪加入，回村的路途顿时变得不孤单起来。
　　期间，千仞雪也终于有机会和唐歌叙说这分别两年以来的自己的经历。
　　原来在两年前随着唐歌一起去了史莱克学院后，千仞雪本来是想留下来进一步了解唐歌的。
　　但没想到因为有武魂殿被屠戮的事情发生后。
　　她不得不离开史莱克学院，先是以武魂殿使者身份与雪夜大帝见面并商讨此次武魂殿被屠戮一事。
　　随后千仞雪又亲自前往武魂殿被毁的城池调查情况，顿时确定了此事乃邪魂师所为。
　　当消息传上去后，千仞雪的爷爷千道流因为担心千仞雪的安危，所以直接又将其召回武魂殿继续闭关潜修。
　　至于邪魂师的事情，则是交给了武魂殿教皇去处理。
　　只不过在提到教皇殿教皇的时候，千仞雪情绪明显有些低落。
　　唐歌见状，自然明白因为一些难以磨灭的伤痛，武魂殿的那位教皇对千仞雪这位仅有的女儿并不是那么的关心。
　　而知情的千道流也没有将真想告知千仞雪。
　　所以千仞雪一直以为是自己不够优秀，后来才出现了伪装成天斗帝国太子雪清河，并试图谋杀雪夜大帝的事情。
　　只不过因为唐歌的出现，这种计划早在七年前便已经中断。
　　不过可笑的是。
　　雪夜大帝虽然没有被毒死，但还是没逃过厄运，在唐歌和千仞雪的间接驱动下，被失去本体的暗魔邪神虎灵魂所侵蚀。
　　而武魂殿被毁的事情，十有八九也是暗魔邪神虎为了恢复实力而暗中做下的。
　　套用一句话来说的话，那就是天道好轮回，苍天饶过谁！
　　对此，唐歌只是心里感慨了一下，却并没有将自己知道的告诉千仞雪。
　　他看着对方情绪有些低落，直接揉了揉对方的金色秀发，道：“行了，不开心的事情都先让它过去吧。
　　等有时间了，我和你一起回去见一下你口中的那位传说中的爷爷；但现在，你是得先给我回去见我爷爷了！”
　　话落，不等千仞雪反应过来，唐歌就一把将其拦在了怀里。
　　随着苦海中神力波动，一道神虹顿时飞出将他们二人笼罩，“咻”的一声就冲天而起，急速的冲向了远方。
　　如此。
　　在唐歌的全速之下，原本应该需要几日的路程，竟是被他不到两个时辰就赶完了。
　　当从天空中重新落下，看着前面数十米外那已经出现在视野中有着袅袅炊烟升腾而起的村子时。
　　纵使心性沉稳的唐歌此刻也不由激动了起来。
　　离别数年，如今再次返乡。
　　一股浓浓的思念之意再不受控制的从心底狂涌而出，唐歌终于忍不住张口大喊了出来。
　　“圣魂村，我回来了！”
　　“爷爷，我回来了！”
　　旁边，感受到唐歌激动的心情，连千仞雪心中都开始变得期待和忐忑起来。

第三百零六章 家有老人不远行
　　自唐歌和唐三武魂被激活并离开后，不知不觉间已经过去了八年。
　　在这八年的时间里，圣魂村没有发生太大的变化，依旧是以往那般简单和普通的偏僻乡村。
　　但住在这里的村民们却是在不断的变化着。
　　随着时间无情的走过，小孩儿变大了，大人变老了，而老人则是越来越老，等到最后彻底的就消失在了这个世界上。
　　同样的，八年时间过去，圣魂村也再没有出现过像唐歌和唐三那样的天才。
　　所以，期盼着自家孩子能成材的村民们起初还很羡慕杰克老村长，说老村长能培养出唐歌这样的小天才，真是上辈子修来的福。
　　但是人心都是会变的。
　　当发现自家孩子是个窝囊废后，又看到数年时间过去几乎没有回过村子的唐歌和唐三，这些村民们一直羡慕的心思才感觉到了几分平衡。
　　而且虽然顾忌到老杰克村长的身份，再加上辈分放到那里，他们不敢公然说些什么难听的话。
　　但私底下这些村民们则是议论纷纷，其内容无外乎就是老杰克村长真是养了个白眼狼。
　　现在好了，孙子有出息走出去了，结果把家里的老人就给彻底忘记，连回村里看都不看。
　　对此，老杰克虽然因为越发的苍老而变得耳背眼花，连走路都开始艰难起来。
　　但他还是听到了这些人的议论，有几次都忍不住愤怒的呵斥这些人，说小唐歌绝对不是那样的孩子。
　　只是可惜，老杰克的呵斥不仅没有起到任何作用，嫉妒心强的村民们反而越发的肆无忌惮起来。
　　甚至他们还直接把唐三和唐歌当成反面教材，来教育自己家的孩子绝对不能学这两个人不孝敬父母。
　　自知无法阻止下，老杰克索性也就只当没有听到。
　　但随着时间的推移，他出门的频率却越来越低，脸上因岁月而留下的皱纹也越来越浓。
　　这一天，是唐歌离村的第八年！
　　一直将时间记在心里的老杰克刚刚忙完外面的事情，随着“咯吱”一声，推开门回到了自家的院子里。
　　当他看到不远处放在墙边的那一张由小唐歌为自己亲自制作的藤椅时，一双混浊的眼眸中不由自主的留下了两行泪。
　　“小唐歌，爷爷不求你能出人头地，只希望你在外面的这些年能平平安安的就好啊！”
　　喃喃自语着，老杰克便拄着拐杖颤颤巍巍的朝藤椅走去。
　　但就在他刚坐在藤椅上的那一刻，一阵大喊声突然从村子外传了进来。
　　“圣魂村，我回来了！”
　　“爷爷，我回来了！”
　　这……这是小唐歌的声音？
　　对！
　　就是小唐歌的声音！
　　虽然好久没有见过小唐歌，但老杰克还是能够听得出来这声音就是小唐歌的。
　　只是他没有想到小唐歌会这个时候突然回来。
　　一时之间，刚刚坐下来的老杰克顿时又激动的直接站了起来。
　　甚至他连拐杖都忘了拿，就急匆匆的朝着院子外跑去。
　　那一刻看去，老杰克原本佝偻的身体也不由自主的挺直了几分。
　　……
　　圣魂村外，当心情激动的唐歌和千仞雪来到村子口的时候。
　　因为刚才的大喊声，已经有不少的村民被惊动，纷纷聚集在了这里。
　　只不过他们并不像老杰克那样从声音中听出了来人的身份，所以心中都十分好奇是谁回来了。
　　结果在看到渐渐出现在眼前的一男一女时，这些村民们顿时就被惊呆了。
　　他们基本上祖祖辈辈都是生活在圣魂村，到的最远的地方估计也就是诺丁城，所以虽然见的人不少，但哪里见过像眼前这二人一样的俊男靓女。
　　可以说，在这些村民眼中，那一男一女二人就仿佛是从天上下来的一样，气质实在是太好了。
　　甚至他们心中还不受控制的有种自惭形秽的感觉。
　　天底下怎么可能会有这么好看的人？
　　一时间，一些男的都不顾身旁婆娘怒视的眼神，直接痴呆的看着对面的那位漂亮仙女。
　　五六米外。
　　感受着不少男子落到自己身上的痴迷目光，千仞雪眉头轻蹙，忍不住想要动手。
　　但旁边的唐歌则是笑着制止了她。
　　“何必和这些人一般见识。”
　　“嗯。”
　　对于唐歌的话，千仞雪很是听从，顿时放弃了动手的念头。
　　但旋即她就有些忐忑的问道：“唐歌，你说我等会儿见到爷爷的时候，爷爷他会不会嫌弃我？”
　　嫌弃你？
　　你难道不知道你自己长得有多漂亮吗？谁会嫌弃你！
　　听到千仞雪的担忧，唐歌忍不住翻了翻白眼。
　　不过他正要开口安慰对方一下的时候，突然有充满苍老的颤抖声从人群后面传了过来。
　　“是……是小唐歌你吗？”
　　唰！唰！唰！
　　很快，聚集在一起的人群不由自主的分开，一道苍老的身影颤颤巍巍的跑了过来。
　　当看到这道熟悉的却又比记忆中苍老了很多的身影时，正一脸笑容的唐歌双眸顿时变得通红起来。
　　不等对方过来，他便先忍不住冲了过去。
　　“爷爷！我是唐歌，我回来看你了！”
　　刚刚跑过来的老杰克停了下来。
　　他用混浊的双眼看着冲到自己面前的近在咫尺的少年，忍不住伸出枯瘦粗糙的老手摸了摸对方的脸蛋，又上下打量着对方。
　　过会儿，老杰克才终于欣慰的笑了出来。
　　“好！真的是好啊！
　　看到小唐歌你能平平安安的回来，而且都长得长得这么高大壮实了，老头子我就算走也可以安安心心的走了。”
　　听到这番话，唐歌却感觉自己仿佛被针扎了一样，心疼无比。
　　在看着眼前已经苍老的眼睛都快要睁不开的亲人，他突然后悔自己没有更早的回来。
　　很快，唐歌的脸上也被泪水浸湿。
　　他声音有些嘶哑的道：“爷爷，都是唐歌不好，没有早点儿回来看您，让您担忧孙儿了。
　　不过爷爷你放心，孙儿现在变得很厉害了，有孙儿在，您一定会长命百岁的！”
　　说着，唐歌便立刻从山河社稷图中调动了一丝丝的生之力融入到了老杰克的身体中。
　　在这丝丝生之力的作用下，原本因为急匆匆跑过来而导致身体极度虚弱的老杰克顿时恢复了几分精神。
　　他一双混浊的眼睛也变得清明了许多。

第三百零七章 我就是这村子的传说！
　　当唐歌和老杰克说话的时候，后面围观的村民们也终于回过神来。
　　但一回过神来，看着正扶着老杰克的那名看起来远不像只有十几岁的少年，他们脸上便纷纷露出了惊疑之色。
　　这名少年真的是八年前离开村子的那个小唐歌？
　　他现在都变得这么又高又帅了？
　　这……老杰克他不会是认错人了吧？
　　有的青年实在受不了如此巨大的差距，顿时用阴阳怪气的口吻开口。
　　“老村长，我看这少年根本就不像唐歌，您该不会是老眼昏花认错人了吧？”
　　“就是就是，我记得唐歌小时候还跛脚呢！就算他觉醒了武魂，但这才几年时间，他能有多大出息，说不定现在还在外面待着没脸回来呢！”
　　“老村长，依我看啊，没准这位少年和小唐歌认识，但因为小唐歌出事的缘故，他是替小唐歌来给你报丧的。
　　只不过见你可怜，所以才故意让你把他当成了小唐歌。不然你看看，像唐歌那小子能认识这么漂亮的姑娘吗？”
　　……
　　面对部分村民们的诋毁，老杰克也注意到了后面不远处的千仞雪。
　　但旋即他心里一股怒气就涌了出来，顿时就忍不住指着这些胡言乱语的村民们破口大骂了起来。
　　“你们这些人平日里闲言碎语的说老头子我也就罢了，毕竟我老头子也是半只脚进入土里的人了，不和你们计较，忍忍就过去了。
　　但现在，唐歌回来了，你们竟然还这么恶意中伤他。
　　我说你们这些人还能要点脸吗？是不是就看不惯别人家的孩子比你们优秀？
　　如果是这样的话，你们一辈子都走不出圣魂村，世世代代都没有出息！”
　　许是因为唐歌回来的缘故，老杰克这一刻顿时不再忍让，毫不客气的开口斥责了起来。
　　一时间，被训斥的村民们脸色都变得难看无比。
　　有的泼皮无赖更是握紧了拳头，咬牙切齿道：“老家伙，你找死！”
　　这些人竟然想动手！
　　唐歌本来只是静静的听着老杰克爷爷的怒斥，此刻见到此一幕，他眼眸中寒光一闪，便要动手。
　　但还有比他动手更早的人。
　　嗡！
　　伴随着一股恐怖的气势宣泄而出，不知何时站在数米外的千仞雪已经走了过来。
　　施展武魂的她身后再次出现了六翼天使，金色光芒笼罩下使得她看起来如同神女一般。
　　但冰冷的目光所过之处，在场的村民们无一例外全部被强大的气势压的扑倒在了地上。
　　他们脸上终于露出了惊恐的表情。
　　“爷爷，要将他们都杀了吗？”
　　在千仞雪眼中，这些敢欺负老杰克爷爷的村民们全都该死！
　　但老杰克听到后心里则是不由狠狠一跳。
　　杀气好重的女孩儿！
　　一时间，他有些担忧的看了唐歌一眼。
　　“小唐歌，这位是…”
　　“爷爷，你不用怕，这是我朋友千仞雪，您叫她小雪就行了。”
　　笑着说着，唐歌便伸手抓住千仞雪的小手将其拽了过来。
　　千仞雪一过来，就赶紧收敛了身上的气势，同时俏脸一红，对老杰克腼腆的喊了一声。
　　“爷爷好，我叫千仞雪，唐歌的朋友。”
　　唐歌的朋友？
　　面对眼前这位突如其来的唐歌的朋友，老杰克忍不住扫了一眼二人牵在一起的手。
　　而后他顿时恍然大悟，原本生气的心情顿时就多云转晴，忍不住开怀的笑了出来。
　　“好！朋友好啊！小唐歌，你可不能欺负人家小雪知道不？不然我非打你屁股不可！”
　　“噗嗤！”
　　千仞雪听到老杰克的话，顿时忍不住笑了出来。
　　而唐歌则是一脸的无奈。
　　不过旋即他的注意力就重新转移到了眼前这些被千仞雪气势压爬在地上的村民们身上，并直接从其中一名泼皮无赖口中了解了一下事情的缘由。
　　当得知自己离开的这几年时间里老杰克爷爷受到的委屈时。
　　哪怕唐歌平时温文儒雅，与人为善，此刻心中也不由生出了一股戾气。
　　他很想杀了这些村民们，可是又顾及老杰克爷爷的感受。
　　所以唐歌直接提议道：“爷爷，不若离开圣魂村吧，这样你也不用再面对这些愚昧之人了！
　　而且依你孙儿我的实力，别说是区区一村长之位，就算是诺丁城的城主我也能让爷爷你当上！”
　　这不是他才吹牛，而是他的确有这种能耐。
　　何况在一旁可是还站着一位来自大陆顶尖势力的少主。
　　对此，老杰克自然明白唐歌的心意。
　　他欣慰的同时，却又苦笑着摇了摇头道。
　　“离开就算了，毕竟在这里已经生活了大半辈子，老头子我还是舍不得这里的一草一木啊！
　　而且他们在见识了你们的实力后，以后就算你们离开了，他们还哪敢再闲言碎语！”
　　这样吗？
　　面对老杰克爷爷的决定，唐歌沉默片刻后突然又看向了四周还趴在地上的村民们。
　　他声音冰冷道：“给你们一刻钟的时间，将整个村子里的人全都召集到村子中心的大广场上。
　　如果超过时间有一人不到，我会将你们全部杀光，别想着逃走！
　　雪儿，放他们离开吧。”
　　“嗯。”
　　千仞雪点了点头，顿时将武魂重新收回了体内。
　　随着压迫在身上的恐怖气势消失后，在场的村民们无不面色苍白的四处哄散开来。
　　“爷爷，我们先去广场吧。”
　　唐歌没有在意这些村民们会不会听话照办，收回目光后，笑着对老杰克爷爷道。
　　老杰克直接点了点头，没有多问。
　　旋即在唐歌和千仞雪的搀扶下，他们三人一起朝着圣魂村的大广场走去。
　　很快，一刻钟的时间过去。
　　因为之前千仞雪展示了强大武魂的原因，刚才的那一批村民们的确没敢逃走。
　　而且按照唐歌的要求，他们将整个村子大大小小近五百多人全部都喊到了圣魂村广场上。
　　而唐歌、千仞雪和老杰克三人就站在那一座数米高的巨碑下面。
　　这巨碑上隐隐可见手印的痕迹，据说是从村子里走出的魂圣留下的。
　　圣魂村也由此而得名。
　　但现在。
　　看着聚集在四周全部都是一脸忐忑害怕还有好奇的近五百名村民们，唐歌深吸一口气后，顿时开口。
　　“这石碑上的手印代表着我圣魂村有魂圣走出去的传说，且不说它到底可信不可信。
　　而现在我将你们全部召集到这里，是想告诉你们。
　　从现在开始！
　　我就是这村子的传说！”

第三百零八章 我……我变年轻了？
　　“从现在起，我就是这村子的传说！”
　　话落，在所有村民们震惊和惊惧的目光下，唐歌骤然抬掌朝着面前的巨碑拍去。
　　伴随着澎湃的魂力波动，且在他刻意的控制下，只听“轰”的一声巨响，在那石碑上原本隐隐可见手印的地方，一道更深更明显的手印顿时出现。
　　碎屑纷飞，地面都微微震动了一下。
　　不仅如此，这一掌更是蕴含了唐歌的阴阳之意。
　　当震惊中的村民们看去时，竟然有种要陷入深渊一样的恐怖感觉，整个脑袋都开始眩晕了起来
　　有的体弱之人更是忍不住弯着腰直接呕吐起来。
　　一时间，其他村民们纷纷被吓得赶忙收回目光，再不敢去看石碑上的手印。
　　不止是村民们，就连身为魂斗罗的千仞雪都从那手印上感受到了一股灵魂层面上的压迫感。
　　她目光不由移到了身旁这位已经占据过自己身体的男人身上，眼眸中异彩连连。
　　“成为这村子里的传说吗？”
　　千仞雪喃喃自语道。
　　旋即她亦是动用一股神圣之力在唐歌刚刚留下手印的地方刻下了一道天使之剑印记，并扫过在场所有村民，发出清冷的声音。
　　“吾名千仞雪，以武魂殿教皇之女，武魂殿少主身份命令尔等要像尊敬武魂殿一样尊敬杰克爷爷。
　　若敢违，诛全族！”
　　什么？
　　这位仙女竟然是武魂殿教皇的女儿？
　　当得知千仞雪的真实身份后，本来就被唐歌那一掌吓得胆颤心惊的村民们宛如浑身骨头都酥了一样，顿时间一个接一个“扑通”“扑通”的瘫软在了地上。
　　他们虽然大多数人一辈子都没离过村，但对于武魂殿还是非常熟悉和敬慕的。
　　毕竟每一年都会有武魂殿的魂师前来村里为六岁小孩儿觉醒武魂。
　　所以别说是得罪武魂殿教皇的女儿了，就算是得罪前来觉醒武魂的武魂殿魂师，他们这些普通村民们都承担不起其后果。
　　一时之间，瘫软在地上的村民们无不磕头求饶，保证绝对将老杰克村长当成自己的祖宗来对待。
　　对此结果，唐歌满意的同时又有些郁闷。
　　自己的风头居然就这样被抢走了！
　　不过好在，他的目的已经达成，以后自己就算不在村里，也没有人敢对杰克爷爷有任何不尊敬的行为了。
　　至于零零散散得到的震惊值，完全不被他看在眼里。
　　所以唐歌轻轻将同样因为千仞雪身份而呆住的老杰克晃醒后，开口道：“爷爷，我们回家吧。”
　　“哦……回家，这就回家。”
　　老杰克还是有些发懵的回了一句，然后他就这么被唐歌搀扶着向前走去。
　　千仞雪则仅仅跟在一旁，俏脸上带着一抹迷人的笑容。
　　……
　　回到自己的家后，因为天色渐晚的缘故。
　　老杰克心情很好，便要下厨做一顿丰盛的晚餐，但被唐歌制止。
　　笑话！
　　有他在场，怎么能让爷爷再辛辛苦苦去动手做饭，必须得自己亲自出马为爷爷做上一顿好吃的才对。
　　不仅唐歌自己下厨，他还将千仞雪也拉到了厨房。
　　这要是让武魂殿的人看到他们的少主竟然都开始自己做饭，恐怕会直接被惊爆双眼的。
　　然而身为武魂殿少主的千仞雪非但没有厌恶，反而跃跃欲试。
　　至于能不能做好，那就和她没有一点儿关系了。
　　即便如此，老杰克见此一幕后，苍老的脸上也是露出了满意和欣慰的笑容。
　　因为起初在知道了千仞雪的身份后，他还有着很大的顾虑，不明白对方怎么会看上自家的小唐歌。
　　不过现在，老杰克则是完全收起了这种顾虑。
　　肯定是因为他家的小唐歌太优秀的原因了。
　　所以等到吃饭的时候，在得知千仞雪的年龄比唐歌都大上十岁时，老杰克也完全不放在心上。
　　甚至为了不让千仞雪这丫头多想，他还大笑着说什么时候能和小唐歌一起生一堆的小婴儿出来陪陪他这位孤寡老人。
　　一时间，千仞雪顿时闹得满脸通红，害羞的整个吃饭的过程中几乎都是低着头。
　　等到最后吃过饭，唐歌和千仞雪又陪着老杰克坐在院子里说了很久的话。
　　在这期间，基本上是唐歌和千仞雪在说，老杰克则面带笑容的听着。
　　不知不觉间，他已经躺在椅子上发出了轻微的酣睡声，脸上的那一抹笑容始终未曾退去。
　　看到这一幕，唐歌不禁暗暗决定，等有机会了也将荣荣和朱竹清她们带回来让爷爷瞧瞧，想必爷爷会更加开心的。
　　不过这想法他可不敢让千仞雪知道，等将爷爷送回了房间休息后，才和千仞雪也回到了爷爷特意为他们二人安排的房间里。
　　门一关上，唐歌便直接将千仞雪拦腰抱起扔到了床上。
　　他更是嘿嘿笑着扑了上去。
　　“雪儿，让我们一起生一堆的娃儿出来吧！”
　　“等等！我想知道你之前吃饭的时候，在爷爷饭里放了什么吗？”
　　躺在床上的千仞雪躲开了唐歌的虎扑，一双晶亮的美眸中透露出好奇，问道。
　　因为在她吃饭的时候，感受到了有一股奇特的力量出现在了她的体内，虽然对她的魂力没多大提升，但却让她的身体有了改善。
　　唐歌听到，不禁得意道：“当然是好东西，不过现在不能告诉你，等明天起来后你就知道了。”
　　说完他便直接压在了千仞雪的身上。
　　这一次千仞雪没有躲闪，任由对方在自己身上折腾起来。
　　不过一会儿功夫，寂静的夜晚中便有一阵阵“吱呀吱呀”床铺震动的声音从房间里传了出来。
　　……
　　翌日，清晨。
　　当圣魂村别家的人都早早起来开始忙碌的时候，一直安静着的老杰克家一声呼喊突然打破了这份安静。
　　“小唐歌！小唐歌！快来看看，老头子我这是发生什么了，我怎么变年轻了？”
　　听到这声焦急的呼喊，隔壁房间才刚刚停止折腾准备睡觉的唐歌和千仞雪不得不换了身新衣服，并匆匆忙的下了床。
　　至于散落了异地的碎片衣服，也在千仞雪的白眼下被唐歌嘿嘿笑着全部收了起来。
　　倒是爷爷的呼喊声，自知其中情况的唐歌并没有担心。
　　毕竟这本来就是他做的事情。

第三百零九章 心血来潮！再次抽奖！
　　隔壁房间。
　　等到唐歌和千仞雪换了一身新衣服赶来时，顿时就看到一道身影正在一面镜子前左扭右扭，偶尔还踢踢腿，跳上两下。
　　虽然这道身影从背影来看和记忆中的相比，不仅佝偻的腰重新挺直了起来，就连那满头的银丝也有一半儿变成了黑色。
　　但唐歌还是一眼就认出，对方就是他那位可亲可敬的爷爷，圣魂村的村长老杰克。
　　而在一旁，千仞雪同样看出了对方的身份。
　　但也正是因为看了出来，所以她一张俏脸上直接露出了惊愕的表情。
　　“唐歌，爷爷这是……”
　　似听到了脚步声，前面正对着镜子扭来扭去的身影先是一颤，然后犹犹豫豫着慢慢将身体转过了身来。
　　顿时间，一副看似有着五十多岁的男人模样呈现在了二人的面前。
　　纠结……
　　无助……
　　甚至还有点小惊喜……
　　当这种种复杂的表情呈现在这名中年男子的脸上时，纵然唐歌见了后，也顿时忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　他边笑，还边竖起了大拇指，称赞道：“爷爷，真是没想到您年轻几岁后还是挺帅的嘛！这要是出去一圈，能迷倒几名村姑不是问题！”
　　“真的？”
　　听到唐歌的话，中年男子眼眸先是一亮，然后察觉到唐歌旁边千仞雪古怪的眼神时，又顿时绷紧了脸瞪了对方一眼。
　　“你个小唐歌，胡说八道什么呢，老头子我都多大的人了！”
　　没错！
　　此刻这突然出现在老杰克房间并且看着只有五十多岁的中年男子不是别人，正是老杰克本人。
　　只不过对于他自己的突然年轻，别说是他自个儿没明白怎么回事，就连千仞雪也是好奇的很。
　　但二人都感觉，这一定和唐歌有关系。
　　尤其是昨个晚上问过唐歌的千仞雪。
　　果然，当变年轻的老杰克因为担心是不是自己身上出了什么问题时，唐歌终于笑着开口道。
　　“爷爷，您放心吧，其实您之所以睡了一觉就会有这么大的变化，是因为我昨晚上给您吃了一种叫筑基丹的丹药。
　　这丹药主要起的就是固本培元的功效，对魂师没太大作用，但对像您这样的普通人却是有很大的效果。
　　所以爷爷您才会一夜之间突然变年轻，直接从八十多岁变成了五十多岁。”
　　筑基丹是唐歌早就抽到的丹药，本就是想留着给杰克爷爷。
　　只不过之前他一直在修炼没有时间回来。
　　如今再次返回圣魂村，看着越发苍老的杰克爷爷，唐歌直接就将筑基丹捏碎掺进了昨晚的晚饭中。
　　这也是千仞雪会有察觉的原因了。
　　至于为何不将筑基丹让杰克爷爷整枚服下去？
　　那是因为筑基丹就算只是修士入门服用的丹药，但也药效斐然。
　　而只是普通人再加上身体近乎枯败的老杰克根本就承受不了这么大药效的冲击，一旦整枚服用，是祸而非是福！
　　听完唐歌的这番话，虽然没听说过“筑基丹”是什么东西的老杰克也是既欣慰，又心疼无比。
　　欣慰的是，他从小养到大的小唐歌即便成为了高高在上的魂师，也没有忘了他这位糟老头子。
　　而心疼的就是那枚筑基丹了。
　　能让老人变得年轻，不管听没听过，但一定就是珍贵无比的宝物。
　　一想到自己昨晚吃了一顿饭就消耗了这么一枚珍贵的丹药，老杰克便忍不住摇头叹息：“小唐歌，以后你可别再做这种傻事了。
　　老头子我年龄大了，该走还是要走的，不该浪费这么珍贵的丹药的；反倒是小唐歌你在外生活不易，而且魂师修炼也需要大量的……”
　　不过没等老杰克把话说完，似知道他接下来要说什么的唐歌就直接笑着开口打断了他。
　　“爷爷，您就别担心了，这一枚丹药您用了一点儿都不可惜，而且我还想着能让您一直陪孙儿走下去的。
　　另外，孙儿的修炼您也不用担心，毕竟雪儿可是武魂殿的殿主，大不了我以后抱紧她的大腿跟她混就行了。
　　她总不能还缺了孙儿我的生活费吧！”
　　说到这里，唐歌不由扭头得意的看了千仞雪一眼。
　　千仞雪见状，顿时白了对方一眼，却也又是很配合的点了点头。
　　“唐歌说得对，爷爷您不用担心，以后武魂殿都会是雪儿的，他想用什么东西随便拿就是。”
　　这般霸气的话被千仞雪用平静的语气说出，直接逗得老杰克哭笑不得。
　　不过这也让他彻底的放宽了心。
　　有武魂殿的少主心系着自家的乖孙儿，自己这糟老头子的确是不用担心了。
　　所以眼看着二人又要在这里打情骂俏的趋势，自知耽误了二人的老杰克顿时大笑了出来。
　　“哈哈哈，小唐歌，你陪着雪儿玩吧；老头子我这突然年轻了好几岁，总感觉浑身有使不完的劲儿一样，得先出去好好转悠转悠了。”
　　然后，他便飞快的离开了房间，消失在外面的院子里。
　　等到人彻底不见了后，千仞雪一双美眸才顿时收回，直勾勾的看向了唐歌。
　　“呃……你这样看着我干什么？”
　　唐歌有些不解。
　　千仞雪眼眸中泛着亮光，道：“我想好好的看看你，看你身上还藏着多少我看不透的地方，就像当初你六岁时就能击杀那只万年魂兽一样。”
　　“嘿嘿，有什么好看的，当我向你拔出长枪的那一刻，我的最重要的秘密不是已经向你展现出来了吗？”
　　面对千仞雪的好奇，唐歌顿时洋洋得意。
　　不过就在他准备继续说话的时候，心里突然就莫名其妙的生出了一股极其强烈的抽奖的冲动。
　　难道是心血来潮？
　　突然有这种感觉的唐歌不禁一脸的愕然，不明白怎么会发生这种事情。
　　本来按照他的计划是在圣魂村呆上几天时间，等到了极北之地后再找个地方直接四十连抽的。
　　毕竟已经存了四十万震惊值，不来个首发四十连抽实在是太对不起他这么多天的忍耐的。
　　但现在，突然而来的心血来潮则是让唐歌先十连抽。
　　鬼知道他为什么会有这种感觉！
　　再看看站在眼前的千仞雪，唐歌鬼使神差的忍不住问了一句：“雪儿，你大姨妈来了？”
　　大姨妈？
　　刚开始，千仞雪还没明白怎么回事。
　　但在注意到唐歌看向自己身体的某个部位时，疑惑的俏脸猛然变得通红，顿时气得便抬脚狠狠踢了过去。
　　“去死！”

第三百一十章 又一道十万年魂环！
　　打闹一番后，微红着脸且头发有些凌乱的千仞雪最后还是点了点头，有些难以切齿的开口承认。
　　“我感觉我那……那东西今天的确是要来了。”
　　果然是这样！
　　唐歌听了后眼眸顿时一亮。
　　然后他直接忍不住笑着轻轻捏了捏对方的琼鼻，道：“托你亲戚的福，我感觉我今天又要突破了。
　　所以小乖乖你先去休息，在家里等我，哪里都别去。
　　等我突破完了，回来后给你一个惊喜！”
　　说完也不等千仞雪反应过来，唐歌就推着她整个人进了昨晚休息的那个房间，又将对方抱起轻放在了床上。
　　直到被子盖在身上，唐歌的身影消失在房间时，千仞雪才突然回过神来。
　　托我亲戚的福？
　　他要突破？
　　突破？
　　等等！
　　唐歌他现在不是已经有六十九级了吗？如果没有新的魂环的话，他怎么突破，现在去猎杀适合自己的魂兽？
　　想到这点，刚躺下的千仞雪又猛地坐了起来。
　　“不行！唐歌他之前便已经是十万年魂环，这第七枚魂环说不定还是要选择十万年级别的，我不能让他一个人去。”
　　然后她便赶紧出了房间，直接离开院子去寻找唐歌的身影。
　　可惜唐歌是直接动用了山河领域离开的，速度极快，等到千仞雪跑到村子里的时候，连个人影都没见到。
　　虽然她猜测唐歌很有可能会去星斗大森林，因为最近的也是只有在那里才有十万年魂兽的踪迹。
　　但一想到唐歌离开前交代自己的话，千仞雪又顿时犹豫起来。
　　最后她只能留在村子口静静的等着，不过在心里已经决定，如果对方两天时间内不回来的话，自己就直接去星斗大森林。
　　……
　　唐歌此刻并不知道千仞雪在找他的事情，而他离开了圣魂村后，并没有如千仞雪想的那样去星斗大森林。
　　毕竟他都是有系统的男人，要一个突破所需的魂环需要再去猎杀魂兽吗？
　　所以唐歌直接去了当初觉醒系统的那个山崖下。
　　当来到山崖之后，看着前面的山壁上依旧还残留着当初自己融合荒古圣体时撞出来的人形坑洞，唐歌不由讪笑着摸了摸自己的鼻子。
　　“回想一下，真是感觉那个时候的自己好傻，居然会撞墙！”
　　旋即他便不再多想，直接盘膝坐在了地上。
　　紧接着个人资料面板就呈现了出来。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：六十九级魂帝/轮海——彼岸境】
　　【武魂：双生武魂——山河社稷图、诛仙四剑】
　　【魂环：黑、黑、黑、黑、黑、红，受山河领域影响，可合并为一且变换任意颜色。】
　　【魂技：山河领域，唯一，当前笼罩范围为以宿主为中心的半径百米范围的球形区域。（灵魂突刺、阴阳之翼、生死大手印、太极剑阵、巨灵神化身）】
　　【武技：乱披风锤法、“行”字秘、地狱熔炼、天堂神拳、诸神战袍、截天指】
　　【体质：荒古圣体——觉醒度30%】
　　【震惊值：423100】
　　和之前相比，唐歌的信息没发生太大的变化，只有震惊值在这期间因为千仞雪和圣魂村的村民们而又增加了近万点。
　　这四十多万的震惊值，已经足够满足来一次四十连抽了。
　　但可惜的是。
　　想到刚才的那一阵心血来潮的感觉，唐歌便不由苦笑一声：“算了，早晚都还有机会，不急于这一时，所以先常规来一次十连抽吧。
　　不过，但愿这次十连抽不会让我失望。”
　　然后心中怀着期待，他直接启动了诸天轮盘。
　　伴随着十万点震惊值被消耗，并在系统的提示音下，再次浮现出来的诸天轮盘顿时旋转着化为了虚幻的残影。
　　终于，当又是半刻钟的时间过去。
　　在急速旋转中的诸天轮盘重新停下的那一刻，十道来自诸天万界的宝物瞬间从上面的迷雾中冲出，落入到了唐歌的系统空间里。
　　同时间，一道道充满急促的系统提示音也跟着响起。
　　“叮咚，恭喜宿主，连续两次成功抽取到劫雷丹一枚！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到神通——巨灵大手印！”
　　“叮咚，恭喜宿主，连续两次抽取到碧落大丹一枚！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到绝品纯阳宝器——大梵光明船！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到诸天之门（一次性）！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到斗破苍穹之斗之力三段时间线！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到从建木神树上掉落下来的枝丫！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到千里眼顺风耳的复合级十万年魂环一枚！”
　　听着这些急促的系统提示音，再加上每一件宝物落入系统空间的同时，都会将自身的信息反馈到唐歌的脑海里。
　　所以唐歌此刻一下子就兴奋了起来。
　　爆了！
　　终于又大爆了！
　　十连抽，例无虚发，全都是有用的好宝贝！
　　且不说最开始抽到的那两枚劫雷丹，已经帮助过唐歌渡过两次因荒古圣体而引来的恐怖劫雷。
　　这东西拿出去，即便是十万年魂兽见了都要眼红无比。
　　接下来的不管是神通“巨灵大手印”，还是能够提升精神力的碧落大丹，亦或者是飞行类宝器“大梵光明船”，都是不错的宝物。
　　其中赫然还有之前就出现过的一次性双向世界通道“诸天之门”，和两个熟悉世界的时间线。
　　到最后甚至还出现了从建木神树上掉下来的一株枝丫。
　　要知道建木神树可是上古神话中的四大神树之一，乃是沟通天地人神的阶梯，又有世界树之称。
　　虽然一株枝丫看着不起眼，但也足够称得上是至宝了。
　　当然！
　　这一次十连抽所获得的宝物中对唐歌最重要的，还是最后他所获得的来自千里眼顺风耳的复合级十万年魂环。
　　有了这枚十万年魂环，他停留了近一年时间的魂力等级终于可以再做突破！
　　甚至其庞大的能量释放出来后，能将唐歌的魂力等级直接提升到七十九级也有极大的几率。
　　若运气再好一点的话。
　　他再来两次十连抽并抽到两枚十万年魂环，岂不是可以一日之间达到九十九绝世斗罗了？
　　一时间，唐歌脸上都忍不住露出了灿烂的笑容。
　　“这种心血来潮的感觉果然就是爽啊！”

第三百一十一章 武魂真身！画中世界！
　　十连抽后，震惊值顿时从四十万跌落到了三十万，四十连抽的打算也算是彻底无望。
　　不过唐歌不仅没有失落，反而满足无比。
　　这一次的十连抽在他的心血来潮下完全是大丰收。
　　最重要的是，唐歌突破到七十级所需的十万年魂环也终于有了。
　　所以当抽奖结束随着诸天轮盘重新隐匿消失后，他没有犹豫，立刻将新抽到的十万年魂环去了出来。
　　顿时间，在这处僻静的山崖下，一股浓郁到极致的红芒直接扩散开来。
　　不过在唐歌的约束下，这股由十万年魂环所释放出来的红芒并未超出太远的距离。
　　看着漂浮在身前的魂环，唐歌双眸中充斥着明亮刺人的光芒。
　　他上一次因为融合了来自巨灵神的十万年魂环，所以获得了巨灵神化身的强大魂技。
　　如今又得到了来自同为神话世界里千里眼和顺风耳的复合类十万年魂环。
　　没准魂技就是千里眼顺风耳中的一种。
　　而且除了魂技外，唐歌对于魂力从六十九级到七十级后的武魂蜕变也是非常的期待的。
　　因为严格来说，七十级魂圣阶段获得的第七魂技就是武魂的蜕变，名为武魂真身。
　　但唐歌的魂环不一般，它既是十万年魂环，又是顺风耳千里眼两名神话人物的复合级魂环。
　　所以这个魂环除了能让唐歌的武魂得到蜕变外，还会再给他带来另一种新的魂技。
　　“但愿能和我想的一样吧。”
　　喃喃自语一声，唐歌顿时不再浪费时间，直接一勾手将飘浮在身前的深红色魂环引到了他的身上。
　　然后当这枚十万年魂环与武魂“山河社稷图”融合在一起的那一刻，唐歌只听到脑海中一声“轰鸣”炸响，意识瞬间陷入了短暂的黑暗中。
　　同一时刻，他体内虽然一直在增长但始终停留在六十九级的魂力这一刻也随着堤坝破开一道口子后，瞬间如涛涛洪水一样涌了出去。
　　“哗哗哗哗……”
　　顿时间，在这山崖下的空地四周出现了阵阵当江河之水翻滚的声音。
　　唐歌身上的气势也是在不断的提升着。
　　七十级！
　　七十一级！
　　七十二级！
　　……
　　不知何时，已经与魂环融合在一起的山河社稷图也从唐歌的体内冲出。
　　当它飞到半空中后，瞬间展开并极速扩展着变成了五六丈大小。
　　画卷之上，随着源源不断的魂力和苦海中神力的涌入，所有的山川河流也忽的变得灵动了起来。
　　日落月升！
　　风起云涌！
　　神纹化成的天地铁链相互交织着隐匿与虚空中，更是令整个画中的世界多出了一股难以描述的威严。
　　最后当属于唐歌的两道十万年魂环所具现的三道庞大身影也冲入画卷之中，山河社稷图先是一顿，然后猛然剧烈波动了起来。
　　尤其是当闭着眼睛的唐歌在睁开眼的那一刻，这股来自山河社稷图的波动瞬间开始向着四周扩散开来。
　　眨眼间，方圆百米范围全部被笼罩了起来。
　　波动所及之处，不管是山崖还是花草树木皆是消失不见。
　　取而代之的是另一片陌生的天地。
　　而这赫然就是和山河社稷图里的场景一模一样！
　　不知何时已经从地上站起来的唐歌一双迷茫的眼睛渐渐恢复清明。
　　纵使早已有所猜测，可此刻在感受到周围的情况时，他依旧感到震惊和惊喜。
　　没错，唐歌现在已经从魂帝境界突破到了魂圣。
　　当十万年魂环和武魂融合在一起后，他不仅获得了新的魂技，同时也迎来了属于自己的武魂真身。
　　而这武魂真身赫然就是使得山河社稷图的能力再进一步，终于可以将画中世界投影到现实。
　　比着之前的领域，现在的山河社稷图不仅可以将方圆百米范围内的场景随意改变，更是可以加成身处山河世界中所有队友和同伴的实力。
　　而唐歌身为山河社稷图的主人，在这具现的世界中，更是如同神一样的存在。
　　当然，它的外在具现还是其次。
　　真正让山河社稷图发生质变的，还是因为它终于有了画中世界。
　　换句话说，唐歌不仅可以借助山河社稷图具现的世界对敌，更是可以将敌人直接拉到山河社稷图之内。
　　没错，随着武魂真身觉醒后，他的山河社稷图终于可以进人了，比系统赠送的空间更加高级的多。
　　不过唐歌也完全明白，不管这山河社稷图还是诛仙四剑，其实就是系统通过未知手段将本体投影变成了他的武魂。
　　而他想要使这投影变的和本体一样强，就需要随着自身实力的提升，而不断的完善投影的能力。
　　只不过诛仙四剑比着从阴阳生死图进化而来的山河社稷图，哪怕都是投影，也更显的厉害的多！
　　但不管如何，唐歌还是对山河社稷图的新能力非常满足的。
　　以后如果在去其他世界的话，有着山河社稷图的画中世界辅助，没准他不会再是一个人。
　　只不过就在这时，原本从山河社稷图中具现出来的世界突然剧烈波动了起来，隐隐要有崩溃的趋势。
　　在画卷之中，更是出现了山川崩塌和天地混乱的情况。
　　哪怕唐歌发现后立刻动用魂力和神力去稳固，却也无济于事。
　　“怎么回事？难道是因为以我目前的实力不足以支撑山河社稷图形成画中世界不成？”
　　这一刻，唐歌的脸色变得十分的难看。
　　许是也察觉到了自身的情况，浮在半空的山河社稷图突然投射出了一道光芒照在了唐歌的身上。
　　然后便有一道绿芒从他身上飞出，直接钻进了山河社稷图的世界之中。
　　等到唐歌回过神来时，才发现刚才的绿芒是他之前才抽到的建木神树枝丫。
　　只不过这枝丫此时却已经落到了山河社稷图中，并直接在里面生根发芽。
　　然后随着枝丫轻轻晃动，一股无形的波动顿时间自上面开始向着四周蔓延开来。
　　眨眼间，整个山河社稷图的画中世界便全部被笼罩了起来。
　　并且在这股无形力量的帮助下，原本欲要崩溃的画中世界竟是再次稳固了下来。

第三百一十二章 这……这魂技吞我震惊值？
　　建木神树的枝丫竟然还有这种能力？
　　当看到原本动荡着欲要崩溃的山河社稷图里的世界此刻再次重新稳定下来后，唐歌既是惊讶，又忍不住松了一口气。
　　他还真怕自己会成为这斗罗大陆上第一位才刚刚获得武魂真身就不能用的魂圣。
　　但还好！
　　一切都在朝着自己希望的方向发展。
　　所以等到将武魂山河社稷图所具现出来的世界散去后，四周原本的花草和山崖也跟着重新显现了出来。
　　唐歌没有关注这些，而是直接召唤出了自己的所有魂环。
　　嗡！
　　伴随着空间震动，在他的脚下一道接一道的魂环顿时浮现出来，并环绕着他的身体缓缓上下律动。
　　五黑两红！
　　这刺目的黑红色光芒哪怕被唐歌压制着，亦是飞快的扩散开来，将这片山崖下的空旷区域都彻底染了色！
　　不仅如此。
　　唐歌身上所散发出来的气势亦是远远的超过了魂圣境界。
　　恐怕就算是一名封号斗罗来了，在看到唐歌这般强大的魂环阵容配置时，也要被吓得直接投降。
　　两道十万年级的魂环，哪有这样欺负人的！
　　至于此刻的唐歌，身为五黑两红魂环的拥有着，更是能清晰的感受到充斥在自己体内的浩瀚威力。
　　他看着眼前曾被自己身体撞出坑洞的山壁，有一种强烈的感觉，若自己一拳轰下去，绝对要将这座山壁直接轰碎！
　　当然，唐歌也只是想想，并没有这么做。
　　不管怎么说此地都是他的发家之地，留下来也算是做个纪念；而且这里离圣魂村也那么近，以后没准还可以弄成一处旅游景点。
　　比如说某某年之后，来圣魂村瞻仰唐歌神迹的斗罗大陆魂师们都会被领来这里，从圣魂村的村民们口中了解唐歌的过往。
　　而且如果面朝山壁修炼的话，还可以有机会突破瓶颈！
　　没准到时候已经去了某个未知的强大世界的唐歌，还可以借助系统跨越亿万距离，获得来自斗罗大陆魂师们的震惊点。
　　想想都有种倍儿爽的感觉！
　　一时间，唐歌不由嘴角微翘，脸上露出了一抹得意的笑容。
　　在他的心念一动间，除了新获得的武魂真身外，由十万年魂环所带来的另外一大魂技也呈现在了他的脑海里。
　　天听地视：来自千里眼顺风耳的十万年魂环魂技，激活后可大幅度提升听力和视力，并有几率可窥探到世界本质。
　　提升视力和听力倒是没什么稀奇的，唯有可窥探到世界本质这一点让唐歌十分感兴趣。
　　“倒要瞧瞧这魂技配不配的上十万年的魂环。”
　　喃喃自语中，他直接动用了天听地视。
　　嗡！
　　这么一刻，当一股澎湃的能量从第七道十万年魂环上释放出来后，唐歌只感觉整个人的精神突然被无限拔高。
　　他还是站在原地，但意识则似乎脱离了躯体一样，仅仅往圣魂村的方向一望，整个圣魂村竟像是被搬到了眼前，顿时看到了村里的每一个地方。
　　有的村民们在劳作。
　　有的村民们在聊天。
　　还有的孩子们正围着老人们在院子里玩着藏猫猫的游戏。
　　哪怕是在房间里，围着的院墙也无法遮挡唐歌的视野，清清楚楚的看到了房间里在大白天都在辛勤耕作造人的一男一女。
　　同时还因为同样被提升的听力，除了那不断响起的聊天声和欢声笑语外，一阵靡靡之音亦是传到了他的耳中。
　　这让唐歌浑身不由一抖，顿时感觉恶寒无比。
　　但不得不说。
　　天听地视这个十万年魂技还真是够强的，要知道圣魂村可是距离山崖这里有两里多地的距离。
　　而唐歌站在山崖之下，却已将整个圣魂村一览无余。
　　甚至他还发现，如果加大魂力消耗的话，还可以看得更远，听得更远。
　　哪怕是往天上看，往地下看，凭借着这十万魂技的能力，拥有再强隐匿魂技的魂师怕是在唐歌面前也无所遁形。
　　在这期间，唐歌还看到了圣魂村村口的一道熟悉的秀美身影。
　　正是千仞雪。
　　不过此刻的千仞雪明显很是焦虑的样子，眉头也紧皱了起来，一双美眸不时的朝着远处望去。
　　是在担心我吗？
　　唐歌见状，不由在心里暗暗一笑，正要远程挑逗一下对方。
　　但就在他准备这样做的时候，目光不经意间往高空一扫，仿佛触发了十万年魂技中的“窥探世界本质”的能力，原本阻挡他视野的无形屏障轰然被撕开。
　　这一刻，唐歌竟然发现自己的视野正飞速的上升着！
　　当最后他的视野不再发生变化之时，往下一看，映入眼帘的竟然是一颗和前世世界一样的水蓝色星球。
　　星球之上，海洋占据大半。
　　除此之外则是两座相隔极远的大陆，其中一座大陆静立不动，而另一座大陆则在一股力量的推动下朝着这一座大陆慢慢接近。
　　只不过这种接近的速度极为的慢，恐怕需要很长的时间才会相撞在一起。
　　这就是斗罗大陆星球吗？
　　当看到眼前一幕时，唐歌脑海中自然而然的就浮现出了这个念头。
　　而且他还发现在斗罗大陆的星球外似乎有着一层无形的介质，正是这层介质使得斗罗大陆上的人无法飞离星球。
　　不仅如此。
　　随着视野出现在外太空后，唐歌目光离开斗罗大陆星球，又看向星球之外的发现，得到的反馈依然是一层一层的无形介质阻隔。
　　但他却感受到了无形介质之后，隐隐传来的威胁！
　　难道是更高级的位面？
　　唐歌忍不住皱了皱眉头。
　　不过正当他想要进一步观察的时候，突然发现自己体内那澎湃到极致的魂力竟然在这短短时间里近乎消耗干净，虚弱感随之传来。
　　所以，再无魂力支撑的情况下，“天听地视”被迫中止，唐歌的意识也直接从外太空被拉了回来。
　　最后就连武魂山河社稷图和七大魂环也跟着重新回到了他的体内。
　　意识刚一回归，随着强烈的虚弱感冲击而来，唐歌便“蹬蹬蹬”的连着后退好几步，差点就跌倒在地。
　　他不得不自己主动盘膝坐在了地上，感受着体内近乎干涸的魂力，不由苦笑着摇了摇头。
　　“这消耗未免也太恐怖了吧！”
　　心想着，唐歌这才将个人资料面板调取了出来，准备看看自己此刻的情况。
　　但当他目光扫过属性面板最下行的震惊值一栏时，仿佛被雷劈了一下，突然又从地上站了起来。
　　唐歌一脸懵逼，难以置信。
　　“这……这怎么没了？难道这魂技还吞我震惊值？”

第三百一十三章 乖，先闭上眼睛！
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：七十六级魂圣/轮海——彼岸境】
　　【武魂：双生武魂——山河社稷图、诛仙四剑】
　　【魂环：黑、黑、黑、黑、黑、红、红，受山河领域影响，可合并为一且变换任意颜色。】
　　【魂技：山河领域，唯一，当前笼罩范围为以宿主为中心的半径百米范围的球形区域。（灵魂突刺、阴阳之翼、生死大手印、太极剑阵、巨灵神化身、天听地视）】
　　【武技：乱披风锤法、“行”字秘、地狱熔炼、天堂神拳、诸神战袍、截天指】
　　【体质：荒古圣体——觉醒度32%】
　　【震惊值：7500】
　　和之前相比，唐歌在斗罗大陆的境界的确是从六十九级提升到了七十六级。
　　虽然这没有达到他七十九级的心理预期值，但其中毕竟有受到山河社稷图觉醒武魂真身的影响。
　　所以唐歌对于这点倒是并不失望。
　　只是让他懵逼的是，他本来还剩下到三十多万震惊值竟然只剩下七千五百点。
　　七千五百点啊！
　　这可是足足少了三十多万，玩全都可以来一次三十连抽了！
　　但现在，唐歌辛辛苦苦积攒的四十余万震惊值除了之前的十连抽外，竟是说没就没了。
　　这一刻，他的心都在滴血，贼疼贼疼的那种！
　　不过好在，系统有对震惊值消耗情况的记录。
　　所以唐歌赶紧查看了一下具体过程。
　　结果他才发现将自己这么多震惊值消耗掉的并非是“天听地视”的魂技，而是已经扎根于山河社稷图中的建木神树枝丫。
　　至于震惊值被消耗的时间，赫然就是建木神树枝丫稳固山河世界的时间。
　　看到这里后，唐歌心里所有的疑惑顿时被解开。
　　很显然，若非有建木神树枝丫，再加上三十多万的震惊值辅助，他这一次还真有可能保不住刚刚形成的山河世界。
　　所以唐歌心里郁闷的同时，又不得不承认。
　　这三十多万震惊值真是消耗的值啊！
　　若再让他自己选择的话，估计也会这样做的。
　　毕竟震惊值没了还可以再赚，山河社稷图中的山河世界崩溃了若想再凝聚而成，可就不知道要等到何年何月了。
　　只是此刻再看向山河社稷图中的建木神树枝丫时，唐歌隐隐发现这枝丫不仅绿了许多，个头也比刚开始时长了一点。
　　这本来是好事，但他心里则突然有种不妙感。
　　“以后它该不会时不时的就偷我的震惊值吧？”
　　喃喃自语着，唐歌赶紧取了一千多斤的源放进了山河世界中。
　　山河之力自动运转，飞快的将这千斤源分解成了最为纯粹的源里。
　　整个山河世界的灵力顿时提升了不少。
　　连建木神树的枝丫都欢快的晃动起来，开始不断的汲取着空气中的灵力起来。
　　唐歌见此一幕，不由松了一口气。
　　不挑食就好！
　　旋即他又取了一千斤的源，又夹杂着一些极品灵石放进了山河世界中。
　　感受着山河世界中越发浓郁的灵气，唐歌顿时满意无比。
　　而且他心里已经打算，等回头就将独孤博的那处冰火两仪眼连同周遭的灵药全部搬进山河世界中，顺便再抓些魂兽进去。
　　正想着，唐歌似察觉到了什么，突然抬头看向了山崖上方。
　　咻！
　　呼啸声传来。
　　一道带着香风的身影以极快的速度飞落而下，眨眼间便落在了距离唐歌两米多远的地方。
　　正是千仞雪。
　　当她看到唐歌的时候，一直提着的心顿时放了下来，俏脸上露出惊喜之色。
　　“你怎么知道我在这里的？”
　　唐歌则是有些诧异的开口问道。
　　千仞雪没有立即回答，而是走到唐歌身边并轻轻蹲下后将手放到唐歌的身上用魂力检查他的身体，看他有没有受伤。
　　唐歌笑着没有制止，任由对方去检查。
　　而千仞雪则是在确定唐歌真的没事后，这才收回了小手。
　　她丝毫不顾形象的坐在了唐歌的怀中，拦着对方的脖子，轻轻开口。
　　“你离开后我很担心，所以我去了村子口，打算等一段时间后你若不回来，我就去星斗大森林找你，毕竟在那里才有适合你的强大魂兽存在。
　　但后来我感受到了在这里出现的一股强大气息，再加上隐隐熟悉的但无任何敌意的被窥探的感觉，我猜测就是你，所以我就来了。”
　　说到这里，千仞雪话音突然顿住，然后直接将俏脸凑到了唐歌的跟前。
　　看着眼前这张深深印在自己脑海中的脸庞，她忍不住嘴角上扬，轻声道：“能告诉我你现在又是多少级了吗？”
　　“当然没问题，我现在……”
　　面对从千仞雪身上不断扑面而来的幽香，唐歌仿佛失去了所有抵抗，便要展现一下自己当前的境界。
　　但结果不等他把话说完，一根手指就突然印在了他的嘴唇上，堵住了他接下来想说的话。
　　同时耳旁也传来了千仞雪的声音。
　　“算了，我又不想知道了，反正我又打不过你！”
　　想说的话被重新堵了回去，唐歌差点就岔到气。
　　他看着此刻一脸俏皮模样的千仞雪，简直是哭笑不得。
　　大姐！
　　我知道你打不过我，但我就想赚点震惊值而已，所以能让我把（逼）装完再阻止我吗？
　　不过唐歌也没仔这上面继续纠结，而是一边感受着怀中可人温热柔软的娇躯，一边道：“接下来我要去极北之地处理一些事情，你要陪我一起去吗？”
　　原本他觉得千仞雪是会同意的。
　　但结果这话刚问出，对方就直接摇了摇头。
　　“不了，其实我这次出来主要是想再见你最后一面，然后便要回武魂殿去完成一项传承。
　　这项传承会持续很长时间，我不知道还有没有机会再活着出来，所以不想心里留有遗憾。
　　唐歌，若是那么一天我真的不在了，但愿你能一直记得我。”
　　说到这里，千仞雪顿时用一双充满期冀的眼眸看着唐歌。
　　唐歌眉头先是一皱，旋即便又舒展了开来。
　　他忍不住伸手抚摸着对方的俏脸，轻笑着并用坚定的口吻道：“放心，有我在，什么传承都伤害你了你的。
　　所以先闭上眼睛，我给你一些东西！”
　　“嗯。”
　　千仞雪没有怀疑，很听话的闭上了眼睛。
　　然后便见唐歌抬手伸出一指在她眉心处轻轻一点，一股灵魂之力便直接涌进了对方的脑海里。

第三百一十四章 传法！赠丹！诉衷肠！
　　早在遮天世界的时候，唐歌的灵魂便受到大道天音的洗涤，已经变得强大无比。
　　之后又吞噬暗魔邪神虎的灵魂碎片，他更是将自己的灵魂凝若实质。
　　更何况，还有两道十万年级魂环的加成。
　　所以唐歌现在完全可以做到以灵魂之力向外人传输自己所掌握神通和功法的手段。
　　他现在对千仞雪施展的就是这个能力。
　　因为在从千仞雪口中听到对方要回武魂殿接受传承时，唐歌就猜到了这个传承肯定就是千家的天使九考。
　　若能完成天使九考，对方将会直接摇身一变成为一名神袛。
　　但既然是神的传承，自然就不可能那么简单。
　　哪怕是拥有武魂六翼天使的千仞雪，即便属性与天使传承最为契合，也不敢扬言能百分百成功。
　　所以千仞雪刚才才会说出那样的话来。
　　若放到以前，唐歌自然也不会管。
　　可是现在，千仞雪已经将身体和心都交给了他，他又怎么能容忍对方在传承中发生危险？
　　所以考虑到属性的契合度，唐歌没任何犹豫的决定将自己所掌握的诸神战袍传给千仞雪。
　　等到千仞雪乖乖的闭上眼睛后，他一指点到对方眉心，蕴含了诸神战袍技能的一股灵魂力顿时涌入了对方的脑海里。
　　突如其来的灵魂力吓得千仞雪身体一颤，不由自主的想要做出自我保护的行为。
　　但紧接着在她的耳旁就传来了唐歌的声音。
　　“不要抵挡，放开心神并集中精神吸收我传给你的这道神通。”
　　听到这熟悉的声音，千仞雪顿时重新放松了下来。
　　然后按照唐歌的提醒，她意识沉入脑海，开始专注的吸收起来这一股涌入自己脑海里的灵魂力中所蕴含的关于“诸神战袍”的信息起来。
　　而外界。
　　在看到千仞雪相安无事的进入状态后，唐歌亦是松了一口气。
　　他可是知道对方身为千家之人，身上早早的就已经开始融合家族传承下来的天使神装六魂骨起来。
　　这六魂骨皆为神赐魂骨，年限全在九万九千九百九十九年。
　　哪怕目前都还处于封印状态，可若千仞雪真要有心抵抗的话，唐歌还真不一定能将灵魂力侵入对方脑海里。
　　当然，也正因为是有着神赐魂骨的缘故，千仞雪才能够承受得住唐歌的灵魂传承之法。
　　至于宁荣荣、朱竹清和林月婵三女，短时间里恐怕是享受不到这样的待遇了。
　　这样想着，眼见千仞雪还需要一段时间才能彻底融合吸收“诸神战袍”的技能，唐歌便抱着对方将其轻轻的放到了一旁的地上。
　　而他则趁此机会开始恢复体内之前快要消耗殆尽的魂力起来。
　　……
　　等到千仞雪意识渐渐回归的时候，只感觉自己之前做了一场梦一样，怎么都没想到世间竟然还有如此奇特的魂技。
　　不！
　　不应该去用魂技去形容它，而是神技！
　　因为这种强大到只需要有魂力就可驱动的神技根本就不需要魂环，完全就是独立存在的！
　　一时间，千仞雪不由自主的使出了这种才刚刚掌握的神技。
　　嗡！
　　伴随着空间轻颤，在浓郁无比的神圣气息笼罩下，这一刻盘坐在地的千仞雪身上赫然多了一层华贵的金色战袍。
　　金色战袍披在身上，使得她的气质不断拔高，连清冷的表情都似乎蒙上了一层面纱，变得模糊起来。
　　周围隐隐响起了令灵魂为止沉沦的诸神吟唱之音，所有阴暗的一片都变得无所遁形！
　　不远处正在恢复魂力的唐歌突然被惊动，睁开了眼睛。
　　当他看到此刻施展出诸神战袍的千仞雪时，一双眼眸顿时亮了起来，忍不住在心里啧啧称赞。
　　还别说。
　　这诸神战袍还真是因人而异。
　　如果唐歌施展的话显现出的气质是霸气无双，那么千仞雪施展后呈现出来的就是清冷高贵。
　　如果她再配合着武魂六翼天使，将神圣光明属性彻底激发出来，还真有种在世天使的感觉。
　　想到这里，唐歌轻轻一笑，招手间便是百余阴阳飞剑在半空中凝聚而成。
　　他同时开口。
　　“雪儿，看剑！”
　　话落，这百余阴阳飞剑便呼啸着化为一道道阴阳光影，瞬间从天空中俯冲而下，刺向了被诸神战袍笼罩的千仞雪。
　　千仞雪仍盘坐在地，未曾躲闪。
　　等到这百余阴阳飞剑俯冲而下刺在她身上的那一刻，诸神战袍猛然爆发出了刺目的金色光芒。
　　伴随着诸神吟唱之音响起，似有无形的力量将千仞雪笼罩其中。
　　在这百余阴阳飞剑的攻击下，她不仅没有受到任何伤害，而且还看着唐歌露出了一抹明媚的笑容。
　　过了一会儿，所有阴阳飞剑失去魂力支撑，顿时纷纷消散开来。
　　千仞雪也散去了笼罩身体的诸神战袍，并起身来到了唐歌的身边，再次坐到了对方的怀里。
　　感受着千仞雪柔软的娇躯，唐歌不禁满脸笑容的看着对方。
　　“这神通可还有用？”
　　“我能感受到它与我武魂属性极为贴合，若有它辅助，此次回去我定能成功获得传承的。”
　　千仞雪点了点头。
　　而且她也没有多问这神通是从哪里来的，对方又为何会有这种传承神通的手段；因为她知道如果对方该告诉她的时候，自会告诉她的。
　　所以这也是唐歌喜欢千仞雪的其中一点。
　　随即他又从系统空间里取出了一只小瓷瓶，便递给对方，便说道：“另外这瓶子里装着两枚名为碧落大丹的丹药，对精神力的凝练有很大帮助。
　　你在回去开启传承前记得将它们服用下去，或许除了提升你的精神力外，还能让你的武魂品质也提升一些！”
　　武魂总归而言乃是一种从虚幻到真实的转变，趋近于精神力。
　　所以用来提升精神力的碧落大丹自然对它也有用。
　　而唐歌如今灵魂已经凝若实质，这碧落大丹神奇归神奇，但如同当初所得到的九窍金丹一样，已经对他帮助不大。
　　倒是千仞雪服用下去的话，能够获得的提升更大！
　　对此，千仞雪没有拒绝，将装着两枚碧落大丹的瓷瓶收了起来。
　　然后她一双美眸再次落到了唐歌的身上，似要将对方深深的刻印在脑海中一样，美眸中都能倒映出对方的影子。
　　旋即！
　　不等唐歌反应过来，伴随着“刺啦”衣物破碎的声音，在他怀中就多出了一具毫无遮拦的娇躯。
　　同时，唐歌的耳旁也传来了柔柔之音。
　　“天为盖，地为床，与君诉衷肠……”

第三百一十五章 极北之地！大梵光明船！
　　斗罗大陆，有天斗帝国和星罗帝国。
　　天斗帝国在北，星罗帝国在南，而身为第三方势力同样也是最强势力的武魂总殿则坐落在两大帝国之间的武魂城。
　　除此之外，还有昊天宗、七宝琉璃宗等处于三大势力之外的宗门，及生活着大量魂兽的星斗大森林和落日森林等。
　　不过再往天斗帝国的北部而去，就会变得越来越荒凉，气温越来越低。
　　而魂师和魂兽也越来越少。
　　等到最后便是连封号斗罗都不愿踏入的极北之地！
　　在那里，人影罕见，环境恶劣，魂兽也不多；但魂兽不多却不代表没有魂兽，相反在极北之地生活的魂兽无一不强大之极。
　　别说是万年魂兽，就算是十万年魂兽也有存在。
　　这也是封号斗罗不愿前往的原因。
　　但是今天。
　　在这位于天斗帝国北部，常年被冰雪所笼罩的极北之地边缘处，一道身影则是迎着风雪由远及近。
　　很快，他的身影就彻底显露了出来。
　　这人正是唐歌。
　　自从那日在山崖下和千仞雪又疯狂一番后，他们二人只在圣魂村停留了三天时间，便和老杰克爷爷道别离开。
　　途中，千仞雪折道返回了武魂城。
　　而唐歌则是一路向北，直接横穿整个天斗帝国，并在极快的速度下只是两天多时间便来到了这极北之地。
　　呼呼呼……
　　四周，凛冽的寒风呼吸着发出的声音如同鬼哭狼嚎，听得人忍不住浑身冒冷汗。
　　寒风下荡起的白雪更是布满天空，放眼望去，全是白茫茫的一片，根本看不到十余米之外的情景。
　　面对这样极端的环境，即便魂师来了也不一定能抵挡得住。
　　但是唐歌却仍是一身青色的单层长衫，丝毫不受四周超低的温度影响，一层蒙蒙神光笼罩他周身，挡住了不断冲击而来的刺骨寒风。
　　而且他还有闲情雅致的心情去欣赏眼前这片难得一见的雪景。
　　不得不说。
　　单单抛开恶劣到极致的环境，和随时都有可能遭受到的危险的话，这极北之地的景色还是非常好看的。
　　如果放在前世，此地绝对会被开发成门票死贵死贵的那种风景区！
　　这样想着，唐歌淡淡一笑，直接抬脚朝着前面慢慢走去。
　　但没走太远的距离。
　　伴随着一声“嗷”的叫声，一道雪白的庞大身影突然从一片雪坡中钻出，四肢着地“咚咚咚”的冲向了唐歌。
　　同时还有一股强大凶厉的气息也从这道庞大身影上散发了出来。
　　只不过面对这种突然袭击，唐歌似乎早有所料一样，停下后轻轻伸手，一股魂力便从他的身体中涌出并凝聚成了一只更大的魂力手掌。
　　而这魂力手掌刚好就抵在了刚刚冲过来的庞大身影脑袋上。
　　结果，唐歌依然站在原地。
　　而原本冲过来的庞大身影则是受到自己冲击力量的反震，整个身体如同雪球一样顿时又倒着翻滚了出去。
　　一直到十几米远，这庞大身影才用它那四肢上锋锐的利爪在雪地上留下一道道深深的雪痕后停了下来。
　　也是这时，它的模样才在风雪中完全显露了出来。
　　赫然是一只浑身留着雪白毛发的熊类魂兽！
　　唐歌翻了一下前世记忆中对这片极北之地的匮乏了解，顿时确定了眼前这只熊类魂兽便是冰熊一族的魂兽。
　　而冰熊一族似乎还有一只十万年的冰熊王存在。
　　同时间，在极北之地，冰熊一族也是主要的魂兽种族。
　　此刻，刚刚被唐歌一张震得翻滚出去的冰熊似乎也没料到突然出现在这里的陌生人类实力竟然这么强。
　　它勉强从眩晕中清醒过来后，没再发动攻击，而是用警惕的目光盯着唐歌，发出“呜呜呜”的低吼声。
　　唐歌见状，没任何兴趣的摇了摇头。
　　区区一只万年魂兽而已！
　　所以他只是稍稍动用了一下武魂能力，在这只冰熊还没有反应过来之前，就将对方直接挪移到了百米之外。
　　然后，唐歌继续朝着极北之地深处走去。
　　因为他从那只暗魔邪神虎的残魂中了解到，他的目标“邪魂师”就藏在极北之地深处，对方似乎还在打蓝电霸王宗家族祖地的注意。
　　没错！
　　身为上三宗之一的蓝电霸王宗，其发家地就是这极北之地，传言在蓝电霸王宗留在这极北之地的祖地中还存在着一条真龙！
　　难不成那群邪魂师的目的就是这条真龙不成？
　　唐歌心里暗暗想道。
　　不过他并不着急，毕竟那一群邪魂师就在这极北之地，无论如何都是跑不掉的。
　　相反。
　　在极北之地可是还有几只魂龄远超十万年的魂兽很是让唐歌感兴趣，正好山河世界空空如也，若是能将这几只魂兽抓进去就再好不过了。
　　心想着，唐歌实在嫌慢，索性一招手就取出了一件宝物。
　　绝品纯阳宝器！
　　大梵光明船！
　　这正是唐歌之前十连抽中的其中一件宝物，虽在某方世界被评定为绝品宝器，但在这斗罗世界里其品质则不亚于神器。
　　关键它还是飞行类的宝器！
　　正好这大梵光明船也是纯阳属性，正好还可以驱驱寒气。
　　很快，唐歌就将大梵光明船炼化完毕。
　　当他目光落到手心中这只迷你的小船上时，嘴角不禁一翘露出一抹笑意，然后便轻轻吐出一字。
　　“起！”
　　嗡！
　　伴随着澎湃的纯阳之力释放出来，在唐歌手心中原本只有拳头大的迷你小船猛然冲向了半空。
　　然后它滴溜溜飞速转动着眨眼间就变成了一只长百米宽数十米的巨船！
　　巨船无桨，但在阵法辅助下只需要投入足够灵石，不仅可以御空飞行，更是能够生成一层纯阳之力凝聚而成的防护罩。
　　而唐歌悄悄不缺的就是灵石。
　　所以当他意念一动间将数枚极品灵石放置进巨船的阵法凹槽中后，阵法顿时被激活，百米巨船更是爆发出了刺目的光芒。
　　这一刻！
　　大梵光明船纯阳浩荡，浮在半空中如同一团烈烈火焰，瞬间将四周的大雪蒸腾成了阵阵白雾！
　　旋即唐歌便踏步而上，落在了大梵光明船的甲板上。
　　当他御使着大梵光明船浮空朝着极北之地深处飞行的时候，其浓郁的纯阳之力在这寒冷的极北之地耀眼无比，顿时惊动了附近的所有魂兽。

第三百一十六章 人类，这里不欢迎你！
　　大梵光明船，绝品纯阳宝器。
　　随着唐歌将它上面的阵法全部激活后，一飞行起来其浓郁的纯阳之力便开始源源不断的向四周宣泄。
　　不过片刻功夫，在大梵光明船的后面就被拖出了一条白色的尾炎。
　　这些白色尾炎全都是大雪被蒸腾后凝聚而成的雾气！
　　同时间，大梵光明船的气息传递下去后，距离它足有百米多高的地面上顿时有大量的魂兽被惊动。
　　有雪虎，有雪豹，更多的是冰熊！
　　这些最低也有数千年的魂兽闻到人类的气息后，纷纷发出了愤怒的咆哮声，直接将极北之地的宁静打破。
　　不过可惜的是。
　　但凡它们若是能长一双飞行的翅膀的话，都不会留在地上干嚎。
　　百米距离的高度，直接让这些魂兽们对大梵光明船望尘莫及，只能拼命的追逐着大梵光明船飞行时留下的白色尾巴。
　　很快。
　　在极北之地这片白雪皑皑的雪原上，伴随着“咚咚咚”的震动声，又是形成了一道不断向远处飞快蔓延的雪雾之路！
　　雪雾之中，无数魂兽咆哮着向前狂奔。
　　偶尔还能见到一两只身高达十几米的泰坦雪魔，其实力皆是达到了万年级别，身上散发出来的凶意令其他魂兽无不纷纷远离。
　　不过这两只泰坦雪魔并未攻击其他魂兽，而是不断凝聚魂力将四周的白雪化为雪球，狠狠朝着高空中的大梵光明船扔去。
　　砰！砰！砰！砰！
　　一时之间，无数蕴含了魂力的雪球纷纷击打在大梵光明船上，激荡起一道道的阵法涟漪。
　　但也仅此而已。
　　有阵法守护，在极品灵石的支撑下，大梵光明船依然稳稳的载着唐歌向前飞行。
　　而不断飞来的雪球则快速的被巨船周围散发出来的纯阳之力蒸腾，顿时又化作白色雾气加入了船后面的白色尾炎中。
　　至于天空中不时出现的飞行类魂兽，隔着远远的就被唐歌随手一挥，给扔到了百米之外。
　　不过后来，当唐歌将一只万年级的飞行类魂兽收进山河社稷图的时候，突然发现山河社稷图的世界竟然又稳固了一丝丝。
　　虽然这种变化不明显，但还是让唐歌眼前一亮。
　　难道是因为生命物种出现的原因？
　　想到这里，唐歌顿时一改之前的不在意，开始在大梵光明船上对山河世界进行临时改造起来。
　　因为此时的山河世界还不算大，所以改造起来比较简单。
　　首先最中心的地方被他直接弄出了一座类似神话世界中的不周山，建木神树的枝丫扎根在不周山山巅。
　　随后依着不周山为中心，东西南北以此被唐歌变成了海洋、沙漠、冰雪和草原。
　　除了海洋外，在沙漠、冰雪和草原之地又纷纷隆起一座座的山脉，形成了一处处的山谷和盆地。
　　并且不周山及四大区域皆被唐歌设下了神纹禁止，非经唐歌同意，任何生灵都无法离开它们所在的区域。
　　直到这一刻，山河世界中看起来才算是有几分世界的模样。
　　不过灵力还差许多。
　　所以唐歌又一咬牙，直接从系统空间里取出了足足一万斤的源分成了五份，分别放在了不周山下及四大地域。
　　嗡！
　　随着一万斤的源开始被炼化释放出纯粹的灵气，整个平静的山河世界中忽然开始风起云涌。
　　未及片刻。
　　便是一阵阵的灵气雨“哗哗哗”的从天而降，洒落在了地上。
　　山河世界中的灵气一下子便提高了无数倍！
　　唐歌感受了一下山河世界中的环境，顿时忍不住感慨：“由遮天世界里的源改造出来的环境，怕是十万年魂兽住进来后都不愿离开吧。”
　　旋即他暂时暂停了对山河社稷图的改造后，直接施展了之前所抽到的另一种神通“巨灵大手印”。
　　一时间。
　　站在大梵光明船上的唐歌如同在钓鱼一样，随手往船下一捞，便有一只只在后面不断追着的魂兽被他抓住并扔进了山河世界中。
　　而且这些魂兽还都是万年级别的。
　　甚至因为山河世界中冰雪之域的灵气比极北之地灵气还要高级浓郁得多的缘故，再加上都是冰雪环境。
　　即便是被抓着换了一个新地方，这些万年魂兽们也全然没有察觉。
　　而且在发现了空气中充斥着浓郁的对它们修为极有帮助的灵气后，它们哪里还在意什么人类，直接就分散开来开始抢占属于自己的地盘起来。
　　找个窝睡个觉它不香吗？
　　见此一幕，唐歌顿时满意无比。
　　他心里更是想着等离开了极北之地后，抓个敌对的魂师进入山河世界中好好感受一下这些万年魂兽们的待客之道！
　　如此，接下来唐歌便是一边深入极北之地，一边从追逐的魂兽中挑选着适合的万年魂兽收进山河世界中。
　　不过就在他这样做的时候，因为他的出现所造成的巨大动静，同时也惊动了这片寒冷之地的主人。
　　不知不觉间。
　　极北之地这片雪原上原本就凛冽的寒风忽然化作了狂风，席卷着大地之上的白雪滚滚而起，化作了冰雪龙卷。
　　气温更是在急剧的下降，天空中落下的雪都开始凝结一起变成冰团。
　　一股冰冷死亡的气息隐隐接近。
　　雪原之上化为雾潮的魂兽们似乎感受到了什么可怕的存在，正追逐大梵光明船的身躯忽然停下，然后便纷纷瑟瑟发抖的匍匐在了地上。
　　唐歌亦有察觉，顿时控制着将宝船停下。
　　他抬头望向了冰冷死亡气息出现的方向，没有害怕，反而脸上还露出了一抹期待的笑容。
　　“终于要来了吗？”
　　许是感知到了唐歌期待的心情一样。
　　远处天边白雪皑皑之间，一道近乎和白雪融为一体的身影忽的出现，并踏着虚空眨眼间来到了距离唐歌百米外之远的地方。
　　直到此刻，唐歌才看清了来人的真正模样。
　　这是一名有着人类外貌的神秘女子，穿着一袭白色长裙，头发也是白的，一直从脑后垂到脚跟。
　　她有着一张无瑕的脸和一双空灵的天蓝色眼睛。
　　但不管是她的脸上还是眼中，都十分的冷，有一种拒人千里之外的感觉。
　　“你就是这片雪原上的主人，雪帝？”
　　唐歌突然开口问道。
　　面对眼前这名人类的询问，到来的白发女子冰冷孤寂的脸上终于有了一丝的波动。
　　但她并未回答，而是冷冷的道：“人类，这里不欢迎你！”

第三百一十七章 我本纯良！不愿杀戮！
　　“人类，这里不欢迎你！”
　　白发女子盯着唐歌，发出清冷的声音。
　　但唐歌听了后则是淡淡一笑：“不！你欢迎我！”
　　说完，他又当着白发女子的面，挥手间将一只万年魂兽收进了山河世界中。
　　轰！
　　这种行为完全就是赤果果的挑衅，本来还因为吃不准唐歌实力的白发女子一下子被激怒。
　　伴随着恐怖气势释放出来，一股浓郁杀意顿时铺天盖地的朝着唐歌笼罩过去。
　　天空中在狂风下肆虐的大雪都忽的凝滞了下来。
　　紧接着这方圆数百米范围就彻底不剩下一片雪花。
　　神秘女子长发在身后舞动，抬手间一股股的极寒之力飞快在四周凝聚，并渐渐化成了一柄深蓝色宛如冰晶一样的长剑。
　　当这柄长剑被彻底凝聚而成的那一刻，一道清冷无情的声音顿时在这天地间响起。
　　“帝剑.冰极无双！”
　　轰！
　　旋即白发女子骤然紧握长剑，朝着百米外的唐歌狠狠斩下。
　　这一刻，白发女子的身份昭然若揭。
　　极北之地主宰者！
　　雪帝！
　　一只人形且有着超五十万魂龄的魂兽！
　　她的实力甚至比星斗大森林里的天青牛蟒还要恐怖的多。
　　但即便是知道了白发女子的身份，唐歌也未有丝毫的害怕。
　　面对这位雪帝动辄就是毫不保留的强大一击，他甚至连大梵光明船都没收起，便笑着抬手向前轻轻一指，使出了截天指。
　　随着金色的苦海翻腾，澎湃的神力携裹着魂力顿时自唐歌指尖激发而出。
　　嗷！
　　五道神力之龙在半空中凝聚而成，发出震耳的龙吟之声后，直接相互纠缠着如同天地剪刀，剪向了刚刚斩落而来的冰寒巨剑。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　最后，二人的攻击撞击在一起，轰然爆发出了震天动地的爆鸣声。
　　一道道肉眼可见的震荡余波更是飞快的朝着四面八方冲击开来，将方圆千米范围的白雪从地面上掀起，露出了下面不知被盖了多少年的黑色冻土。
　　天空中完全被白雪所弥漫，看不清其中的情景。
　　但却有魂兽凄厉的嘶吼声不断响起。
　　如此巨大的动静在极北之地几乎没有发生过。
　　一时间，又有无数的魂兽被惊动，吓得纷纷狂奔着远离了爆炸声响起的地方。
　　但在这风雪弥漫之中，则有一小两大三道身影飞快的朝爆炸地狂奔而去。
　　且不说那一道御空飞行的纤秀身影，另外两道身影的高度则赫然达到了十几米甚至近百米高。
　　它们每次一跃，便是数百米距离远，落下后更是在地面上砸出一片深坑。
　　同时间更有狂暴愤怒的气息从这两道庞大身影上散发出来，使得途中遭遇的魂兽无不被吓得瘫软在地。
　　至于空中的那道纤秀身影，若不用眼去看的话，就宛如一块儿寒冰一样，只剩下单纯的冷！
　　咚咚咚咚！
　　伴随着一阵阵的地面震动声，这三道身影距离爆炸点越来越近。
　　当最后它们赶到地方的时候，只听又是一声轰鸣炸响，在大雪弥漫中一道身影忽的倒飞了出来。
　　“雪帝！”
　　刚刚到来的其中那名纤秀身影速度猛然一顿，然后娇呼一声，立刻飞快的迎了上去。
　　最后这两道身影接触后又是在半空中倒退了数十米距离，才终于停了下来。
　　其中一人白色长发舞动，正是“冰天雪女”雪帝。
　　而浮空站在她旁边的则并非是人，而是一只迷你型的蝎类魂兽。
　　这只蝎类魂兽身长一米五，身上有两个颜色，一个是冰的颜色，另一个就是碧绿。
　　不过她看起来并没有蝎子的狰狞，反而有几分可爱。
　　但和雪女一样的是，这名蝎类魂兽周身亦是寒气缭绕，气息十分恐怖。
　　“冰帝，我没事。”
　　看到突然到来的朋友，雪女稳住体内震荡的魂力波动后，顿时摇了摇头。
　　而在下面，伴随着重重踏地的声音，紧随而至的另外两道庞然大物也停了下来。
　　这两道庞然大物赫然是极北之地两大魂兽种族中的王者，泰坦雪魔王和冰熊王。
　　它们的魂龄都超过了十万年！
　　其中足有百米之高的泰坦雪魔王在看到雪帝竟然遭受攻击时，更是发出一声愤怒的咆哮，直接朝着前面的大雪弥漫区域冲了过去。
　　在里面，它闻到了人类的气息。
　　但雪女见状，则是忍不住开口制止。
　　“阿泰，别过去！”
　　只可惜泰坦雪魔王此刻的心思全放在了为雪女报仇上，再加上身高足够高，这一步踏出就已经扎进了白雪弥漫之中。
　　旋即，就听到了里面“砰”“砰”“砰”的撞击声，和阵阵愤怒不甘的咆哮声。
　　未及片刻。
　　一道庞然大物就横着飞了出来，直接重重的砸在了冰熊王的旁边，吓得冰熊王身体一抖，不由自主的躲开了。
　　但这一刻，不管是冰熊王的注意力还是雪帝和那只蝎子魂兽的目光，全都落到了前面开始消散的雪雾之上。
　　最后，在如同从火炉中喷涌出来的炽热火焰冲击下，被遮掩的天地彻底清明。
　　一道和泰坦雪魔王还要高大的多的身影渐渐显露了出来。
　　正是施展了巨灵神化身的唐歌。
　　在他的周身五黑两红七道魂环正上下律动着，释放出耀眼的黑色和红色光芒。
　　其中那两道超过了十万年魂龄的魂环更是释放出了一股宛如神灵一样的气息！
　　这是唐歌第一次在这些极北之地的主宰们面前展现他的魂环。
　　结果也很让唐歌满意。
　　在他的脑海中，适时的响起了系统提示音。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊雪帝，获得震惊值六万点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊冰帝，获得震惊值四万点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊泰坦雪魔王，获得震惊值三万点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊冰熊王，获得震惊值两万五千点！”
　　不过短暂功夫，唐歌原本到底的震惊值便再次突破到了十五万大关。
　　一时间，他不由满脸笑容的看向了百余米外的那四道身影。
　　在雪帝这四位极北之地主宰难以言喻的震惊表情下，唐歌仰头望天，感慨之声悠悠响起。
　　“我本纯良…不愿杀戮啊！”

第三百一十八章 天听地视！剑出！
　　若仅仅只是黑色的万年魂环也就罢了。
　　哪怕此刻的唐歌全身都套满了六个黑色魂环，在场雪帝、冰帝及另外两只十万年的魂兽之王都不会在意。
　　它们随便一个出来，都不是人类世界中的封号斗罗能够相比的了的。
　　可现在！
　　眼前这名突然变成了百米多身高的神秘人类，表现出来的魂力境界明明才只是魂圣，可竟然有两道红色的魂环。
　　那可是至少十万年魂兽才能够生成的魂环！
　　什么时候人类世界的魂师变得这么恐怖了，才魂圣阶段就已经开始融合十万年魂环了？
　　所以此刻听着唐歌的悠悠感慨声，不管是之前被击退的雪帝，还是刚刚到来的冰帝和冰熊王都突然沉默了下来。
　　至于还倒在地上的雪魔王，不知是害怕还是丢人，更是将头埋进了雪堆里。
　　它们身为这极北之地万年以来的主宰，竟然因为一名突然到来的人类而感受到了极大的压力！
　　过了一会儿。
　　还是刚刚和唐歌有过交手的雪帝终于再次开口，凝重的开口道：“人类，我雪原素来不与你们人类接触，不知你突然到来究竟所为何事？”
　　“不用担心，我来不是为了猎杀魂兽，而是为了找到一些人，然后解决掉他们！”
　　唐歌笑着回答。
　　原来是寻仇！
　　听完唐歌的解释，雪帝心中微微松了一口气。
　　但想到之前见到对方将魂兽突然弄没的情景，她眉头又是轻皱，不过并未提及这时，而是点了点头。
　　“若是如此，我可以帮你寻找到你想要找的人。”
　　面对眼前这位有着人类容颜的冰天雪女，唐歌笑笑未语，只是用欣赏的目光扫过一旁的冰帝。
　　因为还未成魂灵的缘故，此时的冰帝仍维持着冰壁帝皇蝎的兽身。
　　虽然模样小，但小小的身体中却蕴含了连封号斗罗都难以企及的浩瀚魂力，不愧是极北三大天王排第二的存在。
　　若非因为已经有了山河世界，唐歌还真想将这冰壁帝皇蝎给林月婵留着，当她晋升封号斗罗时的第九道魂环。
　　至于不远处的冰熊王，也就是雪帝干儿子的级别，根本排不上个。
　　唐歌的这念头若是让冰熊王知道，不知是该高兴还是该生气了。
　　但冰碧帝皇蝎感受到了。
　　身为超二十万年的魂兽和极北之地的冰帝，她本来就不想向人类屈服，此刻又发现对方居然还有想猎杀自己的心思。
　　这一下子激怒了冰壁帝皇蝎。
　　她忍不住发出尖锐的声音：“人类，你别太过分，就算你曾经猎杀过两只十万年的魂兽，但这里是极北之地。
　　我若与雪帝联手，哪怕拼着双双陨落，也能将你永远留在这里！”
　　“哦？是吗？”
　　听到冰壁帝皇蝎的威胁，唐歌眉头一挑，脸上不禁露出了一抹诡异的笑容。
　　旋即他原本一直紧握着的右手这时则是突然伸开，伴随着天空中突如其来的闷雷声，一把三寸长的小剑从手心中渐渐浮现了出来。
　　赫然是诛仙四剑之诛仙剑！
　　随着自身实力和荒古圣体觉醒度的提升，再加上启用了巨灵神化身，唐歌终于可以将武魂诛仙剑中的任一一剑短暂展现了出来。
　　而身为四剑之一的诛仙剑，更是代表世间极致的锋利！
　　此剑一出，其恐怖的剑意瞬间释放而出，哪怕仅仅与空间接触，便有欲要将空间直接撕碎的趋势。
　　极北之地，本就阴沉着的天空更是突然开始阴云密布起来。
　　狂风呼啸中一道道湛蓝的雷霆不断的从阴云中劈落下来，发出震耳欲聋的炸响声，吓得整个极北之地的魂兽都将脑袋藏进了雪堆中，身体瑟瑟发抖。
　　而距离唐歌最近三大天王和冰熊更是充满了惊骇。
　　这气息……
　　难道是传说中的神器？
　　一时间，刚刚才放过狠话的冰碧帝皇蝎都不由自主的吞咽了一口吐沫，忍不住接着刚才的话颤声开口。
　　“当然，打打杀杀的也不好，我们更欢迎像您这样的人类强者来做客。”
　　但面对冰碧帝皇蝎的妥协，及脑海中再次响起的系统提示音，唐歌似未曾听到一样，直接使出了第七魂技。
　　天听地视！
　　一时之间，在澎湃魂力的消耗下，他目光所及之处，整个极北之地的情景宛如被缩小了无数倍一样尽入眼底之中。
　　冰窟！
　　山谷！
　　高峰！
　　一切的一切，皆在唐歌的观察之中。
　　最后他似乎终于找到了自己的目标，嘴角不由一翘露出一抹满意笑容，旋即伸展的右手突然往上一抬。
　　嗡！
　　浮在唐歌手心的三寸诛仙剑顿时轻颤，而后“咻”的一声冲入高空。
　　当飞到高空中后，这把三寸诛仙剑轰然暴涨化成了一柄直插苍穹的通天巨剑，在滚滚雷霆疯狂洗礼下终于斩落而下。
　　这一刻，天地都为之震颤！
　　而身处诛仙剑剑锋之下的冰壁帝皇蝎更是被吓得直接施展出了自己的最强领域——永冻之域，同时发出了尖锐的叫声。
　　“雪帝！”
　　听到冰帝的尖锐叫声，雪帝同时间也放出了自己的领域“帝寒天~雪舞耀阳”。
　　不管是永冻之域还是帝寒天~雪舞耀阳皆为极寒领域，任一一个领域放出来都能形成极为恐怖的威力。
　　而现在，这两个领域竟然结合在一起变成了一种更加强大的领域。
　　雪舞极冰域！
　　一瞬间，方圆千米范围的雪花在极寒之力的作用下纷纷化作了冰花，在空中舞动着如同一片片锐利的刀片。
　　在这冰刀的世界里，大量的魂兽顷刻间就被切割成了一块块儿，但还未掉落就随着喷涌而出的鲜血一起变成了冰疙瘩。
　　唯有唐歌，身处其中，至强剑意守护四周，未曾受到丝毫的影响。
　　而他也似乎从开始就未在意冰帝和雪帝的联手一样，目光始终落在远方，当握紧右手的那一刻，剑气从诛仙剑上喷涌而出！
　　咔嚓！
　　伴随着破碎声响起，由雪帝和冰帝两位数十万年魂兽而凝聚成的组合领域瞬间崩溃了开来。
　　领域被破，她们二人更是吐着鲜血从半空掉落下去。
　　难道要死了吗？
　　一时间，不管是雪帝、冰帝还是泰坦血魔王和冰熊王，脸上皆是露出了绝望的表情。
　　但最终从诛仙剑上释放出来的剑气并未斩落而下，而是破掉了雪舞极冰域后，直接从这四只魂兽的头顶飞掠而过。
　　数个呼吸后。
　　一阵震耳欲聋的爆鸣声轰然间自极北之地的深处源源不断的传荡了过来。
　　天与地相连，瞬间全变成了白色！

第三百一十九章 幕后主使？昊天锤？
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　哪怕诛仙剑气所斩落的地方距离唐歌他们这里足有数百里地远，可震耳欲聋的爆鸣声依旧极为清晰的源源不断传荡了过来。
　　整个雪原都在剧烈的震颤着。
　　至于在这场爆炸中死了多少魂兽，谁也不知道。
　　刚刚躲过一劫的雪帝、冰帝四只魂兽早已经被唐歌所召唤出的那把诛仙剑吓坏，更是不敢闻，也不敢有任何不满。
　　哪怕诛仙剑在释放过剑气后便消失不见，笼罩心头的死亡危机也渐渐退去，它们依然还是乖乖的留在原地。
　　直到震耳的爆炸声和天空中的雷鸣声全部平静下来，凝重的氛围才突然被唐歌的声音所打破。
　　他目光扫过下方隐隐有被泰坦血魔王那恐怖的身高保护起来的冰帝和雪帝，顿时笑了出来。
　　“放心，刚才那一剑不是针对你们的，你们不用害怕。”
　　屁话！
　　能不害怕吗？
　　刚才那么恐怖的一剑就擦着我们的头顶飞了过去，谁他玛见了都不会觉着自己还能继续活下去的！
　　听到唐歌这番安慰的话语，冰帝忍不住在心里暗骂。
　　但她只是一只幼小的可爱的蝎子，就算对眼前这名可恶的人类再不满，再想将对方暗自地上狠狠的蛰，也只能想想而已。
　　这时，半空中刚说完话的唐歌已经再次取出了大梵光明船。
　　随着他重新登船后，直接开口邀请：“走吧，诸位先随我一起去解决一些该解决的敌人，然后再聊聊关于你们几位未来的事情也不迟。”
　　面对唐歌的邀请，三大天王外加一只怂熊无一敢拒绝。
　　最后由大梵光明船载着唐歌、冰帝和雪帝，而泰坦血魔王和冰熊王则继续徒步前行，一人四魂兽直接离开这里，朝着之前诛仙剑剑气所落方向而去。
　　……
　　极北之地，深入腹地数百里远。
　　在这里原本白雪皑皑的雪原早已经发生了巨大的变化，方圆数里范围仿若遭受了烈阳蒸腾，一丁点儿的雪都不见。
　　坦露而出的黑色冻土上，从西南向东北方向，更是出现了一道斜着直接向外蔓延而出的巨大裂缝。
　　这裂缝宽数十米，深百多米。
　　隐隐还能感受到裂缝之中残留的浓郁剑气，汇聚在一起久久不散，令空气都不断的震荡起涟漪。
　　而在裂缝深处，竟然罕见的存在着大量的地底建筑，看样子明显存在了很长时间。
　　只不过现在这些地底建筑似乎遭到了恐怖外力的无情毁灭，全部都坍塌化成了废墟，废墟中偶尔还能看到一两具残破的人类尸体。
　　突然间！
　　一声“嗷”的龙吟之声响起，紧接着靠近裂缝一侧的废墟在一股巨大力量的冲击下，轰然四散。
　　然后一道庞大的身影顿时间自其中冲出，并扶摇直上出现在了裂缝之外。
　　赫然是一只周身环绕雷电、背生双翼的蓝电霸王龙。
　　若是此刻有蓝电霸王龙的家族成员在这里的话，看到这只蓝电霸王龙，绝对会认出此龙便是守护他们雪原祖地的那只龙。
　　但现在，本应该守护祖地的蓝电霸王龙不仅跑到了这里，而且看样子明显变得虚弱无比。
　　一点都彰显不出它万年魂兽的气势出来。
　　而且刚一从裂缝中飞出，这只蓝电霸王龙便要扇动着翅膀，想要朝远处逃去。
　　但它还没有来得及稳住自己庞大的身躯，突然又有一道银白色的流星自裂缝中冲出，狠狠的砸在了它的身上。
　　“嗷！”
　　龙鳞被破，龙血顿时激荡而出。
　　强烈的剧痛感直接让蓝电霸王龙发出了一声痛苦的嘶吼，整个庞大的身躯跟着轰然间从半空坠下，在地面上砸出了一道深坑。
　　同时间，又是一道身影从裂缝中急速飞了出来。
　　而那道刚刚将蓝电霸王龙砸落地面的银白色流星也落到了这道身影的手中，最后显现出来的竟然是一只锤子！
　　右手握着银白色铁锤的则是一名中年男子，面容普通，但看起来很是诡异，仿佛是由无数张面孔强行拼凑起来的一样。
　　而且他身上更是透露出一抹阴冷的气息。
　　不过此时这名中年男子明显也是受了伤，诡异的面容略显苍白。
　　而且在看到被自己一锤子砸下去的那只蓝电霸王龙时，他原本苍白的脸顿时变得难看了起来。
　　“该死！就差一点点就可以将这只龙吞噬掉，到时候我便将拥有这大陆上两大顶尖武魂的魂师！
　　但现在，一切都毁了！
　　我辛辛苦苦努力了这么长时间，结果全都白费了，可恶，真的是可恶啊！”
　　但愤怒的同时，随着响起刚才那一道突然而来瞬间劈开大地又毁灭自己所布局的一切的剑气，中年男子狰狞的脸上又不禁流露出一抹强烈的惊惧。
　　那一剑远超他生平所见，宛如神灵发出来的一击！
　　若非自己运气好了那么一点点，中年男子绝对明白自己将会和那些属下和建筑一样，瞬间荡然无存！
　　“不行！不能在这里继续待下去了，得赶紧走！”
　　一股强烈的死亡危机开始在心中萦绕。
　　哪怕中年男子再不甘心，也只能选择放弃自己布局这么长时间的计划，准备立刻离开这里。
　　至于那只蓝电霸王龙，若有机会，下次再来也不迟！
　　但是他才刚刚转身，这片原本被彻底净化了白雪的空旷区域气温竟是突然急剧下降，转瞬之间就已经变得至冷无比。
　　“冰封！”
　　并且伴随着空灵的声音响起，在中年男子巨变的表情下，无数看不到的寒气飞快被汇聚一起在他周边形成了一层冰牢。
　　似乎意识到出手的是谁，中年男子手握银白之锤，强忍着挥下去的冲动，沉声开口。
　　“冰帝，我无意与你们为敌，还请放我离开！”
　　“放你离开？那谁放我们离开？”
　　空灵的声音再次响起。
　　但这次这道声音中则是多出了几分羞恼和一丝杀意。
　　嗡！
　　伴随着虚空震动，一股如烈阳所释放的火光由远及近，眨眼间就跨越数里距离出现在了这一片冻土之地的上空。
　　等到这股火光平息下来，才顿时露出了其中的全貌。
　　赫然是大梵光明船。
　　而在大梵光明船的船头甲板上，唐歌和雪帝、冰帝正并立一排，静静的看着冰牢之中的中年男子。
　　其中冰帝的褐黄色双眼中则是充斥着一股毫无掩饰的强烈杀意！

第三百二十章 我从不听废话！
　　看着被自己用冰牢困住的中年男子，冰帝从未有像现在一样对一名人类有这么强的杀心，完全想将对方千刀万剐的那种。
　　因为她现在已经知道，旁边站着的强大人类此次来极北之地真的不是为了猎杀魂兽获取魂环。
　　对方的目的很简单，找到一群躲在雪原上的人类，然后将其全杀了。
　　结果就因为这么简单的事情，她冰帝、雪帝还有泰坦血魔王这三位极北之地的三大王及怂冰熊王无辜被牵连，差点自己作死死在了刚才那恐怖一剑下。
　　所以，冰帝都要恨死冰牢中的中年男子了。
　　若非知道这个可恶的人类还对旁边的强大人类还有用，她一定让对方知道得罪她冰帝的真正下场！
　　十余米外。
　　大梵光明船的出现，更是让冰牢中的中年男子忍不住紧绷起了身体。
　　尤其是在看到船头上这极北之地的两大主宰都出现时，他脸皮更是狠狠抽了一下，隐隐感觉自己今天很难轻易脱身了。
　　而且中年男子从冰帝的眼睛中能够看出，对方现在很想杀自己。
　　该死！
　　到底怎么回事，为什么会发生这种变故？
　　心中暗骂之余，中年男子似发现了什么，眼眸中突然透露出一抹疑惑，看向了站在冰帝和雪帝中间的另外一名男子。
　　这名男子似乎年龄不大，身上气息也不显。
　　但为什么会感到熟悉呢？
　　中年男子不由紧皱起了眉头。
　　而被中年男子所注视的唐歌随着目光从中年男子手中那把银白色锤子上扫过后，终于淡淡开口。
　　“昊天宗，昊天锤，怎么样，是不是要想起什么来了？”
　　此话一出，中年男子身体骤然剧烈颤抖。
　　他原本阴沉的脸上顿时充满了不可思议，目光呆滞的看着说话的唐歌。
　　这一刻，中年男子终于从对方身上看到了几分和脑海中那道几乎快要被忘记的秀丽身影上许多的相似之处。
　　一时间，中年男子不由狠狠咽了一口吐沫，颤声道：“真……真是没想到，这么长时间过去，你竟然还活着。
　　不过能看到你还活着，我真的很激动，我有太多的话想和你说了。”
　　对于唐歌的出现，尤其是在认出对方的身份后，中年男子真的很震惊。
　　事实上他的震惊已经被反馈到了唐歌的系统中，只不过他并不知道，也不明白对方为什么还能活着。
　　甚至现在对方居然还能和极北之地两大王站在一起，看其身份地位甚至还在两大王之上。
　　这让中年男子不可思议的同时，又瞬间意识到一定不能让对方知道自己曾经所做过的那些事情。
　　所以他准备打感情牌保命！
　　对此，唐歌似乎早有所料，不等中年男子再次开口，便淡淡开口。
　　“可惜，我从不听废话。”
　　说完他就突然抬起一掌，朝着对方狠狠拍了下去。
　　澎湃的魂力顿时激荡而出，在半空凝聚而成了一只巨大无比的手掌。
　　巨灵大手印！
　　身处冰牢之中，中年男子亦是没料到对方连话都不说就突然出手。
　　他脸色狂变间一边飞快的召唤出了一黄、四紫和四黑共九道魂环，一边急声大吼：“孩子，我是你……”
　　后面的话没能从冰牢中传出来。
　　因为不管是冰帝还是雪帝都突然意识到这中年男子和身边强大人类的关系不一般，生怕自己听到了不该听到的秘密。
　　所以在中年男子开口的那一霎那，她们二人就同时间使出手段封禁了对方的声音。
　　一时间，中年男子目眦欲裂，终于忍不住手握银白之锤，催动身上魂环将所有力量凝聚银白之锤上狠狠砸了下去。
　　轰隆隆！
　　伴随着震耳欲聋的爆鸣声，银白之锤与冰牢顿时撞击在了一起。
　　但最后当中年男子才刚刚将冰牢摧毁的那一刻，唐歌所凝聚的巨灵大手印也是无情的落下，直接压着他将其重重的拍落下去。
　　旋即生怕中年男子还活着一样，唐歌又是一指点出，释放出了一道璀璨的神芒。
　　在截天指之威下，大地顿时间又被撕裂开了一道口子，剧烈的震动不断向着四面八方蔓延开来。
　　面对这般恐怖的攻击，之前砸落到地面上的那只蓝电霸王龙完全被吓得将脑袋都藏了起来，庞大的身躯瑟瑟发抖。
　　这都是从哪跑来的人类啊！
　　实在是太可怕了！
　　此时，不止蓝电霸王龙被吓到。
　　在看到中年男子的下场后，冰帝和雪帝更是暗暗提醒自己，一定要小心谨慎，绝对不能再招惹了身边的强大人类。
　　至于本来跟着过来的泰坦血魔王和冰熊王，则是不知道是迷路了还是故意的，一直都没露头。
　　对此，唐歌全然不在意。
　　他的目光始终落在刚才被自己巨灵大手印和截天指轰击的地方，静静的等待着。
　　直到一道虚影自爆炸中慢慢飘浮出来时，唐歌的脸上才露出了一抹笑容，并直接催动了地狱熔炉。
　　嗡！
　　虚空震动，一股强大的吸扯力凭空而生。
　　那道虚影似乎也意识到了自己接下来将要面对的恐怖，不由发出了震动灵魂的凄厉尖嚎声。
　　连冰帝和雪帝都被惊动，汇聚魂力于双眸，看到了这道被快速朝着大梵光明船拉过来的虚影。
　　难道是……刚才那名人类的魂灵？
　　二人心中微微一震。
　　但紧接着让她们脸色狂变的是，在唐歌的头顶竟是跟着浮现出了一座漆黑无比的熔炉，炉盖一开就将被拉扯过来的虚影吞噬了进去。
　　旋即这熔炉又直接融入了唐歌的身体中。
　　这名人类居然把那道魂灵给吞了！
　　见此一幕，小蝎子模样的冰帝顿时被吓得都不由将身体蜷缩了起来，尾巴钩子更是藏到了腹部下面。
　　而雪帝亦是喉咙耸动，发出“咕噜”的吞咽声，一张俏脸上满是惊惧的模样。
　　不是说好的你本纯良，不愿杀戮的吗？怎么一杀起来就变得这么惊悚，居然连魂灵都给吞了？
　　人类世界的传言不假！
　　果然是男人的嘴，骗人的鬼！
　　中间，刚刚用地狱熔炉将那名中年男子的灵魂装起来的唐歌似乎察觉到了雪帝和冰帝的心思。
　　所以他尽量让自己的脸色变得温柔和和善，笑着道：“别害怕，我真的不会对你们怎么样的。”
　　结果这话一出，冰帝和雪帝变得更紧张了。
　　好虚伪的笑容！

第三百二十一章 事情终了结
　　看到冰帝和雪帝这两只主宰之地的十万年魂兽在自己面前表现出这种紧张的样子，唐歌实在有些无语。
　　他承认自己实力很强，但长得很帅啊！
　　难道帅也无法消泯你们内心对我的提防和害怕吗？
　　而且看样子短时间里无法再让这两只魂兽放松下来，唐歌索性也懒得再去解释。
　　他直接对一头雪白长发的雪帝道：“私事已了，带我去你的地方作作客如何？”
　　你都开口了，我能拒绝吗？
　　听到唐歌的要求，雪帝冷眸中透露出一抹幽怨，便点头轻轻“嗯”了一声。
　　至于一旁的冰帝，更是不敢有任何异议了。
　　何况她现在满脑子想的都是接下来身边这名人类会不会打自己主意的事情。
　　唐歌见状，十分满意。
　　旋即在雪帝指了个方向后，他直接激活大梵光明船的自动飞行模式，化作一道火光朝着远处疾驰而去。
　　自始至终，不管是唐歌还是冰帝和雪帝都没有去看不远处下方的那一只蓝电霸王龙。
　　似乎这有着万年魂龄的蓝电霸王龙完全不存在一样。
　　对于自己被忽视，蓝电霸王龙很是憋屈和伤心。
　　好歹它名字中也是带个龙字的，尽管无法和上古龙族相比，但万年修为却是实实在在存在的。
　　如今没想到自己这只龙也会沦落到如此无人问津的地步。
　　果真是世态炎凉啊！
　　只不过随着大梵光明船才刚刚离开，这只趴在地上装死的蓝电霸王龙就赶紧夹着尾巴重新飞起，扇动着翅膀飞快的朝着远处逃去。
　　未及片刻，一声充满兴奋的嘹亮龙吟便在雪原上突然响起。
　　那龙吟之声中更是充满其主人对还能活着的庆幸，和对亲眼看着敌人在自己眼前灰飞烟灭的痛快！
　　……
　　极北之地很大，想要短时间深入核心，不仅要克服恶劣的环境和强大的魂兽，还要有很快的速度。
　　不过唐歌有大梵光明船，赶路倒是轻松自如。
　　所以在去雪帝领地的路上，他直接趁此机会盘坐在甲板上开始炼化起来地狱熔炉的灵魂起来。
　　有着上次炼化暗魔邪神虎灵魂的经历，唐歌这次完全是轻车熟路。
　　当意识沉入地狱熔炉后，他懒得去听中年男子灵魂的求饶，直接催动了地狱熔炉的炼化功能。
　　一时间，地狱熔炉中仿佛出现了一座无形的磨盘，伴随着凄厉惨叫声，中年男子瞬间就被碾压粉碎，化作了最为纯净的灵魂之力。
　　旋即这股灵魂之力就被唐歌吸收，令他自身的灵魂再次凝实了几分。
　　除此之外，还有关于中年男子生前的记忆也被唐歌所获知。
　　凭借着自身强大的灵魂，唐歌很快从这些混乱的记忆中提取到了对他有用的信息。
　　总而言之。
　　故事很狗血，一名昊天宗觉醒了昊天锤武魂的女子爱上了一名隐藏了自身邪魂师身份的男子。
　　而男子因为一些机遇而获得了能从他人身上剥离武魂替代自身武魂的邪恶能力。
　　所以这名男子接近爱他的女子，真实目的是为了对方的昊天锤武魂。
　　结果，男子成功了得到了女子的武魂昊天锤，同时也彻底暴露了自己邪魂师的身份。
　　而因为看走眼导致自身修为被废的女子悔恨交加之下，本想自我了结。
　　但在发现自己怀了身孕后，这名女子自知孩子无辜的情况下，终于找到一次机会从邪魂师男子手中逃走。
　　后来她生下了怀胎十月的孩子。
　　可因为自身的原因，刚剩下的孩子腿上先天就有残疾。
　　而且这个时候那名邪魂师男子再次找到了女子。
　　不过最后女子还是拼着性命从男子手中逃脱，并将还在襁褓中的孩子放在了一处村子的门口。
　　然后她毅然决然的以牺牲自己的生命为代价，将那名邪魂师男子引到了其他地方。
　　而在孩子身上，女子留下的唯一能够证明他身份的就是一枚刻有“唐”字的玉牌。
　　事到如此，唐歌已然明白，他就是当初那个还在襁褓中就被丢在圣魂村村口的孩子。
　　而邪魂师男子和那名昊天宗的女子就是他素未蒙面的爹娘了。
　　女子很可怜，唐歌的灵魂虽然是来自另一个世界的，但也对其感到同情和惋惜。
　　世上男子那么多，对方怎么就看上了这么一个狼心狗肺的男人呢。
　　而对于男子，唐歌更是坚决不会承认自己和对方有任何关系的。
　　就算他这一次来极北之地找这群邪魂师，其目的也不是为了找寻自己身世之谜。
　　随着实力的提升，再加上自身本就非这个世界的人，唐歌便一点儿也不在意自己的身世起来。
　　他更关心和在意的是现阶段自己的朋友和爱人，以及那位从小将他拉扯大的老杰克爷爷。
　　为了不让老杰克爷爷受到伤害，唐歌才决定来到了这一片极北之地。
　　对于想要说出和他关系的那名中年男子，他更是毫不犹豫的出手解决了对方。
　　甚至连对方的灵魂都没当过，彻底被炼化吸收。
　　因为只有这种下场才能对得起对方曾做下的所有的恶。
　　更何况！
　　就是因为那名中年男子，唐歌才会刚穿越过来就发现自己居然是先天性小儿麻痹症，才会受到其他人异样目光的注视。
　　同样因为那位可怜女子被剥夺了武魂，所以他六岁觉醒时才不会出现昊天锤的武魂。
　　如此不共戴天之仇，唐歌让中年男子没有痛苦到死去已经够便宜对方了。
　　还想和自己认亲？
　　想屁吃呢！
　　这样将所有事情都全部理顺了以后，唐歌顿时感觉心情都舒畅了不少。
　　身世之谜已解，该杀的人杀了，该报的仇也报了。
　　接下来便是继续去该去的地方，装该装的逼了。
　　所以，唐歌睁开眼睛后直接伸了个懒腰，一脸笑容的从甲板上站了起来。
　　而且因为心情高兴的缘故，他更是随手取出两枚极品灵石丢给旁边正偷偷观察自己的雪帝和冰帝。
　　见有东西飞来，雪帝和冰帝本能的想要躲开。
　　但在感受到一股浓郁到连自身魂力都受到影响的能量时，这两只加起来都快要百万年魂龄的魂兽顿时就吃惊了。
　　然后她们便迫不及待的将飞回来的东西接住！

第三百二十二章 可愿入我山河？
　　唐歌丢出来的可是两枚极品灵石，即便放在修仙世界里都是品质极好的修炼资源。
　　何况还是在斗罗大陆世界里。
　　所以在从极品灵石上感受到浓郁到连自身魂力都受到影响的能量时，冰帝和雪帝反应过来后，顿时意识到这两样东西绝对是难得的珍宝。
　　毕竟她们魂力层次已经达到极高的境界，已经很少有东西能对她们有作用了。
　　再加上眼前这个强的没底儿的人类看样子似乎对自己并无敌意
　　所以眼看着东西就要落到地上，冰帝和雪帝赶紧动用魂力将其托举住慢慢放到了自己面前。
　　一时间，其浓郁的灵气从极品灵石中涌出，直接让她们这两只魂兽都忍不住想要沉醉其中。
　　魂力竟然开始增长了！
　　对面，唐歌见这两只魂兽拿着极品灵石一脸陶醉的模样，不由一笑开口。
　　“这东西叫灵石，是一种可以用来吸收里面能量来提升自己魂力的极品修炼资源，想必你们也感受到它对你们的好处了吧。
　　如果你们跟了我的话，这东西我不仅会提供给你们，同时还有比这更高级的修炼资源。”
　　此话一出，刚还在沉迷浓郁灵气的雪帝和冰帝身体猛地一颤，纷纷清醒了过来。
　　她们不知是想到了什么，看看唐歌，再看看手中的灵石，眼眸中顿时充满了纠结和一丝丝的不知所措。
　　最后还是雪帝犹豫了一下，微红着脸低声开口。
　　“人……人类，我虽为魂兽，但具有和你们人类一样的外表，倒是没什么。可……可冰帝她现在还是魂兽之身。
　　就算她答应了，又该怎么满足你的需求。
　　所以，如果我们想获得手中这叫灵石的东西的话，能……能不能换一个新的条件？当然，如果你实在不在意的话，冰帝她其实还可以……”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　结果没等雪帝把话说完，唐歌和冰帝竟是同一时刻开口大声打断。
　　他们一人一魂兽对视了一眼后，冰帝因为是魂兽之身，看不到表情的变化，但那一双褐黄色的眼睛直接充满了危险的神色。
　　仿佛要是雪帝再说下去，她绝对会和对方拼命一样。
　　而唐歌亦是哭笑不得。
　　他有些无语的看着明明很纠结却还是说了这番话的雪帝，摇头苦笑道：“你们是不是对我刚才所说的话有什么错误的理解？
　　我让你们跟我，不是人类中男人和女人之间的那种关系，而是让你们臣服于我！
　　这下你们总算该明白了吧？”
　　果然！
　　和长得像人类的魂兽说话，不能拐弯抹角，就得直接说明自己的目的。
　　不然对方还以为自己爱好特殊，喜欢跨越物种和魂兽发生一些奇奇怪怪的事情呢？真是太可怕了！
　　等到雪帝听明白自己话后终于羞得连原本白皙如雪的脖子都变成通红色时，唐歌忍不住在心里暗想。
　　一时间，刚刚还有些热闹的大梵光明船上的气氛再次陷入了沉闷之中。
　　好在。
　　又过了一段时间，等到连这极北之地的天都开始变得晦暗起来时，因为羞涩而只是闷着头吸收消化手中灵石的雪帝和冰帝双眸中终于再次泛起了色彩。
　　其中雪帝更是收起了灵石，用纤细的手指指着远处天边的那蒙蒙白线，有些期待的开口。
　　“唐歌，我的领地到了。”
　　名字是唐歌主动告诉雪帝的，不然他老被对方叫人类，听起来总感觉别扭无比。
　　要到了吗？
　　听到雪帝的话，正在修炼的唐歌也不禁睁开了眼睛。
　　因为大梵光明船还在急速前行，所以当他顺着对方所指的方向看去时，原本天边的那一道蒙蒙白线已经彻底显现了出来。
　　竟然是一座完全由冰雪建造而成的巨大城市，正坐落于皑皑白雪之上，东西横跨数十里的长度。
　　这种规模的城市，哪怕放在人类世界中的两大帝国，都是可以当做都城的了。
　　尤其是随着大梵光明船的接近，从巨船上所释放出的纯阳之力冲击在冰雪巨城的城墙上，竟反射出一道道炫丽的金黄色光芒。
　　这在即将黑下来的极北之地，完全是难得一见的美景！
　　唐歌看到后都不由赞叹无比，笑着开口点了点头。
　　“真的是相当的不错！”
　　听到唐歌的夸赞，身为冰雪之城主人的雪帝十分开心，原本清冷的俏脸上都不由自主露出了一抹喜悦。
　　而冰帝则是嫉妒无比。
　　她心里更是暗暗决定，等回头了也将自己那地下洞穴改造一下，变得和雪帝的冰雪之城一样漂亮！
　　很快，大梵光明船就来到了冰雪之城的上空。
　　直到这时，唐歌也才看清了城中的情景，里面的一房一瓦一花一草，完全和外面的城墙一样全都是冰雪混合雕铸而成。
　　但在这些事物的表面则看不出一丝的人为痕迹，完全就是大自然的鬼斧神工。
　　只可惜。
　　因为雪帝自身性格的缘故，在这偌大的冰雪之城中，除了她自己外，竟再无任何有生命的气息存在。
　　这是雪帝一个人的城。
　　而现在，又多了一个男人外加一只充满嫉妒心的小蝎子。
　　等进了城后，因为奔波了一天时间的缘故，唐歌并没有提及收复雪帝和冰帝的事情，而是难得的放松了下来。
　　在接受了雪帝的招待后，他早早的就睡下。
　　而雪帝和冰帝这两名极北之地的主宰则凑在一起，外加后来又舔着脸赶过来的泰坦雪魔王。
　　它们三大王开始低声讨论起来自己及极北之地所有魂兽接下来将要面临的未知命运起来。
　　至于冰熊王则是没有任何发言权，只能无条件听从安排。
　　就这样，很快一夜时间过去。
　　翌日。
　　随着风雪吹破晦暗，令天空再次明亮起来后，舒舒服服睡了一觉的唐歌笑着从房间走了出来。
　　外面，首先映入眼帘的便是那百米身高的泰坦雪魔王，正无聊的蹲坐在地上玩着四周的雪。
　　但一看到唐歌，它立马就被吓得从地上站了起来。
　　雪帝和冰帝也在，目光同一时间落到了唐歌的身上，一双眼眸中有期待，但更多的还是对未知事情的忐忑。
　　唐歌见此一幕，顿时明白这极北之地的三大王站在这里是为了什么。
　　所以他不再废话，直接挥手将山河领域具现了出来，并一边缓缓升空，一边展现出了属于世界之主的神威。
　　恢弘浩荡的声音同时间自唐歌口中传出。
　　“可愿入我山河？”

第三百二十三章 强到要爆炸！
　　伴随着唐歌恢弘浩荡的声音传开，整座冰雪之城及四周的空间突然间开始发生了扭曲，宛如要被无尽深渊吞噬一样。
　　不管是冰帝雪帝还是泰坦雪魔王，都不由紧绷起了身体。
　　他……这是要做什么？
　　三只超十万年魂龄的魂兽心中充满了紧张。
　　但旋即它们似看到了什么不可思议的情景，突然间就瞪大了眼睛，表情变得呆滞而又震惊。
　　只见空间的扭曲达到极致后，并没有出现漆黑的吞噬之洞，可冰雪之城就这突兀的消失在原地。
　　原地取而代之的是一片更加空旷的冰雪之原。
　　寒风肆虐着，浓郁的灵气宛如潮水一般铺天盖地的从四面八方涌来，飞快的将极北之地三大王笼罩了其中。
　　就连原本躲在冰雪之城外面的冰熊王也显露出了它十几米的身高，正不知所措的找地方遮掩身影。
　　可随着浓郁的灵气涌来，不管是这只冰熊王还是震惊中的冰帝、雪帝和泰坦雪魔王皆是浑身一震。
　　然后它们仿佛刚刚从溺水状态脱离出来一样，顿时张开口拼命的呼吸起来。
　　一时之间。
　　这冰雪之原上有大半的灵气都近乎被四只魂兽汇聚在身体四周，不断的提升着自身的魂力起来。
　　唐歌浮在半空，目睹了这一场景。
　　眼前突变的情景是因为他动用了山河领域的具现能力，暂时侵蚀了现实冰雪之城所在的空间。
　　所以环境中存在的灵气才会突然暴涨，并使得这四只魂兽近乎疯狂的去吸收。
　　但唐歌实在是低估了这四只魂兽久旱逢甘霖后的疯狂，不受控制的放开自身闸门，完全就像是变成了无底黑洞一样。
　　他眼睁睁的看着被自己用源石和极品灵石喂养出来的纯粹灵气，就这么飞快的变少再变少。
　　甚至到最后连不周山上的建木神树枝丫都受到影响，才变得没多久的翠绿叶子又想要嫣儿吧唧起来。
　　所以说，我这算是自找倒霉的装进来了四个吃货吗？
　　见到建木神树枝丫受影响，唐歌脸皮不由抽搐，心里突然有些后悔起来。
　　但他想了想还是没收回山河世界，而是一挥手又取出了一万的源石，并一分为二分别放在了不周山和雪原这两处地域。
　　伴随着新的浓郁的灵气出现，原本因为灵气大量流失而变得不稳的山河世界顿时又好转了起来。
　　不过看了看下方的那四道身影，唐歌皱了皱眉头，又在心里默问。
　　“系统，震惊值可是能转变成灵气？”
　　“叮咚，震惊值无法转变为灵气，但可以帮助宿主稳固并扩大山河世界，并加快建木神树枝丫生长。”
　　稳固并扩大山河世界吗？
　　对于系统的回答，唐歌虽然失望，但并不意外。
　　所以他想了想后还是直接决定，将身上这段时间里从四只魂兽身上获得的震惊值又重新全部投资到了山河世界上。
　　很快，在系统的操控下，随着数十万震惊值被用掉，山河世界顿时变得更加稳固。
　　并且它还在原本大的基础上又微微向外扩展了一点，虽然看不明显，可身为主人的唐歌能清晰的感受到。
　　而且他感觉在这山河世界里，完全已经能够顶得住封号斗罗甚至绝世斗罗大战所产生的破坏力。
　　如此变化，唐歌感觉十分满意。
　　这样的话他以后就可以不用将魂兽放出去，而是直接将敌人拉入山河世界，等着魂兽群的围攻就行了。
　　但看了看本来逼近五十万的震惊值，此时又瞬间跌入低谷，唐歌着实又心疼无比。
　　他只能苦笑着摇头，安慰自己。
　　“算了，这样做也算是羊毛用在羊身上了，以后有机会了再薅回来就是！”
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　冰原之上，因为冰帝这四只魂兽的出现并疯狂吞噬灵气，终于惊动了之前被收进来的万年魂兽。
　　顿时间，一阵阵愤怒的嘶吼声纷纷响起。
　　甚至还有的万年魂兽竟然还要跑过来找事。
　　唐歌见此一幕，不由冷哼一声，如神灵之音传至这些万年魂兽耳中，顿时吓得它们瞬间又瘫软在了地上，瑟瑟发抖。
　　而且又过了一会儿，被澎湃灵气笼罩的四只超十万年魂兽也终于暂时达到了自己身体条件的极限。
　　当它们纷纷苏醒过来后，身上皆是散发出了属于自己的王者气息。
　　远处本来才刚刚被唐歌冷哼声吓到的那些万年魂兽们，又感受到这四股王者气息，身体抖得更加厉害了。
　　原本冰凉干净的空气中都开始弥漫出一股重重的刺鼻味。
　　唐歌闻之皱了皱眉头，忍不住一挥手将这股难闻的空气和那些万年魂兽们全都转移到了冰雪之原的犄角旮旯里。
　　然后他的目光才落到了下方的四只超十万年魂兽身上。
　　随着脸上露出一抹笑容，唐歌终于开口道：“怎么样？可是对我为你们提供的这处环境感到满意？”
　　雪帝和冰帝她们正在感受体内的变化，发现自己在吸收了一番刚才那种极为浓郁的灵气后，自身的魂力竟然开始在升华。
　　确切地说。
　　这四只超十万年魂兽已经发现自身的魂力已经不应该再叫魂力，而是一股比魂力更加高级的能量。
　　它们感觉，如果能将体内的所有魂力全部转变后，绝对能让自身得到本质的改变！
　　实在是太不可思议了！
　　雪帝与冰帝对视一眼，立刻抬头看向了浮在半空的唐歌。
　　对于眼前这名神秘又强大男子刚才的询问，身为最强者的雪帝沉默片刻后，点了点头开口。
　　“这处环境中存在着一股我们从未见过的能量，我感觉如果留在这里，一定能帮我们突破我们自身的桎梏。
　　所以，如果你之前所说是认真的话，那我会告诉你，我很满意，我愿意留在这里！”
　　“雪帝的意思就是我的意思。”
　　冰帝跟着道。
　　两大王接连同意，泰坦雪魔王和冰熊王更是无条件听从，甚至还有些迫不及待的想在这里赶紧划出属于自己的领地。
　　半空中，唐歌所做这番努力不就是为了眼前的结果吗？
　　所以当他看到这四只至少都是十多万魂龄的魂兽选择同意后，再不压抑自身激动的心情，顿时大笑了出来。
　　“哈哈哈哈……”
　　从此，在这山河世界中，将会有大量的万年魂兽外加十万年近百万年魂兽坐镇。
　　唐歌发现自己真的是强到要爆炸了！
　　如果让那些苦苦一生为了追求成为封号斗罗的人类魂师知道，不知会不会绝望到直接崩溃呢？

第三百二十四章 一月之后，武魂城
　　身为极北之地的三大王，雪帝、冰帝和泰坦雪魔王尽管统御极北之地无数年，其实力已经比人类中的封号斗罗强的太多。
　　再加上众多万年魂龄的魂兽属下，它们若有争霸的野心，恐怕也不会一直留在这片雪原中。
　　所以对于达到这种层次的魂兽而言，争霸早已如同浮云，唯一的心思就是不断提升实力和活的更久。
　　如今能够更进一步的机会放到雪帝她们面前，又怎么可能轻易的放弃。
　　何况！
　　对于眼前这名强到没极限的人类，四名魂兽更是没有从对方身上感受到有丝毫强行奴役自己的意思。
　　这也是它们真正敢同意的原因。
　　不然，对方本身就能杀死自己的能力，又怎么会弄出这么多对自己有意的事情呢？
　　唐歌不傻，自然也明白这一点。
　　而且他并不担心雪帝四只魂兽会在以后反叛自己，因为对方根本不知道，入了山河社稷图的所有生命都将会被打上山河世界的印记。
　　印记会有什么作用，唐歌不想多说，更不希望以后会用到。
　　他只知道自己现在心情很好，所以大笑过后在收回山河社稷图所具现出来的环境后，直接带着四只魂兽进入了山河世界中。
　　经过一番环游世界，雪帝和冰帝她们越发的认识到唐歌的恐怖。
　　这名人类竟然能拥有一个世界，简直如同神灵一般！
　　一时间，四只超十万年的魂兽心中突然变得火热起来，越发的期待以后自己会成长到何种境界。
　　于是。
　　在接下来的一个月时间里。
　　唐歌留在冰雪之城闭关修炼，一边提升自身的魂力等级，一边继续锤炼苦海，用神力不断洗涤荒古圣体之躯。
　　而雪帝等四只魂兽则按照他的吩咐，开始将极北之地万年以上且有天赋的魂兽全部汇聚到冰雪之城外。
　　在这其中，占据最多数量的就是冰熊王一族和泰坦雪魔王一族。
　　它们两族本为敌对，以往遇到一起都是相互厮杀，如今竟是齐聚在一起，而且表现的很是和睦相处。
　　细数下来，万年魂兽的数量竟然多达百余只。
　　而这还是精挑细选下来的结果。
　　不然绝对要比现在的数量还多得多！
　　毕竟整个雪原处于大陆极北之地，地域广袤，气候恶劣，经年不见人类出现。
　　也正是因为如此，这里不像星斗大森林一样成为所有魂师获取魂环的区域，长时间积累下来，在这里的魂兽更能成长起来。
　　如果唐歌不挑的话，绝对能够拉起一支魂兽大军。
　　不过他并不想这么做，因为魂兽贵在精而不在多，而且以山河世界如今的成长度还不足以容纳那么多的魂兽。
　　对此，雪帝和冰帝她们也没有什么异议，在将百余只魂兽集齐后就开始静静的等待起来。
　　很快。
　　一月时间过去。
　　闭关中的唐歌也终于结束修炼，从冰雪之城中走了出来。
　　“唐歌，按照你的安排，我们已将符合的属下召集而来。”早已经等在外面的雪帝见状，立刻迎了上来。
　　她眼眸中充斥着期待，显然已经迫不及待想要赶紧再进入那个神奇的世界里了。
　　唐歌感知到了雪帝的心情，不由淡淡一笑，点了点头。
　　“嗯，也是时候离开了。”
　　旋即随着他一挥手，原本聚集一起的百多只万年魂兽不等明白是怎么回事，就顿时间被他挪移到了山河世界中。
　　紧接着雪帝、冰帝、泰坦雪魔王和冰熊王也全部消失在原地。
　　最后只剩下唐歌一人。
　　当他准备离开的时候，目光扫过还坐落在原地的冰雪之城，想了想后不禁轻轻一笑。
　　“毕竟住了一个月的时间，丢了它还真是有些不舍，索性也将其搬走吧。”
　　于是。
　　伴随着轰隆轰隆的巨响声，在一股伟力的作用下，整个冰雪之城竟是生生从地上被拔了起来。
　　然后在山河社稷图的光芒笼罩下，这座巨城顿时间被挪移到了山河世界中的冰雪之域。
　　刚刚进入山河世界的雪帝目睹此一幕，美眸中顿时一亮，心中对那名神秘的人类越发的认同了。
　　而唐歌在做完这最后一件事后，则不再继续停留，直接驾驭大梵光明船朝着极北之地外急速飞去。
　　……
　　天斗帝国和星罗帝国各占据大陆南北之地，但在它们中间，则是有一座巨城，使得它们双方势力皆忌惮无比。
　　这座巨城名为武魂城，乃是武魂殿的圣城。
　　教皇殿就坐落于武魂城之中。
　　不过以往外人不得随意进入的武魂城中，今年则是因为全大陆高级魂师学院精英大赛总决赛在此举行的缘故，顿时多出了大量外来的魂师。
　　整个武魂城变得热闹无比。
　　尤其是在经历了一月多时间的比赛后，随着总决赛在进行到最后，冒出来了许多实力强劲的魂师队伍，一度让围观的魂师们兴奋和激动。
　　而今天，更是将要决选出总决赛的最终冠军。
　　所以在武魂城中，不管是路上还是家里，亦或者满无一间空房的酒店中，众人议论的全都是关于冠军人选的事情。
　　“听说二进一中可是有一支阵容全魂宗而且胜率极高的队伍，好像是来自天斗帝国的，叫史莱克九怪。”
　　“什么叫好像，他们本来就是来自我们天斗帝国。而且你们根本不知道，这史莱克九怪有多强，绝对能拿到此次总决赛的冠军！”
　　“切，什么破史莱克九怪，我看他们能走到现在全是走了狗屎运。现在还想从武魂殿学院战队手中夺走冠军？简直是异想天开！”
　　“没错，这史莱克九怪就算全魂宗阵容又如何，难道他们不知道武魂殿学院战队中可是有三名拥有万年魂环的魂王吗？”
　　“哼！若是史莱克九怪中的唐神能来，区区魂王算什么！”
　　“唐神？哈哈哈，真是可笑，居然还有人无知到敢用神这个字，怕不是活得不耐烦了吧？”
　　……
　　一处大酒店的一楼餐厅里。
　　当一群食客们正为总决赛是谁冠军而争得面孔而赤时，距离他们不远处的一个角落里，一名少年正淡淡的品尝着手中的甜酒。
　　不过随着其中一人提及“唐神”这个名字，这名少年端着酒杯的手突然一顿，而后平静的脸上便露出了一抹轻笑。
　　“唐神？什么时候我多了这么一个霸气的名号出来？”

第三百二十五章 偷跑到人类世界的大明
　　此时，坐在这里的少年不是别人，正是之前从极北之地离开的唐歌。
　　因为私事已了，再加上顺路，所以他先是回了圣魂村一趟，便又直接穿过天斗帝国来到了这座属于武魂殿的武魂城。
　　而今距离来到武魂城，已经过去了两天时间。
　　虽说魂师大赛还未结束，但唐歌也没有和唐三他们会合，重新加入比赛，而是用金钱的魅力在现在这家大酒店里找了一间豪华房间住下。
　　毕竟以他目前的实力，已经不适合再参加比赛了。
　　不然那不是欺负人嘛！
　　当然，唐歌就算不参加比赛，对比赛也还是很关注的。期间也去过比赛现场，观看了唐三他们的比赛。
　　可以说，这些同学们表现的相当不错！
　　不过让唐歌没想到的是，他都一个多月没有参加比赛，在这武魂城里居然还有人记得他。
　　甚至还给他起了个“唐神”的称呼。
　　还真的是看得起自己啊！
　　淡淡笑着一口饮尽杯中的甜酒后，唐歌直接起身离开了餐厅，并径直上了顶楼返回了自己的房间里。
　　房门关上。
　　唐歌盘坐在柔软舒适的大床上，回想着刚才那些食客们的议论，不由喃喃自语一声。
　　“现在应该已经快要结束了吧。”
　　旋即他竟是直接闭上眼睛，激活了“天听地视”魂技后，整个意识飞快上升中只感觉“轰鸣”一声震颤，整个武魂城的情景瞬间展现在眼前。
　　不过因为不是全力催动“天听地视”，所以这魂技现在对唐歌的负担并不大。
　　在体内魂力慢慢的流逝中，他直接将视野锁定到了魂师大赛的比赛点，随之而来的就是阵阵兴奋议论声。
　　还有在比斗台上，那双方正在激烈交战的参赛魂师。
　　其中一方正是代表史莱克学院参赛的唐三七人，不过因为是总决赛，所以拥有万年魂环的林月婵已经代替了小舞上场。
　　而他们的对手则是武魂殿的黄金一代选手，实力更是强劲无比。
　　如果换做其他魂师学院的参赛魂师，面对武魂殿学院的这七名魂师对手，绝对没有赢的希望。
　　但史莱克学院不同！
　　所以随着时间的推移，双方各施手段的情况下，竟是罕见的进入了胶着状态。
　　剩下的就是看谁还留有底牌，能坚持到最后！
　　对此情况，唐歌倒不担心。
　　因为结局早在比赛开始的时候便已经被注定。
　　他的目光开始从比赛台上移开，观察起来四周观众们的情况起来，这其中有那位和千仞雪长相相似的教皇，有武魂殿的封号斗罗。
　　各大宗门家族的宗主和族长也都来到这里，等着比赛的结果。
　　“这样的话，想必我才刚刚亏空的震惊值应该可以再增长一番了吧。”
　　看到这么多的强者汇聚一次，甚至连唐三的父亲唐昊也隐藏在观众之中，唐歌脸上顿时露出了期待的笑容。
　　不过就在此时，他似乎发现了什么，突然“咦”了一声。
　　“天听地视”魂技下，魂师赛场上所有的魂师都被唐歌看在眼里，就连自身实力都无法隐藏。
　　但其中则是有一名身高两米多、体壮如牛的中年汉子顿时吸引了他的注意力。
　　或许其他人不觉得这名中年汉子有什么问题，身上气息也是隐匿的很好，无法看透其魂力等级。
　　可在唐歌眼中，对方所呈现出来的真实身份就是一条活脱脱的蛟龙！
　　那远超十万年魂龄魂兽的澎湃魂力如同白天的太阳，散发出最为炙热的光芒，完全无法从他眼中逃脱。
　　这家伙不是留在星斗大森林的大明吗？
　　他居然偷偷的跑到人类世界了？
　　唐歌脸上露出了惊讶。
　　……
　　全封闭的魂兽大赛赛场上。
　　化为人形的大明正隐藏自身气息坐在一群人类观众中，因为自身实力的原因，他并不担心会有人类中的封号斗罗看破他的真实身份。
　　而且即便被看透，大明也自信能全身而退。
　　但他之所以离开星斗大森林来到人类世界，并不是为了实验自己的隐匿能力，而是为了找小舞。
　　因为身为十万年魂兽在选择化为人类重新修炼时，如果自身实力没有达到一定境界的话，极容易被人类中的封号斗罗发现。
　　这对于小舞是非常的危险。
　　何况大明竟然还听说小舞姐参加了人类中的魂师大赛，最后还来到了这座汇聚了众多人类封号斗罗的武魂城。
　　尤其是在那唯一象征着身份的至高座椅上，坐着的那位人类女子所散发出来的气息连大明都感受到了一丝的威胁。
　　他知道对方是武魂殿的教皇，对方同样也是杀死了小舞姐母亲的凶手。
　　在这样危险的人类面前，大明甚至生出了一股想将小舞姐立刻带走的冲动，他怕小舞姐在这里受到伤害。
　　只是在偷偷混入人类世界的这段时间里，大明了解到了全大陆高级魂师学院大赛对每个学院的意义。
　　小舞敢冒着被识破身份的危险来参加决赛，一定是对这场决赛很是看中。
　　大明看出来这点后，因为怕小舞姐伤心，只能放弃了带对方离开的打算。
　　但他也选择留在了这里。
　　所以从决赛开始的第一天，大明的目光就从未从小舞身上离开过，生怕一不小心就错过了救对方的机会。
　　如今最终冠军赛即将结束，赛场的火热气氛达到巅峰的同时，一股强烈的危机也渐渐开始在心中萦绕。
　　甚至！
　　大明还能够感受到，在这期间那位掌控武魂殿的存在至少有两次将目光在小舞身上停留了一下。
　　或许小舞本人并未察觉。
　　但大明则是一下子紧绷起了身体。
　　他完全不敢放松，全程都盯着一直留在选手区的小舞，一双深邃的眼眸中满是忧虑。
　　“小舞姐，人类世界有什么好的，你为什么就这么不在意自己的生命呢？
　　不过小舞姐你放心，只要我大明还活着，就绝对不会让任何人伤害到你的，一定会保护好小舞姐你的！”
　　到最后，大明顿时握紧起了拳头，脸上更是充满坚定。
　　而他并不知道，在这座比赛场地中，还有一人正抱着和他同样的心思，默默的隐藏着自己的身影等待着出手。

第三百二十六章 暴露！出手！
　　随着时间的推移，在比赛进入最终阶段时，赛场上的唐三终于动用绝招，以碎裂的魂骨八蛛矛碎片为暗器，瞬间激射而出。
　　武魂殿的邪月等七名魂师本就到了极限，哪里挡得住这突然的袭击。
　　再加上魂骨碎片上蕴含的恐怖毒性，他们七人刚一被击中，就全部倒在了地上。
　　在这七人受伤的地方，更是瞬间变得乌黑了起来。
　　如此变故，令赛场上的所有观众都变了脸色。
　　甚至连坐在尊位之上拥有着绝世容颜和婀娜身姿的教皇比比东都被震惊到。
　　但随之而来的就是一股浓郁的杀机从她的眼眸中释放了出来。
　　武魂殿学院的参赛队伍竟然输在了自己的主场武魂城中。
　　这简直就是奇耻大辱！
　　不过就在比比东忍不住想要动手时，七宝琉璃宗的宁风致和史莱克学院顾问独孤博纷纷从位置上站了起来。
　　武魂殿的菊斗罗和鬼斗罗也在这里。
　　看到宁风致和独孤博站起来，他们脸色顿时沉了下来。
　　“二位，这里可是武魂城，做什么事情之前最好先想清楚！”
　　菊斗罗更是淡淡说道。
　　结果他才刚开口，独孤博就直接冷哼了一声。
　　“连个小孩子都打不过，有什么脸在这里说话。”
　　“你……”
　　菊斗罗顿时被气的面容狰狞。
　　他想要骂独孤博出尔反尔，但感受到来自鬼斗罗和教皇大人的疑惑目光时，只能将这股怒气强忍了下去。
　　见此一幕，就连宁风致都好奇起来在这菊斗罗和毒斗罗之间到底发生了什么事情。
　　不过独孤博并未再和菊斗罗纠缠，看到对方老实后，这才将目光移到了比比东的身上。
　　“教皇陛下，唐三最后所使用的是魂骨，这属于他本身的实力，而且他的魂骨上蕴含着连我都无法抵挡的毒素。
　　所以如果教皇陛下还在意那几个小家伙的话，还请宣布比赛结果，然后让唐三为他们解毒吧。
　　而且这毒也只有唐三一人能解！”
　　“嗯？你这是在威胁本座？”
　　听到独孤博的话，比比东脸色瞬间就阴沉了下来。
　　她死死盯着独孤博，身上散发出来的气势越来越强盛。
　　大战一触即发！
　　不过到最后，似想到了什么，比比东突然又收回了身上的气势。
　　她脸上竟还露出了一抹笑容，点了点头。
　　“既然如此，最终决赛武魂殿学院战队认输，获胜者是史莱克学院。
　　宁宗主，麻烦你为这些小家伙们先恢复一下吧。”
　　面对比比东的妥协，宁风致虽然疑惑，但也没有多想。
　　他直接当着所有人的面，释放出了自己的武魂“九宝琉璃塔”。
　　当九宝琉璃塔飞到半空后，更是滴溜溜转着眨眼间就变成了一座十余米高的宝塔。
　　这正是九宝琉璃塔的器魂真身，又名九宝真身。
　　若放到以往，宁风致使用自己的武魂并没有什么好奇怪的。
　　但现在他的七宝琉璃塔已经变成了九宝琉璃塔。
　　再加上赛场上七宝琉璃宗的小公主宁荣荣亦是九宝琉璃塔。
　　一宗双九塔，瞬间令现场的魂师们惊得忍不住倒抽一口冷气。
　　这七宝琉璃宗难道是要逆天吗？
　　就连武魂殿教皇比比东双眸都骤然紧缩了一下，刚刚收起的杀意又不受控制的冒了出来。
　　不过可惜，有同为封号斗罗的尘心守护，宁风致并不担心自己的安危。
　　反而他现在感受着来自众人震惊的目光，突然能够理解唐歌那小子为何那么喜欢装/逼了。
　　原来这种感觉真的是太爽了！
　　一时间，宁风致嘴角不由微微翘起，露出一抹得意的笑容。
　　他似乎没发现比比东对自己的杀意一样，挥手间便是有八道光芒从九宝琉璃塔上飞出，笼罩了比斗台上的唐三和武魂殿学院的七名参赛魂师。
　　一旁，看到宁风致的表现，剑尘心心里哭笑不得。
　　这宗主怕是要被唐歌那小子给带坏了。
　　很快。
　　在宁风致的治疗下，唐三和武魂殿七人身上的伤势都被稳住。
　　等到唐三苏醒过来后，在比比东的催促下，顿时将武魂殿七人身上的毒素全部汲取了出来。
　　七人这才脱离了生命危险，被武魂殿的人抬了下去。
　　而留在比斗台上的唐三在得知史莱克学院赢得冠军的事情后，不禁喜极而泣，顿时和同伴们抱在了一起。
　　小舞也在其中，只是她除了替唐三高兴外，眼眸中则是有担忧闪过，小手轻轻摸着心口处。
　　那里有着她一直贴身放置的相思断肠红。
　　但这株仙药在之前比赛的时候曾经掉出来过。
　　比赛场外，身在大酒店中的唐歌借助“天听地视”看到了这一幕。
　　他不由摇了摇头。
　　“还是高兴的太早了！”
　　果不其然。
　　就在接下来在唐三拒绝比比东的邀请，又分配好此次冠军奖励的三枚魂骨后，原本现场的和谐突然被打破。
　　“拿下那个小女孩！”
　　高高在上的比比东直接指着史莱克学员中的小舞，厉声下令。
　　菊斗罗和鬼斗罗明白教皇陛下的意思，便准备出手。
　　但毒斗罗独孤博和在宁风致示意下的剑斗罗则同时站了出来，一身封号斗罗气势直接将菊鬼两人锁定。
　　宁风致看向比比东，开口道：“教皇陛下，放她走吧。”
　　“怎么？难道宁宗主也看上了这只化为人形的魂兽，想将其变成自己突破到封号斗罗时的第九魂环不成？
　　或者说，你七宝琉璃宗想与我武魂殿为敌？”
　　比比东从椅子上站了起来，满脸杀意道。
　　此话一出，小舞俏脸瞬间变得苍白了起来。
　　而在场的除了唐三外，戴沐白等人皆是忍不住看向了小舞，眼眸中充满不可思议。
　　小……小舞她竟然不是人？
　　甚至刚准备走出来为小舞说话的玉小刚都是被震惊到了。
　　他无论如何都没想到，早在六岁是就出现在自己眼前的小女孩儿竟然是一只十万年魂兽化身而成的。
　　见此一幕，宁风致不由轻叹一声。
　　为了七宝琉璃宗，面对比比东的威胁，他终究是犹豫了。
　　但就是这么一犹豫，比比东则突然出手，用魂力凝聚一只大手直接朝着小舞抓了上去。

第三百二十七章 我是唐神，踏云而来！
　　教皇殿前。
　　比比东出手突然，以至于在场的所有人反应过来时，对方用魂力凝聚的大手赫然已经到了小舞面前。
　　“小舞！”
　　“比比东，休想伤我学生！”
　　……
　　伴随着唐三愤怒着急的喊声和玉小刚、弗兰德、柳二龙三人情急之下发动三位一体融合技。
　　身处魂力大手笼罩下的小舞对比比东充满怨念的双眸中顿时变得绝望起来。
　　她忍不住看向了正朝着这边冲来的唐三，不舍的低语道：“三哥，说好的要陪你一辈子的，小舞要先食言了。”
　　但就在魂力大手即将抓住小舞的那一刻，突然有一道身影从远处疾驰而来，眨眼间就出现在了她的身前。
　　只见这道身影一拳挥出，与魂力大手碰撞，顿时爆发出了震耳欲聋的巨响声。
　　不过在爆炸的余波冲击中，尽管其他人纷纷忍不住后退，而出现的神秘身影却如磐石一样牢牢钉在原地。
　　他高大壮硕的身躯更是将小舞安全的挡在身后。
　　同时对方那充满深沉的声音也传到了小舞的耳中。
　　“小舞姐，有大明在，绝不会让任何人伤害到你的！”
　　他叫我小舞姐？
　　听到挡在自己身前这道身影说出的话，小舞苍白的小脸先是一怔，然后似想到了什么，顿时变得惊喜起来。
　　“你……你是大明？”
　　“小舞姐，大明来找你了。”
　　高大壮硕的身躯微微转过半边身来，露出了一张方刚沉稳的男子面庞，一双深邃的眼眸更是充满关怀的看着小舞。
　　他正是跟随其他魂师学院参赛选手混入赛场的大明。
　　而小舞虽然不知道大明为什么会突然变成人类模样，又出现在这里，但得到对方的确认后，惊喜的同时又着急了起来。
　　她忍不住道：“大明，她就是杀我妈妈的仇人，你快点走，不要管我！”
　　“小舞姐，我带你一起走。”
　　说完，大明就要去抓小舞的手。
　　但在后面高台上的比比东则是突然冷哼了一声：“不管你是谁，敢和我武魂殿作对，今天就别想离开这里了。
　　所有人出手，敢抵抗者，一律杀无赦！”
　　命令下达的同时，一股极为恐怖的气势已经是从她身上爆发了出来。
　　然后在独孤博、剑尘心和宁风致等人震惊的目光下，比比东缓缓升空，随着武魂死亡蛛皇在身后浮现出来。
　　一道接一道的魂环更是在她的脚下缓缓升腾而起。
　　两黄！
　　两紫！
　　四黑！
　　当最后也就是第九道魂环出现时，刺目的红光顿时间爆发开来，令原本就恐怖的气势瞬间达到了极点。
　　被这股气势笼罩下的独孤博竟骇然发现，他动不了了！
　　剑尘心想要出手，但随着比比东的命令下达后，无数魂圣和魂斗罗级别的魂师从四面八方汇聚而来。
　　这里可是武魂殿的主城！
　　很快，他们就被大量的士兵和魂师包围了起来。
　　其中菊斗罗和鬼斗罗对视一眼后，在展现出自己武魂和魂环的同时，更是发出了带着回音的声音。
　　“两极静止领域！”
　　他们竟是一开始就发动了大招！
　　顿时间，随着澎湃魂力的消耗，在这片教皇殿前的时空就仿佛被凝滞住，所有人都失去了行动力。
　　其中刚刚出现的大明更是被着重对待。
　　所以菊斗罗和鬼斗罗所施展的两极静止领域的威力有大半都施加在了他的身上，令他亦是有了短暂的失神。
　　而就在这短暂失神之极，浮空在高台上的比比东突然向前轻轻一踏，整个人竟是在半空接连闪烁消失。
　　眨眼间她就出现在了小舞的面前。
　　看着小舞这张熟悉的面庞，比比东忍不住伸手轻抚，道：“你和你妈妈一样傻，为什么非要跑到人类世界呢？”
　　听到比比东的话，小舞身体微颤，但却咬着牙没让自己后退一步。
　　她红着眼道：“我一定会替我妈妈报仇的！”
　　吼！
　　似乎发现了小舞的危机，被两极静止领域束缚住的大明终于被逼的暴怒中，张口发出了一声龙吟。
　　随着他不再维持人身，重新化作蛟龙魂兽真身时，终于一下子从两极静止领域中挣脱了出来。
　　巨大阴影下，教皇殿的上空顿时出现了一条近百米之长的青色蛟龙。
　　它探出庞大的蛟龙头，用充满威严的双目盯着下方已经将手放在小舞肩膀上的比比东，隆隆之声从口中传出。
　　“人类！放开小舞姐，否则我血洗你人类世界！”
　　天空中乌云在汇聚，雷霆阵阵。
　　一场暴风雨即将来临！
　　蛟龙的出现令所有人措不及防，等到独孤博他们回过神来时，才愕然发现刚才出现的那名壮硕男子竟然就是这只蛟龙魂兽。
　　而且从蛟龙身上的恐怖气势判断，这绝对是一只十万年魂龄以上的魂兽！
　　以至于原本隐藏在半空中的另一道身影受到蛟龙气息的影响，再加上四周雷霆滚滚，也不由被逼的显出了身。
　　他的手中持着一柄银白色的铁锤，周身九道魂环环绕。
　　其中第九道魂环竟和比比东一样都是十万年级别的红色魂环！
　　“唐昊，没想到你也来了，难不成为了对付我武魂殿，已经沦落到开始和星斗大森林里的魂兽合作了？”
　　目睹到蛟龙魂兽和唐昊的出现，比比东瞳孔骤然紧缩，而后不禁冷声嘲讽。
　　但她原本随意放在小舞肩膀上的右手则不知不觉间紧了起来。
　　显然，哪怕是身为武魂殿的教皇，此刻在面对两名实力比肩自己的对手时，比比东也是感受到了巨大的压力！
　　但是在她心里，今天则是已经决定，哪怕动用武魂殿的全部实力，也要将抓在手里的女孩和天空中的那条蛟龙留下。
　　两只十万年的魂兽，足够让她的实力再进一步，实现心中一直以来的抱负了。
　　天空中，唐昊看了不远处的蛟龙一眼，然后目光又重新落到了比比东的身上。
　　他似乎看出了对方的心思，顿时冷哼道：“废话少说，今日我唐昊便与你武魂殿做个了结！”
　　只是就在唐昊准备直接动用器魂真身轰击下方教皇殿时，突然一阵轻笑声由远及近传了过来。
　　“魔非魔、道非道，善恶在人心。欲非欲、情非情，姻缘由天定。
　　我是唐神，踏云而来！”

第三百二十八章 除了我，谁还有资格？
　　伴随着这道放荡不羁的笑声从远处传来，教皇殿前原本凝重到极致的气氛瞬间被打破。
　　不管是比比东还是大明和唐昊他们，全都不由自主的朝着笑声传来的方向看去。
　　然后，众人就看到天空中一片白云徐徐而来。
　　白云之上，更是站着一道青衣身影，正背负双手，显得悠然自得。
　　直到这青衣身影驾驭白云出现在教皇殿上空，他的模样才彻底的显露了出来。
　　正是唐歌！
　　见状，广场上的奥斯卡、马红俊和宁荣荣她们先是一怔，然后纷纷惊喜的大喊了出来。
　　“唐老大，你终于来了！”
　　“唐歌，我们在这里，小舞她遇到危险了，你快点救救她！”
　　……
　　这其中，就连因为小舞被比比东抓到而准备拼命的唐三都不由立刻充满了希望。
　　仿佛在他们眼中，唐歌本就是一名在世神仙一样。
　　至于深知唐歌实力的大明、独孤博和宁风致、剑斗罗他们更是忍不住松了一口气。
　　这小子…消失了这么长时间，总算是又出现了！
　　只是唐昊却不知情。
　　所以他尽管对唐歌的这般出场方式很是惊异，但想到此刻的状况，便皱着眉头低喝一声。
　　“你小子这个时候来干嘛，还不赶紧离开！”
　　“唐叔，我来都来了，还是等会儿再走吧。
　　何况，小舞现在可是还有危险呢！”
　　听到唐昊的呵斥，唐歌顿时轻笑了一声。
　　唐昊不由面容抽搐，在心里暗骂不已。
　　这小子既然知道有危险还留在这里，难不成真以为自己是那个女人的对手不成？
　　谁知让他惊愕的是，旁边由之前那名壮汉化成的蛟龙竟也认得唐歌。
　　看到唐歌到来，这只蛟龙更是十分焦急的开口请求。
　　“唐歌，救救小舞姐吧。”
　　“是大明你啊！放心，有我在，不会让你家的小舞姐受到任何伤害的。”
　　面对大明的请求，唐歌笑着点了点头。
　　只不过这番话听在武魂殿的一众魂师耳中，却如同赤果果的嘲讽。
　　顿时一阵阵怒斥声纷纷响起。
　　“放肆！在教皇陛下面前还敢如此大言不惭，你这是在找死！”
　　“哪里跑来的无知少年，劝你快快离开，否则就和他们一起留在这里吧！”
　　“别和他废话了，先拿下他再说！”
　　……
　　这其中，身为教皇比比东的左膀右臂，鬼斗罗更是面色难看，准备解除武魂融合技，直接动手将半空中那道站在白云上的魂师抓住。
　　但他才刚有所行动，就感觉自己的手臂好像被人给抓住了。
　　等鬼斗罗扭头看去，才发现是菊斗罗抓住了自己的手臂。
　　他忍不住皱起眉头道：“月关，你什么意思？”
　　“别去了，别说是你，就算是你我二人联手也不是此人的对手，甚至还会输的很惨！”
　　面对鬼斗罗的质问，菊斗罗苦笑着摇头道。
　　至于其中原因，他实在是没脸说出来。
　　但鬼斗罗听了后，则是大吃一惊。
　　他知道菊斗罗轻易之下不会说这话，但对方既然说了，那就一定不会是在骗自己。
　　难不成白云上的那名少年魂师真的有那么厉害不成？
　　一时间，鬼斗罗再看过去的时候，心中顿时惊疑不定起来。
　　而且他隐隐还感觉“唐歌”这个名字似乎在哪里听说过一样。
　　不过在鬼斗罗胡思乱想的时候，站在小舞身边的比比东则是想起了前段时间从天斗城那边传过来的关于魂师大赛各学院种子选手的名单。
　　其中史莱克学院中，除了唐三外，的确是有一名一出场就以魂帝修为震惊整个斗魂场的少年天才选手。
　　这个少年的名字也叫唐歌。
　　难不成就是眼前此人？
　　比比东眉头轻蹙，但随即就哼了一声。
　　“唐神？在这世上本座尚且不敢提及这个至高无上的字，你区区一个孩子又如何有资格？
　　或许你觉得你这么年轻就达到魂帝修为，的确了得，但在本座面前也不过是只随手都可以捏死的虫子而已！”
　　说我是虫子？
　　站在白云之上，唐歌居高临下的看着这位年逾三十却依旧面如少女、有着绝世容颜的女子，不禁忍不住露出一抹古怪的笑容。
　　还别说，对方不只是容颜还是身上的气质，简直和千仞雪就像是一个模子里刻出来的一样。
　　不愧是母女俩！
　　但说他居然是虫子，那就有点太过分了。
　　所以就算对方是武魂殿的教皇，千仞雪的母亲，唐歌也要狠狠的欺负对方一下。
　　所以在其他人期待的目光下，他看向面如冰霜的比比东，顿时自信的笑了出来。
　　“教皇陛下，若这世间连我都不配称神的话，那还有谁有资格称神？
　　所以这人啊，总以为她已经站在了山巅，其实那只不过是井里的一块凸石而已！”
　　话落，澎湃的气势瞬间自唐歌的身上释放了出来。
　　当武魂“山河社稷图”出现的那一刻，一道接一道的魂环更是自他脚下升腾而起。
　　魂环总共七道，代表魂圣的修为。
　　或许这样的实力对于在场的魂斗罗和封号斗罗而言，并不算什么。
　　但是那从七道魂环上所散发出来的黑红色刺眼夺目的光芒则让在场的大部分魂师都倒抽了一口冷气，变得目瞪口呆。
　　这……这少年是妖孽吗？
　　他才多大，竟然直接有了五道万年魂环和两道十万年魂环？
　　尤其是之前还打算对唐歌出手的鬼斗罗见此一幕，更是被吓得浑身直冒冷汗。
　　别管对方才魂圣级别的魂力，单是那两道十万年魂环就已经足以将他碾压了！
　　一时间，鬼斗罗忍不住看向了旁边的菊斗罗，颤声道。
　　“月……月关，多亏你提醒，不然我今天说不定就要死在这里了。
　　不过，你是怎么知道这名少年很厉害的？”
　　本来菊斗罗觉得因为和鬼斗罗是共事多年的朋友，所以才提醒对方。
　　但是现在他突然后悔提醒对方了。
　　难道这家伙是故意的不成？
　　看到鬼斗罗苍白的脸上透露出的好奇，菊斗罗顿时忍不住哼了一声，直接扭过了头去。
　　鬼斗罗：“？？？”
　　我是说错什么话了吗？

第三百二十九章 竟然…不能动了！
　　比比东和唐昊之所以在封号斗罗中都是顶尖级别的存在，仅凭气势就能将独孤博这样的封号斗罗压制的无法动弹，就是因为他们拥有十万年级别的魂环。
　　但现在，唐歌的出现直接刷新了在场所有魂师对天才的认知。
　　少年，年不过十五，魂圣修为！
　　七道魂环，万年魂环五道，十万年魂环两道！
　　这种天才在斗罗大陆有多久没有出现过了？
　　千年？
　　还是万年？
　　恐怖的气势从唐歌身上散发出来，刚刚还叫嚣着准备将唐歌拿下的那些武魂殿魂师们一个个全都吓破了胆。
　　更是有不少手持长矛的士兵都顶不住压力，全都瘫软在了地上。
　　他们看着背着双手站在白云之上的唐歌，仿若在看神灵一样，眼眸中充满了敬畏和恐惧。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊春申，获得震惊值三千点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊周四，获得震惊值两千八百点！”
　　……
　　“叮咚，恭喜宿舍，震惊菊斗罗，获得震惊值四千五百点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊鬼斗罗，获得震惊值五千点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊唐昊，获得震惊值七千点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊比比东，获得震惊值六千点！”
　　而此刻对于唐歌而言，则是收获的季节。
　　不过一会儿功夫，他的震惊值又飞快的飙升起来。
　　其中唐昊这位封号斗罗更是突破自身记录，又达到了七千点。
　　当唐歌忍不住侧目看去时，对方脸上还残留着深深的震惊。
　　显然，这位封号斗罗也没想到和他孩子一般大小的少年如今竟然已经拥有了两道十万年魂环。
　　到底是从哪里跑出来的两只十万年魂环，竟然这么慷慨的献祭了自己？
　　若是唐歌知道唐昊的想法时，一定会嗤之以鼻。
　　他唐歌拥有系统的男人，需要靠魂兽献祭获得魂环吗？
　　只有弱鸡才需要！
　　所以只是看了唐昊一眼，唐歌便不再关注，将注意力重新移到了下方比比东的身上。
　　他看着这位高高在上的武魂殿教皇，虽然对方面容在极力维持着平静，可那高挑的身姿则还是在微微颤抖。
　　两道十万年魂环，也是够让这位有着绝美容颜的女子怕了。
　　唐歌不由笑了出来。
　　“怎么样，现在明白我和你们的真正差距了吧？教皇陛下，放开小舞吧，不必要再有无谓的牺牲了。”
　　放开小舞？
　　尽管此刻比比东的确是感受到了一股史无前例的巨大压力，更是没料到一名小小的少年竟然会有如此恐怖的魂环配置。
　　但若真按对方说的去做，那她堂堂武魂殿的教皇脸面该往哪里搁？
　　到时候天下人又该如何看待她这位教皇？
　　嘲讽？同情？
　　还是可怜？
　　越想，比比东面色越难看，身上的气势更是不受控制的源源不断释放了出来。
　　面对这种气势的压迫，才刚刚魂宗实力的小舞哪里顶得住，不过瞬间苍白的小脸上就露出了痛苦的表情。
　　“小舞！”
　　“小舞姐！”
　　见状，唐三和化为蛟龙的大明纷纷忍不住焦急道。
　　唐歌更是叹了一声。
　　“唉…非得再逼我从你身上薅羊毛吗？”
　　旋即他一挥手，包括他在内，正准备拼命的比比东和旁边的小舞竟全部突然消失在了原地。
　　以至于众人回过神来后，还以为是自己一方到人都发生了危险。
　　“替教皇陛下报仇！”
　　不知是谁吼了一声，原本已经欲要平息下来的战斗顿时彻底的爆发了开来。
　　武魂殿一方以菊斗罗和鬼斗罗为首，率先向唐昊和大明发动了攻击。
　　宁风致因为顾及到宗门与武魂殿之间的关系，并未出手，仅仅只是让剑斗罗护住了荣荣和她的几位同学。
　　不过弗兰德、玉小刚和柳二龙三位黄金铁三角则并未有所顾忌，直接发动三位一体融合技，加入了战斗。
　　毒斗罗独孤博亦在其中。
　　所以尽管因为唐歌的到来，原本的剧情有了小小的变化。
　　但辉煌的教皇殿依旧未能逃脱宿命，在接下来的大战中遭受到了巨大的破坏。
　　甚至连那一座象征武魂殿神权的天使雕像都受到余波冲击，出现了道道裂痕。
　　直到最后，一人的出现，才暂时终止了这场愈演愈烈的混战。
　　……
　　一处一眼望不到边的雪原中，伴随着凛冽的寒风呼啸，突然有空间波动的气息出现。
　　紧接着三道身影就凭空出现在了这里。
　　正是唐歌和比比东、小舞三人。
　　并且在比比东还没反应过来前，在她旁边的小舞又突兀的消失，再出现时已经是站在了唐歌的身旁。
　　“唐…哥哥，这里是？”
　　看着四周陌生的环境，小舞苍白的脸上露出一抹迷茫。
　　“这里……”
　　听到小舞的询问，唐歌声音微顿，而后顿时笑了出来。
　　“是我的世界！”
　　唐哥哥的世界？
　　不等小舞明白什么意思，她就听到了“咚咚咚咚”的大地震动声。
　　远处天边更仿佛是出现了狂风，无数的冰雪被掀起，形成了一座巨大的雪幕，正朝着这边极速接近。
　　或许小舞只是觉得这是一场由大自然引起的巨大雪爆暴。
　　可比比东却能清晰的感受到，那接天连地的雪幕中所充斥的一股股强大狂暴的气息。
　　其中更是有四道气息连她都为之而凝重。
　　若仅仅只是气息也就罢了。
　　但随着雪幕的推进，比比东终于看清了雪幕中的情况。
　　在那里面，竟然是百余只实力皆在万年以上的魂兽。
　　领头的四只魂兽更是超过了十万年级别！
　　这让比比东的脸色骤然大变。
　　怎么可能？
　　这里到底是什么地方，怎么可能会聚集这么多高魂龄的魂兽？
　　她再顾不得去抓为什么会突然脱离自己掌控的小舞，准备转身逃离此地。
　　可就在比比东抬脚的那一刻，整个天地轰然间浮现出了一道道金色的锁链。
　　这些锁链不断交织在一起，形成了一张天地之网，直接将她笼罩了起来。
　　身处天地之网中，一直高高在上的比比东终于感受到了死亡的气息。
　　她惊惧的发现，自己竟然不能动了！

第三百三十章 妥协！
　　数十米外。
　　正护着小舞的唐歌看到身为武魂殿教皇的比比东，此刻终于露出了不曾有过的惊惧表情，心中莫名的爽的一批！
　　她原来也会害怕啊！
　　一时间，唐歌顿时轻笑了一声，开口。
　　“放心，就算是看在雪儿的面子上，我也不会杀你的。”
　　雪儿？是谁？
　　被禁锢在原地无法动弹的比比东听到唐歌这句话，眼眸中不禁透露出惊疑之色。
　　不过她没有时间去多想，眼看着雪幕越来越近，只能不断的挣扎着，想要从无形的禁锢中挣脱出来。
　　但可惜的是，在天地伟力下，个人力量又算得了什么。
　　所以没等比比东挣脱出来，那一片雪幕就已经推到了百余米外。
　　随着风雪停下，里面的百余只魂兽顿时全部显露了出来。
　　这些魂兽正是唐歌从极北之地收进来的，全部都是万年以上级别的。
　　而且它们多以冰熊族和泰坦雪魔族为主。
　　领头的则赫然是冰帝、雪帝、泰坦雪魔王和冰熊王。
　　刚一出现，冰帝目光扫过四周，顿时就看到了在这里新多出来的两副面孔。
　　旋即她直接冰冷开口：“唐歌，要我们杀谁，杀她吗？”
　　在冰帝尖锐的蝎尾所指方向，赫然是被禁锢在原地的比比东。
　　而且随着它的开口，雪帝和泰坦雪魔王它们也纷纷将目光落到了比比东身上，眼眸中充斥着浓郁的杀机。
　　都是因为这个女人，它们才不得不终止修炼，浪费时间跑来了这里。
　　至于跟着来的百余只万年魂兽，则直接发出了震耳欲聋的咆哮声。
　　吼！吼！吼！
　　……
　　一股股的浓郁凶煞气息不断朝着比比东冲击而去，使得她的娇躯都开始摇晃起来。
　　小舞虽然没在气势笼罩范围，但也是被吓得不轻。
　　她拉了拉唐歌的衣袖，颤抖道：“唐……唐哥哥，怎么会有这么多的魂兽，而且还有十万年级别的？”
　　“你只需要知道它们都听我的就行了。”
　　面对小舞的询问，唐歌淡淡一笑。
　　旋即他又看向了十几米外的比比东。
　　“怎么样，现在你还觉的我不是神吗？”
　　“哼，本座承认的确是小看了你，但你真觉得本座不知道什么是神吗？”
　　面对唐歌这般得意的表情，就算平时清冷高贵的比比东此刻也不由被气的咬牙切齿。
　　她目光扫过对方身后那四只十万年魂兽和百余只万年魂兽后，索性直接闭上了眼睛。
　　“算了，废话少说，既然本座栽在了你手里，要杀就杀，莫要羞辱本座！”
　　哟！
　　雪儿这母亲还挺傲娇的呀！
　　唐歌见状，挑了挑眉。
　　随即他一挥手，刚刚才汇聚过来的百多只魂兽瞬间就被他驱离了这里。
　　最后留下的只有雪帝这一位有着人类绝美容颜的超十万年魂兽。
　　在对方不乐意的陪同下，唐歌脸上恢复了平静。
　　他先是收回了禁锢比比东的禁锢之力，然后才开口淡淡道：“放心，说了不会杀你，我就绝不会杀你。
　　不过你也看到了，小舞这丫头叫我一声唐哥哥，我总不能眼睁睁看着让你把她抓走然后变成魂环吧？”
　　听到唐歌这番话，旁边的小舞眼眸中顿时充满了感激。
　　她知道这一次若非因为唐歌的出现，自己恐怕已经落到对面那个女人的手中了。
　　而比比东这个时候也慢慢冷静了下来。
　　她虽然很不甘现在自己的处境，可又不得不承认，眼前这名叫“唐歌”的少年的确是自己见过的有史以来最强的魂师。
　　或许对方的境界还在魂圣，但其所展示出来的不管是真正实力还是势力都已经令武魂殿不可小觑。
　　甚至再说的严重一点。
　　如果对方用特殊手段将这雪原上的魂兽全部放到武魂城的话，整个武魂城届时都将会受到毁灭性的打击！
　　如此威胁之下，就算周身没有了禁锢力，比比东也只能放下了高傲的姿态。
　　她深深的看着唐歌，道：“说吧，你到底想让我如何做？”
　　“这样才对嘛，打打杀杀的有什么好的。既然教皇大人如此宽宏体谅，那我也不客气的说了。
　　首先，你都杀了小舞的母亲，总不能赶尽杀绝吧？从今往后，你不许再找小舞的麻烦，包括你武魂殿的所有魂师。
　　其次，史莱克学院的老师和唐三、戴沐白那几名我的同学，你们武魂殿也不能派人追杀他们。
　　最后一点就是，星斗大森林核心区那两只大家伙现在也已经是我的小弟了，你如何想要获取十万年魂环的话，最后去其他地方找。”
　　很快，唐歌就将自己的要求说了出来。
　　一共有三条，其中第一条和第三条几乎是完全断绝了比比东获取十万年魂环的机会。
　　除非对方去到拥有更多和更恐怖魂兽的海洋区域。
　　但这两条还在比比东的接受范围。
　　只是唐歌的第二条要求则让她脸色直接变得难看了起来，忍不住道：“若是按你所说，难不成你那些同学主动来找本座麻烦，本座也只能站在那里被动挨打了？”
　　“这倒不是，如果他们主动来找你麻烦的，哪怕你杀了他们我也不会去管的。”
　　唐歌摇了摇头道。
　　他这次虽然出面，但也还没有到什么事情都管的地步。
　　真要有人自己去送死，那也就死了算了！
　　对此，本来脸色难看的比比东心情倒是好了一些，想了一下后便点了点头。
　　“好，你刚才提的，本座全都答应。现在，可以将本座送回去了吧？”
　　“唐哥哥，我……”
　　小舞见状，不禁一急，想说什么话。
　　但唐歌突然打断了她，笑着温和的看着她道：“小舞，你应该不会将在这里看到的事情和其他人说吧？”
　　“我……我不会……”
　　小舞似从唐歌眼眸中察觉到了什么，心里一颤，赶忙摇了摇头。
　　而就在这摇头的瞬间，她就发现四周情景突变，随着白色的雪原消失，眼前瞬间陷入了短暂的黑暗中。
　　至于刚被用完就被不吭一声扔在原地的雪帝，看到这一幕，顿时气得跺了跺脚。
　　“这可恶的人类！”
　　旋即她便腾空而起，朝着冰雪之城的方向飞去。
　　未及片刻。
　　有凄厉的哀嚎声顿时间在这片雪原之上传荡了开来。
　　……

第三百三十一章 他对她到底做了什么？
　　和之前相比，此时的武魂殿经过一场大战的波及，明显遭到了破坏，不少地方都碎裂倒塌。
　　连那座天使雕像都断了一只翅膀，威严不存。
　　若非因为一人的突然出现，并力挽狂澜的一人挡住大明和唐昊，使得原本对于武魂殿不利的战斗渐渐陷入平衡。
　　整个武魂殿恐怕都要不复存在！
　　好在。
　　战斗没有持续太长时间，随着一阵空间波动，三道身影十分突兀的出现，正是唐歌、小舞和比比东三人。
　　不过在从山河世界中出来后，本来心情就不好的比比东一看到眼前这一幕，绝美的脸上顿时变得难看无比。
　　她忍不住直接开口怒喝了一声。
　　“除了武魂殿的人，所有无关之人现在立刻给本座滚出武魂城，带着你们的十万年魂兽赶紧离开！
　　滚得越远越好，最好永远不要让本座再看到你们！”
　　这一声愤怒的爆喝蕴含了比比东封号斗罗级的魂力，一开口就形成阵阵音波滚滚席卷四方。
　　正在交战的双方瞬间吓到，宛如条件反射一样停下并快速分开退后。
　　等到他们看向怒喝声传来的方向时，才发现了之前消失的唐歌三人竟然又出现在了这里。
　　其中武魂殿的菊斗罗和鬼斗罗他们一看到其中还有自家的教皇，而且还相安无事，不由惊喜无比。
　　“教皇陛下！”
　　“教皇陛下，您没事真的是太好了！”
　　……
　　至于大明和唐昊、毒斗罗他们在看到同样出现的小舞时，发现这丫头没有在比比东手里，本能的想冲过去救人。
　　比比东见状，气得都不顾自己教皇的形象，再次开骂。
　　“没听懂本座的话吗？本座放过她了，所以你们赶紧带着她和其他无关的人立刻离开武魂城！”
　　这……
　　看到比比东这个仿佛大姨妈来了一样在发泄的女人，大明和唐昊他们脸上不由一阵疑惑，将目光移到了唐歌的身上。
　　唐歌笑了笑，对身旁的小舞道：“去吧，别让小三和沐白他们担心了。”
　　“嗯。”
　　小舞重重的点了点头，然后顿时留着眼泪激动的跑向了唐三和戴沐白几人。
　　而在这期间，身为武魂殿教皇的比比东竟然真的没有阻拦，仿佛根本没有发生过之前的事情一样。
　　这让本来还担心的唐昊、独孤博及宁风致等人都是一脸的愕然。
　　他们看看面带笑容的唐歌，再看看仿佛受了委屈一样的比比东，心中突然开始不受控制的胡思乱想起来。
　　唐歌是男的，长得又帅，实力又强！
　　比比东是女的，身为武魂殿教皇，地位高高在上，而且又长着一副绝美容颜，身姿好的不要不要的。
　　所以……
　　在二人消失的这段时间里，唐歌对比比东到底做了什么，竟然让比比东甘愿放弃一只几乎到手的十万年魂兽？
　　甚至就连玉小刚都因为胡思乱想而导致心神不稳，直接就从三位一体融合中脱离了出来。
　　天空中的黄金圣龙更是消失不变，变成了胖胖模样的罗三炮。
　　“小刚，你怎么了？”
　　看着突然解除融合技并且面色有些难看的玉小刚，弗兰德忍不住问道。
　　旁边的柳二龙眼眸中亦是透露出了关心之色。
　　玉小刚深吸一口气，驱除脑海中那道让他揪心难受的画面后，勉强露出一抹笑容，摇了摇头。
　　“我没事，只是魂力消耗的有些大多了。”
　　柳二龙和弗兰德虽然还有些疑惑，但也没有继续追问。
　　这时，随着比比东的下令，武魂殿的魂师们虽然不甘心，但还是不得不退开让出了一条离开的道路。
　　宁风致立刻让剑斗罗护着荣荣和她的同学开始退离这里。
　　弗兰德三人已经回到了学生的身边。
　　独孤博和已经重新恢复中年大汉模样的大明亦在其中。
　　最后只剩下唐昊留在最前面。
　　他虽然不解比比东这个女人为何会突然妥协，但自己此次出现本就不是为了报仇。
　　所以唐昊的目光落到了还在这里的唐歌身上，皱着眉头询问。
　　“你不和我们一起走吗？”
　　“唐叔，你们先走吧，我留在这里还有其他的事情要处理。”
　　唐歌笑着摇了摇头。
　　对此，唐昊突然发现，他竟然已经看不透眼前这个曾经在自己面前漏屁股的小孩子了。
　　难道这一切都是因为对方小时候曾经吃到的那枚神秘果实吗？
　　原本，唐昊是怀疑的。
　　但现实，他相信了！
　　不然一个小时候还是腿上有疾的孩子凭什么仅凭八年时间，就成为一名拥有五道万年魂环和两道十万年魂环的魂圣？
　　甚至，这一刻唐昊还有一种浓浓的担忧。
　　他感觉迟早有一天，自己会和对方有一战的。
　　想到这里，唐昊忍不住用复杂的目光看了唐歌一眼。
　　“自己保重！”
　　说完，他便转身朝着刚刚离开的弗兰德一行人追了上去。
　　自始至终，武魂殿的人都没有出手阻拦。
　　但随着这里只剩下唐歌一人时，他们的目光则是全部都移到了唐歌的身上。
　　没有杀意！
　　没有怨恨！
　　有的只是强烈的忌惮，和忌惮中所夹杂的丝丝崇拜！
　　没错，唐歌能以弱冠之年成为拥有这般实力的魂圣，已然值得他们去敬重和崇拜了。
　　甚至，连远处站在大天使雕像之下的那位出场便力挽狂澜拯救武魂殿的老者，自始至终目光都是停留在唐歌的身上。
　　他深邃的双眸中充满了欣赏，和仿佛在看自己亲人一样的慈善。
　　唐歌察觉到后，忍不住转过身来看向了老者，笑着开口。
　　“前辈，既然这么欣赏晚辈，可否请晚辈进这教皇殿里坐坐？”
　　“休……”
　　比比东一听，想都不想就要拒绝。
　　她今日的脸面都丢到这名少年身上了，怎么可能还希望再继续面对这张自己想要打烂的臭脸！
　　但可惜的是。
　　不等比比东把拒绝的话说出，那名身材高瘦的老者就同样笑着点了点头。
　　“小朋友既然想进教皇殿坐坐，那老夫自然是不能拒绝了。
　　比比东，让人准备一下美食，老夫要好好招待一下这位有性格的小朋友。”
　　话落，他便大笑一声，转身朝着教皇殿内走去。
　　唐歌忍不住向比比东做了个鬼脸，跟着快步走了上去。

第三百三十二章 就差生娃了！
　　对于高瘦老者的身份，比比东明显很忌惮，或者说是一种对长辈的尊敬。
　　所以哪怕对方不顾她的感受邀请唐歌进入教皇殿，她也只能生生气，却没有继续阻止。
　　只不过比比东的心情则越发的糟糕起来。
　　守在一旁的菊斗罗见状，忍不住小心翼翼的道：“教皇陛下，那我们接下来做什么？”
　　“没听到大供奉的话吗，去准备吃的去！”
　　结果比比东却是找到了宣泄的目标，直接对着菊斗罗大声呵斥了起来。
　　过了好一会儿，她心情舒服了一些后，亦是转身进入了教皇殿。
　　留在原地的菊斗罗和鬼斗罗对视一眼，脸上皆是露出一抹苦笑。
　　他们刚才怎么那么嘴欠呢？
　　真是自作自受！
　　“走吧，还愣着做什么，去准备吃的啊！不然再留在这里，等着教皇陛下来找我们的麻烦吗？”
　　最后菊斗罗催促了一声，直接离开。
　　鬼斗罗无奈摇头，赶紧跟了上去。
　　……
　　教皇大殿，虽然外面因为大战破损了不少，但内部则并没有受到多少影响。
　　那张属于教皇的椅子依旧高高在上。
　　刚进来的高瘦老者也没有去占这张教皇椅，而是坐在一侧的椅子上，如同邻家爷爷一样正和一旁坐着的唐歌有说有笑。
　　此时，唐歌已经知道了对方的身份。
　　正如他在看到对方时便已经猜到的那样。
　　对方就是武魂殿天使神殿大供奉千道流，在世三人中能够将魂力提升到九十九级极限斗罗的其中一人。
　　同样，千道流还是千仞雪的爷爷。
　　或许已经从千仞雪口中了解过唐歌的缘故，再加上今日又亲眼见到唐歌的表现，千道流一见到这少年就十分的亲切。
　　如今经过一番聊天，他对唐歌更是越发的满意。
　　等到最后，千道流完全是将唐歌的手紧握着，生怕对方跑了一样，满是感慨的开口。
　　“小歌呀，纵使老夫我已经活了百多年，见过无数的天才，却从来没想到世间竟然像你这般如此小小年纪就已经成长到了现在这种地步！
　　别看老夫现在实力已经走到了尽头，对手更是屈指可数。但是在你这般年龄，老夫恐怕还在玩泥巴呢！”
　　玩泥巴？
　　老爷子，你就算想恭维我也不用这么谦虚吧。
　　听到千道流的这一番话，唐歌忍不住暗暗腹诽。
　　不过他表面上则是很谦虚的道：“千爷爷这么厉害，小歌哪里能和您相比，实在是您太低调了而已。”
　　“哈哈哈哈，小歌说的不错，老夫的确是许久未出世了。”
　　面对唐歌的这番回应，千道流终不再否认，顿时高兴的大笑了出来。
　　甚至兴至极致，不知道是无意还是故意，他笑声落下的同时又再次开口：“小歌，老夫有一孙女，天赋同样非凡，甚至一出生便是先天满魂力二十级！
　　今日你我爷孙相遇，或许就是缘分，不若我将我这位孙女许配给你如何？”
　　千道流这番话一出，唐歌差点笑喷出来。
　　这老爷子绝对是故意的！
　　对方肯定已经知道他和千仞雪之间的关系了，不然不可能二人一见面就直接开始当媒婆了。
　　但千道流仍还是一副装傻的模样，仿佛我真的什么都不知道一样。
　　对此，唐歌也不想戳破，准备推脱两下再装作勉强的接受。
　　只是还不等他开口，伴随着脚步声响起，一道身影就从外面突然走进来，随之而来的还有充满怒气的女子声。
　　“我不同意！”
　　原来不知何时比比东已经处理完了外面的事情，走进了大殿。
　　她显然也听到了刚才千道流和唐歌的对话，绝美的容颜上满是愤怒，径直走到了千道流的跟前。
　　看也未看唐歌，比比东直接盯着千道流，咬牙切齿道：“雪儿是我的女儿，我身为母亲，坚决不同意！”
　　“哟，看来你还当自己是雪儿的母亲呢！”
　　听到比比东的反对，千道流忍不住冷嘲热讽：“不过你是雪儿的母亲又如何，我还是雪儿的爷爷；对于自己孙女的终身大事，我自然有权决定！”
　　“就因为这少年的实力很强，所以你连问雪儿同不同意都不问吗？”
　　比比东眼眸中充满了失望。
　　她承认因为自身的一些原因，以往对千仞雪是严厉苛刻了很多，甚至还多出了许多的冷漠。
　　但在心里，比比东不关心自己这名女儿那是假的！
　　如今对方的爷爷竟然连问自己孙女都不问，便要将孙女的终身幸福完全托付给一名素未蒙面的少年。
　　且不说二人之间的年龄差距，就是这少年的身份都是一大问题！
　　难道老爷子长久闭关都导致脑子变糊涂了吗？
　　还是说他一直因为在意自己儿子的事情，所以想要将心里的怨恨从自己这位始作俑者身上，转嫁到雪儿身上？
　　只是比比东清楚老爷子的霸道性格，自知对方已经做下的决定根本不容别人反对。
　　所以她只能沉声道：“这毕竟是关乎雪儿的终身大事，而且她现在也在进行那件事吧，总得等她成功后再做决定不是吗？
　　何况，这名少年与雪儿素不相识，为什么不能先让他们相互了解一下呢？”
　　说完，比比东这才看向了一直被无视的唐歌，冰冷的双眸中隐隐透露出一丝威胁。
　　“少年，你说呢？”
　　听到比比东的话，唐歌笑了。
　　他仿佛想到了什么有意思的画面一样，一边笑，一边道：“教皇陛下，实不相瞒，我其实已经和您的女儿千仞雪认识好些年了。
　　不仅如此，我们之间关系也非常好。
　　如果要形容这关系有多好的话，那就是我和雪儿对于男女之间该做的事情都已经做过，就差生娃了。
　　所以，我相信就算雪儿今天听到了千爷爷刚才说的那番话时，也一定会同意的！”
　　此话一出，正一脸厉色的比比东仿若被雷击了一样，高挑的身姿顿时“蹬蹬蹬”接连倒退了五六步。
　　等到她停下后，只感觉要上不来气一样，不得不用手捂着心口不断的做深呼吸。
　　至于一旁本稳稳坐在椅子上的千道流，亦是从椅子上“腾的”一下子站了起来。
　　他忍不住瞪大眼睛，不可思议的看着面带笑容的唐歌。
　　“小歌，你刚才说什么，和雪儿就差生娃了？”

第三百三十三章 唐叔，您该努力了！
　　看着二人反应如此剧烈，还有脑海中出现的系统提示音，唐歌暗自惊讶，没想到这样也能薅到羊毛。
　　然后他脸上露出笑意，道：“区区小事而已，千爷爷不必反应这么激烈，反正我们迟早都是一家人的。”
　　听到唐歌的这番话，稍稍冷静下来的千道流完全无话可说。
　　他还是头一次见到这么脸皮厚的臭小子，在不吭不响的要了自家孙女的身体后，居然还把这种事情说的如此轻松随意。
　　如果换做别人，千道流早就忍不住一巴掌拍下去了。
　　他虽说是同意雪儿和唐歌交往，甚至还希望二人能成为一家人，但也没想让二人这么快就把事情给办了啊！
　　就就像是我让你做的你才能做，我不让你做的你绝对不能做。
　　现在有人当着自己的面说了自己还没允诺让做的事情，千道流心情自然不太舒服，不由暗自气恼。
　　雪儿这丫头实在是太放肆了！
　　一时间，他再看向唐歌的时候，眼神都有些不善起来。
　　“臭小子，你真没骗我？”
　　“千爷爷，这种事情我干嘛骗您，不过您也别多想，我肯定不会对雪儿始乱终弃的。”
　　似乎察觉到了千道流的心思，唐歌不禁一本正经道。
　　千道流自知这种事情如果真是已经发生，自己就算再纠结也无济于事，再加上唐歌的保证，最后也只能不满的哼了一声。
　　“但愿你小子说到做到！”
　　至于不远处的比比东，见到千道流连这种事情都能这么快接受，整个人仿佛受到了二次打击。
　　她再无力站着，“噗通”一下就跌坐在了教皇椅上，脸色显得苍白无比。
　　“罢了罢了，女儿长大了，翅膀也硬了，我的确是管不住她了；既然她都不爱惜自己，我又何必去操心。
　　你们都出去吧，我想在这里静一会儿。”
　　居然都开始赶人了，我饭还没吃呢？
　　好歹你以后也是我丈母娘啊！
　　听到比比东这么无力的话，唐歌不禁撇了撇嘴，感到十分不满。
　　不过他倒没有真厚着脸继续留下，在和千道流告辞后，就直接起身离开武魂殿，朝着之前唐三他们离开的方向追去。
　　人一走。
　　教皇殿里便只剩下了千道流和比比东。
　　看着受到打击一样失魂落魄的比比东，千道流皱了皱眉头道：“和我说一下你之前和唐歌突然消失后发生的事情吧。”
　　“你那么看好那小子，连自己孙女都往外送，我还以为你知道这其中发生了什么呢！”
　　面对千道流的询问，比比东忍不住冷嘲热讽。
　　千道流淡淡道：“十四岁便已经是拥有五黑两红共七道魂环的魂圣，我不觉得他配不上雪儿。
　　或许你不知道，但我知道他对雪儿所做的帮助有多大；若非如此，你觉得我会让雪儿现在就开始接受传承吗？
　　而且如果唐歌和雪儿在一起，他自然也是武魂殿的人。
　　我清楚你想要做什么，难道你不觉得拉拢好唐歌，一旦他彻底成长起来，不比你手下那些个封号斗罗还要有用的多吗？”
　　这番话说出，比比东脑海中不由再次浮现出了在那片神秘雪原上的情景。
　　她承认老爷子说的不错，如果能拉拢一个唐歌，远比武魂殿的其他封号斗罗要强的太多了。
　　甚至一旦这名少年成长起来，并不是没有机会问鼎那个至高无上的境界。
　　但如果就因为如此，就让自己堂堂武魂殿的教皇妥协，向一名才十四岁的少年低头，自己教皇的威严何在？
　　脸面又何在？
　　比比东突然感觉自己好累，再想到之前在殿外时那个曾经走到自己心中却又联合外人对付自己的男人，苍白的脸上顿时变得冰冷无比。
　　“男人都不是东西！”
　　千道流：“……”
　　无缘无故被骂，千道流也懒得再继续追问下去。
　　他看了眼脸色冰冷之极的比比东，留下一句“你自己好好思量吧”的话，便起身离开了教皇殿。
　　……
　　且不说比比东和千道流的谈话，唐歌在离开教皇殿后并没有受到阻拦，直接轻松的出了武魂城。
　　并且凭借着“天听地视”，他很快就找到了提前一步出来的唐三一行人。
　　不过因为害怕担心被武魂殿魂师追杀的缘故，宁风致与剑斗罗已经强行将想要留下来的宁荣荣带回了七宝琉璃宗。
　　而朱竹清、戴沐白、奥斯卡他们也随着独孤博、弗兰德先行一步返回了史莱克学院。
　　最后留在距离武魂城数十里地外的一处树林里的，就只剩下唐三、唐昊、大明和小舞四人。
　　等到唐歌到来时，这四人的目光顿时全都落到了他的身上。
　　唐三更是走到唐歌的面前，十分感激的道：“唐歌，这次多亏你出现，不然小舞最后恐怕就要落到武魂殿的手里了。”
　　“谢谢你，唐哥哥！”
　　小舞跟着开口。
　　大明和唐昊对视一眼，心中莫名的有些不舒服。
　　毕竟他们二人中一名是由超十万年魂兽化形而成，一名是成名已久且在魂师界令无数封号斗罗都为之忌惮的存在。
　　二人随便出一个人，跺一跺脚，都能引起巨大的动静。
　　但现在大明和唐昊发现，他们竟然连一名才十四岁的少年都比不过，最后还是靠着对方才安然离开了武魂城。
　　这还真是够可笑的！
　　不过大明本就见识过唐歌的恐怖，很快就摆正了自己的心态，所以倒不觉得有什么好丢脸的。
　　但唐昊是看着唐歌长大的。
　　现如今在他眼中的小孩子不仅把他儿子给甩的远远的，就连他都已经不再是对方的对手，这让他如何心里平衡？
　　最后，唐昊实在忍不住突然开口道：“唐歌，能和我来一下吗？”
　　说完他便转身朝着树林深处走去。
　　唐歌淡淡一笑，跟着走了过去。
　　等到二人差不多走出了有百多米远后，才停了下来。
　　目光再次落到唐歌的身上，唐昊眼神复杂，无比感慨道：“真是没想到，数年时间不见，你竟然是已经成长到连唐叔都看不透的地步了。
　　只是唐叔很好奇，你六岁时服下的那枚果子是真的存在吗？”
　　这一直是他心中的疑惑。
　　听到唐昊的询问，唐歌想笑，没想到这位居然还是对果子的事情耿耿于怀，到现在都没有忘记。
　　不过他并未否决，而是点了点头。
　　“当然是真的，而且在服用了那枚果实后，我的实力不仅突飞猛进，更是发现这世界远比我们想的还要大！
　　所以唐叔，您也该努力了。
　　不然真到有一天您我二人对立的时候，您打不过我，可就要被我按在地上狠狠蹂躏了！”
　　说到这里，唐歌脸上不禁露出了一抹笑容。

第三百三十四章 再次穿越前的准备
　　虽然唐歌说这番话的时候语气很平静，但唐昊听了后心里则是微微一颤，突然感觉沉重了起来。
　　因为他有一种感觉，对方说和自己对立的事情并非儿戏，而是真的有一天会发生这样的事情。
　　而且他又不得不承认。
　　到那时如果自己还没一点进步的话，说不得真要被对方按在地上狠狠蹂躏一顿。
　　但一个十万年魂环的差距根本不是能够轻易的弥补了的。
　　何况！
　　现在的唐歌才只是魂圣境界，在他后面的两大境界还可以再加两道魂环，如果这两道魂环也是十万年……
　　唐昊不敢再往下继续想了。
　　这种越来越大的差距连他这位纵横魂师界多年的封号斗罗都开始感到绝望起来。
　　最后，唐昊只能深吸一口气强压下心中的担忧，并看向一脸笑容的唐歌，认真的点了点头。
　　“放心，你说的话唐叔已经记在心里了！”
　　“那么唐叔还有其他要问的吗？”
　　唐歌继续笑着道。
　　唐昊听了后虽然明白自己心中还有诸多的问题，比如唐歌十万年魂环的来历，还有那名叫大明的化形魂兽和唐歌的关系。
　　但他知道这都是对方的秘密，自己不该追问下去。
　　所以唐昊只能摇了摇头。
　　“没有了，我们回去吧。”
　　随即他和唐歌就离开这里，再次朝着刚来的方向走去。
　　接下来。
　　唐歌直接提出了让大明带小舞回星斗大森林修炼的要求，尽管小舞很不舍和唐三分别，但想到这一次的经历，还是只能选择同意。
　　对此，大明则是十分的欣喜。
　　他和二明终于又可以一直陪着小舞姐了。
　　至于唐三，此次也深深的意识到自己实力的不足，更是在危险时刻连保护小舞的能力都没有。
　　所以面对唐歌的要求，他没有任何反驳的念头，但情绪则低落无比。
　　直到最后唐歌、大明带着小舞离开后，唐三才突然抬头看向了还留在这里陪着自己的父亲。
　　“爸爸，我是不是很没用？”
　　看着儿子受打击的样子，唐昊很想说，其实你爹我现在的心情和你一样。
　　但他不能这么说，只能伸手摸了摸对方的脑袋，叹声开口。
　　“小三，在这世间总有那么一两个天赋远超天才的存在，这样的人不能以常理来对待，唐歌就是这其中一人。
　　所以和同龄人相比，小三你其实已经很优秀了，这次你在魂师大赛上的表现便是证明，不要妄自菲薄。
　　而且唐歌做的没错，小舞是魂兽的事情已经被武魂殿知道，她现在最好的去处就是星斗大森林。
　　在那里，她会比留在你身边更安全，而你所要做的就是尽快的提升自己的实力。”
　　听到父亲的话，唐三认真的点了点头。
　　“嗯，爸爸，我明白了。所以接下来我们去哪？如果才能让我尽快的将实力提升上来？”
　　他的眼眸中充斥着期待，从来没有像现在一样想要迫切提升自己实力的念头，或许身为封号斗罗的爸爸能够帮到他！
　　唐昊见状，沧桑的脸上不由露出了欣慰的笑容。
　　他拍了拍儿子的肩膀，直接转身朝着数里外走去。
　　“跟我来吧，接下来的时间里我会对你进行特训，然后会带你去一个特殊的地方；在那里，会是你真正成长起来的地方！”
　　真正成长起来的地方吗？
　　听到父亲的话，唐三忍不住握紧了双拳。
　　……
　　回星斗大森林的路上，因为发生了之前事情的缘故，被大明背着的小舞情绪显得一直很低落。
　　跟着过来的唐歌虽然见到，但也没有劝说。
　　他这次之所以要再去星斗大森林，主要是准备将二明这只已经蜕变为金睛石猿的魂兽也收进山河社稷图里的。
　　因为全大陆高级魂师学院大赛已经落幕，再加上唐歌之前在武魂城一闹，接下来短时间里都不会再有大事发生。
　　所以唐歌准备趁着这段空闲期再去其他世界一趟。
　　正好之前抽到了诸天之门和斗破苍穹的时间线，他打算安顿好荣荣、朱竹清和林月婵三女后，就直接动身。
　　有着山河世界里的众多魂兽的辅助，唐歌相信这次能够在斗破苍穹世界有一番新的突破。
　　至于荣荣三位女孩儿，还是留在斗罗大陆世界更适合她们修炼。
　　但在这之前，唐歌也得做些安全措施。
　　因此等到他陪着大明将小舞送回星斗大森林核心区后，直接将不愿离开的二明收进了山河世界里。
　　哼！
　　这泰坦巨猿带了自己给它的御兽环，还想忘了主人留下来陪小姑娘玩？
　　没可能的！
　　不过等到做完这一切后，唐歌没急着离开，而是再次来到了大明所栖息的那座湖中央还在的小岛上。
　　一盘坐在地，他便查看了一下自己目前所拥有的震惊值。
　　十三万五千两百点！
　　“竟然已经又超过十万了？”
　　看着此刻自己震惊值一栏的数值，唐歌既是惊讶，又是惊喜。
　　要知道他几天前在极北之地时为了稳固山河世界，才刚刚将三十多万的震惊值全部消耗干净。
　　没想到这次只是去教皇殿外收割了一番，就让震惊值重新突破到了十万大关。
　　果然没事浪一浪，还是很有好处的！
　　“既然如此，那就再来一次十连抽！”
　　想到这里，唐歌毫不犹豫，直接启动了诸天抽奖。
　　诸天轮盘自虚空浮现出来，便开始急速旋转，似连通了诸天万界，无数至宝被随机的抽取到。
　　没过一会儿，一阵阵系统提示音便在唐歌脑海里接连响起。
　　“叮咚，恭喜宿主，接连四次成功抽取到十万枚上品灵石！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到一万枚极品灵石！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到五万斤源！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到十枚仙晶！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到生命之水一斤！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到阵法——颠倒五行大阵！”
　　“叮咚，恭喜宿主，成功抽取到阵法——聚灵阵！”
　　十件宝物全部被抽取到，并化为金光直接进入了系统空间。
　　可唐歌则是一脸的懵逼。
　　怎么回事？
　　这次怎么抽到了这么多的修炼资源，隐隐好像有股不妙的感觉？

第三百三十五章 小奥胖子，恭喜你们！
　　对于这次十连抽的抽奖结果，唐歌实在是有些措不及防。
　　他虽说对于修炼资源是来者不拒，但也不想十次抽奖有七次都被修炼资源所占据。
　　而且这其中还是以灵石居多！
　　怎么？
　　系统是感觉我多了个对资源消耗大的山河世界，所以才给我弄这一出？
　　回过神来后，看着自己还剩下的三万多震惊值，唐歌顿时轻轻一叹。
　　“算了，反正我目前也不缺神通法宝，多抽点修炼资源也不是坏事。
　　而且除了灵石和源石外，生命之水倒是对月婵这丫头有很大的帮助，两种阵法也并非无一点用处。”
　　似想到了什么，他稍显无奈的脸上总算是露出了一抹笑容。
　　旋即，唐歌没再继续抽奖，而是将新抽到的两种阵法都学会后，与大明、小舞一道别，就直接离开了星斗大森林。
　　之后他又回了圣魂村一趟，将最后仅剩的一枚筑基丹让杰克爷爷服下，使得杰克爷爷的身体得到再次改善。
　　而且考虑到杰克爷爷有可能焕发第二春的概率，唐歌还将那双本就来自杰克爷爷的魂导器拳套又留了下来。
　　这东西对他基本没什么帮助了，倒不如传承给爷爷的后人。
　　只不过唐歌并不知道，在他离开后，站在村子口看着他离开的老杰克突然发出了一声叹息。
　　“真是没想到，我杰克有生以来竟然这么幸运的能捡到如此有孝心的孩子，难道是我前辈子积攒下来的福份吗？
　　只可惜就算这枯败的身体已经恢复大半，可终究错过了最好的时间，想帮这孩子也帮不了了。
　　算了，儿孙自有儿孙福，但愿这孩子能够一直这么顺顺当当的走下去吧。”
　　声音落下，老杰克便背着双手返回了圣魂村。
　　夕阳西下，橘红的光芒洒落下来。
　　隐隐可见在他的身后，竟然浮现出了一道虚影，但很快又消失不见。
　　……
　　因为天黑，离开圣魂村的唐歌并没有急着返回史莱克学院，而是在索托城停留了一夜。
　　这一夜许久不见的美女叮当享受到了他彻夜的服侍，直到第二天中午都还下不了床。
　　不过唐歌的面子放在那，索托大斗魂场的主管倒是不会怪罪叮当没来上班的事情。
　　而且再加上唐歌留下来的数千金魂币，叮当即便不工作也不会饿着。
　　只是当她醒来后看着身旁空荡荡的地方，一双美眸中则是充满了幽怨。
　　“难道叮当就那么不值得你多陪几天吗？”
　　如果唐歌能听到的话，绝对会毫不犹豫的点了点头。
　　没错！
　　多一天都不行！
　　不过他此刻已然早已经出了索托城，腾空而起化为一道残影朝着天斗帝国天斗城的方向飞去。
　　……
　　翌日，上午。
　　已经结束全大陆高级魂师学院大赛并顺利归来的戴沐白和奥斯卡他们吃过早饭后，就被弗兰德重新召集到了学院后的树林里。
　　只不过因为发生了小舞这档子事情，唐三也没回来，所以众人的情绪都是十分低落。
　　弗兰德没有开口安慰，这种事情终究是这些个孩子们需要经历的。
　　经历的多了，心智才会成熟，才会明白人这一生不可能永远都是顺顺利利，分离只是常态。
　　而他今天将这几个孩子召集过来，就是为了他们各自接下来的发展。
　　想到这里，弗兰德深吸一口气后，便开口道。
　　“好了，有唐歌在，你们不用担心小舞和唐三的安危，他们接下来应该也不会再回学院了。
　　所以考虑到魂师大赛已经结束，你们的修为再留在学院也学不到什么，我打算让你们提前毕业。
　　留在学院里的终究只是学生，只有走出学院，你们才能学到真正对你们有用的东西。
　　如果今晚没什么事的话，我会在学院里为你们举行毕业庆宴，希望你们能珍惜这最后同学相聚的日子。”
　　说完，弗兰德便直接又转身离开了。
　　接下来的事情不需要他参与，一切还是交给这些个孩子们自己去处理吧。
　　希望他们能调整好心态。
　　而随着弗兰德刚走，留在这里的奥斯卡就突然嚎啕大哭起来。
　　“呜呜呜！终于毕业了，终于可以光明正大的交女朋友了，可……可是我为什么会这么难过呢？
　　胖子，我是不是得病了？呜呜呜呜！”
　　胖子马红俊本来还强忍着心里的难受，结果被奥斯卡这么一刺激，跟着不受控制的泪水哗哗直流起来。
　　他一边哭着，一边忍不住愤怒的踢了奥斯卡一脚。
　　“没错！你就是有病了，而且病的不轻！”
　　“你竟然敢踢我？”
　　正哭着的奥斯卡一下子瞪大了眼睛，双眼通红的死死盯着马红俊。
　　马红俊伸手抹了一把脸上的泪水，扯着嗓子大声一吼。
　　“我就踢你怎么了？我还要打你，都是你害得我流这么多眼泪的，我得喝多少水才能补回来？”
　　然后，在奥斯卡还没反应过来之前，他直接扑上去抱住对方滚落在地开始不断的撕扯起来。
　　偏偏二人都没下多大的力道，却一个比一个哭的响亮。
　　以至于旁边本来心情低落得同样在哭的林月婵和朱竹清二女，在见到这一幕后，纷纷破涕为笑。
　　戴沐白更是摇着头感慨道：“真是不知道毕业以后，还有没有机会再见到这两个活宝。”
　　“一定可以的！”
　　林月婵轻咬着薄唇，声音重重的道。
　　朱竹清没说，但美眸中则充满了坚定。
　　一时之间，树林的这片空地顿时被一股离别的悲伤所充斥。
　　而马红俊和奥斯卡就像没长大的孩子一样，一边抱在一起不断撕扯，一边不断的嚎啕大哭着。
　　突然，有破空声响起。
　　紧接着便是一道熟悉的轻笑声从树林外传了进来。
　　“啧啧啧！真是没想到认识这么长时间，在毕业前夕，小奥和胖子终于走到一起了。
　　小奥，胖子，恭喜你们！
　　看来今晚除了毕业庆宴外，还要再为这两位新人单独摆一桌，真是双喜临门啊！”
　　是唐歌！
　　唐歌他回来了！
　　听到这突然而至的熟悉轻笑声，正沉醉于离别悲伤中的林月婵和朱竹清神情先是一怔，然后俏脸上便皆是露出了惊喜和激动。
　　当她们抬头朝声音传来的方向看去时，一道挺拔的身影由远及近，眨眼睛便出现在了这片空地的上空。

第三百三十六章 离别前的小温馨
　　“唐歌，你终于回来了，我还以为最后都见不到你了呢？”
　　当看到突然到来的唐歌时，回过神来的戴沐白亦是松了一口气，开口道。
　　唐歌笑了笑道：“毕业庆宴这么重要的事情怎么可能少得了我。”
　　随即他直接从半空落下，来到了朱竹清和林月婵的面前。
　　许是因为要毕业的缘故，这两位姑娘再顾不得去遮掩自己对唐歌的感情，一看到唐歌，便纷纷忍不住扑了上去。
　　“唐……唐哥哥，我好想你，好想小舞，你说我们都是同学，为什么就不能一直在一起像以前那样开开心心的修炼，为什么……呜呜呜呜……”
　　“竹青不想和你分开，能一直带着我吗？”
　　……
　　唐歌张开了双手，一左一右将扑过来的林月婵和朱竹清拦在了怀里。
　　听着二女“呜呜呜”的哭泣声，他没有说话，只是就这么抱着她们，用自己宽广温暖的胸怀安慰着她们因为毕业要分离而悲伤的柔弱心灵。
　　不远处，戴沐白看得上羡慕无比。
　　他虽然曾经也左拥右抱过，可那些女孩儿们没有一个是真心喜欢他的，全都是馋他帅气的外表和强大的实力。
　　而且若非唐歌的出现，他真的是想和朱竹清在一起，找一个能够和自己心心相印的女孩儿。
　　当然现在，戴沐白也看开了。
　　每个人都有自己追求幸福的权利，不能因为个人的一己之私而去勉强别人。
　　所以他打算一毕业就返回星罗帝国，并主动向父亲提出解除自己与朱竹清之间的订婚。
　　朱竹清是属于唐歌的。
　　而戴沐白现在唯一的目标就是拿下星罗帝国太子之位，然后以唐歌为目标不断去追求属于自己的实力巅峰！
　　在看不远处躺在地上相互撕扯的奥斯卡和马红俊，也终于因为唐歌的到来，立刻停止了哭泣。
　　尤其是听到唐歌那句“小奥和小胖终于走到一起了”的话，吓得他二人浑身一抖，直接给着对方来了一脚。
　　等到分开后，马红俊还不忘了气呼呼道：“奥斯卡，你抱我干什么？我告诉你，我是你这辈子都得不到的男人！”
　　“你……你个死胖子，又倒打一耙！分明是你先抱我的！”
　　奥斯卡气得面红耳赤。
　　然后他生怕唐歌真在毕业庆宴上胡乱说一样，赶紧又扭头看向正抱着朱竹清和林月婵的唐歌，着急解释。
　　“唐老大，你千万别听胖子乱说。我就算要喜欢也是喜欢腿长腰细的女孩儿，怎么会喜欢他这号类型的。
　　要不今晚让戴二哥带我们去天斗城有名的美女服务区，我一定当着唐老大你的面证明，我的性取向是没有问题的！”
　　结果这话一出，唐歌还没说什么，戴沐白就立刻急了。
　　他恶狠狠的瞪着奥斯卡，紧握拳头道：“小奥，你闭嘴，什么天斗城有名的美女服务区，我怎么可能回去那种地方！
　　我戴沐白现在可是有为少年，一直在专心修炼，绝对不会做这等荒唐之事！”
　　“这……不对吧？戴二哥，我记得在晋级赛结束后修正的那段时间，咱们不是才去过吗？
　　要不，你再想想？”
　　奥斯卡十分疑惑的提醒。
　　但戴沐白听了后顿时崩溃了，这小奥难不成是和他有仇，自感毕业后无望复仇，所以趁此机会对自己进行人格上的污蔑？
　　好气啊！
　　刚才为什么就没有人胖子那样，直接出手狠狠的揍这家伙一顿呢？
　　一时间，戴沐白牙齿咬得都是“咯嘣咯嘣”直响，其狰狞的面孔终于将奥斯卡吓得意识到自己说错了什么话。
　　然后他又看到同样正眯眼盯着自己笑的唐歌，浑身一颤，立刻毫不犹豫的转身就跑。
　　“抱歉，打扰了，你们忙！”
　　“奥斯卡，哪里跑，我唐老大是你能随便污蔑的吗？”
　　“哼！我戴沐白今天算是看透了，永远不要对一个只会做香肠的孩子抱有任何期许。奥斯卡，站住！
　　让我给你开开窍，看看脑子里装的都是什么东西！”
　　看着奥斯卡逃跑，马红俊和戴沐白对视一眼，仿佛有提前商量一样，大吼一声便纷纷追了上去。
　　很快，这里就只剩下唐歌及他怀里的朱竹清和林月婵二女。
　　过了一会儿。
　　朱竹清和林月婵才红着脸挣脱唐歌的怀抱，并退后了两步，似也默认了各自与唐歌的关系，并未说什么。
　　唐歌脸上露出笑容，道：“今晚便要从学院里毕业，大家能够聚在一起都不容易，缺个人也不太好。
　　所以正好现在时间早，陪我去七宝琉璃宗一趟吧，将荣荣也接过来。”
　　“嗯。”
　　林月婵很是乖巧的点了点头。
　　而朱竹清亦是轻声开口：“一切都听你的，唐歌。”
　　“既然如此，那我们出发吧。”
　　唐歌笑着伸手再次将二人揽入怀中，苦海中的神虹一出便将他们笼罩着腾空而起，顿时化为虹光急速朝着远处飞去。
　　学院里，正搂着柳二龙散步的弗兰德似察觉到了什么，突然驻足停下。
　　他抬头看向那一道急速远行的红光，顿时忍不住感慨道：“还别说，有时候我其实还是挺羡慕唐歌这孩子的。”
　　羡慕唐歌？
　　柳二龙先是一怔，然后想到了什么，立刻从弗兰德怀中挣脱出来。
　　她一边伸手掐住弗兰德腰上的一块儿肉直接来了个三百六十度旋转，一边恶狠狠道：“怎么？我一个人陪你都不够，你还想左拥右抱，三妻四妾不成？”
　　“疼！疼！疼！二龙妹，快松手，我哪敢有这种想法啊，你误会了！”
　　弗兰德顿时疼得大叫了起来。
　　但女人一旦得势，又怎么会轻易放手。
　　所以弗兰德的解释不仅没用，反而让柳二龙越发觉得这男人一定做了对不起自己的事情。
　　而且就算没做，那也是停留在想做的阶段。
　　如果不趁着这么好的机会狠狠教训对方一顿，以后再想找机会就不容易了！
　　因此没过一会儿。
　　在学院的广场上就出现了一副“原学院院长对现学院院长说教”的一幕，偏偏现学院院长还老实的像个犯错了的孩子一样，反驳都不敢反驳。
　　但路过的学生们见状，非但没有笑话，反而都是露出了羡慕的表情。
　　他们忍不住看向身边的女同学，眼眸中竟是透露出一抹期许的神色，直接害的女同学羞红着脸跑开。
　　不过正是因为如此。
　　毕业的伤感很快被冲淡，学院里渐渐多出了许多温馨的一幕。
　　……

第三百三十七章 唐歌，你就是个渣男！
　　深夜。
　　随着戴沐白和奥斯卡他们的毕业庆宴结束后，原本热闹的史莱克学院餐厅再次安静了下来。
　　还是那片小树林中，一处小山坡上。
　　有四道身影正坐在那里。
　　其中一人正是唐歌，他坐在中间，两旁分别挨着林月婵和宁荣荣；而朱竹清则当仁不让的坐在了唐歌的对面。
　　本来四个人吃完饭来到这里是赏月的。
　　可现在月没人欣赏，三个女孩儿的心思全都放在了唐歌的身上，美眸中充满痴迷的看着唐歌。
　　而唐歌亦是无心抬头望月。
　　因为坐在他对面的是朱竹清，仅隔着半米不到的距离根本无法让黑夜遮掩对方那完全超出了同龄的娇躯。
　　尤其是那地方晃啊晃，晃得是唐歌头昏眼花，恨不得再长两双眼睛。
　　似乎是察觉到了这种情况，朱竹清俏冷的脸先是一红，然后不仅没有后退，反而还悄无声息的又将身体往前倾了倾。
　　另外坐在两边的宁荣荣和林月婵不甘示弱，皆是抱住唐歌的一只手臂，一边拦在自己怀里，一边将身体靠了过去。
　　这种情形让唐歌不得不怀疑。
　　如果他当场取出一张大床的话，会不会这三个小丫头都争着抢着往上躺？
　　不过好在。
　　唐歌还记得自己有要安排的事情，并没有做出这种荒唐的举动出来。
　　所以眼看着一场争人大战即将爆发，他赶紧开口道：“行了，好不容易坐在一起看个月，都老实一点。”
　　“唐歌，天都阴了，哪里来的月亮。”
　　宁荣荣听到后，忍不住撇了撇嘴，不满道：“而且这么冷的天坐在外面多难受，要不直接去我房间吧。”
　　“不行！”
　　“就在这里！”
　　结果她话刚落，林月婵和朱竹清就齐声开口反对。
　　似察觉到自己失态，林月婵立刻又红着脸低下了头。
　　而朱竹清则表情平静的道：“我的意思是荣荣的房间太小，我们四个人坐在一起太挤了。所以，我觉得还是在这里比较好。
　　而且我们都不是普通人，一点儿小风而已，不会影响到我们的。
　　荣荣，你不会介意吧？”
　　我当然介意了！
　　听到朱竹清的话，宁荣荣很想这样说；但因为唐歌在身边，她只能装作很大度的道：“嗯，只要唐歌不冷，我也不冷。”
　　唐歌：“……”
　　然后他抬头看了看天，原来真不只什么时候竟已经是有乌云汇聚，将皎洁的月亮给挡住了。
　　这让唐歌颇为尴尬。
　　不过好在他脸皮够厚，再加上天黑，脸色倒是没发生任何变化，直接开口。
　　“大家不是已经毕业了吗？正好，荣荣要回七宝琉璃宗，索性月婵和竹清你们二人也跟着去七宝琉璃宗吧。
　　在那里有宁叔和剑斗罗、骨斗罗的帮助，你们三人接下来的修炼应该不会什么问题。”
　　“嗯，我都听唐哥哥的。”
　　林月婵没有异议。
　　但朱竹清似想到了什么，神情不由一黯，道：“唐歌，我需要回家族一趟，所以暂时不能去七宝琉璃宗了。”
　　唐歌似早知对方会这样回答。
　　他不仅一笑，伸手捏了捏对方的脸，在对方羞红的表情下，再次开口。
　　“傻丫头，不用担心。
　　等安顿好了月婵和荣荣后，我会陪你一起去趟星罗帝国，到时候一切都交给我就行了。
　　有我在，不会敢有人为难你的；届时处理完事情，我再带你回七宝琉璃宗。
　　这样你应该可以放心了吧。”
　　听到唐歌这番话，朱竹清一双美眸顿时深深的注视着唐歌，眼眸中充满了感激和没有丝毫掩饰的情愫。
　　“谢谢你，唐歌！”
　　不过这时。
　　荣荣似乎想到了什么，突然神情一变，忍不住急声开口。
　　“唐歌，那你呢？你之前不是说好的要陪我们的吗，难道说话不算话，又准备抛下我们自己一个人出去了？
　　不行，我不许你出去！
　　就算你要出去，也要带着我们！”
　　说完，她竟是直接抱住了唐歌的腰，将头抵在对方的怀里，生怕对方突然又在她面前消失了一样。
　　林月婵和朱竹清回过神来后，俏脸上亦是露出了不舍。
　　显然她们和宁荣荣一样，都不想唐歌离开她们。
　　但这样可能吗？
　　唐歌感受着怀中可人微微颤抖的身体，不由无奈一笑，一边轻抚着对方的秀发，一边轻叹一声开口。
　　“荣荣，我之前是答应过你们；但你们也看到了，以我如今的实力已经不适合长时间的停留在一个地方。
　　相反，如果你们真和我在一起，你们的修为不仅会没有太大的提升，反而与我的差距也将越来越大。
　　这不是我想看到的。
　　我希望有一天如果我真成神了，还能有你们三人继续陪在我身边，而不是化为三抔黄土成为我记忆中的一部分。
　　所以不要胡闹了，乖乖留下和月婵、竹清她们一起在七宝琉璃宗好好修炼，争取早一日成为封号斗罗。”
　　这番话唐歌说的很直白，也很残酷。
　　尤其是那一句“化为三抔黄土成为记忆中一部分”的话，更是令原本不舍唐歌离开的林月婵和朱竹清二女身体一颤，美眸中顿时充满了惊恐。
　　直到这一刻，她们才突然意识到自己真的是和唐歌的差距越来越大。
　　而且在回想到之前发生在武魂城教皇殿外的那一幕。
　　月婵和朱竹清深深的相信，如果她们再跟不上唐歌的脚步的话，那种可怕的事情真的会发生的！
　　一时间。
　　林月婵和朱竹清对视一眼后，皆是看向了唐歌，美眸中充满了坚定。
　　“唐歌，我们一定会追上你的。”
　　“好，我希望我们之间是长长久久，而不是这短暂的陪伴。”
　　对于二女的觉悟，唐歌很是欣慰。
　　只不过在他怀中哭泣的宁荣荣似乎不愿意接受这个事实，受到刺激下突然从他怀中挣脱了出来。
　　“呜呜呜……说到底你还是想抛下我们！唐歌，你就是个渣男！”
　　说完这话，宁荣荣顿时红着眼转身朝树林外跑去。
　　留在原地的唐歌看着自己心口被泪水浸湿的衣服，又抬头看向那丫头离开的身影，突然苦笑了一声。
　　“真是没想到，我唐歌竟然也有被骂渣男的一天。”

第三百三十八章 布阵！守护！
　　女人生气就像大姨妈，来得快，去得也快。
　　在昨夜被骂了渣男后，唐歌知道宁荣荣当时只是在发泄，并不担心对方一时间想不开做出傻事来。
　　所以他也就没有追上去安慰。
　　果不其然。
　　等到第二天上午，唐歌才刚刚起床没多久，在朱竹清和林月婵的陪同下，宁荣荣就磨磨蹭蹭的过来了。
　　“唐歌，对不起，昨天晚上没忍住就把你给骂了。”
　　当着唐歌的面，宁荣荣微红着脸，不好意思的开口。
　　唐歌笑着走过去揉了揉这丫头的脑袋，道：“骂就骂了，说什么对不起，难道我在你眼里就这么小心眼不成？”
　　“没……没……”
　　宁荣荣慌忙摇头。
　　最后看唐歌一脸笑容真不像生气的样子，她这才放心起来，并认真的道：“唐歌，我想清楚了，我不能像包袱一样当你的累赘。
　　所以我会和月婵姐、竹清姐一起乖乖留在家里的，我们一定好好修炼，争取早日追上你！”
　　说完，宁荣荣忍不住握了握小拳头，表现出一副坚定的模样。
　　唐歌见此一幕，十分的满意。
　　所以为了表示宁荣荣做的不错，他直接当着林月婵和朱竹清的面，在对方小脸蛋上亲了一口。
　　果不其然。
　　林月婵和朱竹清虽然没说什么，但宁荣荣整个人就仿佛胜利归来的小母鸡一样，小脑袋一下子就昂了起来。
　　看她那精神抖擞的模样，仿佛已经将唐歌成功拿下了一样。
　　最后不等唐歌开口，宁荣荣更是主动抱住了唐歌手臂，催促道：“唐歌，不是说要回七宝琉璃宗的吗？赶紧吧，我们现在就回去！”
　　这丫头……
　　听着宁荣荣的催促，唐歌真是哭笑不得。
　　不过他今天本来就要去七宝琉璃宗，所以倒是没拒绝；随后在和弗兰德院长和戴沐白他们道了别后，就带着三女离开天斗城，直奔七宝城而去。
　　……
　　七宝城，七宝琉璃宗。
　　随着宁荣荣和宁风致接连曝出自己武魂九宝琉璃塔的事情后，宗门地位顿时水涨船高，吸收了不少的新鲜血液。
　　就连天斗皇室为了进一步拉拢七宝琉璃宗，都不惜代价送出了一枚魂骨和两件魂导器。
　　这让宁风致越发的觉得当初将荣荣送去史莱克学院，是自己这一生做出来的最正确的决定。
　　当然如果宁荣荣知道了，一定不会这么认为的。
　　分明是她自己偷跑出去然后才加入了史莱克学院，怎么可能是爸爸的功劳？
　　但不管如何，最终受益的还是七宝琉璃宗。
　　所以当今天中午看到唐歌再次到来，并且提出让林月婵和朱竹清留在宗门修炼的事情后，宁风致想都不想便答应了下来。
　　这两个小女孩儿可都是天才，能加入他七宝琉璃宗，那是他宗门的荣幸。
　　只是荣荣这丫头……
　　扭头看到不远处正兴高采烈的带着自己两位女同学在熟悉宗门环境的女儿，宁风致顿时是一脸的苦笑。
　　“想我堂堂七宝琉璃宗宗主这么天资聪颖，天赋非凡，怎么就会生出这么傻乎乎的女儿呢？
　　别人的情敌都是想方设法往死里弄，这丫头倒是好，居然高高兴兴的把情敌领回家里来了。”
　　陪着宁风致留在这里的还有剑斗罗尘心。
　　听到宁风致的苦笑声，纵然他性格内敛不愿说话，此刻也不禁哼了一声。
　　“现在说这话？刚才那么痛快的答应唐歌的时候，怎么不拒绝，现在倒是埋怨其自己女儿了？
　　依我看，荣荣可比你聪明多了！”
　　“剑叔，你就不能给我点面子吗？好歹我也是一宗宗主啊！
　　而且当初本来就已经将宗门的话语权输给了唐歌这小子，就算我现在还是宗主，那也不能拒绝嘛！”
　　面对尘心的反驳，宁风致忍不住红着脸解释。
　　“随你，我要去看看唐歌把那什么阵法布置的怎么样了。”
　　尘心不理会宁风致，直接脚踩武魂御剑飞行，化为一道白光消失不见。
　　宁风致无奈的摇了摇头。
　　“这年头，做宗主不容易，做个好宗主更不容易啊！”
　　……
　　七宝琉璃宗内。
　　唐歌并没有陪着荣荣和月婵她们，而是一来就开始围着宗门探查情况起来。
　　等到他探查了一圈确定整体情况后，没再犹豫，直接按照之前所划出的一个个点开始布起阵来。
　　没错！
　　因为要离开斗罗世界去其他世界的缘故。
　　唐歌不知道离开的具体时间是多久，所以为了保证这个世界朋友的安全，便打算将刚学到的颠倒五行大阵布在七宝琉璃宗。
　　刚刚一圈探查，他已经标出了布置大阵的阵点，现在只需要将一枚枚催动大阵的灵石买入其中便可。
　　虽然普通灵石就可以，但谁让唐歌豪气，直接动用的就是极品灵石。
　　很快！
　　他就将三百六十枚极品灵石全埋入了预设阵点，深度足够，不用担心会有七宝琉璃宗的人不小心将其挖出来。
　　刚好这时，一道身影正踩着飞剑从远处快速接近。
　　刚刚布置好大阵的唐歌见此一幕，不由微微一笑，随着一个手势打出，一股无形的波动瞬间出现并笼罩了那道踩着飞剑的身影。
　　然后这道身影就仿佛迷失了方向一样，开始不断的四处乱飞起来，却偏偏就飞不出那一片小小的区域。
　　哪怕对方释放出了无数恐怖剑气想要将无形的敌人摧毁，但如石沉大海一样，连个浪花都没有激起。
　　见此一幕，唐歌脸上顿时露出了满意的笑容。
　　“威力不错，这样的话，我便是放心许多了。”
　　又过了一会儿，眼看着那道身影累的体力不支快要支撑不住时，唐歌才随手一挥，散去了阵法。
　　天地重新恢复清明。
　　数十米外的身影踩着飞剑摇摇晃晃的飞过来，终于平安的落在了唐歌的面前。
　　正是剑斗罗尘心。
　　只是和以往一身锐利剑气的气质相比，他现在完全是虚弱的面色苍白，似随时一阵风都能吹倒眼中。
　　在他眼中更是充斥着一抹浓浓的惊惧。
　　此刻看着唐歌，尘心忍不住发出充满嘶哑的颤抖声：“唐……唐歌，刚才那种天地颠倒、日月坠落的虚无混乱就是你说的阵法吗？”

第三百三十九章 星罗帝国！朱家！
　　唐歌布下的大阵自然是颠倒五行阵，将整个七宝琉璃宗都笼罩在了其中；虽非杀阵，但也威力不凡。
　　何况，催动这大阵的可都是极品灵石！
　　他虽没有亲自去体验，但也知道颠倒五行大阵一发动，其内部就会出现五行颠倒、阴阳错乱。
　　到时候入阵之人明明在天上飞，但感官上则是坠入了无尽深渊；如果自身实力无法压制大阵之力，恐怕累死其中也无法挣脱出来。
　　所以这虽非杀阵，但胜似杀阵。
　　刚才尘心就是经历了这样的恐怖一幕，连他堂堂封号斗罗都难以逃出，又何况其他低阶位的魂师？
　　因此见着尘心眼眸中充斥的惊惧，唐歌并不意外。
　　他笑着点了点头，道：“没错，这个大阵的名字叫颠倒五行阵，具有颠倒时空的浩大威能。
　　刚才前辈您也体验过了，其大阵威力不仅能困住您这样的封号斗罗，即便是更高级别的也休想轻易打破我这布下的大阵！”
　　说到这里，唐歌脸上不由露出强烈的自信。
　　而剑斗罗听了后则是瞳孔紧缩，心中震撼无比。
　　连超越封号斗罗的存在都难以打破这个所谓的“颠倒五行大阵”吗？
　　而且因为已经体验过大阵威力的缘故，他自然相信唐歌并非在说假话，所以震惊的同时，又无比庆幸这种恐怖的阵法是掌握在自己人手中的。
　　所以在深吸了一口气让自己冷静下来后，剑斗罗尘心忍不住目光发亮，盯着唐歌有些迫不及待的开口询问。
　　“那阵法该如何发动？需不需要后期的维护？”
　　“这个前辈您就不用担心了，随后我会将启动阵法的手段交由宁叔；平时无需激活，有敌人侵犯时只需瞬间便可启动。
　　至于后期的维护……因为我用的是一种高能量的宝石，所以倒不用担心！”
　　听到剑斗罗的询问，唐歌笑着回道。
　　而剑斗罗对于唐歌的决定则是非常的认同，点了点头。
　　“如此恐怖阵法的启动方式的确是越少人知道越好，有风致掌握，那我便也放心了。”
　　“走吧，前辈，还有另外一种阵法需要布置呢！”
　　唐歌笑了一声，顿时腾空而起，朝着七宝琉璃宗的宗主大殿飞去。
　　还有阵法要布置？
　　剑斗罗为此不由怔了怔神，但回过神来后，立刻迫不及待的追了上去。
　　随后。
　　按照之前的计划，在布下笼罩整个七宝琉璃宗的颠倒五行大阵后，唐歌又在宗主大殿外布置了一个小型的颠倒五行大阵。
　　这个大阵是为了应对突发意外而设计的。
　　除此之外。
　　在宗主大殿内，唐歌还将聚灵阵也布置了出来，五枚上品灵石往阵槽里一放，浓郁的灵气顿时突突突的往外冒。
　　不过一会儿，整个宗主大殿内就充斥了浓郁的灵气。
　　身处这其中。
　　不管是宁风致还是剑斗罗和骨斗罗，都惊喜的发现自己体内的魂力竟然不受控制的开始快速增长了起来。
　　这……这……
　　这什么聚灵阵也未免太神奇了吧？
　　一时之间，宁风致他们三人再看向唐歌的时候，真的就像是在看怪物一样，心中充满了不可思议。
　　这少年完全就像是天空中的那一片宇宙，充满了神秘！
　　对此，又收割了一波震惊值的唐歌不由满意无比，但心中又暗暗鄙夷。
　　才区区上品灵石驱动的聚灵阵而已！
　　所以在宁风致三人不知情的情况下开始留在大殿里修炼时。
　　唐歌则是陪着荣荣、月婵和竹清三女，在她们每一个人的房间里布下了一个由极品灵石催动的聚灵阵。
　　然后阵法一激活，那往外涌的灵气浓郁度比宗主大殿里要强的太多了！
　　若是宁风致知道这种情况的话，恐怕会直接厚着脸皮和女儿抢房间了。
　　对此，唐歌自然是有对策的。
　　所以他仅仅只是将颠倒五行大阵的启动方式交给了宁风致，而聚灵阵的启动方式则传给了荣荣三女。
　　而且为了保证聚灵阵和颠倒五行大阵的长久运行，唐歌还为三女分别留下了数百枚极品灵石和上千枚上品灵石。
　　这么多的灵石已经足够她们使用很长时间了。
　　最后唐歌又将林月婵单独叫到一旁，将他之前抽到的一瓶生命之水郑重的交给了对方，并详说了生命之水的功效。
　　当得知生命之水不仅对自己武魂有很大帮助，更是能起死回生功效时，林月婵如获珍宝，赶忙将其放进了魂导器中。
　　她还向唐歌保证，绝对不会告诉其他人的。
　　唐歌笑着揉了揉对方的脑袋，只是说这东西怎么用全凭自己决定就行，便带着她又回到了荣荣和竹清的旁边。
　　就这样。
　　不知不觉间三天时间过去。
　　在七宝琉璃宗停留了三天时间，布置好了一切后续安排后。
　　唐歌最终还是在荣荣、月婵不舍的目光下，与宁风致一辞行，便带着朱竹清离开七宝城，直接乘坐大梵光明船朝着位于斗罗大陆南部的星罗帝国方向飞去。
　　与此同时。
　　与天斗帝国比邻，位于大陆南部的国力比天斗帝国还要强大一些的星罗帝国，都城——星落城。
　　在这里，汇聚了整个帝国大量的豪门望族。
　　但有一家是其他家族都无法比拟的，那就是朱家。
　　朱家世代与星罗帝国皇室戴家联姻，家族女子牢牢占据皇后之位，可谓是真正的皇亲国戚。
　　但今天，平静的朱家内部则是起了剧烈的波澜。
　　当从大女儿朱竹云口中得知二女儿朱竹清竟是在与三皇子戴沐白有婚约的情况下，与其他男子亲近，朱家家长气的差点吐血身亡。
　　他怎么会生出如此不知廉耻的女儿，这是将他置于何地，将整个朱家置于何地？
　　不只是朱家家主，就连家族其他长老和族人亦是十分的愤怒。
　　这种事情若是传开，在整个星罗城，朱家都会成为笑柄的。
　　恐怕皇室也不会轻易放过朱家的。
　　想到这里，立刻有长老义愤填膺道：“家主，此事绝对不能任由竹清那丫头胡来，还请立刻派魂师将其带回家族，并限制其出行！”
　　“没错，这种事情一旦传来，对我朱家很是不利，必须立刻带回竹青。而且那个蛊惑竹青的人也不能活着，必须得死！”
　　“只要杀了那个人，及时避免更大的错误继续犯下去，就算陛下知道了也会看在我朱家以往的功劳上不会追究的。”
　　……
　　随着第一名长老开口，其他长老也纷纷开口说了起来。

第三百四十章 一巴掌拍死
　　听到一众长老们的愤怒指责，朱家家主同样面若寒霜。
　　他目光落到自己的大女儿朱竹云身上，沉声问道：“云儿，你确定竹清和其他男人有关系的事情属实吗？对方姓甚名谁，实力如何？”
　　“父亲，女儿绝对不敢说任何假话，此事戴维斯也知情；那人的名字叫唐歌，年龄不大，有十四岁吧。
　　至于他的实力……”
　　话到这里，和朱竹清长相有几分相似的朱竹云犹豫了一下，才不确定的道：“因为这个唐歌没参加最后的魂师大赛决赛，所以女儿没能亲眼见到。
　　但据传闻，从天斗城来的许多观众都叫那唐歌为唐神，说对方是拥有万年魂环的魂帝修为。”
　　十四岁？
　　万年魂环？魂帝？
　　此话一出，朱家家主眉头骤然紧锁了起来，眼眸中透露出一抹惊疑。
　　若真是如此，那这名叫唐歌的少年未免也太妖孽了，其天资怕是比武魂殿的那几名黄金一代还要强得多。
　　一旦任其成长起来，十有八九会达到封号斗罗的。
　　这样想想的话，其实也还是配得上清儿那丫头的，而且自己朱家未来或许也可以多一位封号斗罗级的……
　　正想着，一名长老则是突然大笑着打断了朱家家主的美好念头。
　　只见这名长老面露嘲讽，仿若是听到了天大的笑话一样，道：“还十四岁的魂帝，干脆直接把自己吹成封号斗罗得了。
　　真以为我朱家那么傻，会相信这种可笑至极的假话？
　　家主，咱们就别在这里废话了，既然戴维斯皇子已经知道，此时怕是也传到了陛下的耳中。
　　索性我们直接派人将这个叫唐歌的小子抓来，把他交给陛下处置就行。”
　　听到这名长老的提议，其他长老亦是纷纷点头同意。
　　朱家家主见状，顿时不再多想，开口下达命令道：“既然如此，此事便交给朱恒长老你来处理了。
　　由你亲自前往，再从家族中挑选一名魂圣级的供奉，尽快将此子拿下带回星罗城！”
　　“家主放心，我很快就会将人带回来的。”
　　身为支持戴维斯皇子一派的朱恒长老眼眸中不禁闪过一抹冷意，应下安排后顿时转身离开议事厅。
　　旋即他便和家族中的一名魂圣离开星罗城，径直朝着天斗帝国天斗城方向飞去。
　　……
　　时间过得很快。
　　不知不觉间，距离唐歌和朱竹清从七宝琉璃宗出发前往星罗帝国已经过去了一天的时间。
　　虽说按照大梵光明船的赶路速度，半天时间便可穿越天斗帝国和武魂城，达到星罗帝国境内。
　　但是唐歌并没有这么着急。
　　再加上朱竹清也不催促，他就这么陪着这丫头难得的过了一个二人世界，在床上做了些没羞没躁的事情。
　　所以直到第二天中午，大梵光明船才终于来到了星罗帝国。
　　这个时候，唐歌正躺在特意铺在甲板上的一张毛毯上，一边用头枕着朱竹清的腿，一边眯眼享受着对方的按摩。
　　突然，大梵光明船似乎遭受到了攻击，微微轻颤了一下。
　　怎么回事？
　　还有人敢送上门来？
　　被惊动的唐歌忍不住皱起了眉头，脸上露出了一抹不快。
　　“唐歌，现在已经到了星罗帝国，要不我们先把船收起来吧？”朱竹清似乎也意识到了有人在攻击大梵光明船，忍不住担心的道。
　　唐歌虽不在意，但还是点了点头。
　　“嗯，也好。不过我倒要看看是谁居然敢攻击我们。”
　　话音落下后，随着他心念一动，身下的大梵光明船先是一阵光芒大亮，然后瞬间缩小并消失在原地。
　　大梵光明船被收起。
　　唐歌则是用右手拦着朱竹清的腰肢浮在了半空。
　　对面数十米外。
　　不知何时出现了两名老者，显然就是攻击大梵光明船的罪魁祸首。
　　不过此时这二人似乎也没料到一直那么大的古怪船只怎么会突然就在眼前消失，所以脸上充满了惊愕的表情。
　　但很快随着古怪船只消失后又出现的两道身影，就立刻引起了他们的注意。
　　当看到被唐歌拦腰露在怀里的朱竹清时，其中一名老者先是一怔，然后瞬间大怒，直接开口指责了起来。
　　“好你个臭丫头，在来之前老夫还不相信你姐姐说的话；但现在看来，你姐姐完全就是说的轻了。
　　你明明知道你已经与星罗三皇子早有婚约在身，却偷偷与其他男人如此亲密，实在是不知廉耻。
　　你如此做对得起你父亲的栽培，对得起朱家的栽培吗？”
　　这番话说的很重，朱竹清整个人情绪一下子掉落了下来，忍不住抿着嘴低下了头，俏脸显得十分苍白。
　　见此一幕，指责朱竹清的老者越发得意。
　　“不过念在你年龄小不懂事的份上，这件事情还有挽回的余地；只要你现在自废魂力，然后我再杀了你身边这个小子，事情便还有挽回的余地！”
　　说到这里，他的目光便直接移到了抱着朱竹清的唐歌身上，眼眸中充满冷意。
　　只要能废了朱竹清这丫头，那三皇子就算是失去了一大助力，更别想和大皇子争夺太子之位了！
　　这样想着，老者甚至连身上的杀意都不再隐藏起来。
　　显然他觉得对付区区一个才十四岁的孩子，简直是手到擒来，再轻松不过了。
　　对面。
　　唐歌感受到了来自老者的杀意。
　　在看着情绪低落的朱竹清，他脸色也跟着冷了下来，道：“竹清，这老不死的是谁？”
　　“是……是家族的三长老，朱恒。”
　　竹清低声道。
　　这样吗？
　　听到朱竹清说出对方的身份后，唐歌眼睛一眯，旋即没有任何征兆的突然抬手朝着对面的老者拍了一掌。
　　嗡！
　　虚空震动下，一只巨大无比的手掌瞬间凝聚而成，并狠狠的拍在了老者的身上。
　　即便这名老者最后反应过来时释放出了武魂和代表魂帝修为的六道魂环，也没能挡住唐歌这一击，顿时发出了凄厉的惨叫声。
　　紧接着他整个人便如同从天滑落的流星一样，直接朝着地面坠落而去。
　　没过多久。
　　一声重重的“轰隆”撞击声便传荡了开来。

第三百四十一章 她是我的女人！
　　唐歌出手的很突然，以至于当另外一名来自朱家的供奉反应过来时，与他一起来的朱恒三长老已经被巨大的手掌拍落了下去。
　　伴随着沉闷的坠地声，这名供奉透过掀起的烟尘，依旧能看清楚其中那一片深坑中的尸体。
　　粉身碎骨，血肉模糊。
　　死的已经不能再死了！
　　顿时间，这名供奉便忍不住倒抽了一口冷气，用惊恐的目光看向了对面的唐歌。
　　他狠狠咽了一口吐沫，颤声道：“你……你居然杀了……朱恒长老？”
　　“怎么？他不该死吗？”
　　听到这名朱家供奉的话，唐歌眼神一冷，便再次抬起了手掌。
　　区区一名魂圣而已！
　　就算是魂斗罗和封号斗罗来了，他照杀不误！
　　结果，朱家供奉一见到唐歌又抬起手掌，顿时被吓得“扑通”一声跪了下来。
　　哪怕是在半空中，都被他跪出了在地上的感觉。
　　面对这名能够只手间击杀魂帝长老的少年，朱家供奉丝毫不怀疑自己这名魂圣也挡不住对方一掌。
　　所以他一边暗骂朱家情报垃圾的同时，一边不顾丢人的大声求饶。
　　“别……别杀我，这一切都是朱恒自作主张，我只是陪他来走一趟而已。
　　而且关于您的事情是竹清小姐的姐姐朱竹云告诉她父亲的，如果朱恒长老这一次没将竹清小姐带回去，一定还会再派其他魂师的。
　　甚至就连星罗帝国皇室恐怕也不会轻易放过竹清小姐的。”
　　旋即，朱家供奉便将其中情况全都说了出来。
　　唐歌听完，顿时明白这其中还是涉及到了星罗帝国太子之位的争夺。
　　身为大皇子的未婚妻，朱竹云自然想借助这件事破坏朱竹清和戴沐白的婚事，从而削弱其争夺太子位的优势。
　　而支持大皇子的朱家三长老更是想废了朱竹清，让这件事彻底再无回旋的余地。
　　但可惜的是。
　　他们千算万算没有算到，能从星罗帝国三皇子手中抢走女人的可不是普通人，而是一名能将武魂殿教皇都压下去的传奇少年。
　　所以，刚来到这里的朱家三长老朱恒才得意的说了一句话，就直接去见阎王了。
　　而跟着来的朱家供奉为了保命，亦是跪地求饶。
　　最后在朱家供奉忐忑不安的心情下，唐歌从沉思中回过神来后，目光再次落到了他的身上。
　　“唐歌，放他走吧，他毕竟是我朱家的供奉，我不想让我父亲太为难了。”
　　一旁，朱竹清突然开口道。
　　她其实在选择和唐歌在一起时，就已经意识到了会有今天这种事情的发生。
　　对于父亲将家族利益至上的观念，身为朱家人，朱竹清能够理解父亲的这种做法。
　　毕竟本来就是她有错在先，所以并不怪父亲的决定。
　　何况，唐歌已经杀了三长老，这也是是为朱竹清出了气。
　　若再杀一名供奉，对整个朱家都是不小的打击，其他家族更是乐意看到朱家倒下。
　　但这却不是朱竹清想看到的。
　　所以她在开口的时候，眼眸中更是透露出了一抹请求。
　　见此一幕，唐歌不由轻叹了声，揉了揉对方的脑袋：“丫头，你还是太心软了。”
　　“谢谢。”
　　朱竹清听到后则是明白唐歌已经答应了自己，顿时羞红着脸亲了对方一下，将头轻放在了对方的肩膀上。
　　对面，朱家长老看到眼前这一幕能让朱家家主吐血的情景，赶紧将头低的更低了。
　　他更是在心中不断的祈祷。
　　我什么都不知道！我什么都没看到！
　　千万别杀我啊！
　　好在，当这名朱家供奉紧张到极致的时候，一道如天籁之音一样的声音突然间传到了他的耳旁。
　　“行了，滚吧！记得回去后告诉朱家家主，过不了多久我就会带着竹清去星罗城见他的。”
　　竟然……真的放过我了？
　　听到唐歌的话，朱家供奉愣了一下后，顿时激动的不断点着头。
　　“谢谢！谢谢！我一定会把话带到的，一定带到！”
　　旋即他便起身一溜烟飞快的逃走了。
　　直到人消失不见，唐歌才收回了目光，看向一旁的朱竹清，轻笑着道：“放心，有我在，没人敢对你怎么样的。
　　而且像我这样优秀的男孩儿，我不相信等你父亲见了我以后，还会舍得阻止你和我在一起。
　　毕竟我可是一人就压得整个武魂殿不敢反抗的唐神！”
　　说完，一股强烈的自信顿时间自他身上释放了出来。
　　朱竹清受到感染，心中担忧瞬间被驱散，用崇拜的目光看着唐歌，很是乖巧的点了点头。
　　“嗯，我相信你！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　唐歌忍不住大笑了一声，直接抱紧朱竹清，施展阴阳之翼化为黑白光芒朝着朱家供奉刚刚逃离的方向飞去。
　　甚至到最后，在这名朱家供奉不知情的情况下，他已经完全落在了唐歌和朱竹清的身后。
　　……
　　星罗城，朱家。
　　因为昨天派出三长老和供奉直接去天斗帝国带人，所以身为家主，朱竹清的父亲再未出门。
　　他心里清楚，如果这件事情不处理好，星罗皇室绝对不会轻易放过朱家的。
　　其他家族也不会介意借此机会打压朱家。
　　所以尽管朱竹清是自己的女儿，可朱家家主一样生气无比，坐在议事厅里，面色显得十分阴沉。
　　“若早知如此，当初说什么也不放这丫头出去闯荡了，结果现在害得我进退两难；等把这丫头带回来后，非要严禁她再出朱家大门一步！”
　　正气恼着，突然一道清亮的声音在朱家之外响起。
　　“朱家家主，我带你女儿回来了。”
　　我女儿……回来了？
　　听到这声音，朱家家主愣了一下后，似想到了什么，整个人腾的一下子从椅子上站了起来。
　　“好胆！竟然敢自己送上门来！”
　　旋即他便愤怒无比的走出议事厅，直奔朱家大门方向走去。
　　与此同时。
　　在朱家院外，早已经有朱家之人被惊动冲了出来。
　　当他们抬头看到半空中的一男一女时，仿佛看到了让他们愤怒的事情一样，纷纷大骂了出来。
　　“你是谁！快放开你的手，我竹清姐是你能抱的吗？”
　　“朱竹清和三皇子早有婚约，你竟然还敢这样做，难道不怕死吗？快！给我放开手，不然别管我们对你不客气了！”
　　“竹清，你干什么，这里是你家，难道你还想让你父亲难堪不成？”
　　……
　　听着下面众多朱家人的谩骂和指责，朱竹清俏脸一黯，便想要从唐歌怀中挣脱出来。
　　但唐歌非但不松，反而抱得更紧了。
　　同时他的目光扫过下方这些朱家之人，顿时冷笑着开口。
　　“她是我的女人！我抱她不该？还是你们有意见？”

第三百四十二章 一指崩山！星罗暗淡！
　　唐歌这次带朱竹清回星罗朱家，自然不是为了杀人，而是帮朱竹清解除对方和戴沐白之间的婚约，使其再无后顾之忧。
　　所以在杀了那个自寻死路的三长老后，他并不想再造杀戮。
　　不管怎么说这朱家都是朱竹清的家族，杀的人太多不仅会影响朱竹清的心情，还会成全敌人。
　　因此当唐歌开口的刹那，便释放出了自己的武魂和魂环。
　　嗡！
　　伴随着山河社稷图的出现，七道魂环更是接连自唐歌的脚下升腾而起，环绕他身体上下律动起来。
　　五黑！
　　两红！
　　这两种魂环颜色一散发出来，便如同天空中那最亮的星，直接爆发出了璀璨的光华，刺的在场所有人忍不住闭上了眼睛。
　　但很快！
　　一阵阵倒抽冷气的声音便接连响起。
　　当看到唐歌身上冒出来的这七道魂环时，汇聚在朱家院外的朱家人不管是年轻一辈还是长老们，脸上皆是露出了震惊之色。
　　他们忍不住瞪大眼睛，神情呆滞，脑海中满是强烈的质疑。
　　怎么可能！
　　这不可能的！
　　但事实证明，此刻出现在朱家大院外抱着朱竹清的少年真的是一名拥有五道万年魂环和两道十万年魂环的魂圣。
　　除非那魂环的颜色是骗人的！
　　就连本来充满怒气的朱家家主匆匆自议事厅冲出来后，都被眼前发生的一幕吓得身体一个趔趄，差点就扑倒在地。
　　他停在门口，一颗心仿若脱缰的野马一样开始“扑通”“扑通”剧烈的跳动起来。
　　清儿她从哪里找来的男人？
　　这十万年级别的魂环怕是连大部分封号斗罗都难以拥有，而且一出现就是两道，太妖孽了！
　　一时间，朱家家主本来充满责骂的话语不由自主的随着一口吐液被重新吞咽回了肚里。
　　他抬着头声音微颤的道：“竹……竹清，你回来了？能和爸爸介绍一下你身边的这位少年吗？”
　　听到朱家家主开口询问，再看到下方其他人脸上的震惊和难以置信，朱竹清心中的担忧彻底荡然无存。
　　她轻轻一笑，道：“爸爸，他叫唐歌，是女儿的同学。”
　　“当然，我还是他的男人！”
　　这一句话是唐歌跟着补充的。
　　他在释放出武魂和魂环的同时，并没有去收敛身上的气息，所以万年魂环和十万年魂环叠加在一起所散发出来的气势不亚于一名封号斗罗。
　　面对这种恐怖的气势笼罩，刚才骂的欢实的朱家人噤若寒蝉，生怕一不小心就惹怒了这位。
　　至于朱竹清敢带男人回来的事情，就更没有人敢管了！
　　朱家家主亦是如此。
　　他此刻一边后悔昨天怎么那么蠢的派人去抓自己女儿的同时，一边强笑着点了点头。
　　“没想到竹清这丫头能认识你这样的天才，真是她的福分，你们能在一起，我这做父亲的也算是可以放心了。”
　　“这么说你同意我和你女儿在一起？”
　　唐歌眉头一挑，问道。
　　朱家家主顿时点了点头。
　　“自然是同意的。”
　　“竹清，听到了没，你爸爸同意了，这下可以彻底放心了吧。”得到朱家家主的亲口确认后，唐歌不禁笑着看向了怀中的朱竹清。
　　朱竹清俏脸微红，低声“嗯”了一声，便不好意思的将头藏在了对方的怀中。
　　下方的朱家家主见状，不仅没有生气，反而眼睛猛地一亮。
　　他身为魂斗罗，仅通过抱着自己女儿的这名少年身上的五黑两红七道魂环，便能确定对方绝对会成为一名封号斗罗。
　　而且对方到时候即便在封号斗罗中，也是极强的存在。
　　一旦对方娶了自己女儿，那就是自己朱家的女婿，朱家到时候也将因为一名封号斗罗的出现，地位随之水涨船高。
　　这完全是可遇而不可求的机遇！
　　另外，这名叫唐歌的少年能带着自己的女儿这么快的出现在星罗城朱家外，想必是未能与昨日离去的三长老和供奉他们相遇。
　　这让朱家家主又暗暗庆幸无比。
　　索性为了成全自己的女儿，他赶紧又开口道：“小歌，我就叫你小歌吧，我知道你是真的喜欢我女儿。
　　只是朱家的情况想必你在来的时候也了解过，竹清她自小与星罗皇室的三皇子有婚约。
　　虽然我也不认同这个婚约，但你也知道，我朱家身在星罗，有些事情并不是我这当父亲的就能决定的。”
　　说到这里，朱家家主适当的又表现出了一副愁闷的样子。
　　四周其他的朱家人见状，心中十分无语，暗想：家主，在昨天的时候您可不是这么想的啊！
　　但他们也只敢想想，真说出来的话，恐怕自己小命就不保了！
　　而唐歌也是不禁啧啧称奇。
　　他以为自己的脸皮已经够厚的了，没想到还有人比自己的脸皮还厚。
　　今天算是见识到了。
　　不过唐歌也没戳穿朱家家主的心思，点点头道：“你说的的确在理，不过这点你放心，我和竹清都是戴沐白那家伙的同学。
　　对于我和竹清能够在一起，他不仅不反对，而且还真诚的为我们表示祝福。
　　当然今天既然来了，我自然是要去星罗皇室一趟，帮竹清解除这个婚约，毕竟她是唐歌的女人。”
　　说完，在他魂力的帮助下，原本在他怀里的朱竹清顿时被他送到了下面朱家家主的身旁。
　　“在我回来之前，帮我好好照顾竹清。”
　　旋即，唐歌转身便朝着星罗城皇宫方向飞去。
　　留在朱家大院外的朱竹清见到唐歌离开，俏脸上不禁露出了一抹担忧。
　　但在她旁边的朱家家主则是拍了拍她的肩膀，笑声道：“清儿，你就放心吧，以小歌这拥有两道十万年魂环的实力，星罗皇族也威胁不到他的。
　　在这里静心等着，说不定过一会儿小歌就回来了呢！”
　　只不过让朱家家主没想到的是。
　　他这安慰朱竹清的话才刚说完，远处星罗皇宫上方的晴朗天空中便突然现出一指，似撕裂空间瞬间点在了城外的一片山脉中。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　伴随着震耳欲聋的爆炸声，城外那一片绵延数十里的山脉在那一道璀璨光指下，如同豆腐一样顷刻间被摧毁！
　　天崩地裂！
　　日月无光！
　　连雄伟的星罗城都为之剧烈晃动，在这种伟岸之力下显得黯淡无比。

第三百四十三章 事了！再启诸天之门！
　　剧烈的爆炸引动了地面震动，星罗城受到牵连，不少房屋在这其中经不住考验纷纷倒塌变成了废墟。
　　无数居民受到惊吓，惊慌失措的从房子里逃了出来。
　　更多的人则是抬头望着星罗皇宫上空之前出现那道神秘巨指的地方，眼眸中充满了惊恐和无助。
　　怎么回事？
　　天要塌了吗？
　　就连离皇宫比较远的朱家也受到了影响。
　　在刚才突如其来的震动中，不少因为唐歌到来而聚在大院外的家族成员都一个接一个的倒在了地上。
　　朱竹清也差点被震倒。
　　但一旁的朱家家主及时扶住了她。
　　“爸爸，刚才那是……”
　　“强大的攻击！难以抵挡的威力！虽然我不知道城外到底发生了什么，但那一道光指让我感受到了死亡的气息！”
　　听到女儿的询问，朱家家主眼眸中透露出一抹惊惧，似猜到了什么，声音颤抖的道：“或许这就是小歌帮你解除与皇室婚约的办法吧。”
　　不怪他将这道恐怖的攻击联想到了是唐歌释放出来的。
　　因为那惊天的一指虽然只是在皇宫上方匆匆一现，但其所蕴含的威力除了封号斗罗外，也只有唐歌的十万年魂环才能够做到了。
　　但在这星罗城，朱家家主不曾记得有哪位封号斗罗会掌握这种惊天一指的魂技。
　　而且那惊天一指从星罗皇宫上空出现，却不落入城中，而是飞向了城外，明显有种在震慑星罗皇族的意思！
　　如此可见！
　　攻击一定是唐歌发出来的。
　　一时间，朱家家主越发的激动起来，恨不得今天就赶紧将女儿和唐歌的婚事在朱家当着所有成员的面给办了。
　　而就在他这样想着的时候，震动过后，星罗皇宫也迎来了一位不速之客。
　　正是唐歌！
　　虽说要将朱竹清和戴沐白的婚事解除，但戴沐白毕竟是他的同学，所以他还是顾及了老戴的感受，没把这件事情闹得沸沸扬扬。
　　而刚才那一道截天指，只是唐歌作为开场前震慑星罗皇室的手段而已。
　　果不其然。
　　随着唐歌落入皇宫，在目睹到对方身上的五黑两红七道恐怖魂环和瞬间摧毁一片山脉的惊天一指后。
　　星罗陛下虽然反应过来后及时派出了皇室封号斗罗，但也没敢让封号斗罗直接动手，而是客客气气的将唐歌邀请进入了大殿。
　　随后。
　　在大殿里又近距离展示了一番自身随时可镇压封号斗罗的实力后，唐歌便提出了朱竹清和戴沐白解除婚约的事情。
　　顺便他还说了自己和戴沐白的关系，包括戴沐白本身就同意解除婚约。
　　尽管解除婚约的事情对于整个星罗皇室而言都是奇耻大辱，星罗陛下更是被气得面色铁青。
　　他一边气愤唐歌的霸道蛮横，一边暗骂儿子的无能软弱。
　　但在看到旁边陪同的封号斗罗一脸惊惧得彻底失去反抗念头的样子，星罗陛下终究还是被现实所打败，不得不点头同意。
　　“那就请陛下写张凭据吧。”
　　唐歌不禁笑了出来。
　　星罗陛下见状，气得咬牙切齿。
　　但他还是吩咐人准备了笔墨纸砚，亲手写下了三皇子和朱家二女解除婚约的事情，并盖上了帝印。
　　看着唐歌将凭据收下，星罗陛下忍不住冷声道：“这下你满意了吧，不知可否告诉本皇你是来自哪座宗门，昊天宗吗？”
　　因为姓唐又这么厉害的，除了昊天宗外，他实在是想不起来哪个家族会出现这么一名妖孽的少年。
　　只不过可惜，星罗陛下还是猜错了。
　　唐歌笑着摇了摇头：“自小只有一位爷爷，来自偏远山村，姓唐只是偶然，没有什么家族宗门的背景。
　　何况，昊天宗可容不下我这尊大神！”
　　来自偏远山村？
　　本皇要是信了你的话，那才是中了邪呢！
　　见着这少年不愿说实话，星罗陛下也不再多问，指了指大殿出口。
　　“既然你目的已经达成，现在可以离开了！”
　　“陛下，其实你也不必生气，毕竟没有爱情的婚姻是勉强不来的；何况，戴沐白是我的同学，他失去了爱情，却换来了我的友情。
　　难道你不觉得这样对于戴沐白和你星罗帝国而言，其实得到的比失去的更多不是吗？”
　　面对星罗陛下的逐客令，唐歌看了对方一眼，留下这么一句话后，便直接转身走出了星罗大殿。
　　人刚走。
　　星罗陛下便再忍不住心里的愤怒，一巴掌拍死了旁边的桌子。
　　“可恶！实在是太可恶了！
　　什么时候我星罗帝国已经沦落到这种地步，竟然连一名十四岁的少年都敢欺负上门来了？
　　武魂殿教皇上尚不敢如此对本帝，他安敢这样？”
　　听着星罗陛下竭嘶底里的咆哮，陪同在这里的封号斗罗忍不住在心里鄙夷：现在说这话，有本事你刚才出手将那少年给拦下啊！
　　不过毕竟是自己的雇主，这位封号斗罗还是配合着星罗陛下开始不断的贬低那名少年起来。
　　但在他心里则暗暗提醒自己，等回头就警告自己身后的那些想动朱家的人老实一些！
　　一名才十四岁就有两道十万年魂环的少年，那是人能够得罪的起的吗？
　　……
　　解决完婚约的事情后，唐歌一离开星罗皇宫，便回到了朱家；并在朱家家主热情的招待下，与朱竹清一同停留了三天时间。
　　在这期间，整个朱家都知道了朱竹清和唐歌的关系。
　　再加上外出供奉的返回，且带回来了三长老被杀的消息，朱家的所有人都不敢再说半句朱竹清的坏话。
　　尤其是朱竹清的大姐朱竹云因为从中挑唆的缘故，更是吓得躲在外面不敢回来。
　　对此唐歌倒是并不在意，留下来完全是为了陪朱竹清。
　　所以预定的三天时间一过，他没有任何留恋，直接就带着朱竹清离开星罗城，再次返回了天斗帝国七宝城的七宝琉璃宗。
　　最后将朱竹清、宁荣荣和林月婵三女都安排了妥当，唐歌这才独自一人出现在了距离天斗城数十里外的一处山谷中。
　　随手布置下五行颠倒大阵。
　　唐歌直接盘坐大阵之中，眼眸中透露出一抹期待，喃喃自语。
　　“诸天之门再启，不知道这一次的穿越又会发生什么有意思的事情？还真是让人感到兴奋啊！”

第三百四十四章 中途变道！强制任务！
　　盘坐在地，大阵激活，唐歌的身影顿时被遮掩了起来。
　　随着他喃喃自语一声，早已经被抽到的诸天之门顿时间凭空生成，在数米之外化作了一道漆黑且带着旋涡的拱门。
　　而且因为一同使用了“斗破苍穹之斗之力三段时间线”的缘故，所以这漆黑充满旋涡的拱门之后连接的便是斗破世界。
　　一道门隔开了两个世界，着实让人见了后兴奋无比。
　　唐歌虽然已经穿越过一次，但心情依旧比较激动。
　　“萧炎，哥哥我来了，等着我！”
　　想到这里，他顿时不再犹豫，起身后一步跨出，整个人瞬间扎入旋涡拱门，消失在了原地。
　　……
　　世界之外，是恐怖的无尽虚空乱流。
　　有了诸天之门，才让唐歌有机会借助一道稳定的时空通道，从斗罗大陆世界去往了遮天世界并顺利返回。
　　这次前往斗破苍穹世界，亦是如此。
　　因为已经经历过一次在穿越时空通道时的剧烈颠簸，所以在进入诸天之门后随之而来的天旋地转并未让唐歌感到惊慌。
　　他只是再努力的去适应这种难受感，并心中暗想。
　　应该用不了多长时间就能结束了吧？
　　但结果刚想到这里，唐歌就发现自己正急速向前的身体仿佛被一只手往后狠狠拽了一下，骤然间停了下来。
　　然后一阵急促的系统提示音就在他脑海里响起。
　　“叮咚，检测到异常信号，宿主穿越目标临时改变，坐标位置重新定位，定位成功，地点为某未知高级位面！
　　请宿主做好准备，新的时空通道已开辟，开始穿梭！”
　　嗡！
　　伴随着系统提示音，原本稳定的时空通道突然开始剧烈晃动，然后在唐歌身体左侧的位置另一处通道硬生生被一股神秘威力给开辟了出来。
　　穿越目标还能改变？
　　什么鬼？
　　而且这处通道刚刚形成，还不等唐歌反应过来，刚才那只将他拽停的无形大手又瞬间将他丢进了这处通道里。
　　紧接着这条原本通往斗破苍穹世界的时空通道也在未知之力的影响下，宛如玻璃一样“咔嚓”“咔嚓”的碎裂。
　　最后它彻底被四周的虚空乱流所吞噬。
　　而之前被丢入新的时空通道的唐歌也因为措不及防，没能欣赏到通道里的美景，直接昏迷了过去。
　　不然让他见到自己回斗罗大陆世界的路都没了，不知道该作何感想？
　　……
　　也不知道过了多久。
　　当唐歌的意识从黑暗中挣脱出来，重新变得清醒起来时，一睁开眼睛就发现自己正穿了一身粗布破衣，躺在一张硬邦邦只铺了一层甘草的木床上。
　　既然还活着，说明附近暂时没什么危险。
　　所以唐歌没急着去探寻自己此刻所处的环境，而是赶紧了解了一下自己的身体情况。
　　没有受伤！
　　也没有武力全费！
　　顶多是因为体内魂力的耗尽和苦海中神源的干涸，而暂时陷入了虚弱当中。
　　“还好！还好！”
　　知道了这点儿后，一直提心吊胆着的唐歌不由松了一口气。
　　但随即他脸色就苦成了木瓜样。
　　一直以来，因为系统亲儿子一般的帮助，唐歌根本就没想着自己有一天会在系统上出问题。
　　毕竟不颁发强制任务而且还送着送那的系统实在是太少见了。
　　哪怕“穿越有风险，穿越需谨慎”这句至理名言，也因为诸天之门的缘故，唐歌完全不放在心上。
　　结果现在！
　　事实证明，穿越是真的有风险的，而且还是大大的风险！
　　甚至让唐歌无比糟心的是，这一次穿越的意外还是平时一向安分守己的系统造成的，竟然给他来了一个临时换方向。
　　那可是时空通道，居然还能临时换方向？
　　这可真是让唐歌打开了眼界。
　　好在，坑归坑。
　　但系统也是尽职尽责，没让宿主真的陷入危险，而是尽一切努力的保护了宿主的安危，并最后成功着落。
　　不然现在唐歌也不会有机会躺在这里在心里对系统发牢骚了。
　　所以想着，他便要调出个人资料面板看一下自己目前的最新信息，以便为接下来的安排做准备。
　　因为他已经确定，在时空通道被改变后，这里已经不是斗破苍穹世界了。
　　所以，斗之力三段，别了！
　　穿越者老乡，萧炎，别了！
　　不过就在这时，系统声突然再次在唐歌脑海里响了起来。
　　“叮咚，检查到宿主已经穿越成功并苏醒过来，根据本世界特殊情况，现系统对宿主安排以下任务。
　　任务一：集齐百万震惊值，时间为五年，任务完成无奖励，失败惩罚为系统脱离宿主。
　　任务二：搜寻并回收本系统丢于此方世界的系统残片，时间为三十年，任务完成奖励系统升级，失败惩罚为宿主永留此方世界。
　　从现在开始，系统将对宿主目前震惊值和除保留武技之外的所有实力境界进行封印，直至完成任务一为止。”
　　听到这系统声，唐歌脸一黑，终于明白系统害他突然更换穿越世界的原因了。
　　原来是为了自己身体上的残片！
　　只是你发布强制任务也就发布了，干嘛还封印我的实力啊！
　　心中郁闷之际，唐歌能够清晰的感受到随着系统声落下的同时，本就干涸的魂力和苦海彻底陷入了死寂之中。
　　不管他自己如何努力，都再无法恢复和动用一丝这两种能量。
　　唯一让唐歌松口气的是。
　　他荒古圣体的力量还在，系统空间也能打开，以及所掌握的诸多武技同样也可以使用。
　　只不过想要将这些武技威力彻底发挥出来，还需要掌握另外一种新的能量。
　　所以在不知道新来的这方世界的情况下，还有实力未解封前，唐歌只能暂时当个老实本分的少年了。
　　想到这里，他这才将个人资料面板调取了出来。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：七十九级魂圣/轮海——彼岸境，封印中！】
　　【武魂：双生武魂——山河社稷图、诛仙四剑，封印中！】
　　【魂环：黑、黑、黑、黑、黑、红、红，受山河领域影响，可合并为一且变换任意颜色。封印中！】
　　【魂技：山河领域，唯一，当前笼罩范围为以宿主为中心的半径百米范围的球形区域。（灵魂突刺、阴阳之翼、生死大手印、太极剑阵、巨灵神化身、天听地视）封印中！】
　　【武技：乱披风锤法、“行”字秘、地狱熔炼、天堂神拳、诸神战袍、截天指、巨灵大手印、颠倒五行大阵、聚灵阵】
　　【体质：荒古圣体——觉醒度32%】
　　【震惊值：0，封印中！】

第三百四十五章 原来早有预谋！
　　果然！
　　当看到自己此刻的信息时，除了武技和体质一栏，其他的包括境界、武魂等全部都被暂时封印，无法使用。
　　但是，我记得我在穿越前不是刚收割了一波震惊值吗？
　　就算没有三十万，那也得增加到二十万吧？
　　可现在，怎么就变成零了？
　　最后，目光落到同样被封印的震惊值一栏，唐歌顿时一脸的懵逼。
　　他忍不住查看了一下系统信息，才发现这些震惊值都在自己穿越时空通道的时候被消耗掉了。
　　因为临时开辟的时空通道需要稳固，所以系统就自作主张的动用了唐歌的震惊值。
　　但那是你系统的事，与我何干？
　　唐歌很想斥责一下系统不地道，但想想自己想要离开此方世界还要依靠这家伙，只能无奈作罢。
　　“算了，也就二三十万震惊值而已，只要我努努力别说是这点震惊值了，就算要完成第一个百万震惊值的任务也并非难事。
　　所以目前最重要的事情，还是先搞清楚我现在在哪，这个世界到底是怎么样的世界才对。”
　　心中忖思着，唐歌便坐起身来准备下床。
　　但他刚动，这简陋的土屋门就突然被推开，一名年约六十岁的老人拄着拐杖走了进来。
　　看到从床上坐起来的唐歌，这老者也是微微愣了一下。
　　不过在反应过来后，他紧皱的眉头顿时舒展，苍老的脸上露出了一抹慈笑。
　　“小娃子，你终于醒了。”
　　……
　　正中午，太阳当空高挂，炽热的光芒照的村里在土路上狂奔的土狗都伸出长长的舌头，不停的喘着气。
　　其中村子中央有着三间土屋的院子门口，一名穿着粗布衣裳的俊俏少年正用双手撑着下巴，坐在门檐的阴凉处发呆。
　　这少年不是别人，正是唐歌。
　　距他苏醒到现在已经过去了有半个时辰，但半个时辰里却了解到了很多信息。
　　首先，眼前的这座村子叫田家村，隶属于大青国五阳郡林河县。
　　唐歌因为在穿越中暂时昏厥，意外掉落在田家村外，被村民们发现。
　　虽说村民们纯朴，但考虑到自家情况和不愿招惹麻烦，便将这件事情告诉了村长田老。
　　田老就是之前的那名老者，只因孤寡一人且活的岁数够久，便也不怕有什么麻烦。
　　所以从村民口中知道唐歌的事情后，他就托村民将这个小娃子带回了自己家，并细心照料。
　　等到唐歌醒来时，以失忆为由搪塞过了自己的身份情况，并知道了自己从来这个世界到现在已经昏迷整整一天时间。
　　而且结合村子里村民的情况和田老的讲述，唐歌已经明白。
　　单从表面来看的话，这个世界是类似于前世的古代。
　　但真实情况显然并非如此。
　　尽管田老一生去过的最远的地方就是林河县城，眼界不算的多么宽广，甚至连林河县外是什么情况都不清楚。
　　可看的少不一定就听得少。
　　唐歌已然从对方的口中得知，林河县不仅有强大的武者，甚至还有飞天遁地的仙人出现过。
　　因为以往就有清河县城某家孩子被仙人看中带走的传闻。
　　至于真假，田老也就说不上来了。
　　但唐歌听了后，则是瞬间判断出。
　　不管这个世界有没有仙，但修仙者肯定是存在的。
　　不然系统也不会千辛万苦的把他突然弄来这个世界去完成那两个强制任务了。
　　而且到了这个时候，唐歌也终于恍然大悟。
　　他在穿越前的最后一次十连抽，为何抽到的大半都是修炼资源了。
　　原来系统早有预谋，居然暗中偷偷的就把坑给挖好，就等着自己傻乎乎的跳了。
　　偏偏到最后，自己还真挑了进去！
　　一时间，唐歌都不知道是该哭还是该笑了。
　　哭的是，这件事系统居然不和他商量，就直接给他来一个先斩后奏。
　　笑的是，系统还真体贴人，居然早早的就为他准备了那么多的修炼资源。
　　先不说其中的十枚仙晶和一万极品灵石，仅仅那四十万的上品灵石就是一笔巨富的财产了。
　　恐怕就是仙门中人见了也得眼红吧。
　　这样想着，身后突然有脚步声传来。
　　等唐歌扭过头看去时，才发现是村长田老来了。
　　毕竟是救过自己的人，所以他赶紧站起来伸手扶住了对方。
　　“村长爷爷，您怎么出来了？”
　　“自然是叫你回去吃饭呢。”田老笑着道。
　　不过不知道是不是猜到了唐歌的心思，他再次开口。
　　“怎么？还在想仙人到事情？”
　　“嗯，唐歌虽不记得之前的事情，但隐隐有股执念，似乎和仙人有关。
　　或许唐歌这次昏迷在村子外，就是为了寻到仙人想要拜入仙门的缘故吧。”
　　听到田老的询问，唐歌点了点头，一脸失落的道。
　　失落装出来的。
　　但寻到仙人和拜入仙门倒是他的真实想法。
　　因为若这世界真有仙的话，要想在规定的时间内完成那两项系统任务，唐歌还真必须得寻个仙门加入。
　　只有这样，他才能让自己的实力更进一步！
　　而在这小小的田家村，唐歌其实并没有抱多大的希望。
　　他准备停留几天时间后，就直接动身前往清河县城，或许在那里会更有机会寻到仙人的线索。
　　但结果让唐歌没想到的是，田老这个时候竟突然说道：“其实，我田家村曾经也有村民见过仙人。”
　　田家村村民也见过仙人。
　　听到田老的话，唐歌先是一愣，然后顿时激动了起来。
　　他忍不住用期冀的目光看着田老，问道：“村长爷爷，那您知道他是在哪见到仙人的吗？”
　　田老本来说完刚才的话就后悔了，因为那个地方根本不是小孩子能去的地方。
　　就算村里熟练的猎手也不敢轻易前往。
　　但看着眼前这孩子灼灼的眼神，田老终究是没能忍住，将田家外云雾山的事情说了出来。
　　等到最后，他更是劝道：“这毕竟只是传言，且事情已经过去了百多年，谁也不知道是真是假。
　　小歌，我知你求仙心切，可若没了生命，那就真的是什么都没有了，求仙有什么好的。
　　所以还是留下来吧，你村长爷爷我虽去的地方不多，但帮你在清河县城寻一家武馆加入还是能够做到的。”

第三百四十六章 登顶！表演开山碎石！
　　对于田老的劝说，唐歌似没有听到一样，一颗心思全放在了对方口中的云雾山上。
　　有田家村的村民们在云雾山中看到仙人的踪影，虽然无人证实这是真的，但最起来给唐歌了一个努力的方向。
　　或许在那里有什么独特的地方，所以才会有仙人途经也说不定。
　　等到最后，唐歌深吸一口气，满是认真的道：“村长爷爷，您的心意小歌领了，但小歌还是想去看看。
　　若传闻真的是假的话，小歌或许才会死心回来。”
　　那地方那么危险，去了后还能活着回来吗？
　　看着唐歌心意已决，田老纵使有千般话语要说，可此刻也忍不住咽回了肚里。
　　世上有人爱慕虚荣。
　　有人贪恋权色。
　　也有人追求长生不死。
　　这种人再多的劝说也不会有用的，只有到了最后发现一切都如镜中花水中月渴望而不可及时，才会后悔。
　　但悔之亦晚矣！
　　“罢了罢了，既然你已经心意已决，我也不说什么了；先回家吧，不管如何这饭还是得吃的。
　　等回头我托村子里的猎户让他带你去一趟云雾山，或许真到了那地方，你就会改变主意的。”
　　说完，田老便转身返回了院子。
　　似以为又要白发人送黑发人，他的身影都变得越发的佝偻起来。
　　唐歌见状，只能在心里默念一声：村长爷爷，唐歌辜负您的好意了，然后跟着走进了院子。
　　接下来。
　　原本唐歌是计划着在这田家村停留一段时间的，但既然得知了云雾山有仙踪的传言，便没再继续浪费时间。
　　第二天清晨，他就在田老一遍又一遍的嘱托下，与一名常年初入云雾山外围的猎户一起离开了田家村。
　　这名猎户是一名中年男子，因早年拜入武馆，实力虽只有后天初期，但也比寻常人强上太多。
　　再加上他练得一身不俗的身法和弓术，所以在田家村都是一等一的猎户。
　　但即便是这样实力的猎户也只敢在云雾山外围活动一下，一听说唐歌这名被村长救回去的少年居然要深入云雾山寻仙，当时就认为这少年一定是疯了。
　　那云雾山是人能深入的吗？
　　只是对于村长的拜托，这名猎户实在不好意思推脱，所以才带上了唐歌。
　　不过他在看向唐歌的时候，眼眸中明显透露出了同情。
　　也不知道是哪家跑出来的孩子，这么小的年龄就脑子有病，怕是其家人也是故意让其跑出来的吧？
　　猎户这样想着，唐歌则是全然不去在意。
　　他倒是迫不及待的想要到达云雾山，看看这山中到底藏了什么野兽毒虫，竟然让人那么害怕。
　　就这样。
　　二人出了田家村后，皆是沉默不语，只闷着头不断的赶路。
　　所以仅仅只是半日功夫，他们不仅进入了云雾山，更是抵达了让猎户都再不敢前进一步的交接点。
　　奇特的是。
　　在身后明明还无一丝雾气，可以清晰的看到十余米外的地方；但再看前面，竟然已经是雾气弥漫的伸手不见五指。
　　隐隐还能听到雾气中不时传出的诡异低吼声。
　　树林很是茂密，哪怕正中午，高空的太阳都无法将炙热的光芒照射进来，整个环境显得很是幽暗。
　　停下脚步后，虽然眼前这名和自己一路走来竟半口气都不喘的少年，猎户很是惊讶。
　　但他还是开口提醒：“再往前就是云雾山的深处了，我只能将你送到这里，接下来一切都只能靠你自己了。
　　不过我还是想劝说你一句，珍惜生命，莫要自寻死路。”
　　说完也不管唐歌同不同意，这名猎户转身便朝着来时的路快速返回，生怕再晚一会儿就会有危险降临一样。
　　对此，唐歌则是忍不住笑了出来。
　　他望着前面浓密的雾，喃喃自语道：“我倒要看看，这里面是不是藏了什么凶神恶煞的妖魔。”旋即便抬脚走了进去。
　　若此刻那名猎户再回来的话，就会发现那让他都伸手不见五指的浓雾在唐歌面前，如同不存在一样。
　　在荒古圣体诸邪退避、万毒不侵的特性加持下，这些雾气完全影响不到唐歌的视野。
　　随后在一路前往云雾山巅的途中，他终于知道这一片常年被浓雾笼罩的深山中为何会让猎户和山外的村民们谈之色变了。
　　在这其中，竟然生活着大量的毒虫毒蛇，还有会吃人的食人花。
　　另外唐歌还从雾气中感受到了灵气的存在，所以受其侵染，在这里生活的野兽远比外面的野兽要强得多。
　　或者说称它们为妖兽也不为过。
　　因为这些野兽明显已经诞生了灵智，随着唐歌击杀了几只不长眼自己送上门来的妖兽后，其他妖兽就再不敢招惹唐歌。
　　同样也正是这点儿，让唐歌越发的相信那名田家村的村民在这里看到仙人踪影的传言是真的！
　　而且百分之三十二的荒古圣体觉醒度，再加上“行”字秘等诸多武技，此后的路上，唐歌彻底畅通无阻。
　　等到最后，他终于穿过迷雾区出了森林，来到了云雾山的山巅。
　　顿时间。
　　眼前瞬间变得清明无比，高空中洒落下来的阳光照在身上，竟是让唐歌忍不住生出了想要盘坐在地修炼的冲动。
　　这里的灵气竟然比迷雾森林中要浓郁的太多了！
　　站在山巅，望着下方茂密的森林和连绵的山脉，唐歌脸上不禁露出了笑容。
　　“难得的一处天然修炼地，希望能等到我想要的结果。那么接下来，就先表演一番开山碎石的神力吧。”
　　旋即他观察了一下这山巅四周的情况后，径直走到了中间区域有着近千平米大小的空地上。
　　轰！
　　只听唐歌大喝一声，整个人仿佛疯了一样，突然开始飞快的奔跑了起来。
　　在奔跑的途中。
　　他的每一脚落下都携带了千钧之力，完全由石头构成的地面上伴随着震颤，竟是硬生生被他踩出了一道道深坑。
　　然后唐歌又跑到山巅一侧的山壁前，一拳轰出，山壁顿时裂痕密布。
　　很快便有一块块方方正正的石块被唐歌开采出来，每一块石块都足有数千斤重，但在他的手中则轻如鸿毛一样。
　　就这样，唐歌一边开采石块，一边又将其放进了刚才奔跑中在地面上留下的一道道深坑中。

第三百四十七章 不负有心人！
　　云雾山山巅。
　　唐歌突然弄出的这些大动静并非是没事闲的发慌，而是正在为自己搭建石头房，准备长时间住在这里。
　　但如果是简单的石头房，又不符合他寻找仙人的决心。
　　所以在唐歌借助荒古圣体所表现出来的一番神力下，仅仅只花了数天时间，就成功将石头房搭建好。
　　虽然系统空间里之前就有放吃的喝的，但唐歌并没有动用这些食物。
　　他而是下山进入迷雾，亲手猎杀妖兽并带回山巅，剥皮抽筋后往火堆上一架，没一会儿就散发出了香喷喷的烤肉味。
　　这气味随着山峰一吹，很快传遍方圆数里范围。
　　连飞禽都被吸引过来，想要与唐歌分走一部分食物，结果到最后却又将自己变成了唐歌肚子里的一部分食物。
　　就这样。
　　每日一吃饱喝足，唐歌就直接躺在一排石房最中心的平台上，看似在呼呼大睡，其实已经是运转了地狱熔炉吞噬灵气，在慢慢提升荒古圣体的进度。
　　凭借着他的体质，不管寒冷还是酷热都无法影响到他。
　　至于到底有没有仙人会来这里，唐歌则是并不着急。
　　反正时间多的是，大不了等个一年半载后实在不行下山去县城里再碰碰运气，加入一家武馆并表现出自己妖孽级的习武天赋。
　　或许到时候也能引来仙人的注意也说不定呢！
　　但现在……
　　睡觉就是了！
　　不知不觉间，插云入雾的云雾山山巅，伴随着狂风呼啸，一阵阵“呼噜”“呼噜”的打鼾声开始不断的传荡开来。
　　若再从高空往这云雾山山巅上看。
　　就会发现唐歌所花费数天时间搭建出来的石房看似错乱不堪，但连成一条线，竟然组成了一句短话。
　　仙人，求带！
　　不知道若是仙人见到这一幕，会不会忍不住被逗乐？
　　但唐歌则十分相信，一旦真有仙人看到，就算目标不是这云雾山巅，也一定会好奇的落下来看看的。
　　到时候以他荒古圣体的绝佳体质，还怕仙人会看不上他？
　　不可能的！
　　……
　　三个月后。
　　不管是林河县还是整个五阳郡仿佛发生了什么大事，原本的大家族竟突然向一个小家族低头，甚至还不惜以结亲的方式与小家族建立良好关系。
　　更甚者！
　　有的连家族都不是，只是路边的包子铺，结果一夜之间就成了各大家族争先巴结的对象。
　　身份地位转变之快，令吃瓜群众都一脸懵逼，不知道到底发生了什么事情。
　　而那些知情的家族也似乎是在刻意的遮掩一样，并没有将这其中的原委让不相干的人知道。
　　对此，足足在云雾山山巅待了三个月的唐歌自然也是不清楚的。
　　反正在渡过了刚开始的适应期后，他已经习惯了在这里每日早起锻炼身体和开山碎石，晚上睡觉提升荒古圣体的生活。
　　毕竟老祖宗有句话说得好，那就是天将降大任与斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，做常人不能做之事。
　　试问？
　　在这寒风刺骨的云雾山山巅，哪个十四岁的少年能像唐歌这样敢一个人生活在这里，而且还没一点事儿的？
　　所以唐歌感觉如果自己都入不了仙门的话，那就真的是天理不容了！
　　只是。
　　如果这世间真有仙人的话，我都在这里苦苦等了仨月了，就算您不来也总得放个响屁让我听听吧。
　　躺在石床上，唐歌忍不住侧了个身，让自己能躺得更舒服点。
　　但他并没有注意到，在距离这山巅有着百米远的高空中，一片汇聚一起的白云突然被一股气流吹开，露出了其中两道御剑飞行的身影。
　　这两道身影皆穿青色白边长衫，一男一女，看起来有二十多岁，显然就是唐歌口中的仙人。
　　或者更确切的说。
　　他们就是传说中的修仙者。
　　男的身形挺拔，模样俊俏。
　　女的身姿婀娜，肤白貌美。
　　不过原本并排飞行的二人因为刚才气流的出现，女修士顿时御剑远离了男修士，并一脸嫌弃的开口。
　　“师兄，你怎么和那些凡世的人一样，连这污秽之气都有了？”
　　“师妹，师兄我一时没忍住，勿怪勿怪。”
　　听到女修士的话，男修士顿显得尴尬无比，赶紧开口解释：“实在是因为这凡俗的灵气太稀薄了，若非师门之令，我肯定要留在宗门继续修炼的。”
　　“嗯？这么说师兄你是不愿意陪师妹一起出来了？”
　　女修士双手一掐腰，眼眸中突然透露出了危险的光芒，连脚下的飞剑都不由调转方向，对准了男修士。
　　男修士顿时吓得额头冷汗直冒。
　　这师妹果然和传闻中的一样，早知如此，刚才怎么就嘴欠说出那番话呢？
　　现在该怎么办？
　　正值男修士不知道该怎么转移注意力时，目光不经意间往下一瞥，似乎看到了什么，顿时惊喜的大声开口。
　　“师妹快看，下方好一处自然壮观，居然能形成这种奇特石景。让我读读…好个仙人求带，简直是鬼斧神工！”
　　说到最后，这男修士脸上都不由露出了惊叹之色。
　　女修士听到男修士的话，虽然有些怀疑对方是不是在故意转移自己的注意力，但还是顺着对方所指的方向看了下去。
　　然后随着她额头上黑线冒出，心中的火气一下子就爆发出来了。
　　“好个屁啊！师兄，你要是看不清楚的话，师妹我这就送你下去看看，那上面躺着的那么大的人你没看到吗？”
　　轰！
　　不等男修士反应过来，女修士手中就突然多出了一条白色长带，然后直接抽在了男修士的屁股上。
　　伴随着惨叫声，男修士一下子失去平衡，被脚下飞剑带着一头朝下方栽落了下去。
　　女修士则是得意无比。
　　“哼，爹爹说得对，对待男人就得两天一骂，三天一打，不然就会像脱缰的野马一样，难训的很！”
　　说着，她便也驾驭飞剑追了下去。
　　与此同时。
　　原本正侧躺在云雾山巅石床上的唐歌也似受惊了一样，突然一个鱼跃龙门，瞬间就站了起来。
　　在他脑海里，刚才竟然出现了系统提示音。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊男修士，获得震惊值一百点！”
　　男修士？
　　震惊值一百点？
　　微微怔神片刻后，唐歌脸上顿时露出了激动之色。

第三百四十八章 师兄！我捡到宝了！
　　或许是系统不知道男修士的名字，也或许是故意为之，才在提示音中出现了男修士这三个字。
　　但唐歌不关心这一点。
　　他只知道，当自己听到系统提示音的时候，就明白自己这三个月时间的等待并没有白等，终于等来了他想等来的人。
　　苦不负有心人！
　　这世界上果然是有修仙者存在的！
　　一时间，唐歌心里激动无比。
　　但为了不引起出现的修士的怀疑，他在站起来后又伸了伸拦腰，假装若无其事一样准备从石床上跳下去。
　　只是唐歌才刚跳下石床，便听到有刺耳呼啸声从头顶方向激荡下来，然后便见一道身影重重的砸到了“仙”字上。
　　整个由方石堆砌而成的“仙”字瞬间被砸得粉碎，原地出现了一个深坑。
　　唐歌见状，一脸愕然。
　　难道见到我就这么激动不成？
　　不过就在他准备跑过去看看情况时，突然又是一道剑光从天而降，直接出现在了他的眼前。
　　赫然是一名踩着飞剑的女修士。
　　只见这名女修士收了脚下飞剑后，看也不看深坑里师兄的情况，走到唐歌面前后便很是感兴趣的看着唐歌。
　　一阵香风扑来。
　　唐歌虽然通过女修士身上气息的波动判断，若自己依靠荒古圣体之威，一拳下去极有可能捶死对方。
　　但好不容易遇到的修仙者，他岂会这样做？
　　所以强忍着内心想试试的冲动，唐歌立刻装作震惊的道：“您……您难道就是传……传说中的仙女吗？”
　　噗嗤！
　　因为在高空没注意看，所以此刻落下来后，女修士才发现眼前这男子竟然还只是一名少年。
　　听到少年的话，她顿时忍不住笑了出来。
　　“嗯，姐姐就是传说中的仙女，所以能告诉姐姐你多大了，为什么会在这里吗？”
　　“仙……仙女姐姐，我叫唐歌，今年十四岁。因为听说这里传说有仙人出现，所以就跑来了这里。
　　姐姐，我想修仙，您能带我走吗？”
　　唐歌装作一脸忐忑，满是期待的看着女修士。
　　才十四岁？
　　而女修士听了唐歌这番话，俏脸上则是露出了惊讶的表情。
　　她虽然通过唐歌脸上的稚嫩和其他情况，判断出唐歌年龄不大，但也没想到对方竟然才只有十四岁。
　　这让女修士心里越发的感兴趣起来。
　　所以面对唐歌想修仙的愿望，她并没有取笑，而是柔声开口道：“能先让仙女姐姐摸摸你吗？”
　　后面不远处，一道身影刚才深坑里爬出来。
　　结果听到女修士这般温柔的声音，他似乎受到了刺激，手忍不住一松顿时间又重新掉了回去。
　　躺在深坑中，这道身影无语望天。
　　这还是他认识的那位暴力狂的师妹吗？
　　女修士并未注意到深坑里那位师兄的反应，她此时一颗心思全放在了唐歌的身上，眼神很是温柔。
　　唐歌也不觉得对方摸自己是为了占便宜，所以装作很乖巧的点了点头。
　　“嗯，仙女姐姐摸吧。”
　　说完，他还直接闭上了眼睛。
　　女修士并没有多想，将纤纤玉手放在唐歌肩膀上后，便有一丝奇特的能量自她手中流出，直接进入了唐歌的体内。
　　感受到这一丝能量，唐歌顿时确定其便是修士所掌握的灵力。
　　所以他没有抗拒，而是任由女修士借助这一丝灵力，在自己体内开始全方位的探查了起来。
　　反正系统已经将自己除荒古圣体之外的其他实力全都封印，唐歌也不担心自己有什么秘密会被发现。
　　相反，他还乐意对方能发现自己超强的体质和气血。
　　而结果，女修士也并没有让唐歌失望。
　　当自己结合宗门的那一种独特的手段将灵力侵入眼前少年的体内时，这名女修士不仅确定了对方所言非假，的确是只有十四岁。
　　而且她还发现了眼前少年体内如滚滚烈火一样汹涌澎湃的气血，及强到极致的皮肉和筋骨。
　　那血液中更是夹杂着点点金色光芒，明显是金色的血液！
　　若非已经确定少年真的是人类，这名女修士还以为是在面对一名化成人形的大妖呢？
　　难道是宗门记载中的一种上古时期流传下来的强大体质不成？
　　一时间，女修士心中充满了震惊。
　　而她再看向唐歌的时候，就仿佛是看一枚璞玉一样，眼眸中充满了热切。
　　“唐歌，能告诉姐姐你父母是谁吗？你有没有感觉到你自己身体的情况，比如力大无穷，或者其他方面的特征？”
　　“这……我也不知道出了什么事情，自己之前的记忆已经丢失。”
　　听到女修士询问自己身世，刚听到脑海中传来系统提示音的唐歌强忍着想笑的冲动，顿时装作失落的样子，摇了摇头。
　　然后他又紧接着道：“不过我力气很大，而且精神很旺盛，总感觉一拳下去能打死一头牛一样。”
　　“哦？力气很大？那你展现一下，让姐姐看看你的力气到底有多大。”
　　女修士很是期待的道。
　　唐歌没有犹豫，直接走到了之前所躺的石床前。
　　这石床是他特意制作出来的，比其他的石块要重得多，最起码有万斤之重，绝非常人能够抬得动。
　　就算是低阶修士想要将其抬起，恐怕也得费上一番力气，而且还是借助特殊的手段。
　　但当唐歌走到这石床前后，连准备都不用准备，只是伸出双手各抓住石床的一个石角，随着手臂往上一抬。
　　重若万斤的石床竟然轻若无物一样的被他轻松的举了起来。
　　而且为了让女修士更震惊一些，在将石床举过头顶后，唐歌还像玩杂耍一样将其扔到半空又直接接住。
　　如此反复几下，他才脸不红气不喘的将石床重新放到了地上，然后又转身看向了正在发呆的女修士。
　　“仙女姐姐，您看我这力气如何，算不算力大无穷？”
　　听到唐歌忐忑又期待的询问声，女修士终于回过了神来。
　　但她并没有回答唐歌的话，而是突然转身看向了后面不远处的那一座深坑，极为兴奋的大叫了出来。
　　“师兄！快来看，我捡到宝了！”

第三百四十九章 这世上真有仙！
　　这位女修士的尖叫声不可谓不大，瞬间穿破了徘徊四周的呼啸寒风的封锁，在整个云雾山山巅传荡开来。
　　紧接着便是一道身影“咻”的一下子从那处深坑中飞跃而出，眨眼间就来到了女修士的身旁。
　　赫然是陪同女修士而来的男修士。
　　男修士一过来便目光如炬一样的一边来回扫视，一边急声问道：“师妹，宝物在哪里，快拿出来让师兄看看。”
　　至于唐歌，这名男修士虽然看到了，但并未当回事。
　　可结果让他没想到的是，他才刚问出来，自己的师妹就指着唐歌，兴奋的道：“就是他了！”
　　人？
　　宝？
　　这两者之间可以画等号吗？
　　男修士一脸的懵逼，忍不住看着自己的师妹，想说的话更是脱口而出。
　　“师妹，刚才从天空中摔下来的应该是师兄我吧？就算摔坏脑子，那也应该轮到师兄才对，怎么师妹你也变傻了？”
　　但这话刚说完，他就突然后悔了。
　　果不其然。
　　又是一条白色长带飞来，将一脸苦笑的男修士抽飞了出去。
　　而手持长带的女修士则是咬牙切齿，气愤无比的道：“臭师兄，又逼师妹我发怒，害得我淑女形象不保！”
　　过了一会儿。
　　飞出去的男修士重新又飞了回来。
　　虽然接连两次受到师妹的毒打，但是他不仅没有受伤，就连身上的青色长衫都半点儿灰尘和褶皱都没有。
　　只不过身为师兄的威严，算是彻底丢光了。
　　但男修士不仅不能生气，反而还得开口安慰道：“师妹别生气，是师兄的错，所以师妹能和师兄说说这到底是怎么回事吗？”
　　听得男修士的话，女修士哼了一声将白色长带收起来后，才算是接受了男修士的道歉。
　　然后将注意力重新转移到唐歌身上时，她顿时又变得兴奋了起来，直接将刚才自己所探查的情况和男修士说了一遍。
　　男修士听完以后，立刻也来到唐歌面前，伸手用灵力在唐歌体内查看了一番。
　　然后他脸上亦是露出了不可思议之色。
　　“不得了！真是不得了！师妹，这小家伙若是被咱们带回宗门，再拜入你父亲那一脉，怕是要原地起飞的节奏啊！”
　　这话说的一点儿都不夸张。
　　虽然在男修士眼中，唐歌只是一名十四岁的普通少年。
　　可他体内那磅礴的生机和如汹涌火焰一样的气血，让男修士仿佛在面对一名强大的炼体修士一样。
　　所以男修士绝对相信，眼前这名少年哪怕没有灵根资质，但仅凭着这一身强大体质一旦踏入修炼，其成就绝对不低！
　　只是如此体质之人，会没有灵根吗？
　　一时间，再看向唐歌的时候，男修士就像是在看至宝一样，眼眸中的炙热比女修士还要强烈。
　　身旁，女修士见状，不由傲娇的开口。
　　“师兄，我没骗你吧。”
　　“对！师妹怎么可能骗我呢，这少年不仅是宝，而且是一个活宝，如果能带回宗门，宗主和长老们一定会非常满意的。”
　　听到女修士的话，男修士忙不迭的点头。
　　而且他感觉，就算放弃接下来的任务，只带这一名少年回宗门，宗门不仅不会惩罚他，而且还会奖励他一大笔的贡献点。
　　毕竟一名未来成就无限的天才，对于任何一个宗门而言，都是可遇而不可求的。
　　如今能够碰到，男修士自然不愿意轻易放过。
　　所以他立刻看向唐歌，温和的道：“我姓云，名海，你叫我一声云师兄就行。
　　我之前在天空中看到了，那个仙人求带的话是你摆出来的吧？”
　　“嗯嗯，所以云师兄和仙女姐姐都是传说中的仙人吗？”
　　唐歌一脸兴奋的点头，眼眸中更是充满了好奇。
　　听到唐歌的话，男修士即云海不自觉的挺起了胸膛。
　　“我和师妹并非仙人，而是求仙问道的修仙者；但对于师弟你和那些生活中凡俗世界的百姓而言，我们的确和仙人无异。
　　而且在我们宗门，却是出过真正的仙人的。”
　　最后，一股对宗门的自豪感顿时自云海身上透露而出。
　　原来这世上真有仙！
　　对于眼前这名云师兄的回答，唐歌眼眸明亮，充满了期待。
　　而且他确定，如果对方所言非假的话，对方的宗门在此方世界也一定地位不低。
　　所以唐歌深吸了一口气后，立刻装作忐忑的道：“那我能跟着你们一起修仙吗？”
　　“哈哈哈哈，当然没问题！”
　　得到唐歌的同意后，云海顿时高兴的大笑了出来。
　　就连女修士都开心的美眸都眯成了月牙状。
　　不过虽然确定以唐歌的情况加入宗门不是问题，但其还是要按照宗门收弟子的流程走一遍。
　　刚好云海和其师妹此次离开宗门下山，就是为了前往世俗世界择选有灵根资质的新人为宗门补充新鲜血液的。
　　所以为了不耽误时间，由云海驾驭飞剑带着唐歌与师妹一起离开这云雾山巅，朝着此次的目的地“大青国无尽山”方向而去。
　　期间，唐歌也终于从云海师兄口中知道了女修士的名字，和其身后宗门的情况。
　　女修士的名字叫朱雪棠，和云海都是来自于中五宗之一的瀚海宗。
　　而且二人都是瀚海宗的内门弟子。
　　只不过唯一不同的是，朱雪棠的身份背景更强，有一个担任一峰之主的父亲。
　　唐歌已经知道，如果接下来不出意外的话，他一加入瀚海宗，就会直接成为朱师姐父亲一脉之下的弟子。
　　这倒是让唐歌放心不少。
　　最起码一加入宗门就有这么强的靠山，足够他避免很多的麻烦，可以专心致志的获取震惊值了。
　　至于更多关于修仙界的问题，及这两位师兄师姐的实力，二人暂时卖了个关子，并未和唐歌说。
　　唐歌不由暗暗撇嘴。
　　他要是全力爆发，再加上诸多武技，绝对相信能干掉这两位修仙者。
　　所以这种实力用得着卖关子吗？
　　想到这里，唐歌一边装作好奇宝宝一样满是兴奋的看着高空的美景，一边趁此机会查看了一下自己此刻的震惊值。
　　三百二十点！
　　总算不再是零了！
　　但如此少的震惊值实在让唐歌怀疑，他是不是碰到了假的修仙者。
　　难不成这两位师兄师姐比一名大魂师还要弱不成？

第三百五十章 升仙台下过三关！
　　大青国境内。
　　有一片山脉四纵五横，绵延方圆数千里，森林遍布其中，因一眼望不到尽头，所以被称之为无尽山脉。
　　其中无尽山脉内，更有一座千丈高峰，名为无尽山。
　　因为无尽山四周地貌崎岖，妖兽毒虫众多，哪怕大青国内的强大武者想要接近，也得费一番功夫。
　　所以鲜有人没事去往无尽山。
　　但就在这段时间，不知道发生了什么事情，原本僻静的只有妖兽嘶吼和鸟叫虫鸣声的山脉中，突然开始出现了大量的人影。
　　这些人影多数都是七岁到十五岁之间的少年，并由强大武者守护。
　　他们的目标赫然就是无尽山。
　　而在无尽山外的一处山谷中，早已就搭建了大量的帐篷和用树木临时建造而成的木屋，一排又一排的显得密密麻麻。
　　至于汇聚在这里的少年们，数量多达上千名。
　　而他们无一例外，皆是瞪大眼睛看着山谷外的那一座直插云层的无尽山，就仿佛是在看朝圣之地一样，眼眸中充满了向往。
　　突然！
　　伴随着剑光出现，两道周身笼罩着光芒的身影从远处飞掠而来，在穿过下方的山谷后，顿时消失在前面的无尽山中。
　　“是仙人！”
　　“仙人终于出现了！”
　　“太好了，再过几天时间升仙大会就要开始，我吴昊一定可以通过考验被仙人看中的！”
　　“努力！林木，你一定可以的！”
　　……
　　当驾驭剑光的仙人出现后，本来就热闹的山谷中顿时间迸发出了一阵阵的惊呼声。
　　所有的少年都忍不住握紧了小拳头，脸色因为激动而变得通红无比。
　　与此同时。
　　山谷之外，被云雾笼罩的无尽山山巅上，则是坐落着一座座的亭台楼阁，有透明光幕笼罩四周，将呼啸的寒风彻底挡在外面。
　　光幕之内，鸟语花香，如临仙境。
　　咻！
　　伴随着破空声传来，之前出现在山谷上空的那两道剑光突然由远及近，在没有受到任何阻拦的情况下穿过透明光幕进入了里面。
　　这时，飞剑之上的身影才彻底显露了出来。
　　正是从云雾山而来的云海、朱雪棠及唐歌三人。
　　在他们到来后，似惊动了下方其他阁楼里的人，很快就有几个小脑袋偷偷的从门缝中钻了出来。
　　都是一些七八岁、十来岁的少年，有男有女。
　　这些少年在看向正站在飞剑上的唐歌时，有的是好奇，有的则是不屑，仿佛天大地大自己最大的感觉。
　　唐歌察觉后，心中瞬间判断出，下方的这些少年应该和他一样都是提前被仙宗之人看上的人。
　　果不其然。
　　站在唐歌身后的云海微微笑了一声，主动开口解释。
　　“此地乃是我中五宗召开升仙大会的地方，所以除了山下谷中那些常规参加试炼的人外，如你这般有着非凡天赋且被提前发现的都会随各宗负责人先来到这里。
　　等到升仙大会开始后，你们才会与其他参加试炼之人一起，进行试炼考核。
　　不仅是我们中五宗，另外的上三宗和下七宗同样有他们各自举行升仙大会的地方，相互之间并不受到干扰。”
　　居然这么和睦相处？
　　听到云海师兄的解释，唐歌不禁感到惊讶。
　　但仔细一想，这种安排又显得十分的合理。毕竟宗门品级不同，对则选弟子的要求也不同。
　　如果所有宗门都聚在一起，势必会对低品级的宗门不公平，从而产生各种各样的矛盾。
　　这对于一贯奉行“宅男式”修炼理念的各宗修士而言，并不是什么好事。
　　索性为了避免麻烦，干脆王对王，将对将，各召各的就是了。
　　“好了师兄，先去我们宗门的驻地吧，距离试炼开始还有三天，有的是时间让小唐歌了解这些事情。”
　　眼见着云海还要继续呆在这半空说下去，朱雪棠终于忍不住开口打断，俏脸上充满了不耐。
　　而且说完，她便直接一个下落，进入了靠近左边的一处刻有“瀚海宗”字样的三层阁楼中。
　　这便是瀚海宗在此地的驻地，常年存在。
　　不过因为有阵法守护，所以哪怕时间过去再久，也不会出现坍塌和破损的情况。
　　云海讪讪一笑，跟着驾驭飞剑带唐歌一起飞了过去。
　　至始至终。
　　除了刚开始露头的那些少年外，竟是不见一名其余四宗的负责人露面，仿若根本没有来一样。
　　唐歌本来对此也很疑惑。
　　但等暂时在阁楼中安顿好了以后，他才从云海师兄口中了解到，各宗负责人虽然到来，但在试炼考核未开始前，都是在专注于修炼。
　　而且不只是这里，在各宗各门同样如此。
　　因为修士看似高高在上，风光无比；但实则是在与天争命，每一个境界都要经历各种各样的考验。
　　考验过了，那你可以继续往上冲！
　　考验不过，和凡人无疑，最终不过一抔黄土而已！
　　所以除非必要，修士们都不愿你杀我打的；都会像是唐歌认知中的“宅男”一样，常年闭关修炼，只求大道可期。
　　这次若非因为师妹拉着出来，云海也不会结束修炼，没事离开宗门跑到这世俗世界浪费时间。
　　当然。
　　塞翁失马，焉知非福？
　　能为宗门收到唐歌这样资质绝佳的新人，也算是云海和朱雪棠师兄妹此次外出最大的收获了。
　　不过因为距离试炼考核还有三天时间，所以在给唐歌解了疑惑后，他们二人也便回到自己房间里开始了短暂的闭关。
　　至于唐歌，虽还未入这个世界的修炼界，但却算是有了初步的认知。
　　或许无法保证所有的修士都如云海所说的那样，不是正在闭关，就是在去闭关的路上。可唐歌还是十分满意。
　　打打杀杀有什么好的？
　　修炼它不香吗？
　　另外除了这些基本常识外，唐歌也提前知道了此次升仙大会的试炼内容。
　　总共分三关，分别是刀山，火海以及最后的灵根测试，三关全过，则必定可加入中五宗任何一个宗门。
　　若仅过其中两关，各宗则根据试炼选手的考核成绩来确定其去留。
　　对此，唐歌则是一点都不担心。
　　他反倒是在意这一次参赛的近千选手到最后能为他提供多少的震惊值，所以已经决定一定要表现的足够能够震惊所有人。
　　但在这之前，唐歌还需要确定一件事！

第三百五十一章 尽全力发挥！有人兜底！
　　很快，三天时间过去。
　　在这三天时间里，虽然云海师兄和雪棠师姐在闭关修炼，但唐歌则不能也在这里修炼。
　　所以闲得发慌下，他就将注意打到了和自己一样提前被其他宗门看中的新人身上。
　　果不其然。
　　随着唐歌从阁楼里走出来后，其他宗门驻地的少年们终也是按捺不住好奇，纷纷走了出来。
　　大家都是少年，且能够被仙师提前带到这里，显然已经确定了自身卓越的天赋。
　　所以一聚在一起，难免忍不住炫耀各自优越的地方。
　　但可惜的是，当唐歌向这些没见过太大世面的孩子们展示过自己的天生神力后，顿时便迎来一阵阵惊呼声。
　　尤其是他们看到唐歌不仅能将一块万斤巨石举过头顶，而且还能轻松的走来走去，直接就瞪大了眼睛。
　　这家伙还是人吗？
　　对此，唐歌则是成功的收获了一连串的系统提示音。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊李米，获得震惊值一点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊钱孙，获得震惊值一点！”
　　……
　　七名少年，十四次系统提示音。
　　合计十四点震惊值。
　　当看到这个结果时，唐歌当时差点就忍不住将举着的巨石直接朝那五个一脸夸张模样的少年们砸过去。
　　表情做的这么震惊，结果你给我来个一点震惊值，耍我的是吧？
　　早知这样，他也不费这么大功夫表演自己的神力了。
　　回去睡觉它不香吗？
　　最后不管七人中还有两名小女孩儿看自己时的崇拜眼神，唐歌扔掉手里巨石后，便索然无味的返回了阁楼。
　　算了。
　　他彻底是明白，自从到了这个世界后，连震惊值的获取都开始变得艰难起来。
　　难怪系统会安排第一个获得百万震惊值的强制任务。
　　这要是还按照斗罗世界的速度，根本不用五年，一年内唐歌就能凑够。
　　毕竟比着斗罗世界，这一方世界的力量层次要远高的多。
　　但可惜的是，连修为不俗的云海师兄和雪棠师姐尚只能提供一百多震惊值，何况是这些还没踏入修行的普通人。
　　一点震惊值已经算是可以的了。
　　所以，唐歌只能寄希望于数量了。
　　等到第四天清晨，朝阳初升的那一刻。
　　汇聚在山谷中的近千试炼者纷纷走出木屋和帐篷，在陪同人员的保护下，开始煎熬般的等待着仙人的降临。
　　而在无尽山山巅，五大宗门的各负责人也终于结束修炼，从各自驻地走了出来。
　　天音宗，来的是一名中年女子，手持一直玉笛，看不出年龄具体多少，但整个人则透露出一股生人勿近的清冷感。
　　火焰宗，负责人是中年男子，头发和身上长袍尽是火红色，一出来便发出了震耳欲聋的大笑声。
　　可见受修炼功法影响，他的性格也趋近于火爆。
　　剑气宗和霸刀宗的使者则是两名青年男子，一出场便针锋相对，无形剑意和刀意在虚空撞击迸射出阵阵涟漪。
　　直到瀚海宗的云海、雪棠师兄妹带着唐歌出现时，这山巅之上的紧张局势才有所缓解。
　　云海更是轻笑了一声，道：“诸位雅兴不错，刚结束修炼就开始迫不及待的互相伤害了。”
　　噗嗤！
　　朱雪棠没笑，没忍住笑出来的是唐歌。
　　他真是没想到这位云海师兄竟然如此幽默，难道就不怕被四大宗门围攻吗？
　　但显而易见。
　　身为中五宗之首的瀚海宗，有足够的底蕴压另外四宗一头。
　　再加上云海和雪棠是两个人，所以另外四宗的仙师也只能是哼了一声，表示不满。
　　但动手……
　　试炼马上开始，他们还没有再打一架的心思。
　　倒是听到唐歌的笑声后，再加上之前那些个小家伙们之前和自己说的事情，这四宗的仙师目光齐刷刷全都落到了唐歌的身上。
　　其中一身火红色的火焰宗仙师更是大笑着开口。
　　“不错，敢在仙师面前笑出声来，单这分勇气就够对老子脾气了。
　　怎么样，小家伙，要不要来我火焰宗，保你学一手火焰法术！”
　　“哼，目无尊长，天生神力又如何？修仙需要的是灵根，别到最后成为了被淘汰的对象。”
　　天音宗的女仙师明显是那种古板类型，忍不住斥责道。
　　剑气宗和霸刀宗的两名年轻仙师倒是在看了唐歌一眼后，便又将注意力放在了对方的身上。
　　在他们眼中，只有对手的刀和剑！
　　瀚海宗，面对火焰宗的撬墙角和天音宗的斥责，朱雪棠则是轻笑着挡在了唐歌的身前。
　　“我瀚海宗的弟子，就不劳两位操心了。
　　不过小唐歌，有人说你是中看不中用的银枪腊子头，你觉得你是吗？”
　　人家有说我是银枪腊子头吗？
　　明明是师姐你说的好不！
　　听到朱雪棠的故意刺激，唐歌忍不住暗暗腹诽。
　　但他表面上则是握紧拳头，气愤的道：“怎么可能？我唐歌怎么可能是银枪腊子头？
　　区区一次试炼考核而已，在我眼中根本就不算什么。师姐，我想问，我能在这次试炼中全力以赴吗？
　　因为我怕我表现太好的话，这次参加试炼考核的人连我后脑勺都看不到，万一再木秀于林，风必摧之就不好了。”
　　噗嗤！
　　这一次，是朱雪棠忍不住笑了出来。
　　她看着唐歌说这一番话是一脸认真气愤又担忧的样子，便伸手捏了捏这一张俊俏的小脸。
　　旋即，一股强大的气势便从对方身上释放了出来。
　　“放心，有师姐我在，你只管尽情发挥就是了，师姐我可是有着筑基巅峰的修为！”
　　“你师姐说的不错，小唐歌你什么都别担心，尽全力发挥就是，有我和你师姐替你兜底。
　　就算我们兜不了底，也有人能兜得住！”
　　最后，云海身上同样释放出了一股仅比雪棠弱几分的气势。
　　显然，他也是筑基巅峰的修为。
　　面对云海和朱雪棠筑基期巅峰的实力，另外四宗的仙师眉头纷纷皱起，眼眸中透露出了凝重。
　　这瀚海宗为了一次小规模的升仙大会，竟然一次派出两名筑基期巅峰修为的弟子。
　　难道其目的都是眼前这一名少年不成？
　　一时间，再看向唐歌的时候，这四宗仙师重新开始认真的审视了起来。

第三百五十二章 不急！先让他们两天时间！
　　只不过可惜，四宗仙师都没有掌握那种能一眼洞穿个人潜质的瞳术。
　　再加上有云海和雪棠二人看着，这四人也不能直接把人抓到面前好好检查一下。
　　所以他们尽管因为瀚海宗的行为而对唐歌重新起了好奇心，但也没能从对方身上看出来和其他少年有什么不同的地方。
　　除了脸皮厚这一点，四宗仙师是公认的！
　　至于唐歌身上到底藏了什么秘密，一切还需等到试炼结束了才能定结论。
　　正好这时也是该进行试炼考核，五宗仙师便不在此继续废话，直接带着各自提前看中的仙苗离开无尽山山巅，朝着云雾之下的山谷方向飞去。
　　……
　　山谷中，近千参赛者汇聚一起，焦急的等待着。
　　直到六道光芒由远及近出现在这片区域的上空，回过神来的他们才顿时发出了兴奋的呼喊声。
　　“仙师来了！”
　　“仙师终于来了！”
　　……
　　五道光芒停下，露出了其中的身影，正是来自中五宗的六位修士，驾驭着各种奇怪的法宝。
　　随着云海一声“肃清”传出，山谷中原本的兴奋呼喊声瞬间消失。
　　所有人都屏气凝神，再不敢发出一点儿声音。
　　云海对此很是满意，点了点头，道：“你们能得到机会来到此地参加试炼考核，是你们的幸运。
　　但来到这里却并不代表你们可以进入仙宗，获取那万分难寻的求仙问道之术，因为到最后我们只会从你们这千人中最多挑选百人。
　　所以能不能成功，一切只能靠你们自己，能否在这次的试炼中赢得不错的考核成绩了。”
　　说完，他的目光便扫过另外四宗的仙师。
　　这四宗仙师会意，立刻调动自己体内一丝灵力在半空打出了一道手印，与云海的手印相连后轰然令虚空一震。
　　紧跟着在下方，从山谷口通往无尽山的一条路上，顿时有无形大阵被激活。
　　这便是刀山火海阵！
　　整座大阵旨在炼心，凡进入此阵的试炼者皆会遭遇幻境刀山和火海的攻击，体验感和真实无意。
　　坚韧、不屈、勇敢、聪颖……
　　唯有在拥有这种品质的基础上成功经历刀山火海并走出大阵，才算是赢得了进入仙宗的初步凭证。
　　而最后的灵根测试将决定通过大阵的试炼者的真正去留！
　　除此之外。
　　若在大阵中经受不住考验，直接倒在地上，便会被大阵判做考核失败，从阵法中传送出去。
　　所以试炼者还一定要保证自己千万不要倒下。
　　“去吧，尽全力发挥即可，不用害怕。”
　　当阵法被启动以后，云海笑着对唐歌鼓励了一下，便一挥手调动一股灵力笼罩着对方将其送到了下方的试炼者队伍中。
　　其他四宗的小仙苗亦是被送了下去。
　　如此待遇看在近千试炼者的眼中，直叫他们羡慕无比，却又不敢心生任何的嫉妒和不纯的心思。
　　等做完这一切，云海的声音才再次响起。
　　“大阵已启，此次升仙大会试炼正式开始，凡符合年龄者皆可入阵；但时间只有三天，望尔等珍惜此次机会。”
　　话落。
　　伴随着剑光、笛光等法宝光芒在半空划过道道璀璨的光芒，等聚在一起的近千试炼者反应过来时，五大仙宗的仙师已然消失不见。
　　然后这些试炼者的目光便纷纷移动到了被仙师亲手送下来的七名仙苗身上。
　　看样子他们是希望这些仙苗们先入阵探一下情况。
　　只可惜唐歌不动，另外六人也没动，只是摆出一副冷酷的样子，仿佛没察觉一样安静的等待着。
　　但唐歌自然也是不能先动的。
　　所以他只能无奈的开口：“试炼可只有三天时间，我继续等着倒是无所谓；你们要是再这么浪费时间，能通过考核的机会可就真悬了。”
　　此话一出，众试炼者脸色微微变化。
　　最后还是一名身材壮实、年龄有十五岁的少年突然从人群中走了出来，大声道：“我为这次机会准备了足足三年时间，一定能够通过的！”
　　然后他便直接冲进了大阵中。
　　大阵虽起，但并没有遮掩效果；所以只要有试炼者入阵，其在阵中的表现就会被其他人全看到。
　　接下来众人便看到这大阵中明明什么东西都没有，可刚入阵的那名壮硕少年就仿佛遭受到了惨无人道的折磨一样，顿时发出了凄厉的惨叫声。
　　没过一会儿，这名少年便出师未捷身先死，一倒地就被大阵给送了出来。
　　可凄厉的惨叫声还在持续。
　　本来已经提前勇气的试炼者们被吓到，再次变得踌躇不前起来。
　　好在，并不是所有的人都是怂包。
　　当一名来自霸刀宗的仙苗少年再次踏入大阵，并且咬着牙未发出一声惨叫，一步一步的开始向前走去时，才再次激发了其他人的勇气。
　　然后这近千的试炼者便分成一波又一波的，成批次的不断冲进大阵中，来体验上刀山下火海的恐怖感觉。
　　凄厉声顿时回荡不止。
　　进去的人越多，被送出来的人就越多。
　　甚至有的一波进去后没过多久，就全部阵亡，失败后躺在山谷中的地上不断的痛哭哀嚎着。
　　直到最后。
　　有试炼者学会抱团开始相互帮助，又趁机干扰其他试炼者的考核时，这种被急速淘汰的情况才变得好转了起来。
　　而无一例外，之前已经被淘汰的试炼者则是没有着急离开。
　　在身边护卫的照顾下，他们的目光全部都集中在了还留在外面未曾进入大阵的唐歌身上，眼眸中有好奇，也有怀疑。
　　毕竟身为仙苗，其他试炼者都进去了，这名少年却还不进去，难道是怕了不成？
　　此刻留在阵外的还有一名来自天音宗的仙苗。
　　这是名十二岁的俏丽小姑娘，因为唐歌之前在无尽山山巅的一番表现，而对唐歌心生了崇拜。
　　所以听着四周那些失败试炼者们的低声议论，她忍不住握着小拳头，气愤道：“唐哥哥，这些人好可恶，根本不知道唐哥哥有多厉害。
　　可是唐哥哥，我一会儿也要进去不能陪你了，你什么时候才进阵呀？”
　　“不急！先让他们两天时间！”
　　听到身旁小姑娘的话，唐歌看了看大阵中那一道道正以龟速前行的身影，顿时轻笑了出来。

第三百五十三章 睡着也能躺赢
　　先让他们两天时间？
　　听到唐歌的这句话，小姑娘懵了一下后，一反应过来一双扑闪扑闪的大眼睛顿时就充满了小星星。
　　唐哥哥好帅！好霸气啊！
　　这一刻她甚至都心生了一股要跟着唐歌一起留下来的心思，但一想到仙师之前的交代，小俏脸上又变得黯然起来。
　　因为不能一直留在这里，所以小姑娘只能向唐歌挥了挥小拳拳。
　　“唐哥哥，我知道你是最厉害的。不过小丫也要进去了，不能继续留在这里陪唐哥哥你了。”
　　说完，她便要和剩下的试炼者一起进入大阵中。
　　但唐歌则是突然伸手抓住了小姑娘柔嫩的小手，在小姑娘一脸通红羞涩的表情下，笑着开口。
　　“不急，你一个人进去太危险，唐哥哥我带你一起闯阵。不过你可得陪着唐哥哥在这里先等两天，愿意吗？”
　　这话完全就是白问。
　　因为被唐歌抓住小手的那一刻，小姑娘的脑海就直接变得空荡荡的，仙师之前的交代也全都忘得一干二净。
　　她现在心里唯一的念头就是：唐哥哥的手好温暖。
　　“嗯…丫……丫丫愿意。”
　　最后，小姑娘完全是通红着脸低下头，晕乎乎的答应了下来。
　　四周已经失败的试炼者们本来就羡慕唐歌提前被仙师选中的事情。
　　此刻又看到对方在如此关键时期还有心情和小姑娘聊天，他们已经失落的心情顿时变得更加糟糕了起来。
　　有的少年忍不住气愤的开口：“还先让两天时间？要是到最后输了，我看他还怎么……”
　　只不过没等把话说完，一旁的护卫就吓得赶紧捂住了其嘴巴。
　　“我的小少爷啊，你就少说点话吧。”
　　与此同时。
　　在阵法的尽头处，早已经来到这里的五宗仙师也正关注着试炼者们的考核情况。
　　对于发生在阵法中的各种行为，他们根本不做理会，只是等待最后的结果。
　　但因为之前的经历，所以这五宗仙师的注意力大部分都放在了唐歌的身上。
　　结果，唐歌说的那番话刚好被他们听到。
　　再加上连天音宗提前选中的小姑娘都被唐歌骗得一起留下，而且明显一副迷失了自我的表情。
　　天音宗的女仙师顿时大怒，连清冷的气质都无法再维持下去。
　　“好个先让他们两天时间，还没入仙宗就如此狂妄自大，这要是入了仙宗岂不是要翻天？
　　而且竟然敢骗我天音宗的弟子，实在是胆大包天！”
　　伴随着呵斥声，她便要朝山谷方向飞去。
　　但却被云海给挡了下来。
　　“琴韵道友，且不说试炼者考核一旦开始，我们便不能插手；何况，小唐歌是我瀚海宗选中的弟子，可轮不到你天音宗来管。
　　再说了，那小姑娘是自愿留下来的，又何来欺骗之说？”
　　看着天音宗的女仙师，云海淡淡道。
　　“哈哈哈，这次老夫站瀚海宗这一边，琴韵道友怕真的是无理取闹了。”
　　火焰宗的中年男仙师亦是大笑了出来。
　　而后他又看向云海，道：“云海道友，这小唐歌脸皮厚的很，实在对老夫脾气。
　　要不我用我选中的那小家伙与你宗门这小唐歌换一下如何？”
　　换我家小唐歌？
　　想的美！
　　而且我家小唐歌那分明是说话直爽，有担当，怎么就变成脸皮厚了？
　　听到火焰宗仙师的提议，不等云海开口，朱雪棠就毫不犹豫的拒绝。
　　“不换！”
　　被这么当着其他仙师的面直接拒绝，火焰宗仙师心中虽然不爽，但脸上还是带着笑容。
　　“不换就算了，反正我也只是随便提一下而已。”
　　话虽如此，可他对瀚海宗收的这位仙苗是越发的感兴趣了。
　　至于天音宗的女仙师也只能忍着心中怒火，目光始终放在远处那个敢占天音宗弟子便宜的小家伙身上。
　　她倒要看看，对方是怎么带人过这个刀山火海阵的。
　　……
　　山谷中，唐歌并不知道他已经被火焰宗和天音宗的两位仙师全都列为了重点关注对象。
　　因为说出了要让其他试炼者两天时间的花，唐歌是一定要说到做到的。
　　所以在接下来的两天时间里，他就让天音宗的小姑娘陪着他，一起看其他试炼者的试炼过程。
　　而失败了的试炼者则仿佛商量过一样并没有离开，而是都将注意力放在了唐歌的身上。
　　一时间，这山谷中竟然出现了一种“你在看风景而我在看你”的古怪画面。
　　直到第三天清晨来临。
　　正盘坐在地上的唐歌突然起身，并一把将靠着他的肩在睡觉的天音宗小姑娘拦腰抱了起来。
　　如此情形，顿时惊动山谷中数百名已经失败的试炼者。
　　本来还在昏昏欲睡的他们不由精神一振，立刻瞪大了眼睛。
　　要开始了！
　　果不其然。
　　已经起身的唐歌在看了怀中还在睡觉的小丫头后，微微一笑，直接毫不犹豫的踏步走入了阵法中。
　　刀山火海阵，凡入阵者会先经历刀山，再下火海。
　　唐歌亦不例外。
　　当他抱着小丫头进入大阵后，还没反应过来，便见脚下一把把锋锐刀尖破土而出，狠狠朝着他的身体刺来。
　　对此，唐歌根本不管不管，并且为了不浪费时间，浑身气血一震，整个人忽的一下子便化为了一股狂风，朝着大阵深处冲去。
　　他所过之处，宛如风暴洗礼过一遍，大地上留下了一处处被踩出来的大坑。
　　不管是刀山还是火海，更是还没触及到唐歌的身体，就直接被一股无形的力量冲击到后瞬间溃散消退。
　　四周离得近的试炼者措不及防下也差点就被掀飞出去。
　　他们气得想要破口大骂，但在看到唐歌此刻所造成的浩瀚声势时，直接闭上了嘴巴，瞪大的眼睛中充满了不可思议。
　　如果说别的试炼者是在乖乖考核，那么唐歌一入阵所表现出来的气势就像是在破阵。
　　偏偏在唐歌的怀中，天音宗的小丫头却仿佛是躺在平软的床上一样，睡得更香了。
　　这完全让还在大阵里的试炼者震惊无比。
　　他们难以想象，有如此气势和实力的人不是早应该已经入了仙宗吗？
　　怎么还会跑来这里参加试炼考核？
　　没事刺激我们的是吧！
　　一想到之前对方所放出来的“先让他们两天时间”的话，这些还在大阵中苦苦挣扎的试炼者们回过神来后，内心突然充满了苦涩。
　　还有，他们好羡慕那个躺在唐歌怀里的小姑娘。
　　原来睡着也能躺赢。

第三百五十四章 现在还能兜得住吗？
　　在荒古圣体的加持下，唐歌一身气血如虹，只是随便一爆发，这刀山火海阵内的幻境于他如同浮云。
　　所以即便还抱着一个人，他也能在大阵中如履平地，一往直前！
　　于是。
　　在特意酝酿了两天的气氛随着全部爆发出来，唐歌的脑海里顿时间不断的响起了系统提示音。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊张三，获得震惊值一点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊李四，获得震惊值一点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊王麻子，获得震惊值一点！”
　　……
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊中五宗六位仙师，获得震惊值共计六百点！”
　　不过一会儿工夫，这一次前来参加考核的近千试炼者再加上其身边的护卫，就给唐歌提供了足足一千五百多点的震惊值。
　　可是比六位仙师的震惊值还要多出了九百多点。
　　唯有让唐歌疑惑的是，这其中还有少半的人明明已经被震惊到，但却没有提供出来震惊值。
　　再结合着连筑基期修士才只能有一百多的震惊值，他严重怀疑随着自己修为增强后，若选择在凡俗世界一座大城中施展仙术。
　　最后会不会换来一阵阵的“震惊某某某，获得震惊值零点”的系统提示音。
　　这种几率发生的可能性很大。
　　所以唐歌感觉自己的计划得改改，目标还是得放在修仙宗门上；或许只有这样，才能在系统规定的时间里完成第一个任务。
　　但不管如何。
　　最起码他这次是成功了，原本只有几百点的震惊值总算是又突破到两千多点了。
　　一时间，唐歌脸上的笑容越发的灿烂，连已经够快的速度又再次提升了许多，整个人直接在大阵中掀起了一阵风暴。
　　终于。
　　当火海幻境也被破除掉的那一刻，唐歌抱着天音宗的小姑娘仅仅只用了不到半刻钟的时间，就从大阵中冲出。
　　因为速度太快，他周身都掀起一股炽热的气浪；伴随着地面龟裂，整个人更是狠狠的撞向了五大仙宗的仙师。
　　这可把五大仙宗的仙师吓了一大跳，不由自主的向一旁躲去。
　　轰隆隆！
　　最后。
　　伴随着一声震耳巨响，在及时转过身来的同时，唐歌以背部为着力点重重的撞在了尽头的山壁上。
　　顿时间无数碎石崩裂坍塌，道道裂痕弥漫开来。
　　当唐歌一身有些破烂的从被撞出来的深洞中走出来时，看着不远处正在发呆的六名仙师，忍不住得意无比。
　　终于又薅了一次羊毛！
　　不过他表面上则是装作不好意思，憨憨一笑。
　　“那……那个，我刚才不小心用力过头了，所以没停住。”
　　你这是用力过头？
　　老夫严重怀疑你是不是披了人皮的大力牛魔神！
　　听到唐歌这充满不好意思的解释，刚回过神来的火焰宗仙师只感觉心口被重重捶了一下，顿时喘不过起来。
　　就连包括知道唐歌体质在内云海、雪棠师兄妹及另外三宗仙师，这一刻也是看唐歌就像是在看怪物一样。
　　虽说在之前他们就从阵法中察觉到了唐歌身上气血的强大。
　　但当近距离去感受时，这六位仙师才突然发现，对方身上的气血何止是强大，简直就是恐怖如斯！
　　尤其是当唐歌从阵法中冲出撞向他们的那一刻，有着筑基期修为的他们竟然感受到了死亡的威胁。
　　这也是他们为什么会不由自主的躲开的原因。
　　但唐歌不是才刚被瀚海宗挑中来参加试炼的新人吗？竟然能让筑基期修士感受到死亡的威胁？
　　什么时候连参加试炼的新人都变得这么恐怖了？
　　一时间。
　　仿佛有过商量一样，另外四宗的仙师在回过神来后，目光同一时刻全集中在了云海和雪棠师兄妹的身上。
　　连一直没说过话的剑气宗青年仙师都突然开口。
　　“两位道友，虽说只是一次简单的试炼考核，但你们带个早已入了修行的炼体修士来参加试炼，未免有点儿太过分了吧？”
　　“是得给我们个解释。”
　　霸刀宗的青年仙是亦是冷声道。
　　听着这两位道友的质疑，再加上火焰宗和天音宗的二人亦是目光不善，云海与雪棠顿时一脸苦笑。
　　什么入了修行的炼体修士。
　　他们之前可是已经亲自检查过，小唐歌根本没有过任何的修行，唯一古怪的就只有那一身奇特的体质。
　　当时二人也只觉得对方会是修行的天才。
　　但现在看来。
　　云海和雪棠都发现自己完全是低估了小唐歌的体质，居然爆发之下能释放出那么恐怖的力量。
　　这已经不仅仅是修行的天才了。
　　恐怕任何宗门在知道了小唐歌的这种体质居然能赋予其如此恐怖的力量和澎湃气血，都会争着抢着将其拉入自己的宗门的。
　　此刻。
　　在这里的另外四宗仙师很明显也察觉到了异常，想要找个理由能出手亲自检查一下唐歌的情况。
　　但云海和雪棠能同意吗？
　　所以二人对视一眼后，身为师兄的云海顿时淡淡开口：“小唐歌自始至终都还未踏入修行，不可能是什么炼体修士，所以诸位道友多想了。”
　　“云海道友，你感觉以这小家伙刚才的表现，我们会相信他只是普通的小孩儿吗？”
　　听到云海的回答，火焰宗的中年男子站了出来。
　　他用充满异色的目光扫了唐歌一眼，再看向云海时，已经是冷意十足，用威胁的口吻道：“除非让我们亲自检查一下，否则纵使你瀚海宗也不能欺我四宗！”
　　不知何时。
　　唐歌已经走到了朱雪棠的身旁。
　　听着来自火焰宗修士的威胁，再加上剑气宗和霸刀宗的两人也有要动手的趋势，他心中不禁轻叹。
　　果然还是我表现的太优秀了！
　　所以看着眉头紧皱的朱雪棠，唐歌忍不住低声询问：“师姐，现在你和师兄还能兜得住吗？”
　　听到此话，正发愁接下来该怎么办的朱雪棠差点忍不住一巴掌拍在唐歌的脑袋上。
　　她气得狠狠瞪了眼前小家伙一眼，道：“师姐我算是看出来了，你这小家伙一点都不老实，居然都敢开始怀疑师姐和师兄的实力了是吧？
　　怎么？难道师姐和师兄要是兜不住的话，你是不是还要跑到别的宗门去？”

第三百五十五章 元婴期强者！
　　面对朱雪棠的气话，唐歌装作委屈的道：“师姐，你真的是冤枉我了，我根本就没这么想的。
　　我只是想说，如果真动起手来的话，我可以帮你们拖住一个人。”
　　“用你怀里的小姑娘？”
　　听到唐歌的解释，朱雪棠的目光不禁落到了还在唐歌怀里的天音宗的小姑娘身上。
　　这一刻她突然怀疑对方之前之所以将这小姑娘留下来，会不会早就是为了现在的这种情况做准备的。
　　如果是的话，那这心思未免也太深了吧？
　　想到这里，纵然身为筑基期巅峰修为的朱雪棠都不由打了一个冷颤，再看向唐歌时，眼眸中顿时多了几分警惕。
　　唐歌察觉到这种情况，差点被气得吐血。
　　我他玛想帮你，你却竟然怀疑我？
　　人心不古啊！
　　一时间，唐歌不由气愤道：“师姐，你怎么能这么看我；我年龄虽然不大，但也懂得有所为有所不为的道理。
　　小丫头信任我，所以我带她一起通过试炼考核。
　　但要是拿她做威胁的话，就算师姐你同意，我唐歌也不会同意的。”
　　说到这里，他直接将怀里还在睡觉的小姑娘给晃醒后放在了地上。
　　一脸晕乎乎的醒来后，一睁开眼看到的就是好几位仙师，还有自己宗门的仙师也在这里，小姑娘便是一脸的迷茫和忐忑。
　　她忍不住看向唐歌，弱弱的道：“唐哥哥，我们这是在哪里？”
　　“傻丫头，这里可是试炼点的尽头。”
　　唐歌笑着揉了揉小姑娘的脑袋。
　　小姑娘先是疑惑的一下，然后小嘴顿时张大变成了“O”型，一脸的不可思议。
　　“我们已经过了试炼考核？”
　　不远处，身为修士，就算唐歌刻意的压低了声音，但天阴宗的女修士还是听到了对方和雪棠道友的对话。
　　本来对这个脸皮厚还勾搭自己宗门新弟子的小家伙，她的印象是非常的不好的。
　　但现在听着对方那番如此慷慨正义的话，这名天音宗女修士突然觉得对方并非一无是处，最起码本心是不坏的。
　　所以唐歌在她心中的坏印象不禁变好了一些。
　　只是看着自家宗门新弟子那疑惑的样子，天音宗女修士又感觉头疼无比，居然能一直睡到这个时候。
　　她都不知道是该夸赞自己选中的这位新弟子单纯，还是该骂对方又傻又笨了。
　　一时间，天音宗女修士不由脸一沉，开口呵斥。
　　“还站在那里做什么，不舍你家的唐哥哥吗？赶紧过来！”
　　“哦。”
　　小姑娘吓了一跳，回过神来后，赶紧乖乖的跑回了天音宗女修士的身旁。
　　不过经过这么一打岔，原本紧张的气氛倒是缓和了一些。
　　但火焰宗的中年男子明显惦记上了唐歌，依旧不愿放弃的道：“既然已经有人通过了试炼考核，也是该进行最后一步的灵根测试了。
　　不若我们现在就开始，进行灵根测试吧。”
　　显然他是想通过灵根测试来进一步确定唐歌的情况，并且在说这番话时，手中已经多出了一枚玉简。
　　不管是云海还是雪棠，都认得这玉简乃是传讯玉简，看来对方已经迫不及待的开始通知宗门高层了。
　　所以他们二人的脸色一下子阴沉了下来。
　　只不过就在情况再次陷入僵局时，正焦急等待的云海和雪棠二人挂在腰间的玉简突然亮起了光芒。
　　等到他们神识一扫，原本忧虑的脸上顿时露出了笑容。
　　唐歌见此一幕，瞬间明白，应该是这两位师兄师姐之前所提到的能够兜底的人看来已经到了。
　　果不其然！
　　才刚过几个呼吸的时间，顿时有恐怖的气势自远处激荡而来，同时伴随的还有一阵大笑声。
　　“哈哈哈，小棠棠，安叔没让你就等吧。”
　　听到大笑声，再加上激荡而来的恐怖气势，除了云海和雪棠外，另外四宗的仙师脸色骤然大变。
　　尤其是刚还咄咄相逼的火焰宗中年修士更是一脸难看，忍不住咬牙切齿的开口。
　　“好一个瀚海宗，真是没想到只是一次小的升仙大会，竟然值得你们连元婴期级别的修士都出动了。”
　　“别以为我不知道，你刚才不是也在通知你宗门的修士吗？可惜，我安叔来了，你就趁早收起你心里的坏心思吧！”
　　朱雪棠面露得意，顿时反驳道。
　　远处，天边已经出现了一道身影，完全是御空飞行而来，所过之处天地灵气都变得活跃和浓郁了起来。
　　最后这道身影直接从天而降，落到了所有人的中间。
　　赫然是一名身穿黑色长袍、袖口绣有金边的中年男子，浑身气势鼓荡，尚未动手便压得火焰宗中年男修士喘不过起来。
　　看到黑袍修士，朱雪棠顿时开心的跑了过去。
　　“安叔，您可总算是来了；再不来的话，雪棠好不容易招来的新弟子就要被人抢走了！”
　　“嗯？是这个红头发要抢我瀚海宗的弟子吗？要不要安叔帮你出口气，直接一巴掌把他给打杀了？”
　　这番霸气的话从黑袍修士口中一处，四周的温度顿时急速下降。
　　其他三宗的修士还好说，但明显被黑袍修士气息锁定的火焰宗中年男修士一下子便感觉自己像是坠入了万年寒潭中一样。
　　他浑身都止不住的颤抖起来，浓郁的杀意令他脸色变得更是苍白无比。
　　面对黑袍修士境界上的压制，这一刻的火焰宗中年男修士哪里还有之前的咄咄相逼，就差点直接跪地求饶了。
　　“前……前辈，雪棠道友肯定……是误会我了，就算再给我一百个胆子，我也不……不敢抢贵宗的弟子。”
　　“哼！看你这么怂的样子，饶你狗命一条！”
　　黑袍修士脸上露出了一抹不屑。
　　旋即当他目光重新移到朱雪棠身上时，原本冰冷的表情瞬间被笑容所替代，一边揉了揉对方的脑袋，一边催促道。
　　“现在有安叔坐镇，区区四名筑基期的小家伙而已，敢再闹腾就一巴掌拍死！
　　所以，赶紧的！
　　让安叔好好瞧瞧你这丫头招的到底是什么天才弟子，竟然这么急匆匆的把你安叔我从宗门里给叫出来。”

第三百五十六章 海洋上的宗门！
　　因为在这里，除了五大仙宗负责招收新人弟子的修士外，就只剩下唐歌和天音宗的小姑娘两个小孩儿。
　　再加上天音宗小姑娘那一副怯怯的模样，完全吸引不了黑袍修士的注意。
　　所以在催促朱雪棠的时候，他的目光便已经落到了唐歌的身上，其锐利的眼神仿佛要将唐歌整个人看透一样。
　　而唐歌亦是感受到了一股类似精神力一样的无形力量侵入了自己体内，正在探查自己的情况。
　　对此，他不仅没有隐藏，反而故意激发了一下荒古圣体的气血。
　　然后唐歌在黑袍修士的眼中，就仿佛变成了一个小太阳，差点就亮瞎了黑袍修士一双珍贵的双眼。
　　他的眼角都忍不住流出了泪水。
　　但这不仅没有让黑袍修士生气，反而在震惊过后，顿时激动的大笑了出来。
　　“好！果然好的很啊！雪棠丫头，你说的没错，这小家伙的确是一名难得一见的天才，实在让老夫大开眼界！”
　　“哼，我就说嘛，我没骗安叔你的，这下可以放心了吧。”
　　看着黑袍修士的反应，朱雪棠忍不住昂起头，俏丽的脸上露出一抹傲娇和得意。
　　然后她还直接拍了唐歌的小脑瓜子一下。
　　“小唐歌，愣着做什么，还不赶紧叫一声安叔！”
　　“安叔好。”
　　听到朱雪棠的催促，唐歌忍不住翻翻白眼，但还是开口喊了一声。
　　毕竟刚才这名有着元婴期修为的黑袍修士那么一震惊，可是给他提供了足足五千点的震惊值，必须得给面子！
　　黑袍修士没有拒绝，反而是十分满意的捋了捋下巴下的短胡子。
　　一旁，云海看得是羡慕无比。
　　他知道仅这一声“安叔”，等到小唐歌入了瀚海宗后，虽然还要从外门弟子做起，但地位绝对比一般的内门弟子还要高！
　　若再等对方晋升到内门弟子后，或许到时候自己这位老资格的内门弟子也要仰仗眼前这位即将入门的新师弟了。
　　不过虽然羡慕，但云海并没有嫉妒。
　　他笑着对唐歌恭喜了一声后，便看向黑袍修士，道：“有史长老亲自坐镇，这次升仙大会应该不会有天才被遗漏掉了。”
　　黑袍修士，元婴期修为，全名史安。
　　他是朱雪棠父亲所负责的瀚海宗浩渺峰内的一名长老。
　　在听到云海的话后，史安眉头一皱，问道：“试炼考核开始了多长时间？”
　　“两天时间了，今天是第三天。”
　　云海回道。
　　结果史安这一听，脸上顿时露出了不满。
　　“两天时间才两个人通过，这么慢的速度怎么可能会有天才出现。”
　　说着他便释放出了属于元婴期的强大灵识，宛如一根根丝线一样铺展开来，直接将整个大阵笼罩。
　　等到探查过大阵中还在试炼的考核者们后，史安心里彻底只剩下了失望。
　　一群歪瓜裂枣，根本不值得他堂堂元婴强者在这里浪费时间。
　　正好有了小唐歌这么一名远超自己期望的好苗子，史安索性直接道：“一次小的升仙大会而已，宗门不缺这十几名弟子。
　　走吧，让这四个宗门的人继续留在这里维持考核，雪棠和云海带着小唐歌，随老夫一起回宗！”
　　说完，也不管别人同不同意，他便再次腾空而起，朝着来时的方向飞去。
　　朱雪棠和云海见状，顿时哭笑不得。
　　无奈之下。
　　云海只能向另外四宗的修士抱了抱拳，道：“诸位道友，宗门长辈的决定，我们也不能违背。
　　所以我们只能先走一步了。
　　师妹，走吧。”
　　朱雪棠点了点头。
　　旋即他们二人便各自施展御剑之术，并由云海带着唐歌一起朝着史安长老刚才离开的方向追了上去。
　　“唐哥哥！小丫的名字叫李小妍，你一定要记得小丫啊！”
　　下方，响起了天音宗小姑娘带着哭腔的大喊声。
　　看着瀚海宗的修士片刻之间全部离去，天音宗女修士这一次没在责骂小姑娘，而是伸手帮其擦了擦眼角的泪水。
　　“别哭了，又不是生离死别，等随我去了宗门后好好修炼，有朝一日你还能再见到你的唐哥哥的。”
　　“嗯！我一定会好好修炼的！”
　　小姑娘一脸坚定的点了点头。
　　只是经过瀚海宗元婴修士这么一整，本来好好的令人期待的升仙大会，突然间就变得不香了！
　　火焰宗的中年男修士因为被吓到，再不敢像之前那么火爆，动不动就大笑着说什么“合我脾气”的话了。
　　原本针锋相对的剑气宗和霸刀宗两名青年修士也没了相互斗劲儿的心情。
　　所以随着三天试炼考核期一结束。
　　这四大宗门在匆匆瓜分了还不知道是怎么回事的数十名成功闯过大阵的试炼者们后，就直接返回了各自的宗门。
　　一场升仙大会便这样草草了结。
　　……
　　三天后，清晨。
　　大青国东边，广阔无边的海洋之上，随着朝阳初升，柔和的光芒洒落在涌动的海水上，一片群岛渐渐显露了出来。
　　这群岛周边似笼罩着无形光罩，不管外面海水如何汹涌澎湃，里面都是十分的平静。
　　四周飞过的海鸟也似未发现群岛一样，直接穿过群岛飞向远处，却从未落到群岛上休息片刻。
　　就在此刻，四道身影由远及近，眨眼间便出现在了群岛外的上空。
　　不是别人，正是从无尽山归来的史安长老、云海、朱雪棠及唐歌四人。
　　因为从二人口中知道了唐歌当初闯阵时的情景，再加上自己亲手查探唐歌的身体，史安长老已经确定，唐歌绝对是拥有某种来自上古时期的强大体质。
　　所以为了不出意外，他们返回宗门的途中几乎没有怎么停留。
　　如今当看到眼前的群岛时，不管是云海还是朱雪棠皆是忍不住松了一口气，脸上露出笑容。
　　“终于回宗门了。”
　　史安更是大笑了出来。
　　“哈哈哈，以前老是被其他峰脉压制，如今我浩渺宗新添一名仙苗，想必峰主知道了也会高兴的。”
　　在他几个手势接连打出后，下方平静的群岛外随着一股空间波动出现，竟是突然凭空裂开了一道口子。
　　然后唐歌就看到了裂缝中远比群岛还要壮观无数被的奇景。
　　五座宛如手心朝上成微微托举状的被削平的巨峰分布海洋之上，有千丈之高，直插云层；仙鹤围着五峰飞向，鹤鸣如乐。
　　位于中间的主峰之下，山脉交叠，树木郁郁葱葱。
　　随着一条山道连接主峰和山脚下的山门，期间共有三处平台，平台四周坐落着无数房屋和亭台楼阁。
　　这三处平台俨然将主峰下分成了三个区域。
　　每一个区域都可见人影攒动和剑光交织的情景。
　　原来瀚海宗真的是在海洋上！
　　见此一幕，唐歌既是惊叹，又终于恍然大悟。

第三百五十七章 请问哪里人最多？
　　唐歌虽然从之前两位师兄师姐和史长老的口中已经确定，眼前所看到的壮观奇景便是瀚海宗。
　　但他还是朝着群峰之脚看了一眼。
　　没有山门。
　　而是一座静静矗立的巨碑，巨碑上刻有“瀚海”二字。
　　仅看一眼便似乎是在面对波涛汹涌的海水一样，顿感一股“海纳百川有容乃大”的意境扑面而来。
　　而且这股意境中还夹杂着一股绵延不绝之势！
　　幸好唐歌本身就拥有强大的荒古圣体，最不怕的就是这种意境的攻击，不然这一眼看去恐怕就要被压趴在地。
　　不过他倒是终于确定了心中的猜测，原来瀚海宗竟然真的是建在海上的。
　　一旁。
　　当开启宗门阵法后，史安便一直关注着唐歌。
　　在看到对方面对瀚海宗建宗祖师所留刻在山门石碑上的瀚海意境时，竟然一点儿事都没有，他顿时惊叹无比。
　　好一个上古时期的体质，居然还未踏入修行便已经拥有这般威能。
　　看来此子之后前途不可限量啊！
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊史安，获得震惊值三千点。”
　　咦？
　　又被我震惊到了？
　　听到脑海里突然响起的系统提示音，虽然比之前少了两千点，可唐歌并未在意，而是有些奇怪。
　　他刚才似乎没做什么让人震惊的事情吧？
　　不过疑惑归疑惑。
　　考虑到自己也是初入修行界的粉嫩新人，唐歌在装作回过神来后，立刻发出了震惊的呼声。
　　“啊…这…这就是传说中的修仙宗门？竟然还有仙鹤，真的是太神奇了！”
　　“哈哈哈哈，这里以后就是你的家了，所以慢慢适应吧。
　　云海，你先将小唐歌安排在外门区域，帮他登记一下新弟子入册手续。
　　等老夫禀明了峰主后，再为他安排灵根测试。”
　　看到唐歌的反应，史安长老很是满意的大笑了出来。
　　不过为了避免唐歌被其他的峰脉抢走。
　　在交代了云海一声后，他就带着朱雪棠先一步进入大阵，直接朝瀚海宗其中一座高峰飞了过去。
　　云海则带着唐歌直接落到了宗门的山门口。
　　在守山弟子确认过身份后他们二人便顺着山道向山上走去。
　　而整个瀚海宗的外面则随着阵法的闭合，再次恢复到了之前群岛的模样。
　　……
　　连接山门与主峰的山道上共建造了三座巨大的平台。
　　第一个平台便是瀚海宗外门弟子汇聚的区域。
　　云海和唐歌的目的便是这里。
　　这同样也是新入门弟子在选择加入峰脉之前的第一个停留的地方。
　　不过因为宗门有阵法禁制笼罩，非特殊时期，只有元婴级的弟子和长老才能御空飞行。
　　所以就算是内门弟子的云海，也得和唐歌一起乖乖的走路上山。
　　在这期间，他顺便为唐歌提前讲解了一下瀚海宗的基本组成。
　　整个瀚海宗弟子层共分为外门、内门、核心和真传弟子。
　　而在真传弟子中，还有一个序列的排位。
　　真传弟子可以为序列，但序列不一定是真传弟子。
　　不过一旦成为序列，便有资格竞争下一任瀚海宗宗主之位的资格。
　　只是着对于云海和唐歌而言都还太远，所以云海也只是提了一下。
　　至于权利层，则分为外门执事，外门长老，负责外门弟子各种事物安排。
　　除此之外，还有执法堂、传功殿、外事堂等等功能性设施。
　　之上就是属于各峰内的职务安排了。
　　这些信息会随着新人弟子入门后一同记录在玉简内，以供新人弟子了解。
　　所以云海都只是大概性的讲述了一下。
　　等到他带着唐歌到了专门负责新人弟子登记入册的地方时，只是随意提了一下浩渺峰的史长老。
　　负责这个地方的一名执事便不敢有任何为难，不仅帮唐歌登记过信息，分发了外门弟子服饰、记录宗门信息和宗门入门级法诀的玉简。
　　他更是连外门弟子一月一领的五枚下品灵石和一瓶聚灵丹都提前支配给了唐歌。
　　不得不说。
　　不管是在哪个地方，有背景就是好办事！
　　所以，在谢过了这位执事后，云海便一脸笑容的带着唐歌离开。
　　最后，唐歌更是被安排到了外门区域一座灵气浓度还算不错的独家小院中。
　　这让附近合住的其他外门弟子见到后，羡慕的同时又十分好奇新来的师弟到底什么身份。
　　要知道能独占一处灵气浓度还不错的住处，没有一点儿背景可是办不到的。
　　对此，和因为有事而先行离开的云海师兄道过别后，唐歌没时间关注这些，便直接关上了院门。
　　因为院子本身酒永远保护阵法，所以唐歌并不担心会被人打搅。
　　他连房间都没有进，便直接坐在院子里的石凳上，开始查看起来此次所领取的新人福利起来。
　　首先，一套外门弟子的专属服饰，白色长衫加蓝色腰带，具有初步的避尘、防水和防火的效果。
　　其次是五枚下品灵石和一瓶聚灵丹，聚灵丹总共十枚。
　　但这对于已经拥有仙晶的唐歌而言，完全就是垃圾中的垃圾。
　　若非身份不允许，唐歌都想要将其直接给丢了！
　　最后剩下的就是记录宗门信息和入门法诀的玉简了。
　　如果是还未修炼的新人，需要以滴血的方式才能读取玉简里的信息。
　　不过唐歌根本不需要。
　　凭借着他超强的精神力，还是很轻易的就将两枚玉简全部开启，并读取了起来。
　　……
　　不知过了多久，唐歌的意识终于从玉简中抽离而出。
　　且不管已经被他牢记的宗门信息。
　　只说入门法诀这一项，唐歌竟发现简直不要太简单了，根本就不用等着云海师兄帮他引导修行。
　　他自己随时都可以完成感知灵气并引灵气入体的步骤。
　　且在荒古圣体的辅助下，唐歌感觉之后到修炼更是不会受到任何的阻碍。
　　但唐歌并未直接修炼，而是突然从石凳上站了起来。
　　“或许可以这样！”
　　似想到了什么好主意，他眼眸中泛着兴奋的光芒，直接打开门走出了院子。
　　院外，不少的外门弟子已经聚在这里，正不断讨论着新来师弟的身份。
　　结果原本禁闭的房门突然打开，顿时吓了他们一大跳，赶紧闭上了嘴。
　　有的还生怕给自己招惹来麻烦，便要转身溜走。
　　不过接下来让这些外门弟子意外的是。
　　眼前自院子中走出的新师弟不仅没有生气，反而还笑着很有礼貌的开口询问。
　　“各位师兄师姐，请问咱们宗门哪里人最多？”

第三百五十八章 我要一日入筑基！
　　从院子里出来后，唐歌也没想到在这外面会聚集如此多的人。
　　不过结合着自己刚听到的谈论声，他心里顿时就明白是怎么回事。
　　对此，唐歌不仅没有生气，反而还乐的有这么多人聚在这里，省得他再去其他地方找人了。
　　所以随着众人一安静下来，唐歌便笑着问道：“各位师兄师姐，请问咱们宗门哪里人最多？”
　　哪里人最多？
　　听到这询问，所有人都是一脸的懵逼。
　　但在回过神来后，其中一名疑似在这群外门弟子中都有点儿地位的年轻男子微微迟疑了一下，才顿时回道。
　　“这位师弟应该知道，我们瀚海宗自建宗到现在已经有数千年之久；即便大半弟子都已经离宗，可现在留在宗门的所有弟子加起来也是超过了三千人。
　　这三千名弟子重点集中在外门区域，再加上矗立在外门演法场上的登仙碑。
　　所以师弟你如果想去人最集中的地方的话，就只有外门演法场复合你的要求了。”
　　其他宗门弟子亦是点了点头，表示认同。
　　外门演法场就是建立在山道上的第一座平台。
　　这里是属于外门区域。
　　唐歌因为已经看过宗门布局详解，所以自然知道这个地方。
　　但具体的还需要亲自前往看一下，才能确定其是否符合自己接下来的计划。
　　因此他在谢过告诉他这些信息的宗门师兄后，便直接朝着外门区域的演法场走去。
　　人刚走，之前还有些害怕的数十名外门弟子就纷纷汇聚到了为唐歌解惑的年轻男子身边。
　　“魏师兄，您说那位新入门的师弟到底什么意思，怎么刚一入门就要找人最多的地方？”
　　“是啊是啊！这新来的师弟也太古怪了，别的新人都是想着抓紧时间感知灵气。他倒好，竟是哪里人多就往哪里凑。”
　　“难不成这位新来到师弟是见房子空旷，想再拉个师姐一起合住不成？”
　　……
　　这数十名外门弟子你一句我一句的胡乱猜测，没一会儿就冒出了各种各样的奇葩答案。
　　碑称作魏师兄的年轻男子叫魏行，有着炼气八层的修为。
　　他的实力虽无法与那些炼气九层、十层的师兄相比，但在外门区域也是排名靠前的存在。
　　听着周围这些师弟师妹们的各种猜测，魏行突然间发现。
　　刚刚那位离开的新入门师弟竟然在面对他们这么多的师兄和师姐时，不仅没半点怯意，反而自始至终都不卑不亢，透露出一股不凡的气质。
　　这可不是一名尚未踏入修行的普通人能够做到的。
　　何况，对方还是一名年龄并不大的少年。
　　一时间，魏行心里竟是忍不住生出了一股想跟去看看的冲动。
　　想的这里，他便沉声提醒：“好了，大家都已经入门不断时间，不要在背后随便妄议新入门的师弟。
　　而且我能够感觉的到，这位新师弟去外门演法场绝非无的放矢。
　　诸位师弟师妹们若想知道答案，亲自去看看便就什么都知道了。”
　　说完，魏行便直接离开这里，同样朝着外门区域的演法场走去。
　　还留在这里的数十名外门弟子听到魏师兄一番提醒，再加上又想起来那位新人师弟刚入门就得到的好待遇。
　　难道还真有什么大事发生不成？
　　于是，他们也纷纷追了上去；期间其他路过的外门弟子见到这种情况，还以为发生了什么事情，也跟着加入其中。
　　就这样。
　　不知不觉间，大半没闭关的外门弟子都被带动，全都去了外门区域演法场。
　　等到最后到了地方，相互一询问，大家才发现周围的师兄师弟和师姐师妹们全都是一问三不知。
　　除了最开始的那数十人外，其他人根本就不知道自己到底来这里是干什么的。
　　反正其他人来了，自己也就跟着一起过来。
　　不过也没等这些人问个究竟。
　　他们便看到位于演法场边缘矗立着登仙碑的地方，一名并未穿外门弟子服装的少年不知何时走到了下面。
　　而且这名少年竟还是一名连炼气都没有的普通人。
　　怎么回事？
　　怎么会有一名尚未修行的普通人来到这里，难道是新入门的师弟不成？
　　正值这些因为从众心理而汇聚在演法场上的外门弟子心里疑惑之际，一名年轻男子则是走到了那名少年身旁。
　　年轻男子正是魏行，少年则是唐歌。
　　抬头一边用羡慕和崇拜目光看着登仙碑上从上而下的十个泛着金光的名字，魏行一边感慨的开口。
　　“我们瀚海宗共有三座登仙碑，分别矗立在外门、内门和核心区域，上面记录着自宗门建立以来用最快速度突破至筑基期、金丹期和元婴期的弟子。
　　而这些能够上榜的弟子，无一例外都成就非凡，其中有的甚至已经位列仙班！
　　可想要登榜谈何容易？
　　哪怕号称宗门最强天才的现任宗主都无法在这三榜之上留名，更别说是我们这些普通弟子了。”
　　说到这里，魏行羡慕的同时，脸上又是一脸的苦涩。
　　显然他想到了自己自小修行到现在已经近三十载，可修为依然停留在炼气期，别说是成就金丹的梦想。
　　即便是踏入筑基期成为内门弟子，魏行都没有多大的把握。
　　一旁，听着魏行的讲述，唐歌的目光则是停留在了眼前这座登仙碑最上面的第一个金光闪闪的名字上。
　　万天道，十日筑基！
　　从引灵气入体成为炼气一层的修士，之后一直到炼气十层，才能开始铸就道基成为筑基修士。
　　但大半的修士一生恐怕都要被这炼气十层所困死，至死都难以突破到筑基期。
　　能成就筑基期者也需要花费数年乃至十余数十年的时间。
　　而眼前这排在外门区域登仙碑上第一位的瀚海宗前辈，却仅仅只用了十日便筑基成功，可见其天赋妖孽到了何种地步。
　　纵使唐歌见了也不由惊叹万分。
　　只不过他今天来可不仅仅只是为了惊叹宗门前辈天赋的强大，而是为了完成自己心里的一个计划。
　　所以当目光扫过四周，发现在这片演法场上，竟不知不觉间已经汇聚了有近千名外门弟子时。
　　唐歌突然一笑，淡淡开口。
　　“区区才十日筑基而已，今天既然我唐歌来了，便要一日入筑基，打破这个维持了近千年的记录！”

第三百五十九章 狂妄的新人！
　　什么？
　　他说他要一日入筑基，打破登仙碑上的记录？
　　唐歌说话的声音不大，但在场那个人不是身有修为的修士，立刻就清清楚楚的听到了耳中。
　　一时间，全场哗然。
　　所有人脸上都露出了不可思议之色。
　　只不过在回过神来后，不知道是谁说了一句“这是名新入门的弟子”的话，一阵阵大笑声顿时间爆发了出来。
　　“哈哈哈！真的是太可笑了，我入门二十多年，这还是第一次见到这种情景，难道是我还没睡醒出现幻听了不成？”
　　“新人！这绝对是位新人！
　　因为已经经历过修行界残酷毒打的修士，是根本不会说出这种不经过脑子的大话的。
　　还想一日筑基……
　　他要是能一年筑基，我直接跪下来喊他爸爸！”
　　“你还是算了吧，如果这位小师弟真的一年筑基的话，喊他爸爸的人多了去了，怎么可能轮得到你？”
　　“小师弟，你刚来连修行都没开始，就别站在这里白日做梦了。哪里来的，赶紧回哪里去吧。”
　　“走吧走吧，真是丢死人了。如果让引你入门的师兄或师姐知道你做的这蠢事，不知道会不会后悔把你带回宗门来！”
　　“哎……我当是有什么大事发生，原来是来了个脑子不太聪明的新人。早知这样，还不如继续修炼呢！”
　　“都散了吧，留在这里也是浪费时间！”
　　……
　　伴随着大笑声，聚集在这里的近千名外门弟子没有一人觉得唐歌能够做到一日筑基，全都是在冷嘲热讽。
　　若非大家都是瀚海宗弟子，他们甚至都想忍不住将这脑子有问题的少年赶出去。
　　因为这样实在是太拉低他们的智商了！
　　就连带着站在唐歌身边和唐歌说话的魏行都因为受到牵连，开始被某些人故意带节奏，说成是识人不明的蠢货。
　　这可是把魏行气得不轻。
　　但在看到身边受到如此之多言语攻击却始终淡然自若的唐歌时，他内心的怒火不知怎么的，突然又全都平息了下去。
　　他有种感觉，对方刚才所说的话一定能够做到！
　　这让魏行自己心里都充满了不可思议。
　　他怎么会有这样荒唐的念头？
　　正想着，耳旁再次传来了熟悉的声音：“这位师兄，能拜托你帮师弟再多叫些人过来吗？这里的人还是太少了。”
　　说话的是唐歌。
　　许是因为还没结果的缘故，此时汇聚在演法场上的近千外门弟子刚开始明明有被惊到的表情，却连一点震惊值都没提供。
　　这让他很是郁闷。
　　不过还好，看着这么多有修为的人都聚在这里，唐歌顿时确定自己的计划是绝对可以实施的。
　　而且他也有绝对的把握做到自己刚才放出的豪言壮志。
　　但魏行不知道。
　　尽管他刚才生出了那种荒唐的念头，可此刻听到唐歌的请求，还是被吓得忍不住脱口而出。
　　“还叫人？”
　　不过话刚说出，魏行就感觉这话说的不对，又赶紧开口。
　　“师弟别误会，我没别的意思，只是想让师弟再好好考虑一下，真的确定还要叫人吗？要不……师弟你再想一下？”
　　说到最后，他的语气中都夹杂了一丝的恳求。
　　但唐歌则是笑着摇了摇头。
　　“我心意已决，师兄不用再劝；若可以的话，还是希望师兄能帮我继续叫人过来，越多越好。”
　　“这……既然你已经决定，师兄也不再劝说了。而且，叫人这事情恐怕也轮不到我了。”
　　看着眼前这位新人师弟如此固执，魏行只能无奈的摇了摇头。
　　而且正如他所说的那样，当唐歌提出要继续叫人来的请求时，就已经有人迫不及待的替他主动宣传了。
　　毕竟这么难得一见的奇景，实在是太值得分享了。
　　唐歌见状，自然也就不再多言，直接闭上眼睛默默等待了起来。
　　……
　　好事不出门，坏事传千里。
　　一名刚入门连修行都没有踏入的新人弟子竟然敢放言一日筑基。
　　这既让聚在演法场上的外门弟子感到好笑，又有种被羞辱到的感觉。
　　毕竟连他们这些老人都不敢这样说，一名新人却说出了这样的话来。
　　这完全就是赤果果的打脸行为！
　　所以没过多长时间，关于新人欲要一日筑基的狂言便如果插上了翅膀一样，飞快的在整个宗门都传来了。
　　除了在闭关的弟子外，不管外门弟子还是内门弟子，只要是没事的全都朝着外门演法场而来。
　　很快，整个外门演法场上就从原本的近千人直接激增到了一千七百多人。
　　近乎占了瀚海宗现有弟子的一半儿还多！
　　如此奇景，连一些宗门执事和长老都被惊动。
　　但在知道了这件事只是一名刚入门的新人引起的后，仅仅冷哼了一声“无聊”，便不再继续关注。
　　本来混入其中的执法堂弟子准备将这些聚在一起的内外们弟子全部驱散。
　　但结果没想到的是。
　　事情发展到最后，竟然连一名核心弟子都被惊动。
　　主要是因为外门区域登仙碑排名第一的万天道前辈是这名核心弟子一直以来想要追赶的目标，对其极为推崇。
　　所以当他听说竟然有一名毛都没长齐的新人敢放言一日筑基打破万前辈的记录时，顿时大怒！
　　若换作其他核心或者真传弟子这么说，这名核心弟子还不觉得有什么。
　　但偏偏话是从一名新入门的弟子口中说出的。
　　其完全就是对万前辈的不尊重！
　　好一个狂妄的新人！
　　震怒之下，这名核心弟子哪里还能静下心来修炼，直接就离开洞府来到了外门区域。
　　最后，随着他出现在外门演法场上，一身金丹期的气势轰然释放了出来。
　　铺天盖地的威压笼罩整个演法场，原本的议论声戛然而止。
　　在场所有宗门弟子无不噤若寒蝉，面露惊慌之色。
　　这位来自核心区域的师兄该不会要在这里动手吧？
　　当他们胡思乱想的时候，穿着深蓝长衫、袖口有金边的核心弟子冰冷的目光扫过四周，最后则是徒然停留在了登仙碑下没穿宗门服饰的唐歌身上。
　　“就是你说的要一日筑基，准备挑战我宗门万前辈保持了千年之久的记录？”

第三百六十章 飞速提升！
　　半天时间不到。
　　原本平日里并不会聚集太多人的外门演法场今日则是罕见的突破了两千人。
　　要知道这两千人可是占据了整个瀚海宗三分之二的弟子数量。
　　更罕见的是。
　　内门弟子竟然还和外门弟子混在一起，不仅没有瞧不起这些外门弟子，竟然还和对方共同讨论着一件事情。
　　而且，还有大笑声时不时的从他们其中传出。
　　不过随着穿深蓝长衫、袖口有金边的核心弟子到来后，所有大笑声和议论声皆是戛然而止。
　　竟然连核心弟子都惊动了？
　　感受着从眼前这名核心弟子身上散发出来的金丹期气势，在场的不管是外门弟子和内门弟子全都震惊无比。
　　但旋即，他们再看向那道正站在登仙碑下的身影时，眼眸中顿时又充满了同情。
　　这新人弟子真是惨了，居然把核心弟子都给惹怒了。
　　同时间。
　　本来和唐歌站在一起的魏行也被吓得早已经逃的远远的。
　　他感觉他要是再留下来的话，怕是走着出来爬着回去了。
　　但可惜的是。
　　针对于突然到来的核心弟子气势的压迫，唐歌并没有受到一点儿的影响。
　　有着荒古圣体的他最不怕的就是这种气势上的压迫。
　　所以看到汇聚在演法场上的宗门弟子已经突破到两千人数。
　　再加上连一名金丹期的核心弟子都被引来。
　　唐歌顿时不再等待，英俊的脸上露出了一抹笑容，回道。
　　“谈不上挑战不挑战的，毕竟一日筑基于我而言并不算有多大的难度；甚至条件允许的话，这时间还能继续缩短。
　　但我才刚刚入门，所以并不想表现得太过惊世骇俗了，这样不好。”
　　吸溜……
　　此话一出，本来已经安静下来的现场突然就响起了阵阵倒抽冷气的声音。
　　所有人直接瞪大了眼睛，呆呆的看着唐歌。
　　他们无法想象，一个人的脸皮到底该有多厚，才会敢说出这样的话来。
　　一日筑基都不算惊世骇俗？
　　难不成你还想一日登仙，位列仙班不成？
　　这一刻，唐歌的一番言语终于真正的震惊到了在场的两千人，每一个人都直接给他提供了至少十点的震惊值。
　　所以仅眨眼功夫，他的震惊值就从一万多点瞬间突破到了四万两千多点！
　　虽说距离一百万大关还相差很远，但唐歌已经证明，他现在的做法果然是最正确最有效的。
　　而在对面，刚来的核心弟子脸色则猛地阴沉了下来。
　　他虽然无法理解眼前这名新入门连修行都还未开始的少年，为何面对自己气势的压迫时能够相安无事。
　　或许对方身上藏了什么秘密也说不定。
　　但身为一名金丹境的核心弟子，这人也就是臧洪是坚决不能原谅一名新人对自己和前辈的羞辱。
　　一时间，在其他内外门师弟师妹们期待的目光下，臧洪因为愤怒到极致而直接笑了出来。
　　“好！真的是好得很啊！
　　我臧洪入门百年来已经很久没有见到过这么狂的新人了。
　　一日筑基？今日我就在这里看着你是怎么做到的。
　　若明日此时你还未筑基，哪怕你身后有人，我也要上报宗主，将你这种目无前辈的狂妄少年驱逐出瀚海宗！”
　　此番话语落下，又有数人从人群中走了出来。
　　他们乃是这外门区域执法堂的弟子，一边用厌恶的目光看了唐歌一眼，一边向臧洪执师弟礼，并开口。
　　“师兄请放心，到时我们会与师兄一起面见宗主，绝不会允许有损宗门形象的人继续留在宗门的。”
　　“师兄，我们也愿意一同前往！”
　　在场的其他内外门弟子也纷纷大喊了出来。
　　显然唐歌刚才一番狂妄之语已经彻底惹怒演法场上的所有人，直接成了众矢之的！
　　对此，臧洪很是满意。
　　他先是摆了摆手，让大家都先安静下来，然后才再次看向了唐歌。
　　“你的时间只有一日，在被驱逐出宗门之前，尽可能的做最后的挣扎吧。”
　　不远处。
　　不知何时，因为有事而提前离开的云海去而复返。
　　他也是被这里的巨大动静给吸引来的，何况其中还涉及到了刚随他进入宗门的唐歌，这让他头疼无比。
　　尤其是刚来到外门演法场，听到臧洪和一群师兄师弟们的话，云海真有种想转身走人的冲动。
　　他无法理解，唐歌这位小师弟到底怎么想的，怎么就会突然说什么“一日筑基”的话出来？
　　就算对方体质特殊，云海也不觉得对方能够做到一日筑基。
　　若真让现在这种情况再继续持续下去，还不知道会出什么乱子。
　　所以云海便打算将唐歌师弟和史长老的关系和臧洪师兄说一下，以此来终结这次不必要发生的冲突。
　　只不过还没等他走过去，就看到了一幕令他瞠目结舌的情景。
　　登仙碑下。
　　随着臧洪的话音刚落，唐歌已经笑着盘膝坐在了地上，并当着所有人的面将十枚聚灵丹全部服了下去。
　　然后他左右手各握一枚下品灵石，开始运转起来了入门法诀。
　　若换做普通弟子，别说是感知灵气和引灵气入体了，单单一次性服下的这十枚聚灵丹就足以将其撑爆。
　　但是唐歌不仅没事，反而随着入门法诀的运转，四周的灵气仿若找到了宣泄口一样，瞬间被调动朝着他汇聚而来。
　　再加上荒古圣体的运转，掺杂了金光的血液急速流动中传出“哗哗哗”的声音。
　　唐歌整个人这一刻直接变成了无底黑洞。
　　在恐怖的吞噬力下，先是演法场上的灵气被吸引而来，然后更远处的灵气也纷纷朝着这边开始汇聚。
　　当这源源不断的灵气汇聚一起，顿时间凝聚成了灵气之雾。
　　身在灵气之雾中，唐歌则心无旁骛的不断运转着入门法诀，毫无顾忌的吞噬着四周越来越浓郁的灵气。
　　与此同时。
　　早在无数灵气源源不断汇聚而来时，留在这演法场上的两千宗门弟子就因为受不了体内灵力的暴动，全部退到了演法场之外。
　　有着金丹期修为的核心弟子臧洪亦在其中。
　　只不过此时不管是臧洪还是其他宗门弟子，皆是瞪大了眼睛，死死的盯着被灵气雾笼罩的唐歌。
　　因为这一刻，这些人竟感受到了唐歌身上的气息在飞快的增强着。
　　炼气一层！
　　炼气二层！
　　炼气三层！
　　……

第三百六十一章 他竟然真的做到了！
　　虽说炼气期只是修士踏入修行的第一个阶段，比着之后的境界要容易的多。
　　有天赋者大多不会在这个境界停留太长的时间。
　　尤其是炼气期的前三层，只要努力一下，一年时间也不是不可能做到。
　　但现在！
　　眼前这名新入门的师弟随着盘膝坐地，一修炼起来不仅引动了及其浓郁的灵气雾，更是在短短时间里竟接连破了三个小境界，达到了练气四层。
　　甚至他身上的气息还在以极快速度的增强。
　　这可把在场回过神来的两千宗门弟子吓了一大跳，直接瞪大眼睛，呆呆的看着被灵气雾笼罩的唐歌。
　　一日筑基？
　　难道他真的要做到不成？
　　一时之间，本来还怀疑唐歌脑子有问题的这些宗门弟子们突然醒悟，对方绝非是仅仅有天赋的人。
　　这一修炼起来就引动灵气雾的行为已经是属于妖孽级别的了。
　　所以他们心中又纷纷开始慌了起来，再想到之前说的那番各种嘲讽的话，不由将目光全落到了臧洪的身上，眼眸中充满求助。
　　臧洪察觉，心里顿时狠狠一抽。
　　眼前的情况是他这位核心弟子怎么都没想到的，若早知如此，根本不会跑来这里管闲事的。
　　现在好了，感觉要被打脸！
　　就算想偷偷溜走也不成了。
　　被太多人盯着，没机会走。
　　无奈之下，臧洪只能硬着头皮哼了一声。
　　“就算现在提升再快又如何，若筑基那么容易的话，古往今来也不会有那么多的前辈一生都被困死在炼气十层！
　　何况，像他这样着重于眼前，急于求成的行为，最终造成的结果就是根基不牢。
　　想突破练气十层？
　　难上加难！”
　　此话一出，本来还有些慌张的一众内外门弟子听完后顿感道理十足，便重新恢复了淡定。
　　其中，云海有心开口为唐歌辩解一下。
　　但看着这里这么多的师兄师弟和师姐师妹们都是同仇敌忾，一个个一门心思的不想让唐歌突破到筑基期。
　　他感觉他要是开口替唐歌说话的话，绝对会被一口一个吐沫的淹死的。
　　所以云海只能很明智的选择了沉默。
　　登仙碑下。
　　身在灵气雾中的唐歌虽在修炼，但感知并未彻底沉浸其中，还是能够听到外面的议论声的。
　　再加上脑海里之前又不断蹦出系统提示音，他感觉有必要再让气氛变得紧张一些。
　　所以唐歌就故意的放慢了体内灵力的提升速度，原本飙升的小境界也似乎陷入瓶颈，不再提升起来。
　　见此一幕，一众内外门弟子彻底是放心了下来。
　　核心弟子臧洪阴沉的脸上也不禁露出了一抹笑容。
　　他说的果然没错，眼前这新入门的少年肯定是用了某种手段才造成了这般情景，但可惜的是似乎并无法长久维持。
　　想到这里，臧洪便准备让一名执法堂的师弟去将一名主峰上的长老请来作证。
　　只是他话没出口，突然有人惊呼了出来。
　　“涨了！又开始涨了！”
　　这话可是把所有人吓了一大跳。
　　但随即不管是臧洪还是其他内外门弟子都发现，身处灵气雾中的唐歌身上本来已经停止提升的气息，这一刻又突然急速飙升起来。
　　并且在接下来的一天时间里，此种情况接连发生。
　　所有人的心情都像是在新人时期做飞剑一样，上下起起伏伏，精神高度集中下都忘了离开的想法。
　　以至于等到第二天这个时候到来后，留在演法场的近两千瀚海宗弟子皆是双眼昏暗，黑眼圈浓重，精神疲惫不堪。
　　要知道他们身为修士，哪怕是最底层，两天时间不睡觉都没一点儿问题的。
　　可现在……
　　累啊！
　　不过眼看着一天时间即将结束，这些明明看着都快要昏倒过去的内外门弟子不仅没离开，反而还瞪大了眼睛。
　　他们死死的盯着在灵气雾中盘坐到现在的那道身影，感受着对方已经彻底停留在炼气十层且好长时间没变化的境界，不断的在心里默默祈祷。
　　千万不要再变了啊！
　　时间一分一秒的过去，距离约定的一天终于只剩下那么不到一刻钟的时间。
　　别说是那些内外门弟子了，就连有着金丹期修为的臧洪都忍不住擦了擦额头汗水，开始慢慢的放松了下来。
　　他感觉不会有什么意外发生了。
　　只可惜。
　　事与愿违。
　　就在所有人都以为唐歌不会突破时，盘坐在登仙碑下的唐歌脸上则是露出了一抹笑容，终于选择打破了体内的那道屏障。
　　一瞬间。
　　在他的丹田处，无边无际的空间被开辟，在一股伟力的作用下，一座高池开始缓缓凝聚而成。
　　这座高池便是道基，是成就筑基期修士的标志。
　　道基越高越稳固，所能承载的灵力就越多，所带来的修为不仅比同境界其他修士更强，也更有机会成功凝聚金丹！
　　可以说，道基的强弱直接决定了一名修士的潜力和未来。
　　所以当道基被凝聚而成的那一刻，唐歌就鲸吞一般的借助于源源不断涌入体内的灵力，不断的对它进行增高和加固。
　　等到最后，这座道基赫然被唐歌提升到了九丈九极限高度！
　　但这只是对于普通人的极限。
　　而唐歌并非常人。
　　所以随着荒古圣体圣血的冲刷，在他体内的某种限制一被重开，道基九丈九的极限高度瞬间就被打破。
　　十丈！
　　十一丈！
　　……
　　直到达到七七四十九丈高的那一刻，几乎如同通天高台一样的道基便才停止了继续增长。
　　感受着一股难以被打破的无形屏障再次出现，唐歌知道。
　　属于他的极限也终于到了。
　　但四十九丈高的筑基已然让唐歌满意无比。
　　所以当他猛吸一口气，将汇聚在周身的灵雾尽数吞噬凝聚成灵液铺满道基薄薄一层后，轰然从地上站了起来。
　　同时间，一股远超炼气期甚至在筑基期都算是恐怖无比的气势直接从唐歌身上爆发了出来。
　　这股气势冲击开来，撞击在空气中如同被敲响的鼓，顿时令在场的所有人的心都狠狠震了一下。
　　然后他们便一个接一个的瞪大了眼睛，看着站起来的唐歌，眼眸中满是震惊和不可思议。
　　他……
　　他竟然真的……真的做到了！

第三百六十二章 钟鸣十声！轰动全宗！
　　他……他竟然真的做到了！
　　当感受着从唐歌身上所散发出来的强大气息时，在场的所有人都不由瞪大了眼睛，眼眸中充满震惊和不可思议。
　　一日筑基。
　　这种事情别说是在瀚海宗，就算是在其他宗门内似乎也没有发生过吧？
　　而现在。
　　眼前这名才刚刚入门的新人居然就在登仙台下，完成了在场所有人想都不敢想的事情，直接破掉了上面维持了数千年的记录。
　　而且这些人还能够清楚的感受到，在对方身上所散发出来的气息绝非筑基期可比。
　　因为在场不少的内门弟子随着刚才那股气势冲击而来，都仿佛在面对宗门的核心弟子或一些执事一样。
　　实在太强了！
　　难道对方的道基不一般？
　　正胡思乱想着，唐歌已经彻底稳固了刚刚突破到筑基期的境界，随着身上散发出来的气息被收回，顿时睁开了眼睛。
　　他听着脑海里不断响起的系统提示音，满脸笑容的缓缓开口。
　　“一日筑基，时间刚刚好，没让诸位师兄师姐们失望吧？”
　　扑通！
　　此话一出，本来就因为心情起起伏伏而精神极度损耗的在场内外门弟子们仿佛脸被狠狠踩在了地上。
　　他们终于再坚持不住，一个个干脆眼睛一翻全都往地上倒去。
　　眨眼间。
　　近两千宗门弟子就倒下去了一大半。
　　剩下还站着的要么是脸皮薄的女修士，要么就是反应太慢，没来得及跟上。
　　不过也都低下了头，羞愧的简直无地自容！
　　尤其是被唐歌重点注视的臧洪，这一刻更是只感觉浑身发冷，心里哇凉哇凉的，脑海中只剩下一个念头。
　　完了！
　　我臧洪怕是晚节不保！
　　最后他只能狠狠的咽了一口吐沫，面露尴尬的笑容，开口：“那……那个师弟，师兄我真是没想到你天赋如此强大，竟然真的能够一日筑基。
　　其实师兄我也没故意针对你的意思，只是希望师弟能够慎重对待修行，莫要为了追逐一时之利而毁了前途。
　　不过看师弟现在这种情况，显然是师兄我多虑了，这里向师弟你道一声歉，希望师弟不要记恨师兄。
　　另外为了表示歉意，师兄这里有万枚下品灵石、百枚中品灵石，再加上一瓶回灵丹和一把下品宝器飞剑，希望师弟能够接受。”
　　说完，在臧洪的手里还多出了一只灰色的小袋子。
　　这是储物袋，里面自称一方空间，可以放置各种东西。
　　可以说，在见到唐歌真的做到一日筑基后，臧洪就明白如果不出什么意外，对方绝对会成为真传弟子。
　　甚至说不定这件事一传出去，对方就会被某位峰主看中收为亲传弟子。
　　要知道能成为一峰峰主，其实力绝对都达到了化神期，这是比元婴期还要恐怖的多的境界！
　　而峰主的亲传弟子亦是地位堪比长老。
　　所以只有金丹修为的臧洪，就算是核心弟子，也不想因为今天这件事而和一名未来峰主的亲传弟子结怨。
　　他根本得罪对方不起！
　　无奈之下，臧洪也只能选择破财消灾了。
　　而且即便他这名金丹期的核心弟子，在一次性拿出这么多的宝物时，也几乎耗尽了他一半的积蓄，实在让他肉疼无比。
　　至于四周不管是倒下的还是没倒下的内外门弟子，在听到臧洪师兄拿出来的这些宝物时，则纷纷吃惊无比。
　　因为在场的大部分外门弟子，修行了这么长时间；别说是百枚中品灵石了，就算万枚下品灵石估计都拿不出来。
　　更何况还有那一把下品宝器级的飞剑。
　　这可是连内门弟子都眼馋的法宝！
　　和唐歌早早就认识的云海看到臧洪拿出一把下品宝器级的飞剑来道歉，更是一脸苦笑，羡慕无比。
　　要知道他现在手里最强的法宝也才是极品法器而已。
　　不得不说！
　　人和人相比，真的是没法比啊！
　　对此，虽然唐歌来这里突破的目的只是为了获得震惊值，并没有想着要和谁喊打喊杀的意思。
　　但白送上门来的东西不要白不要。
　　尽管他根本看不上这些所谓的宝物。
　　所以唐歌还是笑着点了点头，一边走到臧洪面前接过对方手里的储物袋，一边道：“师兄客气了，师弟怎么可能会怪罪师兄呢？
　　所以这些东西自然就不是赔罪礼，而是师兄给师弟我准备的入门礼，师弟说的对吧。”
　　眼见对方接了礼物，又给自己台阶下，臧洪总算是松了一口气。
　　他跟着笑道：“师弟说的没错，这些都是师兄我为你准备的见面礼；而且以后师弟若需要帮忙，尽管来找师兄就行。
　　我叫臧洪，师弟一定要记住我的名字。”
　　而且说到这里，臧洪似想到了什么，突然用不满的目光扫过四周其他人，冷声呵斥。
　　“怎么还在发愣？这位师弟今日刚入门，你们这些做师兄师姐的难道不应该拿出一些见面礼吗？”
　　哼！
　　老子都破费了，你们这些诓骗我过来的家伙们身上不流点血，怎么可能？
　　于是乎。
　　伴随着一阵阵唉声叹气，刚刚倒下的内外门弟子也只能乖乖站起来。
　　他们和其他师兄师弟和师姐师妹们一起排着队，乖乖的开始自掏腰包将一件件见面礼送到了唐歌面前。
　　唐歌来者不拒，全收到了刚从臧洪那里得来的储物袋。
　　就连云海都被牵连，不得不苦着脸拿出了十枚中品灵石，外加一些筑基期修炼所需的辅助丹药。
　　最后。
　　唐歌虽然没算自己有多少灵石，但感觉一定比在场的除了臧洪外任何一名师兄师姐们都要富裕的多。
　　这也让他越发的觉得瀚海宗的这些师兄师姐们实在太好了。
　　刚入门就是又送震惊值又送灵石丹药的，果然没来错地方。
　　不过正当所有人因为破财而心疼无比之时，原本平静的登仙碑这一刻突然爆发出了刺目的金光。
　　金光笼罩中，那原本排名第一的名字“万天道”直接往下移了一位。
　　而第一位则赫然变成了唐歌的名字，其后更是跟着“一日筑基”的字样。
　　同时间。
　　一阵接着一阵的“咚”“咚”“咚”的钟鸣声更是在瀚海宗主峰上响起，化作音波瞬间传荡到了宗门每一个角落。
　　钟鸣九声，代表着强敌来袭。
　　而钟鸣十声，则代表宗门出现了具有仙姿的新人弟子！
　　所以这一刻当十声钟鸣响起的那一刻，整个瀚海宗顿时被震动，无数正在闭关的弟子或长老纷纷睁开了眼睛。

第三百六十三章 抢人大战！
　　瀚海宗，总共有一主四次五大峰脉，因传承法诀属性不同，而分别为瀚海峰、浩渺峰、火云峰、天玑峰和赤金峰。
　　其中瀚海峰属主脉，由宗主担任峰主。
　　而此刻，随着十声钟鸣从主峰上传荡开来，其穿透性瞬间将除了闭死关之外的宗门弟子和长老们纷纷惊动。
　　他们自然明白十声钟鸣所代表的含义，脸上无不露出了震惊之色。
　　竟然有仙姿的新人弟子出现了？
　　哪个峰脉收的人？
　　一时间。
　　在回过神来后，除了主峰是由一名长老出面外，其他各方峰主全部带着峰脉中实力顶尖的真传和核心弟子，立即前往了钟声所指引的方向。
　　之所以要带实力顶尖的真传弟子和核心弟子前往，是因为这些峰主要展示他们峰脉的实力和底蕴。
　　万一那位能引动十声钟鸣的新人还没有加入峰脉，岂不是正好给了他们招揽的机会？
　　同样出动的还有执法堂、外事堂这些地方的长老。
　　不过因为他们其中的长老、执事乃至弟子都是来自各主峰，所以倒不是为了争人，只是想瞧瞧能引动十声钟鸣的新弟子到底长什么样。
　　……
　　瀚海峰，插云入雾的峰顶，一座古朴和具有岁月气息的庞然大殿正坐落于此。
　　若仔细观察，便能够发现整座大殿除主体部分外，其他地方竟然全都是由上品灵石搭建而成。
　　再加上聚灵阵辅助。
　　这里的灵气近乎液化，有丝丝缕缕灵雨从天空洒落，使得整片峰顶都生长着极其珍贵的仙药。
　　更有灵智极高的仙鹤在四周飞行，发出清亮如仙乐一样的叫声。
　　不过这些都是重点，重点是庞然大殿玉门上的五个蕴含极强道韵的大字。
　　太上长老殿！
　　没错，这就是属于瀚海宗顶尖战力汇聚的地方。
　　凡历届自宗主位或者峰主位退下来的且实力达到合体境的宗门之人若不外出，就会进入太上长老殿继续修行。
　　不过太上长老殿可并不是仅仅只有合体境修士，更高层次的也有，只不过都是呆在大殿更深处而已。
　　而此刻。
　　在这大殿的一层区域，瀚海宗宗主历天明正与数名自修炼中醒来的师叔们商议着宗门接下来的发展安排。
　　结果十道钟鸣声传来，顿时惊得他直接从椅子上站了起来。
　　“这是……天钟告喜，难道我宗门真的有仙姿之人出现了？”历天明一脸的难以置信和惊喜。
　　旋即他顾不得和这些师叔们继续商议下去，一道别就匆匆转身离开了太上长老殿。
　　见此一幕，留在这里的四五名有着合体境修为的太上长老相互对视一眼后，其中一人突然轻叹了一声。
　　“天钟十鸣，便是有成仙之资的弟子出现在了我瀚海宗。但距离那件事情就只有十年时间了，真不知道对我瀚海宗到底是不是好事。”
　　“不管如何，也算是给了我们瀚海宗一次机会，希望还来得及。”
　　另外一名太上长老则是摇了摇头道。
　　其他几人没有开口，但一双充满沧桑的眼眸中则充满了忧虑。
　　很难想象到底有什么事情，会让他们这些动辄就是天崩地裂的合体期大能也会感到忧愁和紧迫。
　　……
　　钟鸣十声不仅震动了宗门各长老和峰主，就连在外门演法场上刚刚送过见面礼的一众内外门弟子也是震惊无比。
　　他们在看向唐歌的时候，不知怎么的再没有了一丝的仇视，反而眼眸中渐渐被崇拜所代替。
　　这可是连宗门天钟都认定的具有仙资之人，却竟然能够成为他们的师弟，还收了他们的见面礼。
　　若是以后对方真成了仙，那自己是不是也可以骄傲的对外人说，连仙人都收过自己的礼物？
　　一时间，在场的内外门弟子顿时间激动了起来。
　　对此，唐歌也是很意外。
　　他还真没想到自己一番操作居然连瀚海宗的天钟都惊动了。
　　据说天钟是和三大登仙碑一起自宗门建立便传承下来的至宝，并接受大乘期修士仙力洗涤，已有半仙器的威力。
　　四大至宝相互连通。
　　所以当外门登仙碑排名发生变化时，天钟才会同样发出提醒。
　　不过仙资不仙资的，唐歌完全不放在心上。
　　他满意的是，随着钟鸣十声，他的震惊值又开始不断提升起来。
　　目前，其数量赫然已经突破了十万大关，达到了十八万之多。
　　这其中甚至有好几人所提供的震惊值直接就是一千点，甚至一万点！
　　所以唐歌突然发现，百万震惊值的任务做起来似乎也并不那么难嘛。
　　一边想着，他一边面带好奇的看向了瀚海宗五峰矗立的方向。
　　在那边，伴随着一股股的强大气息出现，正有数十道身影踏空向这个方向极速飞来。
　　演法场上的其他内外门弟子也注意到了这个情况。
　　顿时，一阵阵惊呼声再次响起。
　　“这…这是…难道连各峰长老都被惊动了？”
　　“能带着人御空飞行，身份至少都是长老，说不定连峰主都亲自赶来了。”
　　“我敢确定，就是峰主带着人来了！”
　　……
　　惊呼声中，伴随着狂风呼啸，当先便有一名穿黑色长袍、袖口有金边的老者从远处飞了过来。
　　这赫然是一名元婴期的长老。
　　而且在他身后还跟着两名同为元婴期的真传弟子和十名金丹期的核心弟子。
　　人刚到外面演法场上空，身穿黑色长袍的老者目光便落到了登仙碑上。
　　当看清上面的变化时，他双眸一凝，立刻忍不住大声道：“谁是唐歌？”
　　唰！唰！唰！
　　此话一出，在场两千名弟子不约而同的将目光移到了唐歌的身上。
　　黑袍老者面色一喜，不由分说的施展一道由法力凝聚而成的长带，卷起唐歌便要将其带走。
　　但就在这时，又是三批人从远处急匆匆飞来。
　　而且这三批领头之人穿的不仅是紫色长袍，就连身上气息也要远超黑袍老者。
　　所以一看到黑袍老者用法力卷起唐歌的行为，赶来的三名紫袍男子无不大怒，纷纷开口呵斥。
　　“放肆！区区一名长老也敢在我面前抢人，莫不是不把我这位峰主放在眼里？”
　　“莫连老匹夫，还不赶紧将人放下，不然休怪本座对你不客气了！”
　　“这少年我赤金峰看上了，你们还是趁早放弃吧！”

第三百六十四章 我云海何德何能受此殊荣
　　伴随着阵阵暴喝声，三名穿金色长袍的中年男子瞬间脱离队伍，出现在了演法场上。
　　并且他们一出现就纷纷释放出身上的恐怖气势，直接连成大网将中间的黑袍老者笼罩了起来。
　　被逼无奈，黑袍老者只能放弃唐歌，全力调动自身气势来抵挡如海浪一样源源不断涌来的冲击力。
　　但就这么一耽误，他和他带来的弟子就全被包围在了其中。
　　各种气势相撞在一起，顿时形成一股股的气浪开始向外蔓延。
　　这把附近的宗门弟子们吓得赶紧往后退，生怕一不小心就被牵连一样。
　　不过他们心中则是震惊无比。
　　那名穿黑袍的老者是主峰瀚海峰上的一名老资格长老。
　　虽无法和围着他的已经有化神期修为的另外三峰峰主相比，但也是达到了元婴巅峰。
　　此刻，这些平日里很少露面的宗门长老和峰主竟然全都汇聚在了外门。
　　甚至为了一名刚入门的弟子，他们看起来似乎还要发生一场抢人大战。
　　这真是让在场的内外门弟子们大开眼界，恨不得自己有朝一日也能享受到这种待遇。
　　就连有着金丹期修为的核心弟子臧洪都开始对唐歌羡慕了起来。
　　只可惜不管是他还是在场其他弟子都明白，也只有拥有仙资之人才会值得宗门峰主们亲自出面抢人。
　　事实上也正是如此。
　　半空中被三名峰主围住的瀚海峰长老莫连，此刻脸色阴沉的几乎能挤出水来。
　　他没想到自己在连峰主都没通知的情况下，全速赶到这里，竟还是没能把人给带走。
　　一时间，莫连忍不住气愤道：“若按照时间，那也是老夫先到，这小家伙自该属于我瀚海峰。
　　难不成你们这是准备仗着自己峰主的身份以势压人不成了？”
　　“就压你怎么着，有本事你让历天明来这里和我们抢人。
　　现在是我们三座峰脉的峰主先到了这里，这足以代表我们三人的诚意，可不像你们瀚海峰。”
　　其中一名峰主呛了莫连一句后，立刻又看向了下面不远处的唐歌。
　　立马他的神情就变得柔和起来，软声细语道：“小家伙，不要怕，老夫赫连卓，赤金峰峰主。
　　看你样子应该刚入门，可愿来我赤金峰修行？”
　　“哼！好你个赫连匹夫，平时见你都是骂这骂那的，现在倒是会说好听的话了；所以小家伙，别信这老匹夫任何鬼话。
　　火云峰也不行，整天喷火焰，说不定哪天闭关一醒来，就发现自己洞府被烧没了。
　　所以还是来我天玑峰吧，风景宜人，又有不少漂亮的小师姐；你若来了，她们绝对会好好照顾你的。”
　　另外天玑峰的峰主一开口就把赤金峰和火云峰扁了个一无是处，然后又拿出了自己峰脉的优势来诱惑唐歌。
　　在他身后，跟着而来的一名真传弟子和好几名核心弟子都是姑娘，长相甜美，身材婀娜多姿。
　　随着天玑峰峰主话落，这些美女弟子们立刻就向唐歌展现了一下自己的魅力，并露出甜甜的笑容。
　　若换做普通刚入门的少年，仅这一招怕是就要沦陷其中。
　　但唐歌见惯了美女，自然很是淡定的。
　　见状，天玑峰峰主越发的想要将这名拥有仙资的弟子纳入自己峰脉中，于是直接抛出了王炸。
　　他道：“小家伙，只要你能入我天玑峰，我玉道子立刻将你收为亲传，享受真传弟子待遇！”
　　此话一出，莫连长老和其他两峰峰主先是一愣，然后立刻被气得破口大骂。
　　“好你个玉道子，简直是不要脸，有本事我们在这里大战三百汇合，看你天玑峰有没有资格和我们抢人！”
　　“废话少说，早看这家伙不顺眼了，先把他弄出局再说！”
　　“揍他！”
　　……
　　围观的一群弟子听着平时高高在上的峰主和长老们这一刻竟然都开始相互破口大骂，甚至还要卷起袖子打架。
　　他们看的是目瞪口呆。
　　好辣眼！
　　但是为什么又好爽的感觉？
　　就连唐歌都是没想到因为自己一番操作，结果就引起了这么刺激的事情，顿时饶有兴趣的想看看这些峰主们打架是什么样子的。
　　只不过他这一感兴趣，可是把远处正一直关注着他的云海吓了一跳。
　　因为云海知道，唐歌是被浩渺峰的史长老带来的，按理说已经算是默认的加入了他所在的浩渺峰。
　　只不过对方拥有仙资的事情是谁也没料到的。
　　现在看到随着天玑峰峰主说出“亲传弟子”的话后，唐歌脸上明显露出了的感兴趣表情，云海心中顿时一突。
　　不好！
　　难道小唐歌他要去天玑峰不成？
　　再加上浩渺峰的人到现在都还没来，生怕人被拉走的云海再站不住，便要离开这里返回浩渺峰去叫人。
　　结果他才刚一动，顿时便有四道恐怖的气势铺天盖地的涌来，直接就将他给拍爬在了地上。
　　同时又冷哼声传了过来。
　　“哼，我倒是哪个小家伙想走，原来是浩渺峰的。怎么？想趁着我们几人不注意，跑回去通知你家峰主不成？”
　　“正好，朱峰主不在，不然我们几个还真没机会在这里争人。”
　　“看好了他，谁敢放他走，老夫定饶不了他！”
　　……
　　听着四大峰脉长老和峰主的话，在看看四五名元婴期和数十名金丹期的师兄师姐们分来，直接将自己围住。
　　被气势压趴在地的云海完全是一脸的生无可恋。
　　他区区一名筑基期的内门弟子而已，何德何能值得长老和峰主们对他如此重视，连一群金丹期和元婴期的师兄师姐们也都这么看中他？
　　就因为他是浩渺宗的弟子吗？
　　宗主！
　　长老！
　　你们什么时候也能这么重视一下弟子啊！
　　最后，云海只能一脸苦笑的侧过头，不顾其他人看自己时的同情眼神，用求助的目光看向了唐歌。
　　兄弟，我都这样了，你倒是说句话啊！
　　十余米外。
　　唐歌自然是看到了撅着屁股趴在地上的云海，本来是忍不住想笑的；但注意到对方看过来的求助目光，还是给忍了下去。
　　再加上他此刻也发现半空中那几位大佬全都是口嗨怪，骂的怪凶，就是不动手。
　　所以唐歌终于不打算继续沉默下去，笑着突然向前走了两步。

第三百六十五章 那你怎么不早说！
　　正如唐歌所想的那样，半空中的四峰长老和峰主虽然骂的凶，并表现出一副大战一场的样子。
　　但实际上他们还真只是口嗨一下，想等到他们动手？
　　怕是得等到海枯石烂了！
　　毕竟这几位实力都不差，真动起手来谁也占不了便宜。另外宗门有规定，也不是谁想动手就能动手的。
　　何况在这期间，他们四人自始至终也都分出了一丝灵识关注着下面的唐歌，所以唐歌一动，他们立刻就发现了。
　　一时间，四人的目光又纷纷移到了唐歌的身上。
　　其中天玑峰的峰主玉道子更是迫不及待道：“怎么样？是不是想好了要加入我天玑峰？如果是的话，你不用开口，点点头就行。”
　　另外两峰峰主和一峰长老并未开口，但身体紧绷，明显很是紧张。
　　很难想象，他们这样级别的强者竟然也会有紧张的时候。
　　只不过可惜。
　　唐歌注定要让这几人失望了。
　　所以在听到天玑峰峰主的话后，他没有任何犹豫的便摇了摇头，道：“几位前辈，弟子这次能加入瀚海宗，全是浩渺峰云海和雪棠师姐二人的帮衬。
　　再加上史长老也提了一下，所以弟子其实在这之前便已经答应加入浩渺峰了。”
　　什么？
　　已经加入浩渺峰了？
　　当唐歌摇头时，三位峰主和一位长老已经感觉到了不妙。
　　结果听到对方加入浩渺峰的话后，他们脸色瞬间变得难看起来。
　　其中赤金峰的峰主更是忍不住怒声道：“那你怎么不早说？”
　　“前辈们不是也没给弟子解释的机会吗？”
　　唐歌装作委屈的道。
　　三位峰主和长老听了后，几乎要吐血！
　　他们怎么都没想到，自己争来争去，结果却什么得到，反而就像猴子一样被这么多宗门弟子们看了笑话。
　　最后便宜的却是连面都没露的浩渺峰峰主。
　　不得不说。
　　若非千年修行早已经练就了一张坚不可摧的厚脸皮，他们这几位峰主和长老怕是已经直接找个地缝钻进去了。
　　不过演法场上的气氛则变得十分的压抑。
　　留在这里的近两千弟子更是感觉自己听到了不该听到的话，想走却又不敢走。
　　一时间，他们紧张连呼吸声都不敢发出来了。
　　但就是这个时候，刚被压趴在地上的云海也不知道哪里来的胆子。
　　他不仅大笑了出来，更是兴奋的道：“小唐歌，真是好样的！
　　而且刚师妹传来消息，峰主正在赶来的路上，所以咱们有人，不用害怕！”
　　原来是靠山要来了。
　　听到云海的话，本来还疑惑这位师兄怎么这么大胆的唐歌顿时恍然大悟。
　　而且浩渺峰的峰主似乎地位不一般，连四峰的峰主和长老听了后，眼眸中都透露出一抹忌惮。
　　以至于他们刚生出的想要教训一下云海这名小辈的心思，也不得不重新收了起来。
　　果不其然。
　　没过片刻，伴随着豪爽的大笑声，又数道身影从远处快速飞来。
　　等到他们来到演法场上空并停下来时，顿时显露了自身身影。
　　留在这里的所有弟子无不赶紧行礼。
　　“弟子见过宗主，见过峰主大人！”
　　……
　　其中一人正是瀚海宗宗主兼任瀚海峰峰主的历天明。
　　不过和刚开始从太上长老殿出来时的兴奋和激动相比，他现在明显是一副“我很不爽”的表情。
　　反倒是另外一边最后仅带了女儿和一名长老来的浩渺峰峰主朱林峰却显得意气风发。
　　刚一来，朱雪棠就指着下面的唐歌，很是开心的道。
　　“爹爹，这就是我和你说的新加入我们峰脉的小师弟，他叫唐歌。
　　唐歌，这是我爹爹，浩渺峰的峰主。而且我偷偷告诉你，我爹爹很厉害的，比在场每一个人都厉害！”
　　说完，她俏脸上不由露出一抹骄傲。
　　但在场的宗主历天明和各峰峰主听了后，心情就变得更加不爽了。
　　你这丫头既然要偷偷说，好歹做个样子啊！
　　结果说这么大声，是觉得我们年龄大了，连耳朵也不好使了吗？
　　但是朱林峰非但没有怪罪女儿，反而同样傲气十足的点了点头。
　　“小棠说的没错，我就是这里最强之人。加入我浩渺峰，绝对要比加入其他峰更适合你。
　　而且，别人能做到的，我朱林峰同样能做到。
　　从现在起，你唐歌就是我朱林峰的亲传弟子了！”
　　此话一出，全场震惊。
　　然后所有人眼眸中顿时就充满了羡慕之色。
　　就连云海心里都是酸溜溜的。
　　见唐歌还没反应，跟着来的史安立刻提醒。
　　“小家伙，愣着做什么，还不赶紧叫一声师尊！”
　　“师尊好！”
　　听到史安的催促，唐歌没有像其他人一样单膝下跪，而是仅开口喊了一声。
　　这如果换作他人，绝对会惹得朱林峰不快。
　　但唐歌可非常人，而是年仅十四岁便一日入筑基的具有仙资的少年。
　　何况，朱林峰在来之前也从女儿和史长老口中知道了对方上古特殊体质的事情。
　　所以这点儿事情根本就不算是事情，毕竟哪个天才没一点儿傲气？
　　他忍不住大笑了一声。
　　“好！好！好！既然如此，且随师尊先回浩渺峰吧。”
　　“等等！”
　　不过朱林峰此话刚落，历天明就突然挡在了他的面前。
　　“怎么？你还要继续抢人不成？”
　　朱林峰眉头紧皱，面色有些不善。
　　历天明哼了一声。
　　“人归你了，你不要再胡思乱想；我只是想说，这少年既然刚入门，可是已经做过灵根测试？”
　　“宗主，峰主，因为一些原因，小唐歌还没有做灵根测试。”
　　随着历天明问出，不等朱林峰开口，史安便赶紧道。
　　没有吗？
　　听到史安的话，在场诸位峰主和长老眼眸中顿时露出了一抹感兴趣的神色。
　　他们倒是好奇，下面那位少年既然有着仙资，不知灵根天赋又会如何？
　　索性，历天明直接道：“既然这样，不若就在此帮小家伙做一下灵根测试吧。”
　　“可以！”
　　朱林峰点了点头。
　　但随即他话音一转，又说道：“但为了保密起见，还是只有我们五峰峰主知道便可以了。”
　　说完也不管他人同不同意，朱林峰随手一挥，一座阵法便直接生成将他和另外四名峰主及唐歌笼罩了其中。

第三百六十六章 混沌灵根！
　　阵法一起，其他人顿时被隔绝在外，这里便只剩下唐歌和五位峰主。
　　从半空中落到地上后，五人来到唐歌的面前，目光灼灼的盯着这名连天钟都能惊动的少年。
　　登仙碑上的排名虽有变动，但能登上第一名的无不是天资卓越之人。
　　而今天，眼前这名少年竟然能以入门法诀仅一日之间便从普通人一跃成为了筑基期修士，并直接打破记录登上登仙碑第一名。
　　如此天资实在叫五峰峰主大开眼界。
　　若非对方已经明确表明已加入浩渺峰，另外四人实在不愿就此松手，让这种具有仙资之人从自己眼前溜走。
　　但奈何先机已失，真是痛心无比！
　　所以除了朱林峰满脸笑容外，历天明和其他三名峰主皆是唉声叹气。
　　唐歌被五个大男人看得是浑身发毛，不得不主动开口。
　　“几位前辈，怎么测试弟子的灵根？”
　　此话一出，五人快飘到九天之外的思绪这才被迫收了回来。
　　察觉到唐歌眼眸中那一抹一闪而过的嫌弃，纵使身为宗主的历天明也不禁一阵尴尬。
　　他不得不咳嗽了两声，将自己的尴尬给掩饰了下去。
　　再次看着唐歌，历天明期待问道：“在这之前，能告诉老夫你铸就的道基有多高吗？”
　　这是个值得知道的事情。
　　所以其他四人眼眸中也纷纷露出了好奇的神色。
　　对此，唐歌自然是不会放过这么好的薅羊毛的机会的。
　　所以他没有隐瞒，如实的道：“我见基础修炼信息中提到，铸就的道基越高越好，然后我就按照这个办法直接铸就了一座四十九丈高的道基。
　　只是到了四十九丈高后似乎就无法再提升了，也不知道是怎么回事。
　　但我感觉还是有点低了。”
　　说完，唐歌还故意在脸上露出了一抹苦闷的表情。
　　只是历天明和四位峰主听完后，则是直接被震惊到了。
　　四十九丈高的道基？
　　就这还嫌低？
　　是不是如果没有天道那遁去的“一”的限制，你小子还准备弄出一个无限高的道基出来？
　　再想想自己，当初突破到筑基期的时候是多高的道基？
　　八丈？
　　还是九丈？
　　深吸一口气将震惊的心情勉强平复一下后，五人对视一眼，突然感觉自己就不该问这个问题。
　　毕竟能够被天钟认可之人，道基怎么可能会差。
　　现在倒好。
　　知道答案了，晚上怕也是该郁闷的睡不着觉了。
　　同时，唐歌也听到了脑海里响起的系统提示音。
　　大佬不愧是大佬。
　　五个人一下子被他给薅下来了十五万的震惊值。
　　这让唐歌差点就忍不住笑出声来。
　　而且他感觉接下来还能继续再薅下来不少的羊毛。
　　所以唐歌生怕眼前这五位大佬因为他道基的事情而受到打击，不想再给他测试灵根，赶紧又主动开口。
　　“宗主，还是别讨论我道基的事情了，反正肯定没您们的高。
　　现在能开始测灵根了吗？”
　　听到唐歌的话，历天明忍着想揍人的冲动，虽然有点儿不想再继续下去，因为怕又受到打击。
　　但他还是点了点头。
　　“可以。”
　　说着，在他的手中便多出了一枚大人拳头大小的透明水晶球。
　　然后这枚水晶球便被历天明送到了唐歌面前，并浮在半空。
　　“将手放在上面，并输入一丝灵力即可。”
　　“嗯。”
　　唐歌点了点头，直接按照要求伸出了右手。
　　当他将右手放在水晶球上并输入灵力的那一刻，原本透明的水晶球轰然被刺目的金光所充斥。
　　并且金光更是从水晶球中爆射而出，形成了一道光柱。
　　见此一幕，赤金峰的峰主先是一愣，然后便忍不住大笑了出来。
　　“哈哈哈哈，金光满溢，化为光柱，这明显就是金属性的天灵根。
　　朱峰主，我看你还是将这名弟子让给我赤金峰算了！”
　　听到赤金峰峰主的话，朱林峰眉头紧皱，正要开口。
　　不想这时原本充斥在水晶球里的金芒竟是瞬间消退，不剩下一丝。
　　然后便是源源不断的绿芒又将整个水晶球占据，并凝聚出了绿色光柱。
　　这是木属性的天灵根。
　　但一个人怎么可能出现两种能将测灵球全部满溢的天灵根出来？
　　五人脸上都露出了惊疑的表情。
　　并且接下来更让他们不可思议的是，测灵球的颜色变化不仅没有停止，反而变得越发的频繁了起来。
　　水属性的天灵根！
　　火属性的天灵根！
　　土属性的天灵根！
　　甚至连极为稀少的光属性、暗属性、空间属性和时间属性的灵根资质都显露了出来。
　　并且无一例外，全都是天灵根。
　　如果再加上之前的金灵根和木灵根的话，那眼前这名少年就是集金、木、水、火、土、光、暗、空间和时间九大天灵根于一身了。
　　这种情况实在是历天明五人第一次见到。
　　虽说修炼界也不乏多灵根资质。
　　但那都是除了单属性的天灵根外的次灵根，并且随着灵根数量的增多，都会使得灵根的品质大大降低。
　　灵根数量增多，品质下降，便会影响修士的修炼速度。
　　所以一名修士的灵根数量越少，灵根资质就越高，修行资质也就越好，自然也就是诸多修仙宗门最喜欢的弟子了。
　　而现在。
　　唐歌虽然也是多属性的灵根，但每种属性偏偏都是天灵根级别，实在是修炼界生平唯有出现过。
　　尤其是这其中还有更为珍贵和难见的光、暗和空间、时间四大特殊属性的灵根了。
　　“宗主，你知道这种情况吗？”
　　火云峰的峰主回过神来后，忍不住疑惑问道。
　　历天明摇了摇头。
　　“这种情况也是我第一次见到，实在是不知道是怎么回事，或许想要弄清楚，唯有询问师叔他们了。”
　　但就在这时，唐歌则是突然开口。
　　“是混沌灵根！”
　　混沌灵根？
　　唐歌的突然开口，令历天明五人很是意外。
　　他们正准备询问一下时，似看到了什么，顿时又瞪大了眼睛。
　　半空中。
　　只见唐歌将灵力重新输入测灵球中的那一刻，原本沉寂下去的九大光柱轰然自其中齐刷刷冲击了出来。
　　然后这九道光柱竟是化作长龙，飞舞着直接缠绕在一起，并飞快的融合着。
　　等到最后它们彻底融合在一起的那一刻，无数光芒骤然向测灵球内回缩，并演变成了一片混沌无极的景象。

第三百六十七章 以后是老夫的弟子了！
　　测灵球内演变而出的混沌无极的景象实在令人骇然。
　　哪怕是拥有化神期修为的历天明他们五人此刻在看向测灵球时，竟然感觉到体内已经由灵力转变成的法力，欲有不受控制的趋势。
　　甚至连他们分出来的一丝灵识，都直接被测灵球吞噬，彻底再也收不回来。
　　这吓得五人赶忙将灵识全都收了回来。
　　并且天玑峰的峰主玉道子这一刻终于想到了什么，顿时失色，忍不住惊呼了出来。
　　“竟然是传说中的混沌灵根！”
　　“怎么？玉道子你听说过这混沌灵根不成？”
　　挥了挥手让唐歌收起灵力令测灵球重新恢复正常的透明色后，历天明眉头紧皱，看着天玑峰峰主问道。
　　他心中此刻已然意识到唐歌的灵根不简单，不然不会让一名峰主如此失态。
　　果不其然。
　　随着玉道子将自己曾经担任藏法阁阁主时所看过的一篇关于上古传闻的记载说出来后，众人顿时明白了混沌灵根到底是怎么回事。
　　传言，天未开时混沌一片，清浊不分。
　　后有神人出现，并持神器开天，混沌被破。自此清气上升，化为天穹；浊气下沉，化为大地。
　　金、木、水、火、土自混沌中分离，形成世界五大元素。
　　光、暗使世界有了白天和黑夜。
　　而开天成功的神人则以身滋养世界，促使世界成长，并在空间和时间的作用下，出现了后来的炼气士。
　　这就是上古时期。
　　但不知多少年过去，随着世界的变化，因为各种原因而导致炼气士退出舞台，形成了如今以灵根定潜力的修炼格局。
　　而当时玉道子便从上古传闻记载中了解到，如果一个人能集九大元素于一身，便有很大的几率凝聚成传说中开天之前的混沌灵根。
　　再加上特定的法诀辅助，甚至能够再现上古神人辉煌！
　　要知道那可是能够开天辟地的神人，一旦出现，何人能当？
　　到最后，玉道子更是狠狠的咽了一口吐沫。
　　他脸上露出了一抹与他实力完全不符的震惊，死死的盯着唐歌，颤声道：“而我恰巧知道，在宗门一位师叔祖手中便有这么一部极为适合他的法诀。”
　　听到玉道子的话，另外四人亦是狠狠的倒抽了一口冷气。
　　其中火云峰的峰主直接迫不及待问道：“那部法诀叫什么名字？”
　　“混沌开天诀。”
　　回答火云峰峰主的不是玉道子，而是另外一道自未知处传出的充满沧桑的声音。
　　然后便见这片阵法的空间瞬间被一股无形的力量撕开，一道紫色的身影从裂缝中走了出来。
　　这是一名满头白发的老者，身体枯槁如行将就木，身上毫无半点生机。
　　但他站在那里，却与四周的环境格格不入，仿佛被天不容一样出现一股极强的排斥感。
　　阵法之外，天空中更是突然阴云密布，有雷霆炸响声出现。
　　察觉到这种情况，白发老者不由哼了一声。
　　“烦人！”
　　随即他一挥手，原本被朱林峰布下的阵法直接增强了无数倍。
　　顿时间待在这里面的所有人的气息彻底被屏蔽。
　　因为无法再感知目标的气息，原本汇聚的乌云未维持多长时间，便重新散了开来。
　　白发老者的脸上也跟着露出了一抹满意的笑容。
　　他目光扫过四周，最后目光停留在了唐歌的身上。
　　“小子，就是你破了老夫在外门登仙碑上的排名记录吗？”
　　此话一出，正在发愣的历天明五人终于如梦初醒。
　　然后他们立刻激动万分的对着白发老者弯腰行礼。
　　“弟子参见师叔祖！”
　　“老夫不喜这一套，都起来吧。”
　　白发老者伸手虚扶，一股无形力量出现，一边制止历天明五人的行礼，一边淡淡道。
　　但历天明五人却不敢有任何失礼，在起身的同时又赶紧回了一句。
　　“谢师叔祖。”
　　这时，因为注意到了还没反应的唐歌，朱林峰立刻推了推他。
　　“这就是外面那座登仙碑上排名第一的万天道万师叔祖，如今修为已登峰造极，仅差一步便可沐浴仙雨，成就仙人之体！”
　　原来是他！
　　听到朱林峰的低声提醒，唐歌心中顿时恍然。
　　而且对方虽然在极力收敛身上的气息，但仅仅泄露出的一丝丝，就让他感受到了从未有过的压力。
　　这种级别的存在，若去到斗罗大陆，绝对有成神的实力了！
　　至于对方的实力…唐歌虽有猜测，但不能完全确定。
　　不过他可以确定，以自己目前的修为，肯定打不过对方。
　　所以唐歌此刻也直接收起了心中的轻慢，立刻敬重道：“弟子见过太师叔祖！”
　　“师叔祖，唐歌他……”
　　历天明正要说明刚才发生的事情。
　　但万天道直接摆手打断了他：“不用说了，这里的情况我已经全看到，自然清楚发生了什么事情。”
　　历天明先是一愣，旋即恍然。
　　也是。
　　毕竟有人打破了师叔祖维持了千年的记录，再加上天钟十响，师叔祖如果不关注那才奇怪呢？
　　所以他和另外四名峰主便也不再多言，乖乖的退到了一旁。
　　而万天道则是突然出现在唐歌面前，一只手直接搭在了唐歌的肩膀上。
　　当一股法力在对方的体内游走一圈后，他顿时大笑了出来。
　　“果然天道还是眷顾我瀚海宗，有此子在，或许我瀚海宗还能再现上古辉煌！”
　　说完，万天道直接目光如炬的盯着唐歌。
　　“小子，你可愿做老夫弟子？”
　　什么？
　　师叔祖要收唐歌弟子？
　　那我们岂不是要叫他师叔了？
　　一听到万天道的话，唐歌还没回答，历天明五人就被吓得纷纷色变。
　　要是真这样，他们以后还如何再在宗门其他人面前露面？
　　所以朱林峰赶紧开口：“师叔祖，这唐歌我已经将他收作了亲传……”
　　“什么亲传？既然老夫来了，你们之前说的什么话全部作废！
　　所以这小家伙以后就是老夫的弟子了！”
　　只是不等朱林峰把话说完，万天道就很气势凌人的直接打断。
　　完全不容拒绝！
　　顿时间，朱林峰和历天明五人就像是吃了黄莲一样，变得苦涩无比。
　　完了！
　　看来以后只要唐歌在的地方，他们是无论如何都不能出现了！

第三百六十八章 混沌开天诀！
　　听到万天道的话，唐歌也很是意外。
　　他没想到对方竟然这么霸道，直接从浩渺峰峰主的手里抢人，而且还根本没有商量的余地。
　　不过唐歌对于这种行为一点都不反感，反而想瞧瞧的给对方竖一个大拇指。
　　做得实在是太好了！
　　毕竟大树底下好乘凉。
　　唐歌来瀚海宗也是想找一处能够稳定获得震惊值的来源，之前同意加入浩渺宗也是为了减少不必要的麻烦。
　　如今眼前这位万天道太师叔祖明显位高权重，实力又强，比着瀚海宗自然又是更好的去处。
　　唐歌心中顿时决定同意对方的提议。
　　不过就在口头准备答应的时候，他察觉到五位峰主那吃了黄连一样的苦涩样子，心中突然就想逗逗这五位未来的师侄！
　　所以，看着万天道，唐歌忍不住装作一副好奇的样子，开口。
　　“太师叔祖，我成为您的弟子后有什么好的待遇吗？”
　　好的待遇？
　　听到唐歌的询问，万天道似乎是许久没听到有人这么问自己了，所以开始时微微愣了一下。
　　但在回过神来后，他顿时就大笑了出来。
　　“哈哈哈哈……好处？
　　老夫可是瀚海宗的一名太上长老，地位比之你眼前的这五位峰主、宗主都要高得多。
　　没听到他们还要乖乖的叫老夫一声师叔祖吗？
　　所以如果你成为老夫的弟子，这第一个好处就是能多五名拥有化神期修为的师侄。
　　而且只要你不犯下难以挽回的错误，在这瀚海宗几乎完全可以横着走了；怎么样？这好处可以吧？
　　除此之外。
　　成为老夫的弟子，你还能享受到比真传弟子都要多的资源倾斜，免除宗门弟子所需要完成的宗门任务。
　　最后一点！
　　老夫知道你的灵根是混沌灵根，恰巧适合你修炼的法诀就在老夫手里，所以你更应该成为老夫的弟子了！
　　毕竟，在这里，没有人能与老夫争人的资格！”
　　话到最后，一股强大的气势直接从万天道身上迸发出来，掀起的狂风吹的他衣袍簌簌作响。
　　但历天明五人听了后，表情苦涩，精神变得更加萎靡不振起来。
　　而唐歌则不再犹豫，立刻向万天道行了弟子礼。
　　“弟子唐歌参见师尊！”
　　“哈哈哈！好！很好！
　　既然你已拜老夫为师，以后便是老夫的亲传弟子了。走吧，先随师尊回去取出那部与你相契合的法诀再说。”
　　对于唐歌的同意，万天道十分的满意。
　　就算天资非凡，超过了他在登仙碑上的排名又如何？最后还不是又成了他万天道的弟子？
　　所以说！
　　就算做不成第一名，那做个第一名的老师也未尝不可！
　　最后伴随着痛快的大笑声，万天道只是一挥手便凝聚一股法力罩笼罩唐歌，并带着对方直接消失在了随手撕开的空间裂缝中。
　　过了好一会儿。
　　一直盯着早已经闭合的裂缝发呆历天明五人才收回了目光。
　　他们相互看了一眼，纷纷发出了一声叹息。
　　“哎！”
　　“哎！”
　　……
　　其中历天明和另外三峰的峰主还好说，毕竟也只是多了一名师叔而已，大不了以后少出门就是了。
　　但浩渺峰的峰主朱林峰心里是真的难受。
　　明明已经都煮熟了的鸭子，居然还能就这么从他眼前飞走了，而且拦都不敢拦。
　　实在是太糟心了！
　　所以等到散去笼罩四周的阵法后，朱林峰脸色都有些难看。
　　恰好这时已经重新可以看到原本阵法笼罩之地的朱雪棠在发现唐歌没在时，顿时便忍不住疑惑的问道。
　　“爹爹，小唐歌呢？怎么才过了这么一会儿，人就没了？”
　　此话一出，一旁察觉到情况有点不对的史安长老想拦都拦不住。
　　所以。
　　在气头上的朱林峰顿时就爆发了。
　　他也不管这演法场上还有近两千名宗门弟子，直接就对着朱雪棠来了一顿劈头盖脸的教训。
　　“小唐歌！小唐歌！天天就知道小唐歌，你眼里还有没有我这个爹了？整天不好好修炼，就知道出去疯，出去玩！
　　你看看你都多大了，才只有筑基期巅峰；若非你是我的女儿，我早就将你从浩渺峰赶出去了。
　　哭什么哭，还不回去修炼！
　　还有你，云海，别以为给宗门带回来了一名优秀的弟子就觉着自己很了不起了。你看看唐歌，再看看你，还觉着自己了不起吗？
　　哼！以后再敢陪着雪棠一起胡闹，我连你一起收拾！
　　还有你们这些人，都聚在这里干什么？赶紧散了，回去好好修炼去！”
　　骂完，朱林峰直接就带着浩渺峰的人离开了。
　　历天明和其他三峰的峰主见此不禁一阵哭笑不得，但也没继续停留，跟着带人各回了自己的峰脉。
　　至于下面汇聚的近两千宗门弟子也因为浩渺峰峰主的发飙，早被吓得四散开来。
　　最后在演法场上顿时就只剩下朱雪棠和云海二人。
　　当云海来到朱雪棠面前，看着眼前这位眼睛通红的师妹，顿时开口安慰道：“师妹，峰主其实没怪你的意思，你千万别……”
　　但没等他把话说完，朱雪棠就摇了摇头打断。
　　“不！我爹爹说得对，我之前是太过胡闹了，以至于懈怠了修炼。
　　所以我准备回浩渺峰闭关，一日不突破金丹期，便一日不出关！
　　师兄，你能陪我一起吗？”
　　最后她又看向了云海，通红的眼眸中透露出一丝的期待。
　　云海从未见过师妹如此柔弱的一面，所以听到对方的请求，他想都没想便点头答应。
　　“好！师兄陪你！”
　　旋即，二人一起离开了这里。
　　……
　　瀚海峰，直入云层的山巅上。
　　除了坐落着太上长老所闭关的太上长老殿外，往后面去的地方还有不少被大阵笼罩的区域。
　　其中一座隔绝气息的大阵中，刚随着师尊万天道来到这里的唐歌顿时就感受到了远超外面的浓郁灵气。
　　在这里。
　　他几乎吸一口气都能感受到体内灵力的增加！
　　一时间，唐歌不得不惊叹。
　　太上长老居住的地方果然不凡，连空气都是甜的，绝对是用了大量的极品灵石才营造出了这种环境。
　　因为在地上，他就看到了不少极品灵石的影子！
　　不过正观察着大阵里的情况，一道身影突兀的出现在眼前，正是离开了没一会儿的万天道。
　　并且一枚玉简也在一股力量的包裹下被送到了自己的面前。
　　唐歌一边将玉简接过，一边疑惑的问道。
　　“师尊，这是？”
　　“混沌开天诀，完全契合你灵根的唯一法诀，也是这仙古大陆上最强的修仙法诀！”

第三百六十九章 晋级！混沌圣体！
　　仙古大陆上最强的修仙法决？
　　因为从之前的基础修行信息中，唐歌已经了解到了修炼等级的划分，共分为：炼气十层、筑基、金丹、元婴、化神、合体、渡劫和大乘。
　　渡劫期修士需经历雷劫，过了后便可以凝聚仙灵体成为大乘期修士。
　　而大乘期修士则是成仙前的最后一步，只要将体内所有法力全部蜕变成适合仙灵体的仙力，便能通过接引之光飞升成仙。
　　不过在这一个境界，大乘期修士其实已经算是人间仙人！
　　除此之外。
　　若渡劫期修士未成功渡劫，但在之前又准备了仙灵液，便可以元婴塑造散仙之体，走散仙之路。
　　只是在这一条修炼道路上，散仙每千年都需经历一次雷劫，共计九次。
　　若全部渡过，同样可以飞升仙界。
　　但若渡不过，便是魂飞魄散，连转世重修的机会都没有。
　　所以除非是寿命不足或难以渡过雷劫，渡劫期修士轻易是不会踏足这一条艰难异常的散仙之路的。
　　不过唐歌目前才只有筑基期修为，这些高境界于他而言还太遥远。
　　但他能够确定！
　　眼前这位一出面就收自己为弟子的太上长老，绝对是一位达到了渡劫期的恐怖修士。
　　对方一出场便引发的阴云密布和雷霆炸响便是证明！
　　可是现在。
　　一名几乎是屹立在了修炼界顶端的渡劫期修士，居然说出仙古大陆最强修仙法诀就在瀚海宗的话来，如何不让唐歌心惊。
　　要知道瀚海宗才只是中五宗而已。
　　在它上面，可是还存在着更强底蕴的上三宗，其宗门内不乏大乘期和散仙修士的存在。
　　所以万天道这话若是让那些上三宗内的老古董们听到，又该作何感想，会不会直接气得带人冲来直接灭了瀚海宗？
　　总不至于让我刚找了个靠山，就要接着沦落街头吧？
　　一想到这里，唐歌顿时就忍不住打了个寒颤。
　　而万天道似乎能够看出唐歌在想什么一样，难得的翻了翻白眼，笑骂道：“你这个小滑头，胡思乱想什么呢！
　　布置在这里的大阵连你师尊我的雷劫都能隔离，又怎么会担心我说的话传出去？
　　行了，别瞎担心了，先看一下玉简里的法诀吧。”
　　被戳破心思，唐歌面色有些尴尬。
　　但随着对方的催促，他点了点头后顿时不再多想，一边盘膝坐地，一边将凝聚而成的灵识探入了玉简内。
　　玉简内明显设置了一层禁制，看似普通，却非混沌灵根者能够破开的。
　　所以这枚传承了仙古大陆最强修仙功法的玉简即便在瀚海宗流传至今，也仍无一人能够修炼成。
　　不过唐歌不同。
　　当他的灵识探入玉简的那一刻，轻易的就穿过了禁制，读取到了里面的信息。
　　伴随着一副神人开天的画面呈现出来，唐歌只感觉整个脑袋被狠狠撞了一下，“轰”的一下子就爆发出了大量的信息。
　　神人无名，开天而化仙古，其后裔继承福泽建立神宗，并借血脉之力创混沌开天诀。
　　但随时间流逝，神宗被伐，分崩离析。
　　演变至今，只剩最后一名神人后裔，即为瀚海宗创宗祖师。
　　混沌开天诀亦被瀚海宗传承下来。
　　直至今日，混沌灵根再现。
　　混沌开天诀终见光明！
　　当这一系列的信息呈现在脑海里的那一刻，唐歌原本修炼的入门法诀也瞬间被改变，化成了混沌开天诀。
　　他体内的灵力也跟着蜕变为了混沌之力。
　　并且，原本沉寂着的荒古圣体竟同样开始沸腾了起来。
　　它似乎要蜕变一样，突然传来了无比饥渴的感觉。
　　唐歌因为意识被混沌影响，所以完全是无意识的运转了地狱熔炉。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　顿时间，巨大的熔炉自他头顶浮现而出。
　　炉盖一开，便释放出了一股恐怖的吞噬力。
　　不仅有海量的灵气被吸引过来吞噬进地狱熔炉，四周的空间更是发出阵阵闷雷一样的响声。
　　见此一幕，万天道也是微微惊了一下。
　　他没想到自己新收的这位弟子才刚读取了玉简信息，就直接进入了修炼状态。
　　而且对方居然还能引动这么巨大的动静。
　　至于唐歌头顶浮现出来的地狱熔炉，万天道没有过多疑惑，只觉得这应该是修炼混沌开天诀的缘故。
　　毕竟他也没修炼过混沌开天诀，根本不知道其中的情况到底是什么。
　　但显而易见。
　　万天道能够确定，自己新收的这名弟子现在的状态很好。
　　所以他脸上不禁露出了一抹满意的笑容。
　　“需要更多的灵气吗？既然如此，师尊就成全你！”
　　话落，便见万天道几个手印打出，笼罩这片区域的大阵就突兀的震颤了一下。
　　然后原本分散开来的灵气竟是直接被拘拿一起，全部聚在了唐歌的周围。
　　眨眼睛，在他所在的方圆两米之地，灵气瞬间液化变成了毛毛细雨。
　　灵雨落在身上，似刺激到唐歌，一股更恐怖的吞噬力骤然再次从地狱熔炉中爆发了出来。
　　嘀嗒！
　　嘀嗒！
　　在唐歌的丹田虚空空间，凝聚而成的四十九丈高的道基中开始有滴水的声音。
　　因为进入道基内的混沌之力全被液化成水滴，滴落在了底部。
　　不过想要装满这四十九丈高的道基，而且还都是由灵气转变而成的混沌之液，却非朝夕之间的事情。
　　何况！
　　更多被吞噬进唐歌体内的混沌之力则是在混沌开天诀的作用下，渐渐与荒古圣体融为了一体。
　　不知过了多久。
　　眼看着越来越多的灵气被吞噬进地狱熔炉，却仍不见底，连万天道都开始惊疑不定的时候。
　　一阵只有唐歌才能听到的系统提示音突然响起。
　　“叮咚，恭喜宿主，荒古圣体因触发开天之法，成功融合混沌之力并晋级为混沌圣体！”
　　荒古圣体晋级为混沌圣体了？
　　因为混沌之力而使得意识混混沌沌的唐歌随着这一道系统提示，渐渐睁开了眼睛。
　　他眼眸中先是一阵迷茫，然后顿时恢复了清明。
　　当注意到自身的情况以及正充满担忧的看着自己的师尊时，唐歌直接深吸一口气，将地狱熔炉重新收回了体内。
　　吞噬力一消失，灵气雨也跟着开始消散起来。

第三百七十章 两年时间
　　“怎么样？可有感到什么不舒服？”
　　看着唐歌睁开眼睛，一直守在旁边的万天道眉头紧蹙，有些担忧的问道。
　　毕竟刚才的一幕已经远超出了他的想象，再加上本身对混沌开天诀这部法诀的不了解，能出现的任何情况都无法被他状况。
　　好在让万天道松口气的是。
　　听到他的询问，清醒过来的唐歌顿时摇了摇头。
　　“师尊，我没事。”
　　“没事就好。”
　　万天道不疑有它，然后又是很好奇的问道：“既然你已经看过玉简，应该也初步修炼了一下，有什么困难没有？”
　　唐歌微微一笑，道：“师尊，您说的对，这混沌开天诀果然就是为拥有混沌灵根的人准备的。
　　虽然我刚才只是随意修炼了一下，但体内灵力已然全部转变成了混沌之力，并且明显对我的体魄也有很大的增强！”
　　说到这里，他顿时伸开了右手。
　　只见在他的右手手心，一团不属于金木水火土任何一种的灵力团凝聚而成。
　　这团灵力团呈现在混沌一片的情景，虽不附加任何的神通法诀，但却已经透露出一股压迫性的气息。
　　哪怕万天道动用自己的法力去试探了一下，都竟然直接被灵力团所镇压。
　　这让他感觉有些不可思议。
　　混沌之力竟然如此之强？
　　“叮咚！恭喜宿主，震惊万天道，获得震惊值八万点！”
　　有系统提示音再次响起。
　　唐歌听到后眼眸不由一亮，没想到自己展露一下混沌之力，居然就能从眼前这位师尊身上得到这么多的震惊值。
　　那如果他再说出自己混沌圣体的话，岂不是还能薅下来更多的震惊值？
　　只不过唐歌也只是想想，并没有真的这么做。
　　毕竟他才刚来瀚海宗，对许多事情并不算多么的了解；而且距离五年期还远着，并不着急完成任务。
　　所以唐歌便不再关注系统提示音的事情。
　　而这时，万天道也深吸一口气，恢复了平静。
　　他点点头道：“混沌之力超出世间一切包括法力在内的已知力量，以后若有人与你比斗，便会受到你混沌之力的压制，这是你的优势！
　　但同时，这也是你的缺陷！”
　　我的缺陷？
　　听到万天道的话，唐歌愣了一下后，顿时明白怎么回事。
　　他试探着道：“师尊的意思是我会因为混沌之力的缘故，而拖累我的修炼速度？”
　　“不错！”
　　万天道点了点头：“毕竟混沌之力位格极高，别人一份灵气便可转化一份灵力，而你则需要百份甚至更多的灵气。
　　另外，你的道基也比别人高；想要用液化的混沌之力积满道池，比之别人所需的时间要更长！”
　　最后他的脸上不由露出一抹凝重。
　　不过唐歌听了后倒是一点都不担心，而且还笑了出来。
　　“师尊，您难道忘了弟子刚才的修炼情况了吗？
　　混沌开天诀内有更快捷更汹涌吞噬灵力转化为混沌之力的办法，完全可以将弟子修炼的速度提升上来。
　　再说，若弟子没有开出四十九丈高的道基，而是和普通人一样的道基的话，师尊您还会看得上弟子吗？
　　仅仅只是因为混沌灵根？
　　如果是那样的话，弟子也不配继承这所谓的仙古大陆最强修仙法决了！”
　　话落，唐歌直视面前的这位师尊，由内到外散发着一股无比强大的自信。
　　他的话似感染到万天道，令万天道微微一怔后，整个人顿时便忍不住发出了一阵大笑声。
　　“哈哈哈哈……真是没想到，老夫活了数千年，到头来居然还没有一个十几岁的小娃娃看得通透！
　　你说得对！
　　若你没有天钟十响所代表的仙资，又有何资格做老夫的弟子？
　　天才本来就是做常人不能做的事情，打破常人不能打破的桎梏；小子，努力修炼吧，老夫期待你真正成长起来的那一刻。
　　届时，这仙古大陆或许又将出现一位神人，来破掉那设在我们头顶的牢笼！
　　海阔任鱼跃，天高任鸟飞。
　　真是一个期待的未来啊！哈哈哈哈哈……”
　　伴随着大笑声，万天道只是向前一走，整个人便瞬间消失在了大阵中。
　　等到唐歌反应过来时，在这偌大的阵法中，顿时就只剩下他一个人。
　　看着万天道消失的地方，唐歌一脸懵逼。
　　就这么走了？
　　什么也不给我交代？
　　“师尊？”
　　唐歌忍不住喊了一声。
　　但没任何反应。
　　这下他是真的确定，自己的便宜师尊的确是走了，而且是连一句交代的话都没有留下的那种。
　　走得干干净净！
　　走得彻彻底底！
　　一时间，唐歌不由叹声道：“算了，这次全当个教训。以后要是师尊再来的话，绝对不再说像刚才那些深奥的话了。”
　　因为万天道离开前说的一番疯言疯语的话，再加上混沌开天诀和开天神人的事情，唐歌心里有很多的疑惑想要询问。
　　但现在想问也没人问了。
　　无奈之下，他只能将这些疑惑压在心里，继续盘坐在地修炼了起来。
　　……
　　接下来，在成为万天道的弟子后，唐歌便留在了瀚海峰峰顶太上长老殿后的一处大阵中修炼。
　　因为这大阵乃万天道布下，连接瀚海宗地下一条极品灵脉，灵气浓郁近乎化为灵雨。
　　所以唐歌在这里的修炼根本不缺资源。
　　再加上他修为已经提升到筑基期，又有在混沌圣体压榨下不断释放生命能量的流星泪，完全达到了长时间辟谷。
　　即便数月不进食，对唐歌而言也无大碍。
　　不过在此期间，万天道则是出现了一次，为唐歌留下辟谷所需的辟谷丹后就再次离开，匆匆便再无露面。
　　他似乎有什么重要的事情一样。
　　唐歌全然不在意，只是专心致志的修炼，一门心思的不断运转着地狱熔炉，将四周浓郁的灵气源源不断吞噬。
　　然后他再将这些被吞噬的灵气化为混沌之力，凝为液体落进了道池中。
　　道池中的混沌液体也越来越多。
　　等到最后，在偌大的阵法中唐歌的身影已经彻底消失不见，只剩下一团完全由灵气凝聚而成的椭圆状物体。
　　在宛如呼吸时一阵阵有节奏的起伏下，更多的灵气源源不断的涌入了这团椭圆状物体中。
　　就这样。
　　不知不觉间，两年时间竟是悄然过去！

第三百七十一章 筑基巅峰！
　　两年时间过去。
　　瀚海宗外，四季轮回，不知不觉间又是到了冬天；在辽阔的海洋上寒风凛冽，雪花飘飘。
　　但在阵法笼罩的瀚海宗内，则始终四季如春，鸟语花香。
　　许是因为受到两年前发生在外门演法场上那件事情的刺激，从外门到内门再到五峰弟子，无不开始闭关拼命的修炼起来。
　　整个宗门一度而不见人影，仿若鬼宗。
　　这种情况导致后来出关的核心弟子还以为出了什么事情，顿时被吓得心慌意乱，赶紧又逃回了洞府。
　　后来他们才知道发生了什么事情。
　　不过还好没有人看到自己的逃跑时的狼狈模样，不然这些核心弟子非没脸再出来见人不可。
　　倒是因为这件事，他们心里突然开始好奇起来那名打破了外门登仙碑记录的新师弟起来。
　　只可惜自两年前这位新师弟消失后，就再未显露过身影。
　　有人说是被宗门的大人物收为弟子后给带走了。
　　也有人说因为灵根测试失败，人虽然一日筑基，引动宗门天钟发出十响，但却没能继续留在宗门。
　　总而言之。
　　各种版本的解释都有。
　　但在没有确定真实情况之前，所有人在修炼之余也只能胡乱想想，至于敢露脸出来传这种谣言的。
　　还真没有！
　　因为之前这样谣传的人已经在第二天便在宗门内彻底消失不见，永远都找不到的那种消失！
　　所以随着时间的推移。
　　在相互之间竞争越来越激烈的情况下，为了争夺更多的修炼资源，瀚海宗弟子们也就将这件事彻底抛却脑海。
　　全身心修炼下，那张曾经惊为天人的面容在他们脑海里也越来越淡。
　　……
　　瀚海峰，峰顶。
　　比着两年前，这里看似没发生太大的变化。
　　但若仔细感觉，就会发现笼罩山巅的灵气竟然减弱了一些。
　　哪怕这一些仅占总灵气的不到百分之一，可依旧令人震惊。
　　要知道瀚海峰可是瀚海宗的主脉，不仅独占一条大型极品灵石，更是通过聚灵阵将宗外方圆千里范围内的大半灵气都聚集这里。
　　除此之外。
　　太上长老殿也是用上品和极品灵石搭建而成，整个山巅的地上更用灵石砌成的玉板铺就而成。
　　两两叠加之下，瀚海峰峰顶的灵气浓度可见有多浓厚。
　　但就是这种情况下的灵气竟然仅仅两年时间就流失了近百分之一，而且还都是被太上长老殿后的一座阵法所吸收。
　　对此情况，身为宗主的历天明早已知晓。
　　他虽然心疼，但却无可奈何，只能眼不见心不烦。
　　而在太上长老殿内闭关潜修的一群太长老们似也没发现一样，自始至终都未曾理会过这件事。
　　不过就在今天。
　　那处一直吞噬瀚海峰灵气的阵法竟突然平静了下来，随之便有“咔嚓”“咔嚓”碎裂的声音响起。
　　而在别人无法看破的阵法中。
　　一个完全由灵气凝结而成的椭圆状物体上开始出现了一道道的裂缝。
　　等到最后，它轰然被撕碎消散，有身影从里面显露了出来。
　　不是别人，正是唐歌。
　　时至今日，闭关两年，他一直闭着的双眸终于睁开。
　　嗡！
　　当唐歌睁开眼的那一刻，似有无穷的力量得到宣泄，轰然化作电光迸射而出。
　　虚空都荡起阵阵涟漪。
　　“已经到极限了吗？”
　　喃喃自语着，在他面前记录自己个人资料的面板顿时浮现而出。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：当前为筑基巅峰，七十九级魂圣/轮海——彼岸境（封印中！）】
　　【武魂：双生武魂——山河社稷图、诛仙四剑，封印中！】
　　【魂环：黑、黑、黑、黑、黑、红、红，受山河领域影响，可合并为一且变换任意颜色。封印中！】
　　【魂技：山河领域，唯一，当前笼罩范围为以宿主为中心的半径百米范围的球形区域。（灵魂突刺、阴阳之翼、生死大手印、太极剑阵、巨灵神化身、天听地视）封印中！】
　　【武技：乱披风锤法、“行”字秘、地狱熔炼、天堂神拳、诸神战袍、截天指、巨灵大手印、颠倒五行大阵、聚灵阵、混沌开天诀】
　　【体质：混沌圣体】
　　【震惊值：425460，封印中！】
　　因为大部分信息都被封印，所以唐歌只看了等级一栏和震惊值一栏。
　　首先，闭关两年，在吸取大量灵气的情况下。
　　他终于将自己那有着四十九丈高的道池，用混沌之力凝聚而成的液体填满。
　　仅差一步便可凝聚混沌之液，化为金丹！
　　澎湃的混沌之力从身体中散逸出来，令唐歌有种只手间可破灭苍穹的感觉。
　　他虽然知道这只是自己的错觉，但自信哪怕金丹期的修士在自己面前，也挡不住自己的一击！
　　除此之外，荒古圣体晋升为混沌圣体后也失去了觉醒的进度。
　　它看似是被削弱，但则是为了适应混沌开天诀和混沌之力，具有真正的无限成长性。
　　对此，唐歌倒是并未失望。
　　因为他能够清晰的感受到自己除了修为已经达到筑基巅峰外，肉身力量也比之前强了很多。
　　而且之前所掌握的诸如“行字秘”“天堂神拳”等神通，凭借混沌圣体，依旧可以发挥出更强的威力。
　　最后，唐歌的目光落到了震惊值一栏上。
　　足足四十二万的震惊值！
　　距离系统发布的第一个任务所需的一百万目标，只剩下五十八万的差距。
　　而时间才仅仅过去两年！
　　但已经足够了！
　　想到这里，伴随着筋骨皮膜齐齐炸响引动四周虚空涟漪阵阵，唐歌轰然自地上站了起来。
　　他一边收敛周身散逸出来的混沌之力，一边笑了出来。
　　“两年时间过去，当年那件事造成的影响应该快被人遗忘了吧……
　　所以，今天倒是选择突破的吉日，不知又能震惊多少人？
　　但愿不会让我失望。”
　　旋即，唐歌没有任何犹豫的朝着大阵外走去。
　　当他整个人接触到无形阵膜的时候，仿佛早被阵法主人留了印记，根本没有受到阻拦。
　　瞬间，唐歌就从大阵中消失不见。
　　而在他刚刚起身的地方，原本由灵玉铺成的地面终于因为灵气耗尽，而彻底化为了齑粉。

第三百七十二章 自此之后！无人可与我比肩！
　　瀚海峰半山腰，坐落着宗门最大的藏法阁。
　　藏法阁共五层，从一层到四层以此应对外门、内门、核心和真传弟子所需的功法法诀，而第五层则非准许下不得进入。
　　因此，这藏法阁外各种级别的弟子都能见到。
　　今日便有几名内门弟子相约一起，刚刚从二楼用贡献点兑换了适合自己的法诀出来。
　　结果当他们准备离开时，其中一人不经意间朝着藏法阁后一条通往山巅的山道上瞥了一眼，整个人忽然一震，停了下来。
　　身旁同伴见状，忍不住疑惑的询问：“孙师弟，怎么了？”
　　被叫做孙师弟的内门弟子没有吭声，只是瞪大眼睛，死死的盯着前方一道正缓缓走下山来的身影。
　　这是一名只是穿了一袭普通白衫的少年，双眉如剑，双目似星辰。
　　他微笑着似乎散发出一股难以形容的魔力，使人看一眼便忍不住深陷其中，难以自拔。
　　他走得很慢，但却有风相伴；空间中的灵气更像是在朝拜君王一样不断汇聚在他四周，形成一圈奇特的灵气环。
　　孙师弟和陪着他的另外三名内门弟子，就这么呆呆的看着白衫少年走来。
　　直到对方从他们身旁走过并渐渐走远，四人才浑身一震，顿时如梦初醒。
　　其中三人眼眸中不禁透露出了一抹骇然，想着刚才自己的遭遇，忍不住看向孙师弟，声音微颤的道。
　　“师……师弟，刚才那位难道是宗门的前辈？他身上的气息好可怕！”
　　宗门的前辈？
　　听到同伴的询问，被叫做孙师弟的内门弟子随着失神的双眸重新恢复焦距后，直接苦涩的摇了摇头。
　　“他不是宗门的前辈，而是我们的师弟！”
　　“我们的师弟？这怎么可……”
　　其中一人还以为孙师弟在说笑，可话到嘴边，似想到了什么，整个人忽然就露出了一副震惊的表情。
　　“难……难道……刚才那位就是两年前一出现就引动宗门天钟十响的天才新人？”
　　“没错！就是他！”
　　孙师弟重重的点了点头。
　　咝……
　　竟然真的是这位天才新人！
　　没想到他消失两年后再次出现，身上气息变得更恐怖了！
　　难道已经成就元婴了？
　　得到孙师弟的确认后，三名同伴无不倒抽冷气，脸上充满了不可思议。
　　……
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊孙念，获得震惊值八十点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊李来，获得震惊值七十点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊吴邹，获得震惊值八十点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊赵兵，获得震惊值八十点！”
　　下山的路上，一袭白衫的唐歌正走着，脑海里便突然响起了系统提示音。
　　他不禁淡淡一笑，想到了刚才路过藏法阁时遇到的那四名内门弟子。
　　真是个不错的开局！
　　旋即，唐歌直接加快了走路的脚步。
　　一时间，他走路带风、周身环绕灵气环的奇景在这条通往内门演法场的山道上，顿时引起了风浪。
　　凡出现的瀚海宗弟子无不驻足停留，呆呆看着这名走路带风的男人。
　　直到人消失，才有人回过神来。
　　然后便是阵阵惊呼声。
　　“出现了！他出现了！”
　　“天啊！他真的就是那个两年前一日筑基的天才新人师弟，他居然真的还在宗门，难道真是被宗门的某位大人物给带走修炼了？”
　　“好恐怖，居然能引动灵气形成灵气环；如果不是知道他就是那位新人师弟，我还以为遇到了宗门的前辈呢？”
　　“快看！他去的方向是内门演法场，他想要干什么？”
　　“不会是又要效仿两年前一样准备一日入金丹吧？但不对啊！这都过了两年时间，以他的天赋应该早就是金丹了才对！”
　　“管他呢，先去看看再说！”
　　……
　　很快，在一阵阵惊呼声中，原本平静了许久的瀚海宗再次变得热闹了起来。
　　不仅是两年前曾见证过那场奇迹的内外门弟子，在知道那位消失后又重新出现的新人弟子去了内门演法场后，纷纷结束修炼赶往了演法场。
　　就连不少核心弟子也跟着充满好奇的离开自己住处，从核心区域去了内门区域。
　　甚至有几名真传弟子在修炼之余，都分成一丝灵识关注起来这件事了。
　　得知此事后，瀚海宗宗主和四峰峰主并未限制弟子们的行为，任由他们去围观那名连他们都十分好奇的小师叔。
　　至于自己也去？
　　五人最后想了想，还是打消了这个念头。
　　丢不起人啊！
　　……
　　内门演法场。
　　时隔两年，唐歌也终于来到了这个他早已经计划中的地方。
　　一身白色长衫的他静静站在登仙碑下，一边听着脑海里不断响起的系统提示音，一边等待着越来越多的宗门弟子汇聚于此。
　　他没有散去周身灵气自主形成的灵气带，因为这样才能凸显他天才弟子的身份。
　　但即便如此。
　　随着越来越多的宗门弟子出现。
　　依旧有人开始暗暗的议论唐歌的实力，觉得唐歌时隔两年才开始突破金丹，已经与其天才身份不匹配了。
　　即便今日再登榜首，恐也无法引动宗门天钟时响。
　　不过其中还有不少新入门的外门弟子十分崇拜唐歌，尽管比唐歌早入门，也依旧忍不住气愤这些人对他们崇拜者的诋毁。
　　所以到最后，突然有一名少女满脸通红，握着小拳拳走出了队伍。
　　她也不知道从哪里得来的勇气，看向登仙碑下一身白衫的唐歌，露出上下四颗小虎牙，满含期冀的大声喊道。
　　“唐师弟！我相信你，你一定可以再引动天钟十响的！”
　　“师弟，我们也相信你！”
　　随着少女开口，其他支持唐歌的也纷纷喊了出来。
　　看他们一脸激动的样子，仿佛此刻要突破的不是唐歌，而是他们自己一样。
　　对此，唐歌甚是欣慰。
　　两年时间过去，他还是有这么强的魅力！
　　所以为了不让这些支持自己的师兄师姐们失望，在其他宗门弟子怀疑的目光下，唐歌的声音顿时传遍了在场每一个人的耳中。
　　“天钟十响而已！
　　我会告诉你们，自此之后瀚海宗内，将再无一人能与我唐歌比肩！”

第三百七十三章 紫霄雷劫！
　　自此之后瀚海宗内，将再无一人能与我唐歌比肩！
　　当听到这句话时，除了那些支持唐歌的人外；其他人一回过神来，无不觉得这位新入门的师弟真的好狂！
　　当初见识过唐歌一日筑基的情景的宗门弟子还好说。
　　但今天聚在这里的可是有好几十位修为达到了金丹期的核心弟子，所以只觉得对方这句话是在打他们脸，神情顿时阴沉了下来。
　　有人忍不住哼了一声。
　　“我倒要看看，你这位引动了天钟十响的师弟究竟有何厉害之处，竟然不把我们所有人都放在眼里。”
　　“狂妄！”
　　这人话音刚落，又是一阵如惊雷一般的冷哼突然自宗门更深处传了过来。
　　那里是比核心区域地位更好的真传区！
　　显然有真传弟子一直关注着这里的情况，而且还因为唐歌刚才那一番话，也同样感到了不满。
　　听到连真传弟子都忍不住斥责唐歌，一群核心弟子更觉得唐歌是在哗众取宠。
　　所以他们再看向唐歌的时候，连目光都开始充满了厌恶！
　　唯有当初在唐歌手里吃过大亏的核心弟子臧洪，此刻似又回到了两年前的外门演法场上一样，心里莫名一突。
　　该不会又要被打脸吧？
　　想到这里，在查看了一下自己又渐渐丰富起来的储物袋，臧洪赶忙悄然的离开了核心弟子队伍。
　　他虽然没离开，但却是离得演法场远远的，并且已经作出了随时撤离的准备。
　　而且不只是臧洪，还有好几位和臧洪一样选择的内门弟子。
　　……
　　狂妄吗？
　　听到未知真传弟子的呵斥，再看看演法场上这些和当初那些内门弟子一样目光短浅的核心弟子。
　　唐歌不仅没有生气，反而露出了灿烂的笑容。
　　这不正是他需要的气氛吗？
　　旋即，唐歌没有任何犹豫，直接盘膝坐在了登仙碑下。
　　随着他运转混沌开天诀，丹田四十九丈高的道基内，早已聚满的混沌之液轰然掀起了滔天海浪。
　　然后他开始压缩这些混沌之液，使其不断的从满溢状态渐渐下沉，朝着固体转变。
　　轰！轰！轰！
　　海浪越来越汹涌，发出震慑灵魂的怒吼声。
　　同时有恐怖的混沌气息自唐歌的身上散发出来，不仅驱散四周的灵气，更是令汇聚在演法场上的所有宗门弟子无不感受到了压抑的气息。
　　甚至他们还震惊的发现，自己体内的灵力都有些不受他们的控制起来。
　　其中金丹期修为的核心弟子们感受尤为清晰。
　　他们不得不飞快后退，远离了登仙碑。
　　但当再次看向登仙碑下那道正从筑基期突破到金丹期的身影时，眼眸中已再无厌恶和轻视，而是充满了难以置信。
　　这名新人师弟真的只是筑基期？
　　而不是元婴期？
　　但事实证明，唐歌真的是在进行从筑基期到金丹期的突破。
　　因为这个阶段的突破，不仅仅需要的是将体内液态灵力凝聚成固态金丹。
　　还同时会经历雷劫考验，在金丹上留下雷纹，从而掌握更高层次的法力。
　　天赋不同，雷威力不同，所降下的劫雷数量也不同。
　　最高劫雷数量为九道，如果全部渡过，便可凝聚出完美金丹。
　　这种凝聚完美金丹的修士一突破便是同境界无敌，甚至可以越级而战。
　　但一道劫雷都能让筑基期修士的所有努力付之东流，何况还是九道？
　　所以能够凝聚完美金丹的修士无不是修仙界一顶一的天才！
　　此刻，随着唐歌将满溢的混沌之液渐渐压缩的时候，在他的头顶就开始出现了阴云密布的情景。
　　这是唐歌的雷劫。
　　并且在他将混沌之液压缩的越趋近于金丹形态，天空中汇聚的阴云就越浓郁。
　　等到最后，整个瀚海宗所占据的岛屿都全部被阴云笼罩其中。
　　突如其来的黑暗令大量宗门弟子还以为发生了什么事情，顿时惊慌了起来。
　　尤其是在内门演法场上的一群弟子，更是感受到了强烈的死亡气息。
　　铺天盖地而来的天威令他们脸色都变得煞白了起来。
　　这…这还是金丹期的雷劫？
　　怎么这么恐怖！
　　等到最后，阴云彻底汇聚在一起，伴随着雷霆炸响，一只宛如眼睛一样的漩涡出现在了劫云中心。
　　而这劫眼所对的下方，正是唐歌。
　　一道道紫色雷霆不断在劫眼中跳动，似雷龙一样发出阵阵嘶吼声。
　　如此雷劫直接惊动了瀚海宗的高层，纷纷将注意力移到了这内门广场上。
　　但合体期以上的宗门修士不仅没敢露面，反而将自己藏的更深了，仿佛生怕引起雷劫的注意一样。
　　不过这些高层在看清劫眼中的紫雷时，顿时大惊失色。
　　竟然是传说中的紫霄雷劫！
　　那小子到底是什么情况，怎么会引来这种十不存一的恐怖雷劫。
　　倒是瀚海宗宗主历天明隐隐猜到了紫霄雷劫出现的原因。
　　但此刻他已经没时间多想，眼看着突破中的唐歌已经到了关键时刻，劫眼中也开始酝酿第一道毁灭紫雷。
　　历天明不得不将宗门大阵解除的同时，发出了传遍宗门每一名弟子耳中的大喝声。
　　“所有人听令，全部远离内门演法场，不得接近！”
　　命令一下达。
　　再加上那一颗偌大劫眼中蕴含的越来越令人惊惧的大恐怖。
　　本来还聚集在内门演法场上的所有宗门弟子在回过神来后，无不惊慌失措的逃离。
　　其中经历过劫雷的核心弟子们逃的更是飞快。
　　因为他们知道，劫雷的真正恐怖！
　　所以等到最后，整个内门演法场上眨眼便只剩下登仙碑下的唐歌一人。
　　虽然此刻自己将大部分的精力都放在了凝聚金丹上，可唐歌也同意注意到了头顶出现的劫眼。
　　因为在劫眼出现的那一刻，便有一道意志将雷劫的信息传到了他的脑海里。
　　九道劫雷的雷劫！
　　而且还是最为恐怖的紫霄雷劫！
　　再加上连宗门宗主都出面将所有人全部驱散。
　　纵然已经经历过两次雷劫的唐歌也不由一阵发怵。
　　应该不会直接把我给劈死吧？
　　不过事已至此，回也回不了头。
　　所以唐歌只能相信自己的深厚底蕴和混沌开天诀的非凡，一咬牙将最后一滴混沌之液融入了已经浑圆的金丹中。

第三百七十四章 这才是天才的待遇！
　　当唐歌将道池内的最后一滴混沌之液融入浑圆的金丹中，整个金丹瞬间成型，并从他的体内冲了出来。
　　在他头顶，完全由混沌之液凝聚而成的金丹完全可以称之为混沌金丹。
　　不同于别人有着金木水火土属性的金丹，唐歌的这枚混沌金丹通体混沌，宛如还未成型的宇宙一样给人一种虚无、深邃的感觉。
　　混沌金丹浮在半空，滴溜溜的转动着。
　　唐歌知道，想要成为真正的金丹修士，必须要经历最后的劫雷洗礼，在金丹上留下雷纹印记。
　　所以他没有将混沌金丹收回。
　　“来吧，我倒要体验一下你这紫霄雷劫究竟有多厉害！”
　　抬头望天，盯着头顶劫云中间那诡异的劫眼，唐歌眼眸中充斥着强烈的战意，喃喃自语。
　　似乎听到了他的声音。
　　这片笼罩整个瀚海宗的劫云终于积蓄够了力量，伴随着震慑灵魂的巨响，一道近乎水桶粗的紫色雷霆轰然自劫眼中降临了下来。
　　紫色雷霆一降落，恐怖的毁灭力释放而出，顿时令四周的虚空都开始出现了阵阵涟漪。
　　隐隐要塌陷蹦碎的趋势。
　　整个瀚海宗见此一幕的不管是弟子还是执事、长老，皆是被吓了一大跳。
　　他们一方面震惊紫霄雷劫的恐怖，一方面则是用担忧和同情的目光看向了紫色雷霆笼罩下的那一道身影。
　　如此恐怖的雷劫，他…还能挡得住吗？
　　不知何时。
　　距离内门演法场数百米远的地方，五道身影已经齐聚一起。
　　他们正是宗主历天明和另外四峰峰主。
　　因为两年前为能将心仪的弟子收入浩渺峰，朱林峰一直耿耿于怀，只能将闷气施加在了峰脉内的弟子身上。
　　如今两年时间过去，他没想到那个叫唐歌的少年再次出现时，便是要如当年一样选择在登仙碑下突破境界。
　　可惜！
　　或许对方天赋太强，竟然遭受天妒，引来了灭世威力的紫霄雷劫！
　　即便隔着数百米距离，有着化神期修为的朱林峰都感觉心惊肉跳；若是身在雷劫之下，怕也得被逼着舍弃肉身，转修散仙之道。
　　而唐歌不过才刚凝聚金丹，能活下来的几率微乎其微。
　　想到对方这般绝世天资便要在今日命丧雷劫，纵使朱林峰心有芥蒂，此刻也不禁轻叹了一声。
　　“或许这世界上本就不应该有能修炼混沌开天诀的人出现吧。”
　　“宗主，难道就没有其他办法了吗？”
　　天玑峰的峰主玉道子有些不忍，看着历天明问道。
　　毕竟宗门好不容易收到这么一位能引动天钟十响的好苗子，如果就这么折算在此，未免太可惜了。
　　而且此事一旦传出，他瀚海宗恐怕也要成为各大宗门的一大笑柄。
　　连天才都保护不了的宗门是没有资格将天才留下来的。
　　听到玉道子的话，历天明不禁苦笑着摇了摇头。
　　“这紫霄雷劫虽只有九道劫雷，但威力连合体境修士都不敢接触；更何况合体境之上的更是对雷劫讳莫如深，能避多远就避多远。
　　不然，我们那位万师叔祖岂会到现在都没露面？
　　而且若早知这小子会经历这么恐怖的雷劫，只要动用全宗资源为他提前准备，并非没有机会渡过。
　　但现在……”
　　说到最后，他没有继续说下去。
　　但在场的四位峰主则都是明白，当紫霄劫雷出现的那一刻，便已经注定了渡劫之人再无任何机会！
　　一时间，他们再看向紫色雷霆笼罩下的那道身影时，眼眸中充满了惋惜。
　　……
　　内门演法场上。
　　幸好唐歌此时一门心思全放在了渡劫上，所以并未听到数百米外宗主和四位峰主的谈话。
　　不然要是让他听到这五人还没等自己渡雷劫，就直接将自己判了死刑，心里非哇凉哇凉的不可。
　　自信心被严重打击下。
　　就算唐歌本来能渡过雷劫，到最后恐怕也要被雷劈死！
　　但现在，他并不知道五人的谈论。
　　所以当看到从劫眼中降落一道水桶粗的紫色雷霆直接轰向自己时，唐歌没任何犹豫，立刻一拳轰了出去。
　　远超金丹修士的浩瀚混沌之力自他右拳上涌出，直接凝聚一只混沌拳，越过头顶的金丹与紫色雷霆狠狠的撞在一起。
　　但结果！
　　诡异的是，并没有震耳欲聋的爆鸣声传荡开来。
　　唐歌全力轰出的这一拳在接触紫色雷霆的那一刻，竟是瞬间被分解消散，连阻挡紫色雷霆一秒钟都没有。
　　怎么可能？
　　见此一幕，唐歌瞬间瞪大了眼睛，脸上充满不可思议。
　　但旋即他一颗心就直接沉到了谷底。
　　怕是要完了！
　　念头刚生，没有被阻拦的紫色雷霆就瞬间落下，将唐歌连着他头顶的混沌金丹一同淹没其中。
　　完了！
　　整个瀚海宗看到这一幕的宗门弟子们亦是不由自主的闭上了眼睛，心里不仅没有因为一名竞争对手的消失而喜悦，反而充满了难受。
　　但就在一股悲伤的情绪渐渐传开时，不只是谁突然惊呼了一声。
　　“快看！他还活着！”
　　什么？
　　还活着？
　　听到这声惊呼，刚刚闭上眼睛的宗门弟子及长老和峰主们全都立刻又睁开了眼睛。
　　当他们抱着希望看向内门演法场方向，看到那道紫色雷霆笼罩中依旧完好无损的身影时，顿时就瞪大了眼睛。
　　竟然真的还活着！
　　此时此刻。
　　原本水桶粗的紫色雷霆依旧扩散开来，将唐歌和混沌金丹全都笼罩其中，不断有紫色的细小雷蛇在混沌金丹和他的身体中来回游走。
　　等到唐歌反应过来时，感受到不断传来的阵阵酥麻感，也是一脸的懵逼。
　　就这？
　　这就是传说中的紫霄雷劫？
　　怕不是假的吧？
　　不仅如此！
　　唐歌身处这紫色雷霆笼罩中，更是感受到了从身体中传来的一股舒服感，仿佛有种被全身按摩的感觉。
　　没有任何的危险！
　　那一道道紫色雷蛇不断进进出出混沌金丹，哪里是在毁灭它，分明就是在帮它变得越发的浑圆无极起来。
　　等到最后。
　　随着这第一道从劫眼中落下的劫雷彻底消失，在混沌金丹上俨然留下了一道紫色雷纹印记。
　　而唐歌也感受到了自己混沌圣体的增强。
　　所以当再看向头顶那颗威严的劫眼时，他不仅再没有一点担心，而且更是忍不住大笑了出来。
　　“天才的待遇就该如此！来吧，让暴风雨来得更猛烈些！”

第三百七十五章 我感觉，你位置要不保！
　　因为画面突变的太快，以至于整个宗门的人一时间难以回过神来，只是瞪着眼睛呆呆看着此刻内门演法场上的一幕。
　　笼罩整个宗门的劫云中心，劫眼威严可怖，散发出一股不容抵抗的天威。
　　一道道足可瞬间摧毁化神期修为修士的紫色雷霆不断从劫眼中轰落下来，所过之处空间近乎塌陷。
　　但偏偏在劫眼之下，唐歌则仿佛不是在渡劫一样，头顶顶着一颗混沌金丹并仰头张开了双臂。
　　最后这一道道紫色雷霆不断的落在他的身上，化作紫色的雷霆之海，将他淹没其中。
　　没有惨叫！
　　没有血肉模糊！
　　有的只是一颗在紫色雷霆下变得越来越完美的金丹，和一道在雷霆之海中肆意畅游的身影。
　　这般挑衅的行为落在劫眼眼中，不仅没有惹怒劫眼，反而从劫眼中透露出了一抹无人察觉的期许。
　　远处数百米外，过了好一会儿，历天明五人才终于回过了神来。
　　他们看着身处紫霄劫雷下相安无事的唐歌，完全不知道该用什么语言来形容此刻自己的心情了。
　　欣喜？
　　疑惑？
　　还是震惊和失望？
　　本来大家预估的都是唐歌难以渡过雷劫，结果照现在这般情况，渡劫简直轻轻松松。
　　这就是赤果果的打脸行为！
　　所以火云峰的峰主忍不住看向历天明，满脸怀疑的道：“峰主，你确定那小子渡的金丹雷劫是传说中的紫霄雷劫吗？”
　　“劫眼加紫色劫雷，又有如此规模的劫云，绝对是紫霄雷劫！”
　　历天明有些不满的道。
　　他虽然没亲眼见过紫霄雷劫，但宗门留下的记载中却是有关于紫霄雷劫的信息的。
　　至于为何唐歌这名弟子会在紫霄雷劫下不仅相安无事，而且还能渡的如此轻松随意。
　　历天明也难以理解。
　　最终他也只能将这个原因归功于对方所修习的混沌开天诀上面了。
　　毕竟这个世界都是留下混沌开天诀的神人开辟出来的，天道有感，照顾一下其后人也算是说得过去吧。
　　而火云峰峰主自然也知道宗主并没有说谎的必要。
　　他问这个问题只是想缓解一下波澜起伏的内心而已。
　　毕竟连自己都不敢接近的紫霄雷劫，却被一名只有金丹期修为的小辈给轻松渡过了。
　　一旦传出去，岂不是证明我们这些化神期修士们太无能了？
　　许是看出了火云峰峰主的心思，朱林峰忍不住抬手拍了拍他的肩膀，安慰。
　　“行了，别瞎想了，这小子既然能安然渡过雷劫，我们也总算是可以松口气了。
　　何况，说到底我们还得叫他一声师叔。
　　他比我们厉害，我们不丢人！”
　　这安慰…还真够奇特的！
　　听到朱林峰的一番话，火云峰峰主简直是哭笑不得。
　　但不管如何，他原本郁闷的心情倒是变得释然了起来。
　　就这样。
　　五人不再议论，静静的开始等待起来。
　　……
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　伴随着一道道紫色雷霆不断落下，徜徉在其中的唐歌身上气息越来越强。
　　他头顶的金丹混沌气息也越来越浓郁。
　　直到第九道也就是最后一道劫雷的所有能量耗尽，已经留下九道雷纹的金丹竟是突然直冲入了劫眼中。
　　伴随着混沌气息弥漫开来，这只劫眼瞬间被包裹了其中。
　　自始至终，劫眼都似乎是死物一样，没有任何的挣扎反抗。
　　最后随着笼罩整个瀚海宗的劫云彻底消散，留在半空的金丹也是骤然一收缩，将所有散发出来的混沌之力收回。
　　在它浑圆的表面，原本的九道雷纹竟是被替代，变成了一只蕴含天威的劫眼。
　　劫眼中紫色雷霆闪烁，神秘而又诡异。
　　因为隔的远，所以其他人并没有注意到这一点。
　　但刚刚恢复意识的唐歌，脑海中则是突然多出了一道信息。
　　天赋神通：紫霄神雷！
　　催动金丹上的劫眼，可在半空将其具现出来，连同雷域，降下紫霄神雷攻击敌人。
　　唐歌也不知道雷域是什么地方，而已他目前的金丹修为，每日也只能发出一道紫霄神雷。
　　其威力足可以瞬间劈死一名化神期修为的修士。
　　这要是让历天明他们几位峰主知道，怕是要直接惊掉眼睛的。
　　而且随着实力的提升，唐歌这个天赋神通还会变得越来越强。
　　等到最后，他哪怕身化劫眼，代天执掌雷劫也并非不可能！
　　“竟然这么恐怖的吗？”
　　在吸收了关于这个天赋神通的信息后，回过神来的唐歌忍不住目光发亮，喃喃自语道。
　　除此之外，随着实力突破到金丹期，他同样也解锁了混沌开天诀中的第一式神通“苍天之拳”。
　　不过正当唐歌准备去熟悉这一式神通时，突然又是一声接着一声的钟鸣在整个瀚海宗传开。
　　钟响十声！
　　这代表着有仙资弟子出现在了瀚海宗。
　　唐歌微微诧异，不禁扭头看向了身后的登仙碑。
　　在这座代表瀚海宗自建宗以来最强天赋弟子的登仙碑上，原本的第一人也直接变成了唐歌的名字。
　　其他离得远的宗门弟子们虽然看不清石碑上的变化，但却知道这十声钟鸣还是为唐歌而响的。
　　对方居然连那么恐怖的雷劫都能渡过。
　　在这瀚海宗内，还有谁会比对方更有资格引动天钟十响？
　　一时间，这些宗门弟子们不由再次响起了刚开始时唐歌所说的那一番话。
　　自此之后，瀚海宗内再无一人可与之比肩！
　　所以崇拜唐歌的内外门弟子们目光变得更加狂热和兴奋了。
　　而之前嘲讽唐歌的那些人，尤其是一群核心弟子全都羞愧的忍不住低下了头。
　　原来到最后，他们才是最可笑、最愚蠢的人！
　　数百米外。
　　听到天钟再次发出的十声钟鸣，历天明五人也是忍不住愣了一下。
　　旋即回过神来后，看着那登仙碑上再次登临第一的“唐歌”名字，历天明顿时感慨。
　　“这小子，说不定要在我瀚海宗创下奇迹，破了三座登仙碑上的排名记录了！”
　　其他人听完后点点头，表示深有同感。
　　不过玉道子似想到了什么，看向历天明的时候，直接笑了出来。
　　“宗主，如果照着这小子现在的修炼速度来算的话，他恐怕过不了太长时间就会达到化神期修为。
　　所以，我感觉，你位置要不保了！”

第三百七十六章 师尊再现！入序列！
　　我位置要不保？
　　听到玉道子的话，历天明反应过来后，顿时不在意的笑着摇了摇头。
　　“若是他真能这么快成长起来的话，我倒是很乐意把这宗主的位置让出来，然后一门心思的修炼。
　　何况，瀚海宗宗主的位置该给谁，可不是我说了算。
　　走吧，先过去看看这小子的情况去。”
　　说完，他便提前一步朝着内门演法场的方向飞去。
　　朱林峰四人听罢，没有多想，跟着飞了过去。
　　……
　　随着劫云退去后，整个瀚海宗包括内门演法场上都已经恢复明亮。
　　再加上天钟十响和混沌之力的干扰，这群聚集在附近的宗门弟子因为震惊的缘故，所以并未注意到唐歌金丹上的劫眼。
　　而唐歌虽然不介意被看到，但在发现朝这边飞来的宗主五人时，还是先一步将金丹收回了体内。
　　同时，一股比金丹修士要强的多的气息从他身上渐渐释放了出来。
　　咻！咻！咻！
　　伴随着破空声响起，五道身影眨眼而至。
　　正是历天明五人。
　　虽然在远处的时候，他们就知道能渡过紫霄雷劫成就金丹的唐歌绝对不凡。
　　可此刻近距离感知，他们还是被对方身上这种隐隐带有一丝天威的气息所吓到。
　　或许以自己化神期的修为还能压制唐歌。
　　但历天明五人绝对相信，一名元婴期修为的修士来了，恐怕也奈何对方不得。
　　他们相互对视一眼，眼眸中不禁透露出一抹震惊。
　　好恐怖的天赋！
　　最后，哪怕是身为宗主，历天明都忍不住心里的好奇，开口询问。
　　“唐…小师叔，可否让我们看一下您凝聚的金丹？”
　　在问这问题的时候，一旁的朱林峰已经再次起了阵法将他们几人笼罩其中。
　　所以附近的宗门弟子只看到人影一闪便全部消失不见，不由心里失望无比。
　　不过为了避免上次自掏腰包的事情再次发生，不少弟子一回过神来，就纷纷转身离开了这里。
　　尤其是那些个自感丢脸的核心弟子们跑的最快。
　　所以到最后，还留在内门演法场附近的顿时就只剩下百十人。
　　与此同时。
　　被临时布下的阵法中，随着历天明开口问出，朱林峰四人跟着开始紧张了起来。
　　他们还真怕被唐歌拒绝。
　　对此，唐歌也是不禁一阵好笑。
　　好在他这一番折腾总算没白费，不仅成功凝聚了混沌金丹，更是获得了大量的震惊值。
　　所以唐歌的心情很好。
　　他笑着点了点头。
　　“宗主想看，自然是可以看的。”
　　说完，那枚刚刚被唐歌收入体内的金丹再次浮现了出来。
　　和其他修士的金丹相比，唐歌的金丹不仅大如拳头，更因为混沌之力的缘故而变得混沌一片。
　　它一出现，滴溜溜转着，四周的灵气就有被镇压的趋势。
　　不过真正惹人注意的还是混沌金丹上那留下的九道极为清晰的紫色雷纹。
　　一股仿若面对雷劫一样的天威不断从上面散发出来。
　　九道雷纹！
　　完美金丹！
　　而且还是经历过紫霄雷劫后凝聚而成的完美金丹！
　　近距离亲眼目睹属于唐歌的这枚金丹，历天明五人都忍不住有些羡慕起来。
　　他们知道，仅凭着这一颗完美金丹，若不出现任何意外，对方所能达到的境界绝对要比他们更高！
　　或者说，整个瀚海宗都找不出几名能和唐歌相比的人了。
　　何况！
　　对方还不到十七岁！
　　察觉到历天明五人眼眸中的羡慕，唐歌不禁暗暗一笑。
　　他这还是提前隐匿了金丹上的劫眼，不然绝对还能震惊五人，获得大量的震惊值。
　　但看了看已经越来越接近任务目标的震惊值，唐歌还是觉得得给自己留点底牌。
　　所以他连随着实力突破到金丹期后，从混沌开天诀中获得的第一式神通也没有说出来。
　　又过了一会儿。
　　历天明从感慨中回过神来后，顿时点点头道：“小师叔可以把金丹收起来了！”
　　唐歌将金丹重新收回了体内。
　　正当他准备告辞离开的时候，突然整座阵法又是一阵波动，然后一道身影突兀的出现在了众人面前。
　　正是神出鬼没的万天道。
　　历天明五人见状，赶紧行礼。
　　“见过师叔祖！”
　　“嗯。”
　　万天道随意摆了摆手，一双摄人魂魄的双眸直接看向了唐歌。
　　想到刚才那一片紫霄雷劫的出现，他便忍不住开口：“可是混沌开天诀的缘故？”
　　对于便宜师尊的出现，唐歌也是非常意外。
　　虽然两年来没见过对方几次，刚才自己渡劫也不减对方的身影。
　　但他还真没有生对方的气。
　　毕竟对方能拿出混沌开天诀和提供那么好的修炼环境，已经是对他的帮助很大了。
　　而现在听到对方的询问，明白对方意思的唐歌略做忖思，便点了点头。
　　“弟子隐隐感觉，应该和弟子的灵根和修炼的法诀有关。”
　　他没有把话说满。
　　可万天道听了后，则再忍不住激动的心情，顿时大笑了出来。
　　“哈哈哈……好！真的是好啊！果然这天还是我们的天，还是给我们留下了希望啊！”
　　大笑声被阵法隔绝，所以没有传出去。
　　但历天明五人听了后则是十分疑惑。
　　他们隐隐感觉师叔祖不仅仅是因为唐歌的突破而高兴，其中似乎还藏了其他的隐情。
　　只是师叔祖没有说，历天明五人也不敢问。
　　就这样又过了一会儿，万天道才平复下来了激动的心情。
　　他再次看向唐歌，目光含笑道：“两年时间，你便成就金丹，果然没让我失望。
　　关于宗门序列的事情，你应该听说过吧。”
　　此话一出，历天明五人先是一惊，然后顿时释然。
　　也对。
　　若按照唐歌的这番资质和修炼速度，能这么快得到那个资格也实属正常。
　　唐歌自然也听过序列的事情，所以试探着道。
　　“师尊，是竞争下一任宗主之位的资格吗？”
　　但万天道则是摇了摇头。
　　“是也不是。”
　　什么意思？
　　唐歌被这个模棱两可的回答弄得满心疑惑。
　　不过正当他想要询问时，对方的声音便再次响起。
　　“其中缘由你还不用知道，你只需要记住，从现在开始，你就是我瀚海宗第十位拥有序列的弟子了。”
　　好吧。
　　不让我知道就算了。
　　但这么值得庆祝的好事总不能只让我们这几个人知道吧？
　　所以唐歌忍不住看向万天道，一脸期待的开口。
　　“师尊，能撤了阵法，将刚才弟子成为序列的事情再大声宣布一遍吗？”

第三百七十七章 竟然还有人不服？
　　对于唐歌的这番突然提议，别说是历天明五人没想到，就连万天道都以为自己听错了，一脸愕然。
　　“让我撤了阵法再宣布一遍？”
　　“嗯，毕竟这种事情也是很值得庆祝的，总得让宗门的师兄师姐门都知道是吧。”
　　唐歌很是一本正经的道，仿佛是真的想与大家一同分享快乐一样。
　　可是在回过神来后，历天明五人无不被唐歌这番话刺激得剧烈咳嗽起来。
　　万天道更是气得浑身颤抖。
　　若搁在最开始，他还真有可能相信自己收的这名弟子的话。
　　但在见过对方两次境界突破都要跑到宗门登仙碑下先引一波嘲讽，再成功突破直接打对方脸的行为后。
　　万天道便已经知道，自己的这位弟子天赋很强，但就是太爱出风头了。
　　而且脸皮极厚！
　　结果就是因为这种爱出风头的心，才让万天道没及时发现唐歌实力已经达到要突破的临界值。
　　不然就算对方引来了紫霄雷劫，若提前有所准备，也不至于让他束手无策，只能躲在阵法里干瞪眼。
　　幸好这一次渡劫是有惊无险，总算安然过去。
　　但不是每一次都能这么幸运的。
　　想到这里，万天道直接板着脸哼了一声。
　　“收起你的小心思吧，若下次还这么鲁莽行事，就算雷劈不死你，为师也要一巴掌拍死你，省的让你气为师！”
　　听到万天道的的狠话，唐歌不由暗想。
　　你舍得拍死我吗？
　　但他表面上则是装作一脸委屈，点了点头。
　　“弟子知错了。但序列的事情……”
　　话没说完，万天道便直接消失在了阵法中。
　　他怕他再继续留下来，会忍不住动手的。
　　不远处的历天明五人也是看得哭笑不得。
　　这位小师叔怎么这么执着于出风头？
　　竟然将万师叔祖都气跑了！
　　不过看着唐歌一脸闷闷不乐的样子，历天明还是主动开口。
　　“小师叔不用担心，入序列的事情并非小事，即便您不提，也是要通报整个宗门的。”
　　“真的？”
　　唐歌一听，眼眸顿时亮了起来。
　　如果能借助这一次的机会，说不定他第一个系统任务会提前两年完成也说不定！
　　这……这位小师叔还真是执着啊！
　　对于唐歌如此欣喜的反应，历天明完全都不知道该说什么了。
　　不过他刚才的话倒是没有骗对方。
　　所以等到唐歌离开了以后，历天明顿时将唐歌入序列的事情让四峰峰主传了下去。
　　而且因为又得到万师叔祖的传音，唐歌这个新入序列的弟子竟是直接成了零号序列。
　　换句话说，如果不出任何意外的话，他将会是瀚海宗下一任宗主的第一顺位继承者。
　　所以这个消息一在宗门传开，顿时如同一石激起千层浪，令数千宗门弟子乃至执事和长老们都是震惊无比。
　　一时间。
　　在接下来的几天时间里整个瀚海宗内讨论的全是关于唐歌成为零号序列的事情。
　　“你听说了吗？那位才入门两年的师弟就在昨日被一位太上长老直接宣布，成为了咱们宗门的序列。”
　　“何止是序列，这位师弟可是一入序列就成了零号，简直太不可思议了！”
　　“不过我感觉挺正常的。
　　毕竟咱这位新师弟才入门两年就接连破了外门和内门两大登仙碑第一位置的记录，更是引得宗门天钟两次发出十响。
　　而且你难道没见咱们那位师弟渡金丹劫时的情景吗？劫云笼罩宗门，天昏地暗，还有神秘而又恐怖的劫眼！
　　我感觉，就算是一名早入了序列的真传师兄也不见得能渡过这么恐怖的雷劫！”
　　“没错没错！我知道这位师弟的名字叫唐歌，他能成为零号序列完全是理所当然的，我举双手表支持！”
　　……
　　或许是因为大部分宗门弟子当然都见识了那笼罩整个瀚海宗劫云的情景，再加上当时连恐怖的紫色雷劫都奈何不了唐歌。
　　所以在听到唐歌被宣布成为零号序列后，这些宗门弟子们除了震惊外，更多的还是羡慕和崇拜。
　　至于嫉妒……
　　当初嘲讽唐歌后又被啪啪打脸的那几名核心弟子就是典型，至今还没脸从自己修炼地走出来呢！
　　只是零号序列非比寻常，事关宗门下一任宗主继任者的人选，并非所有人都能接受这个结果。
　　而且当时唐歌渡金丹劫的时候，依旧有不少真传弟子并不知晓。
　　但随着这几天的议论，再加上那天那名关注唐歌渡劫的真传弟子的无意提及，这件事情还是传到了另外一名真传弟子的耳中。
　　而且这名真传弟子同样是一名序列，排名第十。
　　只是整个瀚海宗序列之人一直维持着十的数值，从来都是新的人顶替旧的人，不会再多一人。
　　所以如果唐歌晋升序列零的话，序列顺序就要从零依次往后推。
　　直至原本的第十位序列被淘汰！
　　当然如果被淘汰之人不服的话，还可以通过挑战新入序列之人的办法重夺序列之位。
　　甚至还可以替代新入序列之人的位置。
　　但如果失败，就要接受被淘汰的结果，乖乖做自己的普通真传弟子。
　　因此！
　　当得知一名新入门才两年的金丹修为的师弟不仅入了序列，而且还直接成了零号序列时。
　　这名在序列中排名第十位的真传弟子顿时就坐不住了。
　　他直接找上宗主历天明，提出了要进行挑战重夺序列之位的要求，对此，历天明没有拒绝。
　　但唐歌不知道。
　　在这三天时间里。
　　他一直呆在瀚海峰峰顶的大阵中稳固金丹期的修为，同时熟悉新获得的天赋神通“紫霄神雷”和混沌一式“苍天之拳”。
　　只不过因为地方不合适，所以唐歌只能在意识海里演练一下，无法试验这两种神通的威力。
　　今天是第四天。
　　当境界彻底稳固后，唐歌已经确定自己的修为并非是金丹初期，而是金丹后期，完全是跳跃性的提升。
　　所以他不打算继续闭关，准备去藏法阁选些适合自己的杀伐之术。
　　不过唐歌才刚刚起身，随着阵法波动，一道身影就出现在了他的面前。
　　正是万天道。
　　而且不等唐歌开口，万天道就淡淡道：“准备出去吗？正好，历天明告诉我，因为你序列的事情，有人提出要挑战你！”
　　挑战我？
　　听到万天道的话，唐歌微微怔神，情不自禁的开口。
　　“竟然还有人不服？”

第三百七十八章 可在这些人中？
　　唐歌之所以知道自己成为序列的事情已经在宗门传开，是因为这三天时间里不断响起的系统提示音。
　　全是宗门某某弟子被震惊，获得震惊值十点等等。
　　这直接让他的震惊值数额离着百万大关更近了一步。
　　而且就算自己才成为序列，入门时间也不过两年。
　　但唐歌当日渡劫时所引动的满天劫云的恐怖场景可是货真价实的。
　　所以知道他连一群化神期修士都不敢接触的紫霄神雷都能渡过，还敢再挑战他，岂不是脑子有问题？
　　因此在听到万天道的话时，唐歌才会很是诧异的问了出来。
　　只不过他这般反应被万天道看在眼里，简直是气得身体发抖，真是没想到自己收的这名弟子竟然脸皮厚到这种地步！
　　最后，万天道实在是不愿再废话下去。
　　他哼了一声，道：“如果仅仅只是普通的序列倒也没什么，但老夫直接将你定为了零号序列。
　　所以这次挑战你的是被你顶下去的原排名序列十的一名真传弟子，并且修为达到了元婴后期。
　　而且一直想晋升为序列零的一名真传弟子，在知道你占了他想要的位置的话，也绝对不会容忍这样的事情发生的。
　　嗯……他比挑战你的序列十的那名真传弟子更强，半只脚几乎踏入了化神期。”
　　说到这里。
　　在注意到眼前这名弟子一脸震惊的表情时，万天道似乎终于出了一口恶气一样，枯槁的脸上不禁露出一抹得意的笑容。
　　“所以，如果不想让为师将你丢进饲妖窟的话，就给为师证明一下你的实力和你的嘴一样厉害！”
　　笑着，他伸手拍了拍唐歌的肩膀，直接抬脚一步又消失在了大阵中。
　　饲妖窟是瀚海宗比较出名的地方，在那里圈养了大量来自四周海域的妖兽，实力从金丹到化神修为不等。
　　在饲妖窟里，除了会有锻炼实战能力的宗门弟子进去外，更多的是因为犯错而被罚进去受惩罚的弟子。
　　如果死了也就死了。
　　但能在规定的时间里还存活着时，便可以得到宗门的原谅，获得离开饲妖窟的机会。
　　所以饲妖窟又称为死亡之窟。
　　唐歌没想到自己的这位便宜师尊竟然这么狠，现在都开始计划着要将自己扔进饲妖窟里了。
　　而且对方连和自己商量都没有，就直接给自己列为了零号序列。
　　一名新人成为零号序列……
　　就算唐歌对自己再自信，也没想着要一步登天啊！
　　别说是那些早已经成为序列的真传弟子了，即便是他如果遇到这种刚加入宗门就骑到自己头上的新人，也肯定是非常不服气的！
　　所以没有人挑战自己才怪！
　　等到最后回过神来后，唐歌看着便宜师尊消失的地方，顿时咬牙切齿道：“报复！这就是赤果果的报复！”
　　不过事已至此，挑战的人已经出现。
　　自己成为零号序列的事情也成定局，退出肯定是不能退出的，不然岂不是显得太怂了点？
　　好歹他唐歌也是引动了两次天钟十响，又成功渡过了紫霄雷劫的天才。
　　区区元婴后期而已而已！
　　就算那位排名序列一的半步化神期真传弟子来了，唐歌也能用一颗金丹砸的对方哭爹喊娘！
　　所以便宜师尊想看自己的笑话，打压自己的风头？
　　不可能的！
　　想到这里，唐歌身上顿时迸发出一股强烈的自信，不再有任何犹豫，直接面带笑容的抬脚走出了阵法。
　　……
　　核心区，演法场。
　　当排名序列十的一名真传弟子要在这里挑战新晋序列零的唐歌的消息传开时，整个瀚海宗再次沸腾了起来。
　　只可惜这一次因为有长老的命令，外门区域和内门区域的弟子直接被禁止出现在核心区。
　　毕竟涉及到序列之间的战斗，该有的保密行为还是得做到位的。
　　倒是已经有金丹修为的核心弟子，完全算是宗门的中流砥柱；又经过了时间上的考验，很少会出现身份上的问题。
　　所以当近百名还留在宗门的核心弟子提前汇聚到核心区演法场上时，负责这次序列挑战的一名化神修为的长老并未开口阻止。
　　随着时间的推移。
　　在汇聚在这里的核心弟子们等的心烦意乱时，伴随着破空声响起，远处突然又三道身影疾驰而来。
　　眨眼间。
　　这三道身影就出现在了核心区域演法场上。
　　共是两男一女，身上皆是透露出不凡的气息；尤其是其中穿着紫色裙纱的长发女子，似乎地位比两名男子还要高一些。
　　当她看到聚集在下面的百多名核心弟子时，不由轻笑：“姚真，看来你这次的挑战很让人期待啊！”
　　“师姐，你就别挖苦我了。我也没想到就闭个关而已，结果一出关才发现自己的序列之位没了。”
　　听着紫色裙纱女子的话，在她右手边的紫衫男子顿时苦笑着摇头道。
　　下方，这时的一群核心弟子们也终于回过神来。
　　一时间一阵阵惊呼声顿时响了起来。
　　“快看！姚师兄来了！”
　　“千师姐也来了！”
　　“竟然接连来了序列十和序列九，也不知道那位叫唐歌的师弟看到姚师兄和千师姐，会不会吓得不敢露面？”
　　“这……我感觉唐师弟其实也挺厉害的，不然怎么可能引动宗门天钟接连两次都发出了十响？”
　　……
　　半空中。
　　正如一群核心弟子的议论，站在紫色裙纱女子右边的紫衫男子就是刚刚从序列十掉下来的真传弟子。
　　他名为姚真，修为已经达到了元婴后期。
　　而和他一起来的紫色裙纱的女子则叫千芷柔，同为序列真传弟子。
　　不过她比较幸运，原本是序列九；所以随着唐歌晋升为序列零，刚好就往后推一位替代了姚真的位置。
　　说到底。
　　如果姚真想要重新夺取序列之位的话，其实更应该挑战的是比他修为强上一些的千芷柔。
　　只不过因为姚真本身对千芷柔就有心思，再加上又不忿一名新人才入宗两年就成为了序列零。
　　所以他才选择挑战了这名新人师弟。
　　何况听身旁孙师弟的话，这名新人师弟才金丹修为；之所以能直接成为序列零，是因为宗门某位高层的缘故。
　　如此仗着关系入了序列的人，有何资格与自己为伍？
　　想到这里，姚真脸色便阴沉了下来。
　　他目光扫过下方的百多名核心弟子，冷声问道：“孙师弟，那位叫唐歌的新师弟可是在这些人当中？”

第三百七十九章 给你个挑战我的机会！
　　孙师弟，孙海福，元婴初期，正是站在千芷柔左边的留着八字胡的胖男子。
　　同样他还是当日见证了唐歌从筑基突破到金丹全过程的唯一一名真传弟子，唐歌成为序列零的消息也是他告诉姚真的。
　　或许那天唐歌所渡劫时的情景令他记忆犹新。
　　但他不觉得一名才入金丹期的新人弟子会是一名入了序列的真传弟子的对手。
　　而且想到当日自己亲口训斥了唐歌一声“狂妄”，结果到最后对方不仅成功渡过雷劫，更是引动了天钟十响。
　　这完全是在当着宗门一群内外门弟子的面，打了他堂堂真传弟子的脸。
　　如此羞辱，岂能轻易作罢？
　　所以孙海福才将这件事情故意在真传区传开，并传到了因为此事而被挤下序列位置的姚真师兄。
　　他要亲眼看着姚真师兄是如何将那名叫唐歌的新人从高高在上打落凡尘的！
　　此刻一听到姚真师兄的询问，孙海福立刻散发出灵识对着下方的一群核心弟子扫了一遍。
　　没在？
　　难道是怕了不敢来了？
　　结果在发现这群核心弟子中没自己想要找的人时，孙海福顿时便皱起了眉头。
　　他忍不住气愤道：“师兄，这叫唐歌的新人未免也太狂妄自大了。明明知道你要挑战他，他竟然到现在还不出现！
　　依我看，这新人肯定是怕了！
　　像他这样胆小怕事的人，我真不知道他是怎么成为序列零的，实在是太丢我瀚海宗的脸了！”
　　听到孙海福的话，姚真皱了皱眉头。
　　他总感觉这位师弟话语中有故意煽风点火的味道，毕竟丢了序列位的是自己，又不是他这位师弟。
　　对方干嘛那么生气？
　　所以，姚真便要提醒孙海福说话注意一些。
　　但结果还没等他开口，突然就有淡淡的声音自远处传了过来。
　　“我丢不丢宗门的脸就不用这位师兄操心了。当然，如果这位师兄若是也想要我序列的位置，也可以选择挑战我。”
　　顿时间，所有人的注意力都被吸引了过去。
　　然后他们就看到了一名长相俊俏、身材挺拔的白衫少年自瀚海峰上顺着山道慢慢走下，很快就来到了演法场边缘。
　　因为这里有不少核心弟子三天前都去了内门演法场，所以一看清来人的模样，不由自主的低下了头。
　　臧洪也在这其中。
　　只不过此刻他则是显得十分激动，忍不住喃喃自语：“两年时间成就金丹，并且还被列为序列零。
　　师弟，我相信你今天一样可以继续创造奇迹的！”
　　这时，姚真的目光也落到了白衫少年的身上。
　　通过下方一众核心弟子的反应，他隐隐猜到了对方的身份，所以便开口问道：“你就是唐歌？”
　　“我叫唐歌，你就是要挑战我的姚真姚师兄？”
　　唐歌点了点头，又反问道。
　　姚真虽未从唐歌身上感受到任何灵力波动，但看着对方从出现到现在都表现的如此平静。
　　单是这份心态就值得他认真对待。
　　所以姚真点了点头。
　　“没错，我是姚真。唐歌师弟，我知道以我真传弟子的身份向你发起挑战，有以大欺小的感觉。
　　毕竟即便只比年龄的话，我也要比师弟你大得多。
　　但序列之位关乎传承之事，且被师弟你如此夺走序列之位，实在让师兄我在真传弟子中脸面尽失。
　　所以为了尊严，师兄我不得不这样做，还请师弟能够理解师兄。而且事后，师兄也愿意补偿师弟的损失！”
　　说到这里，在他的手中一把长弓顿时浮现了出来。
　　这把长弓一出便直接释放一股吸力，不断将四周的灵气吸引而来，并且隐隐能够感觉到从长弓中释放出来的一股兴奋的情绪。
　　一旁，千芷柔似乎认得姚真取出的长弓，顿时一惊，道：“姚师弟，这可是件下品灵器，你竟然舍得将它送人？”
　　什么？
　　下品灵器！
　　一听到千芷柔的话，在场所有核心弟子无不震惊失色，目光死死的盯着姚真手里的那把长弓。
　　他们没想到这位真传师兄竟然如此大方，一出手就是一件下品灵器。
　　就连另外一边的孙海福眼眸中都不由透露出的贪婪之色，恨不得出手直接将其抢夺过来。
　　要知道他自己用的还只是一件绝品宝器。
　　不过姚真倒是轻轻一笑，道：“下品灵器即便再珍贵，也终究是外物；于我们这些真传弟子而言，最重要的还是自身的修为。
　　但如果唐师弟能有了这下品灵器，他以后外出也会多了一份保障。”
　　此番言语一出，顿时令所有核心弟子无不敬佩。
　　就连一直呆在远处始终未开口的长老眼眸中都不禁透露出了诧异，暗自点头：心性倒是不错！
　　至于唐歌，同样被这位姚真师兄的一番操作弄得措不及防。
　　或许对方拿出的下品灵器根本无法与他被封印的两大武魂相比，但却是比他抽到的那件绝品宝器“大梵光明船”品质还要高。
　　本来唐歌心情还是非常不爽，准备出重手狠狠的将敢挑战他的人揍一顿。
　　但现在这位姚真师兄一下子变得这么大方，而且看对方脸上露出的坦然笑容，明显不是在装模作样。
　　所以一下子让唐歌变得有些难以下手了。
　　无奈之下。
　　他只能临时改变目标，点点头道：“既然姚师兄都这么客气，那作为师弟，我也不能不给姚师兄面子。
　　这样吧，我先和这位师兄过过招。
　　如果姚师兄觉得能打得过我，再继续挑战我；如果觉得不行，那就权当今天挑战我的是这位师兄就行。
　　不管怎样，姚师兄都不用在这么多师兄师姐面前丢脸了。”
　　说着，唐歌的目光直接落到了另外一旁的孙海福身上。
　　“这位师兄，你刚才看师弟我不是非常不爽吗？现在师弟我给你个挑战我的机会，只要打败我，你就是零号序列了！”
　　此话一出。
　　在场所有人脑海里都不由浮现出了两个字。
　　狂妄！
　　身为真传弟子的孙海福脸色更是瞬间阴沉了下来，忍不住握紧拳头，咬牙切齿的死死盯着唐歌。
　　“唐歌，别以为仗着在宗门有人就敢如此目中无人；要知道术法无眼，有时候宗门比斗也是会死人的！”

第三百八十章 这金丹……好硬！
　　孙海福虽然自认在真传弟子中排名靠后，更是无法和入了序列的姚真师兄和千芷柔师姐相比。
　　但他总归是一名元婴期的修士。
　　结果现在当着这么多金丹期修为师弟的面，被一名才入宗门两年的新人如此无情蔑视，完全就是赤果果的打脸行为。
　　孙海福能忍着不当场暴走已经是忍耐力十足了。
　　但在看向唐歌的时候，他终究是没能隐藏住内心的杀意，咬牙切齿的森然开口。
　　一时间。
　　四周的气温顿时急速下降，令在场不少核心弟子都不由自主的打了个冷颤，暗自心惊：真传弟子果然可怕！
　　这时，姚真也反应了过来。
　　他还真没想到唐歌竟然会说出这样的话来。
　　虽然听着对方的话明显也有不把自己放在眼里的意思，自己本应该是十分生气的。
　　可再看看被气得不轻的孙师弟，姚真突然又生不起气来了，因为他觉得这位唐师弟似乎是真的再为他着想。
　　自己堂堂元婴后期的真传弟子，竟然被一名刚入门两年才金丹修为的新人师弟给关心了？
　　这都什么跟什么啊！
　　一时间，姚真完全是哭笑不得。
　　旁边站着的千芷柔更是忍不住轻笑了出来：“本来只是过来看看，但现在我发现咱们这位小师弟还真是挺有意思的。
　　我倒是突然好奇，如果他和孙师弟真动手的话，到底谁能够赢了！”
　　“可是……不是我来挑战的吗？”
　　听到千师姐的话，姚真看看正针锋相对的唐歌和孙海福二人，又低头看了手中的下品灵器“长弓”一眼，满脸郁闷。
　　不过或许是因为之前孙海福表现的太过的缘故，他虽然郁闷，但并未阻止。
　　毕竟能有人提前为自己试试水，姚真也是很乐意的。
　　所以他在和千芷柔对视一眼后，直接就退到了演法场外，并且从半空中落了下来。
　　顿时间。
　　原本的地方，就只剩下孙海福一人还浮在半空中。
　　这让孙海福脸色变得越发的阴沉可怖！
　　他看着下方的唐歌，咬牙切齿道：“你确定要让我挑战你？”
　　“怎么？觉得我不配和你比斗？难不成你比姚真师兄的实力还强不成？”
　　唐歌挑了挑眉，笑道。
　　“你……胡说八道！姚真师兄位居序列，我怎么可能与姚真师兄相比！
　　不过既然你如此不识好歹，我倒要先替姚真师兄掂量掂量你的实力！”
　　眼见不远处和千芷柔师姐在一起的姚真师兄已经皱起了眉头，正被气的要大骂的孙海福立刻赶紧开口辩解。
　　说完，他立刻又朝着远处的长老行了一礼。
　　“还请鲁长老同意我与唐师弟的比斗。”
　　“准！”
　　鲁长老便是负责此次序列之战的长老，虽然和初定的有些偏差，但也没什么影响。
　　所以随着现场的所有人都全部退出演法场后，他直接打出手印，启动了笼罩演法场的大阵。
　　这座大阵能够隔绝化神期修为一下修士的所有攻击，不用担心有余波会冲荡出来。
　　旋即，鲁长老目光从唐歌和孙海富身上扫过，再次开口。
　　“同门之间法斗切不可伤其性命，否则轻则扔进饲妖窟受罚，重则直接废除修为逐出宗门。
　　你们二人可记住了？”
　　“弟子谨记！”
　　听到鲁长老的话，唐歌和孙海富纷纷道。
　　鲁长老点了点头。
　　“既然如此，法斗开始，都入阵吧。”
　　二人不再犹豫，直接进入了阵中。
　　大阵笼罩的演法场内，唐歌和已经从半空落下来的孙海富隔着十余米的距离面对面站立。
　　此刻，孙海富不仅渐渐冷静下来。
　　并且在想到唐歌才只有初入金丹的修为时，他心中更是生出了一抹期待。
　　以自己的修为如果不出问题的话，赢对方的机会完全是百分之百。
　　那么自己是不是真的就会直接替代对方，成为序列零？
　　一时间，孙海富身上顿时迸发出了属于元婴初期的气势。
　　他没有动用法宝，仅仅是背着右手故作大气的开口。
　　“来吧，别怪师兄没给你出手的机会！”
　　“既然师兄这么大方，那师弟可就不客气了。”
　　唐歌脸上露出一抹笑容，手一伸一颗拳头大小的圆丹便浮现了出来。
　　正是他的混沌金丹！
　　见此一幕，不管是站在对面的孙海富还是阵外围观的一群人，脸上全是露出了疑惑之色。
　　虽说唐歌的金丹很独特，看起来和其他人的完全不一样。
　　可双方对战，难道不是应该取出法宝或者动用法术的吗？
　　这位师弟怎么把金丹给取出来了？
　　难道他还想和妖兽一样，直接拿自己的妖丹当武器？
　　刚想到这里，阵法中的唐歌赫然已经将手中的金丹祭起，升到了半空。
　　一股由混沌之力演化的澎湃法力直接将金丹笼罩，形成了巨大的法力巨球。
　　看样子，他竟然真的是要将自己的金丹当武器！
　　见此一幕，负责此战的鲁长老都忍不住气极开口。
　　“胡闹！简直就是胡闹！这小子真当自己的金丹能比得上法宝不成？”
　　“长老，需要阻止唐师弟吗？”
　　姚真问道。
　　但气过之后，鲁长老则是摇了摇头。
　　“不用！让他吃点亏受受教训！”
　　而这时，大阵中的孙海富也反应了过来。
　　然后他顿时就忍不住大笑了出来。
　　“哈哈哈，师弟，你是不是穷的连法宝也没有了？如果是这样的话，师兄我不介意……
　　卧草！你偷袭！”
　　结果不等孙海富把话说完，对面的唐歌就毫不犹豫驱动被法力巨大化的金丹朝着他狠狠砸来。
　　极快的速度吓得孙海富一声大骂，只能匆忙祭出一道防御法诀形成金色护罩笼罩了自己。
　　不过他自信即便是这一道防御法诀，也不是一名金丹修为的修士能够轻易破开的。
　　但结果！
　　当唐歌金丹砸到孙海富身上的那一刻，孙海富竟骇然发现自己体内澎湃的法力似受到了禁锢，这短暂时间完全无法动用。
　　旋即便是“咔嚓”“咔嚓”碎裂的声音。
　　元婴威力的护罩应声而碎。
　　孙海富彻底暴露在了无限变大的法力金丹下。
　　最后只听轰隆一声巨响，他整个人瞬间就被压下的法力金丹给砸趴在了地上。
　　当意识渐渐陷入黑暗中时，孙海富脑海中只剩下一个念头。
　　这金丹……
　　好硬！

第三百八十一章 不堪一击！
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　……
　　当唐歌将金丹祭出，并用法力将其包裹后，完全是当成了法宝一样狠狠的砸到了孙海富的身上。
　　措不及防下。
　　孙海富不仅没有防御成功，直接被砸得昏迷了过去。
　　随着澎湃法力自金丹中涌出，与地面冲击，更是令刻了阵纹的地面都塌陷下去，并出现了一道道蛛网般的裂纹。
　　恐怖的余波向外冲击，虽被阵法阻拦，但却传荡出了阵阵震耳欲聋的巨响声。
　　外面所有离得近的核心弟子无不被吓了一大跳，不由自主的向后退去。
　　然后随着他们反应过来，在看到那位有着元婴修为的孙师兄此刻完全被砸进深坑没半点反应时，皆是忍不住倒抽了一口冷气。
　　这……怎么可能？
　　孙师兄他竟然被唐师弟的金丹直接给砸昏迷了？
　　那金丹难不成还是天外陨铁凝炼而成的？
　　就连身为序列的姚真和千芷柔也是瞳孔一缩，内心震惊无比。
　　或许在场的这些金丹修为的师弟师妹们不清楚，但他们身为元婴修士，则是明白低层次越级而战还常有发生。
　　可一旦越过了金丹成为元婴修士，哪怕差了一个小境界；除非有法宝和法诀方面的弥补，否则第一境界的根本不可能打得过高一境界的。
　　尤其是金丹修士想要越级打败元婴修士，更是难上加难！
　　这也是姚真在知道了自己序列位被顶替的事情后，再加上唐歌才刚渡劫成为金丹修士，才敢提出挑战的原因。
　　甚至他还拿出了下品灵器来弥补唐歌的损失。
　　姚真都如此想。
　　而同样为元婴修士的孙海福自然也是觉得以自己的修为，打败唐歌根本没一点问题。
　　可结果，完全是千差万别！
　　修为远超唐歌的孙海福不仅败了，而且是败得彻彻底底，竟然直接就被唐歌的一颗金丹给砸昏迷过去了！
　　在唐歌的那颗金丹下，孙海福所凝聚的元婴级的防护完全形同虚设！
　　这种情况别说是在瀚海宗没发生过，在其他宗门恐怕也是千年难遇一次，几乎是不会出现的。
　　甚至！
　　当唐歌那那一颗金丹将孙海福砸昏迷过去的同时，一股恐怖力量爆发出来，姚真和千芷柔都感受到了体内法力隐隐有失去控制的趋势。
　　他们不知道这是怎么回事。
　　但他们却终于知道了唐歌的真正实力。
　　金丹后期！
　　一时间，姚真都感觉喉咙变得十分的干涩，道：“这……这名唐师弟还真是不出手则已，一出手就把我们吓得不轻啊！
　　金丹后期……
　　如果没错的话，距离他突破到金丹期才刚刚过去三天时间吧。”
　　“听孙师弟说的，应该就是三天，我还从来没见过一突破便直接将修为提升到金丹后期的人。
　　这位唐师弟，难不成他凝聚的是完美金丹不成？”
　　旁边，千芷柔亦是满脸复杂的开口。
　　结果她话音刚落，便有中厚的声音在她耳旁响起。
　　“嗯，你们这位唐师弟凝聚的的确是完美金丹。”
　　千芷柔和姚真吓了一跳，不过在反应过来后一看到是鲁长老走了过来，赶紧纷纷行了一礼。
　　然后千芷柔又好奇的询问：“鲁长老怎么知道唐师弟凝聚的是完美金丹。”
　　因为雷纹细小，所以除非近距离观察，或者见证了本人渡劫的全过程，否则根本无法知道对方金丹的品质。
　　而阵法中的唐歌在动用金丹将孙海福砸晕过去后，又直接将金丹收回。
　　所以在阵法外的千芷柔和姚真更不能看清对方的金丹上到底有几道雷纹了。
　　不过鲁长老面对千芷柔的询问，则是没有隐瞒，笑着点了点头。
　　“不知道才奇怪呢！”
　　然后他便将当日唐歌渡劫时的情景说了一下，并且这种事情整个宗门大多数弟子都已经知道，并不算什么秘密。
　　即便说了也不会有什么影响。
　　所以在得知唐歌渡的雷劫不仅是顶格的九道劫雷，其雷劫更是达到了笼罩整个宗门的恐怖程度时，姚真和千芷柔再次被狠狠的震惊了一下。
　　而且他们二人还从鲁长老口中知道。
　　这位唐师弟竟然还因为一日入筑基和突破金丹，不止打破了外门和内门登仙碑上的第一名记录，还引动了宗门天钟两次发出十响。
　　如此天资无双之人，难怪会直接被钦定为零号序列。
　　就算排名序列一的佟师兄在这方面也无法与唐歌相比！
　　所以到最后，姚真终于忍不住摇头苦笑了出来。
　　“难怪唐师弟刚开始会和我说那样的话，我还以为是唐师弟太过自傲；如今听鲁长老这一番解释，我才方知他真是为我这师兄着想！”
　　“现在知道也不晚，毕竟你们都是我瀚海宗的未来，且不能因为此事而心生间隙，影响了师兄师弟之间的和睦。”
　　听到姚真的话，鲁长老满意一笑，并拍了拍对方的肩膀。
　　“行了，现在这里等着，我先去处理一下阵法里的事情，也是该宣布这一次的比赛结果了。”
　　说完，他便转身直接走入了演法场。
　　而留在原地的姚真和千芷柔对视一眼后，表情尽是苦涩和复杂。
　　不过一想到这其中缘由，纵使平时待人谦和的姚真脸色也不禁一冷，哼了一声：“这孙师弟做的还真是好，竟然瞒了我们这么多的事情！”
　　“看来他是把姚师弟你当枪使了。”
　　千芷柔声音亦是变得清冷起来，显然也是动了真怒。
　　姚真点点头。
　　“不过这家伙也算是在唐师弟手里吃了大亏，以后怕是没脸在我们面前出现，所以且先饶他这一次。”
　　二人说着的时候。
　　走到演法场上的鲁长老已经取消了大阵，并且动用手段将被砸的昏迷过去的孙海福叫醒过来。
　　唐歌刚才那一下虽然没要了孙海福的命，但也将对方砸的吐血，胸口断裂好几根肋骨。
　　如今醒来。
　　自知自己已经无脸留在这里，又注意到姚师兄和千师姐看自己时的冰冷眼神，孙海福更是羞愧难当。
　　所以他才认输后，便低着头匆匆逃离了演法场。
　　最后。
　　在鲁长老的陪同下，唐歌满脸笑容的再次来到了姚真和千芷柔的面前。
　　“师兄，师姐，师弟我刚才的表现可还算精彩？”

第三百八十二章 藏法阁
　　精彩？
　　岂止是精彩，简直是令人惊恐害怕！
　　毕竟宗门哪个金丹期修为的弟子会像你一样不仅拿着金丹砸人，而且到最后还真的把元婴期弟子都给直接砸昏迷过去了？
　　对面，听到唐歌带着笑声的话，姚真和千芷柔纷纷忍不住翻了翻白眼。
　　其中姚真虽然尴尬，但并未逃避。
　　在得知唐歌能渡过那么恐怖的雷劫，又能用一枚金丹砸败元婴初期修为的孙海福时；他就知道即便自己有元婴后期实力，怕也不是对方的对手。
　　而且，姚真也不觉得唐歌会没有掌握强大的法诀。
　　所以深吸一口气后，他直接向唐歌抱了抱拳，诚挚道：“原本师兄我觉得唐师弟你德不配位，心有不甘。
　　如今看来，在这瀚海宗内除了师弟你外，师兄我再想不到还有谁能比你更有资格成为零号序列了。
　　为了不丢人显眼，被唐师弟你用金丹砸败，师兄我直接就认输了。
　　另外这下品灵器震天弓也请师弟你收下，也算是因为师兄我行事猛狼，为这次的唐突行为而道歉！”
　　说着，姚真再次取出了之前的那把长弓，并将其递到了唐歌的面前。
　　这可是下品灵器，已然品级不低！
　　唐歌以为自己获胜了后，就算这位姚师兄真惧于自己的实力直接选择认输，也不会将下品灵器送出。
　　却没想到现在对方不仅坦然认输，更是又将下品灵弓送了出来。
　　没有一点被勉强的意思！
　　再加上刚才赢了那姓孙的师兄时所获得的大量震惊值，其中就有好几万都是从姚师兄和千师姐身上薅下来的。
　　所以唐歌对二人的好感顿时大增。
　　他没有拒绝，一边接过姚真递过来的下品灵弓，一边笑着道：“既然师兄都开口，师弟我自然不能拒绝师兄的好意。
　　而且师兄以后若是有什么事情需要帮忙，师弟一定随叫随到！
　　嗯，师姐你也是！”
　　到最后，唐歌顺便也回了千芷柔一声。
　　这让差点被无视的千芷柔心情总算是好了一些，不过却没像姚真那样直接拿出一件下品灵器，而是送出了一些上品灵石和不错的丹药。
　　不过似乎是被唐歌的实力刺激到了一样。
　　在承认自己不如唐歌且接受了丢掉序列之位的事实后，姚真并未在核心演法场上过多停留。
　　他只是和唐歌约定了有机会好好切磋一下，便与千芷柔一起离开这里，返回自己地方继续闭关修炼了起来。
　　直到二人的身影彻底消失不见，唐歌才收回了目光。
　　他忍不住感慨：“姚师兄和千师姐真好！”
　　废话！
　　人家连下品灵器都送给你了，你能不说人家好吗？
　　听到唐歌的话，鲁长老面容微微抽搐了一下，总算是明白宗主和四位峰主为何会说此子脸皮已经厚到极致的话了。
　　不过想到之前的比斗情景，他还是忍不住开口问道：“唐小子，你怎么想起来用你金丹去砸人，难道就不怕把你金丹砸碎了？”
　　“还不是鲁长老你的错。”
　　唐歌装作一脸委屈。
　　我的错？
　　鲁长老皱了皱眉头，面色不悦道：“怎么就是老夫的错了？”
　　“鲁长老您说的不能伤及对方性命，但我至今除了一种出手即会死人的法诀外，再无学习任何法诀和拥有好的法宝，所以只能用自己金丹砸人了。
　　您以为我愿意啊！还不都是被逼的！
　　不过幸好我金丹够硬，不然今天还真要栽在这里！”
　　对于鲁长老的质问，唐歌愤愤不平道。
　　虽说他刚才动用金丹去砸孙海福，完全是有心为之，就是想试试自己经历了紫霄雷劫后的九纹完美金丹威力到底怎么样？
　　事实证明。
　　拿金丹砸人是真的爽，有混沌之力加持，连元婴修士都得直接跪！
　　但细想一下，自己从入门到现在这两年时间里，还真是没从那位便宜师尊手里得到任何的法宝。
　　唯一的两件法宝也是一把得自核心弟子臧洪师兄的下品宝器级的飞剑，和刚刚姚真师兄送的下品灵器“震天弓”。
　　这真是让唐歌很是不满，暗想等回头了一定要从那位便宜师尊手里再弄几件强力的法宝不行。
　　面前，鲁长老不知道唐歌心中所想。
　　不过见到对方一副愤愤不平的样子，他却以为对方是在生自己的气，顿时变得有些尴尬。
　　原来还真是自己的错啊！
　　一时间，鲁长老额头上又是冷汗连连。
　　这次幸好唐歌的金丹是真的硬，没在此次的比斗中出任何问题；不然哪怕只是碎裂了一点，他这长老的位置恐怕都要不保！
　　毕竟事关两名序列弟子的比斗，其中还有一名连续两次引动了天钟十响的绝世天才。
　　鲁长老可不认为宗主和各峰峰主不会关注这里。
　　另外在唐歌的身后恐怕也有宗门太上长老的影子！
　　想到这里，鲁长老生怕眼前这小子怪罪自己，在鼓励了对方一番后，就赶紧直接转身飞走了。
　　唐歌见状，哪里不知道这位长老心里想的什么，顿时撇了撇嘴。
　　“逃的还真快！”
　　旋即他也没继续留在这里，抬脚朝着来时的方向走去。
　　等到演法场四周再次只剩下一群核心弟子后，这些核心弟子们终于忍耐不住心里的激动心情，顿时议论了起来。
　　原本他们都不看好唐歌，可在见到唐歌用金丹将一名真传弟子直接砸昏迷过去后，直接就将其当成了自己学习的对象。
　　其话语中无不充斥的都是对唐歌的崇拜和羡慕。
　　其中本就对唐歌很是支持的臧洪更是目光灼灼，喃喃自语道：“这位师弟实力又强，脾气也好，那件事情或许可期！”
　　想到这里，他顿时就迫不及待的转身朝着内门区域的内事堂方向快步走去。
　　……
　　瀚海宗内外门区域皆有传功殿，有专门执事负责内外门弟子领取和修习入门和进阶级法诀。
　　但到了核心级别的法诀，传功殿就需要向更高一级申请权限。
　　而这一级便是藏法阁。
　　藏法阁位于主峰瀚海峰半山腰，是一座五层阁楼，阵法笼罩下令这里完全是连蚊子都飞不进去。
　　并且在藏法阁内还有化神期修士坐镇！
　　可以说，这里作为整个宗门的传承之地，其防御程度甚至要比宗门大阵还要强得多！
　　今天。
　　因为刚发生了序列弟子比斗的事情，除了闭关未出的弟子外，其他核心弟子都还在核心演法场上。
　　所以藏法阁外面显得很是安静。
　　不过就在这时，伴随着一阵沉稳的脚步声响起，一道身影由远及近，很快就来到了五层阁楼前。

第三百八十三章 杀伐之术！海上试威！
　　来人不是别人，正是刚刚自核心区域归来的唐歌。
　　看着眼前的五层阁楼，他虽然之前刚刚经过；但这两年时间过去，还真是连一次都没有进去。
　　所以唐歌很是好奇在这藏法阁内放置的法诀威力究竟如何？
　　正好他身上携带有师尊留给他的身份玉简。
　　哪怕登记的身份还是初入宗门时外门弟子，可随着身份玉简被取出后，一丝混沌之力输入其中。
　　眼前被阵法笼罩的藏法阁顿时出现了一道入口。
　　唐歌面带笑容，抬脚直接走了进去。
　　……
　　藏法阁内。
　　一名面容沧桑的老者正坐在躺椅上，微眯着眼睛似假寐，又好像在修炼。
　　但整个一楼都在他的气息笼罩之内。
　　当唐歌从外面走进来时，这名老者瞥了唐歌一眼，发出沉闷的声音。
　　“身份玉简。”
　　唐歌摊手，刚用过的身份玉简再次出现在了他的右手心，然后便感受到一股澎湃的灵识伸了过来。
　　结果这灵识刚触碰到唐歌的身份玉简，不远处那本还悠闲坐在躺椅上的老者“腾”的一下子从椅子上站了起来。
　　他目光惊疑不定，看着唐歌，试探着道：“万师叔祖的弟子？”
　　“嗯。”
　　唐歌笑着点了点头。
　　看到唐歌点头，这名灰衣老者沧桑的面容上竟是露出了一抹不知多久未曾出现过的难为情，扭扭捏捏。
　　但到最后，他还是一咬牙喊了一声。
　　“小师叔好！”
　　唐歌没想到自家师尊的身份地位竟然这么高，自己也顺带着沾了光，地位是“蹭蹭蹭”的往上涨。
　　他不禁满意无比。
　　不过为了不让面前的老者太过尴尬，唐歌也没在身份上过多纠缠，一边收起身份玉简，一边询问。
　　“前辈，以我的身份应该可以上第四层吧？”
　　“除了第五层外，小师叔可以在这藏法阁前四层随意进出，只要不将这里的玉简带出去就行。”
　　“好的，谢谢前辈！”
　　很快，唐歌便离开了这一楼，直奔藏法阁四楼而去。
　　等到人消失在楼梯口后，灰袍老者也是终于松了一口气。
　　刚才那一声“小师叔”已经是拼了他最大的勇气才喊出来的，如果对方继续留在这里，他怕自己真开不了口了。
　　不过对方似乎也意识到了这一点，所以才给了他面子，匆匆上了四楼。
　　这让灰袍老者心中对唐歌顿时充满了好感。
　　同时。
　　他眼眸中亦是忍不住透露出一抹好奇，喃喃自语道：“真是没想到，这少年两年时间不仅两次引动宗门天钟十响，更是竟然成为了万师叔祖的弟子。
　　难不成下一任宗主人选，会是这名少年不成？”
　　……
　　四楼，只有真传弟子才能进的楼层。
　　当楼下灰袍老者还在低声喃喃时，唐歌便是已经直接穿过二层和三层，直接来到了这里。
　　刚一穿过设置在入口处的阵法，映入他眼帘的便是一张张被刻了阵纹的木架，且每个木架都被分成了若干小方格。
　　方格中，正放置着泛着光芒的晶莹玉简。
　　因为已经休息了混沌开天诀的缘故，所以唐歌并不需要再去找修炼法诀，而是只需要找杀伐内的法诀就行。
　　不过还好，整个四层因为是面对真传弟子，法诀位阶最低也是元婴期。
　　所以这里的玉简数量并不算多。
　　唐歌只是花了一小会儿的时间，就从其中找出了三枚记录着适合他修炼的杀伐之术的玉简。
　　极光幻影：御剑飞行之术，可化极光，可分幻影！
　　神息术：隐匿之法，使用后可藏匿自身气息、修为、神魂，练至高深阶段哪怕站在敌人面前，都无法被敌人发现。
　　破日箭诀：攻杀之术，随掌握深度而决定威力，最终九箭齐出，可破大日！
　　正好唐歌也刚好得了一把下品灵器的震天弓，所以最后才选了这破日箭诀，当成自己的攻击手段。
　　不过一速、一隐加一攻杀，简直完美无比！
　　而且就算敌人接近，唐歌可还是有着混沌圣体加混沌开天诀，更是不怕近战！
　　所以在选完了这三种法诀后，他直接用灵识将玉简里的信息彻底记入脑海，便离开了四楼。
　　接下来，唐歌也没有在藏法阁久留，与一楼的灰袍老者道别后就直接返回了山巅上的阵法中。
　　……
　　两天后，瀚海宗外。
　　伴随着一道如极光一样的残影在半空飞掠而过，眨眼间便是已经来到了百多里地远的海域上。
　　当这道身影停下，露出了一名身着白衫、看起来温文尔雅、容貌惊为天人的少年。
　　正是唐歌！
　　在经过两天时间的闭关修炼，他不仅凭借着自己的“仙资”已经将三种法诀全部掌握，更是达到了随心所欲的境界。
　　虽受限于自身境界，但三种法诀相结合，唐歌现在的真实战力绝对在元婴级都是顶尖存在！
　　今天他离开宗门来到这里，正是为了试验自己新掌握的三种法诀的威力。
　　刚才的极光便是在使用了“极光幻影”御剑之术后虽出现的光景，其速度令驾驭飞剑的唐歌十分满意。
　　这可是比他自己用阴阳之翼飞的还快。
　　只可惜飞剑层次太低，只有下品宝器级，而且还是从一名核心区的叫臧洪的师兄那里得来的。
　　所以唐歌已经打算，等试过威力后一返回宗门，就去找便宜师尊或者宗主要一把更高品质的飞剑！
　　心想着，他的目光已经落到了下方。
　　“如果宗门记录不出问题的话，应该就是这里了！”
　　喃喃自语一声，唐歌手中光芒一闪，下品灵器震天弓顿时浮现而出。
　　灵弓无箭，可以用灵力凝聚而成。
　　所以当唐歌以“破日箭诀”法诀为引，将金丹内的澎湃混沌之力不断释放出来时，一支混沌箭顿时从震天弓上浮现了出来。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　箭未发出，其上所蕴含的恐怖威力便已经将四周的空间压得不断震荡，出现了一道道涟漪。
　　最后。
　　直到一股毁灭气息自混沌箭箭尖凝聚而出时，这支威力积蓄到极致的长箭终于随着唐歌松手，轰然自弓弦上脱离而出。
　　伴随着与空气摩擦出现的刺目尾炎，混沌箭急速旋转着狠狠射向了下方的海域。

第三百八十四章 惹出一尊妖王
　　唐歌的实力本来就有金丹后期修为。
　　何况他修的也是混沌之力，一颗金丹便能硬的将一名元婴初期修为的修士砸昏迷过去。
　　所以当这支在“破日箭诀”法诀加持下的混沌箭一脱离弓弦，便彻底的展露出了它的狰狞之态。
　　噗！噗！噗！
　　伴随着刺耳的撕裂声，急速旋转下落中的混沌箭直接将四周形成了一股真空地带，澎湃灵气更是被彻底镇压。
　　连下面原本平静的海域都开始剧烈翻腾了起来。
　　在一股强烈的死亡危机笼罩下，隐隐可见海域中大量黑影游动中纷纷破海而出，露出了它们的模样。
　　这赫然是一只只有着筑基修为的海鲨，血盆大口，露出上下两排尖锐獠牙。
　　模样狰狞无比！
　　但此刻。
　　当混沌箭急速旋转中飞速落下时，那恐怖的毁灭力一散发出来，直接将这些盘亘于此、凶威赫赫的海鲨吓得开始不断四处逃窜。
　　“想逃？”
　　半空中，踏着飞剑的唐歌见此一幕，双眸微微一眯。
　　旋即他又是拉开手中震天弓，一道混沌箭再次被凝聚而出，被他一松手便跟着之前的混沌箭射向了下方海域。
　　终于！
　　当第一支混沌箭落入海域中的那一刻，随着爆裂开来，蕴含在其中的恐怖威力顿时形成风暴，朝着四面八方飞快弥漫开来。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　震耳欲聋的巨响声不断响起。
　　被掀起的海浪足有十余米高，在风暴中翻滚咆哮，不断的落下升起，与海面撞击中将一只只想要逃走的海鲨拍得昏昏沉沉。
　　而且未等它们恢复过来，紧随而至的混沌之威扫过它们身体，便直接将它们撕成了粉碎。
　　不过片刻。
　　这片原本充满深蓝的海水就彻底被鲜血染红！
　　而且，哪怕是藏得深的海鲨群幸运躲过了第一箭的毁灭之威，可紧随而至的第二箭就彻底让它们再无逃走的可能。
　　因为第一箭的功劳，整个海域的表面几乎被撕开。
　　所以当唐歌第二支混沌箭落入海水中的那一刻，在前一支混沌箭的助力下没受到任何阻挡，顷刻间便刺入了海域数百米深。
　　一道足有百米高、完全无水的海沟更是被开辟了出来。
　　直到落入底部的混沌箭爆开的那一瞬间，这道海沟才顿时被摧毁，随之而来的便是携裹着无穷力量的滚滚海水。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　伴随着震耳欲聋的巨响声，血水翻涌中，更是夹杂着阵阵绝望和惊恐的嘶吼声。
　　这一刻，也不知道有多少炼气期和筑基期实力的海鲨连反抗的能力都没有，便死在了唐歌的两支混沌箭下。
　　金丹期的海鲨也只是勉强挣扎一下，跟着也变成了尸体。
　　等到最后，方圆数里的海域都彻底被鲜血染红，几乎再不见一只活着的海鲨。
　　如此惨烈一幕，完全是将附近海域被吸引来的其他海妖吓得身体颤抖，纷纷慌不择忙的掉头逃得远远的。
　　踏着飞剑浮在半空的唐歌并没有理会更远处的其他海妖。
　　他的目光自始至终都盯着身下被鲜血染红的这片海域，脸色平静，没有心生丝毫的同情和不忍。
　　因为早在来之前，唐歌便已经通过宗门记录了解了一下方圆千里范围海域内的妖族情况。
　　且不说其他的妖族，就说现在正被他屠杀的这海鲨一族，便是已经被瀚海宗列入了清绞的名单。
　　自古至今，妖族和人族本就发生过大战。
　　只不过随着人族的崛起和强大，妖族渐渐变弱，最后纷纷被逼的偏居一隅，再无法与上古时期相比。
　　但即便如此。
　　人类修士一旦和妖族相遇，就是生死之战！
　　何况！
　　眼前这海鲨一族凶残无比，不仅以其他妖族为食，更是无数次攻击瀚海宗；虽未破开瀚海宗阵法，但也使得瀚海宗烦不胜烦。
　　而且亦有不少的瀚海宗弟子在四周海域活动时，遭到海鲨一族攻击，惨死口中。
　　只可惜海鲨一族居无定所，移动频繁，宗门出动数次都无法将其彻底剿灭。
　　无奈之下。
　　瀚海宗便发布了一道“长期绞杀海鲨妖获取贡献点”的任务。
　　这其中也未免没有宗门高层想要锻炼宗门弟子实战能力的意思。
　　正好近段时间，瀚海宗获取了海鲨一族在这片海域活动的信息，便将其公布在了宗门的内、外事堂。
　　所以唐歌在知道了这个事情后，再加上也好试验刚习得的法诀的威力，便将目标落到了海鲨一族上。
　　这样他杀起来就不会有任何顾忌了！
　　时间慢慢过去。
　　随着唐歌一箭又一箭的射入海中，在整个海水都彻底被染成血红色后，终于再看不到一只活着的海鲨。
　　而如此频繁的攻击，却对有着澎湃混沌之力支撑的唐歌而言，根本没造成任何的负担。
　　他体内的混沌金丹配合着地狱熔炉吞噬能力，混沌之力完全是源源不断。
　　不过似乎发现了什么，唐歌眼眸发亮，一身气势不仅没有减弱，反而凝聚到了极点。
　　终于。
　　当又一箭落到海中的那一刻，似乎撞击到了什么，轰然爆发出了更加震耳欲聋的巨响声。
　　紧接着便是一道充满愤怒的咆哮声！
　　“该死的人类，本王忍你很久了；既然你这么想死，本王成全你！”
　　轰隆！
　　血红色的海水被破开，一道壮硕的身影硬生生顶着混沌箭爆发后释放出来的毁灭力，直接冲到了半空中。
　　甫一出现，远超元婴修为的恐怖气势便释放出来，瞬间笼罩这方圆数里范围。
　　连翻滚咆哮的血红海水都被压的再掀不起一道海浪。
　　但唐歌拥有混沌圣体，最不怕的就是这种气势的压制。
　　所以身处恐怖气势笼罩之下，他非但没有害怕，反而脸上还露出了一抹笑容。
　　“杀了半天，还以为你能一直藏着不出来呢？”
　　对面百十米外，一道身影缓缓显露出身影。
　　赫然是一名赤果着上半身、眼睛凸起且面容狰狞的壮汉。
　　不过在他周身却有妖气滚滚，一只庞大无比的鲨鱼虚影浮现出来，张口对着唐歌发出无声的咆哮。
　　这竟然是一只完全化了人形的鲨妖，而且还是一只实力堪比化神期人类修士的妖王！

第三百八十五章 混沌一式！苍天之拳！
　　虽然在宗门里已经用混沌金丹直接砸昏迷了一名元婴初期修为的真传弟子，但眼前这毕竟是一只妖王，实力等同于人类修士的化神期。
　　哪怕对方只是化神初期修为，却也因为仗着肉身力量，所爆发出的实力也非同境界的人类修士能够挡得住的。
　　所以唐歌表面上轻轻松松，但实则已经提高了警惕。
　　他看着百十米外这只化形妖王，笑着开口道：“想杀我？那得看你鲨鱼妖有没有这个能耐了！”
　　听到唐歌的话，鲨鱼妖王气得暴跳如雷。
　　它早在唐歌出现在这片海域的时候，就已经发现了对方，并且确定了对方金丹级别的修为。
　　只不过因为此地临近瀚海宗，鲨鱼妖王担心有更强的人类修士隐藏在暗中等它露头。
　　所以哪怕有大量的族人死在了眼前这名金丹修为的人类修士手中，哪怕自己再想将对方撕成碎片，可鲨鱼妖王还是没敢出现。
　　直到现在。
　　眼看着整片海水都被鲜血染红，除了被派出去的元婴期的大妖属下外，它掌控的这支鲨鱼部族近乎全军覆没！
　　如此凄惨的下场，终于将鲨鱼妖王刺激的再也忍不下去了。
　　它一出现便释放出了化神期的妖王修为，完全不顾附近是不是有瀚海宗的强大修士隐藏。
　　只不过让鲨鱼妖王心惊的是。
　　眼前的人类修士不仅能够凭借着金丹修为肆意屠杀它的属下，更是完全无视了它妖王气势的压迫。
　　这让他严重怀疑对方应该是瀚海宗的一名地位极高的核心弟子。
　　但也正是因为如此。
　　鲨鱼妖王要杀唐歌的心更强烈了！
　　如今被对方用言语羞辱，它顿时怒吼一声。
　　“好胆！今日本妖王一定要将你撕碎了替吾那些被杀死的族民报仇！”
　　伴随着滔滔不绝如烟尘一样的妖气凝聚周身，这只鲨鱼妖王双脚一踩空气，只听刺耳爆鸣声，其壮硕的身躯直接朝着唐歌冲了过去。
　　唐歌见状，双眸一凝，骤然抬起长弓朝着对方射出了一道混沌之箭。
　　但可惜的是。
　　面对这道能够撕裂空间的混沌之箭，鲨鱼妖王似未看到一样，径直撞了上去。
　　轰！
　　当双方撞在一起的那一刻，鲨鱼妖王身上的妖气猛然爆发而出，竟是将混沌之箭束缚了短暂时间。
　　直到它错开混沌之箭，继续冲向唐歌时，身后才顿时传来了阵阵震耳欲聋的爆炸声。
　　“鲨鱼之吻！”
　　最后在距离唐歌仅剩下七八米远时，冲过来的鲨鱼妖王终于怒喝一声，在它身后的鲨鱼虚影猛然自它身上脱离而出。
　　庞大的鲨鱼虚影一出现，直接张开巨口对着唐歌狠狠一咬。
　　尽管还隔着七八米远的距离，可看着那鲨鱼虚影张开的巨口，唐歌本能的心生了一股危机。
　　所以他毫不犹豫的使出“极光幻影”，驾驭脚下飞剑“咻”的一下子就退出了百余米距离。
　　人刚刚消失。
　　在唐歌原本所待着的地方，随着七八米外的鲨鱼虚影巨口合上，他这里竟也是诡异的出现了“咔嚓”碎裂声。
　　四周空间更是纷纷塌陷，形成了一片恐怖的空间风暴！
　　百余米外的唐歌见此一幕，不由冷吸一口气。
　　好诡异的攻击手段！
　　幸好他刚才逃的及时，不然这措不及防下还真要被鲨鱼虚影隔着七八米的距离给一口吞下去。
　　死不死的不知道。
　　但这鲨鱼虚影的肚子看起来肯定是与那鲨鱼妖王相连，一想到对方肚子里那些乱七八糟的东西，唐歌浑身就是冷汗直冒。
　　太恶心了！
　　不行！
　　绝对不能让这只恶心的鲨鱼妖王接近自己！
　　所以在接下来的过程中。
　　尽管化为壮汉的鲨鱼妖王表现出了恐怖的实力，一身妖力如同法力肆意宣泄中，不断传荡出轰隆轰隆的巨响声。
　　哪怕是元婴期的人类修士来了，恐怕都要在它这连绵不绝的攻击下含恨而死！
　　可唐歌仗着“极光幻影”，所发挥出的速度已经比鲨鱼妖王还要快上几分，根本就不担心鲨鱼妖王的攻击会落到自己身上。
　　等到最后。
　　在这片被染红的海域上，本来是鲨鱼妖王在追杀唐歌，可怎么看都像是唐歌在遛宠物一样。
　　如此情况，简直是把鲨鱼妖王气得快要吐血，不断哇哇直叫。
　　“可恶的人类！有本事你停下来，吃本王一掌！”
　　“你这人类太没胆了，刚才杀吾族民杀的那么起劲；现在本王来了，你怎么不继续杀了？”
　　“你给我快停下来，人类！”
　　……
　　直到又是半个时辰过去。
　　一直驾驭飞剑遛弯的唐歌在出现在数十米外后，突然停了下来，并转身看向了身后累的周身妖气都变得暗淡的鲨鱼妖王。
　　鲨鱼妖王也停了下来。
　　它一边喘着粗气，一边用通红的眼睛死死盯着唐歌，咬牙切齿道：“怎么不继续跑了？法力快消耗完了吧！
　　这下，本王还看你能往哪里逃！”
　　但唐歌则是摇了摇头。
　　“不！我不是法力快消耗完了，而是觉得再这样下去，我会先把你给累死的。所以，为了尊重你这只妖王，我我决定给你个体面的死法！”
　　给我个体面的死法？
　　听到唐歌的这番话，鲨鱼妖王先是一愣，然后顿时便忍不住大笑了出来。
　　“哈哈哈哈，你一个区区金丹修为的人类修士竟然还想杀本王，真的是太好笑……呃……”
　　只不过笑声未完，鲨鱼妖王的喉咙仿佛被无形力量摁住了一样，突然戛然而止。
　　因为这一刻的它竟然从数十米外的唐歌身上感受到了一股越来越恐怖的气息，似天威降临一样。
　　竟然让它这只妖王都心中狂跳，浓郁的死亡气息扑面而来。
　　危！
　　难道是有潜藏在暗中的人类强者终于忍不住要出现了？
　　所以鲨鱼妖王再不顾复仇的事情了，也不管对面那名人类身上为何会出现那种令它心悸的气息，便要直接转身逃走。
　　这是身为妖族的本能！
　　也是它一直以来能逃过瀚海宗强者捕杀的真正原因！
　　只可惜就在鲨鱼妖王刚刚转过身去的那一刻，数十米外的唐歌在身上气息积蓄到极致的那一刻，终于抬起了右手。
　　随着右手握成拳头，幽幽之音自他口中传出。
　　“混沌一式！苍天之拳！”

第三百八十六章 意外收获！
　　混沌开天诀被万天道称之为这仙古大陆最强仙诀，其自带的神通自然也是威力恐怖无比！
　　所以当唐歌握紧拳头挥动的那一刻，他体内的混沌金丹急速旋转中，顿时间将一股股澎湃的混沌之力源源不断的释放了出来。
　　混沌一式，取“苍天”二字。
　　哪怕唐歌才刚刚催动这式神通，整个人的气息便被无限拔高，仿若与天相连，散发出一股浩荡天威。
　　在他身后，更是有混沌虚影浮现而出，并随着他一起缓缓抬起了右手。
　　混沌巨拳开始在虚空凝聚。
　　浩瀚威力下，不仅下方的血海被压得向下近乎沉了数米深，就连有着化神修为的海鲨妖王更是僵在了原地。
　　它身体剧烈颤抖，原本通红的眼眸中充满了惊恐！
　　怎么可能？
　　那名才只是金丹修为的人类修士为什么能够散发出如此恐怖的天威？
　　海鲨妖王想逃，可无形的浩瀚天威已经彻底将这片区域所笼罩；就如同有一只无形的眼睛在盯着它，令它从身体到灵魂都有要臣服的感觉。
　　“送你上西天！”
　　而唐歌脸上则是露出了一抹轻笑。
　　当他声音落下的一瞬间，整个人便一步踏出，随着“行”字秘发动，强大的混沌圣体瞬间撕开了一道通行的空间。
　　混沌虚影笼罩唐歌，苍天之拳所过之处，亦是无一可将其阻挡！
　　最后。
　　等唐歌身影再次显现出来时，已经是数百米外，并缓缓收拳。
　　而在他这一道穿行空间的通道上，那名赫然就在其中的海鲨妖王则是浑身一震，紧接着一道道裂痕便开始在身上弥漫开来。
　　血水喷溅！
　　妖气溃散！
　　低头看了一眼自己被鲜血染红的身体，又看了看对面正背对着自己已然收敛气息的唐歌，海鲨妖王张张嘴想说些什么。
　　但旋即一股恐怖的混沌之力便直接从它的身体中爆发了出来。
　　轰隆隆！
　　伴随着震耳欲聋的巨响声，有着化神期修为的堂堂海鲨族妖王这一刻连惨叫的机会都没有，整个身体连带神魂便顷刻间被撕成了粉碎！
　　而唐歌亦是没有放过这么好的机会，直接施展了地狱熔炉。
　　随着庞大的吞噬之力释放出来，这只海鲨妖王崩碎后溃散在天地间的生命精华和灵魂顿时被吞噬炼化，令唐歌的实力再次提升了一截。
　　同时，他刚刚因为动用苍天之拳而消耗掉的过半混沌之力，也完全恢复巅峰。
　　就这样。
　　又过了一刻钟左右的时间，笼罩这片海域的混沌之力终于退散，爆炸声也彻底消失。
　　若非还依然血红的海面，根本不会有人知道在这里死了大量的鲨妖和一只化神期修为的妖王！
　　百十米外，已经彻底吸收体内澎湃生命精华和灵魂之力的唐歌渐渐睁开了眼睛。
　　感受着距离金丹巅峰已然不远的境界，他脸上顿时露出一抹笑容，眼眸中充满了满意的神色。
　　“不愧是混沌开天诀，哪怕只是第一式神通，都差点耗光了我的混沌之力。
　　但它的威力也不差，配合着行字谜，居然连一只化神期的妖王都抵挡不住！”
　　经过刚才的一番战斗，唐歌已经对自己目前的实力有了清楚的认识。
　　普通状态下，以他混沌之力所凝聚的金丹，元婴级别的修士不会是他的对手。
　　而且还能被他压着打，甚至将其击杀。
　　如果遇到初入化神期修为的修士时，只要唐歌动用混沌一式加“行”字谜，出其不意下完全可以做到瞬杀的地步！
　　至于更高境界的敌人，唐歌现在还无法确定。
　　但如果他手段尽出的话，只要对手不超过化神期，应该都无法威胁到他的生命！
　　“这样的话，只要第一个任务完成，就该离开宗门去外面寻找第二个任务的踪迹了。”
　　喃喃自语一声，唐歌并未急着离开，而是低头看向了下面的海域。
　　那海鲨妖王既然出现在了这里，说明下方定有对方栖身之地，没准里面还遗留了什么不错的宝物。
　　想到这里，他周身气息一收敛，直接驾驭飞剑化为一道极光冲了下去。
　　海水溅起浪花，人顿时消失不见。
　　不过唐歌才刚进入海中，随着空间波动，一道身影就出现在了这片海域的上空。
　　这是一名神情冷峻的老者，一身气息如渊似海，深不可测。
　　他目光先是扫过下方血红的海水，然后才看向了唐歌刚刚消失的地方。
　　“这就是师傅新收的小师弟吗？真是没想到，他只有金丹修为，却竟然连初入化神期修为的妖王都能杀死；难怪师傅那么重视他，让我出来在暗中守护。”
　　想到刚才自己看到的对方那一拳轰碎妖王的情景，纵使这名老者的修为在化神之上，也不由被狠狠震惊了一下。
　　而且设身处地的想一下，他或许能够挡住这位小师弟的那一拳，但绝对不轻松！
　　如此绝世天赋和越级而战的能力，难怪能让宗门天钟连续两次发出十响。
　　最后，神秘老者不由苦笑着摇了摇头。
　　“看来这一次师傅也是多虑了，以小师弟这般战力，哪里会有什么危险。
　　走了！走了！
　　继续回宗门修炼去！”
　　说完他便转身一步踏出，身影渐渐消失在虚空中。
　　……
　　海域深处。
　　当唐歌寻找一段时间，终于在这片由大量珊瑚礁汇聚而成的一座珊瑚岛中，找到了一座山洞。
　　不出意外，应该就是海鲨妖王藏身的洞穴。
　　随着他进入其中，一颗镶嵌在洞口的避水珠形成无形光幕，顿时将海水隔绝在了外面。
　　见此一幕，唐歌眼眸微亮。
　　就算接下来没有任何收获，但只要取了这一枚避水珠，他也算是不虚此行了。
　　不过唐歌并不急着取下避水珠，而是在收目光后，继续朝着里面走去。
　　整座山洞并不大，大约只有百十平米大小，看起来似乎是刚开辟没多长时间。
　　洞壁许多地方还残留着新开凿的痕迹。
　　所以唐歌刚一进来，就看到了最里面一张石桌前放置的一枚储物戒指。
　　他现在身上虽然就一个从臧洪师兄那里得来的储物袋，但对储物戒还是认识的。
　　不过一看到这储物戒，又不禁让唐歌想到了自己的便宜师尊。
　　不行！
　　回去后一定要从这位便宜师尊身上讨要几件法宝！
　　如此想着，唐歌已经走到石桌的面前。
　　当他将上面的储物戒拿起来，用自己神识探去时，一道凶恶的身影顿时出现在了他的脑海里。

第三百八十七章 神秘势力
　　突然冲入唐歌识海的身影不是别人，正是那只已经被轰杀的海鲨妖王。
　　当然真正的海鲨妖王已经死去，这只是海鲨妖王留在储物戒上的一枚灵魂印记而已。
　　而唐歌实力虽只有金丹期，但灵魂却早已经凝若实质，堪比化神期。
　　所以看到识海中这只面容狰狞可怖的海鲨妖王的残魂竟然还敢扑向自己，唐歌顿时冷哼了一声。
　　“区区残魂，也敢放肆？”
　　旋即他只是用自己强大的神识轻轻一震，便将冲入他识海的这道海鲨妖王的灵魂印记直接震碎，化为了自己灵魂的养料！
　　同时。
　　储物戒失去灵魂印记，也跟着变成了无主之物。
　　当唐歌的神识再探向其中，没有受到任何阻拦，便看清了储物戒里的东西。
　　一个字，穷！
　　两个字，真穷！
　　本来唐歌还以为那海鲨妖王好歹有化神期修为，这留下的储物戒里至少也得留个十万二十万的极品灵石吧。
　　结果，别说是极品灵石了，连上品灵石才寥寥上千枚，完全可以忽略不计。
　　至于法宝，更是一件没有。
　　唯一放在这里面的，除了一枚疑似记录法诀的玉简外，就剩下另外一枚吊着一颗湛蓝色心形水晶的项链，看起来非常漂亮。
　　但唐歌是男的，要这么漂亮的项链干嘛？
　　送人？
　　想都别想！
　　这项链能让海鲨妖王将其单独放在储物戒中，肯定不想表面上看起来的仅仅只有漂亮那么简单。
　　所以，先收起来吧，没准以后会知道。
　　至于玉简……
　　唐歌用神识扫了一下，读取了里面信息后才知道这是一枚记录了一种叫“妖神变”的妖修法诀。
　　法诀名字听起来怪唬人的，但其实是流传在妖族的一种大众修炼法诀。
　　不过唐歌不嫌弃。
　　正好他那山河世界里还生活着那么多的魂兽，只要第一个系统任务完成，就可以解封山河世界。
　　到时候这“妖神变”给了大明和雪帝她们，还能为他增添几名强有力的手下。
　　完美！
　　所以想到这里，尽管和预期不一样，但唐歌还是对目前的这点收获很满意的。
　　最后他将手里有着百立方米大小的黑色储物戒直接留下自己的灵魂印记，将其戴在自己手指上后，便转身离开了这里。
　　就连那枚镶嵌在洞口的避水珠也被唐歌顺势收走。
　　因此随着他一走，身后本来干燥空旷的山洞在失去避水珠后，彻底被倒灌进来的海水所淹没。
　　但唐歌不知道的是。
　　在他离开没多久，这片海底珊瑚岛的附近，伴随着海水被分开，一艘布满鱼鳞、如鱼一样的巨船突然出现。
　　不过这艘巨船之前似乎经历过一番激烈厮杀，全身各处都是伤痕累累。
　　最后，巨船停在了那处被海水淹没的山洞洞口前。
　　有两道穿着华贵、但下面为鱼尾的老者手持权杖，自巨船中走出，目光看向了前面的山洞洞口。
　　其中一名老者手中权杖明亮了一下，然后才皱着眉头道：“气息最后的确是在这里显现了一下，但时间很短，然后又消失不见。
　　不过除了气息外，我还在这里感知到了人类的气息！”
　　人类的气息？
　　另一名老者略作忖思，然后不知用了什么手段，一层波纹竟是以他为中心开始不断的向四周传荡开来。
　　很快，无数的小鱼被吸引过来，密密麻麻的。
　　当这名老者手里的权杖一指，随着一股力量笼罩这些汇聚在一起的小鱼，在它们的头顶上空竟然直接浮现出了一道动态画面。
　　而画面中正在显示的正是唐歌之前对海鲨一族大杀特杀的一幕。
　　其中连海鲨妖王被轰碎的一幕也有。
　　这是存在于小鱼中的七秒钟记忆，尽管会被小鱼不断的忘记，但并未丢失，而是彻底留在了小鱼的血脉中。
　　而且随着不断传宗接代，小鱼的记忆都会通过血脉跟着不断的传承下去，帮助小鱼不断的进化。
　　持杖老者正是借助了特殊手段，提前将鱼群之前的无数七秒钟的记忆提取出来，组合成了现在这副画面。
　　结果没想到的是，画面中发生的事情却让他们二人大大吃惊！
　　那恐怖无比的气势和无与伦比的威力哪怕只是从画面中呈现出来，都能让这两名老者如面对天威一样，吓得灵魂都是一颤。
　　若非直到所看的都是假的，他们怕是早已忍不住转身逃走。
　　过了好一会儿。
　　随着画面散去，在场的两名老者才终于回过神来。
　　他们二人对视一眼，眼眸中难掩震惊之意。
　　海鲨妖王竟然死了？
　　因为作为深受海鲨一族袭扰的海中一族，这两名老者自然与海鲨妖王有过交手，深知对手的强大。
　　此次之所以在和一群有着元婴修为的大妖级海鲨厮杀一番后又追逐到此，就是因为海鲨妖王抢了他们族中的重要一物。
　　但如今……
　　海鲨妖王竟然死了，而且似乎连对手的一招都没有挡住，身体和灵魂就全部被轰成了粉碎。
　　再根据目前这里有人类气息残留的情况来看，那名轰杀了海鲨妖王的人类定是找到了这海中洞穴。
　　不出意外！
　　被海鲨妖王盗走的族中的那件至宝，定也是落到了这名击杀了海鲨妖王的强大人类手中。
　　可是，连海鲨妖王都死了。
　　以自己二人目前的修为若敢追上去，结果恐怕也不会好到哪里去。
　　而且在这方圆数百里范围内唯一存在的人类势力就是瀚海宗，作为人类修仙宗门中的中五宗之一，势力底蕴更是恐怖无比。
　　说不得杀了海鲨妖王的那名人类就是来自瀚海宗。
　　想从瀚海宗杀人夺宝？
　　两名老者刚考虑到这点，就被吓得浑身一颤，赶忙驱散了这种疯狂的想法。
　　以他们族群的底蕴一旦和瀚海宗发生冲突，最后的下场绝对不会比海鲨妖这群流窜的土匪妖要强多少。
　　“不行！必须得从长计议才行！”
　　其中一名老者忍不住道：“先回族群再说，将这件事情禀告女皇，让女皇自己做决定吧。此事已经不是我们二人能够决定得了的了！”
　　“嗯。”
　　另外一名老者亦是点了点头。
　　随即他们二人在返回巨船后，整艘巨船便飞快掉头，像是逃一样的消失在了这片不详的海域。
　　……

第三百八十八章 邀请
　　瀚海宗。
　　当唐歌试验过法诀威力返回来后，原本是准备立刻回到瀚海峰峰顶找自己便宜师尊，然后讨要几件强大的法宝的。
　　结果他才刚到核心区域，一道身影就疾步走来，并开口叫住了他。
　　“唐师弟，请留步！”
　　很快这道身影就来到了唐歌的面前。
　　唐歌一看，顿时乐了。
　　居然是第一次在嘲讽过他后被他打脸，又拿出了大量宝物赔礼道歉的核心弟子臧洪藏师兄！
　　说起来，自己之前能轻松躲避那海鲨妖王的攻击，也还是和对方送的宝物有关系呢！
　　想到这里，唐歌便忍不住笑道：“藏师兄，你送的飞剑很好用，我很满意！”
　　但臧洪不知道唐歌心里所想，所以听到对方这番话，还以为对方又是借着那件事情在嘲讽他。
　　他顿时一脸尴尬，很是后悔的苦笑摇头。
　　“师兄真是认识到错了，所以唐师弟就不要再笑话师兄了；你都不知道，每每想到那件事情，师兄我都后悔的要死！”
　　唐歌见状，十分无语。
　　我是在谢你，你居然说我在嘲讽你，我看起来有那么小肚鸡肠吗？
　　索性他也懒得解释，问道：“不知臧师兄突然将我叫住，是有什么事情要说吗？”
　　“这……这个……”
　　听到唐歌的询问，臧洪本来已经是做好了准备；可现在到了节骨眼上，却突然不知道该怎么开口了。
　　唐歌翻了翻白眼，便要转身走人。
　　这下可把臧洪给急了。
　　他容不得去考虑什么会不会被拒绝的结果，赶忙开口：“其实师兄这次来找唐师弟，是有一件事情想让师弟帮一下忙的。”
　　随即，臧洪便将这其中的情况给详说了一下。
　　原来身为瀚海宗弟子，只要不是位列真传，每年都需要完成一定数量的宗门任务。
　　臧洪亦是如此。
　　正好在这之前他看上了一个任务，是关于调查世俗一个村子疑似被魔宗屠戮的事情，被宗门定为核心弟子区的任务难度。
　　同时接取此任务的人数最多为两人。
　　只不过此事毕竟涉及到了魔宗，宗门不少核心弟子都不愿接取，臧洪一个人也没太大的把握，所以就一直拖到了现在。
　　至于他为何盯着这一个任务，则是因为要兑换一种早就看上的法诀。
　　如果能完成这个任务，其奖励的贡献点刚刚能让臧洪达到兑换这个法诀的要求。
　　最后，臧洪用满是期待的目光看着唐歌。
　　“唐师弟，虽说你入宗只有两年时间，但若按修为已是核心弟子。
　　正好核心弟子一年需要完成一次宗门任务，不如我们二人一同接下这个任务如何？”
　　只可惜。
　　臧洪不知道的是，唐歌并非核心弟子，而是万天道的亲传弟子，辈分高的连宗主都得叫一声小师叔。
　　对于什么宗门任务，只要没有人主动提出，他根本就不需要去考虑。
　　不过好歹也来这个世界两年时间了，唐歌发现自己还真没有去过太多的地方。
　　正好修为短时间里无法飞速提升，系统第一个任务的完成也近在咫尺。
　　所以唐歌一想，出去转转倒也不错。
　　于是他要拒绝的话刚到嘴边，便又咽了回去，点点头答应。
　　“臧师兄言之有理，既然如此，那师弟就陪师兄走一趟吧。”
　　“那真是太好了！有师弟陪同，这一次的任务绝对能够轻松完成！”
　　看到唐歌同意，臧洪松口气的同时，又是十分的激动。
　　毕竟连一名真传弟子都不是这位唐师弟的对手，区区一件挂在核心区的宗门任务，又怎么可能拦得住对方。
　　就这样，二人相约定下了三天后出发。
　　臧洪满是兴奋的跑去接任务了，顺便准备一下出行所需的物资。
　　而唐歌则是返回了瀚海峰封顶太上长老殿后的一处大阵中。
　　师尊不在。
　　唐歌索性就盘膝坐地，将许久没关注过的个人资料面板给调取了出来。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：金丹后期，七十九级魂圣/轮海——彼岸境，封印中！】
　　【武魂：双生武魂——山河社稷图、诛仙四剑，封印中！】
　　【魂环：黑、黑、黑、黑、黑、红、红，受山河领域影响，可合并为一且变换任意颜色。封印中！】
　　【魂技：山河领域，唯一，当前笼罩范围为以宿主为中心的半径百米范围的球形区域。（灵魂突刺、阴阳之翼、生死大手印、太极剑阵、巨灵神化身、天听地视）封印中！】
　　【武技：乱披风锤法、“行”字秘、地狱熔炼、天堂神拳、诸神战袍、截天指、巨灵大手印、颠倒五行大阵、聚灵阵、混沌一式“苍天之拳”……】
　　【天赋神通：紫霄神雷】
　　【体质：混沌圣体（混沌开天诀）】
　　【震惊值：767850，封印中！】
　　因为系统第一个任务还没完成的缘故，这资料面板上大部分信息都处于封印中。
　　所以许多内容都没有太大的变化。
　　唐歌只是扫了一眼，注意力便放在了最后的震惊值一栏上。
　　将近七十七万震惊值！
　　距离第一个系统任务所需的百万震惊值只剩下二十三万多。
　　这还是因为此方世界特殊的缘故。
　　若是在斗罗大陆世界，能有像瀚海宗这样汇聚了如此之多强者的宗门存在。
　　别说是两年时间了。
　　数月时间，唐歌就能轻轻松松的积累百万震惊值！
　　但想到这里，唐歌又是一阵郁闷。
　　“明明都给任务了，居然完成后会没奖励；若非怕一直留在这个世界，你真以为我稀罕那些被封印的实力啊！”
　　事实上。
　　除了武魂“山河社稷图”和“诛仙四剑”外，其魂环带来的魂技尽管威力不俗，但魂力比着这个世界的灵力本就差了许多。
　　何况，唐歌修炼的还是混沌之力。
　　哪怕他现在才金丹后期，其真实战力也已经超过了封号斗罗。
　　所以唐歌已经计划好，等到自己实力全部解封后，就想办法将三个世界的修炼法统合一体，变成属于他自己的修炼体系。
　　这样，以后就算再去其他世界，也不用让修炼乱作一团了。
　　正想着，突然有笑声在耳旁响起。
　　“小家伙，想什么呢？想的这么入神？”

第三百八十九章 追龙剑！天道钟！
　　笑声在耳旁响起，正在思索的唐歌顿时被惊醒，赶忙收起了个人资料面板。
　　等到他扭头看去时，才发现是自己那位神出鬼没的便宜师尊又来了。
　　看着便宜师尊一脸的笑容，唐歌撇撇嘴，装作不满的开口。
　　“当然是在想这都过去两年时间了，师尊什么时候才能送给弟子几件仙器玩玩。”
　　还让我送你几件仙器玩玩？
　　你小子可真敢想啊！
　　对于唐歌的回答，万天道面容顿时抽搐了一下。
　　他哪里不知道，对方这是在气他什么法宝都没送呢！
　　一时间，万天道忍不住轻叹着开口。
　　“两年时间过得真是好快，为师没想到你的修为会提升这么快。
　　本来为师还担心法宝这种外物会影响到你，所以才始终不愿送你法宝。
　　如今，为师明白是多虑了！
　　你能短短两年时间将修为提升至金丹期，而且还能轻松击杀了海鲨族的妖王，已然大大出乎了为师的意料。
　　既然你打算要出宗门，没有一两件护身的法宝，的确是不太合适。”
　　说到这里，万天道右手一翻，两件被法力笼罩的物品顿时浮现在了他的面前。
　　一把飞剑，泛着海水一样的深蓝光芒。
　　一口金钟，金色光芒下是厚重和古朴沧桑的气息。
　　两件物品都是法宝，而且感受着上面传递出来或兴奋或憨厚的情绪，更是达到了灵器的品质。
　　不过唐歌目光并未放在两件灵器上面，而是诧异的看着万天道。
　　“师尊，你知道我击杀海鲨妖王的事情了？”
　　“师尊平日里虽然因为诸多事务缠身而忽略了你这位弟子，但又岂会真的一点儿都不管你？见你外出，为师便派了你一位师兄出去保护你。
　　因为我特意嘱托你师兄在你没有危险之前不要露面，所以你自然就不知道了。”
　　万天道眼眸中流露出柔和慈祥的笑容，点了点头，轻声解释。
　　至于从自己那位弟子口中得知的唐歌一拳轰碎海鲨妖王的事情，他怀疑是混沌开天诀里演化而出的神通。
　　但这毕竟是对方的秘密，万天道也就没有多问。
　　他只需要知道，眼前这个才刚刚被自己收为弟子两年时间的小家伙已经成长到不需要自己担心，就已经足够了！
　　而唐歌听完万天道的解释，也终于恍然大悟。
　　难怪他之前在查看个人资料面板时，会发现被自己屏蔽了的系统提示音中，就在击杀海鲨妖王之后的那一段时间里，竟然又接连出现了三道获得震惊值的信息。
　　而且每一道至少都是万点震惊值起步。
　　原来这其中还有一道是师尊派来保护我的一名师兄贡献出来的啊！
　　至于另外两道提示音还涉及到了什么人鱼族。
　　唐歌怀疑应该是他击杀海鲨妖王的一幕，被这个人鱼族的强者看到了，所以也同样被薅了羊毛！
　　但不管怎么样！
　　由此说明，师尊还是很关心自己的嘛！
　　想到这里，唐歌便忍不住发自内心的真诚的道：“师尊，您真是太好了，是弟子误会您了！”
　　“知道师尊对你好就行。
　　行了，你在宗门也待了两年时间，虽说因为师尊的关系，不用做宗门任务。
　　但既然有人邀你一起去做任务，你就跟着出去吧；总在这里闭门造车也不行，多见见其他的修士，有助于你境界的突破。
　　不过这两件法宝你收着，对你还是能够起到一点作用的。
　　而且上面也留有为师的印记，若有你解决不了的敌人，只要将印记激发，为师届时自会出现！”
　　说着，万天道已经再次一步踏出，整个人瞬间消失在了阵法中。
　　而他身前浮着的那一剑一钟两件法宝则是飞到了唐歌的面前。
　　不用唐歌炼化，这两件法宝品质似乎极高，竟是自动分出一股力量与唐歌的灵魂融合，化作了唐歌的护道法宝。
　　同时，这两件法宝的信息也跟着呈现在了唐歌的脑海里。
　　追龙剑：极品灵器，器灵乃一真龙龙魂所化，可作飞剑御剑飞行，亦可祭出后化为真龙攻击敌人！
　　天道钟（伪）：极品灵器，仿宗门仙器天道钟炼制而成，器灵为一玄龟魂魄所化，即可防御，亦可困敌！
　　两件法宝都是达到了极品灵器，即便还没有沾染仙气，但已经是法宝中的顶尖存在。
　　唐歌真是没想到，自己的这位师尊不送则已，一送便是两件极品灵器，还真是让他吃惊无比。
　　何况。
　　这两件极品灵器上被师尊所留下的印记才是重中之重！
　　只要激发印记，便可召唤师尊降临。
　　即便到时候不会是真身降临，哪怕仅仅只是分身，可一名有着渡劫期修为的大能的分身也是恐怖无比了！
　　唐歌这一刻甚至都想到了那种敌人在即将打败他时又突然绝望的画面。
　　完全就是欺负人！
　　“但是我喜欢！”
　　喃喃自语一声，唐歌脸上带着灿烂的笑容，直接忍不住开始在这处阵法中实验起来追龙剑和天道钟的威力起来。
　　不过片刻。
　　在阵法笼罩的这片区域，便响起了“当当当”的震动声，和震慑人心的龙吟咆哮。
　　昂！
　　……
　　阵法之外，原本消失不见的万天道身影再次浮现。
　　随着他一起出现的还有另外一名老者，身上气息更是深不可测，连灵气都变得乖巧懂事起来。
　　二人到来后没有说话，只是静静的看着阵法内正在试验两件法宝功能的唐歌。
　　大阵对于他们而言并未起到任何作用。
　　过了好一会儿，万天道身旁的神秘老者才点了点头。
　　“万师弟，你说的没错，这孩子身上的确让我们看到了希望；只可惜就只剩下最后的十年时间，一切的希望都只能交给你们了。
　　记住，不要突破，能拖多久就拖多久。但愿我们这波人的牺牲，能为你们争取更多的机会！”
　　“师兄，我……”
　　万天道面色一黯，想要说什么。
　　但神秘老者则是制止了他，轻笑着摇了摇头：“不必多说，都活了数千年时间，许多事情早已经看开，或许这就是我们的命吧。
　　至于这孩子，就交给你了，希望不能再断了。”
　　说完，这名神秘老者便转身离去。
　　直到对方彻底消失在远处的太上长老殿后时，万天道才收回了目光。
　　他没有再看阵法里的唐歌，而是抬头看着头顶的这片蔚蓝的天，眼眸中充满凝重，喃喃自语的开口。
　　“一定可以改变的！”

第三百九十章 好复杂的关系！
　　三天时间过得很快。
　　在这期间，唐歌并没有离开阵法，而是一直在熟悉新得到的两件极品灵器。
　　因为灵器有灵，所以他不仅可以自己控制灵器，灵器也可以自动保护他或者攻击敌人。
　　这才是灵器强于宝器且强大无比的真正原因。
　　除此之外，唐歌又整理了一下自己早已经掌握的武技，或称之为法诀神通也不为过。
　　如果以混沌之力催动的话，他这些诸如“截天指”和“诸神战袍”之类的手段威力都非常不俗，仅次于混沌一式“苍天之拳”。
　　或许这也是这个世界规则之力加成的原因。
　　但唐歌不可否认，既然连荒古圣体都能被混沌开天诀影响而晋升为混沌圣体。
　　可见从混沌开天诀中延伸而出的神通绝对不凡！
　　而且，唐歌还有一个天赋神通：紫霄神雷。
　　因为目前修为不足的缘故，他即便每日只能使用一次，但一次就足以消耗掉他金丹内凝炼的全部混沌之力。
　　所以就算还没有使用过紫霄神雷，唐歌也确定这天赋神通一旦动用，其威力化神期修士绝对挡不住！
　　毕竟在“行”字谜加苍天之拳，他已经捶死了一只妖王。
　　若再动用紫霄神雷？
　　敌人什么也不用反抗了，等着死吧！
　　如此。
　　直到第四天中午，一直闭关整理神通法诀的唐歌才缓缓睁开眼睛。
　　“也是该离开宗门，去外面看看这个世界到底是什么样的了。”
　　喃喃自语一声，他直接起身朝着阵法外走去。
　　……
　　核心区域，当唐歌从主峰走下，来到与臧洪约定的地点时，顿时看到了早已经等在这里的臧洪。
　　臧洪看到唐歌到来，亦是松了一口气。
　　他虽然不知道唐歌的师尊是谁，但仅看对方的天赋，便能想到其师尊至少也是峰主级别的存在。
　　这也是后来臧洪想到的事情。
　　所以他还真怕对方因为有这么一位背景深厚的师尊，而不用去做宗门的任务。
　　不过现在看来，师弟果然说话算话。
　　心中放心下来后，臧洪便开口问道：“唐师弟还有其他需要准备的吗？”
　　“不用了，我们现在就走吧。”
　　唐歌笑着摇了摇头。
　　臧洪见状，顿时不再多说，二人一起朝着山下走去。
　　因为在宗门内不能御剑飞行，所以直到出了宗门大阵，才驾驭飞剑腾空而起。
　　看着一旁唐歌脚下那把熟悉的飞剑，臧洪面色微抽。
　　想当年，这把飞剑还是他花了大量贡献点换来的。
　　结果就因为当初自己无知，却害的自己不仅被打脸，更是连这把下品宝器级的飞剑都赔了出去。
　　而如今臧洪脚下的飞剑也才不过是极品法器而已！
　　当然，如果让臧洪知道唐歌手里还有两件极品灵器级的法宝的话，恐怕会直接羡慕死吧！
　　不过他没有继续多想下去，见唐歌已经驾驭飞剑向远处飞去，便赶忙追了上去。
　　只是就在他们离开没多久，在他们经过的一处海域中，三道身影悄然自海浮现了出来。
　　投过湛蓝的海水，这三道身影下身赫然是鱼尾状。
　　一男两女，男的身着蓝袍，面容阴柔，但身上则透露出一股令人心悸的气息。
　　而两女看起来似乎是母女，模样相似；除了有一张精致迷人的外表脸蛋外，身上更是充满了清冷高贵的气质。
　　其中年龄大的女子头顶还带着皇冠，身份地位不凡。
　　她目光注视唐歌和臧洪离开的方向，碧蓝的双眸中透露出一抹凝重。
　　旁边，身着蓝袍的男子则是突然开口。
　　“陛下，这二人皆有金丹修为，应该就是瀚海宗的核心弟子，看来我们需要按第二种计划来进行了。”
　　“母亲，虽然珠儿的实力不强，但有蓝叔叔保护，肯定不会让珠儿受到伤害的。
　　所以母亲，您不用担心珠儿的安危，珠儿一定会将传承带回来的。”
　　随着蓝袍男子开口，年龄约在十五岁的少女亦是用坚定的目光看着带皇冠的女子道。
　　带皇冠的女子沉默许久，才终于点了点头。
　　“如此，珠儿就拜托蓝王了。”
　　“陛下放心，我会招呼好珠儿的。”
　　蓝袍男子承诺道。
　　说完，他没有在这里继续久留，用一股力量笼罩叫珠儿的少女后，二人便直接御水而行，朝着唐歌和臧洪刚刚离开的方向追了上去。
　　而头戴皇冠的女子则是在注视二人的过程中，身影渐渐下沉，彻底消失在海水中。
　　……
　　因为这一次的宗门任务是在天音国临清城下辖的一座镇子，而天音国又是紧邻海洋的的大陆国家。
　　所以唐歌和臧洪离开宗门后，便直接朝着海岸方向飞去。
　　至于天音国为何会与中三宗之一的天音宗名字相似？
　　经过臧洪讲述，唐歌才知道这个天音国居然是由天音宗的一名长老建立的。
　　所以天音国完全就是属于天音宗的附属国家。
　　但既然是天音宗的附属国家，按理说就算有镇子被屠戮，该调查这件事的也应该是天音宗才对。
　　怎么在瀚海宗的核心区域会出现天音国的任务？
　　原来，建立天音国的那名天音宗女长老与瀚海宗一名长老相识并相爱。
　　只是因为一次与魔宗修士遭遇的过程中，这位天音宗女长老替瀚海宗长老而死。
　　瀚海宗长老心中有愧，故而一直默默守候着天音宗女长老所建立的天音国。
　　此后随着时间推移，瀚海宗也就将天音国发生的重大事件列入了宗门弟子所要完成的任务之一。
　　天音宗知道后并没说什么。
　　显然两宗都默许了这种情况的发生，也算是一种私底下的联盟，比着其他宗门关系却是要好上许多。
　　唐歌听完以后，不由感慨：果然复杂的很啊！
　　至于他们这一次的任务，也是去调查天音国一座小镇被屠戮的罪魁祸首。
　　因瀚海宗初步调查并从天音宗那里得来的消息，疑有可能是魔宗所为，且出手者修为不凡。
　　所以这个任务才被放到了核心区域。
　　对此，唐歌不甚在意。
　　别说是金丹期的魔宗崽子，就算是元婴期的来了，也得在他面前跪地求饶。
　　如果再动用两件极品灵器上的印记，唐歌完全就是佛挡杀佛，神挡杀神了！
　　所以他这次就是抱着游玩的心态跟臧洪一起出来的。

第三百九十一章 道友！好久不见！
　　一日之后。
　　在第二天的中午，唐歌和臧洪终于飞出了浩瀚的海域，来到了临海的天音国。
　　考虑到好不容易来到人多的地方，唐歌便准备来个低空飞行，从下方的城池上方飞掠而过。
　　这样，想来他就能获得大量“一点”“一点”的震惊值了。
　　没准在整个世俗国都转一圈，系统发布的第一个任务最后所需的三十多万震惊值就这样轻松完成了呢！
　　结果，臧洪知道唐歌的打算后，赶紧制止了对方。
　　因为宗门有明确规定，除非迫不得已，否则不得轻易在世俗世界显露踪迹。
　　而且这还不只是瀚海宗，其他宗门亦是如此，也不知道是不是脑子抽了才会提出这样的要求。
　　反正唐歌听了后十分的不爽。
　　不过看臧洪一副为难的表情，他想了想便也暂时压下了这份打算。
　　就这样，在天音国的上空又一路飞行半个时辰，二人终于来到了此次的目的地——临清城。
　　旋即他们收起飞剑，下落到临清城的城外，装成一名普通人朝着城门方向走去。
　　但即便如此。
　　因为唐歌长得实在太帅，又气质不凡，所以还是很快就吸引了来往行人的注意力，一个个的都变得花痴一样。
　　至于为什么要用“花痴”这个词来形容来往行人。
　　实在是因为唐歌放眼望去，竟然很难看到一名男人，何况还是像他这么帅到炸天的帅男人。
　　四周来来往往的全都是女人。
　　胖的！瘦的！高的！矮的！
　　各种各样的女人都有！
　　哪怕唐歌没有刻意去闻，伴随着微风拂面，都是一股股的粉熏味夹杂着古古怪怪的气味冲到了鼻子里。
　　幸好这些气味都是香的，不然他绝对半秒钟都待不住，直接就当场驾驭飞剑逃走了。
　　最后直到被守城门的两名英姿飒爽的女兵，当着大庭广众的面占了自己身体好大的便宜后。
　　唐歌和臧洪才终于进了临清城。
　　而且看着连城中密密麻麻的全都是女人，在发现唐歌眉头都皱成“川”字时，臧洪这才为二人施展了一个隐身的法诀。
　　“怎么样？是不是没想到这临清城的情况？”
　　扭头看向终于松了一口气的唐歌，臧洪忍不住轻笑着问道。
　　唐歌很是无奈的点了点头。
　　“没办法，我长得实在是太帅了，所以最不喜欢去的地方就是这种女人太多的地方，尤其是还有人陪同的情况下。”
　　唐歌的帅，臧洪承认，但不羡慕。
　　他羡慕的是对方的实力，毕竟在修仙界就算再丑的男人，如果修为高深，一样可以重塑容貌。
　　除非是那种修炼了致使容貌变丑的法诀。
　　而修为的高深，则同样可以找到漂亮的女修士成为自己的仙侣。
　　所以修仙界，就是实力为尊！
　　但唐歌后面那一句话就让臧洪疑惑了，忍不住开口问道：“难道有人陪同不好吗？”
　　“当然不好！”
　　唐歌摇了摇头。
　　旋即他直接看着臧洪，道：“难道师兄从城外这一路走来，就没发现你与我就如同绿叶与红花吗？
　　我的光芒实在太耀眼了，完全让师兄你成了陪衬，这样对师兄你而言实在是太残酷了！
　　毕竟就算是绿叶，也是渴望被关注和滋润的！”
　　臧洪：“……”
　　虽然和身边这位唐师弟没有过太多的相处，但仅凭着对方先是在外门登仙碑下一日入筑基，又在内门登仙碑下渡金丹劫。
　　臧洪就看出来了，唐师弟完全就是那种人帅气、天赋好还爱出风头的少年。
　　毕竟嘛！
　　人不风流枉少年！
　　但今天臧洪才终于又发现，原来风流的人脸皮竟然也这么厚，不然怎么可能说出“绿叶和红花的”话来？
　　虽然对于这句话，臧洪在心里是坚决且无论如何都不会承认的。
　　可在察觉到唐师弟期待的目光时，他张了张口想反驳，结果最后还是被残酷的现实所打败。
　　“师弟说得对！说得真是太对了！”
　　“那师兄震惊不？”
　　唐歌又问道。
　　震惊？
　　臧洪脑门上“叮叮叮”的又冒出了三个“？”，不明所以，但本着唐师弟说什么都对的态度下，又点了点头。
　　“师兄很是震惊！”
　　“哎……果然！我还是太耀眼了，连师兄都因为嫉妒，竟然都开始对我说谎了！”
　　想薅个羊毛都没薅成功，太令人失望！
　　唐歌直接转身离开。
　　臧洪：“……”
　　看着一脸失望离开的唐师弟，他彻底蒙了，完全不知道自己到底哪点做错了，难道是还不够绿的缘故？
　　还是说……
　　唐师弟嫌弃我长得不够帅，和唐师弟在一起丢了唐师弟的脸不成？
　　如果真是这样的话。
　　等完成了这次的任务回到宗门，自己是不是应该考虑去找一种修炼了就能够变帅的法诀？
　　不然下次再想约唐师弟一起做任务的话，又被嫌弃那可就真是后悔也来不及了！
　　这样想着，眼见唐歌已经走远，臧洪赶紧追了上去。
　　“唐师弟，等等我！”
　　……
　　虽然身为修仙者，唐歌和臧洪已经达到了长久辟谷，但还是去了林清城最好的酒楼尝了尝世俗的美食。
　　随后因为还要等人的缘故，他们没急着去事发地，而是暂时在城里的一家客栈住下。
　　期间唐歌从臧洪口中了解到，因为这天音国受天音宗的影响，整个国家都以女子为主，地位高尚。
　　而男的则如同唐歌前世所知道的古代的女子的地位，待字闺中，很少出门。
　　所以天音国不只是这临清城，就连其他城池亦是多为女子；而且女子普遍显得强壮，大多都有武艺在身。
　　不得不说！
　　这天音国完全就是一个翻版的女儿国！
　　除此之外。
　　因为此地毕竟是属于天音宗附属国，在附属国发生了百姓被屠戮的惨案，天音宗自然不能坐视不管。
　　所以唐歌和臧洪要等的就是天音宗派来专门调查这次惨案的宗门弟子。
　　就这样。
　　又是一天时间过去。
　　等到第二天上午，唐歌随着臧洪来到早就约定好的地点“天音阁”一楼，在侍女的招待下静等小会儿。
　　伴随着脚步声，突然有三道身影从外面走了进来。
　　当看到其中一人时，起身的唐歌先是一怔，旋即便笑了出来。
　　“道友！好久不见！”

第三百九十二章 就让你们彻底死心吧！
　　天音阁，是天音国设立在各个城池的情报机构；但负责的并非普通情报，而是关于修士的情报。
　　毕竟作为天音宗的附属国，天音国也是有修士坐镇的。
　　如今这突然从外面走进来的就是扎着道髻的三名女修士，正中间是一名显年轻、看起来只有二十多岁且穿着一身白蓝相间长裙的女子。
　　而在她的两旁，则各站着一名年龄约三十岁的女子。
　　无一例外，这三名女子都是一脸清冷的表情，且衣服的袖口上还绣着“长笛”的花纹图案。
　　很明显，她们应该就是从天音宗而来的修士。
　　因为只有天音宗的修士，才会在穿着的法衣袖口上绣上独特的“长笛”图案，其中还有防伪阵法！
　　所以这三名女子一出现，唐歌和臧洪便从椅子上站了起来。
　　不过当臧洪的目光落到中间位置身份明显最高的白蓝长裙女子身上时，唐歌则是看向了左边的中年女子。
　　他忍不住轻轻一笑，道：“道友！好久不见！”
　　此话一出，所有人的注意力顿时被唐歌都吸引了过来。
　　臧洪更是诧异的问道：“唐师弟，我记得你从入门到现在这两年时间里似乎并未出过宗门，怎么会认识天音宗的道友？”
　　“我是在入宗门前在大青国的无尽山和这位道友认识的。”
　　听到臧洪的询问，唐歌解释道。
　　大青国的无尽山？
　　升仙大会？
　　正当臧洪还没想明白过来时，对面被唐歌叫做道友的中年女子亦是认出了唐歌。
　　这名女子不是别人，正是当初升仙大会上那名天音宗的女仙师。
　　时隔两年。
　　她的容貌没有发生什么变化。
　　唐歌虽然长了两岁，但除了更成熟外，样子也没怎么变。
　　所以当唐歌认出这位曾经的升仙大会上的天音宗女仙师时，对方也同时间认出了他。
　　只是在听到曾经的连修行都没有踏入的凡人叫自己道友时，这名女仙时一回过神来，便哼了一声。
　　“两年时间不见，还是和以前一样目无尊长！”
　　毕竟道友可是只有同级别修为的人才能相互叫的，一名凡人就算入了修行两年时间，也顶多是一名炼气五层修士。
　　炼气期修士叫筑基期后期修为的修士道友？
　　完全是可笑之极！
　　“九如师妹，你认识此人？”
　　旁边，穿白蓝长裙的年轻女子微皱眉头，轻声开口。
　　被叫做九如师妹的正是呵斥唐歌的女仙师，真名林九如，天音宗内门弟子，修为筑基后期。
　　但蓝白长裙的女子可是有着金丹后期修为的核心弟子，名为灵音。
　　所以一听到灵音师姐的询问，林九如赶忙将两年前发生在无尽山升仙大会上的事情大概说了一下。
　　得知唐师弟竟然在无尽山上还未加入宗门前就已经如此高调，臧洪都不知道该说什么好了。
　　而且他严重怀疑，唐师弟能活到现在没被人一掌拍死，完全就是天在眷顾！
　　对面。
　　有着金丹后期修为的蓝白长裙女子灵音在得知事情始末后，许是因为自己本就是天才，并未在意唐歌的天赋。
　　反倒是对于唐歌的无礼行为，她清冷的目光直接落到了臧洪的身上。
　　“臧洪道友，难道你不知道此次任务已经涉及到了魔宗金丹期的修士了吗？怎么还带着一名才入宗门两年时间的新人出来？
　　难不成你还想告诉我，这少年两年时间就能追上你我百多年的修行成功吗？
　　多一个他，对于我们而言完全就是拖累！”
　　灵音的话音很重，显然已经对臧洪的此番行为而感到不满！
　　听到灵音的质问，正在胡思乱想的臧洪顿时一脸愕然。
　　唐师弟是拖累？
　　他想要开口解释，但一旁的另一名叫妙可的天音宗女弟子已经哼了一声，道：“灵音师姐，依我看，还是我们自己行动吧。
　　我感觉如果有瀚海宗的人加入，不仅不会帮我们救出遇到危险的师妹们，恐怕还会让我们也跟着陷入危险。
　　毕竟这次我们要面对的可是手段残忍的魔宗修士，绝对不能有任何闪失！”
　　这番话说的毫不留情，连唐歌都听不下去了。
　　他看了臧洪一眼，道：“藏师兄，难道你不应该为师弟我好好解释一下吗？”
　　“让我解释？”
　　听到唐歌的话，臧洪瞥了一眼对面那三位明显是又开始女人更年期的天音宗女修士，顿时苦笑着摇了摇头。
　　“师兄感觉再多的解释都显得苍白无力，不若还是师弟直接亮大招吧。”
　　“好吧！本来还想低调一下的，但现在也只能将实力提前暴露了！”
　　唐歌无奈点头。
　　旋即他直接向前踏出一步，在对面天音宗三名女修士怀疑的目光下，瞬间将自己金丹后期修为的气势释放了出来。
　　再加上唐歌修行了混沌开天诀的缘故，一身真实战力连元婴都能按着暴打。
　　所以他这股气势一出，其恐怖的压力如同翻涌咆哮的海浪一样，顷刻间便将林九如和妙可二女压得半跪在了地上。
　　中间有着金丹后期修为的灵音虽然还站着，但看其憋得通红的俏脸，显然也是在硬撑。
　　她白蓝长裙下的娇躯都在剧烈颤抖！
　　但这股气势所带来的压力再大，都不及灵音三女心中掀起的惊涛骇浪，被震惊的一双美眸都直接瞪圆了。
　　这股气息……
　　绝对没错，至少是金丹巅峰！
　　但九如师妹说的这名少年不是才刚刚加入瀚海宗两年时间吗？
　　就算对方天赋再好，又怎么可能在区区两年时间里，直接从一名凡人一跃而成了金丹巅峰的修士？
　　不可能！
　　绝对不可能的！
　　其中受到打击最大的还是林九如。
　　所以当此刻被唐歌一身恐怖气势压得半跪在地上时，她除了震惊外，更多的还是强烈的羞辱感。
　　“我不相信！你会在两年时间就有这么强的修为！”
　　林九如咬牙切齿，死死的盯着唐歌。
　　都到这种程度了还不相信？
　　听着脑海里响起的系统提示音，唐歌不禁一脸诧异，但旋即脸上便露出了笑容。
　　“既然如此，那就让你们彻底死心吧。”
　　话落，随着他右手轻抚，属于他的混沌金丹顿时自他体内飞出，滴溜溜的转着浮现在了他的身前。

第三百九十三章 我认识你小师妹？
　　混沌金丹一出，混沌之力自然散发开来。
　　唐歌身上的气势跟着暴涨，连四周的灵气都出现了臣服迹象，旁边的臧洪吓得赶紧逃离了开来。
　　他怕再待一会儿，他体内的法力会失控的。
　　至于对面原本还在坚持的有着金丹后期修为的灵音，则是再也站不住，“扑通”一声单膝跪在了地上。
　　玉制的地面都被磕出了一片凹陷。
　　跪在地上，铃音再无之前的清冷。
　　她目光死死盯着唐歌身前的金丹，看着上面的九道雷纹，满是惊骇。
　　“竟然是完美金丹！而且这金丹气息恐怖，不似五行属性，连我体内的法力都受到了压制！
　　两年时间就到了金丹修为，这种天赋……”
　　越往下想，铃音心里就越是充满了无力感。
　　这一刻她才突然发现，自己这所谓的天才在真正的天才面前，根本就什么也不是！
　　数米之外。
　　唐歌虽不知道这三位天音宗弟子心里的想法。
　　但看着对方都被自己压倒在地，脑海里也响起来系统提示音，他心中顿时十分满意。
　　所以目的已达到，唐歌便收回了混沌金丹，一身混沌气势也跟着彻底收敛起来。
　　然后，他目光落到了铃音的身上，淡淡开口。
　　“道友，现在可以好好说话了吧。”
　　“刚才是铃音唐突，加之担心宗门师妹们的安危，九如和妙可也说话急了点；但都是无心为之，还请道友勿怪。”
　　随着压力消失，已经从地上站起来的铃音顿时向唐歌行了一礼，歉意道。
　　旋即她又看向了身旁的九如和妙可。
　　“愣着做什么，还不向这位道友道歉！”
　　“还请道友原谅妙可的无礼。”
　　因为已经体会过刚才那种仿若堕入深渊的恐怖气息，所以妙可完全没了之前的清冷高傲。
　　在铃音的呵斥下，她立刻向唐歌道了歉。
　　倒是林九如似乎无法过了心中那道坎，一直开不了口。
　　毕竟两年前在唐歌眼中，她还是高高在上的仙师。
　　然而两年过去，二人的身份却发生了天翻地覆的变化。
　　这种巨大的差距变化，莫说是林九如了，换作其他人一时间也难以接受。
　　好在。
　　眼看着气氛又要陷入僵持，躲在后面的臧洪赶紧走了过来。
　　他开口道：“大家来这里都是为了魔宗修士一事，就不要在这无关的事情上闹得不愉快了。
　　而且别说是你们，当初连我都因为一念之差，被唐师弟狠狠打了脸呢！”
　　“哦？可否详说一下？”
　　铃音都忍不住心生了好奇，开口询问。
　　但因为涉及到一些秘密，臧洪没有说，只是苦笑着摇了摇头。
　　“实在是没脸提了。不过有一点我可以说，那就是连我们宗门的一名元婴期的真传弟子都不是唐师弟的对手。
　　所以这一次有唐师弟出马，区区魔宗修士根本不足挂齿！”
　　最后，臧洪又狠狠的捧了唐歌一把。
　　因为在这段时间的相处中，他已经意识到唐师弟似乎特别爱出其不意，喜欢看别人震惊的样子。
　　虽然不知道唐师弟为何执着于这点，但他觉得如果能主动帮唐师弟这样做，一定会加深二人之间的师兄弟关系的。
　　说不得以后再有任务，还能继续叫着唐师弟一起出来。
　　果不其然。
　　当自己这番话说完，对面铃音三人被震惊到的时候，唐师弟脸上再次露出了满意的笑容。
　　臧洪心里不由一喜，暗想：自己果然没有猜错！
　　所以他便准备再加一把火，结果没等他开口，似乎已经看出他心思的唐歌就突然开口打断了他的计划。
　　看着被自己实力震惊到的灵音三人，唐歌很是平静的道：“还是先说说这一次任务的情况吧。”
　　“嗯。”
　　回过神来后，灵音深吸一口气压下内心的不平静，点了点头。
　　随即等到大家都全部坐下来后，她才将关于这次任务的具体情况详说了一下。
　　原来起初只是临清城下辖一座小村庄数百村民在一夜之间全部失踪，此事被汇报给临清城后，临清城城主立即派人前去调查。
　　结果被派去调查的武者不仅没有带回来消息，反而全都跟着消失不见。
　　而且数次都是如此。
　　直到这时，临清城城主才意识到此事极有可能涉及到了修仙者。
　　正好当时有天音宗的一名筑基期弟子带着几名炼气期的外门弟子来到了临清城，为试炼做准备。
　　自知凭借世俗实力无法解决村庄村民失踪一事的临清城城主便通过天音阁，将此事汇报给了那几名天音宗弟子。
　　因为知道天音国和宗门的关系，再加上天音宗弟子素来都是会在天音国历练。
　　所以从临清城城主口中得知村长村民诡异失踪一事后，领队的天音宗筑基期修士直接便答应了下来。
　　随即她就带着随她而来的三名炼气期师妹一起去了村民失踪的那座村庄。
　　但结果没想到的是。
　　本以为只是一次散修修士作案，以自己中三宗出身且修为在筑基期的底蕴，天音宗领队弟子根本没将这件事放在心上。
　　谁知当她们去了那座村庄时，才发现始作俑者根本不是散修，而是一名有着金丹修为的魔宗修士。
　　只是此时就算知道也为之晚矣。
　　不过在自己和三名师妹落入那名金丹修为的魔宗修士的手中前，领队的天音宗筑基弟子还是通过传讯玉简将此事传给了自己的师姐，也就是林九如。
　　加之遇到危险的其中一名炼气期弟子因为“天音体”的体质，在宗门中也是颇受长老们的重视。
　　所以林九如不敢怠慢，立刻又将这件事上报到了其中一名长老那里。
　　接下来的情况就和臧洪了解到的一样了。
　　有着金丹后期修为的灵音被派下了山，与林九如和妙可两位筑基期内门弟子一起，去处理这一次的魔宗修士一案。
　　再加上瀚海宗也派出了臧洪这位金丹中期修为的核心弟子。
　　所以天音宗才没有直接出动长老。
　　毕竟他们觉得，魔宗就算再猖獗，也不可能直接派出一名元婴级的存在跑到天音国来捣乱。
　　“所以这一次我们的主要任务除了解决魔宗修士外，还要救出我那位有着天音体的师妹。
　　另外，如果唐师弟是两年前在无尽山加入瀚海宗的话，应该还与我这位遇到危险的小师妹也认识。”
　　最后，灵音看着唐歌道。
　　我认识？
　　但唐歌听到灵音的话，脸上则是露出了疑惑之色。

第三百九十四章 陷阱！血海涛天！
　　看到唐歌脸上的疑惑，一直沉默着的林九如突然开口。
　　“不用想了，是小妍那丫头。”
　　小妍？
　　李小妍？
　　随着林九如的开口，唐歌脑海里渐渐回想起了两年前在无尽山参加试炼考核时，那个一直在自己身边叫自己“唐哥哥”的小丫头。
　　最后在自己离开的时候，对方似乎就是喊出了李小妍的名字。
　　难不成真是那丫头？
　　正想着，对面座位上的林九如手中已经多出了一枚玉简。
　　并且随着她将灵力输入其中，一道虚幻的人影顿时被投射到了众人面前。
　　这是一名穿着浅绿色宫装长裙、一头瀑布般长发披落肩上的少女。
　　虽然她看起来才十四岁左右，但已经出落的十分水灵，看起来就像是小仙女一样。
　　而且唐歌一眼就认出对方，正是那个曾经被他抱着通过试炼考核的小丫头。
　　只不过两年时间过去，唐歌完全没想到这丫头会变化这么大。
　　对方看起来哪里还有以前的蠢萌，分明就是个清纯高冷小可爱！
　　难道是和对方所谓的天音体有关？
　　不过不管如何，这丫头既然叫过自己“唐哥哥”，唐歌自然是不会坐视不理的。
　　所以没等将影像放出来的林九如开口，他便直接从椅子上站了起来。
　　“既然要救人，那么就不要在这里继续浪费时间了。
　　如果没其他事情的话，我们现在就出发吧。”
　　“唐道友所言极是。”
　　因为唐歌展现了远超金丹的实力，在场没有人再敢将唐歌当做小辈来对待。
　　因此随着唐歌一开口，实力仅次于唐歌的铃音便跟着点头同意。
　　至于臧洪和林九如、妙可三人，则完全是以唐歌和铃音为主。
　　二名主事者一决定下来，他们一行五人顿时不在这天音阁继续停留，直接施展隐身法诀后驾驭法宝腾空而起，朝着城外飞去。
　　……
　　离开临清城后，唐歌才从铃音的口中知道。
　　虽然天音宗弟子失踪的地方是临清城下辖的一处村子。
　　但后来因为又发生了有多个村子村民失踪的事情。
　　经调查，那名有着金丹修为的魔宗修士极有可能将人全都集中在了一座有着数万居民的小镇中。
　　所以这一次他们的任务目的地才会是直接指向了这座小镇，而非最开始的村子。
　　就这样，五人一路飞行，仅仅只用了不到半个时辰的时间，就到了任务地点——渔湖镇。
　　临清城，渔湖镇，作为一座环着内陆湖而建的小镇，渔业兴盛。
　　镇中渔民众多，可以说是临清城下辖区域重要的鱼虾输出地。
　　每天都有大量的船只顺着连同渔湖的大河将镇内捕捞到的鱼虾送出去。
　　所以整个渔湖镇虽然常驻居民只有万余，但流动人口却达到了近十万。
　　但是就在数日前，原本繁闹的渔湖镇忽然被大雾笼罩，整个镇子直接陷入了寂静。
　　只要在镇中的百姓和商人，无一例外，全都没有再出来过。
　　甚至连临清城派来的强大武者都在接近大雾时，似有一只无形大手出现，直接将这些失去任何反抗之力的武者抓进了大雾，生死未知。
　　所以目前，哪怕临清城城主将驻扎此地的军队招走，也再无一人敢接近这里。
　　唐歌、铃音五人驾驭法宝化光而来，最后在距离渔湖镇数百米远的地方停了下来。
　　他们浮在半空，看着前面那片被浓雾笼罩的渔湖镇，眉头纷纷紧皱。
　　这情形……似乎并不像只有一名金丹修为的魔宗修士。
　　“铃音道友，你确定消息没错吗？”
　　感受着来自浓雾中让自己隐隐心悸的气息，臧洪突然有点发虚，忍不住看向了铃音。
　　铃音眉头紧蹙，道：“在此之前，这渔湖镇虽有大雾笼罩，却并非像今日这般浓重。
　　恐怕是在我们来之前，里面又发生了什么变故。”
　　“师姐，会不会是魔宗的修士早已经知道我们要来，所以故意在这里设下了陷阱等着我们？”
　　一旁，妙可亦是担忧的开口。
　　对于妙可的话，灵音并非没有想到这点。
　　但看着下方被浓雾笼罩的渔湖镇，不管是因为其他原因还是魔宗修士故意设下的陷阱，她都没有选择的余地。
　　毕竟从得到最新的消息，被宗门长老特地点出要救的小妍师妹极有可能就在这渔湖镇中。
　　所以沉默片刻，灵音还是轻咬薄唇，目光变得坚定起来。
　　“就算是陷阱，我们也要进去一探究竟；这里是我们天音宗的区域，容不得魔宗之人在此放肆。
　　而且在来之前已经有一位元婴后期修为的长老联系到我，会亲自来这里一趟，如今应该已经是在来的路上了。”
　　有宗门元婴后期修为的长老要来？
　　得知此消息，不管是臧洪还是妙可、林九如二女，都忍不住松了一口气。
　　不过灵音说完后，目光则是又落到了唐歌的身上。
　　“唐道友，在这里你的修为最强，所以接下来就拜托你了。”
　　“无妨！我来本来就是为了这件事，自然会不余遗力的。”听到灵音的话，唐歌点了点头。
　　旋即他脸上露出了一抹笑容，再次看向了下方的浓雾。
　　“但在入这渔湖镇之前，且让我先出手试探一下。”
　　说完，随着澎湃的混沌之力从金丹中疯狂涌出并汇至右臂，唐歌突然抬起右手朝着浓雾笼罩的渔湖镇轻轻一点。
　　轰！
　　虚空震动下，一道神光顿时自唐歌指尖迸射而出，而后化为五条混沌长龙狠狠的冲进了浓雾中。
　　昂！昂！昂！
　　伴随着震耳的龙吟咆哮声，原本平静浓雾突然间开始剧烈翻腾起来，隐隐可见里面五道狂舞的长龙虚影。
　　最后，这五道长龙虚影似乎一头扎进了渔湖镇中心区域的渔湖中，整个大地都微微震颤了一下。
　　笼罩渔湖镇的浓雾更是被撕开了一道巨口，露出了里面的情景。
　　本来灵音四人正震惊唐歌的这一指威力，却在看到浓雾中那片被五道长龙冲击的渔湖时，脸上顿时就露出了惊骇之色。
　　此时的渔湖哪里还有往日的碧水清澈，完全变成了血红色。
　　湖水翻滚咆哮着，一道接一道的浪潮不断从湖中涌出，掀起惊涛骇浪，渐渐将整座渔湖镇都淹没其中。
　　连笼罩渔湖镇的浓雾都由白变红，与湖水相连。
　　顷刻间！
　　血海涛天！

第三百九十五章 藏在湖底的神秘修士
　　如果说在唐歌没有动手试探的话，下方这座被浓雾笼罩的渔湖镇虽然诡异令人心悸，但倒不至于吓到铃音她们。
　　但此时，看着化成的血红浓雾被唐歌一指威力撕开后露出的渔湖镇。
　　回过神来的铃音三女和臧洪无不倒抽一口冷气，只感觉有股万年寒冰冒出的寒气扑面而来一样，浑身顿时冰凉无比。
　　怎么可能？
　　怎么会这样？
　　她们看着下方被血湖彻底淹没的渔湖镇，眼眸中充满了惊骇。
　　浓浓的血腥气味冲击而来，更是令三女恶心的想要呕吐。
　　她们很难想象，在这里到底是发生了什么，才会出现如此血海滔天的一幕？
　　旁边不远处，唐歌也是被眼前情景惊了一下。
　　但旋即他紧皱的眉头就舒展了开来。
　　刚才那一指是唐歌动用混沌之力发动了截天指。
　　威力果然没有让他失望。
　　而且尽管到最后那五道油截天指所化的长龙在冲进血湖后，力量渐渐被腐蚀和消耗殆尽。
　　但唐歌则通过这一指的试探，确定了不管是笼罩渔湖镇的浓雾，还是下面那滔天血海，全都是阵法作用下的产物。
　　而这阵法在铃音四人眼中看着惊骇和恐怖，可对于唐歌而言，却完全是强的有限。
　　他确定只要自己入阵后若没有超过元婴期的敌人阻拦自己，笼罩渔湖镇的大阵可以强行破除！
　　毕竟谁也不知道唐歌的身上可是带了两件极品灵器！
　　这样想着，唐歌没有任何犹豫，直接驾驭飞剑朝着渔湖镇飞了下去。
　　“唐师弟！”
　　回过神来的臧洪见此一幕，顿时大吃一惊，忍不住喊道。
　　只可惜，他才刚刚开口，唐歌整个人便已经入了血湖，消失不见。
　　臧洪就算想阻止也根本来不及。
　　“怎么办，铃音道友？”
　　无奈之下，臧洪只能看向了比他修为还高一个小境界的铃音。
　　铃音尽管心悸渔湖镇的惊变，但并没有要退缩的意思。
　　何况，连非她天音宗的修士都下去了，她这位天音宗弟子又怎么能害怕。
　　所以听到臧洪的询问，铃音深吸一口气后，道：“唐道友已经下去，我们也下去吧。”
　　“好！”
　　臧洪自然也不能独留唐歌于此不然就算他活着回宗门，怕是也要被宗主一掌拍死。
　　因此在这样决定了后，为了不让唐歌一人独自面对危险，铃音四人跟着向下方的渔湖镇飞去。
　　随即，她们的身影就被翻涌而起的血水直接吞没其中。
　　……
　　咕噜噜！
　　咕噜噜！
　　化为血水的渔湖似乎无边无际，当唐歌驾驭飞剑冲进来时，四周滚滚血海顿时疯狂的向他涌来。
　　唐歌竟然从这血海中感受到了强烈的怨气，想要将自己的灵魂吞噬一样。
　　只可惜他修炼的可是这仙古大陆最强的功法“混沌开天诀”，混沌圣体配合混沌之力镇压一切。
　　所以怨气还没接触到他，就被他身上的气息直接冲散。
　　耳旁顿时响起了凄厉的哀嚎声。
　　不过尽管如此，但唐歌还是受不了被血海沾染的恶心感，所以立刻将他之前得到的辟水珠取了出来。
　　辟水珠一出，直接释放一股神奇力量将唐歌笼罩。
　　四周不断涌来的血海顿时被挡在了外面，任其如何冲击，都无法冲破辟水珠凝聚而成的屏障。
　　确定自己不再受血海影响后，唐歌脸上露出一抹笑容，便开始观察起来这片诡异的血海起来。
　　许是因为大阵影响的缘故。
　　在他所在的这片血海中，并没有见到臧洪和灵音四人的身影，应该是被阵法的力量挪移到了其他区域。
　　但唐歌隐隐感觉，这片血海的真正隐藏点，应该就在最下方！
　　“既然如此，那就继续暴力解决吧。”
　　决定下来后，唐歌笑着喃喃自语一声，再次抬起了右手。
　　轰！
　　随着他调动混沌之力并朝着下方一指点出，被发动的截天指顿时爆发出了和之前一样的强大威力。
　　五道混沌长龙咆哮着形成龙剪，狠狠一合，虚空都被剪得出现了短暂的塌陷。
　　有恐怖旋涡出现，直接将四周的血海吞噬一空。
　　尽管随之便有更多的血海狂涌而来，令唐歌再次陷入血海笼罩，但唐歌却能清晰的感受到整个血海力量的减弱。
　　所以唐歌没有停止。
　　凭借着他远比同境界要强得多的混沌之力，一会儿是截天指，一会儿是天堂神拳，一会儿又是巨灵大手印。
　　反正好不容易找到的一处试验神通武技的地方，唐歌自然不会轻易错过。
　　而且他又有地狱熔炉法门，炼化吸收灵石和源石如同吃饭喝水一样轻松，补充起来被消耗掉的混沌之力完全不费吹灰之力。
　　一时间。
　　在唐歌这连番比之金丹修士都还要强得多的攻击下，整个血海被炸的完全没有回拢合一的机会。
　　甚至得益于此！
　　另外几个地方陷入危机中的灵音和臧洪四人则顿时摆脱了血海的围攻，终于有了几分喘息的时间。
　　然后他们才拿出各自的手段，边抵挡血海的侵扰，边不断的寻找起来。
　　……
　　血海所在，本来就是渔湖镇的渔湖。
　　因为阵法影响，无穷血海才四涌而出，将整个小镇都淹没了其中，并将渔湖彻底隐藏起来。
　　而此刻。
　　就在渔湖的最深处，一片完全无水的空间中，隐隐可见灵玉铺就的地面上刻印了一道道的阵纹。
　　阵纹之下，无数身影被困其中，不断哀嚎着和哭叫着。
　　但盘膝端坐在阵纹最中心的一名将整个身影都藏在黑色斗篷中的神秘修士不仅不为其所动，反而全力催动着身下大阵。
　　在一股力量的牵引下，丝丝缕缕的血水融合着惊恐愤怒的灵魂怨力从这片空间飘出，与外面的湖水融合。
　　整个湖水也变得越来越红，宛如血水一样。
　　有阴冷嘶哑的声音从神秘修士的口中传了出来。
　　“桀桀桀桀！快了，就要快了，只要所有的葬天大阵一成，这个世界便是属于我们血魔宗……”
　　结果没等他话音落下，似有恐怖的力量从外面冲击下来，顿时震得整个空间都剧烈颤抖起来。
　　如此突如其来的变故更是吓得神秘修士身体一抖，差点中断整座大阵的运转。
　　但因为自己与大阵相连，伴随着紧随而来的轰隆巨响声，恐怖的冲击力使得他嘴角都渗出了一丝鲜血。

第三百九十六章 想让我出去？没门！
　　可恶！
　　到底是怎么回事？难道是灵音宗的人在外面攻击大阵不成？
　　等到好不容易稳定差点被中断的大阵后。
　　勉强将被震得沸腾的气血压下去的神秘修士，顿时被气得一身金丹巅峰修为的气势显露无疑。
　　虽然因为斗篷遮掩而无法看到他已经扭曲狰狞的面庞，但却能听到他牙齿咬得“咯咯直响”的声音。
　　然后借助大阵的能力，这名神秘修士眼前顿时浮现出了一幕画面。
　　其中显示的赫然是唐歌驾驭飞剑飞入血湖的情景。
　　随后臧洪和铃音四人的身影也映入了他的眼睑。
　　虽不知道那两名金丹修为的男修士是哪个宗门的，但铃音三名女修士的身份则被神秘修士看了出来。
　　天音宗！
　　一时间，阴冷的声音自神秘修士口中传出。
　　“原来只是三名金丹加两名筑基期的修士，这点实力也想破了我的大阵？
　　等着吧，待会儿就让你们与这血湖融为一体！”
　　话落，在神秘修士的操控下，刚刚冲入血湖的唐歌、臧洪五人顿时被分割开来。
　　随着大阵威力释放，令血湖顿时血水滚滚，怨气冲霄。
　　其中臧洪和天音宗的铃音三位女修士顿时陷入危机当中，对疯狂涌来的血水疲于应对起来，哪里还有心思去探查四周的情况。
　　倒是唐歌的表现瞬间让神秘修士眉头紧皱了起来。
　　“这修士是哪个宗门的，居然还有辟水珠，可恶！
　　不过你以为辟水珠就……”
　　结果不等这名修士说完，在他眼中的那位有着辟水珠的男修士就突然一指点出。
　　然后便是一道神光自对方指尖迸射而出。
　　恐怖的混沌之力爆发开来，顿时化作混沌长龙在血湖中肆虐起来。
　　巨大的震动和摧毁力使得整个血湖都是猛然一颤。
　　这一瞬间不知有多少的血湖力量被消耗掉。
　　虽然躲在湖底空间，神秘修士没遭受到攻击。
　　可他依然通过大阵感受到了对方这一指所释放出来的恐怖威力，绝对是超过了金丹层次！
　　一时间，在回过神来后，神秘修士顿时大骂。
　　“该死！之前的攻击定是此人发出来的！他到底是哪个宗门的天才，怎么没事跑来和铃音宗混到一起了？”
　　能一指点出释放远超过自身修为的攻击，绝非普通修士能够做到的。
　　正是因为如此，神秘修士才会反应如此激烈。
　　毕竟没有哪个宗门会舍得这样的天才独自一人外出，其不是身上携带有护身的至宝，便是有宗门长辈在暗处守护。
　　但不管哪一种，对于负责此处大阵启动的神秘修士而言，都绝非好事！
　　而且接下来更让神秘修士吐血的是。
　　那名一指把他血湖轰的怨气溃散的金丹修士体内法力似无穷无尽一样。
　　对方不仅没有停止，反而接连不断的释放出了一道道堪比那一指威力的神通。
　　其中有的神通竟还充斥着浓郁的净化神圣之力，甫一与血湖解除，便令血湖湖水剧烈沸腾，无数血煞和怨气被纷纷净化。
　　凄厉痛苦的哀嚎声都穿破屏障，传到了躲在空间中的神秘修士的耳中。
　　不行！
　　不能再让这人继续留在这里了！
　　眼见着血湖能量被不断的消耗着，血水颜色以肉眼可见的速度在消退，连另外几个地方的臧洪、铃音四人都再难困住。
　　神秘修士心里顿时开始慌了。
　　他不得不全力催动大阵，调取阵中挪移之力，试图将这名实力连他都为之惊惧的人从阵法中挪移出去。
　　与此同时。
　　似无边无际的血湖中，正在肆意释放神通的唐歌心中突然一动，暂时停了下来。
　　他能够清晰的感受到，原本想要将他压制淹没的血湖这一刻竟是突然退缩，转为一股斥力欲要将他冲出血湖。
　　而且凭借着自己的强大感知力，唐歌更是发现这股阵法的力量赫然就是从血湖底部传上来的。
　　看来，这渔湖镇不仅有人在暗中主导，而且就藏在下方某个地方。
　　但显然，对方现在是怕了。
　　顿时间，唐歌的脸上露出了一抹笑容。
　　“现在知道怕了，想将我送出去？想的倒是美！
　　可惜，请爷容易送爷难，今天非破了你这大阵不可！”
　　旋即随着金丹内澎湃的混沌之力鼓动，他不再使用之前的武技，而是终于动用了混沌开天诀的神通。
　　混沌一式！苍天之拳！
　　所以当唐歌握紧拳头抬起的那一刻，属于混沌圣体的气势彻底被他提升到了极点。
　　并且在混沌之力的压迫下，四周翻滚的血水都陷入了凝滞状态。
　　一股浩荡天威更是笼罩血湖，令整个渔湖镇的浓雾都开始不断的溃散起来。
　　“这气息……怎么可能？他明明只是金丹修为而已！”
　　血湖深处，未知空间内。
　　本来欲要将唐歌送出去的神秘修士脸上顿时充满了惊骇。
　　他感觉，如果让对方这一拳完全落下来，大阵铁定要崩溃！
　　不行！
　　不能再继续等了！
　　最后一咬牙，神秘修士顾不了接下来宗门的安排，直接动用了大阵的血祭。
　　“呜呜呜，我不想死！”
　　“求仙师放过我吧，我真的不想死啊！”
　　“妈妈，豆豆是要死了吗？”
　　……
　　在神秘修士所盘坐的下方，无数被镇压在里面的来自各村失踪的村民们，纷纷痛哭求饶了起来。
　　但可惜，不管他们如何求饶和挣扎，仍无法阻挡大阵的血祭。
　　在一股无形力量的笼罩下，一名接着一名的村民顷刻间被吸干了献血，尸体也化成灰烬洒落一地。
　　直到近乎九成被镇压于此的失踪百姓彻底消失不见，大阵的血祭才暂时终止。
　　而在空间之外，伴随着“咕噜咕噜”的翻涌声，刚才被吸取的无尽血水则是全部汇聚在了一起。
　　眼看着血湖中那道已然抬起拳头挥落而下的身影，神秘修士跟着发出了一声充满怨念的嘶吼。
　　“给我去死吧，血海怨灵！”
　　呜嗷！
　　在神秘修士的嘶吼声下，又是一声刺耳的尖啸声突然传荡开来。
　　许是血湖所有力量都被汇聚于此的缘故，臧洪和铃音她们终于摆脱了血水的纠缠。
　　然后这四人就看到了血湖深处无尽血水凝聚而成的一只血骷髅头。
　　紧接着这只血骷髅头便张开巨口，咆哮着猛然朝上方的唐歌冲去。

第三百九十七章 道钟护身！追龙开路！
　　作为血魔宗重要计划的一环，镇守渔湖镇血海大阵的虽只有神秘修士，但附近却并非真的只有他自己。
　　所以当发现有人闯阵且释放出连他都心悸的攻击后，直接借着玉简将此消息传了出去。
　　没过多久。
　　在血海大阵中，正值臧洪四人惊惧自己所看到的那一只由无穷血水凝聚而成的血骷髅头时。
　　有一道身上充斥着血腥和恐怖气息的身影直接自远处疾驰而来。
　　而且巧合的是。
　　来自天音宗的一名元婴巅峰修为的长老，本来是来渔湖镇支援灵音三人的，却没想到才到渔湖镇外就与这名身上散发着血腥气息的身影相遇。
　　“大胆血魔宗，竟然敢在我天音宗之地作祟，该死！”
　　当场，这名来自天音宗的元婴巅峰修为的长老便看出了对方的跟脚，在爆喝一声后毫不犹豫直接出手。
　　在她手中，一张下品灵器级的宝琴一出现，纤细的双手十指便化为残影，在琴弦上飞快的拨弄起来。
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　当琴弦被波动的那一刻，便有澎湃的法力凝聚其上，跟着震荡开来。
　　四周的虚空都出现了道道涟漪。
　　最后，无数的琴音在法力笼罩下纷纷凝若实质，化成一根根尖锐细长的音针，瞬间如瀑布一样朝着对面一身黑袍的血魔宗修士倾泻而去。
　　但面对这名天音宗元婴巅峰级长老的攻击，血魔宗修士却发出了难听的狰狞笑声。
　　“桀桀桀桀！声势这么大，却不过元婴修士而已，正好抓了你为下方的葬天大阵当做祭品！”
　　旋即便见他一抚袍袖，体内滚滚法力随之涌出，直接凝聚了一只遮天血手。
　　遮天血手一出，浓郁的血煞气息顿时笼罩方圆千米范围。
　　不管是树木还是有生命的动物，被这血煞气息一沾染，顷刻间就被吸取了生命，彻底化成灰烬。
　　倒是笼罩渔湖镇的血湖本来受到重创，呈现后继无力的趋势。
　　但在受到血魔宗修士身上这血煞气息的影响，似乎被补充了血煞之力，竟再次变得狂暴了起来。
　　连里面的血骷髅头都发出了兴奋的嘶吼，巨口张开，欲要将整个渔湖镇都吞噬下去。
　　血魔宗修士虽注意到了这点，却无心理会。
　　当他凝聚出遮天血手时，只是控制其对着前面涌向自己的无数音针一抓，便是爆发出了震耳欲聋的爆鸣声。
　　无数的血煞之力被炸开，变成血雾四处飘散。
　　但遮天血手依然稳稳握了下去，不仅捏碎了天音宗修士的强力一击，更是直奔天音宗修士而去。
　　遮天的血影照下，本来自信心十足的天音宗修士一颗心瞬间沉入谷底。
　　怎么可能？
　　血魔宗到底想做什么，怎么连化神期的修士都出现在了这里？
　　不行！
　　必须将此事传给宗门！
　　想到此事的严重性后，再加上以自己目前的修为别说是去救灵音那三名弟子，怕是自己最后也恐难脱身。
　　弟子的生命和宗门的安危相比，这名前来支援的天音宗长老瞬间选择了后者。
　　所以她一边不断拨弄琴弦释放法诀轰击抓向自己的血手，一边准备借助传讯玉简将消息先传出去。
　　但远处的血魔宗修士早有所料，见此一幕，不由狞笑了出来。
　　“你以为本尊什么都没准备吗？既然来了，那就别想走了，乖乖的留下当祭品吧！桀桀桀桀……”
　　狞笑声未落。
　　伴随着恐怖的化神期修为彻底爆发出来，这名血魔宗修士已然再次一挥袖袍，无数的血煞幽鬼被他释放了出来。
　　呜呜呜呜……
　　血煞幽鬼齐叫，发出的刺耳声传荡开来，不仅扰乱了这片天地，使得天音宗长老难以传出消息。
　　当刺耳声穿破琴音冲击在她身上时，更是她灵魂一颤，竟僵了一下。
　　等到最后遮天血手笼罩而下，血煞之气缠身的那一刻，回过神来的天音宗长老一张脸上终于露出了惊恐和绝望。
　　“不！……”
　　但旋即她就彻底的被遮天血手抓住，无数的血煞幽鬼兴奋着尽数扑了进去，连给她元婴逃跑和自爆的机会都没有。
　　而后血魔宗的化神修士则是袖袍一甩，将天音宗修士淹没后化成的浓郁血团就被他收了起来。
　　“哼！连这点小事都需要本尊出名，真是废物！”
　　最后，这名血魔宗的化神修士看向了下方的渔湖镇，忍不住冷哼了一声。
　　可是就在他准备亲自落下去解决渔湖镇的一群小鱼虾时，有阴冷的男子声突然自后面传了过来。
　　“谁！滚出来！”
　　血魔宗化神期修士先是吓了一跳，然后脸色就变得极为难看，忍不住怒喝。
　　同时原本被他收起的血煞之力也源源不断的形成血浪，以他为中心朝着四面八方疯狂的涌去。
　　数十米外。
　　空间一阵波动，一道蓝色身影渐渐显露而出。
　　这是一名身穿蓝袍、身上透露着一股威严气息的阴柔男子，虽然修为内敛，但却让血魔宗化神期修士感受到了巨大的压力。
　　因为仅隔着数十米的距离，他堂堂化神中期修士竟没有发现对方。
　　不过阴柔男子却不在意血魔宗化神期修士的想法，只是淡淡的道：“虽然吾很乐意看你们人类自相残杀，但那下面有吾需要的人。
　　所以为了不让你杀他，就留在这里一段时间吧。”
　　话落，且不管血魔宗化神期修士同不同意，随着这名阴柔男子一挥手，有碧蓝的光芒出现后顿时将他和血魔宗修士一同笼罩其中。
　　而后二人便全部消失在了原地。
　　……
　　渔湖镇内，无边血湖中。
　　没有人知道外面发生的事情，但血湖力量的突然回增则让坐镇湖底空间的魔宗修士大喜无比。
　　所以他没有任何犹豫，再次全力催动大阵继续凝聚血骷髅头起来。
　　而这时，最早出现的血骷髅头已经张大巨口与唐歌挥出的苍天之拳接触，爆发出了震耳欲聋的巨响声。
　　许是因为大阵威力的加持，血骷髅头几乎相当于一名元婴修士。
　　所以到最后这只血骷髅头虽然被摧毁，但唐歌所使出的一记苍天之拳也被消耗掉了不少的力量。
　　而下方已经再次出现了一只血骷髅头的虚影。
　　“嗯？看来非得逼我出绝招了。”
　　见此一幕，唐歌眉头轻皱，而后眼眸中便闪过一抹冷意。
　　随着他心念一动，早已经与他精神相连的两件极品灵器顿时充满兴奋的从他体内飞了出来。
　　道钟护身！
　　追龙开路！
　　这一刻的唐歌，才是属于他的真正巅峰时刻！

第三百九十八章 抓到你了！
　　灵器之所以被无数修士追捧，甚至万金难求，不仅仅是因为灵器有灵，能够被主人如臂使指。
　　更是因为在器灵的操控下，它本身就相当于一名修士；即便没有外界灵力支撑，也能爆发出不弱于元婴级修士的威力。
　　何况，唐歌得到的还是两件仅次于仙器的极品灵器。
　　其威力一旦爆发开来，别说是元婴级修士了，怕是化神期修士敢挡道，也要被直接轰成碎渣！
　　所以当唐歌不再浪费时间，将天道钟和追龙剑取出来的那一刻。
　　其属于极品灵器的恐怖气势一释放出来，比之唐歌刚才动用混沌一式所引动的天威都要更慑人心神。
　　滚滚血湖顷刻间被压得动弹不得。
　　正因为血骷髅出现而充满惊惧的臧洪、灵音四人的注意力更是不由自主的被吸引了过去。
　　当他们感受到唐歌身前从那一剑一钟两件法宝身上散发出来的恐怖气息时，无不震惊的倒抽了一口冷气。
　　其中一直以来显得清冷无比的灵音更是骇然失色。
　　“这……这是极品灵器！”
　　她难以想象，来自瀚海宗的唐歌到底是什么身份，竟然仅仅金丹修为就已经拥有了两件极品灵器。
　　这根本就是不敢想的事情。
　　别说是灵音了，就连臧洪都没想到唐歌会有极品灵器，一双眼睛完全瞪得圆滚圆滚的，都似乎忘了下方的血骷髅一样。
　　唐……唐师弟藏的……好深！
　　与此同时，远处唐歌的脑海里也响起了五道系统提示音。
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊臧洪，获得震惊值一千两百点！”
　　“叮咚，恭喜宿主，震惊灵音，获得震惊值一千五百点！”
　　……
　　对此，唐歌没有在意。
　　当他将天道钟和追龙剑取出来后，根本就没有动用混沌之力去催动，天道钟便自动化为金色光罩将他笼罩了起来。
　　而在他脚下，追龙剑则是变成了一条数丈长的青龙。
　　昂！
　　伴随着震耳龙吟声响起，化为青龙的追龙剑顿时驮着唐歌没有任何停留的，直接一头朝着下方的血湖湖底冲去。
　　追龙所过之处，极品灵器之威爆发，反被波及的血水顷刻间消退溃散。
　　而立身于追龙背上的唐歌则背负双手，俊美的脸上平静无比，青色衣衫簌簌作响下，整个人宛如谪仙临世。
　　威严而不可侵犯！
　　天道钟的守护，使得他根本无惧四周血水的反扑，离着下方凝聚出血骷髅的源头越来越近。
　　未知空间中。
　　同样被唐歌取出两件极品灵器而震惊到的血魔宗修士，因为血湖力量的急速流逝，终于回过神来。
　　当看到外面那道驭龙而来的身影时，这名血魔宗修士瞳孔骤然紧缩，竟心生了逃跑之意。
　　但旋即他就反应过来，自己除了抵挡外，根本就逃不走！
　　一时间，血魔宗修士不由在心里嘶吼。
　　为什么？
　　我都通知了这么长时间，为什么宗门那位长老到现在都还没有出现？
　　轰！
　　一声震耳欲聋的爆鸣声突然响起，其中还夹杂着阵阵刺耳的凄厉哀嚎声。
　　当血魔宗修士抬头望去，赫然是他凝聚而出的一只血骷髅头被那名修士所驾驭的青龙直接给撕碎了！
　　连两个呼吸的时间都没有坚持住！
　　自知自己已经彻底无望逃走后，这名血魔宗修士心里的凶性彻底被激发，再不顾什么宗门任务不任务的了。
　　他眼睛发红，竭嘶底里的吼了出来。
　　“极品灵器又如何？我就不信整个大阵的威力都杀不了你！”
　　顿时间，在这名血魔宗修士的操控下，其被镇压在身下的剩余活人再次被吞噬血肉，化为了灰烬。
　　不过在这其中，仍有两道身影在苦苦的坚持着。
　　如果唐歌和灵音在这里的话，定能认出其中一人正是他们此次所要救的目标——李小妍。
　　而另外一人则是李小妍的师姐，一名筑基期修为的天音宗弟子。
　　只不过看她们二人眼眸中变得越来越黯淡的光泽，显然已经坚持不了多长时间了。
　　随着外层活人越来越少，她们迟早要和那些被吞噬血肉的人一样，彻底的沦为大阵的力量。
　　而在空间外面，随着血魔宗修士不顾一切的对大阵催动，整个血湖的力量都彻底被汇聚在了他的上方。
　　最后，无数的血骷髅头被凝聚而成，嘶吼着冲上去瞬间将驭龙而下的唐歌淹没其中。
　　不知何时。
　　原本消失不见的渔湖镇已经再次显露出来，浓雾和血水尽数消退，只剩下原本渔湖的那一片区域还是通红一片。
　　从大阵中脱离出来的灵音四人皆是看到了唐歌被血骷髅头群吞噬的一幕。
　　其中臧洪更是惊的大喊了出来。
　　“唐歌！”
　　然后，他想都不想就朝着渔湖的方向飞去，并且不断的释放法诀轰击在了笼罩渔湖的血雾上。
　　灵音三人反应过来后亦是如此。
　　但可惜。
　　那血雾凝聚了大阵所有的威力，连元婴期修士都无法破开，又岂是他们四名最强才不过金丹后期修为的修士能够破的开的？
　　所以臧洪四人即便将体内的法力、灵力快要消耗殆尽，却连血雾的一道缝隙都没轰出来。
　　而躲在渔湖深处空间内的血魔宗修士见到被血骷髅头群淹没的唐歌后，过了这么长时间都没出现，终于忍不住发出了猖狂的大笑声。
　　“哈哈哈哈！纵使你有极品灵器又如何，在我血魔宗这葬天大……”
　　嘎！
　　结果他猖狂的大笑声还没落下，仿佛脖子被无形力量扼住了一样，竟是发出了一声鸭子的叫声。
　　同时，这名血魔宗修士的脸上也重新变得惊恐了起来。
　　怎……怎么可能？
　　在他的眼中，那原本凝聚整个大阵所有力量而成的血骷髅群这一刻竟在急速蹦碎消散，随之出现的便是蓝色和金色交织的刺目光芒。
　　直到最后！
　　伴随着轰隆巨响声，所有血骷髅群与笼罩渔湖的血雾终于全部被蹦碎消散，两道释放着煌煌之威的身影从里面渐渐显露而出。
　　赫然是追龙剑和天道钟。
　　但唯独不见了唐歌的身影。
　　正值未知空间内那名血魔宗修士震惊之际，一道冷漠的声音则是突然在他身后响起。
　　“抓到你了！”

第三百九十九章 阵破！血光冲天！
　　空间内。
　　突如其来的冷漠声宛如幽灵之音，一下子将震惊中的血魔宗修士吓得回过了神来。
　　当他起身后一边急速暴退，一边看向了声音传来的方向。
　　结果在看到本应该在外面抵挡自己所凝聚的血骷髅群的唐歌竟然出现在这里时，血魔宗修士的脸上顿时充满了骇然。
　　“你……你怎么会在这里？”
　　“我为什么不能在这里？”
　　打了半天，唐歌终于看到了这藏在幕后操控阵法的血魔宗修士的模样。
　　平平无奇！
　　很让他失望！
　　这样想着，唐歌不由又低头看向了脚下，那下面正有着两道身影在艰难的抵挡着大阵的吞噬。
　　其中一道身影虽过去了两年已经变化不小，但依然让他看出了几分熟悉。
　　那个喊自己“唐哥哥”的丫头吗？
　　随着脑海中自己刚来这个世界时发生在无尽山上的情景渐渐浮现出来后，唐歌原本冷漠的脸上不禁露出了一抹温和的笑容。
　　但他这番模样被对面的血魔宗修士看在眼里，则顿时令血魔宗修士一张脸都直接变得狰狞无比。
　　可恶啊！
　　这个时候都敢分神，我堂堂金丹巅峰修为的血魔宗修士难道就真的那么不堪吗？
　　心里嘶吼着，这名血魔宗修士在暴退的同时，竟是突然催动阵法凝聚一只血手朝着下方那两道还活着的身影抓去。
　　没错，他没有攻击唐歌，而是抓向了被阵法镇压中还活着的那两名天音宗修士。
　　因为这名血魔宗修士已经看出来，对面那名破了他血雾闯进来的正道修士分明就是奔着被困的天音宗修士而来的。
　　只要抓住了这两名天音宗修士，自己岂不是又有了活下去的机会？
　　一时间，血魔宗修士原本绝望的心中再次燃起了希望之火！
　　但是！
　　就在血手刚刚被凝聚而成的那一刻，这片藏于湖底的空间内突然出现了浓郁的混沌之力，浩荡天威更是朝着四周席卷开来。
　　正在暴退的血魔宗修士浑身一颤，整个人直接僵在了原地。
　　有幽幽之声在他身后响起。
　　“胡思乱想什么呢，留在原地受死不好吗？”
　　伴随着一阵接一阵如浪潮一样不断从身体上冲向灵魂的剧痛感袭来，血魔宗修士低下头看向了自己的心口。
　　空空如也！
　　甚至透过这空荡荡的心口，血魔宗修士还看到了不知何时又已经背对着他出现在他身后的唐歌。
　　在他的脑海中，不由浮现一丝疑惑。
　　这人……是什么时候，从我前面跑到我身后的？
　　只可惜这名血魔宗修士再没有想明白的机会。
　　伴随着盘桓在他心口浓郁混沌之力的爆发，他整个人连惨叫的机会都没有，就彻底被撕成了粉碎！
　　阵法之下那原本抓向两名天音宗修士的血手，也在失去操控后，轰然消散。
　　本着不浪费的原则，唐歌顿时动用地狱熔炉将那名魔修溃散后的灵魂和气血全部吞噬炼化，补充了自己的消耗。
　　旋即他一步踏出，“行”字秘发动，整个人再次出现时已然来到了阵法最底部被镇压的区域。
　　只可惜这镇压之力对于有着混沌圣体的唐歌而言，根本没什么用。
　　反倒是被困在这里的两名天音宗修士因为体内灵力的耗尽，而直接昏迷了过去。
　　其中一人赫然就是两年前与唐歌有过交集的李小妍。
　　如今两年过去，正如之前所见的影像一样，虽然面色苍白，但难掩其已经出落的越发水灵精致的容颜。
　　就连曾经的搓衣板身材，在浅绿色宫装长裙的遮掩下，也可看到欲欲待放的花骨朵。
　　唐歌不由一笑，蹲了下去。
　　“既然都叫过我唐哥哥了，今天说什么也不能让你这丫头在这里出事了。”
　　说完，随着他伸手放在李小妍的身上，一股从流星泪中流出的生命之力顿时被他传到了对方的体内。
　　在这股生命之力的滋润下，李小妍苍白的脸色开始渐渐恢复红润，微弱的呼吸也开始变得平稳了起来。
　　旋即唐歌像是抱小孩一样仅用右手便拖着李小妍的屁股，将其抱在了怀里。
　　而他另一只手则是很嫌弃的抓住长相平平无奇的另一名天音宗女修士，直接毫不怜惜的从地上提了起来。
　　最后，唐歌看也未看这里是否还有其他人存活，便再次一步踏出消失不见。
　　……
　　血湖外，臧洪、灵音四人正焦急的等待着。
　　因为已经看到那追龙剑和天道钟两件极品灵器摧毁血骷髅群的一幕，所以他们知道唐歌还活着。
　　但这依旧没让四人松口气，等待过程中，煎熬的就像度日如年一样。
　　直到虚空波动中，一道熟悉的身影突兀的出现在他们面前，才顿时让他们纷纷松了一口气。
　　“唐师弟，你没事真的是太好了！”
　　臧洪更是忍不住道。
　　因为此刻他已经猜到，有着两件极品灵器的唐歌在宗门内绝非是某位峰主或宗门亲传弟子那么简单。
　　其地位绝对比自己想象的还要高得多！
　　如果因为自己的原因还让唐师弟出现危险，臧洪感觉就算自己判宗逃离，怕也是要被宗门追杀到天涯海角！
　　所以在吸取了这次的教训后，他心中发誓，如果再叫唐师弟陪着一起做任务的话，绝对要先搞清楚任务的状况。
　　不然还会再遇到今天这样的事情的！
　　似乎是看出了臧洪的心思。
　　刚刚出现的唐歌再将李小妍和另外一名昏迷不醒的天音宗弟子交给灵音三人后，顿时笑着抬手拍了拍对方的肩膀。
　　“师兄不用担心，这点小风小浪还伤害不了师弟我！”
　　小风小浪？
　　听到唐歌的话，臧洪愣了一下后，顿时哭笑不得。
　　果然！
　　师弟还是一如既往的这么自信！
　　不过不管怎么样，经过唐歌这么一说，原本心里还充满愧疚的臧洪则终于是想开，松了一口气。
　　而在安慰了臧洪后，唐歌则是意念一动，远处那浮在血湖上空的追龙剑和天道钟顿时化为刺目流光冲了下去。
　　最后！
　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声，笼罩血湖的大阵彻底被毁去，血水也跟着被全部蒸腾消散。
　　原地只剩下一片巨大的深坑。
　　但就在唐歌摧毁了大阵刚收起了两件极品灵器时，似乎感知到了什么，骤然转身看向了远处。
　　臧洪和灵音几人同样也是如此。
　　在他们震惊的目光下，遥远无比的天空中，竟有无数道血光突然冲天而起，直接将整个仙古大陆的天都染成了血红色。

第四百章 是谁？是谁！
　　血光冲天！
　　原本晴朗的天瞬间变成了血红色，连炙热的太阳都被阻挡在外，令整个仙古大陆仿若陷入了血海中一样。
　　并且这无数冲天而起的血色光柱似乎是某种大阵，一入虚空便开始不断相连起来。
　　同时间出现的还有浓郁的污秽、幽冥、血鬼等等，嘶吼着咆哮着，仿佛要将被染红的天都撕开一道窟窿。
　　只是就在血色光柱不断相连，一直延伸到渔湖镇这边即将合为一体时，最终却突然卡住不动。
　　因为渔湖镇的大阵刚刚已经被唐歌毁掉，并没有出现血光冲天。
　　结果就是这一点儿缺口，使得血染苍穹的光柱没能合在一起。
　　所以无数道血色光柱才持续了片刻后，终究没能圆满而直接崩溃消散。
　　一道刺目的阳光重新撕破血光，令陷入血红的仙古大陆多了几分金灿的光芒。
　　最后，苍穹再次恢复了以往的深邃和蔚蓝。
　　但即便如此，整个仙古大陆的人类、妖族都陷入了惶恐和不安之中。
　　怎么回事？刚才那些冲天的血光到底是什么？
　　这……这难道要发生什么大事吗？
　　该不会是世界要毁灭了吧？
　　……
　　不止是没有踏入修行的普通人，就连掌控大陆的修仙宗门都被震动。
　　尤其是当这些宗门高层查阅过宗门资料，确定突然染红仙古大陆苍穹的血色光柱竟然是传说中的葬天大阵时，顿时震怒无比。
　　要知道葬天大阵乃邪魔外道，以血为引，一旦合一，势必要对仙古大陆造成难以想象的伤害。
　　这对以仙古大陆为根本的修仙宗门而言，也将会是难以估量的灾难！
　　所以上三宗、中五宗、下三宗全部出动长老、弟子，对此事进行彻查起来。
　　他们发誓，就算将仙古大陆翻个底朝天，也要将布下这葬天大阵的幕后之人揪出来挫骨扬灰！
　　对于这些动静，还留在渔湖镇外的唐歌五人虽不知道，但也看得出来刚才那血色大阵并非是什么好东西。
　　所以等到回过神来后，他们五人目光相对，无不感到庆幸。
　　“走吧，先离开这里再说！”
　　最后，还是唐歌开口道。
　　听到唐歌的话，臧洪和铃音她们没有任何异议，直接与唐歌一起朝着临清城的方向飞去。
　　但就在去临清城的路上，铃音却从宗门传来的消息得知，原本前来支援她们的一名元婴巅峰修为的长老命牌碎了。
　　命牌一碎，便代表着其主人的陨落。
　　如此巨大变故，实在让铃音几人震惊无比。
　　自知事情已经严重到远超出自己的想象，再加上得到宗门的召集令。
　　铃音只能提前与臧洪和唐歌告别，与林九如、妙可两位师妹带着昏迷中的李小妍和另外一名师妹，一起返回了天音宗。
　　看着几位天音宗的道友离开，臧洪忍不住看向了一旁的唐歌。
　　“唐师弟，这一次的任务着实诡异，又发生血光冲天，我必须要回宗门将此事上报宗主。
　　你要和我一起回去吗？”
　　“师兄先回去吧，我暂时会留在临清城。”
　　唐歌摇了摇头。
　　虽说事情透露着诡异，但就算有什么大事要发生，也轮不到他一名金丹修士来处理。
　　所以在他心里，目前最重要的还是以完成系统任务为主。
　　臧洪不知道唐歌的心思。
　　但想到这位师弟手里掌握了两件极品灵器，怕是化神期修士来了都难伤害到对方。
　　所以他没有劝说，点了点头后便在此地与唐歌分开，直接驾驭飞剑朝着瀚海宗的方向飞去。
　　而唐歌则继续去往了临清城。
　　只是不管是唐歌还是臧洪、铃音三女，都不知道他们离开后，在渔湖镇的外面随着空间波动，又是两道身影突兀的出现。
　　赫然是面容阴柔的蓝袍男子和杀死天音宗元婴修士的血魔宗老魔。
　　经历这短暂厮杀，蓝袍修士气息微乱，却并没有受什么伤。
　　但对面的血魔宗老魔则是披头散发，衣袍染血，直接失去了一条左臂。
　　不过在出现以后，他们二人都没有继续交手，而是将目光移到了下方被毁的渔湖镇中。
　　刚才那血色光柱……
　　虽说暂时隔开了空间，但蓝袍男子还是看到了血光冲天的一幕。
　　唯独此地因为缺了一角，最终导致血染苍穹没有完成。
　　“难道是葬天大阵？”
　　回忆着来自脑海里久远的传承，蓝袍男子顿时皱起了眉头。
　　而对面的血魔宗老魔则是被气得牙齿咬的咯咯直响。
　　“废物！全都是废物！”
　　旋即他骤然抬头看向了阻拦他的蓝袍修士。
　　“好啊！真的是好得很！你人鱼一族竟然敢踏足地面，还出手破坏我宗大计，等着你人鱼一族为此付出代价吧！”
　　“找死！”
　　听到血魔宗老魔狰狞的话语，蓝袍修士面色一冷，抬起手掌便要攻击。
　　但对面的血魔宗老魔周身则是突然爆发出了血水，直接携裹着他化为一道血光消失不见。
　　蓝袍修士见状，并没有继续追击。
　　他最后看了一眼下方的渔湖镇后，顿时转身离开。
　　……
　　仙古大陆，一片连绵不绝的血色山脉中。
　　石头、植物全都被染成了血红色。
　　在血脉中心一片“咕噜”“咕噜”翻滚着气泡的血湖中，一道周身魔气森森的身影正浮在湖面上。
　　这是一名面容阴冷、双眸泛着血光的老者。
　　就在刚才，在他的操控下被准备了百年的计划终于彻底启动。
　　血光通天！血染苍穹！
　　只要所有大阵连为一体并汇聚到这大阵核心血湖的上空，便可使得准备了百年的大阵威力完全被释放出来。
　　到时候上使降临，这世界将会彻底落入他们的掌控。
　　一时间。
　　这名双目血红的老者纵使地位超凡，实力恐怖，此刻也终于忍不住内心的激动，发出了震耳的大笑声。
　　“哈哈哈哈……噗……”
　　但是。
　　就在他畅快的大笑声还没传出这片山脉，天空中那片原本应该连在一起的血色光柱因为一处残缺，最终功亏一篑直接崩碎消散。
　　连这名老者都受到牵连，猛地一口鲜血喷了出来。
　　但他丝毫顾不得被反噬而受到的伤，一双血色双眸直接瞪的圆滚无比，死死的盯着远处天边那血色光柱在崩溃前仅有的一处缺口。
　　紧接着，一声竭斯底里的嘶吼就从这名老者口中发了出来。
　　“是谁？是谁！本尊一定要你死！死无葬身之地！
　　啊！啊！啊！……”

第四百零一章 你不怕我杀了你？
　　伴随着血红双眸老者充满滔天愤怒的嘶吼声，很快就有数道身影急驰而来。
　　当他们从半空落下来时，看到嘴角溢血的老者，心里顿时吃惊无比。
　　赤魔大人……竟然受伤了！
　　不过一想到刚才血色光柱崩溃的事情，这到来的五名黑袍修士脸上亦是变得阴沉无比。
　　其中一人走出半步，主动向着血池上空的血目老者恭敬道：“血魔大人，此次大阵出现偏差的乃是魁斗负责的天音国。
　　或许大阵被毁，与天音国背后的天音宗有关。”
　　“天音宗？好一个天音宗，竟然毁了我宗准备了数百年的计划，真的是好得很啊！”
　　听到这人的话，被叫做赤魔大人的血目老者脸色越发的狰狞。
　　他几乎是竭斯底里的吼道：“给本座立刻召集人手，不灭了这天音宗，本座恨意难消啊！”
　　“这……”
　　结果听到血目老者的话，刚道明情况的黑袍修士顿时犹豫着不知该说什么了。
　　毕竟此次计划没顺利完成，已然将他们暴露在诸多正道仙宗面前。
　　若不出意外，现在各大正道仙宗恐怕已经是出动了大量人手，正在调查这件事情。
　　若他们再兴师动众，出动弟子攻打天音宗。
　　且不说这天音宗好歹也是中五宗之一，能不能短时间里灭了对方还尚未可知。
　　但他们一定会直接将所有正道仙宗的强者全部吸引过来，届时就算想重新引入暗中也没机会了。
　　所以听到血目老者的话后，另外四名黑袍修士相互对视一眼后，又一人立刻走了出来。
　　“赤魔大人，天音宗坏我宗门大计，的确罪该万死！
　　但事情既已发生，我们当前最应该考虑的还是该怎么消除此事为我宗带来的影响，否则后果不堪设想！
　　所以还请赤魔大人三思，以宗门大局为重！”
　　随着这一人开口，之前那一名黑袍修士亦是跟着劝道。
　　“赤魔大人，魁斗命牌未碎，显然还活着。不若先等魁斗回来了，从他口中了解一下情况再下决定吧。”
　　听到两名黑袍修士的劝说，赤魔因为愤怒，周身空间都被他一身恐怖气势压得隐隐有“咔嚓”“咔嚓”的碎裂声响起。
　　但最后，这名老者还是忍住了想要爆发的冲动。
　　他双目血红，咬牙切齿道：“既然如此，就先等两天时间。
　　在这期间，通知下去，让分布在各州负责此次大阵启动的宗门弟子就地隐藏，没有任务，不得露面！”
　　“是，血魔大人。”
　　听到血目老者的话，到来的五名黑袍修士纷纷松了一口气。
　　接下来随着其中一名黑袍修士留下来陪血目老者后，其他四人则立刻转身离开了这血谷之中。
　　……
　　天音国，临清城。
　　当唐歌与臧洪分开并回到这座城后，直接找了一家最好的客栈住下。
　　他之所以没跟着臧洪回瀚海宗，主要是为了完成系统发布的第一个任务。
　　因为在意识到渔湖镇被破坏的大阵事关一个惊天阴谋时，唐歌就感觉此事不会这么轻易的过去。
　　说不定过不了多久，就会有计划阴谋的幕后之人来找他算账。
　　毕竟若非他的原因，没准对方的阴谋就得逞了。
　　如此不共戴天之仇，别说是那些行事嚣张、手段残忍的魔宗修士了，就算是他唐歌也不会就这么轻易算了。
　　但唐歌恰恰最不怕的就是这种事后报复。
　　毕竟他手里可是有两件极品灵器，就算化神修士来了也杀不了他！
　　不过为了更保险一下，唐歌又通过玉简联系上了留在瀚海宗的师尊。
　　所以当从对方口中听到“渡劫一下只手可灭”的话后，他彻底是没一点儿后顾之忧了。
　　连师尊都拍心口保证了，自己还怕个球啊！
　　魔宗那些小崽子们，有本事你来杀我啊！
　　虽然事情还没发生，但唐歌已经想到届时自己在师尊投影的衬托下，震惊整个临清城百万居民的画面了。
　　那时，他又何愁积攒不够任务一所需的剩余不到三十万的震惊值？
　　用百枚中品灵石所开的布有聚灵阵的天字号房间中。
　　唐歌盘膝坐在床上，似听到了脑海中不断“叮叮”响的系统提示音一样，脸上顿时露出了一抹期待。
　　“可……千万别让我等的时间太长了……”
　　旋即他便闭上了眼睛，静静的修整起来。
　　……
　　翌日，天刚亮。
　　当外面鸡鸣声响起，唐歌刚刚睁开眼睛，随之而来的就是一阵突然的敲门声。
　　同时还有男子声传了进来。
　　“这位小友，可否让我进去一坐？”
　　嗯？
　　大早上的有个男的突然敲我门，然后还想来我房间坐坐？
　　这是什么情况？
　　唐歌微微怔神，不由自主的开始胡思乱想起来。
　　此时，外面之人似乎也意识到了自己话语的问题，不由轻咳一声后再次开口。
　　“小友别误会，我没其他意思，只是想提醒你若要离开就尽早离开此地，不然想再离开就来不及了。”
　　这下，唐歌瞬间明白了。
　　来人肯定知道了昨天发生在渔湖镇的事情，甚至还知道那座大阵被毁也和他有关。
　　回过神来后，唐歌不由皱起眉头，喃喃自语。
　　“这般的示好行为，虽非敌人，但怕也是带着目的来的，就不知道是什么目的了。”
　　旋即他没有拒绝，点了点头开口。
　　“进来吧。”
　　话落。
　　只听“咯吱”一声门响，一道蓝色身影推开门走了进来。
　　而这道身影的模样也同时映入了唐歌的眼睑。
　　中年男子，细长脸，面容阴柔，一身蓝色长袍，自带常人没有的威严。
　　不过这名中年男子虽然将气息收敛的很好，可对于有着混沌圣体的唐歌而言，还是从对方身上感受到了一股淡淡的妖气。
　　有妖气，那就说明对方是……
　　所以唐歌这一刻直接从床上走了下来，看着已经在门口停下的中年男子，虽未动手，但目光中则是透露出了杀机。
　　“阁下真是好胆，身为妖族，竟也敢出现在我面前，难道你就不怕我杀了你吗？”
　　“若是我怕的话，我现在就不会出现在这里了。”
　　听到唐歌的冰冷话语，这名身穿蓝袍的中年男子不仅没有退却，反而还笑了出来。

第四百零二章 各有打算
　　看着面前的中年男子在听到自己戳破对方的身份后，不仅没怕，反而还笑了出来。
　　唐歌顿时皱起了眉头。
　　这家伙到底什么意思？故意来找茬的不成？
　　对面门口处，蓝袍中年男子在笑过之后则是继续开口。
　　“小友别误会，我虽为妖族，但却是属于主张与人族和平相处的一派，与你们人族鲜有冲突。
　　而且就在昨日渔湖镇外，我可还是帮了小友一把。”
　　帮我？
　　“帮我什么？”
　　听到中年男子的话，唐歌忍不住冷哼了一声。
　　中年男子笑了笑没有生气，目光直接落到了房间里的椅子上。
　　“小友难道不先请我坐下来再详谈吗？”
　　“坐吧。”
　　见对方的确不像是来找茬的样子，唐歌脸色恢复平静后，便点了点头。
　　而随着他重新坐回床上，中年男子也关上门走了进来。
　　看着中年男子落座，唐歌虽然已经收起杀心，但还是不耐烦的催促道。
　　“有什么话赶紧说吧，别藏着掖着了。”
　　中年男子点了点头，顿时将自己的身份及来的原因说了出来。
　　原来这名中年男子叫蓝红，虽然名字和人一样充满阴柔，但却是一名货真价实的半步合体期妖修，来自浩瀚海人鱼一族。
　　不过关于他离开浩瀚海出现在这里的原因，他并未急着说，而是提了渔湖镇的事情。
　　直到这时，唐歌才明白为何被魔宗布在渔湖镇那么重要的大阵却为何只有一名金丹期的魔修守护。
　　原来不是没人，而是前来支援的化神期魔修被眼前这名半步合体期的妖修给挡下了。
　　至于天音宗的元婴期修士…则很倒霉的死在了化神期魔修的手里。
　　话到这里，唐歌顿时对事情经过有了清楚的了解。
　　但在看向蓝红妖修的时候，他一双眼眸中则是充满了怀疑。
　　“所以，您是想告诉我您这一位堂堂半步合体期的妖族大佬最后还是让那一名化神期的魔修逃走了？”
　　蓝红：“……”
　　蓝红深吸一口气，强忍着想把眼前人类小子一巴掌拍飞出去的冲动，淡淡开口。
　　“如果我是你，现在考虑的就不是什么我有没有杀死魔修的事情，而是立刻离开这里，回到你的宗门去了。
　　你或许不清楚你无意间毁掉的那处阵法对布下此阵的幕后之人有多重要，但不出意外，此刻对方恐怕已经派人正往这边赶了。
　　一旦等人来了，别说是你，就算是这座城里的人都不会再有存活的了。”
　　对于这个结果，唐歌其实早有猜错，不然也不会留在这里不回宗门了。
　　所以面对蓝红的提醒，他直接笑着道：“不怕，我……”
　　只是没等他把话说完，蓝红就直接打断了他，用凝重的目光看着他。
　　“我知道你想说什么，你手里有两件极品灵器，威力非凡，连化神期修士都难以杀你是吧。
　　但不管极品灵器威力再强，若没有使用者强大境界的支撑，也终归是强的有限。
　　而因为你毁掉渔湖镇的阵法，那名化神期魔修又被我击败，所以此次前来的至少是合体期修士。
　　面对合体期修士，我都不敢说能正面与之相对，你觉得你仅凭借着两件极品灵器就能挡得住对方吗？”
　　唐歌：“……”
　　其实他想说的是他有一位更牛掰的渡劫期师尊，压根就没考虑过去仗着两件极品灵器去和敌人拼命。
　　那是傻子才会做的事情！
　　别到时候自己命没了，最后还把极品灵器送给了敌人！
　　但这位妖族大佬既然这样想，那就让他胡乱想去吧。
　　反正对方永远不会知道，坐在自己面前的天才少年是有多么厉害的靠山的！
　　所以面对眼前妖族大佬充满凝重的目光，唐歌顿时笑着点了点头。
　　“您说的都对，但我还是决定留下来，等着敌人找上门来。
　　另外，我不觉得您会是看在我瀚海宗弟子的身份上跑来提醒为的。
　　所以您还是把来见我的真正目的说出来吧。”
　　对于唐歌的这般决定，蓝红气得面色铁青。
　　他直接起身从椅子上站了起来。
　　“冥顽不灵！既然如此，等你能活着度过接下来的危机再说吧！”
　　当话音落下，一身蓝袍的蓝红已然消失在了房间中。
　　唐歌看着没有关严的房门，沉默了一会儿，才突然笑出了声。
　　“人鱼族？真有意思，看来是奔着我来的了。
　　不过实力强归强，就是礼貌差了点，走了都不把门关紧。”
　　旋即，他一挥手，伴随着“砰”的响动，房间门这才彻底被关上。
　　……
　　出了唐歌所住的客栈后，蓝红铁青的脸顿时恢复了平静。
　　他没有离开临清城，而是直接来到了距离唐歌所住之地不远处的另一家客栈。
　　在店小二恭敬的迎接下，蓝红直接来到顶楼，进了其中一间房间。
　　门刚关上，一名十五岁左右、穿着水蓝色长裙的少女便一脸惊喜的跑了过来。
　　“蓝叔，你终于回来了。”
　　看到眼前这名少女，蓝红阴柔的脸色也多了几分温和。
　　他一边伸手揉了揉对方的头，一边笑着问道：“在这里还住的习惯吗？”
　　“没家里习惯，而且这里人类太多，珠儿有点儿害怕。”
　　少女轻抿着薄唇，低声道。
　　不过随即她一双暗淡的眼眸又恢复了明亮，看着蓝红充满期待的问道。
　　“蓝叔，那件事情怎么样了，对方愿意将我族至宝归还吗？”
　　“这……”
　　听到少女的询问，蓝红犹豫一下后还是将之前的情况说了出来。
　　得知此城将毁，就连那名人类也有可能会死，少女立刻着急了起来。
　　“那怎么办，要不蓝叔提前通知一下天音宗的人吧；或许有他们出手，到时候就不会有太多的人死了。”
　　面对少女的提议，蓝红则是轻叹一声。
　　“珠儿，你还是太善良了。须知，人族可是一直在想方设法的想尽灭了我们妖族。
　　而且一旦我们身份泄露，那天音宗的修士就算葬送整座城池人的性命，怕也会想法设法的将我们留下的。”
　　“蓝叔，难道人族和妖族真的就没有和平相处，不再相互厮杀的机会吗？”
　　少女身体微微轻颤，面色苍白的道。
　　蓝红摇了摇头。
　　“或许有机会吧，但绝对不会是现在。
　　所以我们在这里再等一段时间，届时我会亲自出手将那名少年救下，然后从他手中取走属于我族的至宝。”

第四百零三章 等你许久了！
　　时间过的很快，眨眼已是两天之后。
　　在这期间，唐歌未曾离开自己的房间，一直在专注的提升着修为。
　　但实力到了金丹后期，再加上混沌之力位格太高，一时半会儿根本没有多大的提升。
　　所以这两天时间里，与其说唐歌是在修炼，还不若说是在调整状态。
　　至于之前见过的那名人鱼族的半步合体期妖修，唐歌根本就没有在意。
　　既然对方有所求，迟早还是会自己找上门来的。
　　除此之外，随着铃音三人的回归，也顿时惊动了整个天音宗。
　　当得知当日那冲天的血色光柱竟然也差点在天音国内出现时，天音宗宗主即是惊怒，又庆幸无比。
　　不过因为人鱼族蓝红暗中出手的缘故，她并不知道当日还有一名化神期的魔修出现在了渔湖镇外。
　　但宗门一名前去支援的元婴期修士被杀的事情却是事实。
　　所以为了进一步调查情况，天音宗直接由一名化神期巅峰修为的长老带队，与另外七名元婴后期到化神中期不等的长老一同赶往渔湖镇。
　　这般阵容，就算有合体期修为的魔修来了，也休想轻易离开。
　　因此在确定核心弟子铃音带回来的消息属实后，来到渔湖镇废墟的天音宗八名长老并未急着离开，而是直接隐匿在了暗中。
　　他们相信，此次大阵蕴含惊天阴谋，那属于上三宗之一却始终不得宗门位置的幕后主使者【血魔宗】定会派人前来查探情况。
　　届时，只要将其抓住并逼问出血魔宗隐藏之地。
　　不用天音宗动手，无始宗和圣佛寺就会直接出手灭了血魔宗的。
　　只是天音宗的九名长老并不知道。
　　当他们隐匿在渔湖镇外自己构建的一处阵法中时，同样又另外两道身影也出现在了附近。
　　正是施展了神隐诀收敛气息的唐歌和人鱼一族的蓝红。
　　二人之所以能碰到一起。
　　或许是唐歌有意为之，也或许是蓝红有意为之。
　　但谁都没有去主动戳破这件事。
　　反倒是有蓝红这位半步合体期妖修的出手，唐歌倒是省了不少力气。
　　他们二人被蓝红所施展的奇异空间笼罩，气息完全不显，并于百米多高的半空看着远处下方渔湖镇的西郊。
　　那里便是天音宗九位长老构建阵法的地方。
　　唐歌目前自然是发现不了，更别说是看到阵法里的情况。
　　这一切都是蓝红和他说的。
　　如今随着时间推移，似有大事要发生，渔湖镇外的气氛都变得莫名压抑起来。
　　天空中更是乌云翻滚，遮住了骄阳。
　　风雨欲来！
　　发现站在自己身旁始终淡定自若的唐歌，目光从下方天音宗的阵法上收回后，蓝红忍不住开口。
　　“小友，若是你留下来的仪仗是这些人的话，我劝你还是尽早离开吧。”
　　“为何？”
　　唐歌笑着询问。
　　蓝红眉头紧皱，难以理解眼前人类少年为何这时还能笑出来？
　　难道是因为那两件极品灵器的缘故？
　　他承认自己之前有所疏忽，没将极品灵器的事情考虑在内。
　　毕竟如果仅仅是瀚海宗一名普通的金丹期弟子，别说是极品灵器了，就算下品灵器都不一定能拥有。
　　但眼前之人不仅表现出了远超金丹境界的战力，其拥有的两件极品灵器更是品质非凡。
　　尤其是那一件钟型法宝，让蓝红不仅想到了瀚海宗的另外一件至宝。
　　正是因为有那一件至宝，才使得瀚海宗地位堪比人族三大顶尖宗门。
　　或许眼前少年手中的钟型法宝并非那件至宝，但也绝非一名化神期修为的修士能够拿出来的。
　　难不成对方背后还站了一名合体期修为的修士不成？
　　想到这里，蓝红心里又是一阵疑惑。
　　因为他虽然才半步合体期，但因为妖族体质的原因，真正战力可比人族合体期。
　　所以根据蓝红的感知，并未发现在这期间有合体期修为的人类修士的气息出现。
　　可既然没有，对方难道真准备仗着两件极品灵器不成？
　　蓝红想不明白，索性也不在去想。
　　反正到时候那魔宗之人一来，对方有什么手段就一切全部知晓了。
　　而且蓝红敢确定，来的人修为绝对在化神期以上！
　　所以面对唐歌这般轻松的发问，他没有回答，只是抬头看向了远处的天边。
　　在那里已经出现了正极速朝这边接近的血红色光芒。
　　终于来了吗？
　　蓝红双眸一凝，顿时提高了警惕。
　　同时间，唐歌和远处下方藏在阵法中的九名天音宗长老注意力也被吸引了过去。
　　在他们的注视下，血色光芒似撕开了空间，原本还在数千里之外，但眨眼间就已经出现在了渔湖镇上空。
　　随着血光消散，一名身穿黑袍、面容阴冷的老者顿时显露而出。
　　当他澎湃的神识扫过下方渔湖镇，似发现了什么，突然发出了震耳欲聋的狞笑声。
　　“好！真的是好得很啊！本座不去找你们天音宗麻烦，你们天音宗倒是先派人在这里守株待兔了。
　　本座久不出世，真就把本座当兔子了吗？”
　　狰狞大笑的同时，一股恐怖骇人的气势更是从这名黑袍老者身上释放了出来。
　　在这股气势的影响下，整个渔湖镇都仿佛堕入了无尽血海中一样，煞气冲天。
　　九名天音宗长老所构建的阵法更是受到煞气的冲击，直接暴露了出来。
　　“不好！暴露了，而且来的人实力远在我们之上！”
　　“是合体境魔修！”
　　“该死！肯定是有什么消息被遗漏掉了，怎么会有合体境魔修出现？而且这气息…绝对是超过了合体期初期！”
　　“邢长老，怎么办？”
　　……
　　当恐怖气势冲击天音宗大阵，使得大阵剧烈震荡时，隐匿在里面的九名天音宗无不面色大变。
　　她们的确有想过来的人会有合体期修为，但顶多也就初期。
　　毕竟就算顶尖宗门，也不是说派出一名合体期修士就能派出的。
　　但现在！
　　来的不仅是一名合体期魔修，而且修为至少达到了合体境中期！
　　这让其中八名最低才只有元婴期修为的长老无不心中苦涩，用求助的目光看向了带她们来的邢长老。
　　与此同时。
　　数百米外，随着黑袍老者出现在渔湖镇上空，回过神来的唐歌脸上则是露出了一抹笑容。
　　“等你许久了！”
　　喃喃自语一声后，他竟是突然抬脚并一步跨出，离开了蓝红所构建的奇异空间。

第四百零四章 你来追我呀！
　　渔湖镇西郊。
　　天音宗所构建的阵法中，随着外面那名魔修恐怖气息的冲击，血煞之气竟渐渐渗透了进来。
　　毕竟这阵法只是为隐匿气息而建，根本就没多少的防护，更没什么攻击力。
　　而对方至少是一名合体境中期的魔修，仅气势就已经让阵法摇摇欲坠。
　　一时间。
　　其中八名修为在元婴到化神中期不等的长老都不禁用求助的目光看向了此次任务的负责人。
　　邢长老，全名邢月，化神巅峰修为。
　　她以为凭借着自己的实力，再加上随自己而来的另外八名长老，完成这次任务并没有什么难度。
　　但结果，不仅邢月想错了，宗门同样也想错了。
　　因为阴谋被破，再加上不知道的原因，隐藏在暗中的血魔宗远比想象中的要愤怒。
　　对方竟然直接派来了一名至少是合体境中期的魔修。
　　要知道这里可是天音宗的地盘！
　　它血魔宗是得有多愤怒，才敢这样无视天音宗？
　　如今这渔湖镇四方空间显然已经被所来的黑袍老者气息笼罩，一切信息都被屏蔽。
　　邢月就算想向宗门求援，也根本无法办到。
　　如今面对一众随自己一同而来的长老，她只能默默收起了传讯玉简，未曾留下岁月痕迹的脸上露出了决然。
　　“别无它法，唯有拼死一搏……”
　　只是没等邢月把话说完，似感知到了什么，突然紧皱眉头抬头朝着一个方向看去。
　　其他八名长老亦是如此。
　　而在阵法外，正想着该如何将这些天音宗的女流之辈折磨至死的黑袍老者，一双血红的眼睛更是死死的盯住了百余米外的一道身影。
　　他身为合体境中期修士，竟然没发现这道身影是什么时候来的。
　　难道还有其他人藏在此地不成？
　　一时间，黑袍老者强大的灵识如海浪一样朝着对面的身影铺天盖地的涌去。
　　百余米外。
　　突然出现的身影不是别人，正式从蓝红所构建的奇异空间中走出的唐歌。
　　他虽然知道那位妖族大佬的空间奇特，连合体期修士都难以发现，却并没有主动将其暴露出来。
　　至于对面黑袍老者铺天盖地涌来的恐怖灵识，对有着混沌圣体的唐歌而言更是不算什么了。
　　何况！
　　如果真要算实力的话，以他早已凝聚而成的灵魂之体，在灵识强度方面早已不弱化神期修士。
　　再加上神隐诀收敛气息，黑袍老者更不可能看透唐歌的真正修为了。
　　果不其然。
　　当恐怖灵识从唐歌身上扫过，不仅没有看透对方实力，反而发现对方脸上还露出轻松的笑容时，黑袍老者一下子警惕了起来。
　　他看着百余米外这名突兀出现又气息不显的修士，眉头紧缩，忍不住冷声开口。
　　“你是何人？”
　　“你不是正在找毁了这处阵法的人吗？真巧，在下就是那个人。”
　　听到黑袍修士的质问，唐歌淡淡一笑，竟是主动展露出了自己的实力。
　　随着神隐诀收起，属于金丹境界的气息顿时自他身上散发了出来。
　　金丹后期？
　　黑袍老者：“？？？”
　　他感觉自己脑子有点不够用了，一名区区金丹期修为的修士什么时候胆子这么大了，竟然敢在一名合体期修士面前这么放肆？
　　别说是黑袍老者，就连躲在阵法里的九名天音宗长老也是一脸懵。
　　她们刚开始还以为是有前辈出现，心中不禁希望倍增。
　　结果到头来却发现对方哪是什么前辈，分明就是一个脑子有问题的后生。
　　而且你出来也就出来了，居然还说是你毁的阵法。
　　这不是自寻死路吗？
　　所以在回过神来后，天音宗中实力最强的邢长老立刻大吼了出来。
　　“干什么，哪里跑来的小孩子，这里没你事，赶紧离开！”
　　她希望对方能明白她的意思，在离开后立刻通知天音宗派人来支援她们。
　　但可惜的是，这九名天音宗长老注定要失望了。
　　刚刚展露实力的唐歌不仅没有听邢长老的话，还笑着进一步向对面的黑袍老者挑衅。
　　“真不知道你们是不是脑子有毛病，这么一座重要的大阵居然就只让一名金丹期的废物看着，我当时一拳下去，他人就没了。
　　现在我感觉，你来了也是白来，最后还是要死在我的手里！”
　　此话一出，身后不远处还躲在奇异空间里的蓝红面色一抽，差点心神不稳没维持住奇异空间。
　　他看着唐歌的背影，就像是在看怪物一样。
　　这小子自己才金丹期修为，居然去骂一名金丹期的魔修是废物。
　　而且他竟然还敢去挑衅一名合体期魔修，谁给他的勇气？
　　难道他不要命了不成？
　　至于百余米外的黑袍老者，在回过神来后更是气得身体发颤。
　　他堂堂合体境中期魔修，纵横仙古数千年，居然被一名区区金丹期修为的小修士给嘲讽了！
　　一时间伴随着怒气升腾，刺目的血光顿时源源不断的自黑袍老者身上释放了出来。
　　这一刻他整个人仿佛是从血海中爬出来一样，血腥味浓郁得令人心悸。
　　最后，黑袍老者面容狰狞轰然大笑了出来。
　　“哈哈哈……好！真的是好得很啊！本座活了这数千年，已经许久没有收到过今日这般羞辱了。
　　小杂肿，你很好，终于将本座彻底激怒。
　　你不用担心，本座会好好的对你的，绝对让你体会到这人世间最美妙的死法！”
　　伴随着狰狞大笑声，因为布局数百年的大阵被毁，再加上被羞辱，黑袍老者再不去压制内心的怒火。
　　当这所有的怒火都爆发出来时，原本环绕他周身的血光顿时化作遮天血手，直接朝着百余米外的唐歌抓了过去。
　　恐怖的合体期气势爆发出来，连蓝红和下方渔湖镇中的九名天音宗长老都不由身体紧绷，紧缩的瞳孔中透露出惊惧。
　　那小子…死定了！
　　但结果，就在遮天血手即将落到唐歌身上的那一刻，唐歌则是突然后退一步。
　　伴随着空间波动，他整个人直接消失在原地，出现在了百米之外。
　　轰隆隆！
　　遮天血手紧握，顿时造成唐歌原本所在的区域空间塌陷，爆发出震耳欲聋的巨响声。
　　而出现在百米外的唐歌则回头看了黑袍魔修一眼。
　　“呵呵，有本事你就来追我呀！”
　　伴随着嘲讽轻笑，他便再次踏步而出，于空间中穿梭朝着临清城方向极速飞去。

第四百零五章 我只是想告诉你，我师尊来了！
　　黑袍魔修可是有着合体期修为，他这一道血掌一出，遮天蔽日。
　　连四周的虚空都直接被短暂封禁。
　　所以见此一幕，不仅天音宗的九名长老认为唐歌已经彻底无救，只能等死。
　　就连蓝红都不由自主的紧绷了身体，准备在最关键的时候出手将唐歌救走。
　　不是因为他在意这名人类少年的性命，而是因为自己一族的至宝还在对方手里。
　　若对方死在了黑袍魔修的手里，他还怎么讨回至宝？
　　可是。
　　就在所有人包括黑袍魔修在内都觉得唐歌插翅难逃时，对方却竟然轻松的破开了黑袍老者血手的封印，直接出现在了数百米外。
　　血手落下，顿时爆发出了震耳欲聋的巨响声。
　　但此刻所有人无心关注血手的威力，而是将目光全集中在了数百米外的那道身影身上。
　　怎么可能？
　　刚才那股虚空波动……绝对没错，是空间之力！
　　这少年来自哪个宗门的，才区区只有金丹期的修为竟能虚空穿梭，躲过一名合体期魔修的攻击？
　　难道他是修炼了极其稀有的空间法诀，还是有着传说中的空间灵根？
　　要知道在这仙古大陆，只有达到渡劫期的修士才能凭借着恐怖的法力撕开空间进行虚空穿梭。
　　就连合体期修士想要虚空挪移，也得借助阵法，或者修习了珍贵的空间法诀。
　　除非自身灵根便属于空间属性。
　　但在万年前仙古大陆出现了血目当空后，已经再没有出现过关于空间灵根的的消息了。
　　而空间法诀虽然有，但也不是任何人都能过轻易的接触的到的。
　　天音宗的九名长老最强也不过化神巅峰，根本做不到虚空挪移，赶路靠的全是法宝或飞行类法诀。
　　人鱼一族的蓝红所藏身的奇异空间，也只是属于自己妖族的天赋。
　　即便是黑袍魔修，都还是借助了大阵穿越无限遥远的距离，才在两天时间赶到了这里。
　　所以在看到一名小小的金丹期修士竟能轻易虚空挪移，躲开合体期修士的含怒一击时，在场的这些高阶修士们才会震惊无比。
　　但在回过神来后，本来就愤怒的黑袍魔修则是直接暴走了。
　　听到对方那句“你来追我呀”这般充满羞辱的话，他顿时咆哮了出来。
　　“今日就算你逃到天涯海角，本座也要将你碎尸万段！”
　　轰！轰！轰！
　　旋即伴随着血煞冲天，黑袍魔修整个人直接朝着唐歌所逃的方向激射而出。
　　他一路冲撞，化为血色光芒，令空间都剧烈的震荡起来。
　　隆隆声更是响彻不断。
　　渔湖镇外，阵法中的其他八名长老还在发呆。
　　可邢长老在回过神来后，看到黑袍魔修和唐歌所去的方向，面色骤然大变。
　　“不好！临清城有危！鱼长老留下通知宗门，其他长老立刻随我前去阻拦那名魔修，绝不能让他去了临清城！”
　　说完，这名邢长老便毫不犹豫的冲出阵法，朝着黑袍魔修和唐歌离开的方向追了上去。
　　另外七名天音宗长老反应过来后，亦是一咬牙纷纷跟了上去。
　　最后只剩下一名姓鱼的元婴期长老一边用传讯玉简联系宗门，一边不断的在心里祈祷。
　　“邢长老她们可千万不能出事啊！”
　　只是就在这名鱼长老一颗心思都放在传讯玉简上时，离着她有数百米远的半空中。
　　蓝红终于收起奇异空间，显现出了身影。
　　他面色难看的盯着一群人刚刚离开的方向，咬牙切齿道。
　　“这人类少年到底在打什么主意，难不成他还真想仗着两件极品灵器去击退一名合体期的魔修？”
　　只可惜心里就算再气，可族中至宝毕竟还在对方手里。
　　再加上珠儿此刻也正留在临清城内。
　　蓝红根本不可能什么也不管，所以也只能立刻追了上去。
　　……
　　渔湖镇距离临清城没有多远，修士御空飞行也不过是半个时辰的时间。
　　但若竭尽全力，时间甚至更短。
　　所以当唐歌一边催动混沌开天诀配合地狱熔炉恢复混沌之力，一边借助“行”字谜于虚空中穿梭时。
　　随着法诀之间衔接越来越默契，他完全是一步数里，再一步便已经到了十余里之外。
　　哪怕有着合体期修为的黑袍魔修也只能和唐歌保持在数百米的距离，一路上气得狂怒咆哮。
　　所过之处，不少倒霉的修士因为躲避不急，直接被他放出的血光吸成了灰烬。
　　而天音宗的八名长老更是快被甩的不见人影，拼命都追不上。
　　不知不觉间，众人距离临清城越来越近。
　　最后直到临清城城门彻底出现在脚下时，本能逃走的唐歌竟是突然停了下来。
　　他没有遮掩身影，所以一下子就惊动了整个临清城的百万居民。
　　顿时间一阵阵惊呼声不断的在城中响了起来。
　　“快看！是仙人！”
　　“仙人竟然来我们临清城了，难道是要收徒吗？”
　　“孩儿他娘，愣着做什么，还不赶紧回家把孩儿带出来，没准咱家娃就被这仙人看上了。”
　　“哈哈哈！仙人，我龙天终于见到仙人了，难道这就是我笑傲天下的开始吗？”
　　……
　　不止是普通百姓兴奋无比，就连坐镇临清城的天音国修士都直接被惊动。
　　可就在她们准备前去询问情况时，似看到了什么，顿时被吓得赶紧收敛了气息，生怕被发现一样。
　　临清城外。
　　随着唐歌停下，一身血煞冲天的黑袍魔修也也终于追上，停在了百余米外。
　　他目光血红，死死的盯着唐歌。
　　“跑啊！你不是跑得很快吗，怎么不跑了？
　　还是说，你知道要死，所以准备让那下面的一群蝼蚁和你一起陪葬？”
　　听到黑袍魔修这般怨念滔天的话，唐歌脸上不禁露出了一抹无奈。
　　“刚追了我半天，你都追不上，所以你能不能不要这么自恋？
　　我之所以停下来，是因为我只想告诉你，我师尊来了！”
　　说完，在他的手中便出现了一把蓝色飞剑。
　　同时一股属于极品灵器的气息也从这把飞剑上散发了出来。
　　剑名，追龙！
　　而这个时候，黑袍魔修也终于从唐歌刚才的话中回过了神来。
　　他本来还以为对方是有什么真的师尊，可在看到对方说完话后取出一把飞剑，顿时便忍不住猖狂的大笑了出来。
　　“哈哈哈……师尊？你该不会告诉本座你手里的这把飞剑就是你的师尊吧！”

第四百零六章 师尊一指！震惊全城！
　　但在猖狂大笑的时候，黑袍老者看向唐歌手中的飞剑，血色眼眸中则是充满了贪婪。
　　竟然是极品灵器！
　　一名区区金丹期修为的修士手里竟然有一件极品灵器！
　　这却是让黑袍老者吃惊无比。
　　不过他澎湃的灵识刚才已经扫过下面的城池，根本就没发现除了自己外，还有合体期的修士。
　　别说是合体期修士了，金丹期都没有！
　　所以，眼前这名敢仗着虚空挪移手段在自己面前放肆的小杂肿，是觉得用一把极品灵器就可以击败自己吗？
　　心中放心的同时，黑袍魔修看向唐歌，就仿佛是在看傻子一样。
　　而且他原本怒火滔天的心情也变好了许多。
　　毕竟若是能得到一把极品灵器的话，即便被对方骂几句都值得了。
　　要知道这天底下既送法宝又送命的傻子已经很少了。
　　能遇见一个，也是不容易，顶多到最后让对方似的不那么痛苦就行了。
　　这样想着，黑袍魔修血红双眸中的狠厉都弱了几分。
　　百余米外。
　　唐歌自然察觉到了黑袍魔修看追龙剑时的贪婪，以及对方那看傻子一样看自己的眼神。
　　但到底谁才是傻子呢？
　　微微撇了撇嘴，唐歌脸上露出一抹笑容。
　　他晃了晃手中的追龙剑，道：“想要？”
　　“呵…现在知道自己活不成，是想拿这灵器向我求……”
　　听到唐歌的话，黑袍魔修不禁冷笑了出来。
　　不过没等他把话说完，就见对方竟然直接将手里的极品灵器超自己丢了过来。
　　同时还传来了对方的声音。
　　“想要？那给你啊！”
　　这般举动着实让黑袍魔修愣了一下。
　　但在看到半空中那把被对方已经丢出来且正在往下坠落的极品灵器时。
　　他哪里还顾得了去想事情，直接化为一道血光朝着极品灵器迫不及待的冲了过去。
　　最后当手握极品灵器的那一刻，纵使这名黑袍魔修有着合体期修为，也不禁发出了痛快的大笑声。
　　“哈哈哈哈……”
　　远处，已经又有八道身影极速飞了过来。
　　正是天音宗的八名长老。
　　当他们看到痛快大笑的黑袍魔修及对方手里的那把极品灵器时，一颗心直接就沉到了谷底，脸色更是难看的要死。
　　该死！
　　那小子脑子是被驴踢了吗？
　　自己死就死吧，怎么还把一件极品灵器送给敌人。
　　难道他不知道一名合体期修为的魔修在得到一件极品灵器后，是一件多么令人绝望的事情吗？
　　此刻别说是天音宗的八名长老在心里痛骂唐歌，就连悄悄跟上来的蓝红都是一个趔趄，作为半步合体期的妖修差点就从半空掉下去。
　　他看向唐歌，更是彻底心死。
　　完蛋！
　　族中至宝要彻底拿不回来了！
　　不过正当所有人都觉得唐歌脑子有问题时，唐歌脸上则是露出了一抹诡异的笑容。
　　眼见追龙剑落入黑袍魔修手中，一声喃喃自语自他口中发出。
　　“你完了！”
　　百余米外，黑袍魔修没听到唐歌的声音。
　　但从手中极品灵器上传来的“咔嚓”碎裂声则被他听得清清楚楚。
　　什么碎裂了？
　　黑袍魔修紧皱眉头，隐隐感觉不妙，准备想将刚得到的极品灵器先收起来。
　　但结果他还没来得及付诸行动，似感知到了什么，脸色骤然大变。
　　在后面蓝红和那些天音宗长老惊愕的目光下，黑袍魔修竟是毫不犹豫的将刚得到的极品灵器狠狠丢了出去。
　　然后他在极速后退的同时，更是不断的在自己身上叠加防御。
　　眨眼见，黑袍魔修整个人就彻底被近乎凝若实质的血光所笼罩。
　　飞在半空倒退中，他就像一颗即将坠落的大日。
　　但很快，一股恐怖的气息冲击开来，直接将方圆百里范围所笼罩。
　　无形的禁锢出现，飞退的血红大日骤然被定住，难以再动弹一下。
　　有尖锐刺耳的惊恐声自血光中传出。
　　“不！不可能！”
　　然而此刻，再没有人去关注血色大日的情况，一道道目光全落在了那件被丢出去的极品灵器身上。
　　在蓝红及邢长老等修士震惊的目光下，以极品灵器为中心，四周的灵气不断被吸扯汇聚一起。
　　旋即，虚空震荡中，一道身影顿时凭空而生。
　　浓郁的灵气将这道身影笼罩，无法看清他的样子。
　　但对方身上所透露出的恐怖气息，则让整个临清城的百姓吓得无不跪地而拜，乞求仙人饶恕。
　　原本晴朗的天空已经彻底乌云密布，雷霆“轰隆”声不断响起。
　　竟…竟然是渡劫期强者！
　　回过神来后，看着那道身影头顶上雷霆滚滚的情景，及对方身上如渊似海的可怖气息，蓝红及邢长老等修士无不倒抽了一口冷气。
　　至于被他们认定是傻子的唐歌，此刻在他们心中也被瞬间列入了不可招惹的存在。
　　不过随即，这些修士的心神就再次被神秘的渡劫期大能彻底吸引了过去。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　周身被浓郁灵气所笼罩的神秘身影似没有注意到头顶的雷云一样。
　　当他抬起右手，朝着远处那团被禁锢的血光轻轻一指，浩瀚的法力顿时被调动汇聚到了追龙剑中。
　　伴随着“昂”的龙吟咆哮，极品灵器追龙剑瞬间化为一道剑光，重新了血色光团。
　　灰暗的天空，一剑划过，却如同神秘身影指尖迸射出的一道刺目光华。
　　当这道光华撞击到血色光团上的那一刻，顿时爆发开来，变成了一场震耳欲聋的大爆炸。
　　隐隐还能听到剧烈翻腾的爆炸中，一阵阵充满凄厉和不甘的嘶吼声。
　　但很快，这嘶吼声就被虚空的震荡爆炸所淹没。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　在临清城的上空，恐怖的余波冲击开来，早已将方圆数里范围化作了一片真空地带。
　　不管是蓝红还是邢长老等天音宗的八名长老，全都吓得退到了更远处。
　　她们什么也做不了，只能瞪大眼睛，呆呆的看着那道曾嚣张一时却被顷刻间吞噬的血色身影。
　　许久。
　　爆炸声退去，血光和剑光都消失不见后，也彻底再见不到黑袍魔修的身影。
　　一名合体期修为的魔修…就这么没了…

第四百零七章 就这么给我了？
　　许是因为刚才的那一指太过惊世骇俗。
　　所以不管是知道还是不知道黑袍魔修实力的修士，在随着黑袍魔修被一指磨灭后，皆是惊吓的连呼吸声都不敢发出。
　　最后即便爆炸声已经退去，除了还在翻滚咆哮的雷云外，整个偌大的临清城竟然是变得静悄悄的。
　　尤其是担任此城的城主，更是吓得半死。
　　本身就是筑基期修士的他深知刚才那一指若是落到了城里，别说是他，恐怕整个临清城都要在天音国彻底消失不见。
　　什么时候连世俗的城池都变得这么危险了？
　　不行！
　　等回头就辞了城主位，收拾世俗行礼找个乡村养老去！
　　……
　　此一刻，不仅临清城城主有此想法。
　　就是城中本来还抱着求仙缘的百万居民也是被吓得不轻，感觉自己就像是刚从死亡深渊中爬出来一样，浑身湿漉漉的。
　　他们心中已经决定，等天空中那些高高在上的仙人都走后，自己就立刻收拾行李搬家走人。
　　这临清城太危险，不敢继续住了！
　　不过对于唐歌而言，却并不在意临清城百万居民的想法。
　　他在召唤出了师尊的分身后，一颗心思就全放在了系统提示音后。
　　接下来正如唐歌所计划的那样，随着师尊分身展现出无上威能，一指灭杀合体期修为的黑袍魔修。
　　无数道获得震惊值的系统提示音就纷至沓来，接连不断。
　　其密集程度就算唐歌灵魂已然堪比化神期，也不得不将其临时屏蔽。
　　但看着极速上涨的震惊值，唐歌脸上则是露出了灿烂的笑容。
　　这不，黑袍魔修刚被灭杀，天空一风平浪静，他就立刻迎着那道伟岸身影飞了过去。
　　“师尊！您可总算是出现了，要是再晚一会儿，弟子可要把命丢在这里了！”
　　“滑头！师尊还不知道你心里在想什么吗？”
　　看着来到自己面前嘿嘿笑的唐歌，散去周身灵气的万天道忍不住瞪了这小子一眼。
　　不过他倒是已经从回归宗门的那名核心弟子口中得知，这段时间来发生在渔湖镇的事情。
　　尤其是唐歌一人力挽狂澜毁掉魔宗大阵的过程更是被对方详说了一下，其话语中充斥的无不是对唐歌的崇拜。
　　所以现在尽管看出来自己这位弟子似故意引来合体期魔修让他斩杀，但万天道心里对这位弟子的表现还是十分满意的。
　　能入门不到三年便做到这种程度，已经是令仙古大陆无数修士为止汗颜了。
　　想想当初在得知唐歌在这里所做之事时，小天明那副酸溜溜的样子，纵使万天道脸上也不禁露出了一抹笑容。
　　旋即他在看了临清城外天音宗八名长老一眼，又在蓝红藏身之地停留了一下后，才收回目光。
　　皱了皱眉头，感受着头顶越发狂暴的雷霆，万天道再次开口。
　　“行了，师尊这具分身只是一丝灵念所化，既已帮你解决敌人，也是到了消散的时候。
　　不然，再呆一会儿，这雷劫可就要追到宗门去劈你师尊了。
　　记住，在外面不要跑太远，早点回来，师尊还有重要的事情和你交代。”
　　说完，也不管唐歌有没有什么话要说。
　　随着灵气彻底散逸，万天道这具分身也直接如梦幻泡影一样，直接化去。
　　轰隆隆！
　　高空中汇聚的雷霆在找不到目标后，也只能发出几声不甘的咆哮，与乌云一起随风而逝。
　　天，一下子晴朗了起来。
　　唐歌见师尊分身消失，敌人也被灭杀，便收起了追龙剑，准备返回临清城的住处。
　　不过就在这时，却是一阵挽留声传了过来。
　　“小友，轻留步！”
　　等到唐歌转过身看去，才发现是天音宗的八名长老飞了过来。
　　当来到唐歌面前时，那名实力最强的邢长老立刻向唐歌行了一礼。
　　“此次若非小友及时出手，后果恐怕不堪设想，邢月在此替天音宗及临清城的百万百姓向小友道一声谢。
　　若小友接下来无事的话，可否与我们一同回天音宗，届时定将小友视为上宾好好招待一番。”
　　听到这位邢长老的邀请，唐歌本来是要拒绝的。
　　但一想到那个之前被自己救了的天音宗的小丫头，再加上自己此番也算是替天音宗解了一大麻烦。
　　如此付出，天音宗总得拿出来点好东西来感谢一下自己吧。
　　想到这里，唐歌只是略作忖思，便点了点头。
　　“可以，不过需要等我一天时间，处理一下自己的事情。”
　　一听唐歌答应下来，邢长老及身后另外七人皆是忍不住松了一口气。
　　虽然眼前这少年只是表现出了金丹级别的修为，可刚才那道被对方叫做师尊的身影确实货真价实的渡劫期大能！
　　而且那道身影看起来似乎还只是一道分身。
　　一道分身便有如此威能，若真身降临，又该强到何种地步？
　　所以有如此一名强的离谱的师尊在身后撑腰，邢长老八人更是不敢再小觑唐歌。
　　最后与唐歌分开后，她们便一边处理刚才的事情所造成的影响，一边等待与前来支援的宗门强者会合。
　　而唐歌则是直接隐身离开，回到了自己在临清城居住的那家客栈。
　　……
　　客栈，顶层。
　　唐歌刚回房间，还没来得及去查看此次计划的收获，就有人突然在外面敲响了房门。
　　随之而来的还有一道比之前收敛了许多的熟悉声音。
　　“小友，我能进去吗？”
　　那名人鱼族的妖修大佬？
　　本来有些生气的唐歌不禁挑了挑眉，眼眸中透露出一抹惊讶。
　　不过随即他便是一笑，点了点头开口。
　　“进来吧。”
　　旋即房门被推开，一身蓝色长袍的蓝红从外面直接走了进来。
　　不过或许因为目睹了之前发生在临清城上空的一幕，纵使有着半步合体期修为的蓝红在面对唐歌时，竟也多了几分拘谨和忐忑。
　　就连他在进来之前想说的话也突然说不出来了。
　　二人沉默中，唐歌则是突然取出一物朝着蓝红抛了过去。
　　蓝红不由自主的伸手去接。
　　结果当看到落在手中的东西时，他瞳孔一缩，呼吸都不由变得急促了几分。
　　对面传来了唐歌的轻笑声。
　　“跟了我这么长时间，你想要的就是这东西吧。既然如此，给你了！”
　　听到唐歌的话，蓝红抬起头来，一脸愕然。
　　“真的……就这么给我了？”

第四百零八章 不可能白嫖的！
　　此刻，突然落入蓝红手中的东西不是别物，正是唐歌曾经在海鲨妖王藏身洞穴得到的那枚深蓝吊坠。
　　起初，唐歌并没在意这件东西。
　　可在见到来自人鱼一族的蓝红后，又想到当初因斩杀海鲨妖王而获得震惊值的系统提示音中出现的人鱼族信息。
　　唐歌发现除了不知用途的深蓝吊坠外，自己似乎也没有哪个地方值得一名人鱼族的半步合体大佬去冒危险见自己。
　　总不能是见自己长得帅想为人鱼族的公主招驸马吧？
　　而如今看到深蓝吊坠在落到蓝红手中时对方的反应，唐歌脸上顿时露出了一抹“果然如此”的笑容。
　　他听到对方有些不知所措的话，很难想象一名半步合体期的妖族强者竟然也会这么失态。
　　看来深蓝吊坠并未看上去的那么简单了。
　　这样想着，唐歌眉头一挑，装作要取回东西的样子，道：“怎么？不想要的话，那你把他还给我吧。”
　　结果此话一出，吓得蓝红赶紧将手中深蓝吊坠收了起来。
　　而这时他也终于从刚才的惊愕中回过神来。
　　一看到对面仍坐在床上没动且一脸揶揄笑容的唐歌，蓝红顿时明白自己是被这位人类少年给笑话了。
　　只是如果放到三天前，就算族中至宝还在唐歌手里，他也一定会一甩袖子冷脸离开。
　　好歹蓝红也是堂堂一名半步合体期的强者，岂能忍受这般羞辱。
　　可惜！
　　今时不同往日！
　　随着脑海里浮现出半个时辰前，那道神秘身影仅仅一指便灭杀合体期的魔修情景时，蓝红便生不起任何气来。
　　仅仅只是化神便已经有如此恐怖威能，若真身降临，怕是在渡劫强者中都是顶尖级别的存在吧？
　　而这么恐怖的存在竟然是眼前这名人类少年的师尊。
　　果然看人不能看修为。
　　得看靠山！
　　也是到此时，蓝红才终于明白，为何一名才只有金丹后期修为的少年修士会拥有两件极品灵器了。
　　深吸一口气，他脸上不禁露出一抹苦笑，摇了摇头。
　　“小友就不要笑话我了。”
　　“呵呵，所以能和我说说连你这位半步合体期的大佬都想拿回去的东西，到底是什么宝物吗？”
　　唐歌没有继续调侃，笑着问道。
　　听到唐歌的询问，蓝红犹豫了一下，还是将手中吊坠的情况说了出来。
　　原来这水晶吊坠名为人鱼之泪，乃人鱼一族的至宝，涉及到人鱼皇族血脉的觉醒，是人鱼一族立身于瀚海妖族的根本。
　　只是谁都没想到的是，海鲨妖王竟蛊惑人鱼族一名女妖，偷偷将人鱼之泪从人鱼公主的身上偷走。
　　等到人鱼族强者发现的时候，这人鱼之泪已经落到了海鲨妖王的手中。
　　再加上海鲨妖王狡猾，几经追逐之下，人鱼族不仅没有夺回人鱼之泪，反而只能眼睁睁的看着唐歌抄了海鲨妖王的老窝，将人鱼之泪带走。
　　毕竟唐歌可不同于海鲨妖王，对方可是来自瀚海宗。
　　再加上其越级斩杀海鲨妖王的强大实力，不敢得罪瀚海宗的人鱼族只能派出了蓝红这位半步踏入合体期的族中强者。
　　只不过事情发展到现在，其形势已经远远超出人鱼族的意料。
　　取走人鱼之泪的人类修士不仅是瀚海宗的核心弟子，其身后竟然还站着一位渡劫期的大能！
　　这般恐怖背景，哪怕蓝红事后都心慌无比。
　　本来计划用强的，后来又改为雪中送炭。
　　结果是人家自始至终都没有害怕过。
　　所有的一切都只不过是自己一厢情愿罢了。
　　所以等说完了其中情况后，这种失而复得的复杂心情让蓝红都体会到了凡夫俗子才有的百般滋味。
　　他看向唐歌，郑重道：“小友此番归还我族至宝，对我族而言乃是大恩；但凡小友以后有任何需要帮忙，我蓝红定竭尽全力！”
　　“这算是承诺？”
　　唐歌问道。
　　蓝红点了点头：“是承诺！”
　　但结果唐歌则是突然站起了身来。
　　他直接走到蓝红面前，用诧异的目光看着蓝红。
　　“大佬，你想多了吧，你觉得你这个承诺能比得上你人鱼族的至宝吗？
　　还是说，你想白嫖？”
　　大佬？白嫖？
　　对于唐歌说出的这两个新词，蓝红有些不太明白。
　　但很快他就反应过来。
　　感受着对方渐渐变冷的眼神，蓝红不由心里苦笑。
　　果然是我多想了。
　　他不禁咬了咬牙，手一伸，一枚蓝色鱼鳞突然出现在了手中。
　　一边将这枚鱼鳞递给唐歌，蓝红一边道：“此乃我人鱼族信物，持有此鳞，只要小友来我人鱼族，我人鱼族定将其视为上宾。
　　并且，小友还可以进我人鱼族宝库，从中任取一件……不，两件珍藏。”
　　这已经是他在人鱼族地位中的最大权限了。
　　好在，看到对方接过鱼鳞并露出了满意的笑容后，蓝红终于松了一口气。
　　随即他因为急着将人鱼之泪送回族中，所以在和唐歌说了一下鱼鳞的用法后，就匆匆告辞。
　　人一走，这房间里顿时就只剩下唐歌一人。
　　他把玩着手中的蓝色鱼鳞，不禁轻笑了出来。
　　“用一件对我无用的吊坠换了一次进入人鱼族宝库的机会，真不错。
　　希望到时候去了，这人鱼族不要让我失望吧。”
　　旋即，唐歌不再关注手中鱼鳞，将其收起来后，直接调出了个人资料面板。
　　【震惊系统】
　　【宿主：唐歌】
　　【等级：金丹后期，七十九级魂圣/轮海——彼岸境，封印中！】
　　【武魂：双生武魂——山河社稷图、诛仙四剑，封印中！】
　　【魂环：黑、黑、黑、黑、黑、红、红，受山河领域影响，可合并为一且变换任意颜色。封印中！】
　　【魂技：山河领域，唯一，当前笼罩范围为以宿主为中心的半径百米范围的球形区域。（灵魂突刺、阴阳之翼、生死大手印、太极剑阵、巨灵神化身、天听地视）封印中！】
　　【武技：乱披风锤法、“行”字秘、地狱熔炼、天堂神拳、诸神战袍、截天指、巨灵大手印、颠倒五行大阵、聚灵阵、混沌一式“苍天之拳”……】
　　【天赋神通：紫霄神雷】
　　【体质：混沌圣体（混沌开天诀）】
　　【震惊值：953570，封印中！】

第四百零九章 美女如云天音宗
　　看着眼前的个人资料面板，唐歌没有犹豫，目光直接移到了最下面的震惊值一栏上。
　　九十五万三千震惊值！
　　距离系统任务所需的百万目标仅只剩下不到五万！
　　虽然在之前心里已经有所意料，可此刻看到这一行数值时，唐歌还是激动无比。
　　经历两年时间，他总算是快要完成第一个系统任务了。
　　虽然系统提及的没奖励，只是解封被封印的实力，但唐歌还是很相信系统的慷慨的。
　　或许等到任务完成的那一刻，他会获得想象不到的收获也说不定。
　　只不过让唐歌有点儿意外的是。
　　或许是因为出风头的是自己师尊的缘故，也或许是临清城百万居民太过普通。
　　他这获得的近二十万震惊值有不少都是人鱼族的蓝红和天音宗的八名长老提供的。
　　而临清城的百万居民居然是人均不到零点一的震惊值。
　　这让看了系统日志的唐歌颇为失望。
　　果然系统是不会让他钻这个这么容易就被发现的漏洞的。
　　不过一想到接下来要去的天音宗，唐歌眼眸又顿时亮了起来。
　　“看来我这剩下的震惊值还是得指望这些宗门的修仙者了。
　　真是期待等任务完成后，系统会给我什么样的奖励。”
　　旋即，他便收起个人资料面板，回到床上后开始恢复之前消耗的混沌之力起来。
　　……
　　时间过得很快，眨眼已经到了下午。
　　经过这半天时间的调整，受惊吓不轻的临清城已经重新恢复到了往日的热闹。
　　城里，大街小巷及茶馆酒楼谈论的全都是关于上午那场仙人大战的事情。
　　这一次是他们距离仙人最近的时刻，也是他们第一次见到一出场就自带雷霆的仙人。
　　所以怕是过个十天半月，这种兴奋的议论都不会消退下去。
　　与此同时。
　　依旧是遭遇合体期魔修的渔湖镇外，有十道身影静静站立在此地。
　　其中九人都是之前那差点被合体期魔修杀死的天音宗的九名长老。
　　不过这时不管是其中的邢长老还是另外八名长老，皆是眼眸中含着恭敬的看着第十人。
　　第十人是一名头发银白的老妪，看起来似乎老到已经走不动的样子。
　　但实际上，她则是一名货真价实的合体期修士，而且还达到了合体境后期。
　　这便是天音宗派来支援邢长老九人的人，身份乃太上长老。
　　似乎因为等了久的缘故，邢长老怕老妪生气，忍不住低声道：“莫师叔，那位叫唐歌的少年或许是因为有事才来的晚了点。”
　　“小邢，这少年不仅破坏了血魔宗的阴谋，免除了一场难以估量的灾难，更是间接性的击杀那名合体期魔修，救了你们九人一名。
　　如此优秀的孩子，我就算多等一天都无妨，他值得我在这里等他！”
　　听到邢长老的话，被称作莫师叔的老妪忍不住笑了笑，开口。
　　很难想象，如果不知情的人见到这名老妪，根本不会将其当成一名合体期修为的恐怖强者。
　　反而像是一名慈祥的老奶奶呢！
　　对此，不管是邢长老还是其他八名长老，皆都忍不住松了一口气。
　　而且又过了一会儿，伴随着破空声响起，一道身影由远及近也快速的来到了渔湖镇外。
　　当他自半空落下并收起飞剑后，目光扫过邢长老等人后，目光直接落到了银发老妪身上。
　　“这位前辈，晚辈唐歌有事耽误了一会儿，还望前辈见谅！”
　　来人不是别人，正是唐歌。
　　他面带笑容，向银发老妪行了一礼。
　　本来因为唐歌之前破坏了血魔宗阴谋，又出手救了天音宗弟子和长老，银发老妪就对唐歌颇有好感。
　　如今见其真人，年龄不大，却如此懂礼貌，人长得又帅气，顿时令银发老妪越发的满意。
　　所以唐歌话刚说完，她便笑着点了点头。
　　“不错！不错！你叫唐歌是吧，年龄多大，可有婚配？”
　　呃……
　　难道这刚见面就准备给我说媳妇儿不成？
　　听到老妪的话，唐歌心里顿时一阵古怪。
　　不过他还是笑着有礼貌的道：“晚辈今年十六，尚未婚配。”
　　“尚未婚配好啊！如此优秀的孩子，自应当找个优秀的道侣。
　　既然如此，等会儿到了天音宗，我做主，孩子你随便挑。
　　挑中了哪位好看的弟子，我帮你牵线！
　　要知道在这仙古大陆，老婆子能自信的说一句，论弟子容颜，没其他宗门能比得上。
　　只要你这小家伙别到时候挑花了眼就行。
　　另外，这是老婆子我的一番心意，收好了，不许不接！”
　　确定了唐歌没有道侣后，银发老妪似乎更加开心。
　　她一边笑着，一边取出了一只银环。
　　银环一出，便嗡嗡轻颤，顿时散发出了一股强大的气息。
　　唐歌见状，眼眸立刻亮了起来。
　　灵器！
　　果然，在其他长老羡慕的目光下，银发老妪笑着介绍。
　　“此乃乾天镯，是中品灵器，可困敌亦可杀敌；虽不及你手中的那两件极品灵器，却也是老婆子我的一番心意，小家伙不要嫌弃就行。
　　而且等到了天音宗，想必宗主也会给你一次进入宗门宝库挑选宝物的机会的。”
　　笑话！
　　一件中品灵器，谁会嫌弃？
　　所以唐歌毫不犹豫的将乾天镯收了起来。
　　银发老妪见唐歌开心的样子，脸上笑容也是十足。
　　不过为了不让宗门担心，她没有继续在这里停留，取出赶路的灵舟后，便带着众人一起返回了天音宗。
　　……
　　天音宗，虽然只是中五宗，但在上三宗眼中也是独特的存在。
　　这不仅仅是因为天音宗是仙古大陆唯一的女子宗门，更因为天音宗以修音律为主。
　　他们的音律不仅可以杀敌，更能够成为辅助来增强队友的实力。
　　可以说，在仙古大陆，每一名修士最想娶或者作为队友的就是天音宗弟子。
　　唐歌虽然因为长久闭关的缘故，对于这些八卦消息不甚了解。
　　可当天下午在称作银发老妪的灵舟与邢长老九人到了天音宗时，他才彻底明白之前银发老妪为何说出“别让他挑花了眼”的话来了。
　　在唐歌看来，天音宗前面还得再加上四个字。
　　美女如云！

第四百一十章 入宝库！系统残片！
　　不同于瀚海宗，天音宗是坐落在一处群山环绕的山谷中。
　　从高空看去，整个天音宗的建筑格局看起来就像是按照“井”字形布局一样。
　　亭台楼阁，鳞次栉比，横竖交叉中又层次分明。
　　山谷正中间有一座十层高的宝塔尤为显眼，正是天音宗的宝库，集法诀、宝物于一体。
　　不过这都不是吸引唐歌的地方。
　　当他随着银发老妪和邢长老九人自灵舟上飞落而下后，顿时就被眼前的美景所吸引。
　　放眼望去，天音宗内看不到一名男子，全都是穿着宗门服饰的女修士。
　　而且或许是因为修仙的缘故，再加上天音宗择选弟子的要求，别说是长得丑的，连长相一般的都很找到。
　　映入唐歌眼睑的竟全都是大美女。
　　如果再配上不断回荡在山谷的琴音笛声，此地就真的是男人的天堂了！
　　一时间，唐歌忍不住暗自感慨。
　　旁边，见唐歌愣神的样子，银发老妪顿时笑道。
　　“怎么样？可有看上眼的？”
　　“前辈，若不是天音宗只收女弟子，我当初肯定就加入天音宗了。”
　　唐歌道。
　　一听这话，银发老妪虽然很高兴，但也叹了一声。
　　“可惜了，若是老婆子我早见到你这孩子，肯定就将你带到天音宗了。
　　现在，就算给老婆子十个胆，也不敢从万前辈手中抢人啊！”
　　因为在来的途中，这位银发老妪已经从唐歌那里知道了对方的师尊是万天道的事情。
　　对于一名修为已经达到渡劫期巅峰的恐怖存在，纵然银发老妪再欣赏唐歌，也不敢从渡劫期强者手中抢人。
　　不过也正是因为如此，才恰恰证明了唐歌妖孽级的天赋。
　　不得不说，瀚海宗还真是幸运，居然能收到这样优秀的弟子。
　　真是太可惜了！
　　别说是银发老妪内心感慨无比，就连邢长老九人亦是用复杂的目光看着唐歌。
　　能被一名渡劫期的强者收为弟子，这是连作为长老的她们都十分羡慕的事情。
　　不过眼看着四周汇聚的弟子越来越多，邢长老顿时低声提醒。
　　“莫师叔，还是先去见宗主吧。”
　　“你看我这人老了连记性都变差了，是得早点去见宗主，将临清城的事情和宗主说一下。”
　　听到邢长老的提醒，银发老妪回过神来后不由拍了拍额头道。
　　旋即以她为首，唐歌及邢长老一行人便直接离开这里，朝着宗主大殿的方向走去。
　　……
　　时间过得很快，眨眼已经是两天后。
　　在这两天时间里，来到天音宗的唐歌因为破坏了魔宗阴谋的缘故，受到了天音宗的热情招待。
　　当天晚上，特意为唐歌而出关的天音宗宗主便为唐歌准备了一场丰盛的宴席。
　　再加上唐歌的特殊身份和帅气的外表，被叫来伴舞弹琴的宗门弟子更是表现卖力。
　　显然，她们心动了！
　　只不过可惜，唐歌却并没有为这些漂亮姐姐们动心。
　　而且他除了惦记着去宝库的事情外，更想找个机会把系统任务所需的剩下四万多震惊值凑齐。
　　奈何天音宗宗主搞出来的动静太大，再加上邢长老等人的作陪。
　　即便唐歌被许诺进入宗门宝库选择宝物的事情被传出去，却也没有宗门弟子出面质疑。
　　这让唐歌十分的失望。
　　怎么都变得这么理智了呢？
　　难道就因为我长得太帅的原因了不成？
　　心里这样想着，唐歌不禁心生了早点回瀚海宗的心思。
　　毕竟还是瀚海宗的师兄师姐们有血气，敢站出来质疑他。
　　而且那个被救了的叫李小妍的丫头也因为闭关疗伤，没能和唐歌见上一面。
　　如此，等到第三天上午。
　　在邢长老的亲自陪同下，等得快要不耐烦的唐歌总算是来到了天音宗十层宝塔下。
　　面对眼前这座充满古朴沧桑气息的宝塔，唐歌不由问道：“我要去哪一层？”
　　邢长老笑着道：“这座宝塔分十层，上五层珍藏的是我天音宗的法诀，下五层放置的则是宗门收集的宝物。
　　而小友你要去的就是第五层，里面可是有灵器级别的法宝，就算我也仅只是进去了两次。”
　　说到这里，她顿时一脸的感慨。
　　毕竟宝塔第五层已经是宗门的核心宝库，里面的任意一件宝物都是宗门费了大量心血收集到的。
　　别说是外人了，就算是宗门之人想进去一次都极为的不容易。
　　当然，唐歌能进去，那是理所应当的结果。
　　邢长老虽然感慨，但并不嫉妒。
　　所以她又取出了一枚玉简，递给了唐歌。
　　“这玉简你拿着，将灵力输入其中，激活它便能将你传送到第五层。挑选好要出来的话，同样激活它就行。
　　进去吧，我在这里等你。”
　　听到邢长老的话，唐歌点了点头。
　　果然当他用混沌之力激活玉简后，顿时感觉一股吸力出现，然后整个人就消失在原地。
　　邢长老见状，并不意外，闭目留在原地开始静静等待了起来。
　　……
　　宝塔五层，许是因为许久未有人进来的缘故。
　　明珠照耀下，空气中飘荡着肉眼可见的灰尘。
　　尤其是此刻一道身影突兀出现，一阵风被掀起后，房间里的灰尘顿时被吹得四处鼓荡。
　　不过尽管灰尘翻动，但放置在刻有阵纹的木架上的一件件宝物则依旧纤尘不染。
　　此时。
　　光芒照射下，也露出了来人的模样。
　　正是唐歌。
　　措不及防下，被灰尘呛了一口，他忍不住咳嗽了好几声才喘过气来。
　　“咳咳咳……什么破地方，竟然这么脏！”
　　唐歌一边抱怨着，一边开始观察起来第五层的情况。
　　木架只有两张，并列靠墙，上面被分出了十二个格子。
　　每一个格子里都放着宝物，有法宝，也有其他古怪的看不出来什么用途的宝物。
　　只不过这些宝物因为长久未有人使用的缘故，看起来十分的普通。
　　唐歌不禁皱起了眉头。
　　“看起来也不像是有灵器的样子啊！”
　　结果他话音刚落，许久未出现的系统提示音竟在这一刻突然响起。
　　而且声音异常的尖锐刺耳。
　　“叮咚，检测到系统残片，请宿主尽快收集！”
　　“叮咚，检测到系统残片，请宿主尽快收集！”
　　“叮咚，检测到系统残片，请宿主尽快收集！”
　　系统提示音足足出现了三次，并且到最后还直接在唐歌的眼前形成了一道指示箭头。

第四百一十一章 吸收！升级！
　　这里？竟然有系统残片？
　　听到脑海里接连响起的三声充满急促的系统提示音，唐歌完全是一脸的惊愕。
　　对于系统残片，他自然是知道的。
　　毕竟之所以来到这个世界，归根究底就是因为系统为了拿到这所谓的系统残片。
　　而且系统还发布了一个长达三十年的系统任务，其目的便是寻找系统残片。
　　唐歌本以为系统给予这么长时间的任务年限，肯定会很难完成任务。
　　结果让他怎么都没想到的是，这第一个任务才刚要完成，第二个任务目标就莫名其妙的跑到眼前了？
　　难道是自己多想了？
　　这任务就是这么容易不成？
　　心想着，唐歌回过神来后立刻按照眼前的指示标志向前走去。
　　很快他就来到了右手边的第二个木架前。
　　而指示标志所指的方向赫然就是这张木架的第二排正中间的方格。
　　方格中，放着的竟然真的是一块儿像铁皮一样的残片，呈黝黑色。
　　不过当唐歌伸手将其拿起时，再次系统的提示音证明他并没有拿错东西。
　　“叮咚，发现系统残片，是否选择立即吸收？”
　　“不吸收！”
　　唐歌立刻拒绝。
　　笑话！
　　这里可是天音宗，如果系统吸收残片的动静太大将人引来怎么办？
　　毕竟涉及到系统的秘密，平时高调点没事，这关键时期是绝对不能冒头的。
　　而且也不能回瀚海宗，得找个隐秘的地方吸收系统残片。
　　这样想着，唐歌没有任何犹豫，立刻将手中残片收了起来。
　　同时间，原本浮现在他眼前的指示标志也随之消失不见。
　　接下来。
　　因为考虑到已经取了系统残片的缘故，唐歌也不确定这宝塔中是否存在类似监控的法宝。
　　再加上剩余的法宝品质也就那样，根本无法和他的追龙剑、天道钟相比。
　　所以他没有继续留在这里，直接激活令牌消失在了原地。
　　……
　　十层宝塔外，邢长老正在闭目养神。
　　突然有空间波动顿时将她惊醒。
　　当睁开眼看到出现在眼前的唐歌时，邢长老不禁一阵惊讶。
　　“这么快就选好了？”
　　“选个宝物而已，用不了多长时间。”
　　唐歌笑着回道。
　　邢长老一听，顿时无语。
　　那宝塔五层可是连她都轻易无法进入的地方，而且里面还有灵器法宝。
　　这要是换了宗门其他弟子，如果有机会进去，还不挑挑拣拣的磨蹭半个时辰？
　　结果唐歌倒好，进去连半刻钟的时间都没有就出来了。
　　不过想想对方手里的那一把极品灵器的飞剑，邢长老又是一阵羡慕。
　　也是！
　　这少年已经是有极品灵器的人了，还有一位渡劫期的师尊，心态自然是不一样。
　　至于唐歌选的什么，邢长老没看。
　　这是个人秘密，对方有权利不用说出来。
　　不过那传送玉简上已经提前设置好了权限，凭借玉简进入宝塔第五层的唐歌也只能在里面选择一件宝物。
　　如果对方多选了一件，玉简便不会将其传送出来。
　　所以邢长老并不担心对方会多拿。
　　她只是问道：“唐小友，你接下来去哪？”
　　“此次多谢贵宗款待，只是师尊在几天前就已经通知我返回宗门，所以我准备现在就离开。
　　希望邢长老能替我向宗主道一声谢！”
　　唐歌道。
　　邢长老点了点头。
　　“既然是你师尊召见你，的确是不能让你师尊久等，我先送你出去吧。
　　宗主那里，由我去说就行了。”
　　说完，她便和唐歌一起离开此地，直接朝着天音宗外走去。
　　等到出了天音宗后，唐歌立刻驾驭飞剑，化为一道光消失不见。
　　而邢长老则转身去往了宗主大殿。
　　……
　　离开天音宗后，唐歌一路东行，直奔瀚海。
　　不过在临近瀚海，经过一片山谷时，他顿时调转方向飞了下去。
　　等落到山谷，唐歌又随手布置了一座小型的五行颠倒阵，直接将四周还没反应过来的妖兽隔绝在外。
　　确定自己不会受到打搅后，他才笑着盘坐在了地上。
　　唐歌一边将空间里的系统残片取出来，一边充满期待的喃喃自语。
　　“希望能给我个惊喜吧。”
　　旋即他便在心里默念一声“吸收”。
　　嗡！
　　顿时间，原本黝黑如铁皮一样的系统残片直接迸发出了一道刺目的紫光。
　　这紫光并不普通，使得唐歌仅看一眼便只觉灵魂如入灵泉，舒爽无比。
　　同时他以往不甚清晰的修行问题这一刻也瞬间被解开，体内的混沌之力跟着以极快的速度开始增长起来。
　　受此影响，地狱熔炉也被动激活，凝聚出了一座高炉浮于唐歌头顶。
　　不断有上品灵石和极品灵石落入其中，被炼化后化为澎湃灵气成为唐歌混沌之力的一部分。
　　一股恐怖的吞噬力更是以唐歌为中心，开始向外不断蔓延开来。
　　渐渐的，随着大量灵气的汇聚，整个山谷都变得氤氲缭绕。
　　但如此浓郁的灵气环境，原本被隔在阵法外的几只妖兽不仅没有留下，反而吓得慌忙四处逃窜。
　　它们能够清晰的感受到，如果再待在这里，兽命恐将不保！
　　不过好在。
　　因为有五行颠倒阵的隔绝，系统残片所释放出的奇特紫光并没有向外蔓延。
　　当唐歌忍不住闭上眼睛不断炼化灵气的时候，他手中的系统残片也彻底化为紫光冲入了他的脑海。
　　旋即，便是系统提示音响起。
　　“叮咚，恭喜宿主，成功收集到一片系统残片，奖励宿主一次系统新功能使用权限。”
　　“叮咚，因系统正在吸收残片开始升级，升级时间未定，升级期间除系统空间外一切功能暂时停用，震惊值无法获得，请宿主谅解。”
　　只不过可惜，现在的唐歌因为紫光的原因，意识已经陷入了一种奇特的状态中。
　　所以他并没有听到系统的提示音。
　　不然唐歌一定会感到郁闷的。
　　毕竟系统第一个任务眼见要完成，结果突然来了个暂时无法获得震惊值。
　　若早知如此，他说什么也要缓缓再吸收系统残片了。
　　当然。
　　这意外虽然唐歌没料到，但紫光的出现却让他体内的混沌之力得到了飞跃式的增长。
　　说不得借此机会，唐歌能一举碎丹凝婴，成为元婴期修士！

第四百一十二章 被打脸的感觉
　　时间慢慢过去。
　　五行颠倒阵中，随着大量灵气的汇聚，再加上地狱熔炉源源不断的炼化灵石，唐歌整个人几乎被液化的灵气所淹没。
　　他身上的气息也越来越强，赫然已经从金丹后期提升到了金丹巅峰。
　　可是就在自身实力继续增长，欲要开始突破到下一个境界的时候，唐歌身上这股不断增强的气息竟戛然而停。
　　不仅如此。
　　唐歌身上的这股气息在停止增长后，紧接着就如同退潮的海水一样，急速下落中眨眼间就烟消云散。
　　同时间，浮在他头顶的地狱熔炼也跟着散去，被收回了体内。
　　吞噬力一消失。
　　原本徘徊在四周近乎凝为液体的灵气在失去支撑后，更是直接溃散开来，形成了一阵丝丝缕缕的灵气雨洒落在了地面。
　　呼……
　　伴随着吐气声，唐歌徐徐睁开了眼。
　　一抹紫光从眼眸中闪过，待意识清醒后，他立刻迫不及待的查看了一下自己目前的修为情况。
　　体内，一颗圆滚滚的混沌金丹仍旧在滴溜溜的转着。
　　气息很强！
　　但并没有突破到元婴期，还是处在金丹巅峰！
　　正有九道紫色雷纹刻印在上面，不断的泛着雷光，透露出一股连元婴修士都难以相比的强大气息。
　　唐歌见此一幕，不仅没有失望，反而脸上露出了庆幸。
　　“幸好及时止住了，不然就在这里这么草草突破，我还怎么继续破宗门记录获得更多的震惊值？
　　这可不能够，得回宗门再突破！”
　　没错！
　　唐歌身上的气息突然停止增长，没有做进一步突破，正是因为他在最后阶段及时清醒，主动的终止了实力的突破！
　　毕竟系统第一个任务可是就差几万震惊值。
　　因为在天音宗没找到机会，所以唐歌已经打算等回到瀚海宗后就立刻将剩余的震惊值积累够。
　　这次实力的突破正是一个获取大量震惊值的机会。
　　他自然不能错过。
　　而且一想到等回宗门后自己从金丹期突破到元婴期时，宗门宗主、长老及师兄师姐们那震惊的样子，唐歌脸上便忍不住露出一抹笑容。
　　还真是期待啊！
　　这样想着，他顺势将意识沉浸在了系统中，准备看看系统将系统残片吸收的怎么样了。
　　结果。
　　当唐歌看到变成灰色的系统界面，以及系统日志中那还留着的系统提示内容，脸上的笑容瞬间凝滞。
　　他忍不住瞪大眼睛，一脸愕然。
　　升级时间未定？
　　系统暂停使用？
　　就连震惊值也无法获得了？
　　这一刻的唐歌终于体会到了脑海中突然有一万匹草泥马狂奔而过是什么感觉，简直是连杀人的心都有了！
　　他原本以为系统升级会是短暂的时间，根本不会对自己有什么影响，所以才选择了终止实力的突破。
　　但现在，系统升级时间不定也就罢了。
　　不能获得震惊值是什么鬼？
　　难不成是你系统感觉我两年时间里就完成你原定计划三十年要完成的任务，是打你脸了？
　　所以你才故意报复我？
　　等等！
　　成功收集到一片残片？
　　难道是……
　　系统残片还不止这一片？
　　尤其是在看清第一条系统提示内容时，唐歌只感觉一股郁气滋生，并直接顺着身体狂涌而上，最后顿时化作了两个字从他口中吐出。
　　“我淦！”
　　此刻，也只有这两个字才能形容唐歌充满复杂的心情了。
　　过了好一会儿，他才慢慢将心情调整过来，但一张俊美的脸则是充满了苦涩。
　　果然！
　　常在河边走，哪有不湿脚的！
　　唐歌一直以来都是打别人的脸，结果没想到到头来却被陪了自己时间最长的系统儿子给打脸了。
　　而且还是贼疼贼疼的那种！
　　这代价真大！
　　不过好在，实力突破虽然被终止，但唐歌的境界是货真价实的金丹巅峰，其真实修为已然能和化神修士相比。
　　而且他只要再沉下心来闭关个十天半月，还是可以很容易的突破到元婴期的。
　　如此想着。
　　唐歌的心情不禁好受了许多。
　　不过最后将意识从从灰色的系统界面中退出来后，他还是忍不住暗暗提醒自己。
　　“真是计划赶不上变化，这次吃的亏算是提醒，以后再不能再做这种被系统打脸的事情了。”
　　旋即。
　　因为实力的提升暂时告一段落，系统也进入了升级状态，所以唐歌便不再继续久留于此。
　　等散去五行颠倒阵后，他便驾驭飞剑离开山谷，化为一道残影消失在远处天边。
　　……
　　一日后，中午。
　　瀚海宗的弟子们一如既往的正在修炼，突然有剑光穿过宗门大阵进入山脉，并片刻不停的直奔瀚海峰方向飞去。
　　有“咻”的破空声自头顶划过，顿时惊动了各区域演法场上的宗门弟子。
　　剑光很快，这些宗门弟子只能看到上面立着一道身影，却看不到对方的模样。
　　不过他们还是感受到了对方金丹境界的气息，不由得愣了愣神后，立刻惊得相互议论起来。
　　“怎么回事？怎么回事？
　　宗门不是不许除真传以外的弟子在宗门御剑飞行吗？刚才那人居然敢公然违背宗门条令，他难道不怕受到宗门的惩罚？”
　　“我不知道他会不会受到惩罚，我现在只看到宗门大阵不仅没有阻拦他，就连执事和长老们都没有露面，这就很值得深思了。”
　　“难道此人身份不简单？”
　　……
　　此时正在御剑飞行赶往瀚海峰的不是别人，正是唐歌。
　　本来他没打算这样高调行事的，结果在刚回到宗门就得到了师尊的传令，令他尽快返回瀚海峰。
　　所以他索性就不再停下，继续驾驭追龙剑穿越宗门，飞往瀚海峰。
　　或许是因为追龙剑的缘故，也或许是因为得到了师尊的通知，唐歌的御剑飞行并未受到阻拦。
　　不过不得不说，追龙剑的速度还真是快。
　　不仅让唐歌仅一天时间就赶回了宗门，更是在不露面的情况下在师兄师姐们头顶秀了一把。
　　只可惜系统处于升级中，不然肯定有是一连串的“震惊某某某”的系统提示音。
　　这着实让唐歌遗憾无比。
　　但旋即他就没有时间多想，因为一道身影突兀的出现在了他的面前，直接将他的去路挡住。

第四百一十三章 万天道的警告
　　“宗主，您这是要做什么？”
　　及时将飞剑停下从而制止了一场空难发生的唐歌在看清来人后，生生忍下了揍人的冲动，一脸郁闷的开口。
　　听到唐歌的话，刚刚御空而起的瀚海宗宗主历天明没有立即回答，而是将目光移到了对方脚下的追龙剑上。
　　过会儿，他才充满感慨的道：“这可是伴随师叔祖很长时间的法宝，没想到他最终会将其给了你。
　　难怪宗门长老们明明发现有金丹弟子在宗门御剑飞行却不敢拦，想想也就只有你小子了，毕竟敢这么嚣张高调的弟子我还真想不到会有其他人！”
　　嗯？
　　你什么意思？我嚣张高调？
　　我这是奉师尊之命行事，怎么能怪我高调！
　　对于历天明的感慨，唐歌很是不认同。
　　所以他立刻郑重的道：“宗主，这里距离山巅太近，师尊他老人家应该能听到，所以还请你叫我一声师叔！
　　不然你若叫我小子，那你叫我师尊什么，老子吗？”
　　此话一出，不仅历天明被刺激的一口气没上来，顿时“咳咳咳”剧烈咳嗽起来。
　　就连后方瀚海峰山巅上的云雾都跟着剧烈翻腾，似有一张难看的面孔在半空凝聚而成，双眸怒瞪这里。
　　紧接着便是冷冷的呵斥声在唐歌和历天明二人耳旁响起。
　　“废话那么多干嘛？速来大殿！”
　　这是……师尊他老人家的……声音？
　　正暗暗偷笑历天明被憋得一脸通红模样的唐歌身体一颤，跟着便忍不住倒抽了一口冷气。
　　师尊不讲武德啊！
　　他那么大的一个人了，居然还会偷听；这下完了，不知道待会儿见了师尊后会不会被罚关禁闭？
　　心里忧虑着，再看向历天明的时候，唐歌眼眸中顿时充满了幽怨。
　　都怨你！
　　这会儿，历天明一口被憋住的气也总算是喘了出来。
　　当抬起头看注意到唐歌充满幽怨的目光时，他也是一脸无奈，苦笑道：“早已经告诉你小……师叔你的，万师叔祖现就在宗主大殿。
　　我这次出现在这里，就是为了告诉师叔你不要飞过头，结果……”
　　话没说完，但唐歌知道历天明的意思，想反驳一下，可话到嘴边又忍不住咽了回去。
　　算了。
　　不说了，心累！
　　理也不理历天明，唐歌直接一脸生无可恋的朝着瀚海峰上的宗主大殿飞去。
　　历天明同样忧愁着脸跟了上去。
　　……
　　瀚海峰，宗主大殿。
　　以往没事的时候，这座大殿基本上是没人的；但今日殿门则是被打开，偌大的殿堂中已经坐了十余道身影。
　　其中宗主位上正坐着的不是别人，正是万天道。
　　不过此时的他脸色正一脸发黑，似一副随时都要爆发的样子，吓得大殿里被召集来的各峰峰主及重要长老无不噤若寒蝉。
　　不过因为师叔祖的关注，这些峰主和长老们也听到了唐歌和宗主的对话。
　　所以他们庆幸自己没去的同时，又忍不住在心里纷纷为对方默哀。
　　竟然连师叔祖都敢调侃！
　　胆儿果然是肥的很啊！
　　哒哒哒哒……
　　正当这时，伴随着急促的脚步声，两道身影从远处快步走来，然后便直接穿过殿门进入了大殿。
　　被惊动的峰主和长老们目光刷的一下子就移过来，落到了这二人的身上。
　　其中万天道的目光最为沉重。
　　刚刚走进来的历天明差点直接就软到在地，但还是硬着头皮走上前来，恭恭敬敬行了一礼。
　　“天明见过师叔祖。”
　　“不，你不应该叫我师叔祖，你应该叫我老子。”
　　对于眼前这个自己突然多出来的儿子，万天道声音很是平淡的道。
　　但此话一出，历天明则被吓得“砰”的一声彻底跪在了地上。
　　他面色惊慌，声音发颤道：“师……师叔祖，您千万别……别和天明开这样的玩笑，天明心脏不好，受不了的。”
　　四周的峰主和长老们见状，正准备说情。
　　结果万天道的目光从历天明身上收回后，又跟着一眼扫过他们，再次开口：“不止是这位瀚海峰的峰主，你们这些峰主和长老们同样也可以叫我老子。”
　　噗通！噗通！噗通！
　　……
　　一时间，伴随着万天道的这种“过分”要求，四名峰主和七八名长老皆如同下饺子一样，齐刷刷的离座跪地。
　　他们惶恐开口。
　　“弟子不敢！”
　　这一次，万天道再不隐藏内心的不满，顿时冷哼了出来。
　　“不敢？我看你们是真敢！
　　唐歌乃我所收弟子，按照辈分来算他就是你们的师叔，可你们居然还一口一口的叫对方小子，这不是想叫我老子是想干什么？
　　还是说，身为宗门掌事，你们连这点错误都认知不到？”
　　说这些话的时候，万天道真是气得心魔欲生。
　　本来对于唐歌成为他弟子后，历天明这位宗主及各峰峰主、长老们还叫唐歌“小子”的事情，他是不在意的。
　　但结果就在之前，在听到唐歌和历天明所说的那番话时，万天道才顿时意识到自己大意了。
　　他这一生追求仙道，连道侣都没找，居然无声无息间就多了这么多的儿子！
　　如此事情如果传到其他同辈师兄师弟的耳中，自己岂不是要被耻笑？
　　而且再想到唐歌这小家伙以后还要出去历练，肯定会被不长眼的人叫“小子”，一旦每去一个地方都发生这样的事情。
　　那他万天道算不算是子嗣遍布整个仙古大陆了？
　　一想到这种可怕的事情，纵使有着渡劫期修为的万天道都不禁一阵冷汗直冒，庆幸自己发现的及时。
　　所以他在训斥过历天明等人后，目光又立刻移到了不远处的唐歌身上。
　　发现这小子竟然还敢偷笑，万天道顿时忍不住瞪了对方一眼。
　　“虽然你这次在外面表现的不错，给我瀚海宗涨了脸；但是你仗着我给你的法宝竟然敢去招惹合体期魔修，真是太放肆了。
　　若非虚境临近开启，我非要罚你入饲妖窟半年不可！
　　另外，以后出门在外，谁要是再敢叫你一声小子；别顾忌，直接替为师将其狠狠的揍一顿！”
　　没有受惩罚，唐歌不由暗暗松了一口气。
　　不过听到师尊最后一句话，他还是忍不住问了一句。
　　“那要是我打不过对方呢？”
　　打不过？
　　万天道眼神一眯，目光中透露出丝丝危险，淡淡开口。
　　“你既然连合体期魔修都敢招惹，会怕打不过？如果是这样的话，那为师就没你这个弟子了！”

第四百一十四章 神秘虚境
　　听到师尊的话，唐歌有心辩解一下；但想到这件事的起因就是因为自己话多，结果不小心被不讲武德的师尊听到。
　　所以他还是选择很明智的放弃了抵抗，乖乖的点了点头。
　　“一切都听师尊的安排。”
　　“别忘了就好。”
　　万天道又提醒了一下。
　　然后他目光扫过还跪在地上的历天明及各峰峰主、长老们，顿时摆了摆手：“行了，你们也起来吧。”
　　“谢师叔祖！”
　　历天明一众高层纷纷松了一口气，从地上起来后便各就各位。
　　不过虽然侥幸躲过这一劫，但他们心中则暗暗记下，随后就将唐歌拜师叔祖为师的事情告知宗门弟子。
　　也好叫这些弟子们知道自己与唐歌之间的辈分，省的无缘无故被唐歌揍一顿。
　　历天明及一众峰主、长老们也能免除被牵连之苦。
　　至于面子不面子的，完全顾不了那么多了。
　　不然说不得这次只是被万师叔祖训斥，下一次就是来自肉身上的惩罚了。
　　也幸好！
　　唐歌不知道宗主和一众峰主们的心思，不然一定会后悔的心疼心疼的。
　　毕竟若是他成为师尊弟子的消息一旦在宗门传开，势必会引动所有弟子的震惊。
　　而这也将为唐歌带来大量的震惊值。
　　但可惜的是。
　　因为系统升级的缘故，此后的一月甚至数月之内唐歌都无法再获得震惊值。
　　所以若早知自己一番话会引起这么多的连锁反应的话，他说什么也不去调侃宗主了。
　　不过事已至此，就算唐歌知道也无济于事。
　　而且这还只是后话，一切尚未发生。
　　所以唐歌的心情还是不错的。
　　他落座后，顿时开口询问：“师尊，您将弟子这么急召回，可是有重要的事情安排？”
　　听到唐歌的询问，万天道没有立即回答，而是看向了左侧的历天明。
　　“人选的事情安排好了没？”
　　“按照师叔祖的吩咐，我已经与各峰峰主挑选出了十名核心弟子和百名内门弟子。
　　这些弟子修为不仅已至各自境界的巅峰，同样也擅长斗法。”
　　历天明赶紧汇报道。
　　万天道点点头，眼眸深邃，沉声交代。
　　“虚境每百年开启一次，这已经是第十次，里面不仅有难以想象的机遇，更事关仙古大陆诸多宗门的延续，竞争极为残酷。
　　所以你们切不可疏忽大意，一定要慎重选择参与这次行动的弟子。
　　因此，在保证这些弟子忠心的前提下，我准许你们动用宗门资源在虚境开启前尽可能的提升他们的战力！”
　　这番话一出，历天明和各峰峰主、长老纷纷站了起来，向万天道保证。
　　“师叔祖请放心，我等定竭尽全力为宗门拿到一枚升仙令！”
　　虚境？升仙令？
　　什么意思？
　　还坐在椅子上的唐歌听着众人的谈论，不禁暗自疑惑。
　　不过他并没有急着开口询问，而是静心听着，想来也会有人为他做解释的。
　　果不其然。
　　等万天道交代历天明等人接下来要做的事情后，便摆了摆手让这些人离开。
　　随着大殿里只剩下唐歌时，他的目光才重新落到了唐歌的身上。
　　“刚才的话你都听到了吧，是不是很疑惑？”
　　废话！
　　听了这虎头蛇尾的谈论，我能不疑惑吗？
　　对于师尊的询问，唐歌忍不住暗自腹诽。
　　不过他表面上则是很配合的点了点头。
　　“请师尊解惑。”
　　“嗯，就算你不问，为师也是要告诉你的。”
　　在又说了一句差点把唐歌气吐血的废话后，万天道才终于进入了主题。
　　“有些事情涉及到的因果太深，以你现在的实力还不能知道，你现在只需要记住的便是，虚境是一处独立于仙古大陆的空间。
　　虚境自千年前出现，并每隔百年开启一次；如果带上这一次的话，已经是开启了十次。
　　关于虚境内到底是什么情况，迄今为止谁也不清楚，因为凡是进过虚境的人能活着出来的，全都没有了虚境内的任何记忆。
　　哪怕那些大乘修士及散仙亲自出手，都无法将记忆回溯，仿佛根本就没有进入过虚境一样。
　　但不可否认的是。
　　凡是能从虚境中走出来的，无不收获匪浅，修为不仅突飞猛进，更是有望仙途。
　　不过这都不是关键，真正让仙古大陆无数修士及宗门对虚境重视起来的，则是虚境第一次开启时一名散修无意间带出来的一枚令牌！”
　　说到这里，纵使万天道修为已至渡劫期，其平静无波的心境也不由起了波动。
　　显然他所提到的这枚令牌定非比寻常。
　　连听的入神的唐歌都忍不住开口问了出来。
　　“师尊，那令牌叫什么？”
　　“升仙令！”
　　万天道深吸一口气，轻轻吐出了这三个字。
　　升仙令？
　　但唐歌听了以后，心里的疑惑则更深了。
　　好在，万天道做出了解释。
　　“升仙令，顾名思义，就是可以成就仙人的令牌。
　　只要踏入大乘期的修士或渡过六道雷劫的散修在一身法力彻底转为仙灵之力后，将升仙令激活，便可直接脱离此界，飞升仙界。”
　　唐歌知道散仙，多为渡劫期修士在渡劫失败后通过特殊手段保住元婴，从而走上的另一条成仙之路。
　　只不过这些散仙要想成仙，必须再经历九道雷劫的考验。
　　但可惜的是。
　　这九道雷劫哪怕只是最开始的第一道都比渡劫期的雷劫恐怖的多。
　　所以十名散仙，有一半儿都会死在第一道雷劫之下。
　　然后越往后，能活着的散仙就越少。
　　至今还未曾听说有哪位散仙成功渡过了九道雷劫考验的。
　　所以升仙令的出现，完全是给了这些散仙们一条有希望成仙的坦途。
　　但大乘期修士只要一身法力彻底蜕变为仙灵力后，就会有接引仙光降下，将他们引渡到仙界。
　　如此的话，升仙令对于这些大乘期修士而言，就彻底是鸡肋了吧？
　　唐歌将这个问题问了出来。
　　但万天道却摇了摇头。
　　“不一样的！不一样的！”
　　并且在说这句话时，他声音沉重，抬头望着大殿顶部，眼眸中更是充满了愁虑。
　　这一刻。
　　唐歌竟然从自己师尊身上感受到了一股仿徨。

第四百一十五章 讨要好处！
　　万天道虽然抬着头，但唐歌却看得出来，自己的师尊并不是在看房顶。
　　他不仅感受到了来自对方身上的仿徨，更看到了对方那一双渐渐失神且空洞的双眸。
　　很难想象！
　　那虚境到底是什么样的存在，升仙令又为何会出现在虚境中？
　　堂堂渡劫期的强者是因为自己无法避过雷劫去享受升仙令的待遇，而暗自担忧吗？
　　还是说，这其中还藏着其他不为人知的秘密？
　　唐歌想不明白师尊身上的这股仿徨因何而生。
　　他也没有开口去问，只是静静的等待着。
　　过了好一会儿。
　　伴随着一阵悠长的叹息声，万天道才收回目光，身上波动的气息顿时平复了下来。
　　看到唐歌眼眸中的疑惑和担忧，他忍不住苦笑了一声：“哎，果然年龄一大，这人就开始喜欢胡思乱想了。
　　嗯……咱们说到哪了？”
　　唐歌翻翻白眼。
　　师尊，我知道您肯定是故意想岔开话题，但也不用装的这么明显吧？
　　我不会问你的！
　　这样暗暗腹诽着，他还是道：“说到升仙令和大乘期修士自己飞升的情况不一样了。”
　　“的确是不一样，不过这无需你现在知道，你只需要记住不管是我们瀚海宗，就连其他仙宗和魔宗同样想要得到升仙令。”
　　万天道声音恢复了平静。
　　唐歌点了点头，问道：“听师尊的意思，这次将弟子召回，是想让弟子进入那虚境中为宗门寻找升仙令不成？”
　　面对唐歌的猜测，万天道脸上难得的露出了笑容。
　　他用极为满意的目光看着唐歌，开口。
　　“你这次在外面的表现不错，虽说行为有些鲁莽，但好在还是误打误撞破坏了魔宗的阴谋，着实为我瀚海宗争了光。
　　所以为了奖励你，我决定让你带队与另外百名宗门弟子一起参与一个月后的虚境探索。
　　以你目前表现出来的实力，足以应对里面遇到的各种可能出现的危机了。
　　若能在虚境中获得一番收获，对你未来踏入大乘期甚至飞升登仙都有极大的帮助。
　　当然在这前提下，你们的首要目的还是以获得升仙令为主；记住，其他东西可以丢弃，但得到的升仙令一定要带出来！”
　　话到最后，万天道的声音顿时变得严肃了起来。
　　唐歌虽然感觉这奖励有点变味，但还是保证道：“师尊放心，这一个月时间弟子一定努力，早日突破到元婴期。
　　到时候进了虚境，弟子也有更大的把握为宗门拿到升仙令。”
　　同时，他还将自己金丹巅峰修为的气息释放了出来。
　　只不过这股气息太强，表现出来的威压完全已经超出金丹期，甚至连元婴期都无法与之相比。
　　所以万天道直接就变了脸色。
　　他忍不住离座而起，一步踏出便来到了唐歌面前，伸手抓住唐歌的肩部就将一股法力探入了对方的体内。
　　当确定唐歌体内那颗混沌金丹还在时，万天道才顿时松了一口气。
　　“就差一点，还好还好！”
　　唐歌：“……”
　　什么意思？
　　我没有突破到元婴期还是件好事了？难道还有这么不想让自己弟子实力更强的师尊不成？
　　这时，万天道似也发现了自己话语的不当，又注意到唐歌眼眸中的怀疑目光，顿时咳嗽了两声，掩饰自己的尴尬。
　　等到他收回法力后，面容上才露出笑容，拍了拍眼前这位弟子的肩膀。
　　“别多想，师尊是在夸奖你。毕竟你满打满算只修炼两年时间，能在这么短的时间里突破到金丹期已经是前无古人。
　　但须知过犹不及，有时候突破的太快未必也是好事，留在金丹期多打磨一段时间对你而言还是好的。
　　当然最重要的是！
　　因为虚境的限制，只有金丹期及以下修为的修士才能够进入，所以如果你一旦突破，就进不去了。”
　　对方说了这么半天，也就最后一句话是真的了。
　　唐歌有些无语。
　　不过虚境对金丹以上修为修士的限制倒是让他心中诧异，也难怪为何不派更强的修士进去探查了。
　　原来是这般原因！
　　但既然确定自己的重要性后，唐歌顿时开始不客气了。
　　毕竟以他金丹巅峰的修为如果进入虚境的话，不说神当杀神，佛挡杀佛了，最起码十个人有八个人都不是他的对手。
　　剩下的两个人即便是天才，也就勉强和他五五开！
　　所以即便是唐歌自己一个人进入虚境，在寻找不到升仙令的情况下，也能从其他人手中抢到！
　　这一刻，唐歌顿时装作一脸恍然的道：“难怪弟子心血来潮突然中止了突破，原来是宗门需要我，如此弟子付出的这么大的牺牲也是值得了。
　　只是，弟子在外面已经得罪了魔宗，他们恐怕也知道了弟子的长相，一定会在这一次的虚境探索中对弟子展开报复的。
　　弟子牺牲是小，没完成宗门交给的使命是大。不知师尊有没有办法，让弟子能多一些保命的手段。
　　比如？在这三件法宝上再多留几枚召唤师尊您化身的印记？”
　　说着，在唐歌的手中已经多出了三件法宝。
　　正是追龙剑、天道钟和乾天镯！
　　万天道见状，面容顿时抽搐，心里不知怎么的突然有了想将眼前这小子一巴掌拍飞出去的冲动。
　　但想到对方对虚境一行的重要性，他还是没舍得下手。
　　最后万天道只能哼了一声，直接将追龙剑取过来，在付出面色变得有些苍白的代价下，成功将一枚灵魂印记留在了飞剑上。
　　显然这种事情对他这位渡劫期的修士而言，也并非想象中的那么容易。
　　所以再将追龙剑还给唐歌后，看着对方不知足的模样，万天道顿时气声开口。
　　“行了，两件极品灵器坐底，除非有大乘期修士或散仙出手，否则没人能威胁到你；至于你手中的镯子，品质太低，承受不起我的法身降临！
　　还有，你进入虚境以后，动用极品灵器没问题，但召唤我法身降临的事情就不用想了。”
　　虽然没达到心里的预期，但能恢复追龙剑上的印记对于唐歌而言，已经是十分满足了。
　　所以他谢过师尊后，顿时美滋滋的将三件灵器重新收了起来。
　　旋即唐歌才开口问道：“为什么法身不能动用，难道也是因为虚境的限制？”

第四百一十六章 枯木化身符
　　看到唐歌脸上美滋滋的笑容，万天道就算看出来对方是在仗着自己无可替代的地位向他要好处，却也不能发怒。
　　不过为了打断对方各种不切实际的念头，他还是板着脸，冷声开口。
　　“哼，能看出这点，你还算不笨。我们早已经确定过，进入虚境后，如印记这般的外来力量都会被封印。
　　不然若是随随便便都让渡劫期甚至大乘期修士的化身降临，虚境的限制还有什么作用？
　　给你灵器和化身降临的印记，是为了让你在虚境外有更强的自保手段，其他的就不要多想了！
　　去吧去吧，剩余的情况你去问天明，老夫需要静一静心情。”
　　说完，也不管唐歌同意不同意，万天道直接一甩袖子，凝聚一股狂风将唐歌给吹出了宗主大殿。
　　哐当！
　　随之，大殿巨门也瞬间关上。
　　门外。
　　唐歌回过神来后，扭头看了看已经被关上的殿门，不由轻叹一声：“这年头，表现太优秀了也不好啊！”
　　然后他便驾驭飞剑朝着瀚海峰下飞去。
　　一路上又是引起了各种惊呼声。
　　对此，依旧还留在宗门大殿内的万天道也是无可奈何的摇了摇头。
　　“这小家伙……没救了。”
　　不过在他心中则是对唐歌充满了期待。
　　毕竟对方在刚刚突破金丹期时便已经击杀有着化神修为的海鲨妖王。
　　如今这小子竟又短短时间里将修为提升到了金丹巅峰。
　　或许化神巅峰修士都有可能奈何不了他！
　　而那虚境的限制……
　　想到这里，万天道真是越发的期待自己这位弟子在接下来的表现了！
　　……
　　时间过得很快，眨眼已是半月过去。
　　在这半月时间中，因为系统升级缘故，再加上修为也不能突破，唐歌完全是彻底的放纵自我了。
　　甚至他连瀚海峰都没有回，直接就住在了自己刚入宗门时的那座独家小院中。
　　每日前来拜访的师兄师姐们络绎不绝，不是想向唐歌求教，就是想和唐歌亲近。
　　甚至一些长得漂亮且又胆大的师姐们都主动送上门，求双修。
　　毕竟唐歌师叔祖的身份可是已经在整个宗门传开。
　　如果真成为唐歌师叔祖的道侣，岂不是就可以一步登天了？
　　面对如此诱惑，别说是内外门弟子了，就连核心弟子都忍不住心动，想要牢牢抱住这只大粗腿。
　　唐歌倒是来者不拒。
　　尤其是对于漂亮师姐们的热情服务，他是敞开了大门，彻底享受了一番帝王待遇。
　　但享受归享受，唐歌做人还是有基本底线的。
　　所以尽管他和好多师姐们的关系已经熟络到不用敲门都能进的那种，可也没有这样做，顶多是在门外逛逛而已。
　　不过即便如此，也气得在暗中偷看的宗主历天明忍不住站了出来。
　　身为此次虚境一行的领头羊，事关整个宗门的未来，他岂能就这么看着唐歌继续堕落下去。
　　所以他不仅以宗主身份下达了“禁制所有无关人员解除唐歌，违者逐出宗门”的命令，更是在唐歌住处四周布下了禁制。
　　只要历天明不同意，有人想进去或者唐歌想出来？
　　没门！
　　最后历天明又给唐歌留下了几种提升斗法能力的法诀后，这才放心离开。
　　三种法诀，分别是炫光剑诀、乾坤挪移和五行遁术，只有达到元婴修为的真传弟子才能学习。
　　但唐歌辈分超然，又排名序列零，自然可以提前学习。
　　只不过相比于核心及核心弟子以下学习的法诀，这三种法诀的威力更强，学习难度也更大。
　　所以在不能出门的情况下，唐歌也只能收敛了放纵的心情，开始老老实实的对这三种法诀进行研修起来。
　　而且因为历天明布置的禁制中还参杂了蕴含空间属性的空冥石的缘故，唐歌的住处内部更是被开辟出了一座独立空间。
　　所以唐歌在研修法诀的同时，还能进入这独立空间内进行法诀威力的试验。
　　不得不说，历天明考虑的还真是周全。
　　因此当确定唐歌已经收敛性子开始修炼法诀后，一直在暗中观察的历天明也终于松了一口气。
　　他不再关注唐歌，直接开始安排另外参与了虚境探索行动的百名弟子的修炼起来。
　　就这样，又是八天时间过去。
　　眼看着距离虚境开启仅剩下七天的时间时，一道充满威严的声音突然传进了每一名被选中即将前往虚境的弟子耳中。
　　“速来核心区演法场集合！”
　　听到这道声音，所有参与虚境试炼的弟子先是一怔，然后立刻停下修炼朝着核心区域演法场赶去。
　　同时，在唐歌所住的小院外，一道身影从远处疾驰而来。
　　不是别人，正是瀚海宗宗主历天明。
　　当他解除笼罩小院的禁制后，唐歌已然已经结束修炼，从房间里走了出来。
　　“走吧，先去认认你的队友吧。”
　　历天明笑着道。
　　唐歌撇了撇嘴：“怎么？现在舍得放我出去了？
　　要不，我再闭关十天半月时间吧。”
　　说完，他便装作转身要回屋里的样子。
　　结果还不等唐歌转身，一道青光就突然被历天明抛出，朝着他飞来。
　　等到唐歌不由自主的伸手将其接住，才看清这青光是一张青色符箓。
　　符箓上蕴含着一股蓬勃生机，但又给人一股锋芒毕露的气息。
　　半空中，注意到唐歌脸上的疑惑，历天明顿时笑着解释。
　　“知道你小……小师叔你生气，怪我在你住处设下了禁制，不让你出来，但这也是为了小师叔你好。
　　所以这枯木化身符就当是我的歉礼，还望小师叔大事为主。”
　　“你知道因为你设下的禁制，让宗门多少师姐伤透了心吗？
　　所以你就想用这一张破符箓让我原谅你？”
　　唐歌目光从符箓上移开，看向历天明的时候，眼眸中充满了鄙夷。
　　若非要给对方留面子，他恐怕已经忍不住直接将符箓朝对方脸甩去了。
　　但历天明听了后，面皮则是直抽搐。
　　若非是他及时设下了禁制，恐怕还不知道宗门多少女弟子要被这臭小子给祸害了。
　　结果对方居然还反过来怪自己了。
　　而且自己拿出来的这张枯木化身符什么时候沦落到破符箓的地步了？
　　一时间，历天明气的气的是咬牙切齿。
　　“既然小师叔不信，那就让小师叔亲自感受一下这枯木化身符的威力吧。”

第四百一十七章 如意算盘落空
　　“既然小师叔不信，那就让小师叔亲自感受一下这枯木化身符的威力吧！”
　　咬牙切齿间，历天明手中不知何时又多出了一道青光。
　　正是他口中的枯木化身符。
　　同时间，在历天明的周身还浮现出了七八枚蕴含了磅礴生机的碧落丹丸，看起来像是妖兽的内丹。
　　这是要做什么？
　　唐歌暗暗惊讶，却并没有出声打断，只是静静的等着。
　　而此时历天明已经果断的用法力激活了枯木化身符。
　　当一股刺目青光出现后，在他手中的枯木化身符赫然变成了一团青色旋涡，直接释放出了强大的吞噬力。
　　不过这股吞噬力被历天明刻意的束缚在方圆两米范围内。
　　所以当吞噬力释放出来后，首当其冲的就是围绕在历天明周身的那八枚妖兽内丹，大量生机从妖丹中源源不断的涌了出来。
　　很快，所有的妖丹全部被吞噬一空，化为灰烬。
　　而从妖丹中涌出的磅礴生机之力在汇入由枯木化身符所形成的青色旋涡中后，竟开始在旋涡中凝聚出了一道虚幻的身影。
　　几个呼吸后。
　　身影由虚化实，突然蹦碎青色旋涡，出现在了历天明和唐歌的面前。
　　历天明因为早已经知道结果，所以对这道身影的出现并不意外。
　　反而在看到变得一副呆愣模样的唐歌时，他脸上顿时露出了一抹得意的笑容。
　　“怎么样？现在不会再觉得我这符箓是破符箓了吧？”
　　院子中。
　　唐歌没有理会历天明的调侃，而是将注意力全集中在了站在历天明身旁，在他亲眼见证下由一张符箓和八枚妖丹所形成的另外一名“历天明”。
　　这名“历天明”或许双眼无神，形同傀儡。
　　但如果闭上眼的话，单从气息来判断，根本无法看出来它和真的历天明之间的差别在哪里。
　　当然。
　　在实力方面，这名假的历天明还无法和真的历天明相比，只达到了元婴境界。
　　可是即便如此。
　　唐歌也不得不承认，历天明送给他的枯木化身符的确不是破符箓；甚至如果用得好的话，完全可以起到绝地翻盘的作用。
　　似想到了唐歌的心思一样，半空中的历天明再次笑着开口。
　　“枯木化身符可不仅仅只有如此，你是不是觉得它没有灵魂，即便再逼真也会被识破？那这样呢？”
　　说着，只见历天明双眸间一道光芒迸射而出，直入化身。
　　而后原本双眸无神的化身“历天明”竟突然一步踏出落到了唐歌面前，脸上并露出了笑容。
　　“小师叔，现在还觉得我假吗？”
　　“这……难道是……分神控制手段？”
　　唐歌终于不再隐藏心情，有些震惊道。
　　对于唐歌的震惊，历天明显然十分满意。
　　他一边散去枯木化身符凝聚而成的化身，一边将并未遭到破坏的符箓送到了唐歌的面前。
　　这一次，唐歌没有拒绝，将这枚及手中的符箓全都收了起来。
　　历天明招招手。
　　“来吧，我们边走边聊。”
　　“好。”
　　唐歌跟着腾空而起，仅驾驭一柄下品灵器飞剑与历天明一起离开住处，朝着宗门核心区域演法场飞去。
　　期间，历天明也将关于枯木化身符的具体用法也和唐歌说了一下。
　　枯木化身符，夺植物生机之力，可凝聚控符之人化身。
　　理论上来讲的话。
　　如果制作枯木化身符的材料足够好，所汲取的生机之力就越多，凝聚而出的化身的实力就越强。
　　而历天明所取出的这两张枯木化身符最强则是可以凝聚出化神修为的化身。
　　同时。
　　控符之人还可以分出一丝灵识寄宿化身之中，从而达到操控化身的目的。
　　这不由让唐歌想到了一个使用符箓的方法，那就是等进入虚境空间后，他本体直接找个地方躲起来。
　　然后他直接激活枯木化身符，凝聚一具化神修为的化身出去探索。
　　虽然化身没有混沌圣体和混沌圣体带来的加成，但凭借着“截天指”“天堂神拳”等神通。
　　唐歌相信，化神境没有人是他的对手。
　　何况！
　　化身的核心还是枯木化身符，只要符箓不被破坏，化身即便受损，但依然可以吞噬生机恢复实力！
　　不得不说，这种情况听起来和魔宗手段几乎没什么区别。
　　也正是因为如此，在符箓被天玑峰开发出来后，却并没有在宗门推广，而是被作为绝密封存了起来。
　　至于现在历天明之所以告诉唐歌并交给了唐歌两张符箓，则是为了提高唐歌在接下来虚境一行的安全。
　　而且在虚境中不管做什么，只要一出来，所有活着的修士都会失去在虚境中的记忆。
　　这也是历天明不担心符箓被泄露出去的真正原因。
　　如此。
　　不知不觉间。
　　二人一路飞行，已经来到了核心区域。
　　当看到前方演法场上已经汇聚的百道身影时，历天明这才停下谈论符箓的事情，与唐歌一起朝着下方飞落而去。
　　等到他们落到演法场上后，正等着的百名宗门弟子无不精神一振，立刻行礼。
　　“弟子见过宗主！”
　　“见过师叔祖！”
　　……
　　同时间，又有四道身影来到了历天明和唐歌的面前。
　　正是瀚海宗的四峰峰主。
　　毕竟这被集齐的百名宗门弟子都是来自于他们四峰，也不知道虚境一行后还能不能活着回来。
　　于情于理，这四峰峰主都要出面鼓励一下。
　　而且为了配合唐歌小师叔的工作，他们也得提前警告一下这些在自己峰脉中都是各境界顶尖的弟子们，必须得老老实实听唐歌小师叔的安排。
　　所以不等历天明开口，火云峰的峰主便看向唐歌，笑着开口。
　　“小师叔，如今随您一起前往虚境的弟子们都在这里了，您看要不要在他们面前展示一下您的实力？”
　　“司徒兄的提议不错，小师叔先出手震慑这些毛头小子们一顿，也省的他们没事找事！”
　　“要不让我玉道子出手，与小师叔过过手？”
　　……
　　随着火云峰提议，赤金峰和天玑峰峰主纷纷附和。
　　尤其是天玑峰峰主玉道子，看其一副跃跃待试的模样，竟然真的想亲自上场与唐歌斗上一斗。
　　在他看来，这位这么喜好出风头的小师叔，当着百名宗门最优秀的弟子的面，绝对不会拒绝他的。
　　而且他还可以趁此机会在众弟子面前树立自己峰主的威严。
　　看吧！
　　我虽然叫了他一声小师叔，但在实力方面，他还是不如我这位峰主的。
　　但意外的是。
　　面对三位峰主的提议，唐歌竟是很谦虚的笑着摇了摇头。
　　“这些都是我的师兄师姐们，我理应尊重他们，更不应在他们面前炫耀自己的实力，所以还是算了吧。”

第四百一十八章 换我保护你们吧！
　　算……
　　算了……
　　吧？
　　当听到唐歌的这般回答时，别说是四位峰主一脸愕然，就连宗主历天明在看向唐歌时，都仿佛感觉自己是认错人了一样。
　　唐歌入门时间不长。
　　只有两年。
　　但这两年时间里，把唐歌所做的事情拿出来看一下，哪一样不是各种高调和各种“啪啪”打宗门师兄师姐们的脸。
　　毕竟不高调的人能每次突破前都先大肆宣扬一番，然后再当着所有人的面弄出惊天动地的突破场景吗？
　　所以，在历天明和四位峰主的眼中，唐歌就是那种天赋好、长得帅又极好面子、爱出风头的弟子。
　　每每做一件事情都必定万众瞩目，并震惊众人！
　　这性子不能说坏。
　　但绝对不是好的。
　　只不过谁让人家有一位实力恐怖的师尊，即便外出了去挑衅合体期的魔修，都还能让师尊帮着一指轰碎魔修。
　　所以性格张扬点怎么了？
　　照样没人敢惹！
　　这就是历天明和四位峰主认识的唐歌。
　　但现在，他们认识的那个张扬且爱出风头的唐歌竟然当着他们的面，说出了要尊重师兄师姐们，低调行事的话来。
　　这怕不是脑子抽筋了，说错话了吧？
　　他会说出这样的话来？
　　因此在回过神来后，四峰峰主再看向唐歌时，眼眸中顿时充满了古怪。
　　历天明更是忍不住开口：“小师叔，我知你性格，所以你就不要装了；我们既然主动提出，肯定不会阻止你的。
　　当然，如果你是担心因为输给玉道子而在这些弟子面前丢脸的话，这点完全可以放心。
　　玉道子不会不顾大局的，让他输给你，他心服口服。
　　这样的话，小师叔你也可以趁机展示出自己连化神修士都能击败的强大实力，从而震慑这些弟子们了。”
　　面对历天明劝说唐歌的话，玉道子很想反驳一下。
　　毕竟他哪里想心服口服的输给唐歌了？
　　分明就是想将唐歌揍一顿的。
　　但话到嘴边，玉道子只能哼哼唧唧含糊不清的表示，自己就是像历天明所说的这样去想的。
　　只可惜，历天明这次是真多想了。
　　如果在系统没升级之前，唐歌还真要展现一下自己的实力，获得更多的震惊值。
　　但现在已经无法获得震惊值，他还展示个屁啊！
　　没事给自己找事吗？
　　所以对于历天明的话，唐歌很是无辜的道：“宗主，我是那种爱出风头的人吗？你可不要冤枉人，要讲证据的！”
　　历天明：“……”
　　四峰峰主：“……”
　　真要讲证据的话，他们能拿出一大堆证据把这位小师叔淹死！
　　不过话都说到这里了，历天明也不好继续纠缠下去。
　　他摆了摆手让汇聚在这里的百名弟子安静下来后，才沉声开口。
　　“距离虚境开启没多长时间了，今日之所以将你们召集过来，没别的事，就是想让你们和你们的师叔祖见上一面。
　　毕竟他将会带领你们进入虚境，所以你们都需要听从他的安排，切不可自作主张。
　　而且我相信你们的师叔祖入门这么长时间，你们也都知道了他的实力。
　　所以此次虚境一行，你们能不能有所收获，能不能安全回归宗门，一切都看你们和你们小师叔的配合了。”
　　对于历天明的这番话，在场的百名弟子没有任何异议。
　　相反！
　　随着历天明话音落下，顿时有弟子大声保证。
　　“宗主放心，我们一定会听师叔祖的安排的！”
　　“有师叔祖在，宗主交代的任务，弟子一定能够完成！”
　　……
　　到最后，百名弟子皆是齐声开口。
　　而且看他们一脸兴奋的样子，显然并没有怀疑唐歌的实力，甚至还感到庆幸。
　　毕竟唐歌当日渡金丹劫时所引动的那场惊世雷劫，在场的百名弟子们可都是有目共睹的。
　　他们相信，有唐歌这位师叔祖带着，来自其他宗门的竞争对手通通都是渣渣！
　　完全不值一提！
　　至于历天明和四位峰主，看到一众弟子们这般如此配合的表现，顿时哭笑不得。
　　本来他们还以为需要自己出面去震慑一下这些精英们，结果完全不用！
　　看来此地不需要自己了。
　　这样想着，历天明与四峰峰主对视一眼，交代一众弟子自行相互熟悉后，便摇头感慨着离开。
　　而他们五人刚走，本来还有所拘束的百名弟子就彻底放开，纷纷聚到了唐歌身旁。
　　哪怕是其中的十名金丹后期到巅峰修为的核心弟子，都再无以往的高傲。
　　面对才入门两年时间就当上师叔祖的唐歌，他们真的是打心底里佩服。
　　这说起话来，语气中都充满了谦卑和讨好的意思。
　　毕竟从宗门的记载中了解，那虚境虽然充满机遇，但也危险重重。
　　凡进去后能活着出来的几乎十不存一。
　　如此高的死亡率使得这些弟子们牢牢记住了宗主的交代，一定要牢牢抱紧唐师叔祖的大腿。
　　想活命！信唐师叔祖！
　　绝对没错！
　　在这其中，还有两名唐歌认识的人。
　　朱雪棠和云海。
　　以唐歌如今金丹巅峰的修为，一眼就看出这两位师兄师姐的实力。
　　还是筑基巅峰。
　　显然那浩渺峰的峰主也是打了让这两位入虚境求机缘的注意。
　　不然以他们的天赋，两年时间早应该突破到金丹期了。
　　这样想着，唐歌顿时挤开围在四周的师兄师姐们，笑着走到了云海和朱雪棠的面前。
　　“云师兄，朱师姐，好久不见！”
　　是啊！
　　好久不见了，也就两年时间吧……
　　感受着来自唐歌一脸自信的笑容，云海和朱雪棠心中不禁充满了复杂。
　　想当初对方还是他们眼中的小朋友，在他们的保护下从世俗被带回到了宗门。
　　如今才过两年时间，对方却已经是高高在上的师叔祖，一身修为更是达到了金丹期，连元婴期的真传弟子都不是对手。
　　而自己却依旧还停留在筑基期。
　　这就是真正的天才吗？
　　内心苦涩之际，云海和朱雪棠却是不知道该怎么开口。
　　若非因为父亲的严厉呵斥，朱雪棠甚至都不打算去虚境。
　　毕竟这种落差感，换作是谁都难以接受的。
　　面前。
　　唐歌似乎察觉到了这两位师兄师姐的心思，在对方沉默间，他突然上前一步用力的抱了二人一下。
　　当分开后，唐歌脸上顿时洋溢着真诚的笑容。
　　“师兄！师姐！当年你们保护我入门，这次就换我保护你们吧！”

第四百一十九章 中域！灵墟山脉！
　　本来朱雪棠还不知道如何面对唐歌。
　　可是在听到对方这番话，还有刚才那一下充满温暖的怀抱时，她心底仿佛有一块儿寒冰顿时被阳光所融化。
　　随着芥蒂被消除，朱雪棠脸上也露出了轻松的笑容。
　　她先是回了唐歌一个拥抱，然后才道：“那师姐可就要麻烦师叔……师弟了。”
　　一旁，看到朱雪棠的变化，云海不由暗松一口气。
　　他忍不住笑道：“师妹，看，我就说嘛，唐师弟他还是我们以前认识的那个小师弟。”
　　“哼！马后炮！”
　　朱雪棠扭头瞪了云海一眼，红着脸娇哼道。
　　不过经过这么一打岔，原本沉闷的气氛顿时变得轻松了起来。
　　三人找了个安静的地方，开始有说有笑起来。
　　四周其他的宗门弟子看得是无比羡慕，却又不敢上前打搅，只能与其他师兄师弟们相互谈论了起来。
　　不知何时，在演法场上空，两道身影悄然出现。
　　这二人似乎隐匿了气息，并未惊动下面的百名宗门弟子。
　　其中一人正是万天道。
　　而另外一人则是一名中年男子，错半步站在万天道的身旁。
　　过了一会儿，这名中年男子才将注意力从下方的唐歌身上收回。
　　他看向万天道，道：“师尊，小师弟他天资卓越，修行速度极快，为何不让他继续留在宗门修行？
　　那虚境虽然充满机遇，可这已经是距离计划开始的最后一次争夺升仙令，其惨烈程度势必超越以往。
　　尤其是前段时间出现的魔宗葬天大阵，虽说到最后没成功，可魔宗定不会如此轻易放弃。
　　小师弟恐也会成为这些魔宗之人的目标，师尊，您……”
　　结果没等中年男子把话说完，万天道就打断了对方。
　　“你说的我都知道，但正是因为如此，才需要唐歌进入虚境。
　　毕竟在宗门内，若面对最后一次的惨烈争夺，除了他之外，我再想不到谁能胜任这个任务了。
　　这是他的机遇，但也是他身为瀚海宗弟子该有的责任。
　　其他的你不用多问，再过三天由你带队，与他们一起借助大阵离开。
　　到了地方后，这些弟子们的安危就全交给你了。”
　　对于万天道的决定，身为弟子的中年男子无法反对。
　　他只能保证道：“师尊放心，在虚境开启前，莫问不会让人少一个的。”
　　“嗯，去准备吧。”
　　“弟子告退。”
　　中年男子转身飞走。
　　看着中年男子离开的背影，万天道目光深邃。
　　他没有告诉对方，他让唐歌带队进入虚境的原因除了唐歌的实力外，还有另外一个最重要的不为外人所知的因素。
　　“希望一切顺利吧。”
　　最后，万天道喃喃自语一声，身影渐渐消失在原地。
　　……
　　时间过得很快，眨眼便是三天后。
　　这一天清晨，参与虚境试炼的百名宗门弟子再次被召集到了一起。
　　不过这一次他们没在核心区演法场，而是来到了瀚海峰半山腰的藏法阁之后。
　　在这里，阵法笼罩中是一座完全由极品灵石堆砌而成的圆形高台。
　　圆形高台上更是刻画了无数纹路，明显全都是阵纹。
　　见状，汇聚于此的百名宗门弟子眼眸中皆是透露出惊奇。
　　他们平日里倒是没少来藏法阁，却是头一次发现在藏法阁后竟还藏了这么一座阵台。
　　难道是宗门记录中所提及的传送阵不成？
　　就连唐歌心里都充满了好奇。
　　阵台下，早已经有两道身影站在那里。
　　正是瀚海宗宗主历天明和之前叫万天道师尊的中年男子。
　　看到所有弟子已经到齐，随着中年男子点头后，历天明顿时沉声开口。
　　“我身旁这位是你们的莫问莫太上长老，接下来将由莫长老与你们一起前往中域灵虚山参加虚境试炼。
　　莫长老是合体期修士，所以你们不用担心自己的安危。
　　现在都上台吧，这座传送阵会将你们直接送往中域，之后一切就只能靠你们自己了。”
　　竟然是合体期修为的太上长老带队！
　　听到宗主的这番话，汇聚于此的百名弟子无不眼眸一亮，心中顿时放心了下来。
　　旋即按照宗主的安排，他们开始一个个的登上了高台。
　　直到所有人都站到高台中心后，历天明才再次看向了一身紫黑色长袍的莫问。
　　“莫师叔，可以开始了。”
　　“嗯。”
　　莫问表情淡淡的点了点头。
　　然后便见他登台后，几个手势打出，原本毫无动静的高台顿时迸射出了一股刺目的蓝光。
　　所有刻画在高台上的阵纹更是大亮，并连接在了一起。
　　等到最后，只听“嗡”的一声震动，刺目蓝光骤然收缩。
　　莫问及唐歌等百名参与虚境试炼的宗门弟子也跟着消失不见。
　　高台重新恢复平静。
　　还留在高台下的历天明突然轻叹了一声。
　　“希望他们都能相安无事的返回宗门吧。”
　　然后他直接转身离开，再起的大阵也将高台重新遮掩了起来。
　　……
　　仙古大陆很大，且被分成三域，分别为东域、中域和西域。
　　三域成“川”字形分布。
　　上三宗占据中域，中五宗占据东域，下七宗则占据西域。
　　除此之外，虽还有不少的修仙宗门和家族，但却无法和这十五大宗门相比。
　　而每百年开启一次的虚境就位于中域的灵虚山脉。
　　同时，灵虚山脉也是上三宗之一灵虚宗的宗门所在地。
　　所以随着虚境开启的时间越来越近，凡知道虚境信息的修炼者们纷纷从各地汇聚到了中域。
　　一时间，活跃在世俗世界的修炼者突然激增，到处可见御剑飞行的身影。
　　对此，生活在中域的百姓们并不惊慌。
　　这种场景他们平时也见过不少，再加上有仙宗震慑，没有修士敢无缘无故伤害他们这些普通人。
　　不过相比于中域其他地方，真正汇聚了各域精英修仙者的还是在离灵虚山脉数十公里外的灵虚城。
　　灵虚城便是为了虚境而建，规模宏大，足可容纳百万居民。
　　但住在城中的没有一名普通人，全都是拥有修为的修仙者。
　　今日，是距离虚境开启的倒数第五天。
　　正值城中来自各地的修仙者们讨论着关于虚境试炼的事情时，伴随着阴影遮天，一只足有数百米长、五十多米宽的灵舟突然从远处飞来，并停在了城外。
　　见到这灵舟，城中的修仙者们先是一怔，然后纷纷发出了惊呼声。

第四百二十章 意外听闻
　　灵舟的出现，顿时惊动了城中的修仙者们，一阵阵惊呼声响起。
　　“快看，又来了一支大势力的队伍！这灵舟品质怕是一家达到极品灵器级别了吧？”
　　“绝对是灵舟级别，而且我猜测它一定是来自中五宗之一！”
　　“你当我眼瞎没看到灵舟上的金钟标志吗？那可是代表瀚海宗的仙器天道钟！”
　　……
　　正当城中修仙者们议论之际，城外这只巨型灵舟停下后，一道身影突然从城中飞了过来。
　　看其衣着装饰，赫然是灵虚宗派来此地专门接待各大势力队伍的弟子。
　　而且因为灵舟身份的原因，这名弟子还是一名修为达到了化神期修为的真传弟子。
　　他一来到灵舟外，便行了一礼，开口。
　　“灵虚宗明仁欢迎瀚海宗的到来，不知是哪位前辈带队？”
　　“瀚海宗莫问。”
　　淡淡的回答从灵舟中直接传了出来。
　　旋即伴随着灵舟消失，百道身影突然出现在了灵虚宗明仁的面前。
　　正是借助宗门大阵被传送到中域并乘坐灵舟来到这里的瀚海宗试炼成员。
　　唐歌、云海及朱雪棠亦在其中。
　　而在他们前面，则是一身紫黑色长袍的莫问。
　　见到莫问，灵虚宗明仁在脑海里与宗门给予的画册比对一番，立刻确定了对方的身份。
　　合体境大能！
　　然后他更加恭敬的道：“明仁见过莫前辈，若莫前辈没有其他事情的话，还请随晚辈一起前往为贵宗安排的临时驻地。”
　　“带路吧。”
　　莫问没有太多的废话。
　　旋即在明仁的指引下，瀚海宗一行百人直接离开此地，朝着灵虚城深处飞去。
　　城中及城外观望的修仙者们无不羡慕嫉妒。
　　大宗门不愧是大宗们，居然可以直接在禁飞区飞行，还有人亲自带着。
　　哪像他们这些小门小派的，刚一到城外就得乖乖落地。
　　至于被提前安排好的临时驻地？
　　想都别想！
　　不过很快，这些修仙者们便不再关注刚才的事情，继续讨论虚境的事情起来。
　　而在灵虚城深处，一片特意被划分出来作为三域十四大宗门试炼队伍临时驻地的地方，坐落着一处处的亭台楼阁。
　　每一处亭台楼阁外都有阵法守护，防止被外人打搅。
　　而且依据宗门地位不同，这每一处亭台楼阁所蕴含的灵气浓度也不同。
　　因为灵虚宗的不在这里，所以瀚海宗被安排的临时驻地能排第三。
　　而在它上面，分别是上三宗中的太清宗宗和血魔宗。
　　其中血魔宗实力在上三宗中更是排第二。
　　刚一到驻地外，莫问就突然开口问道：“血魔宗的人可是来了？”
　　“前辈，血魔宗的人没有来。”
　　明仁回道。
　　没有来吗？
　　听到明仁的回复，莫问不禁皱了皱眉头。
　　他虽然觉得血魔宗因为之前阴谋败露的缘故，而不敢轻易现身。
　　但以对方的行为，显然也不会放弃这一次的虚境试炼。
　　说不定对方正躲在暗中谋划着针对虚境的更大的阴谋。
　　这时，似乎察觉到了莫问的心思。
　　刚回答了他话的明仁再次开口：“晚辈知道前辈在担心什么，不过请前辈放心。
　　我灵虚宗已与太清宗联合派出了大量弟子对灵虚山脉方圆千里范围进行探查，只要一发现血魔宗踪迹，立刻会对其进行围剿的！”
　　“如此就好。”
　　莫问点了点头，不再理会这件事情。
　　等到明仁先一步告退后，他便带着身后的百名弟子直接进入了驻地。
　　不过因为距离虚境开启还有五天时间。
　　所以在安排好了弟子后，因为有事而离开的莫问并未限制这些弟子们的活动。
　　他只是交代一切行事注意安全，不要招惹麻烦就行。
　　因此随着莫问一离开，赶了三天路程的这群瀚海宗弟子们如同脱笼的鸟儿一样，顿时兴奋起来。
　　可以说他们虽然出身于中五宗之一的瀚海宗，但也是第一次离开东域来到了中域。
　　尤其是这座因为虚境而建的灵虚城，简直就是修仙时间的圣城，修仙文化无比昌盛。
　　一时间，百名宗门弟子连休息都没有，直接三五成群的离开驻地去了城内最繁华的街区。
　　就连唐歌都没幸免，被云海和朱雪棠一同拉了出去。
　　最后一番闲逛，三人来到了灵虚城最有名的酒楼——玉华楼。
　　在这里，酒是仙酿，饭菜也全都是来自灵虚山脉的灵药和妖兽身上最嫩的肉。
　　每一顿最低都需要上千下品灵石。
　　不过既然是来吃的，那自然不能委屈了自己。
　　所以不差钱的唐歌直接花了数百上品灵石，请云海师兄和朱雪棠师姐吃了一顿丰盛的美食。
　　幸好他们是待在包间里，不然若是被外面的其他客人看到，还不知道又要被人羡慕成什么样呢？
　　就这样，时间慢慢过去。
　　因为已经吃的差不多了，朱雪棠又叫上云海出去玩了。
　　而唐歌则是留了下来。
　　他一边喝着杯里的仙酿，一边依靠在墙上看着窗外的情景。
　　突然，唐歌眉头一挑，似听到了什么，不由自主的调动了自己庞大的灵识。
　　旋即在他的脑海里，便直接呈现出了一楼角落里四名修仙者的对话。
　　“这虚境每百年开启一次，每一次都要惊动三域各大顶尖宗门，此次又不知道将有多少天才陨落其中了。”
　　“要是我也有这么好的天赋的话，我就不去这什么虚境。与其为了那虚无缥缈的机遇，还不如老老实实留在宗门修炼呢！”
　　“就是就是！还有那什么升仙令，根本就是鸡肋，也不知道他们争夺这东西到底有什么用！”
　　“呵……只怕是由不得你啊！而且谁说升仙令没有的？”
　　“嗯？莲兄，此话何解？”
　　正在低声谈论的是四名年龄看似在二十多岁的青年男修士。
　　唐歌一眼就看透了他们的修为。
　　皆是金丹期！
　　其中说出了“由不得你”这句话的人修为最强，赫然已经达到了金丹巅峰。
　　所以随着他此话一出，另外三人的目光顿时落到了他的身上，眼眸中皆是透露出疑惑之色。
　　就连在楼上包间内倾听的唐歌都不由心生了好奇。
　　难道那升仙令还有其他的作用不成？

第四百二十一章 齐聚！开启！
　　酒楼一楼，正在角落里谈论的这四名金丹修士并不知道有人正在听他们说话。
　　随着其中那名实力最强的青年男修士一开口，其他三人目光纷纷落到了这人的身上。
　　感受到同伴们眼神中的疑惑和好奇，这名男修士不由一阵得意。
　　不过他表面上则是故作谦虚，咳嗽了一声后，才压低了声音开口。
　　“此事也是从我祖上传下来的，还严令我们后人不得外传。
　　嗯？怎么没酒了？吃的也没了？”
　　结果，话到关键处，这名男修士突然将话题转到了吃食上。
　　而且他还佯装要站起来去叫酒楼小二的样子。
　　不过在场的另外三名修士都不是笨蛋，一见对方这情况，哪里还不明白对方的意思。
　　不就是没酒没菜了嘛！
　　准备上！
　　所以在招呼了酒楼小二赶紧上酒上菜后，其中一人才催促道：“莲兄，现在可以继续说了吧。”
　　被称作莲兄的年轻修士点了点头，面容突然变得严肃了起来。
　　他尽可能的压低声音道：“若非你们与我关系不错，我定不会告诉你们。
　　所以在你们知道后，绝不能再告诉其他人，否则引来祸事，可就别怪我没提醒你们！”
　　只是这人说的越严重，另外三人心里的好奇心就越强。
　　有人不耐烦的催促。
　　“别婆婆妈妈的了，莲兄，我们就算出事了也不会怪你，所以你还是赶紧说吧！”
　　“别急，我这不是正在说嘛。”
　　被称作莲兄的修士见状，不敢再废话，这才将自己知道的消息说了出来。
　　原来，在千年前虚境第一次开启后，有人从虚境中带出来了升仙令。
　　为了确定升仙令是否有用，上三宗中的灵虚宗和太清宗各走出一名即将飞升的大乘修士。
　　这两名大乘修士分别选择了传统飞升法和升仙令飞升法。
　　结果到最后，持升仙令的顺利飞升。
　　而选择传统飞升法的灵虚宗大乘修士则在被接引仙光笼罩后即将脱离此界时，似遇到大恐怖，突然发出了惊恐咆哮。
　　“不要飞升！不要飞升！”
　　然后，一道漆黑如巨口一样的漩涡便直接将他吞噬其中。
　　如此情景，吓得在场的两宗修士无不面色苍白，心中难以置信。
　　至此，他们才发现，此方世界的飞升通道似乎是发生了什么变故。
　　唯有持有升仙令才能摆脱大恐怖，顺利飞升。
　　这番消息本是隐秘，再加上灵虚宗和太清宗的刻意隐瞒，所以只有占据了三域的顶尖宗门才知其细节。
　　而现在这名被叫做“莲兄”的修士之所以知道，就是因为他祖上也是灵虚宗的一名弟子。
　　虽说家族出大乘期的修士很迷茫，但这名灵虚宗弟子还是将飞升通道的情况以祖训方式一直传到了现在。
　　只不过千年时间过去，仙古大陆并未发生什么大事。
　　加之大乘修士高高在上，哪怕有没有飞升也不为人所知。
　　所以其实被称作“莲兄”的这名修士此番言语在灵虚城还是有不少修士知道的。
　　只不过他们都将其当成故事，听听也就罢了。
　　也只有从外面来的初听到此番传言的人，才会觉得煞有其事，深信无疑。
　　果不其然。
　　没过一会儿，就有坐在一旁的其他本地修士，大笑着戳破了“莲兄”的伎俩。
　　原来这家伙一直以来都是在用这所谓的“传闻”来骗吃骗喝。
　　只不过他本身就有金丹巅峰修为，再加上也只将比他弱的修士作为目标。
　　所以到现在，被骗的人也只当自己遇人不淑，却从没找“莲兄”报复。
　　一时间，被戳破心思的“莲兄”羞恼无比，在狠狠瞪了管闲事的人后，转身逃离酒楼。
　　而刚还听得尽兴无比的三名同伴则是无言以对。
　　原来都是假的啊！
　　……
　　楼上，唐歌虽然没料到会有这般结局，可也不觉得此传闻是假的。
　　因为他想到了师尊在告诉他虚境时曾说过的那些话。
　　或许！
　　这方世界的飞升通道是真的出了问题，需要飞升令来解决。
　　只是对于三域十五大宗门之外的势力而言，知道的并不多！
　　“如果真是这样的话，此次虚境试炼恐怕比我想象中还要残酷的多了。”
　　这一刻，唐歌脸上的笑容消失，变得凝重了起来。
　　又过了一会儿，在喝完桌上最后一杯仙酿后，他直接起身离开了这里。
　　其后的几天时间里。
　　回到宗门临时驻地的唐歌没有再出门，而是继续熟悉着新掌握没多长时间的那三种法诀。
　　至于其他一起来的宗门师兄师姐们在城内逛了两天后，也开始沉下心做起了准备。
　　不过在此期间，有熟人前来拜访。
　　正是天音宗的铃音。
　　作为曾和唐歌一起破坏魔宗大阵的队友，天音宗领队在得知她与唐歌的关系后，立刻派她前来主动提出与瀚海宗结盟的请求。
　　对此，唐歌欣然同意。
　　毕竟天音宗擅长辅助性法诀，如果瀚海宗和天音宗结盟，于两大宗门而言都是好事。
　　再说，天音宗来的还都是一顶一的美女修士。
　　换作谁都不会拒绝的。
　　如此，两大宗门参与试炼的两百名弟子在相互建立了玉简通讯后，便开始静待虚境开启之日的到来。
　　……
　　五天后，清晨。
　　原本热闹的灵虚城突然变得安静了起来。
　　早早的便见无数的身影在离开灵虚城后，直接化作虹光朝数十里地外的灵虚山脉飞去。
　　期间更有庞大灵舟在高空穿行，气势慑人。
　　很快，这些来自三域各大势力的试炼者们便来到了灵虚山脉中的一座山谷中。
　　在山谷中，作为地主的灵虚宗百名试炼弟子早已到来，正安静站在两名身着青白长袍、须发皆白的老者身后。
　　不过他们并未关注到来的各方市里，而是将注意力始终放在十余米之外的一座祭坛上。
　　祭坛呈圆形，直径约十米，高有两米。
　　整个祭坛上被刻下了大量的阵纹，隐隐透露出一股令人心悸的禁锢之力。
　　突然！
　　着青白长袍的两名灵虚宗老者似乎察觉到了什么，眉头顿时一凝。
　　其中一名长老更是沉声开口：“要开启了，都注意着点。”
　　他话刚一出口，便见十几米外的祭坛上开始出现了肉眼可见的虚空涟漪。
　　紧接着似有一双无形的大手在虚空之后使力，骤然间将这片荡起涟漪的虚空撕开了一道巨大的缝隙！

第四百二十二章 太虚之境！
　　虚空裂痕越来越大，眨眼间便化为了一座圆形的虚空通道。
　　通道之中，星月闪烁，神秘无比。
　　不过就在虚空裂痕想要继续扩大之时，下面的祭坛上则亮起来了光芒。
　　那是一道道阵纹被激活，并形成纹路连接在了一起。
　　旋即便是一股禁锢之力被释放了出来，将虚空裂痕牢牢的束缚在方圆十米范围。
　　但即便如此。
　　依旧有一股虚空震荡自祭坛上冲击而出，朝着灵虚宗这边涌来。
　　不过因为有那名青白长袍老者的提醒，灵虚宗百名弟子早已鼓荡灵力形成灵力罩护住了自己。
　　所以震荡的虚空之力冲击而来，也只是震的他们后退了几步，并无一人受伤。
　　而着青白长袍的两名老者，则自始至终都站在原地，连衣角都没被掀动。
　　又过一段时间，虚空裂痕终于稳定下来。
　　“快看，虚境开启了！”
　　“终于开启了，这一次我一定要抓住机会，让那些瞧不起我的人跪下来求我的！”
　　“赶快过去抢位置，谁知道这一次灵虚宗会不会再限制人数！”
　　……
　　眼看虚境开启，山谷四周顿时传来了阵阵惊喜声。
　　紧接着便是一道道不断飞来的身影，欲要冲向阵台。
　　只可惜没等这些人接近，提前到来一步的各大势力灵舟便立刻释放出了一道道光芒。
　　光芒连接在一起，直接形成了光幕将这些想要冲过来的身影全部隔绝在外。
　　同时还有冷哼声响起。
　　“聒噪！”
　　恐怖的气势从灵虚宗那其中一名青白长袍老者身上释放出来，顿时笼罩整个山谷。
　　一时间，那些被隔绝在光幕外想要大骂的散修们立刻被吓得噤若寒蝉，再不敢发出一点声音。
　　另一名青白长袍老者则是抬头看向了半空中的灵舟。
　　他脸上露出笑容，道：“诸位，既然到了，也该下来了。”
　　话音未落，一只只灵舟便消失不见。
　　取而代之的是各大势力的试炼成员在各自宗门长辈的带领下，纷纷自半空落了下来。
　　很显然，来到此地的三域十四大宗门似提前商议好了一样，各宗试炼队伍皆在百人左右。
　　其中灵虚宗和太清宗实力最强，金丹数量不仅达到了二十人，其中更有几名弟子气息如渊，深不可测。
　　其次便是来自中域的中五宗，弟子质量仅次于灵虚、太清两宗，来的宗门长辈也和这两宗负责人一样达到了合体期。
　　唯有来自西域的下七宗弱了几分，负责人最强的也只是初入合体，其余的都是化神期。
　　不过即便如此，这下七宗的实力也不是被隔离在光幕外的那些小势力或散修们能够相比的。
　　等到三域各势力试炼队伍皆齐聚于此后。
　　灵虚宗的那两名老者在与太清宗的负责人商议过后，似乎担心什么，没有浪费时间，直接决定试炼开启。
　　在他们的安排下，首先进入虚境的就是灵虚宗和太清宗的人。
　　见状，一直未曾开口的莫言突然道：“记住，虚境虽然限制金丹期以上修为的修士进入，但进去的人未必就是金丹期！
　　所以，你们切不可疏忽大意。”
　　什么意思？
　　听到太上长老的这番话，身后的一众瀚海宗弟子脸上不由露出迷茫之色。
　　倒是唐歌因为有强大的灵识，所以在灵虚宗、太清宗及其他宗门试炼队伍中皆发现了特别的情况。
　　他忍不住道：“师兄的意思是……那些本就突破到元婴期却又用特殊手段退回金丹期的存在？”
　　莫言眉头一挑，用惊讶的目光看了唐歌一眼，旋即便笑着称赞道。
　　“看来师尊说的不错，这次有师弟你带队，拿到升仙令的几率的确很高。”
　　“一般一般吧。”
　　唐歌谦虚道。
　　倒是本来还不明白的其他瀚海宗弟子们在听到唐歌这番解释时，不由纷纷一惊。
　　竟然还有这种情况？
　　那岂不是说他们进去后极有可能遇到元婴期的对手了？
　　一时间，本来因为有唐歌在而显得轻松的瀚海宗弟子们再次紧张了起来。
　　不过这时，灵虚宗和太清宗的弟子皆已经进入虚境。
　　该是轮到中五宗了。
　　所以莫言直接开口打断了一众弟子的胡思乱想，道：“去吧，接下来只能靠你们了。”
　　瀚海宗一众弟子虽然还很担忧，但还是与莫言长老道别后，跟着唐歌一起朝阵台走去。
　　紧接着便是另外四宗以及下七宗的试炼队伍。
　　等到最后，三域十四宗的所有队伍都进入空间通道后，笼罩山谷的光幕才顿时消失不见。
　　“冲啊！快进去！”
　　“你他玛怎么那么慢，不要挡我！”
　　“组队！谁和我组队！”
　　……
　　随着光幕消失，被挡在外面的小势力和散修们如疯了一样，纷纷迫不及待的朝着阵台上的空间通道冲去。
　　对此，各宗负责人都没有阻拦，任由其一个个的消失在通道后。
　　直至这山谷中再无一名试炼成员时，十四大宗门的负责人才聚在了一起。
　　有一名下七宗的化神期负责人忍不住看向了灵虚宗的两名青白长袍老者。
　　“虚长老，灵长老，放任这么多人进入虚境，岂不是大大增加了我们拿到升仙令的难度？”
　　其他宗门负责人虽然没开口，但眼眸中透露着和这名开口之人一样的疑惑。
　　对于众人的疑惑，其中一名青白长袍老者并未回答，而是翻手取出了一件东西。
　　这是一片残缺的空冥石，但被染成了血色。
　　不过它不是关键，关键是在它上面刻画的一道道血色纹路。
　　当看到这血色纹路时，纵使莫言瞳孔都不由紧缩了起来。
　　其他宗门的负责人则是发出了惊呼声。
　　“是血魔宗！”
　　“血魔眩光逆空阵！”
　　“怎么可能？这阵分一逆一正，单一阵法根本起不到作用，除非那虚境中也有……”
　　……
　　对于山谷中各宗长老们的谈论，唐歌并不知道。
　　当他与一众师兄师姐们进入空间通道后，先是一阵精神恍惚，然后就恢复正常。
　　可是，他竟然发现四周竟然只剩下他一个人。
　　同时，还有一股玄而又玄的感觉直入唐歌脑海。
　　过了许久，他才睁开眼睛。
　　看着远处层峦起伏的翠绿山脉，还有不断吹拂脸庞、夹杂了花香的微风，唐歌面色古怪的说出了四个字。
　　“太虚之境！”

第四百二十三章 我运气这么好？
　　太虚之境，顾名思义，就是唐歌刺客所在这处虚境空间的真身名字。
　　同时，这里也是他的试炼之地。
　　面对突如其来的特殊情况，唐歌满脸古怪。
　　他没想到，自己刚进来就会莫名其妙的知道虚境的真正名字。
　　或许其他人和自己是一样的遭遇。
　　但不管如何，唐歌看着远处不知延伸到何地的天际线，已然明白这虚境空间竟然是一处小世界。
　　甚至除了看不到太阳却明亮的天空，还有隐隐受到实力被压制的感觉外。
　　唐歌根本感觉不到自己是离开了仙古大陆。
　　或许在这里，还有和他一样的人类修士存在也说不定！
　　想到这里，唐歌直接腾空而起，升到了半空。
　　他拿出宗门特意分发下来的感知符查看了一下，发现刚一进来就被太虚之境力量分散开来的师兄师姐们离自己似乎很远。
　　哪怕最近的也只能让感知符确定出一个大概的方位。
　　“看来这处太虚之境的面积大的有些出人意料了。”
　　唐歌忍不住皱起眉头，喃喃自语。
　　旋即他不在这里继续停留，随着收起感知符后，直接朝着他刚才确定的方向飞去。
　　一路上。
　　唐歌以极快的飞行速度穿行过下方纵横千里的山脉，取而代之的是一望无垠的原野。
　　这途中他没有遇到一名修行者，倒是出手斩杀了近百只飞行类妖兽。
　　虽然这些妖兽大多都只有炼气期，可已然显得有些多了。
　　难不成太虚之境是一座只有妖兽生存的小世界？
　　若是这样的话，那该去哪里找升仙令？
　　纵然唐歌这一刻也不禁头疼起来。
　　好在，没过多久，事情便有了转机。
　　当唐歌又往前飞行数十里远时，突然看到下方一处山谷中竟然有修士在打斗。
　　其中一方只有两人，正被另外一方七人围攻。
　　不过这七人修为几乎全在炼气期，筑基期只有一人，也才初期。
　　而被围攻的二人中，少年修为很弱，才炼气二层，全程被身边的老者保护。
　　但庆幸的是，老者的修为已经达到筑基中期。
　　所以他们二人才能在对方七人的围攻中坚持到现在。
　　可惜，这一老一少落败也只是迟早之事。
　　难道是太虚之境内的修士？
　　见此一幕，唐歌则是眼眸一亮，直接毫无遮掩的朝山谷飞了下去。
　　并且他还释放出了属于自己金丹期的气势。
　　一时间，山谷中正在打斗的双方无不停下后退，并面色骇然的抬起了头。
　　怎么会有金丹期强者出现在这里？
　　狂风呼啸！
　　一道身影从天而降，落到了双方刚刚退开后所腾出的中间那片空地上。
　　正是唐歌本人。
　　不理会被自己气势吓得面色苍白的双方，他脸上露出笑容，开口。
　　“麻烦能先回答我几个问题吗？”
　　说这话的时候，唐歌的目光是落到了实力最强的老者身上的。
　　所以护着少年的老者虽然不知道唐歌的身份，但却明白这是他和少爷唯一活下来的机会。
　　所以从惊骇中回过神来后，这名老者立刻开口求助。
　　“若前辈能带我和少爷离开，落家定感激不尽，报答前辈救命之恩！”
　　“这里是哪，可知离此地最近的城池？”
　　面对老者的求助，唐歌没有回答，而是淡淡问道。
　　但他这般问题则是让老者神情一怔，旋即老者竟激动的直接跪在了地上。
　　“前辈，若您能救我与少爷，落家愿奉上升仙令一枚！”
　　这老者突如其来的一跪不仅令对面七人面色骤变，唐歌身上原本收敛的气势更是再次释放了出来。
　　他双眸冰冷，盯着老者，道：“你是怎么看出我的身份来的？”
　　老者被吓得额头冷汗直冒，身旁少年更是不堪的瘫软在了地上，一脸惊恐。
　　不过面对唐歌这般强大气势的压迫，老者还是颤声开口：“前……前辈别误会，在太虚之境，像前辈这样从外面来到修士并非秘密。
　　因为在百年前，我们落家同样与和前辈您一样的外来修士合作过。
　　也只有外来修士，即便有金丹修为，才会像前辈一样问我们这样的问题。”
　　看得出来，老者这番话并未说谎。
　　而且显然记忆被抽离的事情只发生在外来修士身上，对于太虚之境的修士而言，仍记得每次太虚之境开启后发生的事情。
　　甚至他们竟然连外来修士寻找升仙令的事情都知道。
　　这不得不让唐歌暗自感到惊讶。
　　而且他没想到自己运气这么好，刚一进太虚之境，竟然就能获得一枚升仙令。
　　不得不说。
　　这感觉……真好！
　　所以唐歌脸上的冰冷渐渐退去，重新化为了温和的笑容。
　　他看着跪在地上的老者，一边用法力将对方扶起，一边期待问道：“你确定你拥有升仙令？”
　　结果面对唐歌的询问，不等老者回答，一道焦急的声音就从另外一边传了过来。
　　“前辈，别听他胡说，太虚祭天尚未开启；别说是他小小落家，就算太虚天城现在也拿不出来一枚升仙令！”
　　嗯？
　　听到这番话，唐歌顿时皱起了眉头。
　　在老者面色苍白下，他转身看向了数米之外那七人中的筑基期修士。
　　这是一名中年男子，脸上留着疤痕，刚才的话就是他说出来的。
　　似生怕唐歌将人救走一样，面对唐歌充满压迫性的目光，这名中年男子心中虽怕，可还是硬着头皮继续说道。
　　“前辈，落家现在已经不复存在，其家族拥有的祭天台也早已落入我家大人手中。
　　而祭天台是凝聚太虚令的根本，只有持有太虚令才能入得太虚天城，去夺取其中那无比珍贵的机缘。”
　　说到这里，不管是这名筑基期修士还是其他六名同伴，眼眸中皆充满了一抹狂热和向往。
　　但唐歌则是皱了皱眉头，冷哼一声。
　　“说重点！”
　　这一声呵斥，顿时将七人从美梦中吓得清醒过来。
　　刚解释的筑基期修士更是赶紧道：“落家的祭天台连太虚令都恐怕难以凝聚而出，更不可能拿出前辈所需的升仙令了。
　　因为想要得到升仙令，只能持有太虚令进入太虚天城中。”

第四百二十四章 飞云城！会面！
　　对于这名筑基期修士的一番言语，唐歌表面上平静，但心里则十分的惊讶。
　　他原本以为能够让大乘期修士直接飞升的升仙令既然那么珍贵，想必在太虚境中也是一顶一的至宝，知道的人肯定很少。
　　结果，居然连一名筑基期修士都知道。
　　难道是因为太虚之境之前开启九次的缘故不成？
　　除此之外。
　　对于祭天台、太虚令及太虚天城等神秘字眼，唐歌心中同样好奇和疑惑，感觉此方世界越发的不简单起来。
　　不过他没有急着追问，而是将目光重新移到了身后那名老者的身上。
　　“你还有什么要解释的吗？”
　　冷漠声自唐歌口中传出。
　　跪在少年身旁的老者身体剧颤，脸色变得极为的苍白，似乎已经猜到了自己和少主的命运。
　　他突然间抱住少年，便要趁此机会逃走。
　　只可惜。
　　眼见唐歌没有阻拦的意思，脸上留着疤痕的筑基期修为的中年男子顿时怒喝一声：“杀了他们！”
　　旋即七人直接冲了上来。
　　唐歌没有留在原地，而是驾驭飞剑腾空而起，任由下面的双方再次陷入了刚才的厮杀之中。
　　轰鸣声顿时不断响起。
　　许久，伴随着一阵不甘的嘶吼声，厮杀终于结束。
　　下方的山谷。
　　经历一番惨烈厮杀后，早已经变得坑坑洼洼，有数具尸体倒在地上，鲜血将地面彻底染红。
　　这其中躺着的还有落家的主仆二人。
　　而另外一方，除了那名同样有着筑基期修士的中年男子外，随他一同前来的炼气期同伴则只剩下两人。
　　而且这三人皆是浑身带伤，面色苍白。
　　不过一想到此次任务终于完成，他们便忍不住松了一口气，眼眸中也透露出一抹欣喜。
　　半空中。
　　唐歌目睹了全程厮杀，但对于落家主仆二人的死并没有任何感觉，毕竟他现在早已经不是曾经那名才刚刚去到斗罗大陆的普通人了。
　　生死见管，不说心中麻木，但也不会感触这感触那的了。
　　而且若他没有出现，同样是眼前这般结果。
　　心想着，下方已经有三道身影御剑飞了上来。
　　正是活下来的那三名修士。
　　当他们看到唐歌脚下那把明显散发着灵器级法宝的飞剑时，心中虽然羡慕，但却不敢有其他的心思。
　　毕竟眼前这位可是一位金丹强者，杀自己就像是拍死苍蝇一样简单！
　　所以不用唐歌开口，其中有着筑基期修为的中年男子便主动道：“前辈，我叫孙成，来自千里外的飞云城。
　　若前辈需要飞升令，可随我们一同前往飞云城。届时，城主大人一定会将前辈视为飞云城上宾的。
　　而且前辈若想知道更多的事情，同样也可以询问城主大人！”
　　千里之外？
　　飞云城？
　　听到孙成的邀请，唐歌感觉若是真如对方所说的那般的话，或许前期与他分开的宗门师兄师姐们应该暂时不会有什么危险。
　　而且他现在也可以通过那飞云城的城主，确定一下这方世界修士的天花板战力。
　　所以忖思了一会儿，唐歌便点了点头。
　　“如此，便带路吧！”
　　“多谢前辈！”
　　得到唐歌的同意后，孙成顿时大喜。
　　如果能邀请一名金丹级强者加入飞云城，于他而言绝对是大功，肯定会得到城主大人的奖赏的。
　　另外两名同伴同样激动无比。
　　就这样，四人没在山谷久留，直接驾驭飞剑朝着飞云城的方向飞去。
　　……
　　飞云城，是一座用白玉石建造而成的孤城，城高百米，城墙上还刻画着一道道的阵纹。
　　因阵纹如浮云，在城墙上不断流动，所以也是城池起名“飞云”城的其中一个原因。
　　至于为何称“飞云城”为孤城？
　　则是因为以它为中心，方圆数千里范围都再看不到另一座城池的存在，更是没有所谓的村镇。
　　后听孙成解释，唐歌才知道这太虚之境虽大，但总体人数并不多。
　　再加上每百年随着太虚之境开启一次，除了会有外来修士进入外，在这里还会出现百年一次的恐怖兽潮。
　　兽潮出现，无数妖兽会主动攻击人类，直至太虚天城开启。
　　因此经历千年，在太虚之境只剩下城池，所有人都生活在城池中。
　　并且为了分割兽潮，几乎是千里范围不会有两座城池的存在，这也是唐歌刚进来时飞行那么长时间没见到人的原因了。
　　至于为何会每隔百年发生一次兽潮？
　　祭天台和太虚令是什么？
　　太虚天城又在哪里？
　　孙成因为实力和地位低微，自然不可能知道。
　　所以唐歌也只能寄希望于对方口中所提到的飞云城的城主了。
　　就这样。
　　在孙成三人的拖累下，唐歌与他们用了足足两个时辰的时间，才终于到了孙成口中的飞云城。
　　因为飞云城禁飞，所以四人是通过城门进入的。
　　唐歌也迫切的想要知道自己想要的信息，更是没心情去观察飞云城城墙上那如浮云一样的阵纹。
　　他们一路穿行，很快就来到了城池的最深处。
　　一座充满威严的府邸正坐落在中轴线的末端，四名炼气期修为的士兵守着府门，府门上方的门匾上刻着三个字。
　　城主府！
　　当唐歌直视门匾，这“城主府”三字顿时传递出了一股缥缈、不可捉摸的气息，似千变万化的白云一样。
　　其中还蕴含了一股震慑灵魂的威压。
　　不过唐歌并未受到任何影响，收回目光后看向了孙成。
　　而孙成这时也已经与守卫打了招呼，一感受到唐歌的目光，便赶紧恭敬道：“还请前辈在这里稍等片刻，孙成这就去向城主大人汇报。”
　　“速度点！”
　　唐歌并未生气，只是催促了一声。
　　孙成不敢浪费时间，立刻与两名同伴几乎是小跑着进入了城主府，其身影很快便消失不见。
　　但也没过多长时间。
　　离开的孙成便再次返回。
　　不过这一次除了他外，随他一同前来的竟然还有一名穿着浅蓝色罗裙的年轻女子，面容精致，气质不凡。
　　又见孙成对这名年轻女子恭敬的态度。
　　唐歌眼眸中不由流露出一抹惊讶。
　　难道这位女子就是飞云城的城主？

第四百二十五章 我也不同意
　　穿浅蓝色罗裙的年轻女子叫羽飞云，名字很男性；但正如唐歌所想的那样，她就是这飞云城的城主。
　　而且羽飞云还是一名踏入了元婴期的强者。
　　不过即便如此。
　　当从孙成口中得知一名金丹期的外来修士在城主府外时，她还是放下手中事情亲自赶了过来。
　　可是当真正与唐歌见面时，羽飞云才发现对方并不仅仅是金丹期那么简单。
　　因为以她元婴期的修为竟然完全看不透对方，甚至还从对方身上感受到了一股强烈的威胁。
　　难道这是一位来自外面的天骄？
　　想到这里，羽飞云心中顿时慎重了起来。
　　所以在察觉到唐歌眼眸中的惊讶时，她脸上的清冷突然消失，取而代之的是一抹轻柔的笑容。
　　“飞云城城主羽飞云见过道友，不知道友如何称呼？”
　　居然还真是飞云城城主！
　　听到浅蓝色罗裙女子的轻笑声，唐歌虽看出了对方元婴中期的修为，但更多惊讶的还是对方女城主的身份。
　　不过随即他就收起了这心思，同样笑着开口。
　　“唐歌见过羽城主。”
　　“道友不必客气，叫我一声飞云即可。”
　　羽飞云道。
　　然后她便带着唐歌返回了府中。
　　而孙成则是心情激动的下去领赏了。
　　……
　　城主府，议事厅。
　　当唐歌随羽飞云来到这里的时候，竟发现在这里早已经有十几人正等着。
　　而且他们修为基本上都在筑基期。
　　唯有其中一名坐在城主位左侧椅子上的中年男子，实力赫然达到了金丹期。
　　唐歌虽然不知道这些人为什么在这里，但却并不在意。
　　只要不是化神期及以上修为的修士，在他面前都没有什么威胁！
　　但唐歌不在意，不代表其他人也不在意。
　　尤其还是城主亲自出面将人带了进来。
　　所以一看到进来的唐歌直接坐到城主右侧的椅子上后，在场的十几人双眸纷纷一凝，目光中顿时多了几分敌意。
　　其中左侧的中年男子更是不知不觉间握紧了拳头，脸色也沉了下来。
　　所以没等其他人开口，他便忍不住开口。
　　“羽城主，不知这位是？”
　　“这位道友叫唐歌，金丹修为，和你们一样都是从外面进来的。”
　　听到中年男子的询问，羽飞云脸色已经恢复了以往的清冷，道。
　　金丹修为？
　　外面来的？
　　这下，在场的十几人眼眸中敌意越发的浓了。
　　大家都是来自外面各宗们的弟子，进入虚境除了寻找机遇外，更大的目标还是升仙令。
　　再加上太虚令的特殊和珍贵性。
　　所以他们聚在这里的那一刻，便注定了是竞争关系。
　　感受着来自众人目光中的敌意，唐歌虽然惊讶飞云城居然还有和他一样的外来者。
　　但这些人的敌意，还真是让他感到好笑。
　　所以唐歌也不管其他人的心思，直接看向了羽飞云。
　　“飞云，想必你也知我来意，可否和我讲述一下关于祭天台、太虚令及太虚天城这方面的事情？”
　　“当然可以。”
　　羽飞云笑着点了点头。
　　但她这番面对唐歌的态度却让在场其他人直接瞪大了眼睛。
　　怎么可以？
　　这家伙到底是谁，刚一来居然就敢叫城主大人的名字。
　　而且城主大人还不生气？
　　难道就因为这家伙长得帅不成？
　　一时之间，回过神来的众人顿时被气的咬牙切齿起来。
　　那名有着金丹修为的中年男子脸色更是变得异常的难看。
　　不过他还是极力忍着想暴走的冲动。
　　毕竟唐歌所提到的问题对他们同样也很重要。
　　这时，羽飞云已经开始讲述起来祭天台等情况。
　　所以众人顿时不再多想，专注的听了起来。
　　太虚之境存在的时间很长。
　　具体有多长，白云飞身为飞云城的城主也不清楚。
　　因为从飞云城建立至今也才数百年，而白云飞也只是继位不过数十年的时间。
　　在这里，千年以来发生的九次兽潮，不知摧毁了多少城池，和毁掉了多少历史。
　　或许只有建立在太虚天城四周的三座古老城池才知道这个情况。
　　不过白云城存在数百年，自然是经历过兽潮的。
　　而祭天台则类似于法宝，自古传承至今。
　　太虚之境每百年一次的兽潮开启后，祭天台也同样会被激活。
　　在这期间，只要人类修士与妖兽发生厮杀，就会产生一股无形的能量被祭天台所吸收。
　　然后在祭天台上就会不断的凝聚出太虚令。
　　祭天台可相互融合提高自身品质，太虚令品质跟着会提升。
　　两者品质分级一样，为青、红、紫、金。
　　所以每一次兽潮开启前，各城池城主都会收集祭天台，用于提升自己所掌握的祭天台的品质。
　　等到兽潮结束后，城主便会再次分离祭天台，归还于原本拥有者。
　　这种做法是自古以来就默许的。
　　只不过往往有一些势力并不愿交出祭天台。
　　唐歌之前遇到的落家主仆便是这种情况。
　　只可惜落家不仅被摧毁，就连这两位逃出去的落家主仆也难逃一死。
　　如此可见，身为飞云城的城主，羽飞云也并不像表面上那么好说话。
　　但这对唐歌并不重要，他只需要拿到太虚令就行。
　　最后。
　　在讲述完了祭天台等情况后，羽飞云目光扫过众人，再次开口。
　　“你们可以放心，祭天台凝聚太虚令的数量虽然不定，无法保证在场所有人人手一枚。
　　但在兽潮到来后，只要诸位尽心极力与飞云城一起抵御妖兽进攻，我飞云城定拿出让诸位满意的宝物。
　　另外考虑到你们都是来自外面，所以接下来将会由唐歌和崔锋负责你们。
　　诸位，没意见吧？”
　　话落，在场的十几名修士犹豫一下后，还是摇了摇头。
　　“一切听羽城主安排。”
　　“这样便好。”
　　羽飞云俏脸上露出了满意的笑容。
　　不过还不等她继续开口，一直坐在左侧的中年男子突然站了起来。
　　他先是抱拳向羽飞云行了一礼，然后才沉声道：“抱歉，羽城主，我不同意您的这番安排。”
　　“你不同意？说出理由。”
　　羽飞云脸上的笑容消失，淡淡开口。
　　结果在右边的椅子上，唐歌跟着也站了起来。
　　他面带笑容的道：“飞云，我也不同意！”

第四百二十六章 就这实力？也敢与我并列？
　　如果只是这名叫郑韩的中年男子不同意的话，羽飞云会觉得对方是在挑战她的威严。
　　但现在竟然连她都看不透的唐歌也开口了。
　　这让羽飞云顿时以为，是自己哪里说的不对吗？
　　所以她暂时忍住了心中气恼，看着郑韩道：“说吧，你为什么不同意？”
　　见到羽城主没怪罪自己，而且也先问的是自己。
　　郑韩心里不由暗喜。
　　原来自己在羽城主心里还是占着重要地位的。
　　这样想着，他气势顿时足了起来，连说话的语气都充满了自信。
　　“羽城主，虽然我不知道接下来还有多少和我一样身份的修士来到飞云城。
　　但是既然是让我们协同飞云城一起抵御兽潮，如果一个队伍中有两个负责人，势必会造成队伍的分化。
　　这样，根本不利于守护飞云城。
　　郑韩虽只有金丹后期修为，远不及羽城主，但在外面也是出身于知名大派。
　　若羽城主这次能让郑韩独领队伍，定竭尽全力守护飞云城，击退兽潮！”
　　说完，郑韩还向羽飞云行了一礼，面露期待。
　　议事厅的其他修士听到郑韩这番话，不由暗暗鄙夷。
　　说得这么好听，不就是想独吞领队的好处嘛！
　　可惜这些修士最强的也就筑基巅峰，就算有当领队的心思，也无法竞争过金丹修为的郑韩。
　　但不竞争并不代表放弃好处。
　　如今见对方与另一位来历未知的修士针锋相对，在场的修士们纷纷起了心思。
　　或许他们可以待价而沽！
　　不过令人意外的是。
　　虽然羽城主让郑韩先说了理由，但并没有答应对方。
　　而是在对方说完后，她竟又征求唐歌的意见。
　　“你呢？也是和他一样的想法吗？”
　　“不！不能说是我和他一样的想法，因为他根本就不配！”
　　面对羽城主的询问，唐歌笑着说道。
　　这话说的很平常。
　　可听在众人的耳中，却不亚于一记炸响，顿时震的他们面容一阵呆滞。
　　对方是外面那个宗门的？
　　说话竟然这么狂妄！
　　尤其身为当事人的郑韩，再压不住心中的愤怒，一股属于金丹后期修为的气势瞬间爆发了出来。
　　他双目通红，死死盯着唐歌。
　　“你在找死！”
　　“能杀我的人很多，但你肯定不在这其中。”
　　唐歌嘲讽道。
　　羽飞云皱了皱眉头，没想到这位被孙成带回来的修士竟然如此狂妄自大。
　　若非她看不透对方修为，岂能让对方在自己面前肆意妄为。
　　不过正好，可以借此机会试探一下眼前这叫“唐歌”的修士的真正实力。
　　想到这里，羽飞云原本紧皱的眉头顿时舒展，精致的俏脸上露出了一抹笑容。
　　她笑了！
　　羽城主她竟然笑了！
　　难道我们猜的没错，这名敢嘲讽郑韩的修士真的和与城主有关系？
　　见到羽城主面对唐歌的挑衅，不仅没有生气，反而还露出了笑容。
　　本来还期待“鹬蚌相争，渔翁得利”的在座的十几名修士顿时呜呼哀叹起来。
　　完了！
　　胜局已定！
　　然后他们再看向郑韩之时，眼眸中不禁多出了几分同情。
　　只是这同情的目光被郑韩察觉后，则如同无数细针狠狠的刺在了他的心里。
　　剧烈的疼痛刺激下，郑韩终于如同爆发的火山一样，朝着唐歌大吼了出来。
　　“如果是男人的话，就和我决一死战！”
　　唐歌笑而不语。
　　羽飞云则是突然开口：“唐歌，郑韩说的不错，两名负责人的确不利于队伍的团结。
　　不若你们二人就以修为强弱来决定最后由谁来领导和你们一样的外来修士吧。”
　　听到羽飞云的提议，不理会其他人新来的疑惑，唐歌则是早有所料。
　　他没有立即答应，而是反问道：“羽城主，若我没有猜错的话，太虚令的品质直接影响到进入太虚天城后的机缘大小吧？”
　　羽飞云没有隐瞒，直接点了点头。
　　“没错。”
　　“那好，如果在接下来凡是来到飞云城的外来修士都交给我负责的话，我要一枚金色太虚令。
　　我想这么简单的要求，羽城主应该能答应吧？”
　　唐歌笑着道。
　　只是羽飞云听完以后，俏脸顿时沉了下来。
　　金色太虚令是太虚令中的最高品质。
　　虽说飞云城能凝聚出来，但那是放弃了更多低品质太虚令的情况下才实现的。
　　如此巨大代价，实在让羽飞云恼怒唐歌的不知好歹，竟然在她堂堂元婴修士面前狮子大开口。
　　所以羽飞云虽未拒绝，但也没有答应。
　　她只是面容恢复了清冷，淡淡道：“先比斗吧。”
　　“如此，那我就当羽城主是答应了。”
　　唐歌脸上则是露出了笑容。
　　旋即他直接抬脚朝着议事厅外走去。
　　早已等得不耐烦的郑韩紧随其后，心中更是想好了该让对方怎么跪地求饶。
　　很快，所有人就全部出了议事厅。
　　不过就在羽飞云准备带这些人去城主府后院一处特意为实验法诀而开辟出来的区域时。
　　早已经等在议事厅外门前的唐歌则是将目光落到了郑韩的身上。
　　他淡淡笑道。
　　“不用去了，区区一名金丹后期的修士而已，在这里就行。”
　　什么？
　　在这里？
　　大哥，你是得有多眼高于顶才不把郑韩看到艳丽啊！
　　听到唐歌的话，刚刚跟着出来的一众修士心中顿时充满了古怪。
　　就连羽飞云这位城主都彻底无言以对。
　　唯有郑韩本人则是被气的面容狰狞。
　　他怒吼一声：“死来！”
　　旋即在众人的目光下，郑韩便在拳头上凝聚一股金丹修为的法力，朝着数米之外的唐歌狠狠砸去。
　　恐怖的气息随着空间震荡中顿时向四周冲击开来。
　　围观的修士都感受到了如凌厉刀锋一样的余波越过身体，割的皮肤生疼。
　　这让他们脸色骤变，不由纷纷后退到了十几米外。
　　唯有羽城主一人立于原地，目光不曾从即将碰撞在一起的二人身上离开。
　　谁会赢呢？
　　正想着，在郑韩拳头即将砸到唐歌脸上的那一刻。
　　原本唐歌始终平静的双眸中，则是突然爆射出了一股凌厉的寒芒。
　　同时。
　　随着他抬手往下一按，澎湃的混沌之力凝聚掌印，竟是摧枯拉朽般的摧毁了郑韩攻击。
　　轰！
　　最后伴随着巨响声，郑韩整个人直接被拍趴在了地上。
　　混沌之力涌入他的身体，顷刻间镇压他体内的金丹，使得他再无反抗之力。
　　这时，唐歌冰冷的声音才缓缓响起。
　　“就这实力？也敢与我并列？”

第四百二十七章 祭天开始！
　　就这实力？也敢与我并列？
　　唐歌这句冷冽的话语说出，不仅令被一掌拍趴在地上的郑韩脸色变得越发的狰狞。
　　就连原本退到十几米外的其他修士听到后，也跟着浑身一颤回过神来。
　　然后他们脸上便露出了不可思议之色。
　　我…刚才没…没做梦吧？
　　有着金丹后期修为的郑韩竟然被一巴掌拍在了地上？
　　他难道是银枪腊子头，中看不中用？
　　虽然这样想，但在场的十几名修士却明白。
　　他们并没有做梦，刚看到的一幕都是真实发生的。
　　只不过这种巨大的落差感，实在让人短时间里难以接受。
　　而且若非知道虚境限制金丹修为以上的修士进入。
　　在场的修士们还以为唐歌是隐藏了修为的元婴修士呢！
　　不过他会不会就是宗门长老所说的那种从高境界退回到金丹期的大佬？
　　毕竟在这些修士的认知中，就算压制修为的金丹巅峰修士，也不可能一巴掌击败一名金丹后期修为的对手。
　　想到这里，当在场的修士们再看向唐歌时，震惊的目光中不禁又增添了几分敬畏。
　　与此同时。
　　距离唐歌最近的飞云城城主羽飞云比其他修士的感受更为深切。
　　因为当唐歌调动混沌之力的那一刻。
　　她身为元婴修士，竟也感受到了随着一股无形波动袭来后，体内的法力直接受到了压制。
　　若非知道唐歌不是敌人，羽飞云甚至都忍不住要出手了。
　　直到此时，她才终于明白初见对方时，为何会从对方身上感受到威胁了。
　　因为这名叫唐歌的外来修士虽然表现的是金丹巅峰修为，可实际实力绝对在元婴期。
　　甚至羽飞云有一种连她自己都感觉到荒谬的想法。
　　如果二人一旦动手，她恐怕不会是唐歌的对手！
　　一时间，羽飞云心中充满了复杂。
　　不过好在。
　　外来修士与飞云城并无实际上的冲突。
　　而且外来修士修为越强，对飞云城抵御兽潮的作用就越大。
　　所以在确定唐歌的实力相当于元婴期后，羽飞云很快收拾了一下心情，俏脸上重新露出笑容。
　　她看着唐歌，感受着对方身上散发出的强烈自信，顿时开口。
　　“恭喜你！唐歌！”
　　“这么说羽城主是答应我之前提的要求了？”
　　唐歌挑了挑眉。
　　羽飞云点了点头。
　　“祭天台开启后，可以许诺你一枚金色太虚令，但这需要你与其他修士斩杀足够的妖兽。
　　除此之外，你还得征得你同伴们的同意。”
　　我同伴？
　　是他们吗？
　　听到羽飞云的话，唐歌目光不禁看向了十几米外的一众修士。
　　结果还没等他开口，这些修士们就被吓的慌不则忙摇头。
　　“没意见！我们没意见！”
　　笑话！
　　连郑韩这名货真价实的金丹修士都挡不住对方一掌之威。
　　他们若再反对，岂不是自找没趣？
　　最后，唐歌看向了趴在自己面前的郑韩。
　　“你呢？还想和我争吗？”
　　“我……”
　　面对唐歌的俯视，郑韩心里是有一百万个不服。
　　可就在他想要以“偷袭”为由而再次向唐歌发起挑战时，恰好与对方的目光对上。
　　然后郑韩就感觉无尽的杀意涌来，整个人如坠深渊，灵魂在一霎那都要被冰封。
　　死亡！
　　近在咫尺！
　　终于，郑韩心中那仅剩的挣扎也彻底被击溃。
　　面对死亡威胁下，他刚想说的话顿时被咽会了肚里，不得不低下了头。
　　“我输了！”
　　随即，充满苦涩的声音从郑韩口中传出。
　　唐歌脸上不禁露出了笑容。
　　他收回杀意和散发出来的气势后，看向羽飞云。
　　“羽城主，我累了，能帮忙安排休息的房间吗？”
　　“当然可以。”
　　羽飞云点了点头。
　　随即她又看了其他人一眼：“你们也来吧，房间早已经为你们都准备好。
　　这两天你们先在城主府修整一下，后天我飞云城会举行祭天仪式。
　　一旦祭天开始，剩下的便是静等兽潮到来了。
　　希望到时能有更多与你们一样的修士加入飞云城，与飞云城一起抵御兽潮。”
　　说完，羽飞云便叫来了府内侍女，去安排唐歌等一众修士的住宿问题。
　　而她则再次朝着议事厅走去。
　　太虚之境每百年开启一次，不仅对外来修士是机遇，对生活在这里面的修士而言同样也是机遇。
　　所以飞云城内各大家族同样也在太虚令的争夺名单内。
　　身为飞云城城主，羽飞云自然也要与各家族族长开一次会，确保在兽潮击下，飞云城能万无一失。
　　就这样，时间慢慢过去。
　　眨眼便是两天后。
　　在这期间，除了最开始的那十几名外来修士外，又从附近陆陆续续的赶来了百十名外来修士。
　　这些修士中有散修，也有来自宗门和家族的。
　　其中甚至还有五名和唐歌一样的瀚海宗弟子。
　　一名金丹后期！
　　四名筑基巅峰！
　　尽显大宗门的底蕴！
　　以至于其他还想挑战唐歌领头羊地位的金丹修士，在知道唐歌和这五名修士的身份后，顿时重新变得老实起来。
　　只不过在最开始到来的郑韩等修士眼中，这些后来的修士完全是无意间躲过了一劫。
　　毕竟唐歌的恐怖可是一直深深印在他们脑海里的。
　　殊不知！
　　这后来的瀚海宗的一名金丹和四名筑基弟子在看到唐歌时，更是激动得无法用言语来形容心情。
　　这可是仅仅入了他们宗门两年时间，就直接成为师叔祖的传奇人物。
　　在这四人看来，只要抱紧了唐歌师叔祖的大腿，就是抱住了机遇。
　　只要不自己作死，他们就算入不了太虚天城，也能有其他不俗的收获。
　　对此，察觉到这种情况的羽飞云越发的对唐歌重视起来。
　　因此。
　　随着第三天到来，在飞云城特意被开辟出来的中心广场上。
　　一清早，无数居民就汇聚四周。
　　有普通人，也有修士。
　　他们虽然激动，但更多的还是诧异最中心处那名和城主大人站在一起的俊美男子。
　　要知道在上一次兽潮来临前，陪在上任城主身边的可是飞云城三大家族的族长。
　　如今，一名陌生的男子竟然替代了三大家族族长的位置。
　　难道是因为他长得帅？
　　还是他实力强？
　　一时间，除了见识过俊美男子实力的三大家族族长外，其他不知情的围观群众心中不禁充满了好奇。
　　广场中心的高台上。
　　站在这上面的二人正是羽飞云和唐歌。
　　没有理会外面围观人群的低声议论，随着羽飞云点头，下方一名身穿黑袍的老者突然大声宣布。
　　“祭天开始！”

第四百二十八章 席卷而来的妖兽群
　　“祭天开始！”
　　随着黑袍老者声音传开，仿佛引动了大阵一样，原本飞云城上空晴朗的天突然风云色变。
　　有七彩霞光出现后，直接万千霞丝笼罩整座城池。
　　顿时间，一切吵闹和议论声全部消失。
　　不管是聚集在广场上的人群，还是城池各处没来的居民，皆忍不住屏气凝神。
　　他们抬着头，目光期待的看着广场上空那凝为一团欲将落下的霞光。
　　石台上，唐歌同样好奇无比。
　　这还是他第一次参与太虚之境的祭天仪式，难以理解霞光的出现。
　　难不成这个世界还有自己的意识不成？
　　正想着，一旁未曾有动静的羽飞云则是突然伸出了白皙的右手。
　　随着她右手展开，一座迷你型的阵台直接从她手心浮现了出来。
　　正是之前被提及的“祭天台”。
　　祭天台一出，上升中极速变大，眨眼间就化作直径十米的巨大阵台。
　　阴影投射而下，顿时令整个广场都变得漆黑了起来。
　　与此同时。
　　高空中所凝聚的霞光也直接落下，仿佛一团火焰一样在祭天台上跳动着，氤氲缭绕。
　　有无形的波动开始以飞云城为中心，不断的向外蔓延开来。
　　这一刻。
　　整个太虚之境更是在无形之刃的操控下，被分割成了无数的区域。
　　每一个区域都有一城镇守，霞光如细丝一样密密麻麻的充斥在虚空中。
　　只不过这种情景，根本无法被人看到。
　　……
　　飞云城，祭天仪式结束后，聚拢的民众们已经散去。
　　除了那浮在半空托举着霞光的祭天台外。
　　留在这里的便只剩羽飞云和唐歌二人。
　　目光从祭天台上收回后，唐歌看向羽飞云。
　　“羽城主，就这么结束了？”
　　“祭天仪式只是开始，目的便是用融合后的祭天台与这方天地规则相连。
　　只有兽潮发生后，凡是在飞云城及方圆五千公里范围内被斩杀的妖兽，其死后都会凝聚一股特殊的能量。
　　这股能量会受到祭天台的吸引，汇聚在祭天台上，渐渐凝聚为太虚令。”
　　对于唐歌的疑惑，羽飞云开口解释道。
　　可是唐歌听完，心中越发的疑惑了。
　　要知道太虚令最好，可毕竟数量有限，能拿到的人仅仅只是少数。
　　尤其是生活在这里的百姓且多为普通人和初入炼气的小修士。
　　祭天仪式的开启便代表即将到来的妖兽之潮。
　　既然曾经发生过城池被毁灭的事情，可见妖兽之潮的恐怖。
　　所以生活在飞云城里的百姓们不应该是感到惶恐不安吗？
　　为何他们还会如此期待？
　　因此，唐歌将这个疑问也问了出来。
　　羽飞云听后，不禁笑了笑道：“如果只是单纯的凝聚太虚令的话，百姓们自然不会如此。
　　因为除了这个外，祭天台在吸收特殊能量的同时，还会反补飞云城。
　　届时留在飞云城的所有居民都会改善身体，有幸者直接成为修士或突破瓶颈。
　　所以这妖兽潮的到来，对于他们而言既有危险，又充满了机遇。”
　　原来如此？
　　这番解释说出，唐歌才顿时恍然大悟。
　　不过很快他又想到了另外一个问题。
　　既然能够突破瓶颈，那是不是代表如自己这外来身份的修士们也可以从金丹期突破到元婴期？
　　可惜当唐歌问出来后，羽飞云直接告诉他不可能。
　　因为太虚之境在限制了他们这些外来的实力外，同样也限制了太虚之境内人族的自由。
　　不然若仅限制虚境内人族的自由，无法离开虚境的话。
　　早在太虚之境第一次开启的那一次，恐怕就已经落入仙古大陆三大顶尖宗门之手了。
　　毕竟在羽飞云所掌握的信息中，那围着太虚天城而建的三座古老城池掌权者也就化神修为。
　　对此，唐歌非但没有失望，反而脸上露出了笑容。
　　原来在这太虚之境最强者也就化神修为。
　　那以他自身的真实战力，完全可以不用担心了。
　　接下来，唐歌和羽飞云又说了几句后，便告辞离开。
　　毕竟距离兽潮开始还有几天时间，他留在这里也没什么用。
　　而身为城主的羽飞云则无法离开。
　　因为她既要保护祭天台不受歹人的破坏，又要借助祭天台关注飞云城方圆数千里范围内的情况。
　　只有第一时间发现妖兽之潮，羽飞云才能针对兽潮而做出合理的安排。
　　就这样，时间慢慢过去。
　　直至第三天清晨到来，在祭天台投射而下的阴阳中。
　　正盘坐在广场高台上的羽飞云突然睁开了眼。
　　“终于来了！”
　　她低喃着，与祭天台连接的神识不断向外蔓延。
　　百米！
　　千米！
　　……
　　直至神识抵达距离飞云城有着千里之遥的西北方向时，由沙尘形成的昏黄天幕顿时出现在羽飞云的视野中。
　　伴随着地面震动，昏黄天幕不断的朝着飞云城方向极速接近。
　　若仔细看，这由尘土形成的昏黄天幕中赫然是一只只妖兽。
　　它们似凭空而生，一出现后的唯一目的便是摧毁飞云城。
　　途中，还有更多的妖兽不断加入其中。
　　如此恐怖场景，使得羽飞云直接站了起来。
　　她刚收回神识，便面色凝重的发出了全城皆可听到的声音。
　　“兽潮已至！全城戒备！”
　　……
　　此一刻，不仅是飞云城发现了兽潮，其他城池同样如此。
　　只不过唯一有差别的是。
　　有的兽潮是出现在千里之外，还能给城池准备的时间。
　　而有的兽潮则是顷刻间降临在了城池之下。
　　措不及防下，整个城池未能抵挡太久就被攻破了阵法。
　　等到兽潮所形成的天幕过去后，这里哪里还有什么城池，彻底只剩下一片废墟。
　　渐渐的。
　　整个太虚之境都仿佛一下子沦落为了妖兽的天堂，到处都是妖兽的踪影。
　　而人类却只能躲在城池中。
　　但诡异的是。
　　在太虚之境最中心的区域，则是一片风平浪静。
　　一片被鸿蒙紫气笼罩的天空之下，坐落着三座充满古朴沧桑的城池。
　　这三座城池互为犄角，并没有受到任何兽潮的袭扰。
　　只是若仔细看的话。
　　就能发现在这三座城池的地底下，密布着一道道的阵纹。
　　阵纹相连，形成了难以想象的惊世大阵。

第四百二十九章 大阵！恐怖一击！
　　惊世大阵隐匿于三座古城之下，不断的释放出一股股无形的吸引力。
　　当其他地方的城池修士开始与妖兽厮杀时，在这里的阵法中则渐渐的开始有血光出现。
　　最后血光凝聚一起，变成了一滴滴的血水。
　　似乎只要血光足够，这里迟早要出现一片完全由血水形成的巨大血湖。
　　然而，生活在三座古城内的百姓却并不知情。
　　在其他城池面临被妖兽群围攻的困境时，这些百姓们却一如既往的该干嘛干嘛，没有丝毫的担心。
　　突然！
　　在三座古城的中心区域，那鸿蒙紫气笼罩之下。
　　四道遮掩在黑袍中的身影缓缓出现。
　　其中一人发出嘶哑的笑声，道：“千年布局，终于完成最后一步。
　　待大阵一启，这限制你们的锁链就会被毁。
　　届时，你们也将获得自由。
　　同样！
　　这一次，也没有人能够再阻止得了大人的降临了！”
　　听到此人这一番话语，另外三人身体也禁不住颤了一下，难掩心中的激动。
　　自由啊！
　　他们终于可以挣脱枷锁，掌握自己的命运了！
　　不过这三道身影也并非全信对面那人所说的话。
　　所以激动过后，其中一人顿时沉声开口。
　　“按你们的要求，我们已经做到，希望到时候你们不会出尔反尔。
　　否则，我们就算是拼了性命毁灭这方世界，也不会让你们阴谋得逞的！”
　　另外两人虽然没开口，但却是散发出了强大的气息。
　　尤其当他们三人身上气息相连后，竟连四周虚空都微微在颤动。
　　感知到这气息，对面明显是来自外界的神秘修士也不由瞳孔紧缩，充满忌惮。
　　当然，因为有黑袍遮掩，他这番反应并没有被发现。
　　不过这名神秘修士还是点了点头，沉声道。
　　“你们放心，千年时间的合作关系不会让我们做出损害盟友的事情的。
　　只可惜我不能长留，不然就能与你们一起见证大人的降临了。
　　所以等枷锁被破的那一刻，我们再见吧。”
　　说完，他的身影就仿佛破碎的泡泡一样，“噗嗤”一声直接化为血雾消散开来。
　　过了一会儿，留下的三人中其中一人才再次开口。
　　“我们确定要这样做吗？”
　　“不然呢？难道你还想像上代城主那样因为终其一生无法突破到更高境界而含恨而死吗？
　　反正，我是不想这样了！”
　　“事已至此，我们别无选择，唯有一走到底。”
　　另外两人则是已经下定了决心。
　　所以他们不再废话，直接离开这里朝着下方的城池飞去。
　　最开始说话的人轻叹一声，跟着消失在原地。
　　……
　　飞云城。
　　当羽飞云发现千里之外的兽潮后，立刻下达了“全城戒备”的命令。
　　随着阵法被启动，四面城墙上一道道如云一样的纹路亮起后飞快的相连在一起。
　　最后，一道透明的光幕顿时出现，如倒扣的碗一样将整座飞云城都笼罩其中。
　　同时，还有飞云城内早已经组建好的修士队伍用极快的速度登上了四面城墙。
　　这些修士队伍以十人为一队，筑基期修士为队长。
　　他们既有城主府的，也有来自各家族的。
　　但更多的还是生活在飞云城的普通修士。
　　而金丹修士则是作为战略性资源，在关键时刻起到支援和决定性作用。
　　所以不管这三大势力在平时有多大的阶级矛盾。
　　但在面对毁灭性的兽潮危险时，合作才是他们渡过难关的选择。
　　很快，飞云城的四面城墙上就汇聚了大量的修士，一个个严阵以待。
　　这一次在他们身上被分配了不少的疗伤、恢复类丹药，也有足够的灵石。
　　毕竟谁也不知道兽潮什么时候会结束。
　　除此之外。
　　飞云城的武者兵团也已经整装待发，随时做好了出城送命的准备。
　　就这样，又过去了数个时辰。
　　在妖兽群不知疲倦的狂奔中，那片曾被羽飞云看到的遮天尘幕终于出现在了距离飞云城数里地之外。
　　天都瞬间暗了下来。
　　见此一幕，守在城墙上的众多修士无不瞳孔紧缩，顿时紧绷住了身体。
　　这哪是什么妖兽群，分明就是妖兽海。
　　若非城池大阵已启，恐怕城墙上的这群修士们早就忍不住转身逃走了。
　　就连原本自信满满的百余名外来修士也不禁心慌的看向了唐歌。
　　有人忍不住道：“这……我们能够挡得住吗？”
　　“唐道友，要不咱们换个地方吧。”
　　“是啊！这看起来太可怕了，早知这样我就不来了。”
　　“不行！扶我一下，我腿有点软！”
　　……
　　感受到来自宗门师兄及其他修士们充满不安的目光，唐歌心中顿时无语。
　　这说的都不是废话吗？
　　妖兽群已经围住了飞羽城，除了将其击退外，还能往哪逃？
　　何况！
　　飞云城的城主可还是在城中坐镇，真以为她没在关注你们？
　　所以为了不让这些人因为临阵退缩而丢了自己脸，唐歌只能开口鼓励。
　　“放心，妖兽群看似恐怖，但也没你们想象中的那么可怕！
　　我想羽城主既然放任这妖兽群接近飞云城，定是对方有把握将其抵挡在城外。
　　所以你们就不要胡思乱想了，静心留在这里等待任务即可！”
　　此番话语一出，加之唐歌也没有离开。
　　本来担惊受怕的这群外来修士们顿时安心了不少。
　　果不其然！
　　又是数个呼吸的时间过去，眼看着妖兽海已经距离飞云城只剩下数百米远。
　　原本平静的飞云城突然亮起了刺目的白光。
　　在所有修士及城中居民震惊的目光下。
　　飞云城四面城墙上的白云阵纹就如同活了一样，纷纷脱离城墙汇聚在了高空。
　　狂风骤起！
　　云雾翻滚！
　　一瞬间，无数白云阵纹就形成恐怖云浪以飞云城为中心，朝着四面八方冲荡开来。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　伴随着震耳欲聋的空气爆鸣声，原本连接天地的恐怖尘幕先是一顿，然后便如同被撕碎的纸一样顷刻间崩碎开来。
　　云浪翻滚！
　　尘土滔天！
　　无数的妖兽直接被卷着飞上高空，还未落下就被撕成粉碎，血雨洒落。
　　还有更多的则如同下饺子一样，刷刷刷的不断从高空掉落下来。
　　最后它们直接变成了肉饼，将坑坑洼洼的地面染成了血红色。

第四百三十章 过分要求
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　随着飞云城的大阵启动，这一击之威下，原本连接天地的恐怖尘幕顷刻间被摧毁。
　　血肉飞溅中，不知道有多少妖兽尸骨不存。
　　见此一幕，即便是活了两百多岁曾见过上一次兽潮中飞云城大阵威力的老修士们依旧震撼无比。
　　更别说那些年轻修士们了，完全是瞪大了眼睛，一脸呆滞。
　　在他们的视野中。
　　围拢飞云城四面城墙冲击而来的妖兽海此一刻已经彻底被击溃，中断了其汹涌狂猛之势。
　　虽然在这其中被云海击杀的妖兽和整个妖兽群相比，并不算什么。
　　但随着遮天尘幕被击破，不仅让剩下的妖兽群变得七零八乱，出现了大量的缺口；守城的修士们更是自信心大增。
　　有这么强的大阵守护，他们又有何惧？
　　最后。
　　当数百米距离被跨过，大量躲过云海阵威的妖兽们如同疯了一般狠狠撞在城墙上的那一刻。
　　伴随着笼罩飞云城的光幕轻颤，震惊中的修士们终于如梦清醒。
　　没有任何犹豫。
　　在回过神来的那一刻，这些修士们就按照之前的安排，直接调动体内灵力使出了他们最擅长的远程攻击。
　　风刃！
　　火球术！
　　寒冰千里！
　　炙热火海！
　　……
　　显然，为了应对兽潮的进攻，生活在飞云城的修士们早就修炼了适合这个世界的攻击法诀。
　　随着他们将一道道的远程法术朝着城墙下的妖兽群丢去，顿时爆发出了一阵阵的轰鸣声。
　　尤其是属性相克的冰火法诀，甫一接触，便释放出了冰火交融后的恐怖毁灭力。
　　哪怕是筑基期的妖兽，在这样的连绵不绝轰击下，也是没抵挡多长时间就不甘的哀嚎一声，变成了尸体。
　　没过太长时间。
　　在飞云城的四面城墙之下，就堆积了大量的妖兽尸体，几乎化作尸山。
　　因为飞云城城主一直坐镇祭天台关注着战场局势，所以眼看着城外存活的妖兽欲要借助尸山往上冲。
　　她便会再次启动大阵，释放部分威力将妖兽尸体冲开。
　　只不过妖兽实在太多。
　　哪怕守在四面城墙上的数千修士不间断的攻击，可依旧无法阻止妖兽群源源不断的冲击飞云城大阵。
　　甚至还有大量的飞行类妖兽借助飞行的优势，从飞云城上空轰击大阵，用来消耗大阵的能量。
　　除此之外。
　　分散在飞云城四面城墙外的妖兽群中似乎还有智慧型的妖兽坐镇。
　　眼看着近距离冲撞不成，它们突然调整战术，一边改由肉盾型的妖兽继续朝着飞云城冲撞。
　　而另一边则是从其中分出了大量钻地的鼠妖，试图挖空地下，来破坏飞云城的地基。
　　若非飞云城城主羽飞云早料到这种情况，笼罩城池的大阵直接延伸到了地下，否则还真挡不住这些鼠妖的破坏。
　　只可惜。
　　当妖兽群最后方，成批的可以远程灵力攻击或发出尖锐突刺的妖兽出现时，笼罩飞云城的大阵能量终于开始急速消耗起来。
　　羽飞云虽然可以再次发动大阵，释放出恐怖攻击。
　　但她却不能这么做。
　　因为大阵的存在，才是飞云城能够坚持到妖兽被击退的根本！
　　不行！
　　不能再这样继续下去了！
　　感受着大阵能量的急速消耗，坐镇祭天台的羽飞云眉头一皱，注意力顿时移到了还留在城墙上的唐歌等一众外来修士。
　　她美眸中一抹冷漠闪过，暗想：该是这些人出力的时候了。
　　旋即一道声音便从羽飞云口中发出，直接跨过数里距离，传到了唐歌等一众外来修士的耳中。
　　“唐歌，看到城外的那些远程灵力攻击的妖兽了吧；你们现在出城，在斩杀这些妖兽的同时尽可能的寻找到躲藏其中的妖兽王。
　　如果我没有猜错，四面城墙外应该各有一只妖兽王。
　　只要斩杀了这四只妖兽王，此次妖兽群虽然不会立刻退去，但成功渡过也只是迟早的事情。”
　　此话传来，正借助城池防护阵与其他城内修士一起击杀城下妖兽的数百外来修士们顿时愣住。
　　等回过神来后，一阵剧烈的喧哗声顿时响起。
　　什么？
　　让我们出城去和妖兽厮杀，还让我们找出妖兽王？
　　这是再让我们送死去吧？
　　不行！
　　躲在这里还好，如果出去了岂不是要一下子面对那么多妖兽的攻击，绝对活不成了！
　　……
　　其中，就连唐歌都没料到飞云城城主会做出这般决定。
　　不过他倒是没怎么生气。
　　毕竟既想要获得飞云城祭天台凝聚的太虚令，又想要躲在阵法内安安稳稳的输出，根本就不可能的事。
　　何况！
　　对于唐歌而言，城外的妖兽虽多，其中似乎还躲了几只快要化神修为的妖兽，但也就那样了。
　　他若爆发！
　　这妖兽群在他眼里根本就不算什么！
　　但是唐歌这样想，别人可不这样想。
　　尤其是在场的修士中又有哪个能像唐歌一样能打？
　　所以除了和唐歌一个宗门且听唐歌安排的瀚海宗金丹修士外，另一名金丹修士即郑韩则是怎么都忍不住了。
　　面对飞云城城主的过分要求，他面色有些难看的开口。
　　“羽城主，我们是来求太虚令的，不是为了送命的；这城外妖兽如海，那群用灵力远程攻击的妖兽又躲在最后方，你让我们如何接近？
　　何况。
　　若真如羽城主所言，这四面城墙外的妖兽群中躲着四只妖兽王，它们又岂会轻易的暴露自己？
　　难不成羽城主是觉得飞云城可以成功渡过兽潮，觉得我们这些人是多余，所以就想借此机会提前除掉我们吗？
　　若是如此的话，恕我们不奉陪了！”
　　“对！我们不奉陪了！”
　　“这送死的活谁爱干谁干，反正我是不干了；别到最后什么好处没得到，先把命撂在这里了！”
　　“郑兄，咱们一起走，我就不信这羽城主敢拦我们！”
　　……
　　听到郑韩的话，其他人纷纷跟着附和。
　　倒是瀚海宗的五人在唐歌的示意下选择了沉默。
　　这个时候，附近的其他城内修士似乎也发现了这边情况的不对劲；虽然没立即动手，但却分成了部分人手作出了围拢姿态。
　　他们不怕妖兽群强，就怕有队友在背后捅他们刀子！

第四百三十一章 乐极生悲！
　　沉默！
　　许久的沉默！
　　就在郑韩等数百名外来修士们觉得在他们的威胁下，飞云城的城主会向他们妥协时，对方的声音终于再次响起。
　　“你们似乎没明白，我这不是在和你们商量，而是在向你们下达命令！
　　懂吗？”
　　当最后两个字说出，原本针对于外面妖兽的大阵此刻骤然释放出了恐怖威压，直接将郑韩等数百外来修士笼罩其中。
　　噗通！
　　噗通！
　　……
　　毫无意外，在这种强大的威压笼罩下，不管是金丹修为的郑韩还是筑基期修为的另外数百名外来修士。
　　他们有一个跪一个！
　　眨眼间这些反抗的最凶的人就全部跪在了地上，因为痛苦而面色苍白，身上更是传出了“咯嘣”“咯嘣”的骨骼脆响声。
　　唯有唐歌和听了他的话的宗门五位师兄还安安稳稳的站着。
　　看着跪在地上的郑韩一群人，瀚海宗五位修士面面相觑，心里又庆幸无比。
　　幸好他们没跟着起哄，不然这跪在地上的热闹就要多个自己了。
　　好在。
　　唐歌没有坐视不理。
　　眼看着施加在郑韩等修士身上的大阵威压越来越强，几乎要碾碎他们。
　　他终于站了出来，开口道：“羽城主，大阵能量珍贵，还是不要在这些人身上浪费了吧。
　　何况，他们也无心顶撞羽城主，只是觉得就这么出去送死的话，根本起不到任何作用。
　　不过我想，羽城主肯定也不会这样做的是吧。”
　　说完，唐歌脸上还露出一抹笑容。
　　似乎他从来没有担心过外面的妖兽群一样。
　　这让羽飞云在心里对唐歌的评价顿时又高了几分。
　　所以她听到对方为郑韩等修士说情后，便直接收起了大阵威压。
　　压力一去，跪在地上的郑韩等修士无不瘫软在地上，浑身冒汗。
　　他们虽然没受伤，但却仿佛在鬼门关转了一圈，那种临近死亡的感觉现在还徘徊在心头。
　　所以哪怕羽飞云已经收起了威压，郑韩等修士也不敢再说一个“不”字，老实的很！
　　对此，羽飞云清冷的声音再次响起。
　　“出城吧，我会催动大阵为你们施加祥云之力，同时会有城内修士为你们打掩护。
　　只要你们发挥出你们该有的实力，或许还有活着回来的机会！”
　　话音落下。
　　只见一股排斥力突然出现，也不管唐歌和郑韩这些外来修士们有没有准备好，便直接将他们送出了飞云城。
　　旋即又有大量白云阵纹闪烁，化为一道白光涌入了这些修士的身体中。
　　顿时间，这些回过神来的修士们就发现自己变得身轻如燕起来。
　　连他们身体极速下坠的速度也迅速减缓。
　　与此同时。
　　早已得到命令的守城修士们立刻集中火力，对城下及半空欲要攻击唐歌他们的妖兽群展开了狂轰滥炸。
　　震耳欲聋的爆鸣声将所有人惊醒，匆匆忙使出飞剑稳住了正在下坠的身体。
　　“可恶！居然就这么把我们扔出来了，这不就是让我们送死吗？”
　　“算了，人为刀俎，我为鱼肉，兴许借着身上这股祥云之力，咱们还能有机会活着回到城里。”
　　“郑兄，这里你实力最强，你说该怎么做，我们都听你的！”
　　……
　　或许是因为刚才唐歌没和自己统一战线的缘故，数百名外来修士表面上不说，但心里却记恨上了唐歌。
　　所以他们在咒骂后直接将唐歌排除在外，看向了郑韩。
　　毕竟在这里除了唐歌和唐歌的师兄外，就属郑韩实力最强。
　　或许有郑韩带队，再加上数百筑基修士的合力，大家能全部活着也有很大的几率。
　　察觉到这情况，瀚海宗的五人脸色极为难看。
　　他们想说什么，但唐歌则是笑着开口。
　　“五位师兄，随我去西城墙方向吧。”
　　说完他便驾驭飞剑朝西边飞去。
　　瀚海宗的五人虽然不甘，但还是跟了上去。
　　人刚走，还留在这里的修士群中就有人忍不住骂了出来。
　　“装什么装！就是个金丹修士而已，他真以为凭借着他们五人就能完成任务？”
　　“哼！这五人不识抬举，死了活该！”
　　“郑兄，咱们数百人在一起，元婴修士也能斗一斗。等到完成任务后，我们支持你拿到最高品质的太虚令！”
　　……
　　听着四周修士们的话，郑韩心中得意，但脸上则保持冷静。
　　面对下方隐隐又要聚在一起的妖兽群，他不敢浪费时间，催促了一声。
　　“太虚令的事情随后再说，我们就在这北城墙外先联手解决后方的那些远程攻击的妖兽。”
　　话音落下，郑韩便第一个驾驭飞剑朝前方飞去。
　　剩余数百名修士紧随其后。
　　有飞剑辅助，再加上祥云之力加持，他们的速度很快。
　　而且这数百名修士还都是筑基期的修为，又掌握多种杀伐之术。
　　所以当他们联合爆发出来后，普遍是炼气期修为的妖兽根本就阻拦不住他们。
　　一时间。
　　随着剑光、刀光交织，以郑韩为中心的数百外来修士们杀其妖兽来完全如同屠牛宰羊。
　　反倒是去了西城墙外的唐歌六人十分保守，偶有杀妖兽，但更多的还是以防御为主。
　　所以，发现这情况的郑韩等一众修士越发的得意起来。
　　他们感觉，只要再过一段时间，自己就可以将北城墙外的远程妖兽彻底清除掉了。
　　只是这些人并不知道。
　　当他们仗着人多势众肆意击杀妖兽的时候，坐镇飞云城的羽飞云则自始至终都未有丝毫松懈。
　　她借助大阵将灵识锁定在了城北，喃喃自语。
　　“放了这么多诱饵，该是都要忍不住露头了吧？”
　　话音刚出，城外风云突变。
　　确切的说是在郑韩等数百修士汇聚的北城墙外。
　　正当他们杀的起劲时，伴随着震耳咆哮，突然有数道庞大身影自妖兽群中显露，一跃而至半空。
　　赫然是五只伸展了羽翼、黑羽如刀锋一样的苍鹰。
　　更可怕的是！
　　这五只展开羽翼足有七八米大小的苍鹰竟全都是金丹修为！
　　它们甫一飞至半空，便发出一阵尖锐的鹰唳。
　　旋即妖气鼓荡间，就有狂风呼啸化为龙卷并携裹着一根根飞刀一样的黑羽，顿时将郑韩等数百修士笼罩其中。
　　措不及防下。
　　伴随着凄厉惨叫声，足有十几名筑基期修士顷刻间就被撕成了粉碎！

第四百三十二章 诱饵的结局
　　这五只金丹级的黑羽鹰妖出现的突然，以至于正杀的起兴的郑韩等数百修士根本没反应过来。
　　所以当无数黑羽被狂风携裹着冲击开来时。
　　顿时便有十几名筑基修士惨叫着被撕成了粉碎。
　　附近的同伴虽然侥幸逃脱，但直接被喷了一身献血。
　　然后他们回过神来后，顿时惊恐的四处逃窜。
　　“是……是金丹级的妖兽！”
　　“快退！快退！”
　　“啊！救救我，我不想死啊！”
　　“不要慌，我们人多，大家集中起来，这五只金丹妖兽挡不住我们的攻击！”
　　……
　　郑韩反应过来后，虽然被吓得脸色苍白，但还是尽力的在安抚同伴们。
　　可惜不管他怎么喊，附近的数百修士不仅没停下，反而逃的更快了。
　　而飞在半空的五只金丹鹰妖则抓住人类修士被吓得四处逃跑的时机，再次挥动羽翼，操控无形气刃击杀了七八人。
　　一时间，北城墙外的这片天空变得更加混乱起来。
　　不过好在。
　　坐镇飞云城内的羽飞云自然不可能坐视不管，任由这些对她还有用的外来修士们继续损失。
　　所以见北城墙外的五只金丹鹰妖出现，羽飞云立刻抓住机会，再次调动了城池大阵。
　　随着五道白光自飞云城飞出，顷刻间就轰在了这五只金丹鹰妖的身上。
　　唳！
　　凄厉哀鸣声下，在一众外来修士眼中恐怖无比的五只金丹鹰妖竟连片刻都没坚持住，就直接被轰碎了脑袋。
　　庞大的尸体顿时撒着血羽飞速向下坠落。
　　不过很快，又有白色光芒出现，卷起这五具鹰妖尸体返回了飞云城。
　　如此变故，顿时造成了北城墙外妖兽群的混乱，其对飞云城的攻势直接暂缓。
　　得此机会，郑韩立刻重整了队伍，并退到了百余米外。
　　只不过身在飞云城内的羽飞云则暗自可惜。
　　虽说刚才那一击直接杀死了五只金丹鹰妖，大大削弱了妖兽群的实力。
　　但可惜的是，藏匿在妖兽群中的妖兽王则自始至终都未露出身影。
　　这让羽飞云眉头轻皱，总感觉会发生什么她难以掌控的危机。
　　“不管了，既然不露头，那就继续引诱！”
　　喃喃自语一声，她再次对郑韩等城外的那数百名修士下达了袭杀远程妖兽的命令。
　　反倒是去了城西方向全程划水的唐歌五人，羽飞云并未理会。
　　对此。
　　郑韩这些修士们虽然不甘，不愿继续留在城外。
　　可一想到刚才那五只金丹鹰妖被瞬杀的一幕，他们心中就变得冰凉冰凉的。
　　所有人都明白，自己的小命已经彻底落到了飞云城城主的手中。
　　不执行命令？
　　恐怕下一刻被白光撕碎的就是自己！
　　“走！去城西方向！”
　　恨恨的看了唐歌五人所在的城西方向一眼，郑韩顿时咬牙切齿道。
　　没道理他们数百人在一起还比不过五个人？
　　只可惜。
　　似乎是发现了郑韩等人的心思。
　　所以等郑韩带着数百修士一路击杀妖兽赶来西城墙外时，唐歌早已提前一步带着四名宗门师兄去了南城墙外。
　　南城墙外，其中一名瀚海宗的弟子忍不住气愤道。
　　“师叔祖，这些人太可恶了，他们明显是想将祸水引到我们身上！”
　　“怎么办，师叔祖？难道我们还要再换地方吗？”
　　“哼！师叔祖是没出手，不然岂会让他们这么猖狂？”
　　……
　　最后，有着金丹修为的瀚海宗弟子林河脸色同样十分难看。
　　他眼眸中露出一抹杀意，道：“师叔祖，不如我们主动出手，杀杀这些人的锐气吧。”
　　噗嗤！
　　一指点出，轻易击杀了一只试图偷袭的筑基期妖兽后。
　　唐歌目光落到了刚刚追到西城墙外的那一群苍蝇。
　　他似察觉到了什么，顿时轻笑着摇了摇头。
　　“无妨！他们追不过来了！”
　　追不过来了？
　　听到唐歌的话，林河五人心中正暗自疑惑，突然一阵阵惊恐惨叫顿时惊动了他们。
　　当五人看向惨叫声响起的方向时，直接被吓得骇然失色。
　　不知何时。
　　在飞云城的西城墙外，郑韩等数百名修士已经被大量的飞行类妖兽所包围。
　　这些妖兽大半都是筑基期，金丹修为的竟也达到了七只。
　　它们似乎得到了什么命令，一开始就对被围在中间的郑韩等数百修士发起了死亡冲锋。
　　没有丝毫意外。
　　这激烈厮杀一开始，就不断有妖兽和人类修士被一道道攻击所击杀。
　　甚至从其他城墙方向，又跟着汇聚过来了三十余只金丹修为的妖兽。
　　哪怕没有其他妖兽，单是这四十多只金丹期的妖兽都足够灭了郑韩等数百名修士了。
　　这让被围住的郑韩等修士脸上皆是露出了绝望之色。
　　“不！我不想死！”
　　“羽城主，救救我，我什么都不要了，救我啊！”
　　“韩兄，快想办法啊，不然我们就全部要死在这里了！”
　　……
　　伴随着惊恐咆哮，飞云城并没有任何的动静。
　　哪怕是金丹修为的郑韩在不断抵挡妖兽进攻中，直接被一只袭来的妖兽洞穿了心脏。
　　死亡的那一刻，他终于意识到，自己这群外来修士完全是被飞云城当成了诱饵。
　　对方自始至终都没想着他们出手救他们。
　　“哈哈哈哈……”
　　最后，郑韩惨笑着整个人顷刻间就被另一只飞回来的金丹妖兽一口吞了下去。
　　随着他死去，其余的外来修士更无力抵挡。
　　仅仅短暂时间，还活着的就只剩下聊聊十余人。
　　不过就在这十余名外来修士以为自己也要死在妖兽之口时，远处一抹刺目白光突兀亮起。
　　旋即随着虚空震动，便是一阵阵的震耳爆炸声。
　　等到活下来的这十几名修士反应过来时，才发现刚才的白光是飞云城再次启动了大阵。
　　一道道光束自飞云城内飞出，顷刻间就击杀了早已经被锁定的那四十余只金丹修为的妖兽。
　　同时还有更多筑基期的妖兽被白光扫中，纷纷化作尸体坠落下去。
　　得此机会，侥幸逃过一劫的那剩余十几名外来修士无不用最快的速度逃回了飞云城。
　　躲在飞云城的护罩之后，他们直接激动的痛哭起来。
　　“活了！我终于活下来了！”
　　“什么机遇！什么太虚令！我不要了，全让给你们了，只要时间一到，我就离开这里！”
　　“呜呜呜呜……”
　　……

第四百三十三章 防护罩！碎了！
　　当看着追到西城墙外的郑韩等修士，直接被突然冒出的数十只金丹妖兽和近千筑基期妖兽围杀的近乎全军覆没时。
　　跟着唐歌来到城南的林河等五名瀚海宗修士无不倒抽一口冷气，被吓得面色苍白无比。
　　幸好！
　　真的是幸好！
　　他们没理会郑韩那些人，跟着师叔祖一起来到了这里。
　　不然岂不是要和对方一样死在这些妖兽的爪子下？
　　更让林河五人心冷的是。
　　面对郑韩等数百修士的求救，飞云城完全不做回应。
　　直到他们死的只剩下十几人时，那一道道代表大阵被启动的白光才终于出现。
　　不管是金丹期妖兽还是筑基期妖兽，都没能挡得住这白光的威力，顷刻间被击杀。
　　身为飞羽城的城主，明明可以更早一点出手的。
　　可对方没有这样做。
　　和郑韩临死前所想的一样，林河他们哪里还不明白，自己这些外来修士完全是被飞羽城城主当成了诱饵。
　　所以这一刻。
　　当林河五人再看向飞云城的方向时，似乎那里面藏着一只恶魔，脸色既难看又充满了畏惧。
　　反倒是唐歌，自始至终都是一脸的平静。
　　在他看来，相互利用都是再正常不过的事情。毕竟天底下哪里有那么多的天上掉馅饼的好事。
　　就算天上掉馅饼，若没有将其接住的能力，最后也会被直接砸死。
　　就像刚刚死在妖兽群中的郑韩那些修士一样。
　　至于飞云城城主会不会在解决了妖兽潮后，继续对自己动手，唐歌更是丝毫不担心。
　　因为他对自己的实力足够自信！
　　哪怕对方身处飞云城并调动大阵之力，也奈何不了他。
　　如果对方真敢这样做，唐歌不介意辣手摧花一次；当然，花还不一定是嫩的，估计早就老得很了！
　　心里想着，西城墙外突然再起波澜。
　　当飞云城城主调动大阵之力近乎灭了那汇聚在一起的数十只金丹妖兽时，伴随着愤怒咆哮，顿时有土黄色光芒出现。
　　旋即半空中便是凝聚出了一道由土灵力所化成的幕墙。
　　这幕墙一出现，就挡住了从飞云城飞射而来的那一道道白光，与此接触直接发生了剧烈的爆炸。
　　土灵力幕墙剧烈震颤中轰然碎去。
　　但十余道袭杀金丹妖兽的大阵白光也跟着被消耗殆尽了能量，顿时消散开来。
　　大地震动着，一只浑身包裹着土黄色鳞片、如蜥蜴一样的鳞甲兽从兽群中显露身影后，眨眼间就化作了三米多高、十余米长大小。
　　“嗷吼！”
　　甫一出现，这鳞甲兽便发出了愤怒的咆哮声。
　　同时从它庞大身躯上散发出来的还有一股令无数妖兽为止臣服的恐怖气息。
　　恐怖气息传荡开来，不仅让唐歌面露惊讶之色，留在飞云城内的羽飞云眉头更是紧皱了起来。
　　绝对已经元婴巅峰！
　　才只是元婴后期修为的羽飞云，心中不禁一片凝重。
　　她之所以让郑韩等这些外来修士直接出城，就是把对方当成了诱饵，一次次的将那些金丹妖兽引出来并借助大阵之力将其击杀。
　　但借助的这股力量对于大阵而言，只能算是一小部分。
　　而羽飞云的真正目标其实是隐藏在妖兽群中的妖兽王，只要杀了妖兽王，被操控的妖兽群不攻自破。
　　如今这有着元婴巅峰修为的鳞甲兽一出现，大量妖兽匍匐害怕的样子顿时让她确定，对方就是妖兽王！
　　毫不犹豫！
　　身处飞云城内的羽飞云立刻全力催动大阵，将一直未曾动用的那大半力量瞬间凝聚成乳白光束，彻底将其爆发了出来。
　　嗡！
　　一道乳白光束顿时自飞云城中冲出，空间剧烈震颤中以肉眼难及的速度跨越数百米距离，眨眼间就出现在了鳞甲兽的身前。
　　灼热和毁灭性的力量冲荡开来，方圆十数米范围内的妖兽顷刻间被烤成了焦黑。
　　连金丹妖兽都难以幸免。
　　鳞甲兽的身上随着白烟升腾，更是发出了“滋滋滋”的声音，深入骨髓的疼痛令它直接张口咆哮了出来。
　　“吼！”
　　旋即，妖力翻涌中，无数土灵力被立刻调动起来在麟甲兽的全身凝聚出了层层的土黄色灵力罩。
　　等到最后乳白色光束撞击到麟甲兽身上的那一刻，一阵惊天大爆炸顿时传荡开来。
　　大地震动中烟尘滚滚而起。
　　无数的裂缝以爆炸点为中心，如同蛛网一样飞快的向着四面八方飞快蔓延，眨眼间便遍布方圆百米范围。
　　恐怖的余波四处冲荡，直接撕碎了一只只来不及逃走的妖兽。
　　而受到乳白光芒强力轰击的鳞甲兽尽管实力已达到元婴巅峰，可面对飞云城的整个大阵之威，仍旧没能坚持太长的时间。
　　当地面被轰沉的那一刻，鳞甲兽身上叠加的一层层土黄色灵力罩也全部被撕碎。
　　伴随着凄厉的哀鸣声，浓缩到极致的乳白光束瞬间洞穿了它庞大的躯体，最后连同它的妖婴要直接轰碎。
　　一代妖王就此陨落！
　　虽说付出的代价是笼罩飞云城的大阵变得暗淡无比，短时间里无法再发出向刚才这种威力的第二击。
　　可看着城外因妖王陨落而变得混乱不开的妖兽群，坐镇飞云城的羽飞云俏脸上还是露出了轻松的笑容。
　　“终于解决……”
　　结果，还没等这句话说完，在城北、城南和城东方向竟是突然又出现了三股比之鳞甲兽还要强上许多的恐怖气息！
　　当羽飞云借助大阵看到这三股恐怖气息的主人时，原本带着笑容的脸色瞬间苍白了下来。
　　“怎么可能？”
　　她一颗心直接跌落了低谷。
　　就连才刚刚目睹了鳞甲兽被飞云城大阵瞬杀一幕的唐歌，这一刻脸上也是不禁充满了愕然之色。
　　因为此次进攻飞云城的妖兽群中隐匿的竟然不是只有一只妖兽王，而是四只！
　　但显然麟甲兽是被做了诱饵。
　　如今借着飞云城大阵因为击杀鳞甲兽而暂时失去强力一击的间隙，始终隐匿不出的另外三只妖兽王一出现便是雷霆一击。
　　随着它们庞大身躯的后面有妖兽虚影浮现而出，被它们酝酿了许久的攻击顿时轰在了笼罩飞云城的防护光幕上。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　震耳欲聋爆鸣声下，这三道甚至已经达到人类修士半步化神修为的强力一击直接震得防护光幕剧烈颤抖。
　　最后。
　　随着一阵“咔嚓”声响，无数的裂痕顷刻间布满整个防护光幕。
　　然后……
　　防护罩！碎了！

第四百三十四章 也该我出手了！
　　虽然兽潮的发生，令飞云城的居民们高度紧张，不敢有丝毫的放松。
　　就连驻守在四面城墙上的城内修士们亦是一边恢复灵力，一边不断的攻击试图冲上来的妖兽。
　　但不管战事如何严峻。
　　只要城池大阵所化的守护光幕还在，只要城主还在，他们一颗心就始终稳稳的。
　　可现在。
　　当三只实力恐怖的妖兽一出现便毁了守护光幕时。
　　那如玻璃碎裂般的声音传至守城修士的耳中，则宛如天塌了一般，瞬间让他们的心直接沉入了谷底。
　　完了！
　　守护光幕竟然碎了！
　　就连在城中一直忐忑等待的普通民众们，这一刻一张脸也是瞬间变得苍白无比。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　守护光幕破碎后，飞云城上空原本被挡在外面的飞行类妖兽们顿时间抓住机会俯冲而下。
　　随着它们挥动利爪，或吐出灵力团，顷刻间摧毁了大量房屋。
　　更有不少的居民惨叫着直接被飞行类妖兽吞入腹中。
　　面对这般突然变故，回过神来的守城将领立刻发出了悲壮的怒吼。
　　“挡住！就算是用身体也得给我将这些妖兽挡在飞云城外！”
　　旋即，他便第一个手持长枪朝着附近最近的妖兽冲去。
　　其他士兵反应过来后，也纷纷选择和妖兽厮杀起来。
　　只可惜。
　　面对最低也是炼气期修为的妖兽，这些士兵就算习武，却也如同送死一般。
　　凄厉惨叫声下，不断有残肢断臂飞出。
　　同时间，陷入激烈厮杀中的还有驻守在四面城墙上的飞云城修士队伍。
　　因为防护光幕的破碎，再加上三只妖兽王的控制，本来变得混乱的城外妖兽群再次汇聚一起。
　　伴随着阵阵咆哮声，如海一样的妖兽群顶着迎面而来的各种人类攻击，硬生生的在城下架起了一座兽桥。
　　借助兽桥，不断有筑基期的妖兽登上了百米高的城墙。
　　顿时间，飞云城的防御直接被攻破。
　　近距离厮杀下，不断有修士死在妖兽群的围攻中。
　　自始至终。
　　在破碎了飞云城防护光幕的三只妖兽王都没有再出手。
　　它们冰冷的双眸直勾勾的盯着浮在飞云城正中广场上空的祭天台，目光尽显贪婪。
　　但若仔细观察，便能发现这三只妖兽王之间竟也在相互防备着。
　　这也是它们为了在攻破了防护光幕后，为何不再次出手的原因了。
　　只不过这三只妖兽王的出现，却是让一直驻守在祭天台下的羽飞云压力倍增。
　　若说之前那一只被杀死的鳞甲妖兽修为达到了元婴电费的话。
　　那这再次出现的三只妖兽王绝对是半步化神！
　　仅仅只是气息锁定，就令只有元婴后期修为的羽飞云额头冷汗直冒。
　　尤其是在借助大阵看到飞云城内岌岌可危的情况时，她面色更是苍白，充满了不甘。
　　“可恶！为什么会这样？
　　难道自我这一任城主之后，将再无飞云城的存在了吗？
　　不！不能就这么放弃的，应该还有机会的，只要能给我……
　　对了，还有一个人！”
　　绝望之际，羽飞云似想到了什么，一双变得晦暗的眼睛再次明亮起来。
　　借助大阵，她看到了城外那一名自始至终无法被她看透的叫“唐歌”的修士。
　　甚至三大半步化神修为的妖兽王的出现，也没有让对方脸上露出一丝的惊恐和害怕。
　　相反，羽飞云看到的只有诧异。
　　这不禁让她心中顿生希望。
　　哪怕对方敌不过三只妖兽王，但只要给她争取到再次启动大阵的机会。
　　届时，飞云城仍旧可以扭转乾坤，渡过这一次的兽潮危机。
　　想到这里，羽飞云不敢有任何犹豫，立刻向城外的唐歌传音求助。
　　“唐歌道友，我知你隐藏了修为，定也有逃离妖兽群的手段。
　　可这三只妖兽王的目标明显是祭天台，若飞云城被破，祭天台也将被毁。
　　所以哪怕唐道友只是为了拿到太虚令，也还请助飞云挡住这三只妖兽王片刻。
　　只待飞云恢复大阵之力，击退妖兽群，定重谢唐道友。”
　　飞云城，南城墙外。
　　尽管三只妖兽王的出现令妖兽群气势大涨。
　　可因为唐歌混沌之力气息的威慑，途经之妖兽竟无一只敢接近，纷纷错开直奔飞云城而去。
　　这让担惊受怕的林河及另外四名瀚海宗弟子无不松了一口气。
　　果然！
　　掌门和峰主说的不错，待在师叔祖身边才是最安全的！
　　只是看着远处那三只正虎视眈眈盯着被毁掉防护光幕的飞云城时，五人心中心中仍旧充满担忧。
　　这三只妖兽王可都是达到了半步化神修为，师叔祖是它们的对手吗？
　　“要不……师叔祖，我们离开吧？”
　　林河纠结了一会儿，还是忍不住开口提议。
　　其他四人目光也是纷纷落到了唐歌的身上，等着唐歌的决定。
　　结果，唐歌脸上突然露出了笑容。
　　“即将到手的太虚令，怎么可能就这么放掉？
　　区区三只半步化神修为的妖兽而已，你们留在这里，我去去就回！
　　等了这么半天，也该我出手了。”
　　说完，他便径直朝着远处那三只妖兽王飞去。
　　如此决定，实在是让林河五人措不及防。
　　等到他们反应过来时，哪里还能拦得住唐歌，只能眼睁睁看着对方距离那三只妖兽王越来越近。
　　“这……师叔祖他不会出事吧？”
　　其中一人面色充满了担忧。
　　林河正要开口，却似看到了什么，一双眼睛突的睁大，顿时充满了不可思议。
　　原来就在唐歌朝着三只妖兽王飞去时，三只妖兽王也看到了唐歌。
　　虽然唐歌身上的气息令它们感到难受，不愿与之接触。
　　但见这人类竟然敢朝自己飞来，三只妖兽王顿感王者威严受到了挑衅。
　　吼！
　　伴随着震耳咆哮，其中一只背插双翅的白虎妖王直接调转庞大身躯，主动朝飞来的唐歌冲了过去。
　　它要一爪子将这名该死的人类拍死！
　　只是就在飞云城正在与妖兽群厮杀的修士们，都以为唐歌是在送死时。
　　飞过来的唐歌脸上则是露出了一抹笑容，并轻轻抬起右手。
　　虚空经秘技！
　　截天指！
　　嗡！
　　空间剧烈震颤中，一道由混沌之力凝聚的神光骤然自唐歌右手指尖上迸射而出。
　　刚刚冲过来的白虎妖王还没来得及发威，就直接被这一道神光轰碎了脑袋。
　　连带着它的灵魂也在神光中湮灭，彻底化为最纯净的灵魂之力被唐歌的地狱熔炉所吞噬！

第四百三十五章 原来他才是大佬！
　　静！
　　死一般的静！
　　空间仿佛被凝固了一样，不管是妖兽还是飞云城的修士们这一刻全部停了下来。
　　他们抬着头，呆呆的看向那一道既熟悉又陌生的身影，脑海中满是对方一指灭杀插翅白虎妖王的一幕。
　　那插翅白虎不是筑基，也不是金丹。
　　而是一只修为达到了半步化神的妖王！
　　可就是这么强的一只妖王，竟然被一名金丹修为的修士一指给戳碎了脑袋。
　　连带着灵魂都没有逃脱。
　　若放到以前，在听到这样的事情时，在场的修士一定会觉得是滑天下之大稽的笑话！
　　可现在，他们可以作证，事情是真的。
　　金丹修为的修士竟然真的能一指灭了半步化神修为的妖王。
　　轰！
　　最后，直到一具失去脑袋的庞大妖尸砸落在地，掀起一阵轰鸣巨响时。
　　陷入呆滞中的人类修士和妖兽才纷纷如梦清醒。
　　面对这位突然到来并瞬间击杀一只妖王的强援，本来陷入困境心生绝望的飞云城修士们无不重燃起了希望。
　　稳住！
　　能赢！
　　就连原本只是想让唐歌帮自己拖一时半刻时间的羽飞云，此刻震惊之余，也是庆幸无比。
　　幸好飞云城留下了对方，不然绝不会有现在这样的结果。
　　只是羽飞云难以理解，这叫“唐歌”的外来修士天赋到底妖孽到了何种程度，竟然能跨越大境界杀敌？
　　若要杀她，岂不是连一指都用不了？
　　想到这里，羽飞云顿时吓得后背冷汗直冒。
　　不行！
　　绝对不能得罪此人！
　　她暗暗在心里提醒自己后，顿时抓紧时间恢复大阵防护光幕起来。
　　很快。
　　防护光幕重新出现，并将整座飞云城笼罩其中。
　　正在试图进攻飞云城的妖兽群纷纷被挡在了外面。
　　见此一幕，飞云城的修士们无不松了一口气。
　　“防护光幕终于好了，这下妖兽群再也进不来了吧。”
　　“累死我了，终于可以喘口气了。”
　　“有城主和那位大人出手，这次我们一定能渡过兽潮的！”
　　“一定可以！”
　　……
　　随着唐歌一指灭杀一只妖兽王，再加上大阵防护光幕被羽飞云恢复。
　　飞云城内不管是修士们、士兵们还是普通民众皆气势大增。
　　他们相互配合着，很快便将闯入城内的一些妖兽全部清理干净，剩下的就是等着大佬们之间的较量了。
　　羽飞云本来也想出城的，但想了想还是没有离开。
　　她只是传音给了城外的唐歌。
　　“唐歌道友，这剩下的两只妖兽王？”
　　“放心，交给我了！”
　　西城墙外。
　　刚刚热过身的唐歌感受着自己许久未曾被调动起来的战意再次燃烧起来，脸上露出了兴奋的笑容。
　　看着剩下两只明显被吓倒又不愿轻易离开的妖兽王，他话音一落，整个人便化作炮弹冲了上去。
　　这一次唐歌没有动用强大的神通和武技，仅仅只是催动了混沌圣体。
　　澎湃的混沌之力在他体内极速流转，使得他原本儒雅的气质顿时发生变化，如同在世魔神一样，充满狂傲！
　　所过之处，空气更是被挤压，发出了“噗噗”的爆鸣声。
　　附近徘徊的飞行类妖兽无不被吓得四处逃窜，独留那一鹰和一牛两只妖兽王在原地，发出了愤怒的咆哮声。
　　吼！
　　吼！
　　严重被挑衅下，这两只高高在上的妖兽王双眸瞬间通红失去了理智，齐同朝着魔神一样的唐歌冲撞而去。
　　鹰翼展开，数十米的长度如同开锋的利刃一样，直接切割得空间出现了两道肉眼可见的虚空涟漪。
　　全身笼罩着火焰的巨牛踩踏虚空，更是化作一片炙热的火海。
　　最后当利刃、火海与魔神之躯撞击在一起的那一刻，就如同陨石从九天之上坠落大海，顿时掀起惊涛骇浪。
　　一股恐怖无比的波纹更是急速向四周蔓延开来。
　　“嗷！”
　　“嗷！”
　　“嗷！”
　　……
　　凄厉惨叫声下，凡是被恐怖波纹扫中的妖兽无不被镇压原地，然后顷刻间又被分割成了无数块。
　　狂风吹起，“滋滋滋”声中竟散发出了浓郁的烤肉气味。
　　飞云城刚刚升起的护城光芒更是被冲击的涟漪阵阵，看起来如同大海中的孤舟，随时都有被吞噬的趋势。
　　那城墙上遍布的白云阵纹反复亮起又暗淡，最后轰然破碎开来。
　　整座飞云城都不由为之一颤，仿佛发生了地震一样。
　　但好在。
　　护城光幕仍在！
　　这不由让所有人紧紧揪起的心稍稍放松，然后便又关注起来城外半空中那一团炙热旺盛的火焰海。
　　那位大佬还活着吗？
　　似感知到了飞云城无数人的心思一样，滚滚火焰海中突然传出了一声无比兴奋的大笑声。
　　“痛快！真的是太痛快了！”
　　旋即便见一道璀璨身影破开火焰海，顿时出现在了百余米外。
　　不是别人，正是唐歌。
　　只不过此刻的他全身又多出了一层金色衣袍，诸神吟唱之音环绕四周，驱散一切的暴虐、黑暗。
　　神象镇狱劲！
　　诸神战袍！
　　不过可惜，即便是有诸神战袍加持，唐歌想要凭借着肉身力量解决两只半步化神妖王还是有些艰难了点。
　　当然，唐歌并不失望，相反还非常的满意。
　　试问以他这般的成长速度，何人可及？
　　所以当看到百余米外火焰被收拢，气息显得有些紊乱的火牛妖王和黑鹰妖王身影重新显露出来时。
　　唐歌脸上的笑容突兀收起，发出了如神宣判一样的冷冽声。
　　“热身结束！”
　　话落，他同时抬起握成拳头的双手，随着混沌之力被催动，有恐怖的虚影在他身后显现出来。
　　虚影同样做握拳姿态，居于九天，俯视苍生！
　　最后唐歌一步跨出，如同留在原地的是残影一样，而真身赫然已经出现在了火牛妖王和黑鹰妖王的身后。
　　然后收拳，收气势，重新恢复了往日的儒雅气质。
　　什么意思？
　　不打了？
　　见此一幕，飞云城内无数正关注着这场惊天大阵的修士们无比惊愕迷茫，不明白到底发生了什么事情。
　　可紧接着他们就目睹了一幕有史以来他们所见到的最为惊悚的情景。

第四百三十六章 变故！落幕！
　　半空中。
　　在飞云城无数修士充满惊骇的目光下。
　　那在他们眼中足够强大的两只半步化神妖王这一刻似被风化了一样，竟随着一阵风吹来，顿时化为粉末烟消云散。
　　没有尸骨！
　　没有血肉！
　　什么都没有留下，仿佛根本不曾存在过一样。
　　两只半步化神妖王的诡异死法如同深深的印在了无数修士的脑海里，使得他们如身临其境一般，面色变得极为苍白。
　　实力强的还能站着，但身体也在瑟瑟发抖。
　　而实力弱的直接就瘫软在了地上，浑身冷汗如雨一样哗哗直冒，很快就在地上留下了一滩水渍。
　　这其中，唯有元婴后期修为的飞云城城主羽飞云捕捉到了唐歌刚才出手的一丝轨迹。
　　也正是因为如此。
　　她比所有修士更清楚的明白，对方到底对那两只半步化神的妖王做了什么。
　　一步！
　　两拳！
　　仅仅如此！
　　但就是这两个简单的动作，却分别展现出了涉及空间和时间的力量，以及那霸道无情到如苍天一样的拳法。
　　面对这种任意一种都令人无法的力量，似乎唯一的结局就是死亡。
　　哪怕有着飞云城的大阵做后盾，羽飞云也完全明白；若这名叫“唐歌”的道友想杀她，恐怕只是一个意念的事情。
　　或许自己之所以到现在还能活着，也只是全凭了祭天台吧。
　　一时间，羽飞云心中满是苦涩。
　　……
　　城外，唐歌自然不知道羽飞云的想法。
　　但在看到自己直接动用混沌一式“苍天之拳”和“行”字秘瞬杀牛妖和鹰妖后，所引起的飞云城无数修士一脸震惊场景时。
　　他非但没有高兴，反而心里在暗暗滴血。
　　可惜！
　　实在是太可惜了！
　　要知道仅仅只是刚才的那一番惊世骇俗的表现，唐歌绝对相信自己能收割海量的震惊值。
　　但结果这一切都因为系统的升级而全打了水漂！
　　补都补不回来的那种！
　　若是等到最后，飞云城的祭天台又无法凝聚出金色太虚令的话，那唐歌真的是要被气得吐血三尺了。
　　所以为了不让这样的事情发生。
　　唐歌顾不得恢复刚刚因动用两式神通而消耗的体力和混沌之力，立刻发出了震慑灵魂的大喝声。
　　“妖兽王已经被诛灭，你们还愣着做什么，出城猎杀残余妖兽！”
　　话落，他便已经是先一步将极品灵器“追龙剑”，并催动法诀“炫光剑诀”使其分化无数剑光。
　　然后。
　　随着唐歌一路飞掠，追龙剑影化成剑域，直接贯穿整个妖兽海，无数妖兽瞬间被绞杀成了粉碎。
　　成片成片的真空带出现在飞云城的城外。
　　同时，唐歌的大喝声也传进了飞云城每一名修士的耳中。
　　尤其是连飞云城城主也下令出城迎击妖兽时，这些因为一直被迫防守的修士们似乎找到了宣泄的途径，跟着纷纷怒吼了出来。
　　“出城！杀妖！”
　　“去他酿的，不就是一群妖兽崽子嘛，老子今天非得痛饮三碗妖血！”
　　“有前辈出手，城主大人也发话，若我们还是躲在这防护光幕后面，那就真的是太窝囊了！”
　　“四只妖兽王都被杀了，还有何妖可挡我胡汉四！”
　　……
　　一时间，飞云城城门打开。
　　在大量修士的率领下，城内成建制的武者城卫军也跟着鱼贯而出，直接一头扎进了早已混乱不堪的残余妖兽群中。
　　若搁到以往，哪怕妖兽王被杀，剩余的妖兽群也不是那么好清除的。
　　但这一次却是多了一位唐歌这样的狠人！
　　有他施展极品灵器“追龙剑”，再加上混沌开天诀所凝聚出来的无上气息，使得无数妖兽如薄纸一样不堪一击。
　　侥幸躲过一劫的妖兽也被唐歌身上如“天威”一样的无上气息吓到，只是慌乱的逃窜着。
　　所以这才给了飞云城的修士们和城卫军机会，如同捡漏一样跟在后面不断的猎杀着落单的妖兽。
　　而像飞云城这样已经即将结束兽潮的城池不在少数。
　　还有的仍在继续，正在无数妖兽不断的进攻中努力支撑着，拼命的争取着那一丝仅有的机会。
　　但依旧有不少的新建城池或因为错估兽潮的强度，或因为倒霉，尚未坚持多久便已经在恐怖的兽潮中化为粉碎，彻底变成了历史。
　　唯有一处，自始至终风平浪静。
　　那便是围着太虚天城而见的三座古城和被鸿蒙紫气笼罩的太虚天城。
　　可是就在刚刚，鸿蒙紫气突然剧烈翻腾起来，一抹恢弘浩大的城池虚影更是在其中若隐若现。
　　咻！咻！咻！
　　伴随着刺耳破空声，三道身影从下方三座古城中飞掠而出，汇聚在了一起。
　　这三人不是别人，正是之前曾和另一名黑袍神秘人对话的三座古城的城主。
　　他们一出现，便目光凝重的盯住了头顶那片鸿蒙紫气。
　　“你感受到了吗？”
　　“感受到了，它似乎想迫切的从里面出来，但被限制在了里面。”
　　“这是它有史以来第一次在祭天结束前显现，难道是在外面有什么吸引了他？还是因为那些从外面进来的修士？”
　　三人对话间，在鸿蒙紫气中原本显现的城池虚影在震颤一会儿后，突然又恢复平静，并重新隐匿消失。
　　鸿蒙紫气也停止了翻腾。
　　只是尽管如此，三名古城城主反而心中越发的凝重。
　　这是他们未曾料到的变故！
　　“不管怎么回事，只待祭天一结束，四方持令者皆会齐聚于此；届时，他们就算想翻天也翻不起来的。”
　　“我们继续等吧！”
　　说完，其中一名城主便重新飞落下去。
　　另外两名城主也知道留在这里也发现不了什么问题，只能深深的又看了一眼高空的鸿蒙紫气后，跟着消失在原地。
　　……
　　飞云城外。
　　原本应该要持续至少六七天时间才会被飞云城击退或者飞云城被摧毁的妖兽潮，结果因为种种变故，仅持续了一天的时间。
　　等到第二天清晨来临。
　　汇聚在飞云城外的妖兽群早已散尽，最后除了尸体外，彻底再看不到一只活的妖兽。
　　满地血水流淌，顺着沟壑流淌，竟化成了一片片的小血湖，浓郁的血腥味随着风不断向外弥漫。
　　但整个飞云城上到城主，下到普通百姓，在熬了一整夜后不仅没丝毫疲惫，反而皆汇聚于城中各个街道上。
　　尤以祭天台所在的广场四周人数最多，且基本上都是有修为的修士。
　　突然！
　　盘坐在高台上的羽飞云猛地睁开了眼睛，一抹从未见过的炙热光芒更是从她眼眸中迸射而出。
　　“来了！”
