本书名称: 从清末开始的诸天
本书作者: 炳哥198
本书简介: 现代都市青年王浩的诸天万界之旅！
*************************
书友群：941408945
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020096991

前言*关于肖兵的问题
　　之前也有书友反映，主角名时而王浩，时而肖兵。
　　问我这书是不是抄袭都不改主角名？
　　我这里干脆统一说明一下好了。
　　2020年3月1日我懵懵懂懂进入网文这一行，开始第一本网络小说，书名就不说了，我作者名下有。
　　那时存了15万字的稿，发书6万字，却一点效果都没有，无法签约。
　　朋友叫我割掉重新来过。
　　思虑一番后，我就把那一本上传的章节都删掉了，再修改那15万字存稿，主角名从肖兵改为王浩，重新发书，也就是这本。
　　所幸，从签约到上架，都走过来了，虽然依旧扑街。
　　所以，文中前15万字左右，有时候主角名偶尔显示肖兵的，那是没注意，让它溜了没修改到，见谅！

第1章初来乍到天津卫（求收藏！）
　　清光绪三十一年七月（1905年）
　　天津卫
　　天气闷热，已经持续半个月没有下雨了。
　　街道上行人络绎不绝。
　　有身穿短衫窄裤、头戴小草帽、口衔烟卷，时辰表链、特挂胸前的“海龟”人士高仰着头，悠闲的坐着人力轿子路过。
　　也有衣衫褴褛、面黄饥瘦、屈膝驼背的贫困百姓们在这烈日下匆匆走过。
　　街道两旁的店招在风中微微飘荡，偶有听到店家驱赶上门乞讨的乞丐的呵斥声传来，叫卖声、孩子哭闹声，声声入耳。
　　王浩站在这街头一角，望着这一幕幕，神情茫然，一脸懵逼：我是谁？我在哪？我在做什么？
　　心里对自己发出了哲学三问。
　　慢慢回过神来，我叫王浩，刚下班回到宿舍，衣服都没脱，就倒在床上拿着手机看小说，哪知只是眯会儿眼睛，眯着眯着就睡着了。
　　一觉醒来，我这是在哪？这么热？怎么眼前的场景有点眼熟？这些人脑袋后面还有一条猪尾巴。
　　我这是到了竖店影视城？还是穿越了？
　　挠了挠头，咦～脑袋后面是什么东西？摸了摸后脑后勺，摸到一条辫子。
　　“辫子”？猪尾巴？我也有猪尾巴？
　　使劲拉了拉辫子，“嘶～呼”好痛，不是假发，看来这是真穿越了。
　　看看这猪尾巴的规模、再看着这街道上时不时走过的海归精英人士模样的穿着打扮，想来是晚清时期无疑了。
　　看了看自己身上穿着：身上穿的是一套休闲西装、脚下是皮鞋，看来这是把当时身上穿的衣服都带来了？
　　再看了看双手，右手食、中二指有些微黄，这是老烟民留下的光辉印记！
　　看来是身穿，不是魂穿。
　　暗自庆幸着：还好还好，虽说对自己的平凡相貌不甚满意，但若是使用别人的身体，对于稍微有一些强迫症的王浩来说，肯定是别扭之极、浑身不得劲。
　　再摸了摸口袋，摸到了一个手机，拿出来一看，正是自己使用了一年多的大米note7。
　　再仔细摸遍所有口袋，除了一包抽了一小半的利群烟、一个打火机、一个钱包，就啥都没有了。
　　王浩忍不住心里一阵吐槽道：我这穿越有点惨呀，人家都说开局一条狗，你连条狗都不给我？
　　王浩在脑海里疯狂地大叫：
　　“系统？
　　老爷爷？
　　小仙女？
　　麻烦你们快出来吧，别玩了，再玩就死定了，我这证明身份的腰牌都没有，被衙役抓住就小命难保了。”
　　在脑子里叫喊了半天，啥动静都没有。
　　王浩顿时就绝望了！
　　别的穿越者哪一个不是风光无限、成仙做祖的，最不济穿越到平行世界的，随随便便抄抄歌曲、拍拍电影，便可富可敌国、妻妾成群，一个个地走向人生巅峰。
　　可我呢？连混口饱饭吃都做不到，那也太惨了吧！
　　难道是把我扔到这里来的大神忘了给我金手指？
　　没道理这样做啊！
　　没金手指的穿越者怎么混？
　　难道我要成为“年度最悲惨穿越者”？
　　王浩心里疯狂地吐槽着。
　　这时，肚子发出了“咕咕”的叫声，打断了他的沉思，王浩苦笑地拍了拍肚皮，轻声说道：“跟着我，让你受苦了，对不住呀。”
　　叹了一口气，只能边走边看了，活人还能被尿憋死不成？大不了当乞丐去！王浩想开了，大不了破罐破摔。
　　沿着街头一路行走一路左右张望，看能否找个混口饭吃的地方。
　　走在这街头，王浩神奇地发现，一路上行人说话、店家叫卖声，虽然听上去像是北地方言，但是对于南方的自己来说，每一个字都能听懂；
　　通过路人的话，王浩知道这是光绪31年的天津卫，话说光绪31年是公元多少年来着？心里盘算了一下，得到的答案是1905年。
　　可是，这就是我的金手指吗？自动翻译？
　　那我这金手指也太撸毕了吧！拿不出手呀！
　　摇了摇头，算了，有总比没有好。
　　忽然，听到前方传来呼喊声、喝彩声，王浩快步走向前去，只见前面十字路口处里三圈外三圈围满了人，将偌大一个路口围得水泄不通。
　　人群的中央竖着一座十数米高的木制高台，有两道人影在高台上面激烈打斗。
　　走近了一看，才发现是武人打擂台。
　　王浩驻足了片刻，摇了摇头，准备返身离开，这自己肚子都填不饱，哪有闲功夫吃瓜看戏，吃饱了撑得吧。
　　这时，忽听人群中一道苍老的声音高呼道：“获胜者……霍元甲”。
　　“好！打的好！”
　　“哈哈哈！师父赢了！师父太棒了！”
　　“霍爷厉害威武！”
　　……
　　旁观的人热情欢呼，现场锣鼓喧天，掌声如雷。
　　王浩一愣，迈出去的步子又收了回来，连忙转身挤进人群，凝神向高台看去，那个笑容满面，正抱拳示意的，果然是年轻版的杰哥。
　　如此看来，这是杰哥2006年电影版的《霍元甲》世界了，那刚才杰哥的对手就是宿敌赵健？
　　赵健，赵家拳的传人。
　　以前赵家拳跟霍家拳就是对头，霍元甲的父亲跟赵健父亲打擂台的时候。
　　霍元甲前去观看比试，原本霍恩第都要赢下比试。
　　但是发现霍元甲在场，怕场面太血腥，给他留下什么影响。
　　结果被赵健父亲抓住破绽，打下擂台输了比试。
　　台下的霍元甲为父亲表示不甘心，在围观人群散去后又直接跟赵健打了一场。
　　赵健年纪比他大几岁，结果没练过的霍元甲输了。
　　后来霍元甲努力练武，又下挑战书找回了场子，赵健也因此外出历练，现在学有所成轮到他来找回场子了，没成想，差距越来越大了。
　　王浩心道，这是电影剧情刚刚开始，正是霍元甲鼎盛时期，津门无人不知无人不敬重的大英雄，豪爽大气。
　　眼珠子一转，心里有了主意。
　　看着比武获胜一路对围观群众拱手致意，被众多徒弟前呼后拥着走出来的霍元甲，王浩走上前去，神情紧张地拱手说道：“霍大侠，久仰久仰，在下王浩”。
　　正左右打着招呼，满脸笑容的霍元甲一愣，看了一眼王浩，见此人西装革履，白白净净，不像普通人，微笑着拱手问道：“我就是霍元甲，小兄弟找我有何贵干？”
　　王浩愣了愣，心里一动，可能是自己这身衣服的原因吧，说谎那是章口就莱，说道：“我自大英帝国留学归来，游历全国，在北地曾听说霍大侠的威名，今日来到这天津卫，不曾想正好遇到霍大侠，王某三生有幸。”说完又笑容满面地拱了拱手。
　　霍元甲顿时来了兴趣，哈哈大笑着说道：“原来还是海外留学归来的学子，认识你是霍某的荣幸，走走走，一起去酒楼喝上两杯。
　　今日霍某人双喜临门，刚打赢了擂台，又路遇小兄弟，今晚一定要不醉不归，小兄弟请！”
　　王浩假意推辞，说道：“这……改日，改日王某请霍大侠喝酒。”
　　霍元甲上前一步，亲热地抱住他的肩膀，说道：“小兄弟，改日不如撞日，今天霍某大喜，怎么说也得陪我喝上两杯，走走走，不要客气。”说完拉着王浩就走进了不远处的沽月楼。
　　王浩随着霍元甲的脚步，晚上的沽月楼，到处灯火通明，人来人往络绎不绝，黑夜根本就没有影响到它的生意。
　　酒楼看着有三四层楼那么高，气势宏伟规模庞大。
　　王浩嘴上推辞着，脚下却老老实实地跟着霍元甲跟着走进了沽月楼，走进去就听到有人在唱戏。
　　原来大堂还有个戏剧班，正在敲锣打鼓唱戏曲，看着酒楼内近乎坐满了人，再听着那悠长的戏曲腔调，心里不禁微微感慨。
　　“好热闹，果然是个会做生意的，这种做生意的手段，放在现代都不算过时。”
　　霍元甲脸上露出微笑，周围人看到走进来的他立马问好。
　　“哎呀，霍爷！”
　　“霍爷恭喜…恭喜……”
　　今天的擂台比试已是人尽皆知，霍元甲获得了最后的胜利，也算是大家习以为常的事情。
　　霍元甲本来就是擂台上的常客，在众人印象中就没有输过。
　　霍元甲对道喜的人也是抱拳点头微笑回应。
　　两人一路闲聊，得知王浩今年24岁，已经37岁的霍元甲立即改口亲热地称呼他为王老弟，并要求王浩称他霍大哥。
　　王浩心道，看来这年轻时候的霍元甲果然如电影中所说的讲义气。
　　一路上了沽月楼的二楼，霍元甲拉着王浩一起两人坐了一桌，其他弟子坐了两桌，待坐下后就有弟子大声呼叫伙计上酒菜。
　　楼下正招待客人的农劲荪闻讯，一路上了二楼，见到霍元甲和王浩两人在说话。
　　走上前去，随意找个座位坐了下来，开口问道：“元甲，这位小兄弟是？”
　　霍元甲看到来人，笑着招手回应道：“劲荪，你来了！我来为你介绍，这位是我今天刚结识的王浩、王老弟。”
　　又对王浩说道：“王老弟，这位是为兄的发小农劲荪，也是这沽月楼的老板，你喊他农大哥就行。”
　　王浩的目光也落在了农劲荪身上，心里不禁暗赞一声。
　　“果然是个人物。”
　　从身形气质来看都不像是个普通人，难怪可以将沽月楼经营的这么红火，而且不管是在正史还是电影里面，农劲荪都是个很有分量的人物。
　　农劲荪戴着眼镜穿着长袍马褂，低调又不失身份，他刚听到楼上有动静，就知道肯定是霍元甲来了。
　　王浩想罢站起身，认真的行了个礼，说道：“见过农大哥，小弟王浩有礼了。”
　　农劲荪见此人穿着打扮不像以往霍元甲那些混混酒肉兄弟，脸上露出笑容，客气地还了一礼，说道：“王老弟，为兄有礼。”
　　霍元甲摆了摆手，说道：“行了行了，你们读书人就是礼数多，大家都是兄弟，随意些，随意些。”
　　农劲荪闻言一愣，读书人？诧异地问道：“王老弟，可是在哪里深造？”
　　王浩假意谦虚地说道：“去大英帝国留了几年学，前段时间刚回国。”
　　农劲荪肃然起敬，这年头能出国留学的不是有财便是有才，无论是哪一种，日后都是了不得的人物。
　　过了片刻，伙计们抬来了酒菜，霍元甲也笑着招呼大家动筷子。
　　“来来来……”

第2章金手指，你怎么才来？（求收藏！）
　　席间，几杯酒下肚，农劲荪借着酒意，旁敲侧击问着王浩在英国的经历，好在王浩还算机警，知道他这是试探自己。
　　王浩便把后世在网上看到的一些英国风土人情、历史事件等，有所挑选地当做笑话说出来。
　　农劲荪暗地里对他去英国留学的说法信了几分，对霍元甲点了点头。
　　二人对待王浩的态度也不由得更热情了三分，待酒过三巡，农劲荪开口问道：“王老弟此次回国，可是有何打算？准备入朝为官还是在商场上大展身手？”
　　王浩摆了摆手，摇头说道：“先在国内走走，考察考察，毕竟国内不同国外，得仔细思量思量。”
　　农劲荪点了点头，说道：“这倒是，人生大事，总得斟酌仔细，再做打算。”
　　几人闲聊间，王浩突然好奇地对霍元甲问道：“霍大哥，今日我见你比武打擂，功夫了得，想必平日里练功也很辛苦吧？”
　　霍元甲听王浩说到自己的拿手本领，认真地说道：“练功是很辛苦，须得每日里苦练不辍，王老弟，你打算学两手吗？”
　　王浩失望地叹了口气，说道：“我这年岁已经过了练武筑基的最佳时期吧，再说，练功这么辛苦，我也不知道能不能受得了”
　　霍元甲道：“老弟你这话不对，只要有心，什么时候都不晚。”
　　王浩说道：“我曾在国外亲眼见到那些大力士，身高体壮，力能斗牛，我大清人体格先天瘦小，根本就打不过他们，我在国外念书时就常受西洋人欺负。”
　　霍元甲闻言，仔细上下打量了王浩，见他细皮嫩肉，体形瘦小，说道：“老弟，你这话是堕自己威风、长他人志气，西洋人我也见过，高是高大了点，笨头笨脑的不甚灵活，那种大块头，我一拳可以打几个。”
　　顿了顿，喝了杯酒，又接着说道：“不过以你这小体格，是得要好好练练，就算不为与人打斗，也可以强身健体。
　　为兄说句不中听的话，你这弱不惊风的样子，一阵风都能把你吹跑了，哈哈”
　　王浩闻言，打量一下霍元甲的体格，又看了看自己，苦笑起来。
　　农劲荪闻言也哈哈笑了起来。
　　过了一会，霍元甲认真地说道：“王老弟，你要是不嫌弃，老哥我可以传你霍家拳术，虽然学会我霍家拳不能天下无敌，但是强身健体是没问题的，你看怎么样？”
　　王浩闻言放下筷子，站起身就准备行礼，霍元甲伸手一把拉住了他，说道：“王老弟，你这是做甚？来来来，喝酒喝酒。”
　　王浩被他又按回了座位上，挠了挠头，有些不好意思，说道：“小弟听说但凡学艺都要拜师行礼，我这不是准备行拜师礼么。”
　　霍元甲满不在乎地摆了摆手，说道：“我又不是收你为徒，只是教你两手拳脚功夫而已，这拜的哪门子的师。
　　再说你是留学归国学子，注定了是要干大事的人，又不专注于武道一途，只是练来强壮身体而已，不妨事，不妨事”。
　　王浩还想再说此什么，一旁的农劲荪拉了拉他，说道：“老弟，元甲都这么说了，你也不用多礼，敬他杯酒便是。”
　　王浩闻言点了点头，帮霍元甲倒满酒，又帮自己倒满，端起酒杯，说道：“那小弟也不客气，敬霍大哥一杯，小弟先干为敬！”说完话把酒一口干掉。
　　霍元甲大笑着也一口干掉，说道：“哈哈，这样才对嘛，那老弟你游历到津门，可有落脚之处？不如搬到为兄的府上，正好方便你学武。”
　　王浩心里大喜，这下连住的地方也有了着落，也不枉费了自己的一番表演。
　　脸上却不露分毫，嘴里说着：“这……不太方便吧，还是不用麻烦了，小弟我找个客栈将就将就。”
　　霍元甲大气地挥了挥手，说道：“就这么说定了，呆会就住过去。”
　　王浩按耐不过，只得点头称是。
　　宴席过后，醉醺醺的王浩跟着霍元甲一路来到了霍家，霍元甲让下人领着王浩去了客房休息。
　　………………………………
　　次日清晨，王浩从宿醉中醒来，摇了摇还有些昏昏沉沉的脑袋，心道：这老话说喝酒误事，真是没说错，万一哪天喝醉酒碰到了歹人，小命都保不住，以后一定要少喝。
　　心里打定主意的王浩起身掀开被子，穿好衣服，推开房门，走出了房间。
　　信步在院子里溜达起来，顺便再醒醒酒气。
　　待走了一柱香时间，王浩就不得不停了下来，原来是肚子又“咕咕”地叫了起来。
　　昨天净顾着喝酒吃菜，本就饿得慌，一夜时间过去，之前吃的那点酒菜，又哪里顶得住饿？
　　走出园子，一路上寻着呼呵声来到前院，原来是霍元甲在教徒弟。
　　他的弟子们有在互相过招，有在打木桩，有在练下盘压腿，提石锁练臂力……
　　只见得霍元甲大马金刀的坐在椅子上，大声呵斥道：
　　“用力打”
　　“想要打人，先要挨打”
　　……
　　正在指点其他人的霍元甲，刚好看到王浩走进来，哈哈一笑，站起身说道：“王老弟起得这么早？我还想着你可能还要多睡一会。”
　　王浩抱拳行了一礼，闻言苦笑道：“霍大哥，早上好。”
　　霍元甲拉着他，往前厅而去，说道：“饿了吧，走走走，大哥带你去吃早饭，我也没吃呢，正饿得咕咕叫。”
　　又转头对众弟子大声呵斥道：“别想着偷懒，再接着练。”
　　……………………………………………………
　　吃过早饭，霍元甲带着王浩进了书房，让王浩稍坐片刻。
　　转身到书架上拿出一本书，递给王浩，郑重地说道：“王老弟，这就是我霍家的迷踪拳谱，本是不传外人，不过我和王老弟一见如故，也算是提前下注了。
　　只盼日后王老弟飞黄腾达了，别忘了我这个老大哥就成。”
　　王浩接过一看，书封上写着《霍家拳谱》四个大字，闻言神情严肃地说道：“霍大哥今日相赠拳谱之恩，小弟铭记于心，永不敢忘。”
　　霍元甲大方地摆摆手，说道：“老弟有心了，拳谱你先拿回去通读几遍，过几日大哥教你练拳。”
　　王浩双手捧着拳谱，说道：“是，大哥！我这就回房将它背得滚瓜烂熟。”
　　霍元甲微笑着说道：“去吧”。
　　王浩转身回了自己的小院，神情有些紧张，回到房间关好门后，才松了一口气。
　　原来从接触到了拳谱以后，裤兜里一直没动静的手机就开始慢慢发热。
　　王浩生怕呆久了，被霍元甲发现不对，问起来又不好回答，干脆顺坡下驴借口背诵秘籍回房查看手机。
　　坐到椅子上，把拳谱放在桌子上，从口袋里掏出手机，按下待机键点亮屏幕，手机自动识别人脸解锁。
　　只是出现在王浩眼前的并不是熟悉的桌面，而是黑底白字，一行行信息流闪过，王浩仔细地观看起来。
　　过了许久，直到信息不再更新，王浩才抬起头，将手机放在桌上，双手抱胸，陷入了沉思。
　　原来这手机就是我的金手指，只是之前一直在沉睡，而自己也一直没注意，直到接触了霍元甲的家传拳谱，手机才获到能量苏醒过来。
　　手机只是一个载体，里面的系统才是关键。
　　目前比较简陋的系统，只有两个功能：宿主信息、穿越世界。
　　至于之前认为的金手指：万能翻译，那只是系统里的一个小插件罢了。
　　穿越世界：顾名思义，功用就是从世界a穿越到世界b，只是世界与世界的不同，花费的代价也不同，目前呈灰色不可用状态。
　　宿主信息的意思一目了然，其中有王浩已知的信息，也有一些他所不知道的。
　　姓名：王浩
　　年龄：24/78
　　性别：男
　　生命等级：1
　　境界：无
　　本源：100
　　技：无
　　简单、粗暴、直接！
　　姓名、年龄、性别自不用多解释；
　　关键在于后面四个，生命等级、境界、本源、技；
　　按照手机信息所给的解释，生命未获得进化之前，等级都是1级；
　　境界，是指修行境界，目前还没有修行，自然是无；
　　技就是技能、武技等；
　　本源的意思是世界本源，功能就像是网络游戏里的金币，只是对于虚拟的金币来说，世界本源的来历、价值都不可同日而语。
　　本源的获得方式包括但不限于气运物品、气运人物、信仰等等。
　　系统可以将宿主所获得气运、信仰等能量转换成本源供宿主使用。
　　而这100点本源就是所获得的霍家拳谱所自带的气运转换而来。
　　本源的功用几乎无所不能，以目前简陋的系统来说，可以穿越世界、强化自身、技能化书籍等。
　　最后，本系统不发布任务，不限制宿主行动！

第3章系统加点来一波（求收藏！）
　　霍家客房里
　　王浩按照手机的信息提示，使劲扎破了左手食指，见流出了血，连忙将鲜血滴到桌上的手机屏幕上。
　　将手指含在嘴里止血的王浩，惊讶地看着发生在眼前的这一幕：
　　屏幕上面的鲜血好像被海绵吸水般被手机吸收了进去，而后手机散发出柔和的光芒，慢慢地悬浮起来，离桌子尺许高。
　　接着便见到，坚硬的手机像是被融化了一般变成液体、最后再汽化消失不见，变成一道光芒，射向王浩。
　　王浩早就通过手机的信息介绍，知道了系统认主过程，因此并未躲闪，任由它进入自己的脑海。
　　然后拿起霍家拳秘籍，心中对着刚刚认主的系统默念道：“技能化”
　　再拍了一下秘籍，心里默念：“学习”
　　手中的书籍光华一闪，看上去并没有什么改变。
　　王浩的脑海里多出了修习霍家拳的方法、注意事项、修行等级划分等等一系列知识，可以说对于霍家拳的理解比霍元甲还深，就像是刻在脑子里，永远都不会忘记。
　　而这，只花费了一点本源值，由此可见系统和本源之力的神奇。
　　……………………………………
　　王浩闭目细细思考，刚才所接收到的信息实在是太多了，脑袋现在还有点涨，得好好捋一捋。
　　武术名家郭云深曾遗著有《能说形意拳经》一书，对功夫理论的论述，其要点如下：“功夫有三层道理，有三步功夫，三种练法。
　　三层道理是：一练精化气、二练气化神、三练神还虚；
　　三步功夫是：一易骨、二易筋、三易髓；
　　三种练法是：明劲、暗劲、化劲。”
　　这套理论被国内众多武术名家所认可，渐渐的演变成大多数武者区分境界高低的标准。
　　当然，境界高不代表战力更强，并不是说化劲武者就一定能强过明劲武者，所以实力高低，还是得打过一场才知道谁更强。
　　王浩所得到的霍家拳谱上说练到高深处能突破至化劲。
　　至于霍元甲，王浩猜测可能现在还没有化劲修为，还在暗劲境界打转。
　　当然，这只是猜测，根据剧情后期所说霍元甲家破人亡后的三年隐居生涯，幡然醒悟功夫得以突破，应该就是那时突破至化劲成就武道大家。
　　善于养气者为内家，不善于养气者为外家。
　　练拳术者，炼气化神，由外即内，性情趋近阴阳道艺，赤子真性，深沉稳正，遇事不留手，但不故意欺人，这才是内家拳。
　　否则纵然技击再高，性格或者暴躁，或是阴狠，或是毒辣，或是懦弱，或者是温和宽容过甚，也是外家拳。
　　霍家拳谱里记有流传出去的霍家拳和迷踪拳秘传绝技，迷踪拳就有修心养性之说，看来是后期转外为内。
　　迷踪拳其特点是动作轻灵敏捷，灵活多变，讲究腰腿功，脚下厚实，功架端正，发力充足。
　　此外，眼神和腿法的配合，独具风格：眼神集中一点，兼顾八方，眼助身法，眼助气力。
　　此拳刚柔相济，内外兼修，招式大开大合，有排山倒海之势，内藏杀机，专击人身之要害，比起其它中国武术来说，往往一招半势能制敌于死地，为防止此功传入歹人之手。
　　因此，这门拳法一直密不外传，只传给霍姓德高尚正派之子孙。
　　功夫比不得武侠小说中的内功，讲究的就是一个练字，日夜苦练。
　　俗话说：拳不离手、曲不离口，一天不练手脚慢、两天不练丢一半、三天不练门外汉、四天不练瞪眼看。
　　……………………………………………………
　　但那只是寻常人，对于有外挂在身的王浩而言，就不一样了。
　　消化了这些信息，王浩睁开了眼，沉呼呼，将激动、兴奋的心情平心静气下来。
　　打开系统，看着技后面多出来的技能：
　　技：霍家拳（0/5）+
　　对着+号，点击了一下，本源从99点变成了89点，消耗了10点本源。
　　一股莫名的强大力量从不知名处，降临到王浩身上，正在改造他的身体，外人看去，只见原来瘦弱的王浩，像是充了气一般，忽然变得强壮起来。
　　与此同时，脑海中也多出了练武的记忆，数年时间每日里苦练不缀，冬练三九、夏练三伏。
　　腰腹上也多了六块整齐的腹肌，身高也仿佛拉高了此许，这股力量由内而外强化着王浩的体质、力量、速度，最后全身的力量集成一股劲。
　　随着那股莫名的大力消失，强化完毕，王浩从椅子上一跃而起，拉开房门，来到院子里，拉开了架式，打起了霍家拳。
　　这套拳法仿佛在他的脑海里扎了根，身体自主的就可以打出来，第一次打起霍家拳来，感觉上还有些生涩。
　　但打起来还是挺顺手的，慢慢就得心应手起来，拳法也渐入佳境，打起来虎虎生威充满了力量感。
　　只听得身体里如炒豆子般“哔哔啵啵”的声音传来，却是明劲已成。
　　一套拳路使将下来，行云流水，刚劲有力，气吞山河，虎步生风。
　　很难令人相信这是初学功夫才不到一柱香时间。
　　收功而立，气不喘面不红，长长吐出一口浊气，王浩整个人只觉得神清气爽。
　　王浩就在院子里的水井旁提水冲了个凉水澡，这一冲：
　　就像是冲去了心里对骤然变故的抑郁；
　　就像是冲去了对穿越晚清时代的恐惧；
　　也像是冲去了前世中平凡生活的懦弱。
　　擦干身上的水，穿上衣服，进到房间里拿上秘籍向着霍元甲的书房走去。
　　此时不过才早上8点多钟，霍元甲正在查看管家递交上来的账簿，见王浩去而复返，心里诧异，又见他手里拿着拳谱，莫非是不能理解其意？是了，王老弟没接触过武术，对里面的武术术语不了解也正常。
　　放下令人头痛的账簿，迎了上去，刚想说话，凝神一看，才发现不对劲，很不对劲。
　　之前瘦弱不堪一击的王浩，一柱香时间不到，像是换了个人一般。
　　霍元甲用眼睛打量了王浩好一会，也不说话，好像在想着什么，渐渐的，霍元甲的目光落到了王浩的腹肌上，眯着眼睛看了好一会。
　　王浩见状也不躲藏，大大方方地让他打量，他在来之前就考虑好了此事的利弊。
　　天才，不会隐藏自己。
　　只有庸才，才会！

第4章千金难买一声响（求收藏！）
　　霍元甲回过神来，接过王浩手中的秘籍，扔到桌子上，拉着他就去了前院，王浩刚想说话，被霍元甲一句话堵了回去：先打一场再说。
　　来到前院，霍元甲大吼一声：都给我闪开。
　　正在练武的众弟子听到他说话就都哄地一下做鸟兽散，让出了地方。
　　王浩见状，心想这一架是非打不可了，有点小兴奋，与霍元甲打上一场，也好检验自己的实力。
　　热血上涌，拉开架式，霍元甲自持身份不会先动手，王浩见此，心道这是要看看自己的实力么，便抢先动手。
　　“哈！”王浩向前走了两步，突然向前一蹦，猛的发力，一拳向霍元甲胸膛打去。
　　双腿交叉，甩开膀子，脚掌垫地发力，配合腰腿到位，一步出去三尺到四尺远。
　　王浩感受到自己的整个脊椎骨竖了起来，浑身汗毛炸起，小腹如钢，铁砂一般的鸡皮疙瘩隆起，猛然发力，整个人好像在野地里面狂奔追击猎物的一只狼。
　　霍元甲见王浩攻了过来，一个闪身让过他的拳头，既然想看看他的成色，自然是不出手还击，只是闪避开来。
　　王浩见一击不中，再次变招，一记撩阴腿使出，霍元甲连忙伸手挡住他的腿，心想，这混小子也不知道是从哪学来的，第一次动手就知道攻击下三路。
　　刚挡下撩阴腿，又迎来了一记肘击，霍元甲一掌盖过去，去抓他的手肘，王浩如泥鳅般溜到身后，再次变招出手。
　　两人你来我往间过了数十招，王浩也心知这是难得的机会，将所会的招式都一一使出来，是越打越兴奋。
　　突然，王浩跳出战场，大喊一声“停”，整个人收手而立，脸色红润，头顶蒸汽升腾，这却是体力消耗过大的表现。
　　过得片刻，待体力恢复了泰半，才气喘吁吁地对霍元甲拱了拱手说道：“霍大哥，小弟不是对手，甘拜下风。”
　　霍元甲却是微微有些气喘，待呼吸平复下来后，说道：“走，我们里面说话，你们继续练功，不要偷懒。”
　　后面那半句是对众弟子所说。
　　这些徒弟大部分都是霍元甲打擂成功后，望风来投的街头混混。
　　老霍也不管品行如何，全都收入了门下，他们龙鱼混杂都称不上，说是乌合之众还差不多。
　　平时打着霍元甲的名头到处赊账抖威风，练武偷奸耍滑，不是什么好东西。
　　他们不敢违抗师命，拿石锁练力气的、两两交手对练的、打木人桩的，只得又慢慢悠悠地练了起来。
　　霍元甲二人来到前厅落座，待下人上了茶之后，霍元甲好奇地问道：“王老弟，你这功夫是怎么练的？拳谱拿过去才一柱香时间，一下子就练成了明劲。”
　　王浩心想，我用外挂的事当然不能说出来，挠了挠头，疑惑地说道：“我也不知道，当时看了一遍秘籍，感觉好简单，就照着练了一遍，拳法就记住了，练上两遍身体就开始发热，第三遍就感觉力气大了许多，到了第四遍我就感觉已经脱胎换骨，全身的力气集合成一股劲。”
　　霍元甲闻言想吐血，好简单？自己小时候由于体弱多病不许习武，偷学苦练花了5年时间才成就明劲修为，到了你嘴里就成了好简单？
　　恨不得打死王浩的霍元甲，语气恨恨地说道：“你这话也就在我这里说说，要是外人听到了，非得打死你不可，你这话太招人恨了。”
　　王浩点了点头，语气轻松地说道：“小弟心中有数，大哥放心便是，对外我便说从小习武，才有今日之成就。”
　　霍元甲见他虚心接受，便放下心来，就怕王浩心气高，不懂藏拙，端起茶杯喝了一口，感叹地说道：“你有如此天赋异禀，若是不专注武道一途真是可惜了。”
　　王浩道：“大哥所言，小弟会认真考虑，事关人生道路，得谨慎行事。”
　　霍元甲笑了笑，说道：“这个你自己考虑，大哥也只是建议，不管你以后走哪条道，为兄希望你的功夫不要落下，以你的天资，当可看一看化劲后面的路。”说完唏嘘不已。
　　王浩心想那是当然，我都打算武道一路走到黑，而且有系统加载技能固化，哪怕是十年八年不练功，也绝对不会手生。
　　不过听霍元甲讲到化劲后面的路，心中一动，问道：“后面的路？大哥此话怎讲？”
　　霍元甲思索了一会，唏嘘不已，说道：“为兄也是听江湖中人传闻，真假不知，郭云深郭老爷子晚年曾感叹前路已断，化劲圆满已是武道巅峰，他老人家曾看过有一本古籍中说，古有修习内功高深者，延年益寿亦是等闲，只可惜为兄从小体弱多病，这辈子是没机会亲自去看一看化劲后面的路了！”
　　王浩安慰他说道：“大哥怎的自暴自弃？你此时正是年轻力壮，应当勇猛精进，锐意进取，勇攀武道高峰才是，就算有毛病去看大夫，吃过药也会好起来的”
　　霍元甲神情萧索，摆了摆手，说道：“自家知自家事，为兄这娘胎里带出来的毛病呀，好不了的。
　　好了，不说这个了，你对霍家拳可还有不解之处？说出来为兄为你讲解讲解。”
　　王浩故作不懂，挑了几个问题问他，以满足他的好胜心，免得打击太大。
　　果然，霍元甲见王浩也有不懂之处，为他释疑之余，心里有些自得，你天资再好，也不是全知全能，还不是有些地方需要请教为兄我。
　　……………………………………
　　自那日之后，王浩便厚着脸皮在霍家住了下来，每日里勤练武学。
　　时不时霍元甲带王浩去找农劲荪，三个人一起喝酒，闲聊时，王浩也偶尔借醉酒说些后世的思想、痛斥清廷的腐败和东西方列强的贪婪无耻，让霍元甲、农劲荪二人大为赞叹。
　　当农劲荪听闻，王浩初接触武学便修炼到明劲时，诧异于他的武学天赋异禀、文化方面也造诣不浅，心下暗自有了决定。
　　讲真，王浩若不是怕骇人听闻被人当成怪物，早就将一步到位，直接将境界提升到霍家拳的最高层次化劲修为。
　　他估摸着，若是隔一两个月突破一个境界，他人最多只是惊奇，而不会当成怪物。
　　于是，在霍家住了一个月，每天“日夜苦练”后，再次花费了10点本源，将霍家拳法提升到了第二层，明劲大成。
　　初步练拳只是练力，待将全身力量整合成一股，便是劲，也就是明劲。
　　待身体上各个部位的关节、大筋、肌肉的劲都似乎拧成了一股，全身上下有一种通透的感觉，出手间空气炸响，威势惊人，也就是所谓的“千金难买一声响”，此为明劲大成之境。
　　此时王浩便达到了此境界，将力量提升到人体的极限巅峰，进无可进。
　　当时古武凋零，前辈们苦练而不得寸进，就有武术界的前辈高人便根据阴阳的道理琢磨出了暗劲，与明劲的阳劲不同，暗劲为阴劲，最后阴阳合一，便是化劲。
　　与古武的打坐修炼不同，今武之道通过战斗来突破是最快速的、也是最危险的方法，于是打擂台成为家常便饭，不打上几场，你都不好意思说自己是武者。
　　当年霍元甲便是通过打擂台突破成为暗劲修为，隔三差五与人打一场，战斗中突破成了暗劲，也打出了赫赫威名。

第5章前世老家勤苦练（求收藏！求投资！）
　　待突破成就明劲大成修为后，王浩便有了向霍元甲告辞的念头。
　　这一天，在霍家的客厅里，王浩与霍元甲两人在喝茶，霍元甲对王浩传授了一些修练该要注意的事项，这些都是极为难得的经验。
　　纵使是亲传弟子，也得先挑上三年水、为师傅洗衣服、做杂务，就算是这样，师傅还得考察弟子品性、毅力等，才能得以传授。
　　可见霍元甲对王浩是真心相待，否则，哪有那么容易，你以为古时候求师的“求”字是怎么来的？
　　虽然对于王浩来说，这些经验他都懂，甚至比霍元甲懂得更多，但他也没有表露出来，而是“虚心”接受，不停点头称是。
　　霍元甲见此，老怀大慰，也算不枉费他一番苦心栽培，王浩天资高、悟性强、勤努力、又虚心受教，若是王老弟能一心向武，那日后成就该有多高？
　　可惜了，他知道这是不可能的。
　　王浩趁机告诉他，自己已修练到了明劲大成，正要告辞，继续游历天下。
　　霍元甲闻言惊讶地“嚯”一下站了起来，瞪着眼睛，盯着王浩说道：“可是为兄招待不周？”
　　王浩上前安抚他，免得他情绪激动，哮喘发作，轻声说道：“大哥莫急，小弟在大哥这备受款待，正是过意不去，怎会有招待不周，只是小弟在这津门也已逗留了月许，生怕家中长辈挂念，再则，小弟想着周游天下，以开阔心胸、增长见闻，为突破暗劲增长底蕴。
　　因此，今日便向大哥告辞，返回江西老家，待看过双亲之后，再行游历全国。”
　　霍元甲见他说得如此坚决，再者搬出父母双亲、人伦大道，便是皇帝都不敢阻拦，只得送他离开天津。
　　待前往沽月楼与农劲荪告别之后，王浩便踏上了南下的道路，一路上游山玩水，好不自在。
　　………………………………………………
　　全国各地分成两个极端，沿海发达地区，思想文化受西洋冲击，青少年新思想萌芽，他们剪长辫、穿洋装，向往自由、平等、民主等等；与封建旧思想形成了鲜明的对比。
　　而这，正是王浩在津门的所见所闻。
　　交通较为蔽塞之地，如赣湘云贵等地，民风相对保守，大多数年轻人被固定在田地里，面朝黄土背朝天，他们还不知道外面的世界正在有着翻天覆地的改变。
　　这是王浩回到百年前江西老家的直观感受。
　　前世的江西是个存在感不高的省份，后世的江西，最广为人知的，恐怕是女方索要彩礼高居全国榜首这一笑闻吧。
　　上溯数百年明初之时，正是农耕社会时期，那时的江西是繁荣富庶的鱼米之乡，科举大省，进士阁老都是一大把，几乎和浙江不相上下，与浙江并称江浙；
　　到了明中后期，社会性质向资本主义过渡，而群山环绕的江西因交通不便，被时代潮流抛在了身后，一直到后世数百年也没有翻过身。
　　…………………………………………
　　心中感叹着，王浩来到了他前世的老家，临江府的新喻县，一座偏僻小城。
　　在简陋、破旧的县城里游玩了几日，王浩来到了以山川秀丽、玉带香泉、云蒸霞尉著称的霞溪乡，他的前世老家。
　　在霞溪乡的一个人口不足五百人的小村子里，他见到了前世的太爷，目前尚穿着开裆裤的一个小屁孩。
　　村庄破旧，泥土烂路，村中屋舍多以茅草屋为主，和前世的水泥马路、三层楼房相比，简直是不能看。
　　用得自一路上土匪、马贼们“孝敬”的大批钱财开路，王浩在村子里落了户，建了座大院子。
　　刚开始时，村民们有些好奇于外乡人的豪爽、有钱，时不时对着村口那栋大宅子指指点点；
　　后来，慢慢地也习惯了，毕竟忙着农活，没那闲功夫吃瓜；
　　只是在田地间，相熟的村民们在忙作之余，三三两两闲聊时，偶尔会提起那个不种地、不劳作、游手好闲的土豪公子哥。
　　其实王浩大可以不用跑这一趟，路上曾花费1点本源，修改了档案，硬生生造了一个合法的身份。
　　之所以坚持来江西一趟，一来是想见一见此时的家乡情景；
　　二来也是为了避开霍元甲，暗中提升武术境界，免得他见王浩“突突突”地快速突破而备受打击；
　　再说总是在霍家蹭吃蹭喝，这心里过意不去，出来转一圈，嘿，果然有人拿银子送上门，王浩决定到时回了天津就拿出一些给老霍补贴家用。
　　……………………………………
　　在村子里住了下来的王浩，熟悉着在南下之时一路上通过加点提升而来的化劲修为。
　　霍家拳已经被提升到了拳谱的极限第五层，进无可进，堪堪突破化劲。
　　以后想要提高修为，王浩就得找到其它的高深秘籍；或通览百家武学、自创武道；或是花费十倍的本源强行提升修为境界；或者是在没有世界坐标的情况下，随机穿越到其它世界碰运气。
　　只是王浩想了想，穿越最低等世界、十倍强行提升都要花费100点本源值，余额只剩48点本源的情况下，显然是妄想。
　　没得办法，只好每日勤练苦修，熟悉化劲修为。
　　同时，从明劲开始重头再修练一遍，温故而知新！
　　……………………………………
　　明劲所练的劲为蛮力，所使的力亦叫“刚劲”，通过锻炼，把全身的赘肉都练成肌肉，能随时调动身体，控制骨骼，运用腹腰腿骨骼各处的力量拧成一股。
　　调动全身力量，集一拳之力打出，令空气猛然炸响，如若虎啸，威势惊人，也就是所谓的“千金难买一声响”，此为明劲之境，大成之后，每一拳出去甚至可达千斤重力，十分可怕！手足起发整齐，而不散乱，为之筑基壮体，充足骨髓，坚如金石。
　　暗劲，气力初成，内劲暗生；身体锤炼，内劲周身！暗劲为所使的内劲为“柔劲”，暗劲主要锻炼心力与皮毛，把背脊尾椎的重心调整到位，使全身筋骨外膜贯通，勃发暗劲，这就所谓的“贯通任督二脉”，一条大脊椎上的主经络，就是任督二脉，体内的因为运动而产生的元气，通过毛孔，化作暗劲击出。
　　化劲，此时为所使的内劲刚柔并济，浑然一体的整劲，为“化虚之劲”，把力量完全贯通全身，调理内脏，认清楚，掌握好身体的内外的每一个器官，内脏干净整洁，全身筋骨强健，骨髓充盈，然后加以锻炼，这样最终使全身上下，力达牙齿，舌头，指甲，毛发这四梢，暗劲遍布全身，到一羽不能加，蝇虫不能落的境界，是为化劲。

第6章游历天下会百家（求收藏！求投资！）
　　在家里又呆了几天后，王浩就踏上了寻访武术名家之路。
　　…………………………
　　路上，在江南遇见了同样寻访名师、以武会友的韩慕侠，此时的韩慕侠已先后师从周斌义、张占魁两人，已达暗劲修为。
　　两人一见如故，互相交流武学、修练经验，交手数场，俱感收获颇丰。
　　交谈间，得知双方都是游历天下、以武会友，不禁生出惺惺相惜之感。
　　盘桓数日后，王浩辞别了韩慕侠之后，去往安徽六安拜访了有“江南第一腿”之称的刘百川；
　　此人自幼习武，个性刚勇，得少林高僧杨澄云秘传，杨澄云传刘百川小罗汉和罗汉神打，既内八腿、外八腿、内八锤、外八锤，明八打、暗八打。
　　刘百川得其精髓，身手非凡，尤其擅长腿法，出脚时快如飓风，猛如闪电，能轻易折断碗口粗的树杆，与人交手，往往在须臾间踢倒对方。
　　故有“江南第一脚”之称。
　　在安徽逗留了数日后，辞别刘百川，又去往山东乐陵拜访了有“铁脚佛”之称的尚云祥。
　　尚云祥此人先拜李存义为师，后得郭云深真传，他体弱瘦小，身高不足1.6米，但却以“大杆子”、“半步崩拳”、“丹田气打”及实战武功名震武林，当时人称“铁胳膊尚”、“铁脚佛”。
　　与尚云祥交流一番后，王浩又去河北望都拜访了正开设蒲阳拳社的“虎头少保”孙禄堂。
　　“虎头少保”孙禄堂通透形意、八卦、太极三门拳术之真谛，而且于内功修养、点穴、轻功、枪、剑诸艺皆精纯入化，披糜宇内，已是化劲圆满修为，增无可增。
　　二人相见，一番交手数十招王浩才落入下风，罢手后孙禄堂对王浩极为看重，将一身所学倾囊相授，留了王浩半月才放他离开。
　　王浩后来又去往河北冀县，本想拜访“刀王”李尧臣，却被告知为护送美国女画家卡尔及溥伦已赶赴美国，只得作罢；
　　而后辗转全国各地，费时半年有余，拜访了数十位武术家，深感收获匪浅。
　　此时王浩已集百家之长，在系统的帮助下，初步创造出化劲的修练功法，修为也已达到化劲圆满之境。
　　当然，也不是次次拜访都顺利，有些武术家思想保守，不想与人交游，无奈之下，王浩只好告辞离去；
　　也曾遇到过一些心胸狭窄之辈，见不得别人天资比他好、年纪比他还小，比武切磋之时暗下狠手；
　　对于这种人，王浩二话不说，杀！
　　算算时间，已到了1906年春，差不多是霍元甲的劫难到来之期，遂赶往天津卫。
　　霍元甲在津门打出盛名，与大佬秦爷早有恩怨，后来他手下的一个徒弟因与秦爷的小妾勾搭成奸，而被恼羞成怒的秦爷打成重伤，霍元甲不问原由闯入秦爷的寿宴，威逼秦爷当场签生死状与他比武，最终，虽然霍元甲得胜，但却因此赔上了他一生最爱的两个人——母亲及女儿小莲被秦爷的弟子报仇泄愤所杀。
　　当然，王浩知道真实的历史肯定不是这样，但既然这个世界是以电影世界演化，难保不会出现这件事。
　　是以，王浩赶往了天津。
　　………………………………
　　当王浩赶到天津霍家的时候，霍元甲正在查看账本，在懊恼自己大手大脚花费而使得家资用尽。
　　霍元甲在客厅见到王浩时，勉强露出笑容，说道：“王老弟，你回来了！”
　　王浩上前抱了抱他，问道：“大哥，我回来了！你这是怎么了，脸色不太好看？”
　　霍元甲不想家丑外扬，故作豪爽，大笑道：“没事，为兄能有什么事，走，我们喝酒去。”说完就想拉着王浩出去。
　　王浩心知肚明，若是别的事也不会让霍元甲愁眉苦脸，八成是家里快揭不开锅了。
　　他也不说破，免得让他面子难看，转而说道：“大哥，近来可有突破？做小弟的如今修为可是超过你了呀！”
　　霍元甲果然被此事吸引了注意力，将烦心事抛之脑后，惊喜地问道：“噢？果有此事？走，我们去前院比划比划。”

第7章改变霍家的悲剧（求收藏！求投资！）
　　王浩摇了摇头拒绝，说道：“大哥，我修为已臻至化劲圆满境界，比不比，没多大区别。”
　　霍元甲脸色不太好看，这才过多长时间？当初弱不禁风的小弟都已经走到了武道尽头，而自己还在暗劲打转不得突破。
　　王浩语重心长地接着说道：“大哥，你那些狐朋狗友徒弟分散了你的精力，否则若是专心修练，以大哥你的天资，早已晋升化劲，何苦蹉跎至今？”
　　霍元甲沉默下来，这个道理不是不懂，只是享受惯了前拥后呼的威风，真让他舍弃掉，他狠不下心。
　　王浩见他还是没醒悟，再次说道：“大哥，家里快揭不开锅了吧！”
　　霍元甲闻言神色有些慌乱，性格要强的他若是让小弟知道家里快破产了，面子也过意不去，摇头否认道：“没有的事，老弟你别胡说。”
　　王浩也不争辩，从怀里取出一大把银票，放到桌上，说道：“这是小弟北上途中，那些土匪、马贼“孝敬”给小弟的花销，小弟今日借花献佛给大哥补贴家用。”
　　霍元甲犹豫不决，理智告辞他应该收下，正好家里快断粮了，面子上却又下不了脸去拿小弟的钱财。
　　王浩看出他的犹豫，将银票推到他身前，说道：“大哥就收下吧，钱财不过身外之物，你我兄弟，计划较这个干嘛？再说了，只要小弟想要，那些土匪窝里的银子，就是帮我攒下的。”
　　霍元甲终于露出笑容，将银票收起来，笑着说道：“那为兄就不客气了。”
　　这下可算是解了燃眉之急，霍元甲心里的石头也放了下来，恢复了以往豪爽的语气。
　　两人闲聊起来，王浩将一路上的见闻、拜访名家、与之切磋等等一一说给他听，说到高兴处眉飞色舞、手舞足蹈。
　　末了，又将自创的《国术》一书取出来，递给他看。
　　此功法博学百家之长，将形意、太极、八卦等揉合在一起；又将南拳的短桥寸劲、阔幅沉马、迅疾紧凑与北腿的大开大合、蹿纵跳跃、舒展大方容为一体，融会贯通，独树一帜，习之可达到化劲圆满；
　　至于化劲之后的路，王浩已有所眉目。
　　王浩说道：“大哥，我这拳谱你尽管拿去研究，争取早日突破化劲。”
　　霍元甲眼睛已经离不开手中的拳谱，闻言动都没动，只是摆了摆手，王浩也不生气，自顾出了霍家，到外面去溜达。
　　天津街头不时见到一些趾高气扬的洋人路过，自咸丰十年（1860年）天津被辟为通商口岸后，西方列强纷纷在此设立租界，天津卫时常有西洋人出没街头。
　　1895年12月8日（光绪二十一年十月二十二日），袁世凯正式入主天津小站，开始用西法编练中国首支新式陆军。
　　突然，王浩想起历史上此时的“神枪无敌”李书文正在天津小站，担任武术教官为袁世凯训练精英部队，同为民国十大武术家之一的“臂圣”张策的老家也是天津香河县。
　　本想上门拜访交流武术，想了想，还是作罢；一来霍元甲那边也不知什么时候收到徒弟被重伤的消息而暴怒出手，二来现在交流、切磋对自己没太大的帮助。
　　想罢，在街上买了些礼品，回了霍府，说来惭愧，之前在霍家蹭吃蹭喝住了那么久，因为囊中羞涩，也未曾买过礼物给霍元甲的女儿小莲。
　　好在这次北上，身怀钱资颇多，不用为此事而尴尬。
　　之后的日子里，每日里出去喝喝小酒，与霍元甲、农劲荪吹吹牛逼，把他们唬得一愣一愣地，王浩也随时关注身边的人和事，等待着那一天的到来。
　　这一日晚上，王浩和霍元甲正在客厅喝茶，忽然，几名弟子满脸焦急跑了进来，大声喊道：“师傅！不好了！……”
　　后面一伙弟子们哄拥了进来，后面还抬着一个担架，担架上一个弟子面无血色脸色苍白，浑身狼狈的躺在担架上。
　　有条腿上还有血迹，用了纱布包扎木板支撑。
　　王浩心道，剧情开始了。
　　另一边，霍元甲得知徒弟被秦爷打伤，自是暴怒不已，正要出门去找秦爷算账。
　　王浩早已经了然于心，笑着站起身来拍了拍霍元甲的肩膀，按着霍元甲又坐了回去，然后给霍元甲倒了杯茶。
　　在霍元甲疑惑的眼神中，开口向那个担架上的弟子问道：“秦爷为何打你？”
　　霍元甲刚想说话，被王浩制止，盯着那个弟子，也不催促，等着他回答。
　　那个弟子支支吾吾不敢说话，脸色变得通红，嘴里嘟囔道：“我…………”
　　这时大家都知道事情不对劲，若是占了理，早就喊冤了，哪像现在，屁都不敢放一个？八成是做了什么亏心事。
　　王浩见此，不着急了，坐回椅子上，喝起了茶。
　　霍元甲也不是笨蛋，他虽然冲动易怒，但智商在线，见此情形，哪还不知道差点就被弟子坑了？
　　不由大怒，大声吼道：“究竟是怎么回事？”
　　那个弟子吓了一跳，顾不得伤势，低着头说道：“弟子……弟子勾搭了秦爷的小妾，被他捉奸在床，秦爷这才教训我。”
　　周边的弟子闻言也是吓了一跳，心道，没被当场打死，算你命大。
　　霍元甲一听这话，简直就是火上浇油。又用力拍了下桌子，“砰”地一声！
　　气得话都说不出来，呼吸加重，显然已是气极，大吼一声：“滚出去！”
　　众弟子作鸟兽散，霍元甲一看，又吼了一句，“把他抬走！”
　　这些弟子又慌忙返回来，抬着那个弟子，逃之夭夭。
　　王浩拍了拍他的后背，轻声说道：“消消气，不值得。我之前就说过，这些乌合之众，鸟用没有，惹祸倒是个顶个的强，你该下决定了，不要犹豫。”
　　霍元甲一把拉住他，说道：“王老弟，你念书多，你给为兄出出主意，你说我该怎么办？这些该死的混蛋，今天要不是你拉住我，为兄差点被他们当枪使了。”
　　王浩早有预算，问道：“那不知大哥是什么打算，你是打算全部遣散？还是留下一部分守规矩的弟子？”
　　霍元甲闻言心里盘算开来，若是全部遣散，名声不好听，还是留下几个忠厚老实的，只是具体该怎么做，还是得让王老弟拿主意。
　　遂问道：“还是留下一些吧，那具体怎么做？王老弟你教我！”
　　王浩说道：“制定规矩！不遵守规矩的，乱棍打出去；
　　改变授徒方式，不再是师徒相传，改用武馆的方式。
　　想学艺？行，交学费，当记名弟子，学基本功。
　　再慢慢考察弟子的禀性、品德，择优收入内门，传授高深武学。
　　你觉得怎么样？”
　　霍元甲闻言细细想来，改变授徒方式，利弊都有，只是比起弊端来说，好处是显而易见的，心里有了决定，对王浩说道：“好，就按王老弟说的办。”
　　两人又商议了些细节，才各自回房睡觉。

第8章霍元甲突破化劲（求收藏！求投资！）
　　第二天，霍元甲召集众弟子，开始大动手笔，王浩在一旁吃瓜看戏。
　　霍元甲沉着脸，大马金刀坐在椅子上，一言不发，待众弟子都到齐以后，站起身，沉声说道：“昨天的事，相信你们都知道了，你们成天惹事生非，练功偷奸耍滑，为师对你们很失望！
　　我可不想成天帮你们擦屁股，死得不明不白，就算哪天不被人打死，也是被你们气死。
　　我霍元甲自认才疏学浅，教不了你们。
　　从现在开始，你们都从哪来，回哪去吧！
　　你们……都走吧！
　　以后不要再冒充霍家弟子，在外面招摇撞骗做出了败坏我霍元甲声誉的事情。”
　　说完，直接转身进了院子里，不再看一眼。
　　众弟子听完后，哭丧着脸，望着霍元甲的背影，充满悲情的大声喊道：“师傅……”
　　他们没想到师傅这次竟然把众弟子全部赶走。
　　他们中有些人是来混日子，有些人是真心学艺，俱都是又惊又怕。
　　苦苦哀求的有、冷眼旁观的有、调头就走的也有。
　　霍元甲一直没有回应。
　　王浩一直在旁观察，哪些是真心学艺，哪些是混水摸鱼，哪些是唯恐天下不乱的、架秧子起哄的。
　　形形色色，不一而足。
　　待过了半个时辰，见霍元甲果然狠下心来，不理会众人的哀求，陆陆续续又有些人走了，只余下刘振声、陈果夫、陈立夫等几人还在苦苦哀求。
　　王浩一见，上前一步，面带微笑，说道：“恭喜你们，可以留下来，跟我进去吧。”
　　刘振声几人面面相觑，这是真的假的？王浩也不多解释，当先进了客厅，余下几人擦了擦眼泪，惊喜地对视一眼，也跟着进去。
　　霍元甲正坐在首位上喝茶，王浩走过去，对他点了点头，在一旁坐下。
　　几名弟子进来后，跪地哀求道：“师傅，不要赶我们走，我们以后会听话的，师傅。”
　　霍元甲沉着脸，说道：“这可是你们自己说的，既然要留下，就得守我霍元甲的规矩，可能做到？”
　　刘振声一听，知道有戏，当先说道：“请师傅明示！”
　　“好，既然如此，四条严禁违反的戒律听好了：
　　一、欺师灭祖，同门相残；
　　二、恃强凌弱、欺行霸市；
　　三、卖国求荣、摇首乞怜；
　　四、偷盗、抢劫、奸淫、滥杀；
　　犯了以上四条的，就别怪我出手清理门户！
　　所以，你们考虑清楚，能做到的留下，做不到的就走吧。”
　　刘振声、陈果夫几人对视一眼，跪在地上，齐声说道：“请师傅收我为徒！”王浩在一旁，叫下人送上茶具，亲自倒了几杯茶，让他们一人端一盏茶，磕头敬茶。
　　霍元甲依次接过茶杯，一一喝过，放在一旁，训示道：“既然你们真心学艺，我就收下你们，做为记名弟子，待为师考察过你们的品性、毅力，再决定是否收为入室弟子。希望你们努力练功，尊师敬道。”
　　几人面露喜色，大声说道：“是，师傅。”
　　霍元甲板着脸，摆摆手：“下去练功吧！”
　　待几人出去后，王浩笑着拱手：“恭喜大哥，贺喜大哥。”
　　两人哈哈大笑起来！
　　…………………………………………
　　自精简了徒弟队伍，家里的开销也省下了不少，几名弟子平日里也不出去惹事，日夜苦练武艺，倒是让霍元甲省心不少；
　　平日里除了教教徒弟，和王浩出去喝喝小酒，就是在琢磨怎么突破化劲。
　　化劲，阴阳相合，将明劲和暗劲结合起来，才能成就化劲，各人有各法，前人的经验只能借鉴，而不能照搬；
　　因此，对于突破之事，王浩除了为他讲解经验外，也帮不上忙。
　　时间一晃，又过去了半年多，时间已来到了1906年夏。
　　这一日，王浩正在房间里琢磨化劲的路，虽然有所头绪，但若是靠自己悟出来，怎么也得磨个十年八年的。
　　因此，王浩考虑是否用系统本源之力直接加点加上去。
　　瞄了一下系统：
　　姓名：王浩
　　年龄：25/78
　　性别：男
　　生命等级：1
　　境界：化劲圆满
　　本源：1308
　　技：国术（6/6）
　　在游历途中，挑战获胜16人，本源+160点；
　　而后在河北，获孙禄堂倾囊相授，本源+200点；
　　游历完毕，综合百家武艺，自创《国术》花费本源-100点；
　　后来，总算赶回了天津，改变主角家破人亡命运，本源+1000点；
　　最后，剩余1308点本源值。
　　………………………………………………
　　只是，在没有后续功法的情况下，强行加点，得耗费十倍本源值，就要100点。
　　王浩舍不得，别看现在有1308点之多，但那是通过改变主角命运换来的；
　　挑战一个同阶武者，获胜也才+10点，可见本源不好赚。
　　当然，王浩也不是死脑筋，舍不得也是建立在自身安全的情况下，要是遭遇强敌，打不过怎么办？
　　外挂加点！
　　干·他！
　　这时，有下人进了院子，请他去霍家后院；
　　王浩心中一动，后院住有女眷，正常情况下王浩为了避嫌，从未去过；
　　莫不是老霍快要突破了？
　　三步并成两步，快步赶到霍家后院，见霍元甲赤着上半身，全身通红，头顶热气腾腾，正在打拳，显然正在突破的紧要关头。
　　一招一式间，龙腾虎跃，刚猛有力。
　　王浩挥手让下人都离开，以免干扰到霍元甲突破，自己就转身坐在一旁护法。
　　一柱香后，随着霍元甲大吼一声，一拳打出，气势冲天而起，又复归平凡，显然是已经突破，而后拳势变慢，像是普通人打拳般毫无力道可言，一套拳路下来，收功而立，长长吐出一口浊气，如利箭般，飞出数米远。
　　王浩站起身，笑容满面，拱手：“大哥终于突破化劲，可喜可贺！可喜可贺！”
　　霍元甲披了件衣服，就一屁股坐在王浩旁边座位上，端起茶杯就“咚咚咚”地喝了起来，把杯子一放：“呼，舒坦，哈哈！还要多谢老弟你为我讲解经验，为兄承你这个情，哈哈！”
　　王浩一脸的无所谓：“这都是小事，你我兄弟之间，这么生分干什么，你看我这不是赖在大哥家住着不走么，哈哈”
　　霍元甲”嚯”地一下起身，说道：“老弟你稍等片刻，为兄去冲个澡换身衣裳，待会咱兄弟俩去喝个小酒庆祝庆祝。”
　　王浩点了点头说道：“大哥你去吧，正该如此，这等大事，是该庆贺一番。”
　　稍后，二人来到沽月楼，找到农劲荪，农劲荪听闻霍元甲已经突破化劲，自是大为高兴，三人大吃大喝了一顿，才各自离开。

第9章突破先天宗师境（求收藏！求投资！）
　　王浩在霍元甲突破后就离开了天津，美其名曰外出游历，为找到化劲后面的路，寻找灵感，霍元甲无奈只得放他离开。
　　实际上是王浩窝在天津早就窝出一肚子火了，要不是为了等霍元甲突破化劲，早就溜了。
　　俗话说：一等洋人二等官，三等满人四等汉！
　　可见汉人地位之低下！
　　自从英、法、德、俄、美、日、意大利、奥地利、比利时9个国家先后在天津成立租界以来，天津卫已经变成了半个殖民地，街头上洋大人也渐渐的多了起来，偶有洋汉冲突，官府衙门又不敢得罪洋大人，只得死命欺压国人。
　　王浩就曾在街头上见到，平民因冲撞洋大人被打个半死，衙役们在一旁屁都不敢放一个，还得舔着脸赔不是。
　　当时王浩就想出手，但被霍元甲拉住了，要不是怕连累了老霍，当场就干·他了。
　　临走之前的一个晚上，王浩到各国租界领事家里转了一圈，帮他们剃了一个大光头，并留下一封信，信的大概意思是：见洋大人毛发旺盛，免费帮你理个发
　　再顺手带了些钱财，劫不义之财，济我之贫困。
　　王浩没伤一条人命，他不是下不去手，而是怕到时自己拍拍屁股一走了之，遭殃的还是天津卫的无辜百姓；
　　剃他们的毛发，只是警告，若是聪明人，自然知道收敛一些；若是不识相，下次再来收拾他们。
　　……………………………………
　　自出了天津，王浩就沿着河北、山西，一路南下全国各地走走看看，造访名山大川，拜访高人隐士，探讨哲学、交流武学。
　　山西恒山、五台山、太行山；陕西华山、终南山、太白山；河南少室山、老君山、王屋山；湖北武当山、九宫山；甘肃崆峒山、鸣沙山；青海祁连山、昆仑山、日月山；宁夏六盘山、贺兰山等等。
　　长江、乌江、怒江、湘江、赣江等；
　　令人流连往返！
　　渴了喝山泉水，饿了打猎吃野味，困了席天幕地倒地就睡。
　　一路走到哪，玩到哪，吃到哪。
　　洗尽了铅华，升华了心灵，放下尘世纷扰，心灵得到最大程度的升华。
　　修为还是那个修为，只是境界不一样了，如果说以前看山是山，看水是水：看山是山，凡夫境界，贪嗔爱慢，人我是非，五欲六尘里面流浪生死，见色生淫，遇境沉迷，被物质现象所迷惑，被外境牵着鼻子走；
　　现在已达到了更深的层次，看山不是山，看水不是水：眼见色不被色尘所转，耳闻声不被声尘所转，享受着内在的甚深禅定；
　　下无大地上无天，水无波浪火无烟，耳听尘事心不摇，眼观形色内无有；
　　力量没有增加，身体素质没有变强，变化的是心灵境界、对力量的掌控；
　　境界这东西，看不见、摸不着、琢磨不透。
　　说它有用又没用，说它没用也有用；
　　境界不是阅历，不是说活得时间长就境界高，那是说笑话；
　　有些人活了七老八十还看不透、拿不起、放不下；
　　而有些人不过双十年华就已看破红尘俗世。
　　奇哉！怪哉！
　　关于化劲之后的路，也已借助系统推演了出来，名为“先天境”。
　　“先天”这一词，最早见于《易经》。
　　《易·乾》：“夫大人者，与天地合其德；与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶，先天而天弗违，后天而奉天时。”
　　明、暗、化三层境界都只是后天，属于凡人层次；
　　待突破至先天境，才是生命进化的开始、超凡的开始、长生的开始；
　　对于修炼者而言，先天境界，息停脉住、胎息辟谷、无灾无病、益寿延年，每一寸血肉肌肤骨髓尽返先天，驻颜返老；
　　若无意外身亡，可打破人体极限，活到180岁。
　　先天真气外放，于体外形成真气罩护体。
　　初步精气神合一，达到天人合一，吸收天地灵气为已用，体内先天真气永不枯竭。
　　杀伤力、破坏力成百上千倍增加，对于先天境界的宗师来说，不论来多少后天境的武者，都是如宰小鸡般容易。
　　先天宗师，可自成一宗，举手投足间，就是绝世武功。
　　先天宗师，已不是靠堆人数便可以力敌！
　　放在冷兵器时代的十万大军之中，也能杀个七进七出！
　　除非同等级的存在，天下之大，任意纵横！
　　就算放在这个热兵器萌芽的时代，也可纵横无忌，除非是自己作死，被上百门强力大炮集火。
　　然而，能突破到这一境界的，又有哪个蠢货？
　　蠢货都不等长大就死了。
　　………………………………………………
　　这一日，华山最高峰南峰绝顶。
　　王浩盘坐在一块大石上，远远望去，衣衫褴褛、面目沧桑，但是浑身散发出一种清静、自然、和谐的韵味。
　　调理心身，稳定情绪。
　　一切已准备妥当，点击系统面板国术后面的+号，1000点本源被扣除。
　　一股莫名的强大力量，不知从何处而来，强行降临在王浩身上，王浩只觉着头顶祖窍好似被开了一道天门，天地间游离的灵气蜂涌而来，体内任、督二脉被强行打通。
　　体内化虚之劲在这股力量下化为真气，在体内流转不休，生生不息，最后，如乳燕归巢般强行打开丹田，真气在丹田内形成清泉。
　　这股力量在身体内流转不休，从最细微之处着手，每一个细胞都得到进化，强化身体内的每一处地方，皮膜、血肉、大筋、骨髓。
　　就像传说中的洗经伐髓，一层脏兮兮的污垢被排出体外，王浩体内真气一震，污垢自动分离，落于地上，身体又一尘不染。
　　待得突破后，那股莫名的力量也正好正用完，不多一分、不少一毫，而后消失不见。
　　正式突破，成就武道先天宗师之境！
　　王浩睁开双眼，眼中一道道精光闪烁，仿佛一道道天空中的雷霆闪电，交错纵横。
　　五感像是得到了极大的强化，精神力透出体外百尺，王浩对方圆百尺内四周的景物，山中的虫蠕鸟鸣都感觉特别清晰，360°无死角监控周围环境。
　　哪怕是王浩心境高深，他还是有种发自内心的喜悦，喜悦于生命的进化，这种进化无关种族、无关境界，只要是一切有生命之物，都渴望进化，这是传承在他们灵魂里的生命印记。
　　比如俗话说的【鲤鱼跳龙门】
　　自古就有民间传说，黄河鲤鱼跳过龙门，就会变化成龙。
　　《埤雅・释鱼》：“俗说鱼跃龙门，过而为龙，唯鲤或然。”
　　清李元《蠕范・物体》：“鲤……黄者每岁季春逆流登龙门山，天火自後烧其尾，则化为龙。”
　　随着成就先天，王浩的形象大变，从之前的清静自然，变得一把好似出鞘的利剑般，锋芒毕露，这却是刚突破，还未能好好掌握这股突然的力量。
　　王浩便在这华山之巅住了下来，否则高调行走在人群中如日中天般大日煌煌引人注意，对于喜欢低调的王浩来说，浑身不自在。

第10章再下山时已数年（求收藏！求投资！）
　　春去冬来，待王浩从华山上下来，距离他离开天津出门游历，已经过去了近2年。
　　若不是记挂着原著中明年老霍的死劫，他都不想下山。
　　出门见南山，引领意无限。
　　秀色难为名，苍翠日在眼。
　　有时白云起，天际自舒卷。
　　心中与之然，托兴每不浅。
　　何当造幽人，灭迹栖绝巘。
　　王浩感觉自己越来越像一个隐士，隐居于深山，出尘脱俗、安平乐道，颇有一种“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒”的韵味。
　　若是哪一天，能够做到“看山还是山、见水还是水”的境界，就能返朴归真，那么再入红尘，见到红尘一切都还是那么美好，那么圆满，与极乐世界没有丝毫区别，真真切切，全然无我；
　　即红尘超红尘，在俗而不俗。
　　只是，能达到这种高深境界的，古往今来，又有几人？
　　…………………………………………
　　1909年冬，天津静海
　　当王浩再次踏入这片土地，他的神情平淡，已不再有当年愤青、中二的念头。
　　若是他想，以他的能力，可以一人一剑把侵略中华的洋人都留在这片土地上。
　　也可以杀到他们本土，杀得人头滚滚，无人敢说一个不字。
　　然而！
　　中华民族，跪在地上已经太久了！
　　太久了！
　　自1644年满清入关，多尔衮下令，不跪地留辫易服者，死！
　　因此，就有了嘉定三屠、扬州十日等大屠杀！
　　后世据有心人查：明朝末年中国应该有一亿以上的人口，而清朝控制全国后的清圣祖康熙二十一年（1682年，入关后第48年），全国人口只有1943.2万，由此可见这期间伤亡达数千万，即使是保守估计，清兵也屠杀了五千万以上。
　　没死、活下来的，都跪下来了。
　　跪了两百多年，若没有血与火的洗礼，他们是站不起来的。
　　清末时期，值此国运衰微、民族危亡之际，中华大地上涌现出一批又一批的仁人志士。
　　他们前赴后继、不屈不挠、忧国忧民，不断探寻中国的生存发展之路，因而形成了洋务派、维新派、革命派、激进民主主义者、实业救国派等团体。
　　实现中华民族伟大复兴始终是近代以来中华人民最伟大的梦想。
　　若是他出去装逼、显圣一番，自然是皆大欢喜；
　　然而于民何用？
　　四万万百姓又会将希望寄托于剑仙高人之身，对民族、对人民又有何益？
　　民族的出路在哪？民众的出路又在哪？
　　这是他不愿意看到的，他只是想默默地注视着这片土地，播下一些种子，希冀于着这个民族浴火重生的那一天、种子发芽的到来！
　　……………………………………
　　当霍元甲在客厅再见到已经两年没见的王浩时，睁大眼睛，简直不敢相认。
　　只见王浩正坐在座位上慢条斯理地喝茶，头发挽于顶，蓄发置冠、着璞头，猪尾巴似的辫子也剪了，身着青色长衫，好一副前朝名士打扮，神态晏然自若、气质淡然。
　　变化太大了，现在的王浩，像是万事得失不萦于怀。
　　霍元甲仿佛是失了魂一般，许久没有回过神，王浩轻咳一声：“大哥，我回来了。”
　　霍元甲才一个激灵，急切地问道：“老弟，你……这是突破了？”
　　王浩轻轻地点了点头：“突破了”
　　霍元甲又问：“几时突破的？”
　　“一年多之前。”
　　“怎地不回家？”
　　“山上修炼，远离红尘，不愿回来。”
　　“怎么？成仙了？家人也不要了？大哥也不认了？那你这次下山作甚？”
　　“小弟推算到大哥明年将有一死劫，不得不下山。”
　　“死劫？为兄还这么年轻，你这是在咒我早死吗？”
　　“小弟实话实说，何须欺瞒大哥。”
　　“果真？”
　　“果真！”
　　霍元甲挠了挠头，以他对王浩的了解，此事不像是说谎。
　　以他如今的修为，能让他面临死劫的，难道是官府？
　　平日里安分守己，从不作奸犯科，也不可能啊！
　　难是洋人？
　　平时和洋人井水不犯河水，也没冲突。
　　百思不得其解！
　　王浩看着霍元甲在那里苦思冥想，对他说道：“大哥别想太多，小弟我这不是下山来了么！”
　　霍元甲想了半天，干脆不想了，兵来将挡，水来土淹，明年的事明年再说。
　　一屁股坐到王浩身旁，王浩替他斟了杯茶，问道：“大哥，这两年，家里还好吧。”
　　霍元甲一听，眉飞色舞，说道：“我按你离开之前教我的方式，我霍家武馆广收弟子，这两年已经发展到了五家分馆，学徒上千人，教头十几个，这些教头都是我的亲传弟子。”
　　王浩问道：“那就好，大哥你可别太劳累了。”
　　霍元甲撇撇嘴说道：“为兄我现在就是一个甩手掌柜，每日里去武馆里溜达一圈，不知道有多逍遥自在，哪有什么劳累。”
　　“那就好，大哥你伸手过来，我替你把把脉。”
　　“怎么？你还学了看病？”
　　王浩表示不想理你，抓着他的手，把了把脉。
　　根据脉象显示以及前世听到的传闻来看，霍元甲先天体质偏虚，又患有慢性肺病，他那看似健康、雄壮的身体，内里其实和烂筛子差不多，要不是有化劲大成的修为撑着，早就卧床不起了。
　　日后不死于日本人下毒，也多活不了几年。
　　以现在的医疗条件，想要彻底根治，不现实。
　　就算是百年后也不能断根，别看百年后科技发达，那只是假象而已，武器更先进、威力更大罢了，生物医疗方面，连个治感冒的特效药都没有。
　　所以，想要治好霍元甲的病，只能靠他自己：要么突破先天境，易经洗髓；要么就等死！
　　当王浩把情况以及他的分析都告诉霍元甲的时候，老霍沉默了。
　　王浩把写有先天境的修炼功法和突破注意事项的册子掏出来，放在桌上，拍了拍他的肩膀，说道：“大哥，别想太多，看开点，努力修炼，突破先天境。”
　　王浩转身就出了客厅，让他自己考虑。
　　………………………………………………
　　行走在这半殖民地天津卫街头；
　　人来车往，人力车、马车，川流不息；
　　可能是走的次数多了吧，王浩不是不觉又走到了农劲荪的沽月楼，只是时隔两年没来，再加上衣着形象气质变化，伙计也没有认出他。
　　到二楼找了个靠窗的位置坐下，点了几个菜，一壶菜，看着外面，一个人慢条斯理地吃了起来。
　　这时，突然听到，楼下有卖报小童喊道：“号外号外，洋人大力士奥比音横扫中国，连赢32场，25名武师伤势惨重，打遍天下无敌手，他讽刺中国人是“东亚病夫”，没有人敢上台挑战……”

第11章霍元甲教训西洋小儿
　　王浩自突破先天宗师之境后，已经对方圆数十丈内的风吹草动都尽收于心。
　　是以，卖报小童在隔壁街叫卖之时他就听到了，伸手召来伙计帮忙买了一份报纸，拿过报纸看了起来。
　　片刻后，把报纸一收，继续吃了起来，像是什么事都没有发生。
　　得吃完饭，结了账，慢悠悠地走回了霍家。
　　回到霍家，来到前院，见霍元甲正在练拳，也不打扰，找了个地方坐下来，就这么看着他。
　　他回想起前世所看的电影中老霍的一生：
　　剧中老霍的人生不可谓不悲壮！
　　在武术上比一般人有天赋，经过二十年的苦练武术，终于成为了暗劲武师。
　　他开始挑战各路高手，无一败绩名动津门，被人称为津门第一。
　　那会的他只知道争强好胜、江湖义气、虚名头衔，根本不知道修身养性。
　　后来徒弟勾搭秦爷的小妾偷情败露被秦爷惩戒，霍元甲不知青红皂白就前去问罪。
　　然后老霍虽然打死了秦爷，但最亲的母亲和女儿也被秦爷义子杀死。
　　丧母之痛，白发人送黑发人的痛苦让他心灰意冷，变成了一个如同行尸走肉般的乞丐。
　　最后流落到山区农村，老霍在盲女月慈和孙婆婆的用心帮助下。
　　经过几年的修养，从悲痛中走了出来。洗尽铅华，成为了一名真正德才兼备的化劲大师。
　　回天津后，偶然看到报纸写着上海有一位外国大力士奥比音，横扫中国武师连胜三十二场，并公然讽刺国人是东亚病夫。
　　在农劲荪的支持下约战大力士，赢下比赛又顺势和农劲孙创立精武体操会。
　　洋人商会看不惯精武体操会的火热发展提出了挑战，霍元甲欣然接受，迎战各国高手。
　　但在日本商人的阴险暗算下中了剧毒，在比赛台上结束了传奇的一生。
　　……………………………………
　　原著中正是这样死得窝囊，才加强霍元甲的“殉难”色彩，英雄总是以身殉义，霍元甲与日本人结仇不是个人的私事，他是为国家和民族的大义而以身相殉的，这就突出了英雄的伟大，也更容易调动大家的爱国情绪和同仇敌忾之心。
　　现在已经改变了老霍家破人亡的命运，那么他的死亡命运呢？
　　能否改变吗？
　　又该如何做呢？
　　在王浩沉思间，霍元甲已经收功，坐到一旁，神色平静地看着他：“老弟，吃过饭没有？”
　　王浩回过神：“刚才出去溜达了一圈，在沽月楼吃了，对了，大哥，你看这个。”说完把手上的报纸递给他。
　　霍元甲接过报纸，看了起来，待看到“东亚病夫”这个字眼时，脸色变阴沉。
　　“砰”的一声，用手拍下桌子就站了起来冷声说道：“欺人太甚，简直是欺人太甚！”
　　王浩面无表情：“大哥有何想法？”
　　霍元甲沉着脸：“打，否则那西洋人还真以为我中国无能人，尽皆是病夫。”
　　“大哥可有把握？”
　　“未见过此人，不知情况，但事关国体，不容有辱！”
　　“非去不可？”
　　“非去不可！”
　　“好，既然如此，这件事要好好操作一番！我来操办，大哥你这几日调整好状态，准备迎战便是。”
　　霍元甲点头答应下来。
　　王浩找到农劲荪，同他讲明此事，告诉他，这个奥比音只是前来中国走穴淘金的英国马戏团一员，他只会表演举重、健美等，严格地说，无非是个走江湖、卖把式的洋艺人，在技击格斗方面，只会些花拳绣腿的招式。
　　洋卖艺的当然也要吆喝，指望大清国人民有钱的捧个钱场、没钱的捧个人场。
　　只是奥皮音的吆喝有点过头，打伤了几个混混泼皮就说横扫中国无敌手。
　　被报刊记者们一炒作，成了对“东亚病夫”的挑衅与侮辱，深深地伤害了大清人民那本就敏感而易受伤的感情。
　　于是，“沪人哗然”，群情汹汹，渴望着本土英雄们挺身而出，为国争光。
　　农劲荪当即拍板同意，王浩替霍元甲向奥比音下战书，擂台规则：“手足并用，无所限制，如有死伤，各安天命”。
　　农劲荪一方面联系记者炒作此事，在报上刊登广告，高举爱国主义的大旗：“世人讥我国为病夫国，我霍元甲即病夫国中一病夫，愿与天下健者一试”，并宣称“专收外国大力士，虽铜筋铁骨，无所惴焉！”
　　报刊连篇累牍地进行报道，霍元甲、奥比音之战俨然成为事关中华民族尊严与脸面、彰显黄种人的魄力的巅峰对决。
　　另一方面与同盟会沪上成员取得联系，于上海搭建了一座高达数尺，宽广数十尺的大擂台。
　　同时，王浩开始写信，邀请江湖中“威名赫赫”，此时正在河北望都开设蒲阳拳社教徒授艺的“虎头少保”孙禄堂，前来担任擂台评判。
　　一切准备妥当，几人赶往上海迎战！
　　………………………………………………
　　这一日，上海
　　擂台四周已围满普通群众、各国租界领事，以及从全国各地赶来助威的武师。
　　双方评判、公证人、国内外各大报社记者等已就位。
　　只见身高两米有余，浑身肌肉、重达两百余斤的奥比音先行上场，洋人们发出欢呼。
　　台下，王浩、霍元甲两人盯着此人，片刻后，王浩说道：“大哥，此人壮则壮已，灵活不足，你只需同他游斗，不要硬拼。”
　　霍元甲点头表示知晓，眼睛里战意高涨，正这时，汉奸主持人大声喊道：“今天的挑战者是，来自天津的霍元甲……”
　　霍元甲对王浩点了点头，大步走向擂台，到擂台前，一个鹞子翻身上了擂台，围观群众大声叫好。
　　待双方各就位，那主持人大叫一声开始就溜下了擂台。
　　刚开始时，霍元甲试探性地打了奥比音胸口一掌，那西洋人只是退了两步，毫发无伤。
　　老霍立即知道王浩所说的不要同他硬碰硬是什么意思了，好比游戏里，霍元甲攻高防低敏高，奥比音防高敏低攻高，老霍只能采取缠斗、游斗放风筝的方式来打败他。
　　霍元甲立即改变策略，以游走为主，奥比音每次攻击都被他避过去，或是还击他的肋下薄弱处、或是四两拨千斤将奥比音摔倒。
　　十几个回合后，奥比音气喘吁吁，显然体力消耗严重；反观霍元甲，风轻云淡，哪怕是围观群众都知道，霍元甲胜算更大。
　　奥比音不由急了，大声说道：“黄皮猴子，你只会蹦来蹦去吗？”
　　霍元甲此时已摸清这洋人的套路，只不过仗着身强体壮，只会横冲直撞，一点技巧都没有。
　　见状，霍元甲大步冲上去，或以缠劲、或绵劲、或明劲，打得奥比音连连后退，倒地不起，看上去并无大碍，只是体力不支。
　　但霍元甲恼怒此人辱人太甚，以阴劲伤了其五脏六腑，待半个月后，伤势爆发，神仙难救。
　　十息后，此人再也没站起来，双方评判宣布，霍元甲获胜！
　　现场掌声雷动，欢声震天！

第12章以一战四，威镇四海
　　次日，各大报纸皆用大号字体刊登头条报道“天津武师霍元甲迎战奥比音，战而胜之”，一时间，霍元甲“拳打西洋拳师”的事迹被广为人知，霍元甲之名传遍天下。
　　此举极大提升了中华人民的志气，大灭了帝国主义分子的威风。
　　上海滩十里洋场刮起了一股霍元甲旋风。
　　王浩建议霍元甲，邀请众多来沪武学大师、武师们摈弃门户之见，召集国内武学精英，农劲荪也卖掉天津老家的沽月楼，以资助霍元甲在闸北的王家宅筹备“精武体操会”。
　　同时，老霍将霍家武馆也并入精武体操会，总部设在上海。
　　经过商议，由霍元甲主持传授弟子技击和军事技能，农劲荪担任会长，大肆招收12~25岁的健康男子入会。
　　精武会以体，智，德三星会旗和三星会徽为标记，代表精武以体，智，德三育为宗旨，倡导和发扬爱国、修身、正义和助人的精武精神。
　　…………………………………………
　　诸国领事开设的各大外围赌场，因为奥比音失败而导致损失惨重，以至于他半个月后死于老家也无人过问。
　　领事们一直耿耿于怀，不甘接受此事，还想着再赌一场；
　　日本领事三田将此事传回国内，力邀国内高手来华再战。
　　其他几国也派了高手带队来东方，打算力挫霍元甲的威风，打击中国人的自信。
　　四大国租界领事以“比武竞技、切磋会友”为名头，再行挑战霍元甲，并在报纸上大肆宣扬，逼迫霍元甲上台迎战。
　　霍元甲同王浩、农劲荪几人商议过后，为了维护霍元甲的声誉、也为了打响精武会的名声。
　　老霍决定迎战，上台比武，请王浩押阵。
　　王浩心里决定必要时即使是破坏规矩也要出手救下老霍。
　　最后，由农劲荪这个精武会会长联系报社，放出消息：
　　来战！
　　一时间，风起云涌！
　　天下各地武者云集上海，此战不仅关乎武术界荣誉，也由私人斗殴上升到国家层面的比武，不容有失！
　　……………………………………
　　半个月后，上海法租界贝尔亚大剧院
　　比武现场，锣鼓喧天，人山人海
　　擂台上，英国主持人宣布比武规则：霍元甲一人迎战各国派出的四大高手，以一方倒地不起或举手投降分胜负。
　　现场围观群众不由哗然，齐呼这西洋人也太无耻了，居然选择车轮战！
　　奈何霍元甲自身已同意应战，他人无可奈何，只得暗地里替他打气、加油！
　　首先第一场，迎战英国拳王彼得·史密夫，老霍三拳两脚就将他打翻在地，干脆利落，获胜！
　　休息片刻后，开始第二场，霍元甲以中国大枪，迎战比利时皇家骑士队总教练汉士·荷索的骑士长枪，几个回合下来，老霍轻松获胜！
　　第三场，再以精钢长剑迎战欧洲剑击冠军安东尼·加史亚的欧洲细剑，又是几个回合，挑落敌人的武器，获胜！
　　最后的第四场，以三节钢鞭迎战日本九鬼神流田中安野的日本刀，二人旗鼓相当，你来我往，斗了数十个回合，以平手收场。
　　暗中，日本领事三田命人偷换茶杯以下毒谋害霍元甲，被时刻关注周围的王浩所发现，不过王浩并未声张，而是将有毒的茶水收了起来。
　　由于霍元甲并未中毒，因此比武进行第二回合，过手数十招后，田中不是对手，自认不敌霍元甲，主动认输。
　　霍元甲大获全胜，全场雷动，国人方面自是大为激动。
　　暗中，各国领事却是大为恼怒，一而再的失利，已经让他们失去玩耍的耐心。
　　清政府发令追捕霍元甲精武会等人。
　　王浩闻讯大怒，遂单人持剑独闯天津西洋军营、东海西洋舰队。
　　那一夜，杀得人头滚滚；
　　那一夜，杀得血流成河；
　　那一夜，杀得舰沉大海；
　　那一夜，东海海域火光朝天，呼喊声、求饶声、枪炮声，响彻了一个晚上；
　　那一夜，周边百姓胆战心惊，不知道发生了什么，生怕再来一次；
　　那一夜，霍元甲、农劲荪、孙禄堂等亲近之人担惊受怕，生怕王浩受伤、出事；
　　第二天，消息传出，震惊世界。
　　清政府悄悄撤销了对霍元甲的抓捕令，只是当钦差大人赶到上海精武会时，此地已人去楼空，问及周边民众，也无人知道他们去了哪里，又赶到霍元甲天津静海老家，也一无所获。
　　一时间，无人知晓曾名震上海的霍元甲和那位曾经单人独剑，杀得洋人屁滚尿流的神秘剑仙，去了哪里。
　　…………………………………………
　　1911年夏天，湘、鄂、粤、川等省爆发保路运动，运动在四川省尤其激烈。
　　9月25日，荣县独立，成为全中国第一个脱离清王朝的政权，把保路运动推向高潮。
　　10月10日晚，新军工程第八营的革命党人打响了武昌起义的第一枪。
　　汉阳、汉口的革命党人分别于10月11日夜、10月12日攻占汉阳和汉口。
　　起义军掌控武汉三镇后，湖北军政府成立，黎元洪被推举为都督，改国号为中华民国。
　　武昌起义胜利后短短两个月内，湖南、广东等十五个省纷纷宣布脱离清政府宣布独立。
　　1912年2月12日，清帝宣统发布退位诏书。
　　1912年元旦，孙文就职中华民国临时大总统。
　　直到此时，细心的人们才在孙文身边发现霍元甲以及曾经精武会会众的身影。
　　……………………………………
　　原来，当日王浩决定闯营前，就已和霍元甲、农劲荪等人商量好，决定关闭精武会，遣散会众，愿意一起离开的都带走，不愿离开的大家好聚好散。
　　而后在那日凌晨，用留下的一艘军舰，将大家带往南洋的同盟会秘密基地。
　　在那里，霍元甲担任同盟会日后北伐军的武术教练，投身革命。
　　但是，那神秘剑仙却再也没露过面，如昙花一现般出现在世人眼前，又神秘消失。
　　民国政府总统孙文曾派亲信去王浩的江西老家和潜修过的华山寻找过，可惜，不见人影。
　　问及霍元甲，霍元甲却说，自那日王浩将他们送到南洋后就辞别了众人，说法是云游天下。
　　那么王浩去了哪里呢？
　　他已经离开了这个世界！
　　那天，自南洋离开后，他就收到了系统提示：
　　改变剧情主角霍元甲必死命运，本源值+1000点；
　　大幅度更改剧情，本源值+1000点；
　　获得大量声望，经系统转换成本源值+5000点。
　　同时，穿越功能已开启，可随时花费本源值离开这个世界。
　　王浩回到江西老家，将宅子捐给了村里，就离开了江西。
　　又去了一趟华山，在华山之巅，将修行功法刻在一个隐秘之所。
　　深深地看了这个世界最后一眼，王浩就让系统带着他离开了《霍元甲》世界。

第1章转首已是百年身
　　和风熏柳，花香醉人，正是南国春光漫烂季节。
　　来到这个世界落脚处的草地，往四周瞭望，王浩发现视野尽头有一处炊烟升起，于是，起身向着那边而去。
　　走了半个时辰，远远看去，只见前面路旁立着一个酒招子。
　　缓步走向酒肆，店中却静悄悄地，只见酒炉旁有个青衣少女，头束双鬟，插着两支荆钗，正在料理酒水，脸向里面，也不转过身来。
　　王浩挑开门帘，扯开一条凳子，也不擦拭，径直坐下。
　　转头招呼道：“店家，你这店里，有什么好酒好菜？介绍一下。”
　　这时从店里内堂走出一老者，咳嗽一声说道：“客官请稍坐，小店下酒菜有卤牛肉、酱瓜、酱茄、糟萝卜、醋豆角、腌窝苣、绰芥菜、煮花生、炒黄豆；时令蔬菜有豆腐、面筋、木耳、鲜笋、蘑菇、香蕈、山药。”
　　王浩从进这小店时便觉奇怪，这老者和少女都身怀武功，却做这等买卖，也不知道现在是什么朝代，看其打扮像是清朝以前。
　　问言，对老者回道：“既然这样，那来一碟卤牛肉，来盘豆腐，来一碟黄豆下酒，你这有什么酒？”
　　老头说：“有些自家酿的水酒，和上好的竹叶青，客官可要来一壶？”
　　“那就来一壶水酒吧。”
　　“好嘞！宛儿，还不给客官先上碗筷？再打一壶水酒去！”
　　这时酒炉旁的少女低头应了一声，转身托着一只木盘，在王浩面前放了碗筷，将一壶酒、一碟黄豆放在桌上，又低着头走了，始终不向客人瞧上一眼。
　　王浩见这少女身形婀娜，肤色却黑黝黝地甚是粗糙，脸上似有不少痘瘢，容貌甚丑，也不在意，他又不是色中饿鬼。
　　想是她初做这卖酒勾当，举止甚是生硬，当下也不在意。
　　便自顾倒了杯酒，端起酒杯，仰脖子一口喝干，伸舌头舐了舐嘴唇，自语道：“这路边小店，水酒酿得蛮地道喔”
　　又斟了一杯酒，正待再喝，忽听得马蹄声响，数匹马自北边官道上奔来。
　　却是听闻有人大声说道：“少镖头，咱们去喝一杯怎么样？新鲜兔肉、野鸡肉，正好炒了下酒。”
　　又有一年轻声音道：“你跟我出来打猎是假，喝酒才是正经事，若不请你喝个够，明儿便懒洋洋的不肯跟我出来了。”
　　王浩听闻却扭头往外看了一眼，见有一少年郎领头，一行数骑正向这边而来，那少年郎一勒马，飘身跃下马背，缓步走向酒肆。
　　若在往日，店主人老蔡早已抢出来接他手中马缰：“少镖头今儿打了这么多野味啊，当真箭法如神，当世少有！”这么奉承一番。
　　但此刻来到店前，发现店内却只有一名青年人独自一人自顾饮酒。
　　这时那店主从内堂出来：“客官请坐，喝酒么？”
　　之前那大声说话的男子道：“不喝酒，难道还喝茶？先打三斤竹叶青上来，咦～老蔡哪里去啦？怎么？这酒店换了老板么？”
　　那店主道：“是，是，宛儿，去打三斤竹叶青，不瞒众位客官说，小老儿姓萨，原是本地人氏，自幼在外做生意，儿子媳妇都死了，心想树高千丈，叶落归根，这才带了这孙女儿回故乡来。
　　哪知道离家四十多年，家乡的亲戚朋友一个都不在了。
　　刚好这家酒店的老蔡不想干了，三十两银子卖了给小老儿。
　　唉，总算回到故乡啦，听着人人说这家乡话，心里就说不出的受用，惭愧得紧，小老儿自己可都不会说啦。”
　　王浩听闻这对话，心里却琢磨着，咦～这场景，怎么这么耳熟？是了，笑傲江湖世界的开场。
　　我这是穿越到笑傲江湖的世界？
　　嘿，又是一个熟悉的世界，还是刚开局的时候，也不知道这个世界的武功与上个世界的武术谁高谁低！
　　那边那岳灵姗低头托着一只木盘，在林平之等人面前放了杯筷，将三壶酒放在桌上，又低着头走了开去。
　　现场版笑傲江湖世界活灵活现的展现在王浩面前。
　　让他有种看剧场版电视剧的即视感，同时心里想着，要不要救林平之一命呢？
　　这时，忽听得马蹄声响，两匹马自北边官道上奔来。
　　王浩心中一动，这是青城派的龙套上场送首秀了？
　　两匹马来得好快，倏忽间到了酒店外，只听得一人道：“这里有酒店，喝两碗去！”
　　史镖头听话声是川西人氏，转头望去，只见两个汉子身穿青布长袍，将坐骑系在店前的大榕树下，走进店来，向林平之、王浩等人望了一眼，便即大刺刺的坐下。
　　这两人头上都缠了白布，一身青袍，似是斯文打扮，却光着两条腿儿，脚下赤足，穿着无耳麻鞋。
　　史镖头知道川人都是如此装束，头上所缠白布，乃是当年诸葛亮逝世，川人为他戴孝，武侯遗爱甚深，是以千年之下，白布仍不去首。
　　林平之却不免希奇，心想：“这两人文不文、武不武的，模样儿可透着古怪。”
　　只听那年轻汉子叫道：“拿酒来！拿酒来！格老子福建的山真多，硬是把马也累坏了。”
　　那岳灵姗所化妆的少女低头走到两人桌前，低声问道：“要甚么酒？”声音虽低，却十分清脆动听。
　　那年轻汉子一怔，突然伸出右手，托向宛儿的下颌，笑道：“可惜，可惜！”
　　岳灵姗吃了一惊，想她从小在华山派，被父母、师兄们视为掌上明珠，何曾被人如此轻薄。
　　本要发难，耳边又想起父亲岳不群的叮嘱，忍下这口恶气。
　　那边王浩看着这一幕，却心里发笑：这老岳为了辟邪剑谱，连女儿都卖了；为了振兴华山派，变成为一个夹缝中求生存的，尴尬的中年大叔；门下武功第二好的是老婆宁中则，二徒弟劳德诺是嵩山的卧底，其他几个歪瓜裂枣不说也罢。
　　视如己出的大徒弟令狐冲，武功高低且不说，身为华山派首席大弟子、掌门继承人。
　　由岳不群抚养长大，传授武功。看似生性放荡不羁，爽朗豁达，豪迈潇洒，却视酒如命、结交匪类、淫贼田伯光，与其称兄道弟。
　　后来得到风清扬的传承却隐瞒不报，与老岳离心离德，从此走上一条不归路，与老岳越走越远。
　　王浩在想着到底要不要参与福威镖局之事！

第2章福州城里向阳巷
　　这个世界不比前霍元甲世界，霍元甲拳打西洋拳师、脚踢东洋武士，王浩从小时候就仰慕这等英雄豪杰，此前霍元甲世界一行总算是了了一番心愿；
　　而笑傲世界的主角令狐冲，忘恩负义、不忠不孝，不说也罢；
　　总不可能为了改变剧情获得本源值，就屁颠屁颠跟在令狐冲这白眼狼后面帮他擦屁股，那王浩可能会忍不住出手，像捏死一只臭虫一般捏死他！
　　王浩心里想着这些事，却见另一边。
　　另一名龙套乙笑道：“余兄弟，这花姑娘的身材硬是要得，一张脸蛋嘛，却是钉鞋踏烂泥，翻转石榴皮，格老子好一张大麻皮”那龙套甲哈哈大笑。
　　.............
　　王浩见状，干脆不想了，按本心行事，想怎么做就怎么做，爱谁谁。
　　哈哈一笑，说道：“怎么，余矮子没有告诉你们出门在外行走江湖，要小心祸从口出的道理吗？”
　　余人彦和另一个龙套哥闻言大怒，当子骂父，和打脸没什么区别，转而两人站起身，余人彦放声大骂：“你个龟儿子，有种再骂一句？格老子的”
　　王浩却不想和这等龙套多说话，没什么意思，用筷子从桌上盘中夹了两粒黄豆，一甩手闪电般射向二人。
　　余人彦二人慌忙中将随身携带的宝剑挡住要害部位，却哪里挡得住，黄豆上的力道将二人撞得连连后退十数米，将小店的门也撞个稀烂，摔在外面空地上，爬也爬不起来了，口吐鲜血在地上痛呼出声，却是受了内伤。
　　却是王浩故意放水，想拿余矮子引来试下水，比较一下两个世界的武道究竟有何不一样，自己在这江湖中的排名。
　　否则但凡刚才力道大上一分，二人就去见阎王了。
　　王浩神色玩味，说道：“如果余矮子对我叫他矮子王表示不服，可以让他亲自来福州城里找我，我等他几日，你们可以滚了。”
　　二人连句狠话都不敢放，艰难地爬上马，一溜烟地跑了。
　　王浩回过头，见店内几人俱惊疑不定地看着自己，不由调笑道：“怎么？我脸上有花吗？”
　　林平之几人连道不敢，说话声都小了起来。
　　岳灵姗和劳德诺两人回过神，对视一眼，劳德诺给了岳灵姗一个眼色，岳灵姗不情不愿地走过来，福了一礼：“宛儿多谢大侠相救之恩。”
　　劳德诺也走过来，拱了拱手，谢道：“多谢大侠援手，老朽谢过。”
　　王浩哈哈一笑，说道：“就算我不出手，那两个小角色也不能拿岳小姐怎么样，我没说错吧？岳小姐、劳大侠”
　　两人见撞破行藏，劳德诺摇摇头，连连否认：“大侠是否认错了，老朽祖孙二人只是普通百姓，可不是什么岳小姐、劳大侠。”
　　王浩刚才只是随口一说，见他们否认也由得他去。
　　待吃完饭，结过账，信步走出这小店，往数十里外的福州城而去。
　　……………………………………
　　福州城
　　福州，福建省的政治文化中心，也是沿海地区最有名的口岸之一。
　　在江湖中人的心中，福州也一样的有名，只是这种名气，不是因为这里有着天下第一镖局“福威镖局”，而是因为这里曾今出过一位有名的高手——林远图。
　　事实上，林远图虽说是福威镖局的创始之人，但除了福威镖局的人，以及一些对辟邪剑谱心怀不轨的人，根本就没有多少人能将他与现在的福威镖局联想到一起。
　　毕竟，现在的福威镖局，已经快彻底脱离江湖，成为彻彻底底的镖局。
　　福则福已，威却是有些不够。
　　若不是仗着祖先的遗泽，以及广阔的人脉，早就不知道被人给灭了多少次了。
　　王浩信步走进这福州城，只见数百年前的福州城，人流不息，叫卖声络绎不绝。
　　他此次进福州城，其意图自然很明显，就是为了辟邪剑谱。
　　当然，王浩不是发疯，想要割自己小几几玩。
　　他知道剧情道具都附带有本源之力，他来此只不过是来收割本源值而已。
　　向路人问明去向阳老巷的路径，谢过路人。
　　按路人所述，来到了前世鼎鼎有名的向阳老巷！
　　小巷的尽头，有一座黑门白墙的大屋，只见上面依稀可以看到“镖局”二字，至于“福威”两字已经完全的模糊不堪了。
　　林家向阳巷老宅是林远图晚年的隐居之所，此时早已没人居住，显得有些破落，只有前后两进院落。
　　王浩脚下一点，一个闪身进了院子，在前院房间里搜索了一番，却没有发现原剧中所记载的佛堂，便重新将房门掩好，向着后院而去。
　　后院相比前院更大，虽然一样破落不堪，却更显幽深，一间一间的寻找，直到来到中间的房间，隐隐一股焚香的气味从里面传出，王浩心里一动，将门撬开。
　　推开门，果然便是原剧中记载的佛堂，只见空荡荡的佛堂中，正面墙壁上一幅画，而画的下面放着一张桌子，桌子上还立着两支红色的蜡烛，抬头一望，果然是一副达摩老祖面壁的水墨画，不过却显得有些发黄。
　　供桌前有个极为破旧的蒲团，桌面上放着香炉、木鱼、佛经，香炉里还有多半炉的香灰，香炉里还有隐隐的焚香味。
　　王浩对准了图中达摩食指所指之处，一道真气弹指而出，蓬的一声，泥沙灰尘簌簌而落。
　　一团红色的东西从屋顶洞中飘了下来，却是一件和尚所穿的袈裟。
　　袈裟上隐隐写有无数小字，向开头看去，上书“欲练神功，挥刀自宫！”正是顶顶大名的辟邪剑谱。
　　正此时，多时未出现的系统声音传来：
　　“嘀，宿主获取此方世界重要剧情道具《辟邪剑谱》，本源值+500点。”
　　王浩闻言大喜，心道：我果然没猜错，作为引动江湖风云、日后导致福威镖局血案的《辟邪剑谱》，果然蕴藏本源值。
　　此地不是久留之地，将袈裟放回原处，佛堂上方瓦片复原，退出了向阳老巷。
　　.........................
　　另一边，待得料理妥当，天已全黑。
　　林平之心下略宽，忐忑不安的回到镖局子中。
　　一进大厅，只见父亲林震南坐在太师椅中，正在闭目沉思，林平之神色不定，叫道：“爹！”

第3章福威镖局座上客
　　林震南睁开双眼，问道：“又去打猎了？”
　　林震南面色甚愉，问道：“去打猎了？打到了野猪没有？”
　　林平之道：“没有。”
　　林震南举起手中烟袋，突然向他肩头击下，笑喝：“还招！”
　　林平之知道父亲常常出其不意的考校自己功夫，如在平日，见他使出这招“辟邪剑法”第二十六招的“流星飞堕”，便会应以第四十六招“花开见佛”，但此刻他心神不定，是以没有还手。
　　林震南连忙收招，以免伤了儿子。
　　见儿子神思不属，林震南用恨铁不成钢的语气说道：“平之，究竟是怎么回事，今天回来就心不在焉？”
　　林平之愣了愣，问道：“爹爹，你能不能用筷子夹着一粒黄豆弹出，将一个人打得飞出数丈远？”
　　林震南听到儿子所说，心里比划了一下，说道：“那不可能，黄豆那么小的东西，还是用筷子夹住，力道能大到哪里去？何况是将人打飞数丈远，据我所知江湖中没人能做得到。”
　　林平之不敢置信，平日里一直以为爹老大自己老二，没成想受到了成吨的打击，喃喃自语道：“爹你不是天下绝顶的高手吗？怎么连你也做不到，那个人的武功得高到什么地步？”
　　林震南见儿子的状态，显然是有什么事，不由大声说道：“平之，你今天是怎么了？发呓梦呢？”
　　林平之一个激灵，回过神来，对林震南说道：“孩儿今日亲眼见到，有人用筷子夹着两粒黄豆，一甩手，黄豆将两名川人打出数丈外，吐血倒地不起。”
　　林震南大惊失色，急忙问道：“平之，你所说的是真是假？”
　　林平之点了点头：“千真万确”
　　正在这时，门房前来禀报，府外有客人上门来拜访。
　　林震南听闻，这都夜晚了，怎么还会有人来拜访？会是谁呢？
　　思及于此，对门房吩咐道：请那客人进来。
　　门房应了一声转身出去。
　　待得王浩跟着门房走进前厅，却见林震南与林平之俱看向自己。
　　拱手道：“这位便是名震江南的福威镖局林总镖头吧，失敬失敬！在下姓王，冒然来访，请见谅！见过林公子，我们又见面了。”
　　林平之心里“啊”一声说道，“是啊，我们又见面了”
　　林震南：“老夫就是林震南，你认识犬子？不知王公子夜访我林家，所谓何事？”
　　王浩四处看了一眼：“就在这里说？”
　　林震南连忙说道：“是老夫礼数不周，里面请！来人，上茶！王公子，请！”
　　说完，头前引路，走进客厅。
　　待得双方落座，林震南问儿子：“平之，你和王公子认识？”
　　林平之惊惧地望了王浩一眼，说道：“他就是我刚才所的那人。”
　　王浩听闻，哈哈大笑一声：“林公子，你们刚才是在谈论我吗？”
　　林震南有些不敢相信儿子所说，看王浩面相不过二十几岁，就算在娘胎里开始练功也没有这么强的武功吧。
　　指不定是儿子阅历浅，遇到耍戏法的江湖骗子看不出真假，是了，他们肯定是一伙的，肯定是这样，现在就上门行骗来了。
　　自认为看出内情的林震南想看看这个骗子耍得什么花样，再行拆穿，给儿子上一堂生动的江湖经验课。
　　对王浩说道：“是啊，刚才平之说他今天见到了一位了不起的高人，只用两粒黄豆，就将两人打退数丈远，你说好笑不好笑，天底下哪有这样高深的功力？王公子，我说的对不对？”后面一句说的语气格外重。
　　王浩心中无语至极，林震南这是把我当骗子了？要不是看了你家的辟邪剑谱心里过意不去，再加上整个笑傲里也就看林平之还算顺眼，我用得着眼巴巴地上门被你打脸？
　　王浩当时从向阳老巷出来后，就在这福州城里转了几圈，游览了本地的风土人情。
　　后面，就近找个客栈订了一个房间，顺便吃了个晚饭。
　　思考了一下以后的计划，王浩心里有个很有趣的想法。
　　思来想去，还是得救他林平之全家一命，把看林家剑谱的人情还掉，免得自己心里有挂碍。
　　想到就去做，也不管他这是几时，直接便上了门。
　　哪曾想，被林震南当成骗子。
　　王浩心思电转间，闻言也不接林震南的话，对林平之问道：“林公子，你可信我？”
　　林平之望了望父亲，又看了看王浩，哪怕他再单纯，也知道事情不对劲，一边是亲生父亲，一边是连父亲都自愧不如的高人，这可如何是好？
　　不由说道：“这是怎么回事？王公子，你和家父是否有什么误会？”
　　王浩却是理也不理他，本来还盘算着怎么还人情，现在看来，救他一家性命也就是了。
　　慢条斯理地端起茶杯喝起了茶，镇定自若，不像是个骗子。
　　林震南疑惑不已，把儿子叫过去，再问及细节，当听到那两人一身川蜀打扮，又听到王浩说什么余矮子时，心中一动。
　　姓余，又是矮子，莫非那两人是青城派余掌门的高徒？这下就得罪人了，还把高人当成了骗子。
　　当即轻轻打了自己两个耳光，舔着脸来到王浩身边，赔笑着说道：“小老头有眼不识泰山，大侠恕罪恕罪。”
　　林震南不愧是商人本色，拿得起放得下，只是有利可图，面子算什么？
　　王浩放下茶杯，也不说话，就这样看着他，看得林震南心虚不已。
　　过了一会，才开口说道：“我今日上门本是见林平之顺眼，救他全家一救，既然你不信任我，我也没必要热脸贴人家冷屁股了，告辞。”
　　说完就起身，只是话一说完，林震南就抓住他的胳膊，听到救全家一命，当即也顾不得什么面子里子。
　　赔笑道：“大侠请慢，怠慢了大侠，小老头的不是，小老头给大侠磕头了。”说完作势就要跪下去，王浩被他的厚脸皮打败了，只得转身，把尚未跪下的林震南扶起来。
　　有些无语地说道：“行了，有话直说就是，你年纪比我大，我可不敢受你一跪。”
　　林震南顺势起身。

第4章余矮子出来领死！
　　林震南顺势站起，坐在王浩旁边，一脸和气，全然没有之前的架子，轻声问道：“不知大侠之前所说的救平之全家一命是？”
　　王浩：“你可知我为何出手打伤那两个青城派的小角色？”
　　林震南：“这……老朽不敢妄自猜测。”
　　王浩：“那两个小喽喽只是青城派打前站的，余矮子亲自带了大队人马赶来福州。”
　　“这……余掌门来福州？他来福州做甚？”
　　“你应该心里有所猜测吧？他就是为了你福威镖局而来！”
　　林震南听闻，大惊：“怎么会，刚才张镖头从湖南送了信来，说道川西青城派松风观余观主，已收了老夫送去的礼物，怎会如此？请大侠告知详情！”
　　王浩端起茶杯喝了一口，说道：“说起来，你们两家早有恩怨，得从你祖父远图公说起，你可知你祖远图公的成名绝技“辟邪剑谱”来历？”
　　林镇南闻言身体一震，强装笑脸道：“老朽当然知道了，据老朽祖父所言，是年轻时得到异人所传，后来武功大成后才根据一身武学创造了名震天下的“七十二路辟邪剑法”以之打遍黑白两道无敌手，随后在这里定居，娶妻生子创立了褔威镖局。
　　可惜老朽资质愚钝，祖父的武学只继承了十之一二，只能在祖父的余威下混口饭吃。”
　　王浩并不管林镇南的话是否自谦真实，转口道：“那你可知江湖上有一本神功《葵花宝典》？”
　　林镇南听王浩提到《葵花宝典》，心里不由一动道：“可是传说江湖第一高手东方不败所修炼神功秘籍？”
　　王浩点了点头道：“你说的对，就是东方不败所修炼的秘籍，但你可知道，辟邪剑法也是葵花宝典上的武功吗？”
　　“什么？这不可能！”林镇南震惊的道，心里对突如其来的消息是万分不敢相信，他不相信自己一直以来修炼的辟邪剑法竟然是出自葵花宝典。
　　王浩喝了口茶水道：“传说，许多年前曾出现了一个宦官，武学天赋极为惊人，并以残缺之躯创立了一本只有宦官可以修炼的武林绝学《葵花宝典》，至于这位宦官是谁，已经是无可查证，但是据我所知《葵花宝典》确实只有宦官才可修炼成功。”
　　王浩又继续说道：“在数十年前，《葵花宝典》为福建莆田少林寺下院所得，后来消息被华山派岳肃、蔡子峰二人得知，去莆田少林做客，偷窃宝典且强行记住。
　　此二人分别偷阅抄录葵花宝典上下册，然后互相对照，却发现驴唇不对马嘴，二人所见宝典经文不同，在武学上重气、重剑的偏歧，却已分别跟门人弟子详细讲论过，华山派数十年前分为气、剑两宗，同门相残，便种因于此。
　　南少林红叶禅师得知此事，派遣弟子渡元大师向华山派讨回。
　　而渡元因为领悟力超群，看透了其中的一些奥妙，自创出了七十二路辟邪剑法。
　　渡元后来还俗，改名林远图，开了一家镖局，名为福威镖局。”
　　林镇南被王浩的消息惊呆了，转而想起了祖父曾经的种种行为，虽然不愿意相信，但是内心深处告诉自己，王浩说的是真的。
　　王浩再说道：“多年前，青城派上任掌门长青子号称无敌川西三十年，却不曾想败在远图公手里，后来郁郁而终。
　　青城派现任掌门余沧海才会耿耿于怀，始终想报仇血恨，这下你知道原委了吧？”
　　林家父子听到这个消息愣在原地，林震南发愣是因为，他虽然早就知道家传剑谱藏匿在一个隐秘所在，却不知道原来需要自宫才能练习，难怪祖上不传承下来。
　　林平之才是受震撼最大的一个，作为林家独子，向来是要风得风要雨得雨，一直天真的以为世界很美好，今晚听了这么多秘闻，才发现，自己一直生活在梦中。
　　王浩却不管这公子哥怎么想的，又继续说道：“就连今日那姓萨的祖孙俩也是为了你林家的辟邪剑谱而来。”
　　林平之“啊”地一声，惊讶地说道：“不可能吧，这……他们看着就像一对普通的祖孙俩。”
　　王浩嗤笑道：“要是连你都能看破，那华山派的人也不用出来混江湖了。”
　　林震南心中一动，问道：“华山派？大侠的意思那两人是华山弟子？”
　　王浩点了点头，说道：“对，他们是岳不群的千金岳灵姗和二弟子劳德诺。”
　　王浩说完后，灵机一动大喝一声：“余矮子，既然来了，何不现身一见！”声震百丈之远。
　　却是王浩早就感应到外面有人，且在说道葵花宝典乃太监所创之时，感应到外面屋檐上那人心跳加速。
　　果然，随着王浩话音一落，前厅传来一声大喝：“你这小鬼是在找死！”却是余沧海被王浩那声余矮子气坏了。
　　随着一声“呛啷”，余沧海拔剑电射而来。
　　王浩站起身，大吼一声：“来得好”
　　径直平平一拳击出，对于迎面而来的剑光不管不顾。
　　仓促间，余沧海只得以右手凝聚内力，一记断魂掌迎着闪电般击来的拳头而去。
　　“咔嚓”一声，余沧海的右手被打断，那股或冰冷、或炎热的劲力霸道地沿着他的胳膊进入体内，沿途抵抗的内力被打散，直直进入五脏六腑，让他体会了什么叫做冰火两重天。
　　整个人被打飞数丈远，刚想说话，却不料“噗”地一声，吐出了几块冒着热气的内脏，再无声息。
　　而余沧海的剑光却被王浩的先天真气罩所挡，毫发无损。
　　打完这普普通通的一拳，王浩甩甩手，喃喃自语道：“这么不堪一击？”，心想，要是早知道他这么鶸，就不用这么大力了，算了，既然余矮子这么鶸，那按他在江湖上的武力排名算来，自己假假的也能排进前三吧？！
　　哈哈，这就很舒服了！
　　在林家父子看来，不过是转瞬间，眨眼的功夫，大名鼎鼎的余沧海就被王浩一拳秒杀。
　　林震南父子被震惊得说不出话来，听到不堪一击四个字，想吐血。
　　王浩掸了掸身上并不存在的灰，说道：“我们说到哪了？继续。”

第5章北上寻西湖梅庄
　　王浩说道：“我们说到哪里了？提示一下，算了，说到哪不重要了。”
　　林震南回过神来，双眼冒光，之前到处抱大腿，这就是一条真正的金大腿啊！要是抱上这条大腿，要啥自行车呀！哈，你问我啥叫自行车？别问，问就是不知道！
　　听到王浩的话，林震南忙不停点头：“对对对，前辈说的对，那什么……请问前辈你的武功有多高啊？”
　　王浩“嗯”，想了一下，说道：“我也不知道，自修炼成先天境以后，没和人比过我哪里知道，本来打了两个青城派弟子就是想逼余矮子出手，和他试试手，谁知道他这么不禁打，太鶸了。”
　　余矮子：对不起，我鶸，我有错！
　　林平之闻言道：“先天？什么是先天？”
　　王浩轻笑了一声，先请他们坐下。
　　开口解释道：“先天这一境界，最早见于《易经》。《易·乾》：“夫大人者，与天地合其德；与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶，先天而天弗违，后天而奉天时。”
　　“对于武者而言，先天境界，息停脉住、胎息辟谷、无灾无病、益寿延年，若无意外身亡，可活到180岁，能先天真气外放，于体外形成真气罩护体。
　　初步精气神合一，达到天人合一，吸收天地灵气为已用，体内先天真气永不枯竭。
　　以本身对周围产生影响，易形易质，每一寸血肉肌肤骨髓尽返先天，驻颜返老。
　　对于先天境界的宗师来说，不论来多少后天境的武者，都是如宰小鸡般容易。
　　先天宗师，可自成一宗，举手投足，就是绝世武功。
　　先天宗师，已不是靠堆人数可以力敌！
　　放在十万大军之中，也能杀个七进七出！除非同等级的存在，天下之大，任意纵横！”
　　林震南二人听闻此描述，双眼放光，心神摇曳，恨不得以身相代。
　　林震南问道：“大侠，请问，这先天境界，为何在下从未听闻？”
　　王浩说：“能突破先天境界的，我华夏上千年都少有。
　　据我所知，往前上百年，武当创派祖师张三丰应该是最近一个达到了此境界之人。
　　再往前的话，宋时，陈抟老祖应该也是，还有传闻中逍遥派创派祖师逍遥子也算一个，同时期，少林有一老僧也疑似此境界，其他人，我就不知道了。”
　　林震南听闻是张三丰真人同一境界的高人，心里就有数了。
　　同时，报金大腿，呸，是想让儿子林平之拜入王浩座下做一个吹箫童子，呸呸呸，是拜王浩为师的想法是越来越强烈了。
　　又听王浩说道：“行了，余矮子已经死了，我走了，剩下的杂兵们，你自己看着办吧。”说完伸了一个懒腰，慢慢悠悠地起身，走出去。
　　谁知道，还没走出两步林震南一把抱住了王浩的金大腿，说道：“大侠，您是嫌老朽招待不周么？”
　　王浩无奈地说道：“我回去睡觉！你松手。”
　　林震南松开手：“我观大侠不是福州本土人士吧，大侠您住哪里？”
　　王浩：“我在客栈订了房间”
　　林震南精神一振：“来到我林家，哪还有去住客栈的道理，传将出去，江湖中人会耻笑我林家不懂得做人的道理；我林家客房众多，请务必给我一个时时请安的机会。”
　　王浩无奈，早知道就不来林家，直接杀了余矮子就走，哪有这么多麻烦。
　　只得在福威镖局住了下来，面对林家父子时不时的过来问好，王浩住了两天，丢了一本随手创造的功法，“逃”之夭夭。
　　这日，王浩“逃离”林家，往北而去，目的地––杭州西湖梅庄！
　　这一路上，王浩并不急着赶路。
　　碰到风景秀丽之地，盘桓几日。
　　遇见美食，小住几天。
　　这种惬意，是上辈子没有享受过的。
　　前世作为普通人，终日奔波，总想着多赚钱，养育妻儿，想着买车买房，从未放松。家庭的负担，压得他喘不过气来。
　　如今压下对于父母的思念，终于体验到了前世那些有钱、有闲人的快乐。
　　所幸，沿路的土匪、马贼们“孝敬”了足够多的银两，足够花销。
　　一路上走走停停，半个月后，终于赶到了杭州府。
　　杭州古称临安，南宋时建为都城，向来是个好去处，进得城来，一路上行人比肩，笙歌处处。
　　先去找个客栈，洗漱一番，再美美地睡上一觉。
　　第二天，再去打听西湖梅庄所在地。
　　经过多番打探，终于打听到了梅庄所在，也不停留，径直上门。
　　王浩来到西湖之畔，但见碧波如镜，垂柳拂水，景物之美，直如神仙境地。
　　转了几个弯，遍地都是梅树，老干横斜，枝叶茂密，想像初春梅花盛开之日，香雪如海，定然观赏不尽。
　　穿过一大片梅林，走上一条青石板大路，来到一座朱门白墙的大庄院外，行到近处，见大门外写着“梅庄”两个大字，旁边署着“虞允文题”四字。
　　王浩走上前去，抓住门上擦得精光雪亮的大铜环，将铜环敲了四下，停一停，再敲两下，停一停，敲了五下，又停一停，再敲三下，然后放下铜环，退在一旁。
　　过了半晌，大门缓缓打开，并肩走出两个下人装束的老者。
　　这二人目光炯炯，步履稳重，显是武功不低，正是原剧中守门的丁坚和施令威，这二人归隐梅庄之前，是江湖上行事十分辣手的半正半邪人物。
　　其中一人躬身说道：“贵客驾临敝庄，却不知有何贵干？”
　　王浩说道：“在下王浩，前来拜访贵庄四位庄主。”
　　其中一人道：“难道是前半月拳毙青城派余沧海的王浩王大侠？”
　　王浩拱手回道：“正是王某，难道此事传得这么快？，两位是“一字电剑”丁坚丁大侠与“五路神”施令威施大侠吧，久仰久仰。”
　　二人忙回礼：“失敬失敬。”
　　丁坚说道：“王大侠请进厅上用茶，待在下去禀告敝上，见与不见，却是难言。”
　　说完微微一笑，让在一旁，王浩便即迈步入内，走过一个大天井，天井各植一棵老梅，枝干如铁，极是苍劲。
　　来到大厅，施令威请王浩就座，自己站着相陪，丁坚进内禀报。
　　忽听得门外一人大声道：“拳毙余沧海的王大侠来了？哈哈，幸会幸会。”叫嚷声中，走进一个人来，髯长及腹，左手拿着一只酒杯，脸上醺醺然大有醉意。

第6章任我行？送你归西（改签约状态了！）
　　丁坚跟在其后，向王浩介绍道：“这位便是王浩王大侠，王大侠，这位是敝庄四庄主。”
　　王浩闻言起身，拱了拱手，说道：“丹青生庄主，久仰久仰。”
　　一番推让中，两人各自落座。丹青生问道：“不知王大侠来我梅庄，有何贵干？”
　　王浩说道：“我来见任我行。”
　　丹青生闻言，大惊失色。自前任教主被关押于此已有十数年之久，消息从未外露。
　　此人看着最多不过二十多岁，是从何得到的消息？况且此人年纪轻轻，胆敢独自一人闯我梅庄，怕不是自负艺高人胆大，就是初生牛犊不怕虎。
　　虽然江湖传言，此人将余沧海毙于拳下，想那余沧海，武功低微，能胜得他，算不得什么。
　　一瞬间，丹青生就想好了主意：“王大侠你找错了地方吧，我梅庄可没有人叫什么任我行任他行的。”
　　王浩笑道：“你梅庄四友，不就是替东方不败在此地看守关押于此的前任魔教教主任我行么。别和我哑谜，头前带路吧，要是你做不了主，可以找做主的人过来。”
　　丹青生见他既然已经挑明，事已无回转余地，今日非得擒下此人，再好生逼问同伙、身后主谋。
　　否则，坏了东方教主的好事，那明年端午的“三尸脑神丹”的解药，也不用去想了。
　　想罢，挥拳便冲向王浩，嘴里还喊着：“请三位庄主过来。”却是向着丁、施二人说道。
　　同时却是心里暗自后悔没带兵器在身，一身实力大打折扣。
　　王浩却是不慌不忙，体内真气一震，真气罩显于体外，丹青生的拳头击在真气罩上却是纹丝不动，本人却是被反震连退数丈远。
　　王浩好整以暇地望向他，顺手在桌子上拿了一个茶杯盖，屈指一弹，杯盖电射向丹青生，丹青生根本来不及反应，就被击中左肩，要不是王浩留有余力，可能当场变成一堆马赛克，然而即便如此，还是被击碎左肩，杯盖入骨三分，左手被废。
　　一击KO！
　　“既然你敬酒不吃，吃罚酒。那我就略施小惩，断你一臂。”
　　话音一落，外边就传来一声大叫：“四弟”同时几道脚步声传来。
　　却是丁、施二人请来了梅庄四友中的老大黄钟公、老二黑白子、老三秃笔翁三人。
　　秃笔翁见丹青生倒在地上，血流一地，连忙点他肩膀穴道，为他止血。
　　黄钟公二人拿起各自武器，分两路攻向王浩。
　　王浩却是大感烦躁，这没完没了了是吧，他最反感打了小的，又来了大的，打了大的又来老的。
　　要不是当年看电视剧对梅庄四友颇有好感，之前也不会先礼后兵，换了其他令人厌恶之人，直接打杀了便是。
　　有感于此，放开先天境的气势，压向几人。
　　这是之前在上个世界发现的，一个对于气势的小用处，对于清杂兵，挺好用的。
　　黄钟公几人却是感觉到天蹋了下来，如泰山压顶，直接被压倒在地。
　　王浩说道：“我之前就说了，我找任我行，你们非要逼我动手，不给你们点教训，还以为我脾气好！”
　　伸出手指虚点几下，却是以真气发出，击碎了几人一人一条胳膊。
　　对着黄钟公说道：“现在可以带我去见任我行了吧。”
　　黄钟公忍住伤痛，点住伤口附近穴道，人在屋檐下，不得不低头，缓缓说道：“好，我这就带你去！”
　　说罢从其他三人身上摸出钥匙，当下黄钟公在前引路，王浩也不怕他耍花招，紧随其后。
　　黄钟公走到他自己的卧室外，开门走了进去，来到内室，掀开床上被褥，揭起床板，下面却是块铁板，上有铜环。
　　黄钟公握住铜环，向上一提，一块四尺来阔、五尺来长的铁板应手而起，露出一个长大方洞。
　　这铁板厚达半尺，显是甚是沉重，他平放在地上，说道：“就是这里了，跟我来。”说着便向洞中跃入。
　　王浩跟着跃下，只见下面墙壁上点着一盏油灯，发出淡黄色光芒，置身之所似是个地道。
　　他跟着黄钟公向前行去，行了约莫二丈，前面已无去路，黄钟公从怀中取出一串钥匙，插入了一个匙孔，转了几转，向内推动，只听得轧轧声响，一扇石门缓缓开了。
　　王浩随在后面走进石门，地道一路向下倾斜，走出数十丈后，又来到一扇门前。
　　黄钟公又取出一枚钥匙，将门开了，这一次却是一扇铁门，地势不断的向下倾斜，只怕已深入地底百丈有余，地道转了几个弯，前面又出现一道门。
　　第三道门户却是由四道门夹成，一道铁门后，一道钉满了棉絮的木门，其后又是一道铁门，又是一道钉棉的板门。
　　此后接连行走十余丈，不见再有门户，地道隔老远才有一盏油灯，有些地方油灯已熄，更是片漆黑，要摸索而行数丈，才又见到灯光。
　　再前行数丈，地道突然收窄，必须弓身而行，越向前行，弯腰越低，又走了数丈。
　　黄钟公停步晃亮火折，点着了壁上的油灯，微光之下，只见前面又是一扇铁门，铁门上有个尺许见方的洞孔。
　　黄钟公对着那方孔朗声道：“任先生，黄钟公拜访您来啦。”
　　室内一个浓重的声音骂道：“去你妈的！有狗屁就放，如没屁放，快给我滚得远远地！”
　　王浩接口道：“任我行，是我要见你。”
　　此时黄钟公从怀中取出一枚钥匙，在铁门的锁孔中转了几转，又从怀中取出一枚钥匙，在另一个锁孔中转了几转，然后分别取出两枚钥匙，插入锁孔转动。
　　最后转过了钥匙后，拉住铁门摇了几摇，运劲向内一推，只听得叽叽格格一阵响，铁门向内开了数寸。
　　王浩走上前去，伸手向铁门上推去，只觉得这铁门颇重。
　　从墙壁上取下一盏油灯，走入室中，只见这囚室不过丈许见方，靠墙一榻，榻上坐着一人，长须垂至胸前，胡子满脸，再也瞧不清他的面容，头发须眉都是深黑之色，全无斑白，正是任我行！
　　任我行见有人进来，抬头一看，却是一不认识的青年人，另一边黄钟公根本不敢靠近，而且隐隐看去，身上还有血迹未干。
　　当下不敢大意，问道：“就是你这小鬼要见我？”
　　王浩却是不想多搭理一个将死之人，来之前就已经判了老任死刑。
　　仔细端详了老任一番，摇了摇头叹息一声，屈指一弹，一道真气如利剑般，在老任没反应过来就直接击穿了他的头盖骨。
　　袖子一挥，铁板上的杂物一扫而光，露出老任刻在上面的字迹：
　　“老夫生平快意恩仇，杀人如麻，囚居湖底，亦属应有之报。唯老夫任我行被困……于此，一身通天彻地神功，不免与老夫枯骨同朽，后世小子，不知老夫之能，亦憾事也。兹将老夫神功精义要旨，留书于此，后世小子习之，行当纵横天下，老夫死且不朽矣。第一，坐功……”
　　以手触摸后面的《吸星大法》全文。
　　果不其然，系统提示声传来，获得剧情道具《吸星大法》本源值+500点。
　　击毙剧情配角任我行，本源+500点，却是比余沧海多了300点，想来是以武功论原力？
　　伸手把字迹尽数抹去，出得地窟，返回梅庄。
　　当透露出去意时，梅庄四友面露喜色，送瘟神般送走王浩。
　　王浩却也不在意，此行目的已达到，其他的小事，已不再在意。

第7章神秘人追踪上门（今天换了个书名！求推荐票！）
　　回到杭州府落脚的客栈，王浩刚准备回房休息，走到扶梯口，灵觉却发现自己的房间里有人。
　　当即警惕了起来，心道自来到这个世界，除了在福州府逗留了两日，一路北上，也就是游山玩水，没招谁惹谁。
　　怎么会有人跟踪自己？还找上门来？是少林、武当的人？还是日月神教的？
　　难道？是了，朝廷的人！
　　各地游玩也不是白白渡过的，早已经通过行人、旅客的对话知道了，现在正是大明正德帝朱厚照在位。
　　今年是正德三年（公元1508年）
　　说实话，王浩对于明朝还是很有好感的！
　　汉人最后的王朝——大明
　　开国太祖朱元璋，以布衣之身，历经16年战争，取得天下。
　　276年江山，共计16帝。
　　不和亲！不赔款！
　　不割地！不纳贡！
　　天子守国门！
　　君王死社稷！
　　当第一次从网文看到这句话，了解明朝历史以后，王浩真是热血沸腾、不能自已。
　　这才是我汉家王朝的担当和血性！
　　之前对于朝廷从未放在心上，因为知道这是武侠世界。
　　况且王浩心知自己的性格，不是那种工于心计的人，自然不会想着知道是回到明朝之后去考科举或当官之类。
　　却是没想到，居然有朝廷的人找上门来
　　是了，江湖是江山的一隅，要是没有镇压江湖的力量，朱家何以坐江山，是自己想差了，朱家自然对江湖看管甚严，以锦衣卫遍布全国的势力，一点风吹草动都会被知晓。
　　这样想的话，笑傲的剧情就说的通了。
　　按倚天屠龙记来看，朱元璋以明教得天下，对江湖有了认识和忌惮，转而屠戮明教上下，漏网之鱼逃出生天创立日月神教，专门和朝庭对着干。
　　历代明帝以少林、武当为马仔，以其余门派为前锋，以锦衣卫、东西厂为爪牙，镇压江湖。
　　然而少林、武当生怕手下小弟实力强大后，生起不该有的想法，见华山派日益强大（原书中八十年前华山高手济济，执掌五岳剑派），将葵花宝典扔出去喂狗的肉包子，包子只有一个，而狗却有很多，怎么办？打！狗脑子都打出来！
　　整个故事就是以明帝手下两个马仔为主角，整窝狗腿子为配角，唱给主人明帝看的一幕大戏！
　　脑子里想着此事，实际上却是瞬息功夫。
　　想通了这一关键，王浩对于来人是很有兴趣！
　　走到门口，推开房门。
　　只见一身穿大蠎袍，年纪约莫四十来岁，面白无须的男子，正坐着喝茶。
　　观其模样，按这个世界的武功来看，有着后天后期修为，也算得上是武功高强。
　　另一旁，四位身穿飞鱼服、头戴乌纱帽、腰扎銮带，佩绣春刀的锦衣卫分立两旁。
　　坐着的那名男子见王浩推门走进来，放下茶杯说道：“王宗师，杂家等候多时了！”
　　王浩闻言，却是艺高人胆大，也不惧怕朱家。
　　拉开椅子，坐下说道：“不错，我就是王浩，你们是锦衣卫的？还是东厂？你派人跟踪我？”
　　那名男子说道：“杂家司礼监掌印大太监、兼内行厂厂督刘谨，此行，是专门来找你的。”
　　“哦？你就是刘谨？”王浩惊讶道。
　　“你听过杂家的名字？”刘谨惊讶地说道：“杂家此次寻你，是下面的小崽子上报说，福州府出了一个疑似数百年难得一见的先天宗师般的人物。”
　　王浩却坦然：“不错，前些时日，突破先天境才出山，怎么？突破先天境很难吗”
　　“难？王宗师可知上一个突破先天宗师境的是谁？”刘谨一脸生无可恋的表情，要不是打不过，非得给王浩两拳。
　　王浩顿时来了兴趣，莫非笑傲世界中还有着先天级的宗师高人？问道：“哦？愿闻其详！”
　　刘谨一脸恭敬的说道：“上一个成就宗师的是武当派创派祖师，成祖皇帝敕封‘犹龙六祖隐仙寓化虚微普度天尊’的张三丰张祖师，他老人家的事迹想必王宗师是听说过的。”
　　王浩了然地点了点头，原来是老张呀，我还以为现在还有人能突破先天呢？原来是几百年前的古人，吓我一跳，害我还准备苟起来呢。
　　说道：“张祖师的名号自然是听过的，不知张祖师可曾飞升？”
　　“飞升？什么飞升？”刘谨一脸蒙逼。
　　王浩说道：“你不知道？看来你这掌印太监权力也不怎么样，连飞升都没听说过。”
　　刘谨自闭了，显然是被打击得不轻。
　　“好了好了，不开玩笑了，说正经的，你这个掌印太监在宫里属老几？”
　　刘谨斟酌了一下，说道：“三宝公以下，我等二十四监首领并列，权力并无大小之分；再说，我等都是为皇上办事，无有高下之分”
　　王浩一副信了你个鬼的表情，片刻后，才想到他说的三宝？莫非是？急忙问道：“等等，你说谁？三宝公？三宝公是谁？”
　　刘谨一脸崇拜地说道：“三宝公是我的偶像，成祖时期就七下南洋，扬我大明声威，能征善战，自创太监武学《葵花宝典》，宫中太监习武者都是他老人家的徒子徒孙，我这一身武功也是学自三宝公的《葵花宝典》。”
　　王浩大吃一惊，郑和这老妖怪居然还在世？而且他就是葵花宝典的创始人？是了，数遍历朝历代，太监中就数他成就最高，而且霍乱江湖的也是葵花宝典，想必此事就是郑和这个老妖怪指使的。
　　有些不爽地问道：“那你找我有何贵干？”这些事情金大的书里可没提到，看来这个世界的水还很深啊。
　　刘谨这才一拍额头，妈的，被你给带歪了，居然还倒打一耙，可恶！说道：“杂家这次南下，受皇上和三宝公之命请你去京师一趟。”
　　王浩“哦”一声，说道：“去京师？去京师干嘛？皇帝有什么好见的？不见”
　　刘谨哀求道：“我的王宗师，王祖宗，你知道宗师的份量吗？杂家来之前皇上可是说了，只要宗师愿意为皇家效力，赐侯位、封天师。
　　要是想开宗立派，大明境看中了哪座山头，随便你选，再赐予周边农庄上等好田1万亩。
　　至于三宝公找你，是私事，这我就不知道了。”
　　“嘶”，王浩被震撼到了，想不到明皇这么大方？
　　不过回过头一想，这都是些惠而不费的东西，用来拉拢一个先天境宗师作打手，很划算，算是超便宜了。
　　若王浩是此世界土著的话，可能当场就激动得痛哭流涕了，俗话说学得文武艺，卖与帝王家。
　　能博得封侯拜相，也算得上是人生巅峰了。
　　可惜，王浩只是一个旅客，给个皇帝也没用啊，又带不走。
　　不过想到自己的计划，还是去京师瞧瞧皇帝长啥样的。
　　沉吟了一下，左右无事，去北京城转转也无妨，便答应了下来。
　　刘谨闻言大喜，当即安排进京事宜。

第8章北上京师见正德（我发现喝一瓶啤酒，码字贼快，灵感+1）
　　一路上快马加鞭，十数日后终于赶到了此时大明的京师——北京城。
　　以高大的城楼为中央，两边的屋宇星罗棋布，有茶坊、酒肆、脚店、肉铺、庙宇、公廨等等。
　　街道两边是茶楼，酒馆，当铺，作坊，街道两旁的旷地上还有不少张着大伞的小商贩。
　　进得城来，一路上行人比肩，笙歌处处。
　　进城后，刘谨差人安排王浩落脚，自己赶着去豹房向正德帝汇报。
　　经过刘谨亲自描述，正德帝龙颜大悦，派人准备好接见事宜。
　　三日后，王浩在豹房见到了朱厚照。
　　正德建造的豹房新宅多构密室，有如迷宫，又建有校场、佛寺等。
　　史书上记载豹房始建于正德二年，位于西华门外，太液池西南岸边，与宫殿相连，据称有室二百多间，历时五年才建成，耗费国库白银廿四万之多。最初，正德只是白天到这里游幸，后来便宿在这里。
　　当然，这是以后扩建的豹房，现如今还没那么大。
　　一路上，可以看到，侍卫人数众多，而且隐藏在暗处的暗哨，更是多不胜数，没有任何死角。
　　尤其是王浩身前的这位引路的圆脸小太监，绝非常人，以他的感应力，能隐隐察觉到，在这太监体内，隐藏着一股极为雄厚的内力，内力之深厚不低于当初的任我行。
　　随随便便一个小太监，都有如此功力，朱家难怪能坐稳天下，也难怪明朝历代皇帝都倚重太监。
　　朝廷不愧是天下间最强的势力，算上当初第一次见过的刘谨大太监，这已经是王浩所遇到的第二个后天后期的顶尖高手了。
　　王浩随着圆脸太监前弯后绕，过了不知几道门，走过不知几个园子。
　　终于，见到了大明朝的主宰者正德帝——朱厚照。
　　随意地向着皇帝拱了拱手，道：“草民王浩，见过皇上。”
　　话音一落，之前那名圆脸太监尖声叫道：“放肆，面圣还不跪下。。。”
　　王浩扭头望了此人一眼，那太监竟是仿若失了魂般，被其眼神所摄。
　　冷汗直流，仿佛见到了什么极为可怕的事。
　　话都说不出来了，生命等级差距，可见一斑。
　　主位上的正德见此，倒是一楞，一挥手让那小太监退下，开口道：“无妨，王先生请坐。”
　　待得王浩坐下后，正德好奇地问道：“先生，朕听说阁下是百年不出的先天宗师？”
　　“不错”王浩沉吟了一下，刚进屋就感应到，这周边埋伏的侍卫极多。
　　尤其是位于皇帝身后，有一股极强的气势，四下看了一眼，却是回到道：“请后面那位朋友出来吧。”
　　却原来是朱厚照从皇宫请来坐镇的三保太监郑和，朱厚照闻言，却是扭头对身后说道：“请三保公现身吧，陪朕见见客。”
　　果然，从后面屏风走出一老者，约莫80多岁，看上去童颜白发，面色红润，步伐坚定。
　　王浩刚才灵觉一扫早已知道，这三保太监有着后天巅峰境界的绝世武功。
　　细细观之，油尽灯枯，没几年好活了，算一算出生年月，也将近140岁，快到寿元极限了，真是活化石，老古董，细数之下，此人从永乐年到现在，历经八朝。
　　这三保太监一出来，对着正德躬身道：“老朽见过皇上。”
　　又对王浩拱手：“见过宗师阁下。”
　　王浩还礼道：“见过三保公公。”
　　另一边正德却是连忙让开，不敢应礼，摆手道：“三保公不必多礼，您老人家守护皇室上百年，功莫大焉，朕岂能受您一礼，来人，赐坐。”
　　闲事略过不提，继续之前的话
　　王浩说道：“不知陛下可知飞升？”
　　正德疑惑地问道：“飞升？可是前汉时朝淮南王刘安《淮南子》中所述的：一人得道，鸡犬升天的飞升？”
　　王浩哈哈一笑，看来张三丰要么是躲起来飞升了，要么就是死在哪个旮旯窝里了，要不然，皇帝不会连飞升都不知道，亏得我还这么忌惮。
　　王浩说道：“当然不是，刘安那是中毒而死，全家鸡犬不留。
　　我说的飞升是指我们修炼者在修为达到一定地步的时候，天地排斥，不得不飞升到更高一级的世界中去，这就叫飞升。”
　　正德来了兴趣，他此时正是中二的年纪，对于未知的、新鲜事正感兴趣的时候，闻言说道：“先生请速速道来，朕还真不知道。”
　　王浩胡扯道：“既然陛下想听，我就给陛下说一说。
　　根据我得到的传承所言，我等修炼者，从筑基炼体，到后天炼气，都是凡人境界，战斗力再强，对寿命也无增长，最多也只能活到凡人极限的150岁。
　　只有突破先天境界后，才会增寿，像我现在的先天境初期，寿180岁。
　　在我们这等小千世界，先天境巅峰突破金丹境，需渡过三九二十七道雷劫。
　　渡过，则飞升上界，成就金丹真人，寿500岁，渡不过，则灰飞烟灭。”
　　正德突然问道：“不知先生所说的小千世界是什么意思？难道世界有很多吗？世界与世界又有何区别？”
　　王浩说道：“陛下问得好，世界与世界有不同，按照天地灵气的浓郁程度，分为三个等级。
　　我们这等只能容纳先天境界的世界，为小千世界；当飞升之后所去的，就是中千世界，中千世界可容纳仙人，仙人再往上突破，就要再次飞升大千世界了；
　　据说大千世界有三千之数，每一个大千世界周边围绕着三千中千世界，每一个中千世界下辖无数的小千世界。
　　至于小千世界，那就是如天上的繁星般有亿兆之数了，每时每刻都有无数小千世界诞生和灭亡。”
　　正德皇帝一脸向往，恨不得亲身游遍亿万世界。
　　可惜，那也只是想想而已，他出一次皇宫那些文臣都要叽叽歪歪。
　　大明境内都没走遍，何况其他世界。
　　见聊得差不多了，正德问道：“不知先生可愿为皇室效力？坐镇京师，以防江湖宵小犯禁？”
　　王浩闻言，摇头不已，说道：“我才不愿意在一个地方呆着，这天下我都没走遍呢，天下美食、美景，我还没吃够、看够。
　　不过，皇帝有何事，我可以效劳的，能帮我就帮。”
　　朱厚照再说道：“那朕帮先生在京都置办套院子，等哪天游玩回来，也好有个落脚的地方。”
　　“这个可以有。”王浩高兴地说道，有个住的地方也懒得去住客栈。
　　“那不知先生还有何需求，说出来，朕一定办到。”正德道。
　　“这。。我想去澹生堂看看书，不知可否？”
　　“澹生堂（明代图书馆）看书？没问题，我大明藏书海量，皇室私藏向先生开放。”
　　“那就谢过陛下。”

第9章南下贵州龙场（恭喜@一生永慧成为本书运营官）
　　待辞别皇帝出了豹房，后面三宝太监追了上来，说道：“宗师请留步。”
　　王浩回头一看见是此人，心中一动，想到刘谨所说的三宝太监私人找自己有事，停了下来，对三宝拱手道：“三宝公叫住在下有何贵干？”
　　郑和爽朗一笑，说道：“宗师阁下，郑某想请阁下去陋室作客，有些武道上的难题想请教阁下，还望阁下不吝赐教。”
　　王浩一想，左右无事，加上也有些好奇这个老太监这么多年的经历，是以点了点头管应下来。
　　是以回道：“请教不敢当，互相交流。”
　　郑和哈哈大笑，一点也不像太监那种尖锐的笑声，道：“宗师阁下，请上马车。”招了招手，外面就有人赶来了一辆马车。
　　王浩也客气地说道：“三宝公不用阁下阁下的称呼，叫我王浩就好。”
　　郑和也不推辞，以他的年龄，当王浩的祖祖爷爷都绰绰有余，要不是武道之路，达者为师；便是直呼王浩的姓名又如何。
　　二人上了马车一路赶往郑和在宫里的住所，沿途关卡未有阻拦，显然都认识这辆马车，知道马车里坐着的人是谁。
　　直来到宫里的一处偏殿，马车才停了下来，王浩下了马车，打量了起来。
　　郑和见状说道：“蒙历代先皇看重，赐了老朽一座宫殿，简陋之所，还请见谅；请进”
　　王浩点点头，也不说话，跟着三宝太监进了宫殿，来到前厅，二人坐下后，就有小太监送上了茶水，行了一礼后自行退下。
　　两人拉起了家常闲聊了许久后，郑和耐不住性子，问道：“王小兄弟，请问怎么突破先天境？”
　　王浩沉吟一下，说道：“突破先天，需要心灵境界达到一定层次。
　　前宋禅宗大师青原-行思提出了自己参禅的三重境界：‘参禅之初，看山是山，看水是水；禅有悟时，看山不是山，看水不是水；禅中彻悟，看山仍然山，看水仍然是水。’
　　我当初是达到了第二层次的境界才尝试突破，先天境界，首重心性，心灵驾驭不了力量，终究只是莽夫。
　　先天境界，是生命进化的初始，也是为以后突破更高层次打基础。
　　我观三宝公，身体机能已退化，年龄已到大限，加上当年进宫，身体残缺，想要突破先天，难……难……难！”
　　郑和闻言，失魂落魄，虽然早有预料，还是难以接受，人也仿佛苍老了许多。
　　王浩见状，想了想，还是给他一个机会，将之前记录下来写有自己的修行功法和经验的秘籍留了下来，他也想看看，能否有奇迹出现。
　　……………………………………
　　之后半月，王浩都是在书海中度过，幸好先天境界思维、精神得以提高，几乎可以过目不忘，且精气神初步三合一，不用担心脑力枯竭。
　　所以，这半个月来，除了必要的吃喝拉撒，每日闭目回神一个时辰，其余时间都用来看书。
　　包括后世有名却遭到焚毁的《永乐大典》等，选择性挑了其中一些感兴趣的看。
　　虽然不是为了考状元，但是未雨绸缪，多看古代一些著作，吸收其中的著作者思想精华，对于以后悟道，总有一些帮助。
　　而且皇室私藏也有不少收获，其中除了些大路货，也有高深武功秘籍，如轻功《踏雪无痕》、《一苇渡江》等，内功心法《易筋经》、《九阳神功》、《九阴真经》等。
　　可惜，除了轻功之外，其他的秘籍，对王浩帮助已经不大了，最多借鉴一下思路。
　　王府
　　正是月前，正德皇帝一并赠予的一栋宅子。
　　这本是一位王爷在京都的府邸，却是不知正德做了什么补偿，让那位王爷腾了出来。
　　此府邸占地数十亩，其建筑布局规整，工艺精良，楼阁交错，充分体现了皇室辉煌富贵的风范和民间清致素雅的别致。
　　王府的门楼5间，正殿7间，后殿5间，后寝7间，左右各有副殿。
　　随之赠送的还有上百仆从。
　　王浩在当初接手宅子时，里里外外转了一圈。
　　虽然，对于前世普通的生活来说，这栋宅子是他不敢奢望的，是努力奋斗一百辈也买不起的。
　　如今得之不费吹灰之力，却是半点也开心不起来。
　　这么大的宅子，一个人住，空荡荡的。
　　就像他的心一样，也是空荡荡的。父母不在，这里就不是他的家，有家人，才叫家。
　　这里只是一个临时住所。
　　藏书基本上都看完了，王浩回到了这栋空荡的、浩大的宅子住了两天。
　　虽然正德皇帝时不时的过来探望，拉拉家常，侃天说地，礼物送了几车。
　　但是，心里越发感觉失落！
　　想家了！可能赣地的人都恋家吧。
　　前世活到二十好几岁，从未出过赣地，由此可见一斑。
　　这天，思虑良久：
　　我得出去，去外面转转。
　　王浩如是想道。
　　想到就做！
　　吩咐管家打包行李，同时派人去通知正德皇帝一声。
　　过了一会儿，衣服、干粮、饮水、钱银收拾好了，王浩背起包袱，吩咐管家守好宅子。
　　转身就走。
　　刚行到府门口，正好遇到轻装而来的正德皇帝。
　　“先生，可是我招待不周？这说走就走？”
　　“陛下，呆在这京师，我怕这荣华富贵遮了眼，于我求道之心蒙尘，再说，我还想念我的美食美景呢，我心意已诀，就此告辞！”王浩说完就转身。
　　“先生且慢，我送你一样临别礼物。”
　　“不用了，我带足了银两，之前人皇赠予的，够用了。”
　　“不不不，不是银钱，是这个东西。”说完从兜里掏出一块金牌，递了过来。
　　王浩接过一看，金牌巴掌大小，一面书曰“如朕亲临”一面曰“大明皇帝正德”。
　　同时正德皇帝解释道：“朕知道先生宗师境界天下无敌，可有时一些鸡毛蒜皮小事免得脏了先生的手，拿着这块令牌，见官大一级。
　　先生以钦差名义行走天下，需要人手到当地官府招呼一声，无敢不从。
　　持此令，可调动我大明境内所有锦衣卫千户所缇骑。”
　　王浩闻言，大是感动，这皇帝做到这份上，看来以后还要想个法报答他。
　　想了想，也就没推辞，收了令牌。
　　再次辞别道：“青山不改，绿水常流，告辞！”
　　“先生一路好走。”
　　此行目的地，贵州龙场。
　　一路南下，游山玩水，好不快活。
　　只是，走到湖北汉口境内，听到客栈内有人议论，刘三爷金盆洗手，可惜了什么的。
　　恍然大悟，是了，算算时间，原剧情中第二幕大戏《金盆洗手》也快上演。
　　去龙场不急于一时，反正湖南、贵州相距不远，可以先去湖南看戏吃瓜，正好了了之前一个心愿。

第10章回雁楼上田伯光（三千字大章）
　　第二日一早，王浩收拾好行李来到客栈大堂，准备在大堂吃过早饭之后，便继续赶路去衡阳。
　　落座之后叫了一碗稀饭和一碟卤牛肉，还没等动筷就听到远处传来了锣鼓和唢呐的声音。
　　声音由远及近，渐渐的还能听到混杂再里面的哭声。
　　不一会，就见到一只出殡的队伍从客栈门前的主街经过，队伍中一个中年妇人哭的撕心裂肺。
　　“唉！作孽啊！”客栈的掌柜摇头叹息道。
　　这时，其中一个客人问道：“小二，怎么两边的路人也向队伍里抛纸钱，是你们这边的风俗吗？一家人出殡其他人也要尽点心意？”
　　店小二看向外面的棺木，叹息的道：“客官，天下哪有这样的风俗，只不过那去世的是汉口有名的大善人李员外的千金，这些街坊得到过很多李大善人的恩惠。虽然不能帮李大善人报仇，但也只能表表心意罢了，想那李大善人一生行善积德，没成想竟然白发人送黑发人，唉！作孽，作孽啊！”
　　“什么作孽？小二哥，你倒是说一说？”客人问道。
　　既然是客人询问，小二也只好道：“那李员外是汉口第一首富，汉口城里的店铺和城外的庄子，有超过一半是李家的，李家几代人都是书香世家，平时都乐善好施，平易近人，有时在年景不好的时候还会减免租金，开粥施粮，是方圆百里赫赫有名的大善人，可让人没想到的是这样一个几代行善的人家，居然也遭此横祸。”
　　小二见大堂里大多数客人的注意力都被他吸引过来，说的更加起劲起来道：“李家员外有三个儿子，可只有一个独生女儿，听说从小就长得是如花似玉，倾国倾城，是方圆百里的第一美女，李员外一家人从小就当掌上明珠一样的呵护着，眼看就要到了出阁的年纪，上门求亲的人是络绎不绝，没想到就在几天前，竟然被一个采花贼给祸害了，那李家小姐也是刚烈，被那采花贼祸害之后的第二天，便悬梁自尽了。”
　　“啊！”大堂里众多客人听到这里都不由发出一声惊叹。
　　其中一个客人感叹道：“这是什么世道？为什么好人没有好报？”
　　小二道：“好人好报？算了吧，现在人人都是‘各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜’。生死之间，谁又愿意为他人强出头。而且听说有一些侠客曾经因为强出头，便被杀了之后，头颅还挂在城门外。所以说，除了一些初出江湖的愣头青，是没有人愿意站出来的？”
　　“难道官府不管吗？”另有客人问道。
　　小二冷笑的道：“管？怎么不管，可是官府中人更看重的是李家庞大的财富，至于说追捕，那只是说说罢了，否则那采花贼也不可能到现在还逍遥在外。”
　　“李三，你小子死到哪儿去了？还不快过来帮忙，有客人来了。”掌柜的大声的喝道。
　　“来了，掌柜的，小的这就过来。”小二说完，对着客人们抱歉的笑了笑，便转身向外面而去。
　　“小二哥稍等！在下想问一句，那采花贼叫什么名字？”王浩忽然出声叫住小二，神色严肃的问道。
　　小二止住了脚步，停下，转头望向王浩，看向王浩双眼里露出一丝惊讶道：“客官最好还是别管了，听说那采花贼可是武功高强的很，甚至一些大门派的弟子也被击杀了不少，而客人看上去年纪轻轻，最好还是不要参乎江湖上的事为好。”
　　王浩淡淡的笑了笑道：“小二哥放心，我并没有参与江湖之事的兴趣，只不过是想问问此人的姓名。”
　　小二恍然道：“原来如此，听说这个采花贼好像是叫田伯光，有个外号叫什么....万里，对，万里独行。”
　　“李三，还不来，是不是这个月的工钱不想要了？”掌柜的叫骂声再次从前面传来。
　　小二顿时抱歉的道：“客人恕罪，小的该去忙活了。”说完，对着外面喊道：“来了，来了掌柜的。”说着，急匆匆的向外面跑去。
　　王浩拿起酒杯，喝了一杯酒，双眼冷光一闪。
　　“万里独行田伯光，看来应该就是你了。”
　　想罢，不再耽误时间，紧赶慢赶在洗手大会两天前，从湖北汉口赶到了湖南衡州府衡山城。
　　既然已经赶上了，就不急，先去找衡州锦衣卫所，令卫所骆安千户安排这般这般。（说句题外话，骆安此人，历史上真有，只是不知当时是否在湖南任职，这里设定他在衡州府卫所。）
　　王浩也不去住驿站，就在这卫所里住了下来。
　　一准好睡
　　次日，王浩在衡山城内游玩，看到些地方小吃，就买来尝尝。
　　真是热闹非凡。
　　临近午时，正好肚子饿了，抬头一看，正好见到一家名为回雁楼的客栈。
　　正是笑傲有名的客栈坐斗剧情发生地，便在客栈内找了一处靠窗的座位坐下，叫了几个炒菜，开始自顾自的吃了起来。
　　吃得差不多时，客栈内，突然进来了两个人。
　　一位是一身白衣，腰上配着长刀，看起来颇有几分俊朗之色的男子，另一位是长相颇为俊俏的小尼姑。
　　只是此时这小尼姑一脸的泫然欲涕之色，似乎心里很是难受。
　　二人进入客栈后，那白衣男子便叫了不少的酒肉，随后开始一个劲的劝小尼姑吃肉喝酒。
　　那小尼姑越是推辞，那白衣男子便劝的越是起劲，在他看来，让一个尼姑破戒，似乎是件很有趣的事情。
　　而就在这时，客栈外再次有人进来。
　　那人身材很是高大，一身青衣上下有不少血迹，径直来到了那白衣男子的桌子前，也不管对方是否愿意，直接坐下端起酒杯一口喝干了。
　　接着青衣男子再次斟了一碗酒，举碗向白衣男子道：“请！”
　　看到这一幕，王浩颇有种看电视剧的即视感，这现场直播，可比什么3d、4d精彩多了。
　　若他所料不差，那青衣男子，便是江湖浪子令狐冲，至于那白衣男子，则是令人所不齿的采花大盗田伯光了！
　　此时田伯光向令狐冲大拇指一竖，赞道：“好汉子！”
　　而令狐冲也向田伯光大拇指一竖，赞道：“好刀法！”
　　商业互吹之后，两人都哈哈大笑起来，一同喝了碗里的酒。
　　王浩看着这一幕，神色顿时冷了下来，这声名狼藉祸害了不少良家女子的采花大盗田伯光，原剧中便是从这里开始被洗白的。这田伯光自己送上门来，他的小命，就笑纳了。
　　“不打不相识，咱们便交个朋友如何？令狐兄既看中了这个美貌小尼姑，在下让给你便是，重色轻友，岂是我辈所为？”
　　架也打了，酒也喝了，采花大盗与江湖浪子瞬间成了朋友，田伯光更是看起来很豪爽的要将身旁的小尼姑让给令狐冲。
　　这一幕若是被其他江湖侠士看到，肯定会为田伯光不重色轻友的行为所喝彩。
　　只是此时作为观众之一的王浩，沉默不语，神色逐渐由平淡，化作了冷淡。
　　采花大盗田伯光的名号，只要在江湖中走动之人几乎都能知晓一二。
　　哪怕是普通人，对于这种江湖败类，也是提起来咬牙切齿，很是不耻！
　　身为华山派首席大弟子，却和此人称兄道弟。哪怕是前世看电脑剧，都没这么厌恶令狐冲。
　　在这个时代，女子的贞洁那就是命，贞洁被坏，对于一个女人来说，那当真是生不如死。
　　上吊自尽，被浸猪笼！这是大部分失了贞洁女子的结局。
　　哪怕是一些运气好的，有父母疼爱，被父母带着远走他乡，但最终也不过是不敢再嫁人，孤独终老，活的小心翼翼，终生抬不起头来。
　　而田伯光采花大盗的名号如此之响，可以想象，他这一生，已经祸害了多少良家女子，估计数量多的，连他自己都数不清了吧！
　　“你就是田伯光？”
　　就在王浩准备出手将田伯光给宰了时，不远处的一个座位上，有个青年男子突然拔剑，指着田伯光问道。
　　田伯光道：“是又怎样？”
　　那年轻人道：“杀了你这淫贼！武林中人人都要杀你而后快，你却在这里招摇过市，可不是活得不耐烦了？”
　　说话间，那年轻人挺剑向田伯光刺去，这人剑招倒也不错，只是内力太弱，速度与力量在王浩看来，简直就是慢动作。
　　这种实力对于普通人来说自然是不可抵挡，但对于田伯光这种踏入了后天中期高手境界的大盗来说，却是不值一提了。
　　对于那袭来的长剑，田伯光甚至连身子都没有站起，腰间长刀突然出鞘，长刀后发先至，在对方长剑刺来之前，竟然先袭杀至了那年轻人胸前。
　　噗！声音响起。
　　田伯光一愣，自己预想中的一刀砍破敌人胸腹的景象没有发生。
　　一粒花生米落地。
　　不知何时，一颗花生米，以雷霆不及掩耳之势。
　　后发先至，击穿了自己手中的长刀。

第11章杀你如屠猪狗尔！
　　刀法被打断，田伯光猛然站起躲开袭来的长剑，四下望了一眼。
　　望着手中的长刀，田伯光冷汗直流，能以一粒花生米击穿百炼精钢长刀，此人功力简直不敢想象。
　　只是，看着那正执著吃菜喝酒的王浩，只有此人桌上有花生米。
　　眼眸中，也逐渐浮现出一抹狠辣之色，就算不敌，可是不战而逃，可不是我田某的作风。
　　“阁下要救他？”
　　“救又怎样？”
　　“那老子就先杀了你！”
　　田伯光心里很是憋屈，老子不就是玩个女人嘛。你们这一个个的来找老子麻烦，今天若是不大开杀戒，那以后江湖中还真是什么阿猫阿狗都敢来招惹自己了！
　　“给老子死来！”
　　认真起来的田伯光，实力确实非同反应，一刀斩出，半空中竟然闪过七道刀影，其中有真有假，一般高手甚至连对方真正的杀招在哪都没有反应过来，就会被一刀砍断了喉咙！
　　能作为臭名昭著的采花大盗纵横江湖这么多年，田伯光除了轻功跑路身法了得之外，一手狂风刀法，也确实厉害，一般的江湖豪侠，根本不是他的对手。
　　此时刀法被田伯光全力催动起来，客栈中顿时响彻起了阵阵狂风声，数道刀影夹杂着狂风，哪怕是后天中期高手，基本上也只有被一刀秒杀的命！
　　面对袭来的刀影，王浩视若无睹，手中的筷子此时被他当做了武器，反手一弹而出，犹如神龙摆尾，瞬间刺穿了了田伯光的长刀。
　　嘭！
　　田伯光那无往而不利的长刀瞬间被击得粉碎，那宛若山岳撞击的巨力袭来。更是刺穿了他的头颅，使得他的整个身躯，如同柳絮一般，重重钉在了客栈的墙壁上。
　　“咳咳......咳咳......”
　　王浩脑海里出现系统提示：“杀死剧情配角田伯光，本源值+300点”
　　这等景象，顿时惊呆了众人，尤其是刚刚还与田伯光喝酒的令狐冲，更是目中露出难以置信之色，连刚喝下口的酒喷了出来都没注意。
　　“你...你这人！竟然杀了田兄？”
　　人在江湖飘，哪能不挨刀，招惹到了强者被人反杀，死了也怨不得别人的道理，他不是不知道。
　　对于田伯光的死，令狐冲伤感不已。毕竟刚才都在称兄道弟，一起喝酒。只是一时情急，反应不过来。
　　闻言王浩先是重新取了一双筷子，随后才转过头来，冷漠的看向令狐冲。
　　对于令狐冲这个浪子，王浩并无好感，但本来也没有多少恶感，毕竟管教不严，是他老岳的问题。
　　但今日看到他这个华山派大弟子跟一个恶名昭著的采花大盗称兄道弟，更是为一个采花贼打抱不平时，他心里就没来由的一阵反感。
　　“你觉得他不该死？觉得替他不值？”
　　王浩声音冰冷，看的令狐冲不由得连连后退。
　　“他不值？那些被他玷污折辱后悬梁自尽、被浸猪笼的女子，又有谁替他们感到不值？！”
　　说话间，王浩抬手指了指那站在一旁手足无措的小尼姑仪琳。
　　“你觉得，这小尼姑若非有你阻挡，被田伯光那厮坏了贞节后，结局会是什么样？”
　　“这......这......我不知道！”令狐冲一时语塞，不知道该回答什么是好。
　　“你不知道？你知道的很！”王浩深吸了一口气“一个被采花贼玷污的弟子，这小尼姑最大的可能，会被定逸师太出手一掌拍死，免得辱了恒山派的威名！”
　　“令狐冲，你觉得我说的对不对？”
　　令狐冲沉默，最终艰难的点了点头，以定逸师太的性格，这么做的可能性，确实很大！
　　“不会的，师父对我很好的，她不会杀我的.......你们不要背后诋毁我师父啊！”
　　小尼姑仪琳，属于外柔内刚类型，眼看令狐冲被王浩说的甚至都不敢开口，当下着急的替他辩解起来，“大侠，你不要再责怪令狐大哥了，他也是一片好心，是为了救我才与田伯光做朋友的，一切都是我的错，要怪，就怪我吧！”
　　王浩神色淡漠，没有再开口，接下来的事情，已经不需要他来做了。
　　与此同时，另一边差点被杀的那名剑客也反应了过来。
　　哪怕武功低微，也看得出来，刚才田伯光那一刀差点杀了他。
　　这时候他快步走到王浩跟前，一躬到底：“多谢恩公救命之恩，在下泰山派天松道长弟子迟百城。请问恩公尊姓大名，日后迟某必报恩公大恩大德。”
　　一旁临桌的天松也站了起来，对王浩拱手道：“多谢少侠出手，救劣徒一命。敢问少侠是哪家名门大派弟子？”
　　王浩闻言，先是扶起了迟百城，对天松说道：“我叫王浩，只是一无名小卒，无门无派。”
　　天松闻言道：“哦！原来是月前一拳击毙余沧海余掌门的王浩王大侠，泰山派天松有礼了。失敬失敬！”
　　天松道人和他师兄，泰山派掌门天门道长一样，都是脾气暴躁但不畏强权、刚正不阿、嫉恶如仇，同时也是个是非分明之人。因此，对于击杀田伯光的王浩很有好感。
　　“王大侠当日击杀余沧海，早已不是江湖小卒，况且今日击毙田伯光，为民除害，必将声名江湖远扬，为人称颂。”
　　王浩哈哈一笑：“小事一桩，不值一提。”
　　便在此时，又有两人快步走进客栈，叫道：“请问几位是泰山派的道长吗？”
　　天松道人道：“不敢，泰山派天松。尊驾是谁？”
　　那二人奔到临近，当先一人道：“晚辈奉家师之命，邀请天松师伯和这位师兄，同到敝处奉斋。晚辈未得众位来到衡山的讯息，不曾出城远迎，恕罪，恕罪！”说着便躬身行礼。
　　天松道：“不须多礼。两位是刘三爷的弟子吗？”
　　那人道：“是。晚辈向大年，这是我师弟米为义，向师伯请安。”说着和米为义二人又恭恭敬敬地行礼。
　　天松见向米二人执礼甚恭，说道：“好，我们正要到府上拜访刘三爷。”
　　向大年向着令狐冲、王浩以及仪琳等道：“这几位是？”
　　令狐冲道：“在下华山派令狐冲，旁边这位小师傅乃是恒山派仪琳。”说着，令狐冲便指了指一旁的仪琳。
　　向大年欢然道：“原来是华山派令狐师兄以及恒山派的小师傅，久慕英名，请各位同到敝舍。我师父嘱咐我们到处迎接各路英雄好汉，实因来的人多，简慢之极，得罪了朋友。各位请吧。”
　　令狐冲也知道此行的目的，随即便道：“打扰了。”
　　向大年道：“众位劳步来到衡山，那是给我们脸上贴金，怎么还说这些客气话？请！请！”
　　一旁的天松准备介绍王浩，王浩却是说道：“我却是有事，今日就不一同去了，待得明日再上刘府拜会。”说完付过账，转身出了回雁楼。
　　天松只能就此作罢。
　　迟百城急忙说道：“恩公慢走。”
　　向大年二人带着一行人过了三条长街，只见左首一座大宅，门口点着四盏大灯笼，十余人正忙着迎客。一行人进去后，又有好多宾客从长街两头过来，整个刘府一派热闹的景象。
　　待得众人俱都走了以后，角落一张桌子，之前一直没出声的祖孙俩，正是原著中的曲洋和曲非烟。
　　此时曲洋感叹道：“江湖代有人才出，各领风骚数十年。
　　也不知这位王大侠是哪位隐士高人弟子，年纪轻轻，武功如此高强。”
　　曲非烟闻言：“高？有多高？爷爷，比你还厉害吗？”
　　曲洋哈哈一笑：“比我这糟老头子厉害多咯，以我看，就是比之教主也不差。”

第12章刘正风，你的事犯了
　　此时的王浩已经回到了卫所，这时下人禀报道：骆千户等候多时了。
　　王浩闻言却是对下人吩咐道：“快快有请。”
　　骆安进得门来，向王浩行礼道：“启禀钦差大人，属下今日吩咐下去，一切已准备妥当。”
　　王浩闻言道：“好！待此事之后，本官必定向皇上为骆大人请功，到时升职指日可待。”
　　骆安听闻，心中兴奋不已，更是决定要帮钦差大人办好此事，不仅要办好，还要办得漂亮。
　　忙跪地行了一个大礼，道：“多谢大人赏识，属下定不负大人厚望。”
　　“行了，下去办事吧。”
　　“是，属下告退。”
　　第二日，以王浩为首，骆安亲自指挥，带领500名锦衣卫缇骑，每人身背长弩箭筒，腰悬绣春刀，鱼贯而出，往衡山城而去。
　　待得进入衡山城，已经走了一个多时辰。
　　巳时二刻时，总算赶到了刘府。
　　一座大宅，门口点着四盏大灯笼，十余人正在门口忙着迎客。
　　王浩等人刚刚走近，就有一人上前问道：“诸位官爷，今日也是来喝喜酒的么？”
　　王浩却并不理会此人，向骆安使了一个眼色，骆安一挥手：“上，包围刘府，一只苍蝇也不许放走。”
　　这些刘门弟子被吓得四散而逃，更有人连忙跑进去通报。
　　只是逃又哪能逃得了，俱被挑断手筋脚筋，捆绑起来，一两个跑得远的，也被一轮齐射，射成了马蜂窝。
　　却说另一边，宣读圣旨一事已了，那衡山张县令拿了刘正风的谢礼，正高兴不已的带着几名衙役走出刘府。
　　不成想，刚出门便被王浩逮个正着，肖兵一挥手：“拿下。”
　　当即几名锦衣卫走上前，将这前世在剧中打过一次酱油的衡山县令和衙役捉拿起来。
　　那几名衙役却是根本不敢反抗，因为他们都知道，锦衣卫可不会跟你讲客气。
　　只有那衡山令还大叫：“你们是哪一卫的锦衣卫，捉本官干什么，本官犯了什么事？放开，放开本官”
　　王浩对着骆安说道：“本官得到密报，衡山令伪造圣旨，贪赃枉法。
　　押下去，关入大牢，待此事一了，移交京师，至于衡山县政务，你派人带本官手令前去，让县丞暂代县令之职，至于新县令，等吏部安排。”
　　骆安回：“是，大人。”
　　当即有人向衡山县衙而去，另有几人押解张县令回卫所。
　　稍后，王浩向骆安说道：“走，咱们也进去瞧瞧。”
　　说完率先走进刘府，骆安带领剩余的力士们紧随其后。
　　另一边。
　　刘正风转身向外，朗声说道：“弟子刘正风蒙恩师收录门下，授以武艺，未能张大衡山派门楣，十分惭愧。
　　..................
　　（原文略过）
　　若违誓言，有如此剑。”
　　右手一翻，从袍底抽出长剑，双手一扳，拍的一声，将剑锋扳得断成两截，他折断长剑，顺手让两截断剑堕下，嗤嗤两声轻响，断剑插入了青砖之中。
　　...............（原文略过）
　　便在此时，后堂又走出十几个人来，却是刘正风的夫人，他的两个幼子，以及刘门的七名弟子，每一人身后都有一名嵩山弟子，手中都持匕首，抵住了刘夫人等人后心。
　　正当刘正风想开口叱责时，那几名迎客弟子从前厅跑进来，大声说道：“师父，不好了。”
　　刘正风闻言，转过身迎向那些弟子。
　　群雄也俱是倍感好奇，今日之事，一波三折。
　　刘正风向弟子问道：“你们不是在门前迎客？怎么了？出了什么事？”
　　其中一名弟子说道：“师父，不好了，大批官兵已包围了刘府。”
　　“什么？”
　　“这怎么可能？”
　　“江湖和朝堂一向井水不犯河水，这怎么可能”
　　不止刘正风大惑不解，便是群雄也是议论纷纷、沸反盈天。
　　其中费彬更是向刘正风发难：“刘正风，肯定是你，之前勾结魔教中人，现在又勾结官府，正好借着金盆洗手，想把我们江湖中人一网打尽？你真是好狠的心！”
　　“费彬你放屁，你给我把话说清楚，我刘正风什么时候勾结魔教、勾结官府？”刘正风急忙辩解，要是这罪名被费彬栽赃成功，那他以及衡山派都将被打入魔道，不可翻身。
　　到那时身败名裂，死后有何面目去见衡山派各位祖师。
　　正当此时，王浩带领骆安走了进来，身后跟着两百多个锦衣卫力士。
　　才刚刚进入院子，王浩就发现院子里面摆满了桌子，桌子周围几乎也坐满了人。
　　原来这来的贺客太多，更有不少客人都是不请自来，大厅之内根本就坐不下。
　　远来是客，刘正风也不好将贺客赶走，只好临时在院外摆起了宴席，让众人一起安坐。
　　王浩笑着说道：“哟，挺热闹的嘛，看来本官还没来迟。”
　　刘正风一看，这领头的人好生年轻、面生得很，从未见过。
　　锦衣卫千户骆安也跟在此人身后，看来是了不得的大人物。
　　来者不善呀，不好打发！
　　要是一个侍候不好，祸事！祸事！
　　大队人马都唯这名青年马首是瞻，看来要平安解决此事，得看这名少年的意思了。
　　想罢，刘正风拱手问道：“敝人是此间主人刘正风，不知这位大人是？今日率大队人马包围刘府所为何事？我刘正风自问一向奉公守法，这里面是不是有什么误会？”
　　王浩轻笑道：“本官奉皇上之令，巡查天下，近日听闻衡阳有大批草莽聚集，怎么，尔等非法集会，想谋反不成？”
　　刘正风急忙辩解道：“钦差大人，误会，真是误会，是下官金盆洗手，从此退出江湖，请了三山五岳的朋友过来观礼。”
　　“哦，下官？你还有官职在身不成？是何官何职？”
　　“不错，下官之前有幸得巡抚大人保举，得了个参将之职。”
　　“那朝廷公文呢？拿来本官瞧瞧。”
　　刘正风听闻，转身取了供在上首的圣旨，高高捧起，说道：“禀大人，圣旨在此。”
　　王浩接过，打开一看，里外翻了翻，果然如前世所言，这就是一道假圣旨。
　　把圣旨递给骆安，一摆手：
　　“拿下！”
　　刘正风听闻大惊失色。
　　“大人，这是为何？”
　　王浩知道，此事得给出一个解释，否则难免落人口实，开口说道：“第一，参将为正三品，太祖开朝以来，从未有过非战时以一介庶民直接升参将的先例。
　　第二，官员、将军任命，也不是皇上直接下旨，而是由吏部、兵部的公文下发。
　　第三，这圣旨的格式都有错误；正确格式应该是“奉天承运皇帝，诏曰”，而不是什么“奉天承运，皇帝诏曰”。也就骗骗你们这些江湖草莽，这些事，随便找一个秀才都知道。
　　所以，这是假圣旨。
　　此案，本官必定要查个水落石出，现已将衡山县令羁押，其余涉案人等，自会一一查明，本官不会冤枉一个好人，也不会放跑一个坏人。
　　不必多言，拿下！”
　　“是，大人”

第13章诸事已了转西行
　　这时众人中有人认出了王浩，正是在回雁楼有过一面之交的令狐冲、仪琳、天松道人、迟百城等。
　　“他就是杀死余沧海和田伯光的王浩。”
　　岳不群听到令狐冲说的话，心里一动，犹记得月前，他图谋辟邪剑谱而派出女儿、弟子去福州打探回禀的消息。
　　当时听闻余沧海被一拳打死，却是再也不敢起那不该有的心思。
　　此时听闻此人就是王浩，却是果然如女儿所说，不过二十出头，年轻得过份，武功高强，又身居要职。
　　心里却是起了另一个念头，要是把灵姗嫁给此人，不知能否借其之手振兴华山？
　　此时，费彬却是伸手阻拦，说道：“住手，你不能带走刘正风，此人勾结魔教，罪大恶极，我正要带回嵩山，请盟主发落。况且，就算要审问，也是我五岳联盟内部的事，何时轮到你锦衣卫插手？”
　　“刘正风参与伪造圣旨一案，罪同谋反，谁敢阻拦？骆千户，把刘正风给我抓起来，敢反抗者，就地格杀。”王浩淡然一笑，说道
　　“是，属下遵命，来人，跟我上。”
　　费彬与丁勉、陆柏几个嵩山派的相视一眼，就知彼此的意思。
　　就算刘正风勾结魔教，再有不是，那也是江湖事，江湖了。
　　决不能让锦衣卫把刘正风带走，否则，众目睽睽之下，五岳联盟连一个小弟都保不住，五岳剑派威严何在？嵩山派颜面何在？
　　费彬高举五岳令旗，道：“五岳弟子听令，拦住锦衣卫，保住刘正风，阻拦者，杀！”
　　岳不群、天门道人等几个掌门人闻言，相视一眼，均看到了对方眼里的苦涩。
　　这要是真和锦衣卫动手，那可就没后退的余地了，但费彬大义在手，也容不得不动手。
　　纷纷拔出武器，将王浩围了起来，打着先把领头的先擒下来的主意，人质在手也有和谈的余地。
　　王浩见状大怒，冷哼一声，看来今日得大开杀戒了！
　　前世看原著就知道，这些江湖中人，皆是无法无天之辈，视朝廷律法如无物，视人命如草芥，不杀不足以立威。
　　打定主意，不再迟疑，屈指连弹数下，道道真气如利剑般，刺穿费彬等几个嵩山派太保的头颅。
　　岳不群几人见状，却是不敢再上前。
　　王浩拍了拍手，反手背在背后，像是弹走几只苍蝇般毫不在意，说道：“还有谁要动手？”
　　四下看了一眼，众人后退不已，不敢上前。
　　“既如此，还不束手就擒？”
　　岳不群上前说道：“大人，我等也是受命于人，身不由已，这....我等决不敢再阻拦大人办案，大人请便！”
　　说完，后退几步，其他人见状，也纷纷后退。
　　王浩心道，算你们识相，挥手把刘正风一家带走。
　　回到卫所后，派人将刘正风一家、张县令押送往京城后，至于怎么审、怎么判，那就不关我王某人什么事了。
　　王浩闲来无事，研究起了系统：
　　伴随着这批嵩山派几个太保的死，随之而来的是巨大的收获。
　　那许久未曾露面的系统终于出现了。
　　“嘀，宿主杀死费彬，本源值+300点
　　杀死丁勉，本源值+280点
　　杀死陆柏，本源值+280点
　　........
　　改变重要剧情，挽救刘正风一家命运，本源值+1000点
　　改变剧情主角令狐冲的命运，本源值+5000点
　　后期剧情崩溃，本源值+5000点”。
　　咦～王浩很是惊讶，刘正风一家不是被押往京师了么？怎么，还没死？而且，改变令狐冲的命运？后期剧情崩溃？
　　这时系统传来一阵信息，王浩才知道：
　　因文官势力勾结江湖中人，企图对抗以锦衣卫为代表的皇权势力，经过嵩山派的运作，刑部并未判刘正风一家死刑，而是流放岭南。
　　当然，他一家子无声无息的死在流放的路上，也没有在江湖上溅到半点水花。
　　而经此一事，令狐冲没得到笑傲江湖曲谱，也见不到任盈盈，也就没有后面的事发生了。
　　“嘀，本源值已满10000点，是否升级系统为2.0版？注意，此次升级需花费10000点本源值；是？否？”
　　“唔，升级？系统还能升级的吗？看来我还了解的不够多啊！系统，升级以后有什么功能？”
　　“嘀，请宿主自行摸索！”
　　“我就知道会这样，算了，升级吧，反正本源值对于我现在而言也没什么作用，且我于此界无敌矣！”
　　“嘀，获得宿主授权，系统升级中，需24小时升级完毕！”
　　“你个破系统，升个级还要这么久，low逼系统，你退群吧。”
　　既然系统升级中，王浩也无可奈何。
　　现在衡山事已了，是时候按原计划行事了——出发贵州龙场！
　　只是临行时，身边多了个跟屁虫骆安之子骆椿。
　　骆椿此人，前世的王浩无甚印象，然而骆椿的儿子骆思恭，孙子骆养性却是大名鼎鼎。
　　因此，当骆安提出让儿子跟在身边鞍前马后，服侍左右时，王浩并未反对，权当是恶趣味吧。
　　身边多了个人，还是个年岁相仿的少年，赶往贵州的路途不由慢了下来。
　　之前骆椿也有过习武，只是一来，此时骆家还不是日后闻名天下的锦衣卫家族，其家传武学不甚高明；二来，骆椿年岁还小，不是每个人都像王浩，随身携带外挂。
　　所以，骆椿的武功虽说在同龄人中也算是佼佼者，但在王浩看来却是不值一提。
　　是以，王浩索性让他改练国术，有着之前在霍家武馆指点从弟子的经验，骆家也算颇有家资，再加上骆椿也够努力、吃得苦，每日除了侍候王浩，就是练功。
　　等半个多月后到得贵州龙场时，骆椿已赶上了当初林平之的境界。
　　此时的龙场，万山丛薄，苗、僚杂居。
　　此时已经36岁的王守仁因上疏论救南京给事中御史戴铣等人一事，而遭谪贬至贵州龙场驿栈驿丞一职已两年有余。
　　当王浩带着他的跟班小弟骆椿到达离龙场驿里许时，感应到一股浩然、宏大、刚正的气息笼罩整个龙场驿时。
　　王浩笑了，伴随着笑声，他放开自己的气势。
　　向这里的主人打招呼：
　　我来了！
　　数息后，两股气势同时收敛，一道中正平和的声音传来：“有朋自远方来，不亦乐乎！”
　　王浩闻言说道：“冒昧来访，道友请恕罪。”声音不大，在王守仁听来，却像是在耳边轻声说话。
　　却是不敢大意，自他对《大学》的中心思想有了新的领悟，认识到“圣人之道，吾性自足，向之求理于事物者误也”突破宗师以后，还是首次遇到同境界的高人。
　　连忙放下公务，走出驿站门口迎接。
　　当数息之后，他见到了王浩第一眼。怔了片刻，却是心境高，回复了淡然；心里却起了涟漪，来者不过青年模样，观其骨龄，不似返老还童，气息缥缈似仙，又似闻到了浓郁的血腥味，矛盾之极。

第14章坐而论道心意足
　　当王浩见到在驿站门口等候的中年人时就知道，此人就是王守仁。
　　行至附近，拱手行礼道：“本官王浩，奉陛下令，巡视天下，今日路过此地感应道友的存在，上门拜访！”
　　“龙场驿丞王守仁拜见钦差大人，大人里面请。”王守仁拜见道，又对骆椿说道：“这位小友也请。”
　　王浩当仁不让，率先走进驿站后院。王守仁让驿卒上茶，并安排骆椿下去休息。
　　王浩坐于首位，王守陪坐。
　　王守仁先开口说道：“自下官来到龙场任职，侥幸悟道，还是首次见到同道。幸甚、幸甚！却不知大人修行的是哪家的法？”
　　王浩说道：“本官修行的与天下武功皆不相同，自突破先天后，游历天下，蒙陛下旨意，巡视民情”
　　王守仁：“噢？请问有何不同之处？”
　　王浩哈哈一笑：“我所修功法，不修内力，只修气血，只是突破先天宗师之境后，殊途同归。”
　　王守仁：“下官本不该多嘴，只是似乎闻到血腥味，看来大人手上人命不少啊。”
　　王浩说道：“那都是以前的事了，不提也罢。”
　　王守仁见他不愿多说，也不勉强，遂讲起了修炼之法，可见到了这一步的修行者，都希望能与同道互相交流。
　　听完王守仁的修炼经验，王浩佩服不已，不悔是数百年难出一个的王阳明。能以儒家浩然正气之法突破先天宗师境，果然不是自己这挂B所能比拟的。
　　当下也不迟疑，把自己的修炼功法和心得也讲了出来。
　　而后又将忽悠朱厚照的话又忽悠了王阳明一遍。
　　王阳明闻言后反应却是和朱厚照不同，不愧是心学宗师。
　　前世他提出：“心外无物，心外无理”的命题，认为身之主宰便是心，心之本体便是理，心外无理；心之所发便是意，意之所在便是物，心外无物。
　　简而言之：从他的角度，从来无心外之物。
　　心之所在，从来无外物。对他来说，小千世界也好、大千世界也罢，都动摇不了他的心。
　　王浩甚至想着：若不是世界限制，阳明先生出生在大千世界，之前悟道可能已成仙了！
　　两人相谈甚欢，从天时、地理、文化、经济说到政治、军事、农业。就连修行功法、经验，也和对方一起探讨，丝毫没有这个时代人的撇帚自珍。
　　连续相谈了三天，得亏是王浩突破先天后记忆得到加强，前世所见所闻皆有记起。
　　要不然便是搜肠刮肚，肚子里那点墨水作阳明先生的徒弟都不够格。
　　就算如此，说是论道，到了后期，也是王浩听的更多，讲的少。
　　此次讲道，两人各有收获。
　　阳明先生从王浩这学到了许多书本外的知识，也知道了突破先天境，就能渡劫破碎虚空，进入高等世界。
　　王浩论道后，心境有了稍稍提升。
　　两人各自整理着自己的收获。
　　又在龙场驿呆了两天，王浩与王守仁告别。
　　临行前，本想带王守仁一起回京，却不想，阳明先生说，本来就被贬于此，却是万万不能擅离职守。
　　就算拿出御赐令牌也无可奈何，必须得见到吏部公文才行。
　　王浩无法，只得带着骆椿回京。
　　带着骆椿，从贵州往西，经四川、陕西、过山西历经数月才至京师。
　　一路上名义上巡视边疆，实际上游山玩水、体验风土人情。
　　到达京师后，已是正德四年春末。
　　回京后，先是去见了皇帝，给他说说这一路上的见闻。
　　可怜的孩子，作为皇帝，活动范围也就是京师范围，难怪以后喜欢跑出去玩。
　　当听到王浩说与一驿站驿丞坐而论道时，正德完全就惊呆了有木有。
　　想不到，自己手下居然还有如此隐士高人，却甘愿屈居于一小小驿丞。
　　当王浩说出名字时，正德愣了片刻，想了起来。
　　原来是前礼部左侍郎王华之子，原兵部主事王守仁。
　　当即把这个名字记在心里，只是不知此人是文官一派还是忠于皇室。
　　若以后有机会，试探一二，若忠心皇室，再行提拔。
　　…………………………………………
　　自收到王浩的信，林家一大家子人就搬往京师。
　　林平之也来了京师，林震南则是正好在京师开了一个福威镖局京师分局。
　　此前假圣旨之事被皇帝知晓后，龙颜大怒，参与此案的官员一律罢官免职。
　　面对文官体系的试探，正德纵是大怒也无可奈何！骆安也因此功劳，被调到京师任指挥使同知，比前世早了十二年。
　　锦衣卫指挥使石文义被罢职问罪，接任者张永。
　　自这次回来，王浩就窝在家里，哪都不去。
　　每日里，练练功，教教徒弟，只是徒弟已经不只一个两个了。
　　除了林平之外，骆椿也被收为弟子。外加上不知从哪听来的风声，一些朝中勋贵送来的子侄。
　　本来王浩不想教这么多徒弟，然而与正德密谈了一次，就收下了。
　　自数十年前，土木堡之役，朝中勋贵势力被消耗惨重。
　　文官势力抬头，气势正盛，这也使得后世皇帝不得不抬太监出来与文官打擂台。
　　同时，这也是史上正德讨厌文官，重用太监的原因之一。
　　现在虽然才正德四年，此事却已经有了些许苗头。
　　王浩考虑良久，终于答应下来。
　　同时，皇帝拜入王浩门下，作为首席大弟子，而林平之屈居老二。
　　王浩在考虑教什么、怎么教。
　　说实话，教授他们武功，王浩自认胜任有余。
　　然而，这样教出来的不过是一群武夫，又怎能斗得过朝堂上那群人精！
　　岂不是又要重演明末历史，东林党卖国求荣，国破之际，水太凉？
　　再者，大内侍卫、锦衣卫高手如云，多几个武夫于事无补？
　　思虑再三，终于是决定了。
　　除正德外，其余人上午习文，下午习武，晚上自学。
　　文有：爱国洗脑教育、世界地理、世界历史等
　　武有：武功、战略、兵法、练兵等等
　　至于人皇，则是另外教导，他的课程与其他人不同。
　　他的主要课程有：王版毛选、文化战争、政治斗争、施政、舆论战等。
　　两者分开，教授勋贵等弟子在王府，也算是增加些人气。
　　教授皇帝在豹房。
　　隔日进行授课。一边上课一天休息一天，或自学。
　　虽然王浩没做过老师教过学生，但是没吃过猪肉还没见过猪跑？
　　嗯，也可以拿这批人做实验嘛。
　　实在不行，总结经验，再教下一批。
　　寿命还长，等得起。
　　自此，小葵花课堂开课了！
　　不对，是王老师课堂开课了！
　　单日，林平之、勋贵子弟上课。
　　双日，给皇帝讲课，为了引起他的兴趣，把一些伟人事迹魔改当成故事讲给正德听。
　　同时，为了激发他的学习热情。
　　王浩决定：每次课后作业，如果能让王浩满意，就奖励给正德一项小发明。
　　于是，在随后的近一年时间里。
　　大明先后出现了玻璃、改进版白纸、大明日报等等。
　　以御用监为首的十二监，全力运转。
　　将玻璃制成高档玩物，远销海内外。
　　北至鞑靼、瓦剌，南至缅甸、暹罗，西出古丝绸之路，东到朝鲜、日本。

第15章忽有战帖上门来
　　不是没人眼红，想抢夺，而是这些人都坟头草高三尺了。
　　有王浩的提醒，再加上朱家人的厚黑，正德早料到会有人强抢，派出去的都是修炼了葵花宝典的绝世高手随行护卫。
　　通过玻璃贸易，近一年时间收入皇帝私库的银钱高达两千万两。
　　抵得上一年全国总财政收入。（《明史》中记载，明朝每年的财政收入约为300万两白银，不过，由于明朝大部分时间里都不是按现银收税的，田赋、盐税、工商税、钞关税以及徭役全部换算成现银计算，明朝平均每年的财政收入大约是2000万两，高峰出现在1602年，达到2295.3万两。）
　　一个小小的，不起眼的玻璃，居然会这么值钱，实在是出乎朱厚照的预料。
　　以至于白纸、大明日报为他带来的数十万两，已不被他放在眼里。
　　通过此事，朱厚照愈发的了解了什么叫经济战，愈发的对王浩敬若神人！
　　正德五年春的一天。
　　王浩收到了一封来自黑木崖日月神教东方不败的战书。
　　战书是东方不败挑战王浩，时间九九重阳，地点京师。
　　王浩窝在京师的这段时间里，江湖已随着他的出现而变得不一样了。
　　嵩山派左冷禅龟缩了起来，知晓了王浩的恐怖，也不敢向他报复。
　　暗地里却加紧训练弟子，购买军械，大肆发展。
　　华山派大猫小猫三两只，宣布封山闭派。
　　岳不群发誓，紫霞神功不大成，誓死不出山。
　　其他各地帮派却是趁机发展壮大。
　　一时间，一众少侠横空出世，侠名远扬。
　　正所谓，老虎不在山，猴子称大王。
　　若是现在有现代人穿越到此世界来，可能根本就认不出这里是曾经的笑傲江湖世界吧。
　　而日月神教的东方不败，距离上一次出手已是许多年前，自感无敌手、天下第一已久。
　　自那时收到关于王浩的情报后。
　　却是花也不绣了，重新捡起被扔到一边的葵花宝典闭关。
　　他之前修炼葵花宝典就差最后一步“天人化生”就可圆满，他却不知道，这最后一重只是当初郑和的设想。
　　这次受到王浩疑似先天宗师高手的刺激，闭关苦修，领悟突破最后一重。
　　半年后，黑木崖后山密室。
　　“哈哈哈哈”
　　声传百里，震惊众人。
　　次日，大殿内。
　　教主东方不败坐上首，大总管杨莲亭坐于左下。
　　“日月神教，战无不胜。
　　东方教主，文成武德。
　　千秋万载，一统江湖！”
　　众多教众一起参拜。
　　东方不败挥了挥手：“起来吧，本座闭关期间，可有要事发生？”
　　风雷堂堂主童百熊上前一步，说道：“禀教主，并无大事发生。教主今日出关，此次闭关可曾成功突破？”
　　东方不败：“不错，本座此次历经百死一生，终于侥幸得以领悟天人化生之道，得以进入先天宗师之境。”
　　童百熊跪地行礼：“恭喜教主，贺喜教主！东方教主，文成武德，千秋万代，一统江湖！”
　　后面青龙堂堂主黄面尊者贾布、白虎堂堂主雕侠上官云却是慢了一步，只得与众多教众一起狂拍东方不败马屁。
　　千穿万穿，马屁不穿，此乃上古名言。
　　饶是东方不败已突破不男不女，成为天人，也高兴不已，哈哈大笑。
　　只是声音愈发女性化，几位长老对此不敢吱声。
　　待得众人片刻后，东方不败双手虚按，大殿内鸦雀无声。
　　起身说道：
　　“传令下去，挑选教众，组军备战。替本座发战书于那王浩，待杀死此人后，本座要趁势一统江湖！”
　　众教众热血沸腾，大吼道：“遵令，教主英明！”
　　另一边，王浩接到战书，找来朱厚照商议。
　　两人决定主动出击，先发制人。
　　以锦衣卫指挥使同知骆安为帅，王浩随军左右护卫。
　　三日后，王浩来到了京城郊外的猎场中。
　　今日乃是五月初，距离九九重阳还有小半年，王浩想打他一个措手不及，彻底剿灭了日月神教！
　　此时猎场内，三千锦衣卫缇骑早已整装待发，一个个战意盎然，浑身上下散发着无穷的斗志。
　　嗜血的气息弥漫在猎场四周，那种森然的杀戮气息，别说是猎场周围了，就连猎场外的森林中，都听不到任何的虫鸣鸟叫。
　　三千缇骑前方，骆安一身戎装，神色肃穆。
　　王浩腰悬尚方宝剑，与骆安骑马并排而行。
　　没有任何的言语，一身锦衣的装扮，却令人望而生畏的同时，却又给人带来无限的崇拜。
　　作为先天宗师级强者，名声早已传遍天下。
　　强者，无论在哪里，都是能令人敬畏而又崇拜的存在。
　　手中尚方宝剑出鞘，向着前方一指。
　　紧接着王浩马鞭一扬，策马狂奔向前而去。
　　日月神教的老巢，名为黑木崖。
　　黑木崖的位置究竟在哪，大部分的江湖人士几乎都说不清楚，哪怕是锦衣卫势力，也是接连付出了十几条人命后，才最终摸清了地点。
　　黑木崖，位于平定州西北四十余里。
　　王浩对照地图多次研究后，终于可以确定，这个位置，若是在后世，有个极为响亮的名号。
　　西柏坡！
　　大军一路疾驰，在进入平定州地界后，选择了一处较为平坦的地形安营扎寨，休息一晚后，明日便会向日月神教的老巢发动进攻。
　　“报！”营地才刚扎好，就有斥候传来讯息。
　　“禀大人，西北方向，有大队人马赶来，疑似日月神教之人！”
　　骆安淡淡地点了点头，平定州地界算是日月神教的势力范围了，他锦衣卫大军如此大张旗鼓，不可能瞒得过对方的眼线。
　　“上马，准备迎敌！”
　　骆安直接下达了命令，而后向着西北方向走去。
　　此时西北方向，地平线上，传来一条黑色的影线，黑压压的，大概有千人之多，应该是日月神教这些年来所培养的护教军队。
　　这些人并没有战马，而是一路在地上狂奔，一个个手提长剑或者长刀，速度飞快，他们每一个人，竟然都是武者。
　　距离锦衣卫营地八百步左右时，日月神教军队骤然停顿下来，不再继续前行。
　　这个距离，正好处于锦衣卫大军弓箭射击的临界点，对方位置卡的刚刚好。
　　“王宗师，我东方教主与你刚下战约。
　　你竟然不讲江湖道义，率军来攻，是何道理？”
　　日月神教一方，为首开口之人，一身黑色短袍，脸色暗黄，如同一片腊肉贴在了脸上，显得整个人都很是僵硬。
　　“阁下如何称呼？”骆安上前问道，一个小头领罢了，除非东方不败亲自现身，否则不值得王宗师亲自问话。
　　“在下贾布，奉我家教主之命前来求和，不如大军就此退去。待得重阳之日，再来战过如何？”
　　“既然是要求和，为何你家教主不亲自前来？”骆安冷哼一声，手中绣春刀猛然向前一指，“贾布，可敢与骆某一战？”
　　这是骆安进入锦衣卫高层的第一次大战，而且还是剿灭日月神教这种大规模的战役。
　　算是他升职后的首战，此战必然要立下大功，要不然如何服众。
　　此时心中也是热血沸腾，恨不得提刀上马大杀四方。

第16章先下手为强
　　“不敢！不敢！”
　　贾布一脸讪笑的向后退了退，但紧接着，他脸色骤然转冷，随后抬手猛然一指，“射！”
　　下一刻，贾布身后，数十名身材魁梧的男子弯弓拉箭，向着肖兵所在的方向，直接开始了抛射射击。
　　他们所使用的是三石弓，八百步的距离，完全在他们的射程之内。
　　只见那些箭矢上面，似乎还捆绑着一个个水袋，在阳光的照射下，隐隐有黑色流光闪烁。
　　“盾牌，起！”
　　骆安一声令下，霎时间，锦衣卫缇骑整齐的提起挂在战马上的圆盾，没有任何迟疑，在对方箭矢到来之前，高高的举在了身前。
　　嘭嘭嘭......
　　一道道水袋炸开的声音响起，只见敌方箭矢在到达锦衣卫阵型上空时，那一个个水袋突然炸裂开来，下一刻，黑压压的水滴，在阳光照射下，极为诡异的洒落下来。
　　嗤嗤~嗤嗤~
　　紧随而来的，是一阵阵腐蚀声，那些黑色水滴滴落在盾牌上，竟然升起一阵阵白烟，顷刻间，便在盾牌之上留下了一道道极为恐怖的腐蚀痕迹。
　　“啊！”
　　伴随着腐蚀声响起，还夹杂着一些锦衣卫的痛呼声，一些运气不好者，被水滴滴落在了胳膊、大腿上，霎时间，受伤部位便血肉直接消融，露出了黑乎乎的骨头。
　　这毒水极为了得，不仅腐蚀血肉，甚至连骨头都能腐蚀，顷刻之间，便给锦衣卫大军造成了数十人的伤亡。
　　王浩没想到今日与日月神教才初次碰面，便吃了个不大不小的亏。
　　一看情形不好，策马来到阵前，防止再有箭矢射来。
　　虽然说来王浩曾杀人不少，毕竟未曾经历过古代军阵，看到那千万箭矢射过来时，愣神了片刻。
　　却已造成了人员伤亡，暗自自责不已。
　　“可惜了，这骆安太过于精明，提前做出了盾牌防御，否则单单只是这些毒水，便能让他们阵型大乱！”
　　眼见被自己寄予厚望的毒水攻势没有发挥出太大的作用，贾布不由得叹了口气，随后猛然抽出腰间的判官笔，爆喝一声。
　　“为了神教，杀光这些朝廷鹰犬！”
　　“为了神教！”
　　“杀光朝廷鹰犬！”
　　随着一道道欢呼声不断响起，日月神教的教徒大军面带虔诚乃至狂热的神色，手持兵器，疯狂的向着锦衣卫大军冲去。
　　以步兵冲击骑兵阵营，不得不说，这群教徒，当真是狂的没边了。
　　“三段射击，箭雨覆盖！”
　　对于那些受伤倒下的锦衣卫缇骑们，骆安看都没看，直接下达了命令。
　　不仅他如此，就连他麾下的士兵们，此时也是一个个冷漠地骑乘在马上没有任何动作，直至指挥使同知下达了攻击命令后，他们才收起盾牌，弯弓搭箭，有条不紊的开始了射击。
　　以千人为一队，三千锦衣卫缇骑非常有层次感的开始了最为熟悉的射击。
　　第一支千人队射击完成后，第二队展开射击，之后是第三队。待第三队射击完毕，第一队已经完成了弯弓搭箭瞄准等准备工作，箭雨再一次疾射而出。
　　之后是第二队，第三队.......依次循环，几乎永不停息。
　　三段连射，说起来并不复杂，但却需要极为熟练的配合与实战才能训练出来，否则很容易因为配合不默契造成混乱，无法达到箭雨持续覆盖，造成最大杀伤力的程度。
　　此时在锦衣卫那一波接一波，茫茫无尽几乎永不停歇的箭雨中，日月神教的教徒大军，第一次感受到了什么叫做绝望。
　　以前在他们看来非常短暂的五百步距离，此时却成了一道无法逾越的天堑。
　　这里，简直就是修罗屠宰场，而他们这些三流、乃至有着二流实力的神教教徒，比之普通人来说，看起来也没什么差别，都是被屠杀的命。
　　无非也只是比他普通士兵可以多格挡几只箭矢，苟延残喘多活上那么几秒钟时间罢了。
　　噗！噗！噗！.......
　　箭矢没入身体中，甚至穿透了骨骼的声音持续不断响起，这种伴随着惨叫声与肉体穿刺的声音，简直令人压抑到窒息与绝望。
　　作为这支教徒大军的首领，贾布心中此时也满是绝望，他手中的判官笔麻木的格挡着上空不断坠落而来的弓箭，无法分心查看周边的情况，但从耳边那越来越稀疏的惨叫声，他可以判断出，跟在自己身边冲锋的教徒，已经越来越少了。
　　大部分人，恐怕已经彻底长眠于此了！
　　格挡！格挡！格挡！.......
　　不知格挡了多少次，也不知向前冲了多久，当贾布肩膀与腿上几乎插了七八根箭矢后，他的眼前突然一亮，那种黑压压的箭雨阴影已经消失不见了，取而代之的，则是大片的光明。
　　以及前方，正严阵以待，面带戏虐之色望着他的锦衣卫精锐大军们。
　　贾布强忍着身上的剧痛，转头向后看去。
　　此时那连绵无尽的箭雨已经停歇了，但他身后，却再也看不到一个能站起来的教徒，入眼所过，全是躺在血泊中，被一根根箭矢钉在了泥土中的尸体。
　　“不应该是这样的！”
　　“不应该是这样啊！”
　　贾布有些接受不了这种结局，这和他之前所想象的完全不同。
　　原本在他的预计中，自己的神教大军，全都是武者组成，面对朝廷军队，在数量差距不是太大的情况下，那绝对会是一边倒的屠杀啊！
　　但这结局......确实是一边倒的屠杀，只是被屠杀的，却是己方之人！
　　第一次交战，锦衣卫精锐军队面对日月神教武者军团——
　　完胜！
　　“教主，我贾布对不起你，对不起你啊！”精神已经崩溃的贾布，不顾身上还插满了箭矢，提着判官笔，猛然高高跃起，带着必死的信念，手中的判官笔此时如同长刀一般被他使出，劈砍出了他这一生，最为璀璨的一刀。
　　没有接连闪烁的刀影，没有酷炫到令人睁不开眼的刀芒，有的，只有那令空气都发出尖锐啸声的绝对速度，速度之快，几乎已经超越了后天后期武者的极限。
　　咻！
　　尚方宝剑出鞘直刺而出，在贾布判官笔落下之前，与电光火石间贯穿了他的喉咙，将他整个身体，直接刺穿。
　　“咯，咯......”
　　喉咙被刺穿，贾布已经说不出话语，唯有那双迷茫的双眼，死死地盯着王浩，至死，也没有闭合。
　　杀了贾布，王浩直接转身，返回了自己的营帐内。后续的工作已经无需他来安排，骆安自会发令处理。
　　“清理伤势，打扫战场，休整三个时辰后，继续出发！”
　　受伤的锦衣卫缇骑经过简单的伤口处理后，被一队人马护送着赶赴最近的锦衣卫据点。
　　至于其他人，将箭矢回收后，便一个个返回营帐内，开始抓紧一切时间休整。
　　吃饭、喝水、打盹，尽一切可能的恢复体力。
　　三个时辰后，无需军官催促，这些锦衣卫力士们，便一个个整理好行装，翻身上马，结成军阵，再次充满斗志的准备下一场杀戮。
　　离平定州西北四十余里，山石殷红如血，一片长滩，水流湍急，那便是有名的猩猩滩，而黑木崖，则位于猩猩滩的北方。
　　骆安大军来到此地，放眼望去，只见沙滩北面两边石壁如墙，中间仅有一道宽约五尺的石道，这种地形，适合作为伏击地点，不适合大军行动。

第17章黑木崖东方不败
　　王浩见状，整个人直接从战马上飞腾而起，一跃七八米高，直接攀登上了两侧的石墙。
　　随后他用灵觉将周边数千米方圆全都探查了一番。
　　数息时间后，王浩返身归来，冲着骆安点了点头。
　　“没有伏兵，魔教大军溃败，剩余的教徒，估计已经全都聚集在了总坛中，一路上，半个人影也没有！”
　　王浩是先天宗师，探查能力自然是极强，他既然说没有伏兵，那自然是没有任何意外。
　　接下来，大军穿过了狭长的石道，更是趟过了一条并不深的小河，最终，来到了河对岸的山脚下。
　　日月神教的总坛，便在这座山峰的顶端。
　　山路陡峭，众人弃马不乘，而是以三人为一组，开始有条不紊的向着山中进发。
　　骆安麾下这三千锦衣卫精锐，乃是在云贵地区跟当地蛮族常年杀戮锻炼出来，若说他们最为擅长的，其实还是山地作战。
　　对于其他朝廷军队来说，这黑木崖总坛山高易守，大军难以展开攻势。
　　但对于这些锦衣卫们来说，来到这里，就像来到了家中一般，颇有种亲切感，那陡峭的山路，在他们脚下如履平地，甚至比之在平坦的地面上走的还欢实。
　　在他们看来，这黑木崖的所谓山势险恶，比之南疆地区的十万蛮荒大山，还是差远了！
　　此地，是日月神教的总坛所在，但在骆安等人看来，这里，其实更是他们的主战场！
　　这一路上，地势极险。
　　流云飞瀑，乱石穿空，悬崖峭壁随处可见，当真是一处易守难攻之地。
　　在山道两侧的陡峭石壁上，不时能看到有日月神教的教徒把守，一个个手里拿着水枪模样的东西，似乎是想要喷射毒水。
　　但吃过了一次亏的锦衣卫们，早已警惕无比，人还没有靠近，便远远的就是一阵箭雨覆盖，管你有什么埋伏什么阴谋，通通射成刺猬！
　　这边，锦衣卫大军一个个如同猿猴般以矫健的身姿攀爬着，另一边，日月神教总坛内，此时却静悄悄的，丝毫看不出乱象。
　　总坛议事大厅中，日月神教的一众高层几乎全都到齐，一个个束手而立，静静地等待着。
　　他们神色焦急，但却无人敢往后厅硬闯。看得出来，这魔教中教规甚严，甚至已经到了令人畏惧的程度。
　　没过多久，一阵脚步声从后厅响起，在一阵咳嗽声后，屏风后转出一个人来。
　　来人三十岁左右的模样，穿一件枣红色缎面皮袍，身形魁梧，满脸虬髯，形貌极为雄健威武。
　　“拜见杨大总管！”
　　此人刚一露面，大厅中一众魔教高层顿时连忙行礼。
　　“上官长老，贾布的差事，办的怎么样了？”
　　这位大总管，明明身形极为魁梧，大男子气息极为浓郁，但声音却极为低沉，听上去极为悦耳。
　　“大总管，贾布以及护教大军，已经全军覆灭了！”那被称为上官长老的中年男子，脸上满是凝重之色，“如今我神教已经处于为难时刻，还请大总管将教主请出，主持如今的大局！”
　　“贾布是废物吗？上千名护教大军，哪怕是数万官兵也能战胜了，难道那王浩带来了十万大军？教主还在稳固境界，岂能轻动？”身形魁梧的大总管初闻噩耗身形不由自主的一晃，随即又强行镇定了下来。
　　“你才是废物，你全家都是废物！”上官长老心里一阵暗骂，但脸上却不敢表露出丝毫，继续道：“没有，王浩只带来了三千锦衣卫，据斥候汇报，此时他们已经开始上山了！”
　　“废物，都是废物！你们且在此等着，此事我去禀告教主，再做定夺！”
　　大总管色厉内荏的呵斥了几句，随后急匆匆向着后厅赶去，如今神教已经到了生死存亡的时刻，他也是不敢再摆出大总管的架子了。
　　目视那大总管离开，上官长老不由得哂笑一声，虽然声音低沉，但还是能被在场众人听得一清二楚。
　　“装腔作势之徒！”
　　“上官兄，慎言啊！”有长老小声提醒道。
　　“我觉得上官说的对，咱们黑木崖山高地险，易守难攻，若非这姓杨的一意孤行，非要让贾布率军正面迎敌，我神教又岂会落到今日无兵可用的地步？”一位身材魁梧的老者，也是声音不满的嘀咕起来。
　　“唉，想当初教主是何等的英明神武，可自从宠信这杨莲亭后，咱们神教整个都乱了，再也没有了威压武林之势，如今就连朝廷鹰犬都敢来招惹，当真是可气啊！”
　　上千护教大军战死，那些战死之人中，有些甚至就是这些长老的后辈。
　　若非慑于教主东方不败这些年来的威势，这群长老，可不仅仅只是抱怨，恐怕早就群起而攻之，将杨莲亭整个给大卸八块了！
　　“诸位，噤声吧，待会教主出来了，你们可不要表露出任何不满之色！”
　　“没错，教主是何等人物，在咱们看来，神教面临着天大危机。但在教主眼中，估计也就是随手可解决的事情吧？”
　　“是啊！那王浩小儿跳的再欢，在教主眼中，估计也就是个臭虫，随手就可以捏死，没什么值得在意的！”
　　“教主文成武德，一统江湖！区区王浩，翻手就可拍死，确实不值得咱们因此而失了方寸！”
　　......………………
　　不得不说，东方不败在这日月神教中，当真是如神一般的人物。
　　他人还没现身呢，仅仅只是一个名字，便使得刚刚还抱怨不断的一众长老瞬间改变了口风，转而改为唾骂王浩，赞美教主了。
　　嘭！
　　只是，赞美声还没来得及渲染到极致，大殿外，突然传来一阵剧烈的爆炸声，紧接着，只见原本紧闭的大铁门，此刻竟然被人以外力给硬生生地轰开了一个大洞。
　　铁屑满天飞，掀起一阵尘埃，只见在漫天尘埃中，一身锦衣的王浩，顶着真气罩，单手持剑，一步步走进了大殿中。
　　“你，上来受死！”
　　王浩冷眼望着那刚刚骂他最欢的一位魔教长老，长剑遥遥向前一指，尖锐的剑尖上，隐隐闪烁着黄色流光，如同一根细长的黄色羽箭，在虚空中，散发着灼热气息。
　　“剑芒！”
　　大殿中一众魔教高层无不骇然，剑芒、刀芒、枪芒，能随心所欲的使用这种力量者，无一不是传说中的先天境宗师级高人。
　　而刚刚他们竟然在背后，唾骂一位宗师高手？
　　被王浩如此肆无忌惮的用长剑指着，那位身形魁梧的老者，此时也是感觉脸面有些挂不住。
　　就算你是先天宗师高手，但这里，乃是我神教的总部，强者无数，此刻这大殿中只有你王浩一人，未免也太猖狂了吧？
　　却不知，对于先天高手来说，后天境来得再多，也只是蝼蚁而已，随手可灭。
　　“真当我神教无人了？且让老童我来摸摸你的底！”

第18章东方不败今始败
　　那自称老童的魁梧老者，怒吼一声，身形猛地拔起，犹如一道流光，连闪数下，便穿过二十余丈距离，在极短的时间内，竟然来到了王浩十丈之内。
　　“死！”
　　面对一位疑似先天高手的存在，童长老不敢大意，脚步猛蹬地面，直接将大理石地板震碎，随后整个人猛然高高跃起，身形宛若一尊出镗的炮弹，急速向着王浩冲去。
　　与此同时，他手中的长刀，如同一轮弯月，带着清冷森寒的气息，在寒光闪烁间，迎头向着王浩劈斩而去。
　　“劈剑！”
　　望着童长老那从天而降的雷霆一击，王浩神色冷漠，手中的长剑猛然向下一劈，剑尖撕裂长空，带着刺耳地啸声，如同一条蛰伏万年之久的潜龙，猛然冲出了深渊。
　　面对那不似人间该有的一剑，童长老感觉自己眼前，似乎突然出现了一片茫茫大海，一尊赤色长龙，猛然从浩瀚大海中疾冲而出，与刹那之间，便直劈到了自己身前。
　　噗嗤！
　　肉身被刺穿的声音骤然响起，童长老手中那弯月长刀还没有彻底劈落下来，整个身体便直接被分成了两半。
　　“你们不是本座的对手，让东方不败出来吧！”
　　大殿中的一众魔教长老，有十多人，每个人的修为至少都是后天境后期的一流高手级别，但对于王浩那近乎狂妄的话语，却无人出声反驳。
　　像刚才惨死的童长老，甚至已经达到了巅峰一流境界，但即使如此，也不是王浩的一剑之敌，后天与先天的差距，实在是太大了，大到生死搏杀，一招便可分出胜负。
　　大殿之外，越来越多的锦衣卫力士涌入，一个个手持长弓，结成阵势，将弓弩瞄准了在场的所有魔教长老。
　　咻！
　　就在这时，大殿屏风后面，一道银色寒光陡然出现，带着尖锐的破空声，穿透屏风，与刹那之间，便袭至了王浩身前。
　　如同本能一般，王浩手中的长剑撕裂长空，掀起一阵音爆，直接与那袭来的银色寒芒撞击在了一起。
　　“锵！”
　　在兵器碰触地一瞬间，王浩顿时感觉那银色寒芒中产生了一股强大的螺旋力道，这股力道，竟然使得自己手中长剑刺出的方向，都差点发生了改变。
　　“好诡异的真气！”
　　剑尖处土黄色的真气喷薄而出，将袭来的螺旋力道化解。王浩心中一阵警惕，他知道，这日月神教的真正主人，东方不败，出手了！
　　咻！咻！咻！......
　　就在这时，紧接着而来的，是一连十几道寒芒，那是十几根银色细针，看起来与普通的绣花针无什么太大的区别，但在东方不败手中，这些绣花之物，却成了世间最恐怖的杀人利器。
　　面对接连袭来的十几道寒芒，王浩长剑剑尖一挑，随后快速舞动起来，霎时间，半空中直接被土黄色的剑影所填满。
　　锵！锵！锵！……
　　兵器撞击的声音接连不断响起，在周边围观之人看来，王浩那刺出的每一道剑影，都恰到好处的与银色绣花针碰撞在了一起，仿佛那些银针，是自主被吸引了过去。
　　剑影如一道道黄色闪电，将漫天银色寒光一一击落后，王浩身形猛然暴起，整个人直接在半空中电射而去。
　　以前王浩与人战斗，几乎根本无需如此麻烦，都是弹指秒杀。
　　幸好以前练习过一些剑法，虽然未曾大成，但也算得精通。
　　当东方不败的攻击到来之时，王浩就已经知道，此人也已突破先天境。
　　今日所面对的，乃是世间仅有的先天境高手之一，容不得一丝大意。
　　轰！
　　通体由天外陨铁打造而成的尚方宝剑，此时在王浩的真气全力加持之下，凌空一跃而来的这一刺，力道何止是万钧。
　　只听一阵轰鸣声响起，那巨大的屏风瞬间四分五裂，与此同时，一道红衣女子的身影，在屏风后，逐渐显现了出来。
　　此人一身大红色长袍，双手背负在身后，眉眼如画，看起来，如二八少女般美艳娇柔。
　　初一看去，这是一位风华绝代的年轻女子，但若是仔细看去，此人的眉宇之间，带着一种与女子完全不同的英气，睥睨天下，视天下英雄如无物！
　　“王宗师之名，本教主多有耳闻，没想到，今日却是在这种情况下相遇！本想与你约战重阳日。
　　没想到王宗师这么迫不及待？”
　　声音偏中性，带着一股令人很舒服的磁性，使人一时间听不出是男是女。
　　说实话，王浩也无法判断，眼前的这位东方不败，究竟是男是女，因为对方的脖颈间，竟然没有喉结。
　　但无所谓，王浩此行是来杀人的，东方不败不死，他的平静生活难有宁日，因此管他是男是女，杀了就是！
　　对于东方不败的话语，王浩没有任何回应，身形爆击而去，直接发动了杀招！
　　我王浩又不是嘴强王者，还没有动动嘴皮子，便可以让一位先天一级的敌人俯首称臣的本事。
　　嘴遁既然无用，何须浪费时间，赶紧打完，他还要回京教徒弟呢！
　　对于王浩的骤然发难，东方不败秀气的眉头轻蹙，他似乎也没想到，眼前这位王宗师，竟然毫无先天高手的气度，直接上来就动手。
　　多说两句话，你能死啊？就这么急着投胎？
　　东方不败心里暗怒，冷哼一声，身形在半空中闪烁起一道红色残影，瞬间向后暴退了数十丈。
　　与此同时，他的纤细手掌捏起兰花指，一道道银色绣花针，在他的手指轻弹下，如同银色流星般，向着王浩袭来的身影同时暴射而去。
　　对付王浩这等武道强者，东方不败有着特殊的应对之法。
　　正面硬刚是不可能的，放风筝射银针，才是他最为喜欢的正确打法！
　　黑木崖，日月神教总坛，那如同大型广场一般的大殿中。
　　到处传来叮叮当当的金属碰撞声。
　　锦衣卫大军与魔教众人并没有继续开战，一个个在暗自警惕的同时，又看着那不断传来的战斗身影。
　　此时的王浩与东方不败二人，简直不似凡间之人，两人将战力全开，银针飞射，剑芒乱飞。
　　第一次面对东方不败这种放风筝的打法，王浩初时感觉有些憋屈。
　　他修炼的国术自突破先天境后不善长于速度，但东方不败的葵花宝典，在速度上快到了极致。
　　单论速度，东方不败远胜于他，只是攻击、防御不如而已，只能以不变应万变，真气罩大开，以守代攻。
　　东方不败战斗技巧极为娴熟，根本不给王浩近身攻击的机会，只要王浩的攻击稍微靠近一些，便会受到他银色绣花针狂风骤雨的打击。
　　那每一道银针中，灌注着葵花真气，带着极为诡异的螺旋力道。
　　这种力道，对于王浩来说，无法对他造成什么损伤，但却极为恶心，因为每一次抵消这种螺旋力道，他的攻击便会被稍稍迟滞，无法继续。

第19章休怪我辣手无情了
　　王浩近不了东方不败的身，而东方不败的银针，却也攻不破王浩近乎恐怖的防御，二人之间，就那么在大殿中肆意的攻击，一时间，谁也奈何不了谁。
　　只是，随着时间的推移，东方不败却感觉战斗越来越吃力，想要阻挡王浩近身。
　　毕竟他新近突破，体内内气尚未完全转化为真气，所需要射出的银针，也是越来越多，哪怕以他先天高手的真气，都感觉开始有些吃不消了。
　　然而反观王浩，自始至终一直神采奕奕，丝毫看不出真气衰退的趋势，依然保持着全盛时期的状态。
　　如今的王浩，已经不是刚刚突破到先天高手时的菜鸟，自从这一境界彻底稳固后，国术这一流派的持久、防御变态，在这一刻，终于体现了出来。
　　作为专修气血的国术来说，持久性、防御性是修炼武功真气流难以比拟的。
　　真气罩一开，简直就和乌龟壳一般，令敌人头痛至极。
　　“这世间，怎么会有这等人物？”
　　东方不败眉宇间带着一丝煞气，他心中清楚，再这么耗下去，待自己内力彻底耗尽时，就是他身死道消之时。
　　明白了自己的处境之后，东方不败不再后退，双腿猛然一蹬地面，身形反而以比之前更快的速度，向着王浩急速冲去。
　　既然风筝流打法不合适，那就只能正面厮杀了。
　　一招之间，决定胜负，不是你死，就是我亡！
　　对于东方不败的绝地反击，王浩不惊反喜，没有丝毫的犹豫，下意识的，一剑直接刺出，骤然迎上了那飞奔而来的红色身影。
　　“锵！”“锵！”“锵！”……
　　只见一根根银针被长剑所击飞，电光火石间，那涌动着土黄色的剑尖，便来到了东方不败身前。
　　“呀喝！”
　　东方不败轻喝一声，左手手指快速变换，用中指、无名指与小指掠过王浩的剑尖表面，风轻云淡的轻轻一拍，顿时使得长剑袭来的轨迹，发生了一丝偏转。
　　剑身穿行的轨迹偏转，使得王浩这一直刺了个空，剑尖在东方不败耳旁擦肩而过。
　　东方不败，不愧是世间最强的几位先天高手之一。
　　正面战斗，竟然被挡住了，不得不说，饶是以王浩的心性，都不由得有些吃惊。
　　只不过，当王浩的目光落在对方的手指上时，心中的吃惊顿时化作了冷笑。
　　只见东方不败那原本修长光洁的手指，此时早已血肉模糊，甚至隐约间可以看见有白骨露出，很显然，硬扛下王浩的最强一击，他也是受创不轻！
　　但东方不败毕竟是个狠角色，对于左手上的伤势他视而不见，趁着王浩的剑上旧力已尽，新力未生之时，右手骤然抬起，作兰花指状，对着王浩的眉心处猛然一指弹出！
　　嗤嗤~~
　　一道金色的寒芒，带着与空气剧烈摩擦后的尖锐啸声，由东方不败的手指处爆射而出，在电光火石间，袭杀至了王浩身前。
　　自从练武以来，这是王浩第一次感受到死亡的威胁，东方不败最后射出的这根金针，给他带来了极大的压力。
　　危急关头，也没时间考虑再多，只得鼓荡起全身真气，布下一层又一层的防御罩。
　　电石火光间，虽然真气罩被洞穿，但是金针的速度被阻止住，只是入肉，并未洞穿头骨。
　　呼呼~呼呼~
　　两人都消耗真气严重，但是王浩却不愧是老牌先天境界，只见闭目调息片刻就得以恢复。
　　而反观东方不败，刚突破还未来得及巩固境界，对先天境还不甚熟悉。
　　真气几近耗尽的东方不败对于已恢复泰半的王浩来说，已不足为虑。
　　出于对先天强者的尊重，王浩长剑举起，运起全身真气，使出全力，猛然一个下劈，一道土黄色的剑芒激荡而出，剑光森严、冷冽，带着世间万物皆可斩尽的必杀气息，直接斩落在了东方不败身上。
　　东方不败灰飞烟灭，尸骨无存。
　　四周一片寂静！
　　围观众人，无论是锦衣卫大军还是日月神教的一众高层，此刻全都屏气凝神，甚至连大气都不敢喘一下。
　　一位先天境高手就此陨落，王浩只是稍稍感慨了一番，便平复了心境，随后便发布命令。
　　“日月神教，今日除名！”
　　王浩转过身来，望着场中的魔教高层，神色间，满是冷漠之色。
　　“降者生！反抗者，死！”
　　连东方不败这等先天境高手都杀了，剩下一群魔教长老，王浩也懒得动手了。
　　大殿某个角落中，正瘫坐在地上，瑟瑟发抖的杨莲亭口中喃喃自语：“教主死了？这怎么可能？。。。”
　　王浩扭头看了此人一眼，弹指一道真气将此人击杀，仿佛击杀一只苍蝇般，不再在意，而是望向几大长老。
　　嘭！嘭！嘭！
　　几道震响声传出，有五名魔教长老直接选择了自尽而亡，以身殉教！
　　剩余名长老相视一眼，直接跪地投降。
　　只是，王浩也懒得过问姓甚名谁了。
　　随着高层的投降，普通帮众少有抵挡，他们混江湖，不过是为了养家糊口，哪有什么忠诚可言。
　　死忠份子被选拔，参与西柏坡阻击战而死伤殆尽。
　　王浩大马金刀的坐在大殿首位的教主宝座上，悠然地打量着正在忙碌着抄家的锦衣卫们。
　　黑木崖作为日月神教的老巢，被经营了数十年，其中财富，当真可谓是富可敌国。
　　先不说银两、玉器、古玩等有价值的东西，单单只是那被一箱箱所抬出来的兵器、铠甲、弓弩等军用器械，便足足可以武装起一支万人精锐大军了。
　　除此之外，锦衣卫们还从一些密室中搜集到了各种瓶瓶罐罐，里面装满了不知是何用途的丹药。
　　对于这些丹药，王浩是敬而远之，这里是武侠世界，并非仙侠世界，哪怕告诉他那些是仙丹，他也不敢随意吃。
　　古往今来，死于丹毒之下的皇帝，可不在少数呢。
　　有些可惜的是，锦衣卫们并没有寻找到最开始交战时，贾布等人所使用的毒水，甚至连配方也没有寻找到，那种连骨头都可以腐蚀的毒液，他其实还是很感兴趣的。
　　锦衣卫们在有条不紊的开始向山下搬运各种物资，对于抄家，他们已经是熟练地不能再熟了，根本无需王浩来安排。
　　待得收拾完毕，王浩率先下了黑木崖，骆安带领大队人马押运查抄来的各种物资，紧跟其后，一路北上。
　　一路直行，来回不过半月，就已回到了京师。
　　当日月神教覆灭的消息传入江湖中，引起了轩然大波。
　　嵩山，嵩山派。
　　左冷禅看着手中的秘信，许久不曾动弹。
　　之前的左冷禅，是雄姿勃发、野心勃勃。
　　如今的左冷禅，整个人仿佛苍老了十岁，精气神都仿佛消失了一般。
　　据嵩山弟子传闻，那一天，嵩山掌门一天都没从房间里出来。
　　从那以后，江湖中再也很少有人见到嵩山派弟子在外行走。
　　天有浩日当空，珠粒怎敢放光！

第20章十年时间一瞬间
　　回到京师，已是正德五年夏初。
　　王浩降临此界，已经有小两年了。
　　从一介白身，成为帝师；从一个无名小卒，成为江湖中如日中天的王宗师。
　　只需要一个外挂，so easy！
　　.............................
　　这个世界，很不公平！
　　有的人生来就得为了吃、穿而拼命，有的人生来吃喝不愁、衣食无忧。
　　那么，我们努力的意义是什么？我们努力是为了创造更好的环境，让我们的后辈可以过得比我们更好。
　　王浩如是教育弟子！
　　以前买一本书可能要五两、八两银子，甚至更多。
　　普通人家一年的收入，要勤俭节约才能存得下这个数，所以，不是普通人家的孩子不想读书，而是读不起，这还只是书本费，还有束脩、每年三节送师礼。
　　自从改进版白纸被制造出来以后，纸张的成本降低了、书本的价格下跌了。
　　半年前，大明境内各县悄然兴起了官办学堂，免束脩，招收6-10岁孩子入学。
　　在官办书社，一本千字文只需200文，而论语的价格也只卖500文。
　　这是大明学子的福音！
　　这一切，都是正德在背后推行，所花费的银钱，也是内库支出。
　　朝堂上的众多人精，并不是没人看出里面的厉害，能混进朝堂上的，哪个不是人精？蠢一点的，你连中举都中不了！他们只是在观望，事成则是你皇帝英明，若事不成，你皇帝就是胡闹！
　　一心认为古代读书都是傻读书、读傻书的人，才是真傻子。
　　真以为随便一个现代人穿越古代，随随便便背几本书就能科举一路通关，中小三元、大三元？你以为是打游戏机？
　　你以为你比古人聪明？
　　在浩如烟海的中国古代科举历史中，大三元及第的文臣仅有14人。
　　中得小三元再中大三元者为六首或六元，完成这一高难度动作的纵观中国几千年历史也只有明代洪武年间的黄观（连中六元）以及清朝乾隆年间的钱棨二人而已。
　　朝中大臣们都知道，学习成本的降低，多年后必将出现人人都识字的局面，再加上大明日报的宣传，以后，那些贱民不好忽悠了。
　　以前，稍有灾祸，就把锅甩到皇帝头上，那是皇帝失德，触怒老天爷，和我们官老爷没半毛钱关系。
　　以后不能这样干啦！
　　皇权得以巩固，让正德看到了希望，重新树立了信心。
　　正德六年春，成立了皇家研究院，王浩任院长，一边搞研究、发明，一边带学生，学生就是那些朝臣们看不上眼的贱籍工匠们。
　　正德六年秋，在王浩的引导下，望远镜、镜子被捣腾出来。
　　镜子远销海内外，为皇室赚足了银两。
　　望远镜则作为将官标配武器，秘密生产后优先武装锦衣卫。
　　首次制造出镜子、望远镜来的工匠，按王浩的提示，正德奖励他千两黄金、赐荣誉勋爵。
　　按王浩的说法，正德改革了贵爵：
　　王公侯伯子男勋七等，分世袭爵、降等袭爵、荣誉爵等。
　　所有后封爵等，不再赐地，只领爵禄，由皇室赐发岁禄。
　　转眼正德九年，数年间，陆续有大量实用又实惠的民用物品被发明出来，相继走入市场。
　　这几年，正德相继建立皇家银行，允许小额贷款，引导民间资本发展，进行收取商税、降低农税等举措。
　　民生得以提高，百姓对皇帝感恩戴德，皆称皇帝贤明。
　　随着勋贵弟子学徒的五年学习期满出师，出仕的出仕、从军的从军、经商的经商、做研究的做研究。
　　期间正德五年，王守仁谪戍期满，担任吏部主事，次年擢为都察院左佥都御史，巡抚南（安）、赣（州）、汀（州）、漳（州）等地。
　　王浩渐渐清闲下来，每日里除去研究院打个卡、偶尔指点，就是宅在家里自行参悟修炼。
　　王浩是在等种在地里的庄稼成熟。
　　此时，栽种的庄稼茁壮成长、成果喜人，只待收获。
　　此时，距离王浩降临此界已经六年了，被正德赐封赵王，世袭罔替。
　　正德暗示过几次让王浩娶亲生子，说是要为他全天下找美女，看中哪个就哪个，看中几个就几个。
　　只是王浩一心向道，哪里会答应，对正德说是一心向道、无意红尘。
　　正德十二年秋（1517年），鞑靼王子伯颜叩关来袭、打秋风。
　　朱厚照大为恼火，我不去打你，你居然来找打？找来王浩商议，王浩推荐了时任都察院左佥都御史的王守仁领兵为帅。
　　授王守仁为征北大都督，率领十万大军迎击鞑靼贼子。
　　数场厮杀下来，王守仁部杀敌过万，鞑靼人溃不成军，望风而逃，一路追击敌军五百里，杀死逃兵一万多。
　　后，班师回朝。
　　此役，勋贵弟子们立功甚大，纷纷得以升迁。
　　此役，打出了皇明的威风，周边小国不敢再犯，重现汉唐万邦来朝之盛世。
　　得此战功，王守仁晋南京兵部侍郎，加封世袭新建伯。
　　正德十四年（1519年），宁王朱宸濠在江西南昌发动叛乱。
　　一开始，王守仁来了个疑兵之计。
　　他深知如果宁王顺长江东下，那么南京肯定保不住。
　　作为留都的南京丢了，叛军在政治上就会占有一定的主动，平叛就会有困难。
　　期间朱宸濠率精锐攻击安庆，留守南昌的兵力空虚，于是王守仁率兵攻打南昌，朱宸濠回兵救南昌。
　　最终双方在鄱阳湖决战，经过三天的激战，宁王战败被俘，宁王叛乱历时35天后宣告结束。
　　宁王被削爵为民，圈养南京。
　　王守仁因功晋京师兵部尚书，入内阁，升爵为新建侯。
　　而王浩的弟子们也因历经两次战役，得以升迁，加官晋爵，位高权重。
　　一时间，经土木堡一役，被打压的勋贵一脉以王守仁这位新晋侯爷为首，于朝堂上逐渐有了与文官打擂台的气势。
　　时隔十年，庄稼终于成熟了。
　　这天
　　系统提示：经过宿主的努力，使中期逐渐出现颓势的，最后一个汉人王朝大明出现逆转，再续二百年国祚，避免出现“宁与友邦，不与家奴”的局面。
　　获得原力十万点
　　获得此方世界天道青睐，可随意免费往返此方世界（时间流速不可调整）

第21章终于可以回去了
　　看着这些收获，王浩放声笑了！
　　十万点本源值不算什么，早晚能赚到。
　　此方世界的青睐就有点意思了，随意进出此方世界，无需花费原力，将之变成自家后花园？
　　算了，不想了！
　　既然得到了，那就是我的！想多了也没用。
　　既然可以随意进出笑傲江湖世界的话，天天宅在这里也没什么意思了。
　　得走了，再呆下去，人都呆废了。
　　王浩打开了自从升级后就未曾搭理的系统。
　　经过升级后的系统，焕然一新。
　　《诸天万界系统2.0》
　　姓名：王浩
　　年龄：39/180
　　性别：男
　　生命等级：2
　　境界：先天
　　本源：111068
　　技：国术（7/7）
　　系统功能：搜索（∞）穿越（∞）推演（∞）体内世界（待开启）”
　　同时，王浩心中有了一阵明悟，系统已不再解说、不再提示，有什么功能，有什疑问，自然而然就懂了，神而明之。（系统精灵什么的，毒得很）
　　此时一看，心中自然知晓了。
　　如随机搜索一次，消耗本源值100点，指定搜索世界，消耗本源1万点。
　　如穿越世界，小千世界消耗本源值100点，中千世界消耗本源值1千点，大千世界消耗本源值1万点。
　　如寿命那一栏：+1岁，本源值消耗10000点。
　　如境界一栏：先天前期突破中期，本源值消耗10000点，中期→后期，消耗20000点，后期→巅峰，消耗30000点，巅峰→金丹前期，消耗50000点。
　　如新出现的推演功能，和游戏里的合成功能类似：
　　一、定向推演：取三五本同类秘籍，以其中一门做主体，其它为副，可为宿主量身订做，推演出更高级的秘籍。以后出现的秘法类，同原理推演，其中本源值消耗视等级而定。
　　二、随机推演：原理如上，每次消耗1000原力，推演结果随机。
　　如未开启的新功能：体内世界。
　　开启体内世界，消耗本源值50000点。
　　体内世界，顾名思意，开辟在宿主体内的世界，掌有此空间所有天道权限。
　　初始为1m×1m×1m的1立方米次元空间，可调整形状，可调节时间比，在空间内=无所不能。
　　升级第一次1m→2m，1立方→8立方；第二次升级为2m→3m，8立方→27立方。
　　每升级一次消耗10000点本源，也可自行摄入五行之物升级。
　　看着升级后的系统面板，王浩陷入了沉思：
　　不好选择！
　　排除法：
　　寿命？还年轻，不急，pass！
　　境界？此界无敌，pass！
　　如此一来就只剩下三个选择：搜索世界、推演、开启体内世界。
　　干脆，都试一遍，小孩子才做选择，大人全都要。
　　心里想着，下达命令：
　　“1，开启体内世界！
　　2，随机推演秘籍，以《国术》为主体，以所有已知的秘籍如：形意拳、八卦掌等国术；金刚不坏神功、易筋经、九阳真经、九阴神功等百十本武功为副！
　　3，随机搜索世界十次！
　　一步一步来！”
　　随着命令！
　　感觉全身鼓涨，体内仿佛有什么东西要破壳而出。
　　“左掌心”，当做出选择后，左掌心有一肉眼不可见的次元空间瞬间成型。
　　空间内，灰蒙蒙，无上下左右之分，心里对着空间进行定义上下左右，将空间揉捏成正方体。
　　左手对着桌上一拂，空间里多了一套茶具，又一拂，茶具又出现在桌上，感应了一下，摄取距离=边长。
　　开启体内世界后，开始推演。
　　思维仿佛打破限制，智慧∞，无数灵感随之而来。
　　五息后，当推演结束后，之前那些灵感、智慧∞随之消失，若有所悟也仿佛从未出现过。
　　随之出现推演结果：
　　秘籍未命名，共有九层，地阶中品土属体修功法。
　　此功重防御，轻速度，中攻击，可进阶化神。
　　王浩心道：mmp，虽说运气爆棚，爆出地级中品。
　　但是画风不对呀，这是要我跟体修干上了么？难道是要我叠最厚的甲，挨最毒的打？
　　算了，有总比没有好。
　　根据功法性质命名为《戊己厚土功》。
　　推演完毕，开启随机性世界搜索×10次。
　　随着搜索开始。
　　感觉思维被无限拉高，仿佛来到了太空中，周边无数的星星，而自身化身成为一个雷达开始感应这些星星世界。
　　数息后，思维回归肉身，得到了结果：轮空×7，小千世界×3。
　　王浩望着三个搜索出来的小千世界愣神，不知道名字，怎么搞？
　　算了，再来一次指定搜索，要是再找不到回家的路，就随便找个世界进，赚路费，直到找着为止。
　　指定搜索世界：地球。一次。
　　扣除原力一万点，数息后，结果出来了，如下：
　　“已搜索到包含有地球的小千世界584669855544个
　　包含有地球的中千世界695552个
　　包含有地球的大千世界126个”
　　啊~~这么多地球？
　　那不得找到猴年马月去？
　　王浩顿时绝望了！
　　这时系统传来了一道信息：
　　“请提供详细关键词再次搜索，第二次搜索不收费。”
　　还好还好，能再次详细精确查找。
　　“关键词：地球、华夏帝国、赣省、2020年”
　　王浩神情紧张，期盼着能够找到他的家乡地球。
　　瞬间，搜索结果出来了：
　　“已搜索到大千世界1个，编号为99”
　　耶~~
　　王浩心里欢呼一声，总算是找到你了。
　　再也忍不住，回家！我要回家！
　　不过，这边也要安排好，要不然突然消失，下次再来，就不好解释了。
　　急忙派人去通知正德皇帝，请他过来一见。
　　正德此时正在乾清宫批阅奏折，听闻太监来报，说是帝师大人有请。
　　心里嘀咕道：帝师大人找朕？不知有什么事？莫非？
　　不敢再想下去，希望不是吧。
　　派太监给帝师府传话，说晚上会去用膳。
　　晚上。
　　两人用膳后，来到了王家的书房内
　　待上过茶，下人退出去
　　正德问道：“师尊，此次有何要事找我？”
　　王浩说道：“为师预感渡劫飞升之日不远，特意向皇帝告别。”
　　正德大吃一惊，没想到该来的还是来了：“师尊一定要飞升么？就不能留下来？你忍心抛下我？”

第22章渡劫飞升留传说
　　“为师此次破碎虚空，飞升上界，也是好事，就算飞师飞升了，留下的威名也足以威慑天下。
　　而且，上界后为师会想办法接你上去或者是再次下界。
　　再者，王守仁忠心耿耿，以他先天境界的实力，少说也能再活150年。有他帮你，为师也就放心了。”
　　正德闻言，也只能点点头，同意下来。
　　最后，王浩又叮嘱了正德一番，就让他回去了。
　　三日后，帝师王宗师即将于半月后碎碎虚空、飞升上界的消息传遍天下。
　　江湖中传得是沸沸扬扬！
　　某县城的一个酒楼内：
　　张三、李四正在吃菜喝酒，李四开口说道：“张兄弟，你听说了吗，帝师王宗师即将飞升仙界成仙了”
　　张三：“早就听说了，帝师大人自数年前剿灭魔教以后，就很少露面了，想不到就要飞升了。”
　　李四：“是啊，飞升成仙呀，以前只以为是传说，想不到居然还有亲耳听到的一天，到时候你去不去亲眼见一见？”
　　张三：“去，一定要去，见上一眼，死都瞑目了。你去不去？”
　　李四：“同去同去，我们现在就去，早点去占个好位置”
　　这一幕，全天下随处可见，到处都有发生，大部分江湖中人，都在赶往京师。
　　京师城外百里的一处平原
　　早就已经被锦衣卫围了起来，驱逐闲杂人等，据说皇上也会亲临现场，自然由不得这些人乱来。
　　在正中间垒起了一个台子，供于宗师飞升之用。
　　到了那日，京城外已是人山人海，朝庭不得不派出大批锦衣卫维持秩序。
　　“来了，来了”
　　人群中，不知是谁说了一句，热闹的人群安静了下来，大家一起看向城门口。
　　只见前面卫士开路净街，后面跟着皇帝的御辇，大内侍卫防护左右，后面跟着文武百官。
　　“吾皇万岁万万岁”
　　不知人群里谁喊了一声，大部分人也跟着跪下喊。
　　远远望去，就像是皇帝御辇走到哪里，左右百姓跪拜到哪里。
　　待车架走过后，围观吃瓜群众才一窝蜂地跟着向平原那边而去。
　　一个时辰后，御驾到了，正德和王浩一同从御辇上走了下来
　　王浩来到高台上，盘腿坐下来调息。
　　待得过了一个时辰，见时机已到，心中暗自跟系统沟通，花费了28000点本源值，将戊己厚土功直接加点到第七层，修为突破到金丹后期。
　　一时间，一股无法言说的力量，从不知名之地，降临到王浩身上。
　　王浩的精、气、神在这股力量下同时得到进化。
　　改造王浩的肉身，从先天境的凡体改造成了金丹期的灵体。
　　灵体的好处是与道相合，一言一行皆是道，动作间皆是神通。
　　外人看来只见得王浩坐着不动，突然间，他的身体爆烈开来，血肉粉碎，过了一会儿，又慢慢地聚拢起来，合成人形，周身大放光明，炫彩夺目，片刻后又复作平凡。
　　铜皮铁骨→金肌玉骨→返璞归真，体质不断强化，最后变得已经看不出什么特性，头部、五脏六腑，心肝脾肺肾、胃大小肠膀胱三焦等，皆被强化到该境界所能达到的极限，成为灵体。
　　王浩体内的真气液在这股力量下飞速的固化成丹又不断长大，最后成为一颗圆坨坨的金丹。
　　与此同时，在脑海上丹田中生出灵识，灵识一扫，方圆百里，丝毫必现
　　此时，那股力量消耗完毕，不多一分，不少一毫。
　　随着进化完毕，王浩双眼睁开，整个人渐渐飞向天空，同时将他的去向传音告诉皇帝。
　　向远处飞，直到飞出中原，来到了后世的公海上。
　　他感应到，天劫来了。
　　他不可能留在中原渡劫，否则，雷劫之下被波及的普通人将飞灰烟灭。
　　只见原本晴空万里的天，忽然黑了下来，不知何时，百里之内乌云密布，电走雷蛇。
　　乌云层越聚越厚，随他身形而动
　　大海如同迎来末世，被恐慌所笼罩，海中生物疯狂地逃离这片海域
　　乌云还在汇聚，借此机会，王浩内视己身，灵识覆盖自身身体内外的每一个角落。
　　相较之前，躯体的每一分变化都被他察觉。
　　王浩陡然醒悟过来，皱了皱眉头，看向头顶上空。
　　虽说如今的修为渡过天劫已不成困难，但也不能大意。
　　只见这时天穹上的乌云已不再有继续汇聚之势，深厚如墨的乌云，层层叠叠，撒下一股让人窒息的天道威压。
　　好似乌云之中有一双威严到极点的眼睛，如同天道之瞳，任何人想要逆天而行，再增修为，必须迎接上天赐下的惩罚。
　　王浩眼中精光一现，凝眸向上看去。
　　漆黑不见尽头的乌云，这时候出现一道金光，于极尽的黑暗之中，诞生了极尽的璀璨。
　　它是如此的炽亮，宛如一轮掩藏在乌云中的太阳！
　　隐藏在云中的金光，猛然化成一道金色的雷霆闪电，向王浩直劈而来！
　　面对这一道闪电，王浩脸上非但没有露出惧色，仿佛浮现跃跃欲试之光。
　　伸出手，五指成拳，向闪电直击而去。
　　恐怖的金黄色之光，如同太阳般，于拳尖汇聚，这一刻，拳头无坚不摧！
　　金色雷霆重重的劈在王浩的拳头之上，万丈长的雷霆与他渺小的身体形成一个强烈的反差。
　　然而，“咔嚓！”一声响起。
　　王浩拳头猛然发动，竟然发出了金属击撞的声音，他拳头迸发出炫目的火星，雷霆被打断。
　　而在他身下，海面竟是直接被这一道闪电从中劈开，形成了一条巨大的深渊，露出了海沟！
　　只见第一道雷霆劈落下来之后，越来越多的金色炽光从劫云中直射下来，将王浩完全笼罩其中，到处都是金光灿灿，恐怖至极！
　　远远看去，王浩一个人相对于天地无限渺小，而如今，更是被那恐怖的金色能量潮吞没了。
　　但他的身躯在其中不断舞动，拳头每一次探出，都能精准无误的轰碎一道金之劫光。
　　“轰！”
　　三九二十七道之后，伴随最后一道雷霆散去，天穹上的乌云，尽数消失不见。
　　渡劫成功！
　　造化之光降临！
　　原本金丹期的雷劫渡过之后，会有造化之光笼罩，渡劫者得以修复伤势、巩固境界。
　　可惜，王浩的修为都是系统加点得到，根本无须巩固，造化之光无奈之下替他增加了二百年寿命。
　　渡劫成后，王浩飞回京师。
　　此行来回加上渡劫不过半个时辰左右，围观者还在翘首以盼。
　　突然，一道流光飞过，显露出王浩的身形，降落在地。

第23章终于回到了地球
　　与皇帝等众多弟子告别后，放开气势，同时沟通系统，消耗1万点本源值，穿越回了地球。
　　在大明君臣看来，王宗师周身金光大放，飞向天空，天空中显露出一道若隐若现的天门。
　　道道金莲，飘落下来，落入众人身体消失不见。
　　有病治病，没病增福，练武之人得之，实力大进。
　　周边百里，草木像是打了激素般疯狂生长。
　　这些异象只不过花了一千点原力而已，值得！
　　王浩的身影越飞越高，最后进入天门消失不见，数息后，天门也隐去。
　　数日后，王宗师飞升天界成仙的消息传遍天下，江湖中人争相奔告。
　　………………………………
　　另一边，穿越而去的王浩只感觉身体一阵变幻，就发现自己已经换了一方天地。
　　这种变化，不仅仅是春天变成了冬天，也不是周围环境的改变，而是天地的变幻。
　　之前在笑傲晋级金丹期后，能够感应得到，天地灵气比较稀薄，然而一回到地球，就感觉天地灵气浓度很高。
　　如果说笑傲的灵气是1的话，那么地球的灵气最少是10000以上。
　　之前在笑傲世界，修为突破金丹期后，虽然因为天道青睐而没有排到天地排斥，但是笑傲世界令他感觉到压抑，空洞，脆弱，仿佛来到了万丈高空，稀薄的空气让他感到窒息，有种说不出的沉闷，这也是他为什么急着离开的原因。
　　然而回到地球，却仿佛如鱼得水，清静自在。
　　不愧是大千世界！
　　地球、华夏帝国、赣省、庐陵郡
　　2020年1月22日、天气晴朗
　　王浩睁开眼一看，还是穿越前那个宿舍、还是那个时间。
　　之前的经历宛如南柯一梦，自己只是刚下班，准备休息一下。
　　然而那明朝时的衣装打扮、那一头长发、那金丹期的修为，都在真实不虚的告诉他，那不是做梦！
　　既然如此，也不赶时间，先梳理一下收获。
　　首先有形的东西，次元空间里的一些金银、衣裳、零零碎碎等杂物。
　　然后无形的，金丹后期修为，还剩下的21068点原力，那高达1000年的寿命，还有脑子里记下的武功秘籍等等，还有自己那由年轻的24岁，又在两个世界中经历15年而带来的39岁的沧桑气质，好在突破武道金丹后，外貌未曾变老，否则都不敢见到熟人了。
　　还有那笑傲世界天道的青睐
　　晚上，躺在床上，想着这十五年的穿越经历，简直像做梦一般不可思议。
　　平凡了二十四年，平凡的10年学生生涯，唯一不平凡的是高二那一年中二爆发，从三好学生变成了抽烟、逃课、打同学、打老师的坏学生。
　　然后被学校劝退，一晃眼，从学校辍学也近十年了。
　　当过网管、送过外卖、学过厨师、干过工地、进过厂，什么都干什么都干不长。
　　家庭条件也不好，买不起房买不起车。
　　所幸，遇到了现在的妻子李娇，两人在粤省一个厂里打工从相识、相知、相恋到现在的结婚、生子，日子过得平淡而寡味。
　　两人都是对方的初恋，都很珍惜这段感情，虽然平日里也有吵架拌嘴，但她没有嫌自己穷而一直对自己不离不弃。
　　这也是穿越在两个世界里没有找女人的原因，弱水三千、只取一瓢。
　　想到这里，对妻子的思念更入骨、醇厚。
　　拿起手机打了个电话给妻子，互道思念，末了，和妻子说不想在这里干了，想她了。
　　妻子温柔的说，随便他，不干涉。
　　既然如此，打了个电话给老板就说不干了，老板说不允许。
　　王浩把电话直接一挂，工资也不要了，也不在乎这些东西了，爱谁谁。
　　不过，这样回家是肯定不行的，不熟悉的人还好说，对于朝夕相处的妻子来说，自己的每一处变化都瞒不过她。
　　心里想着，收敛气质，回归平凡，就变为平凡人，任谁来看都看不出问题。
　　那是因为到了金丹期这一境界，身与道合，心念即是法，无须什么法诀之类的东西了。
　　长头发自动收缩，变成平头。
　　换下背包里的现代衣服，把古装全部扔到次元空间里。
　　第二天，像普通人一样，下楼去吃早点、等车回家，安安心心回到离庐陵百多公里远的新喻县老家。
　　…………………………………………
　　县城城中村的一处出租屋中，李娇正哼着歌，忙着洗菜做饭。
　　隔壁的刘大姐调笑道：“阿娇，今天这么高兴？你男人耗子快回来了吧？”
　　李娇笑了笑答道：“是啊，昨天晚上我家阿浩打电话说，今天上午10点的班车到家，我这不是多炒了两个菜嘛。”
　　刘大姐说道：“还是你们小夫妻俩恩爱，阿娇你也贤惠，帮你家耗子生儿育女，洗衣做饭，现在你们这一代，像你这么好的女孩子，可不好找咯。”
　　李娇笑了笑没接这个话题，刘大姐见了也不生气，转而问道：“你家耗子这次回来，还去庐陵么？”
　　李娇说道：“不去了，昨天电话里他说已经辞工了，再说也快过年了，我也不想他这么辛苦的”
　　刘大姐：“是啊，打工都辛苦，一年到头也落不下几个钱，我看啦，你们夫妻俩干脆去开店好了，你家耗子有手艺，只要能吃苦，总比打工强”
　　李娇闻言，愣了片刻，像是在思考这件事的可行性，想了想说道：“这个，我也不太清楚市场情形，得我家阿浩拿主意”
　　两人随后又闲聊了几句，便各做各的事了
　　上午10点，庐陵往返新喻的大巴开进了火车站广场上的汽车停靠点。
　　王浩随着人群下了车，吸了一口带有汽车尾气的空气，心道：还是家乡安逸，空气都这么“清新”，熟悉的味道，熟悉的车站，熟悉的人。
　　点上一支利群，吸了一口，往南面的商业街走去。
　　商业街是一条上了年月的老街，这里也是县城里最繁华的地方，各类中高档商品都可以买得到。
　　王浩先是到街边小金银店卖了一块金子，半斤多重，谈得价格是320，总价是小十万，某宝转账走人，快捷方便，只要近段时间没有黄金失窃，没人会管，安全可靠，皆大欢喜。
　　去童装店帮儿子买了一套衣服，鞋袜、玩具。
　　又到手机店帮妻子买了个新手机，也不贵，一千来块钱，因为他记得妻子的手机已经用了三年多，很旧了，可是每次想帮她买都被制止，说是还能用就成，这件事王浩一直记在心里。
　　最后才是帮父母、岳父母、爷爷奶奶一人买了一套衣服。
　　花了小一万，才大包小包扛回家。

第24章近乡情怯情更浓
　　王浩扫码付过车费，从出租车上下来，抬眼望着眼前的城中村，神情激动、期盼，又有些迟疑。
　　激动期盼是许久未见妻子，十分想念，迟疑是不知道该不该和妻子说明这一切。
　　若是自己一个人成仙做祖，坐看父母妻儿老死离世，那是修哪门子的仙？修为再高又有何用？
　　对于妻子来说，昨天晚上刚通过电话，睡一觉醒来不久之后就能见到丈夫，却不知道，差一点就是永别。
　　对于王浩来说，已经是过了十五年之久，两人相识、相知、相爱、相守也才三、四个年头，十五年，太长了！
　　村口开早餐店的老胡倒完垃圾，提着垃圾桶回来，看到王浩，打着招呼：“耗子，回来了？怎么不进去，是东西拿不下吗？要不要我帮你拿一些？”
　　王浩回过神来，笑着递了一支烟给他，自己也点上一支，说道：“不用麻烦了，我歇一会，等抽支烟再上去。”
　　两个人就蹲在路旁一边闲聊，一边吞云吐雾起来。
　　“耗子，这次回来休息几天？”
　　“不去了，这次是辞工回来的，再说也快过年了，好几年没陪家人过个好年了，你呢，近来生意怎么样？”
　　“做餐饮行的，哪个不是这样呢，想要赚点钱，不就得放弃些东西么，我这里的生意你又不是不知道，没啥变化，行了，不说了，我得去忙了。”说完吐掉烟屁股，提着垃圾桶走了。
　　王浩吸完最后一口烟，拿定主意，决定告诉妻子，带她与家人一起修仙。
　　烟蒂一弹，拎着大包小包，沿着村中那坑坑洼洼、七弯八拐的小路，一脚深一脚浅，避开些路上的废弃塑料袋、枯枝、水坑，向着后面第三排的租房走去。
　　不时碰到街坊邻居，打着招呼，一路走上五楼，刚进扶梯口，就看见妻子时而向这边张望着。
　　王浩面带笑容，走向妻子，轻声说道：“我回来了！”
　　妻子伸手去接他手里的东西，埋怨道：“买的是什么东西？这么大包小包的，早就说了要缺什么东西我会买，你又不会讲价。”
　　王浩笑了笑并不理会，和妻子进了屋，一勾脚把门关上，到房间里把东西放下，说道：“一人买了一身衣服，对了，儿子呢？怎么没看到？”
　　李娇在前厅回了一句：“前几天你妈妈接回乡下去了，快去洗手吃饭。”
　　王浩躺在床上点燃一支香烟，对身边的妻子说道：“这段时间家里还好吧？”
　　李娇慵懒地半靠在丈夫胸前，闻言回道：“没什么事，一切都好，对了，隔壁刘大姐建议我们去开店，你觉得怎么样？”
　　王浩想了想，吐了个烟圈，说道：“上半年餐饮行业不好做，到时候再看吧，过完年再说，对了，我帮你买了个手机，我去拿给你看。”
　　说着起身到墙角刚放下的那堆东西里翻了翻，拿出手机盒，又跳回来窝到被子里。
　　拆开手机盒，拿出手机，递给李娇，说道：“你看看，喜不喜欢。”
　　李娇接过手机，翻了翻，还给王浩：“也就这样吧，多少钱？对了，可以拿回去退么？”
　　王浩回了一句：“不退，千把块钱的事，再说了，年年用旧手机，这次过年去你家，你妈还不得说我剥削你？”
　　李娇白了他一眼：“我妈那人，你又不是不知道，她对你比对我都好，哪里舍得说你。”
　　王浩嘿嘿笑着，伸手拿过李娇的旧手机，卸下电话卡，装到新手机上，开机，递给妻子，迟疑着说道：“对了，有件事不知道怎么和你说。”
　　李娇正低头捣鼓着新手机，闻言放下手机，坐起身来，狐疑地说道：“怎么，外面养了个小情人？回家坦白来了？”
　　王浩无奈地望着妻子，说：“你想到哪里去了，我这个人你又不是不知道，我像是做那种事的人么？我看啦，你就是整天呆在家里，胡思乱想！我想跟你说的是另一件事。”
　　“那你说吧”
　　“我说了你可不许和别人说。”
　　“好，我保证不告诉任何人。”
　　“前段时间，我在庐陵，遇到了仙缘”
　　“仙缘？你小说看多了吧？叫你不要总看小说，你又不听，现在好了，小说和现实都分不清了吧。”
　　“我说真的，没骗你，我还没到老年痴呆，不信？我演示给你看。”
　　王浩说着抱着妻子从床上飘了起来，悬浮在半空，扭头对着妻子说道：“怎么样，我没骗你吧！”
　　李娇飞快地地伸手在王浩身上摸了摸：“没有吊绳子，怎么可能？”
　　她当然是什么都没摸到，又问道：“你是怎么做到的，真是不可思议，人怎么会飞呢？”
　　王浩见妻子已经完全愣住了，就抱着妻子降落下来，温声说道：“怎么了？还不能接受？”
　　李娇回过神来，紧紧的抓住王浩，哭着鼻子说道：“我看电视剧里，都是神仙才会飞，你这是成为神仙了吗？你是不是要到仙界去了？不要我们娘俩了？”
　　王浩一头黑线，这都什么跟什么呀。
　　耐心地和妻子解释起来：“我只是遇到仙缘，离成仙还差十万八千里呢，就算成仙也会带着你一起，不会抛下你们，你想什么呢。我要教你修炼，我们一起成仙。”
　　李娇闻言破涕为笑道：“你饿不饿，我们去吃饭吧，我饿了。仙缘的事，吃了饭慢慢说。”见王浩点头同意，又娇声说道：“我要你帮我穿衣服，抱着我去吃饭，还要你喂我。”
　　“好好好，都依你，都依你！”
　　.............
　　吃了饭，和妻子一块儿洗了碗。
　　两个人窝到床上，李娇问起了仙缘的事。
　　“这件事，我得捋一捋，看怎么和你说。”
　　“行，你捋，捋直了再说。”
　　“昨天晚上下班，我躺床上玩手机，然后，灵魂出窍，去了霍元甲、笑傲江湖两个世界，这两个世界你知道吧，看过电视剧的，然后.....又回到了昨天晚上下班刚回到宿舍的时候，我就回来了。”

第25章夫妻齐走成仙路
　　傍晚时分，李娇迷迷糊糊地睁开眼，房间内扫了一眼，只有自己一个人在睡，没看到丈夫。
　　突然，她感觉到自己脑海里多了些记忆，什么修炼者常识、一些王浩的见闻等，什么甲乙长青功，还有穴位图什么的，记忆深刻，就是想忘也忘不了。
　　待过了片刻，她才回过神来，对于脑中突然记忆变化有些慌张，急忙出了卧室去找丈夫。
　　穿上衣服起床，走出卧室，来到前厅，看见丈夫正在电脑桌前玩游戏。
　　她来到丈夫身后，俯身靠在他背上，说道：“亲爱的，我睡一觉醒来，脑子里有些混乱，记忆出了问题，多了些东西，是不是碰到鬼了？”
　　王浩感应到背后的人，扭头问道：“睡醒了？我还准备等一会就叫你起床吃晚饭的呢。”
　　王浩接着说道：“你脑海里的记忆是我用记忆传输传给你的，你不要慌；这是我给你量身订做的修炼木属性功法，修炼这本功法，生机旺盛、美容养颜、益寿延年，突破先天期可以比其他属性的修炼者多20年寿命。”
　　《甲乙长青功》，是王浩以九阴真经为主，众多武功秘籍为辅，自创的一部木属性修炼功法，目前仅有前三层，能修炼到先天期。
　　剩下的王浩想等到以后积累足够多之后再行创功，或者使用推演功能推演出来。
　　不过对于妻子来说，已经够初学使用了。
　　李娇听闻能美容养颜，不由得有些呼吸急促，说道：“我要学，我要学，快教我。”
　　王浩笑道：“我会教你，你别急，有的是时间，你先把功法看一遍，记住后面的修炼注意事项、修行者常识，等你大致熟悉了，你再教你修炼，乖，我再打完这把游戏。”
　　李娇忙点头道：“嗯嗯，好的”
　　半个小时后，王浩打完游戏，见妻子还坐在一旁闭目查看记忆，便关了电脑，起身准备碗筷吃晚饭。
　　拔掉电饭煲的电源，把碗筷摆好，恰好妻子睁开眼睑，李娇兴奋地说道：“修炼者的世界好神奇，我要修炼，我要成为仙女，耶！”说完还做了个伸拳往前冲的手势。
　　王浩招呼道：“行了，别耍宝了，过来吃饭，等吃完饭我再教你修炼。”
　　........................
　　吃完饭，洗了碗，李娇迫不及待地催促王浩说道：“快点快点，教我修炼！”
　　“好好好，到卧室去吧，盘腿坐床上。”
　　李娇依言来到卧室，盘腿坐在床上，王浩来到她对面，也盘腿坐下。
　　一指点在妻子下腹丹田位置，以真元依照青木功运行路线大周天动转，同时嘱咐道：“你放空大脑，不要有杂念，紧守心神，记住运行路线，我先带你行功一遍，以后你要自己修炼了。”
　　待运行36个周天后，见妻子已能够自己修炼，便不再出手。
　　自己到前厅打游戏，同时一心二用，灵识随时注意妻子修炼。
　　一夜过去，凌晨六点钟，王浩“见”到妻子已收功关头，关掉电脑，走进卧室，看着妻子。
　　这时，妻子已经收功，王浩已经感应到，经过自己注入功力，妻子已把他的真元化为已用，突破后天境。
　　同时注意到，妻子身体表面有些许排出黑色的污垢，遂伸手一招，污垢自动分离，化作一个小球在王浩手掌流转，一弹指，飞进垃圾桶。
　　妻子这才注意到王浩，见他这一出手，用手在鼻子前扇了扇，说道：“咦～耶，排出这么多垃圾吗！好恶心，你这一招真是帅呆了！我感觉身体用不完的力气，而且也没以前怕冷了，修炼真是神奇，这就是后天境界吗？对了，阿浩，你现在是什么修为？”
　　王浩笑了笑说道：“我已经把你排出的污垢清理了，不脏的，如果实在过意不去，洗个澡吧，我昨天就想说的，我已经是金丹后期了，是你自己不听的。”
　　“金丹期？800年寿命的金丹期？”
　　“是的，有我帮助，你也一定可以的！快去洗澡吧，我煮了稀饭，等会吃了早餐，我们回乡下吧，我想儿子了。
　　而且，乡下山上树木众多，草木精灵旺盛，对你修炼有所增益！”
　　“那好，我先去洗澡，你来帮我擦背！”
　　..........................
　　等从浴室出来已经是一个小时后了，内中情形不足为外人道。
　　吃完早餐，收拾好衣物，带好买给双方父母的礼物，提着大包小包下楼时已经是近九点了，一路上不时与左邻右舍、楼上楼下租客打招呼。
　　一楼地下室，王浩把摩托车推了出来，再把东西用皮带绑在车子后面，跨坐上摩托车，待妻子坐上来扶好之后。
　　戴好头盔，启动摩托车，往乡下而去，一路上两人不时闲聊。
　　“儿子平时怎么样？还乖吧”
　　“还好吧，偶尔调皮，头痛的很！”
　　“孩子还小，慢慢教”
　　“我知道的”
　　“对了，阿浩，我记得你不是可以灌输记忆么，你可以把你学的知识灌输给儿子吗？”
　　王浩闻言，认真的说道：“不行，这件事情我考虑过，小孩子还没发育成熟，这样做，记忆混乱，脑子受不了，会变白痴的。”
　　“这样啊，那好吧，让他慢慢学也好，以后在学校多接触同学，也是好事；等他修炼后，注定了他以后的人生不会平凡，我怕他修炼以后朋友都找不到。”李娇想了想，说道。

第26章夫妻双双把家还
　　王浩闻言笑了笑，说道：“你能这样想最好了，等孩子大了以后，我们二人就去周游宇宙，孩子们就让他们自己去闯荡世界吧！”
　　“周游宇宙？你已经能飞出地球了吗？”
　　“现在还不能，我再分几次灌输真元给你，先助你突破先天境。”
　　“哇，还能这样做弊吗？”
　　“可以的，只要有金丹期的高人愿意自损一部分功力，可以批量速成先天！”
　　“那这样做对你会不会有什么影响啊？”
　　“没事，这点真气对我而言，九牛一毛，修炼两天就回来了。”
　　“那就好，那就好，不过那这样突破的先天期，会有什么后患吗？”
　　“嗯，有一点，基础不稳，要花更高多的时间来巩固，这点没关系，待你突破后，我们找个小千世界历练历练，行侠仗义，也做一对神仙侠侣。”
　　“哇，神仙侠侣，我很期待！”
　　“那你先想想要去哪个世界？”
　　“嗯嗯，我得好好想想。”
　　“你慢慢想，不急！”
　　半个多小时后，老家金峰村委井边村已遥遥在望。
　　金峰村是一个有着八、九百年历史、两千多人口之众的大村，主体是王姓。
　　其他的如谢、李、付等少数姓氏是在建国前，其他地方的人过来这边做长工，建国后土地改革后落户于此。
　　王姓是本地大族，约前宋年间从扬澜府迁移至此，逾今已有近900年之久。
　　而离金峰村二、三里远的井边村是百多年前，王浩的祖上因分家迁居而来，村子临古井而建，井水以甘甜、冷洌而名井边村。
　　村子里约400余人，皆是一脉相承。
　　因此，王浩堂兄弟姐妹众多，一到村口，许多人见到他，纷纷打招呼：
　　“耗子，回来了？”
　　“耗哥，中午喝两杯？”
　　王浩也一一回应，进了村子，位于第二排的一栋三层小楼出现在眼前，远远的就看到儿子王剑锋正和几个小朋友玩得不亦乐乎，王浩喊了一声：王剑锋。
　　儿子突然听到有人在叫，回头一看，见到王浩和李娇，兴高采烈地跑过来：“爸爸妈妈，你们回来了！”
　　王浩连忙在院子门口就停下车子，放下站脚，蹲下身来，一把将儿子抱起来，转了两个圈。
　　“儿子，想爸爸没？”
　　“爸爸，你买了礼物吗？我要奥特曼！”
　　“嗯，买了，我问你话呢，想爸爸没有？”
　　“噢，那想了！”
　　“我看呀，你是想爸爸买的玩具了，我听你妈妈说，你平时不乖呀！”
　　王剑锋低下了头，默不作声。
　　王浩见状说道：“算了，别不开心了，爸爸没有责怪你的意思”
　　“我知道了，爸爸！我要去玩了。”
　　“行，那你去玩吧”
　　与妻子拿着大包小包推门进屋，把东西归置好，王浩转了一圈，没人在家。
　　掏出手机打了个电话给母亲，原来她们在老屋蒸年糕，与楼上卧室里收拾床铺的妻子说了一声，出门向村后的老屋走去。
　　沿着崎岖不平的村里小路，时不时看到小孩放鞭炮，‘嘭’的一声，才感受到城里所没有的年味。
　　老屋是王浩爷爷80年代时建造的红砖瓦房，只是随着新农村改造，村里的大多数老屋都已渐渐废弃。
　　只是两老不愿意搬到新房与儿子儿媳一起住，执意要住在老屋，王浩父亲拗不过，只得由他去。
　　来到老屋，正看到母亲胡桂花和奶奶杨菊英在老屋檐下自己砌的柴火灶上忙活着。
　　王浩喊了一声：“奶奶，妈，我回来了。”
　　奶奶‘唉呀’一声，慌忙在围裙上擦了擦手，说道：“浩浩回来了，快进屋来，奶奶拿东西给你吃。”
　　王浩应了一声，又对母亲问道：“对了妈，我爸呢？”
　　王母回道：“快年底了，好多做的工还没结钱，你爸去催账呢。”
　　王浩“哦”了一声表示知道，回了一句：“那妈你忙吧，我去奶奶家看看。”
　　说完进了奶奶家，奶奶杨菊英正在后面储物间找零食。
　　她看到王浩过来，问道：“浩浩，正好，你想吃什么，自己挑。”王浩也不客气，抓了把桂圆干就往口袋里塞，说道：“奶奶，够了够了，爷爷去哪了？”
　　王奶奶：“他呀，去后山挖冬笋了。娇娇回来没？”
　　“回来了，奶奶”
　　“那你们这次过完年再回城吧！”
　　“对啊，我这次特意年前辞工回来过年，都好几年没回家过年了。”
　　“那就好，那就好”
　　“行，奶奶，我去后山帮爷爷挖冬笋，等下娇娇过来，你告诉她一声。”
　　走出门口与王母告辞，往老屋后面山脚下的竹林而去。
　　走了一支烟时间，林子已经遥遥在望，这片竹林不大，十数年前王爸王铁军栽种的。
　　走进竹林里，见到爷爷王海生正弯腰抡起锄头往地上挖。
　　几年都没怎么回家常住，偶尔回家一趟也是来去匆匆。今天仔细打量一下爷爷才发现，爷爷的头发几乎全白了，也消瘦了许多。
　　而且刚刚匆匆一扫没注意，现在回过神来一想，才记起，奶奶也弯下了腰，几乎直不起来了。
　　王浩暗自心里自责、内疚：自己真是个不孝子，这几年有了老婆儿子，终日为了赚钱奔波，对家人都甚少关心。
　　只是片刻后，又想道通了：现在明白还不晚，子欲养，亲还在，万幸！
　　上前走到王海生身旁，说道：“爷爷，我们回来了！”
　　王海生抬起头，双手杵着锄头，大口喘了下气，高兴地说道：“哈哈，浩伢子回来了，帮我把这个冬笋挖出来，我歇一会，老了，不行了！”说完放下锄头，走到一旁，也不管地上干净与否，就直接坐到地上。
　　王浩捡起锄头，照着刚刚爷爷所挖的位置挖了下去，不一会就挖起了一个大竹笋，丝毫未损其皮。
　　在灵识扫视下，竹林里的大冬笋无所遁形，一一被王浩挖了出来，不费吹灰之力。
　　王海生惊讶得合不拢嘴，这乖孙多年没干过农活，想不到挖起冬笋来这么利索，而且都是完好无损，就算是他这个经验丰富的老农都做不到。
　　不一会，王浩已经把挖好的冬笋用带来的箩筐装好满满的一担，问道：“爷爷，够了么？不够我再挖一些。”
　　“够了够了，又不挑去卖，吃完了再来挖就是！”
　　“那好吧，我们回去吧”
　　王浩挑着担，王海生拿着锄头，一起往家里走去。
　　王海生问道：“浩伢子，怎么这次回来挖笋这么利索了，你这几年都在帮人挖笋？”
　　王浩说道：“哪里的事，我帮人炒菜你又不是不知道！”
　　“好吧，你说是就是吧！”

第27章山上修炼比较忙
　　中午吃了饭，王母继续蒸年糕，王浩让孩子跟着母亲去玩，他带着妻子向着后山走去！
　　井边村的后山并非名山，名鸡公山，也不知山名来历，祖祖辈辈这样传下来，后辈也就跟着这样叫。
　　山高200余米，也没什么奇穴怪洞，实在是让人提不起上山一游的兴趣！
　　以前祖辈们靠山吃山，还上山砍柴，现在这年头山上柴草都三尺高了，平日里人迹罕至，更惶论寒冬腊月。
　　然而，山不在高，有仙则灵！今日，鸡公山的机缘来了！
　　王浩带着妻子李娇来到了鸡公山脚下，他搂着娇妻，脚下轻点，就是数十米，只花了些许功夫就上了山顶。
　　王浩深吸一口气，空气清新，感应到灵气比城市里浓郁三分。
　　难怪传说中修仙者呆的地方不是在深山就是野岭，修仙者真假且不论，洞天福地之说深入人心，不是没有道理的。
　　山顶只有数丈方圆，且高低不平，王浩并指如剑，真气激发成剑形，长丈许，由左往右一切，山顶被削平。
　　把多余的山石泥土捏泥巴般捏成一座亭子，亭子牌篇上书：求道亭，意为求道者所筑之亭。
　　同时用固化术以保不朽，又布上迷阵，以防他人误入此地。
　　固然，王浩没有地契山契，实属非法占用国家资源，他也只是偶尔过来修炼之用，或许等儿子长大了，或租或买下此山，会有与爱妻隐居于此修仙的一天吧！
　　两人在亭子里坐下，李娇一路上少有得沉默寡言，王浩见状问道：“你怎么了？有什么心事吗？一路上也不见你说话？”
　　李娇闻言点了点头，说道：“我在考虑一件事情，你说霍元甲和笑傲江湖世界只是小千世界，而我们地球却是大千世界，按你所传给我的常识来看，大千世界可容纳大罗金仙，那为什么以前从来没听过什么神仙之流呢？有也都只是传说呢？如果地球只是一个科技世界，为什么会是大千世界呢？”
　　王浩听到妻子的话，愣住了，坐在那里久久不语，李娇见状倒也不在意，自顾修炼起来。
　　王浩心里想道：是啊，为何之前活了二十几年，从未听说哪里有神仙出没的新闻呢？要不是有这次奇遇，可能自己普通的一生会到死都以为生活在一个普通的科技世界吧。
　　想着那数十亿计的芸芸众生，终日里为了一日三餐而奔波劳累一生，至死方休，或许无知就是福吧！
　　那么，地球世界凭什么成为大千世界？
　　或是地球本就是某一大神通者随手创造的一个小千世界？
　　或许宇宙中其他地方修炼文明高度发达，地球只是一个穷乡僻壤、无人光顾？
　　或者是地球世界远古以前是一个辉煌的大千世界，后来强者大战，被打碎了世界，成为了亿兆星球，修炼者都死光了？
　　或者是.......
　　凭着网络小说的套路，有无数种可能.......
　　以自己金丹后期的修为可以横行大多数小千世界，但在大神通者的眼里，也就是只个头大点的蝼蚁吧！
　　还是一句话，站得够高，才能望得更远！
　　既然现在接触不到，以后修为高了，总会有接触的一天！
　　是我大意了，有了一点点小小成就，就骄傲自满，不思进取，还没妻子想得长远，看来妻子果然是我的福星！
　　想罢，王浩的求道心坚定了几分，气势也沉稳下来。
　　转头望了妻子一眼见她已在修炼，点了点头，修炼要的就是这份努力与坚持。
　　将真元渡给李娇，直到她的经脉、肉身所能承受的极限，才停下来，估算了一下，大概再有三次，李娇就可以直达先天境，而消化一次真元大概需要五天时间。
　　也就是说，差不多半个月时间，可以造就一个速成型的先天境“强者”？
　　这要是让那些小千世界里的武者知道，他们苦苦追求一辈子而不得的先天宗师境界，被人如此轻易地被批量“生产”出来，大概会去撞墙吧！
　　想到这里，王浩摇头失笑，不再多想，盘腿坐下恢复损失的真元。
　　两个小时过去，王浩功力恢复站起身来，见妻子还在修炼，也不去打扰她，自顾走到一边去。
　　随手削了一根松木，做了一柄女式木剑，打上锐金术、纳灵术、固化术，伸指一弹，铮铮作响。
　　此剑，胜过武侠小说中的神兵利器三分。
　　以此给妻子李娇用来练剑，足够了！又依法做了一柄男式用剑，以自用，给她喂招。
　　又一个小时过去，李娇终于收功，王浩连忙迎上去，将其中一柄女式用剑递给她，献宝似地说道：“我做了两柄剑，你看看，喜不喜欢？”
　　李娇接过木剑，伸手轻轻抚摸，上下打量：这是一柄长剑，剑全长80厘米，剑柄长18厘米，刃宽二指，剑柄处刻有一个“娇”字，剑身古朴、大气。
　　李娇满意的点点头，对王浩说道：“阿浩，你做这把剑是准备传我剑法了吗？”
　　“不错，我曾以笑傲世界的积累自创了一些武功，我准备都传给你，你在轻功、剑法、拳法、腿法里面选一门修炼。
　　不过，这些武功只是过渡用用，以后突破了金丹期就没什么用了，也别太深入进去，你放松心神，做好准备！”王浩点了点头说道。
　　李娇听完，依言行事，片刻后：“好了，我准备好了！”
　　王浩一指点在妻子李娇的眉心，将其所创的、命名为《基础功法》一股脑全传她。
　　随后便收回手指，点上一支烟，在一旁等待妻子回过神来。
　　等吸完一支烟，李娇才睁开眼，满眼的迷茫，看来是摄入记忆过多，卡机了，过一会就好了。
　　片刻后，李娇一个激灵，回过神来，说道：“唉呀妈呀，数据库太庞大了，太难受了，之前上次怎么没这么难受？”
　　王浩笑了笑，说道：“之前是你睡着了，慢慢消化，这次是没睡，不过也没事的，我心里都有数，你放心好了。
　　时间也不早了，我们该回去了，明天再来吧。”
　　李娇掏出手机一看，都快5点了，外面太阳都快下山了，点了点头，把剑递给王浩，让他收回次元空间。
　　两人携手下了山。
　　两人一路上有说有笑，回到了家，进门一看，父亲王铁军已经回来了。
　　王浩对父亲有些惧怕，可能是从小挨打挨怕了。
　　见到王父，看了妻子一眼，李娇会意地去找儿子女儿、请爷爷奶奶过来吃饭，把空间留给这对父子。
　　王浩掏出烟来，递过一支给王父，并帮他点燃，两人吞云吐雾闲聊起来。
　　父子俩在一起，没有什么共同语言，最终还是王浩开了口，说道：“爸，我这次回来，留在家里过年。”

第28章妻子成就先天境
　　“工作呢，不用上班吗？今年放这么长的假？”王父说道。
　　“我辞工了，几年都没好好过年了”王浩接道。
　　王父闻言，黝黑的脸上露出了一丝笑容，只是嘴上却说着：“还是早些返城吧，别到时候迟了工作不好找。”
　　王浩没有接话，转而问道：“对了爸，我听我妈说，你今天去催账了，钱收到手了吗？”
　　王父点了点头，继而说道：“收齐了，今年做了280多天的工，一共有5万多，怎么你缺钱用了？拿三万过去用。”
　　王浩摆摆手，说道：“没，我够钱用，你留着自己花吧，不够钱用我会开口问你要的。”
　　王父又说教起来，什么节省点用钱、少抽点烟......说教个不停，王浩只好一直点头，应道‘是是是是是’，这也是王浩俱怕和父亲呆在一起的原因之一，特唠叨。
　　不久后，王父停了下来，父子俩又沉默了下来。
　　片刻后，王浩起身去厨房做饭，并炒了几个菜。
　　6点半，太阳公公已经到钟下班了，王浩出门准备去老屋，见到王母和妻子李娇有说有笑的端着一大筐蒸好的年糕往回走，小家伙在后边，连忙迎上去，接过篮筐一起回家。
　　晚上把爷爷奶奶请过来吃了饭，再将买的礼物拿出来，送给了他们。
　　..............
　　随后的日子里，王浩隔五天为妻子李娇灌注一次真元，除了初二去丈母娘家拜年小住了两天，其他时间，李娇都在努力修炼。
　　鸡公山顶上，两人十天倒是有八天呆在这里，李娇时而炼化王浩灌注的真元，时而找王浩拆招学习武技。
　　经过这次的事，王浩已经能理解为什么网络仙侠小说中，有些猪脚再牛逼哄哄，也不会想着带家人走入修仙路。
　　亲戚众多，亲戚的亲戚何其多也！
　　带上妻子已是极限，再多的话，就已经是一个大包袱了。
　　不过王浩也不后悔，修仙之路漫漫，要是没有一两个至亲之人相伴左右，那将是何等的孤独、可怜！
　　而妻子李娇在王浩一无所有的时候就倾心于他，不离不弃，为他生儿育女，洗衣做饭，任劳任怨，王浩又怎会辜负了佳人的一片情谊。
　　修仙之路，两人携手一起走，不是更好吗？
　　半个月后。
　　随着李娇消化完最后一次真元，气势愈发强盛，幸好山顶有王浩布下的禁制，气势没有外露。
　　李娇顺利突破先天后，排出大量毒素，身上的斑点不见了，皮肤变得细腻有光泽，像极了二八少女。
　　这一点王浩极有发言权，当天晚上王浩打着检查检查的名义，检查了三遍，第二天差点下不了床。
　　..................
　　这天晚上，王浩夫妇二人换上某宝上买的古装衣裳，准备穿越。
　　次元空间里塞满了现代的各类物品，差点把一家大型超市搬空。
　　所幸女子突破先天境后，斩赤龙降白虎，不再为每月那几天而担忧。
　　否则，李娇都想在次元空间里塞满七度空间。
　　曾经王浩问李娇想去哪个世界历练，他却是忘记了，他连对面世界是什么情况都不知道，何来的选择？
　　只好在之前随机搜索到的三个小千世界中随便选择一个，准备进入其中历练，王浩自衬，以金丹期的修为，足以在小千世界里保证妻子的生命安全。
　　王浩看向妻子，李娇重重地点头，王浩上前紧握住妻子的手，打开系统：
　　姓名：王浩
　　年龄：39/800
　　性别：男
　　生命等级：3
　　境界：金丹后期
　　本源：10968
　　技：戊己厚土功（7/9）
　　神通：搜索（∞）穿越（∞）推演（∞）体内世界（1立方）”
　　.................
　　点击穿越，随机选择三个已知小千世界坐标的其中一个，确定穿越。
　　两人感觉一阵天晕地转，已是换了天地。
　　王浩感觉有点压抑，空间薄弱，但勉强能够接受。
　　随手一弹指，一道寸许长漆黑的空间裂缝随之出现，数个呼吸后消失不见，像是从未出现过。
　　王浩见状，便将自己的修为封印到金丹境初期，那种压抑感才减少许多，满意的点了点头。
　　既保证境界上的绝对优势，又不令自己感觉难受，一举两得，我真是个天才。
　　............
　　公元1279年2月，南宋残军与元军在新会崖门海域(今江门市)展开了一场历时20多天的大海战，双方投入兵力50余万，动用战船2千余艘，最终宋军全军覆没，战船沉没，海上浮尸10万，并给南宋王朝划上了句号。
　　宋德佑二年(1276年)，元军进入临安(今浙江杭州)。
　　南宋谢太后率百官向元军投降。
　　杨淑妃则带着益王赵昰、广王赵昺及部分大臣南下闽、粤继续抗战，最后在江门新会崖山建立行朝，史称“二王南迁”。
　　南迁途中，陈宜中、张世杰、陆秀夫等拥立益王赵昰为帝，号端宗。
　　1278年3月端宗在湛江市硇州岛病逝。
　　陆秀夫、张世杰等又立赵昺为帝，改景炎三年为祥兴元年。
　　宋少帝赵昺驻崖山期间，建行宫、军屋，训练士卒，制造舰船、兵器，开辟集市方便交易。
　　各地闻讯纷纷组织义军，运送军粮、物资，集结官民将士20多万人。
　　祥兴二年(1279年)正月，元军都元帅张弘范会同副帅李恒，兵分水陆进攻崖山。
　　张世杰作决战计，集结千多艘舰船，四周加固战栅，形成海上坚城。
　　元军几次进攻，包括放火强攻都被打退。
　　元军统帅威迫文天祥写信招降，遭到文天祥坚决拒绝，在狱中，文天祥写下了《过零丁洋》千古绝唱，又利用张世杰的外甥去劝降，被张世杰骂走。
　　正月二十二元军占领崖山外围，截断了宋军的粮、水补给线。
　　宋军吃干粮饮咸水，呕吐疲乏，战斗力下降。
　　二月初六，天色晦暗，风雨交加，元军趁早、午海潮涨退的机会，李恒从北向南，张弘范从海上向北大举围攻。
　　宋军虽整天苦战，终被攻破阵势，舰队崩溃。
　　张世杰见大势已去，混战中又找不到少帝和丞相，便领少数战船，乘雾突围出海。
　　少帝赵昰、丞相陆秀夫在崖山奇石上投海殉国。
　　“后宫诸臣，从死者众”。
　　“越七日，尸浮海上者十万余人”。
　　几天后，张世杰回来寻找帝室，才知少帝已死，只好领着船队再度出海，航至海陵岛一带海面时不幸遇飓风溺死海中。
　　而王浩夫妇来到的，就是这个时代的数十年前，时值南宋第四位皇帝宁宗赵扩在位，庆元五年（公元1199年）。

第1章终南山上重阳宫
　　大金国、京兆府路
　　位于秦岭山脉的终南山
　　终南山地形险阻、道路崎岖，大谷有五，小谷过百，连绵数百里。
　　《左传》称终南山“九州之险”，《史记》载秦岭是“天下之阻”。
　　《长安县志》载：“终南横亘关中南面，西起秦陇，东至蓝田，相距八百里，昔人言山之大者，太行而外，莫如终南。”
　　这一日，终南山上来了一对年轻夫妇。
　　这对夫妇就是王浩、李娇二人。
　　那日降临此界后，王浩灵识一扫，方圆百里的信息尽皆被他所知，才知道，现在是宋宁宗赵扩庆元五年，即后世纪元1199年。
　　这一年，宋皇室迁都临安已经60余年；偏安一隅，江南水乡的温柔繁华腐蚀了朝中王公贵冑们的进取心，贪图享乐；君臣在西湖边上饮酒作乐，观赏歌舞，打算世世代代就把杭州当作京师，再也不想收复失地、回汴梁旧京去了，他们大概已经忘记了靖康之耻吧！
　　正是：山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？暖风薰得游人醉，直把杭州作汴州。
　　而后，又听闻有人谈论江湖中的绝世高手，有全真教的重阳真人，丐帮的洪帮主，桃花岛岛主黄药师，大理皇帝段智兴，西域白驼山庄欧阳锋等等。
　　王浩二人才知道，原来这是射雕英雄传世界，李娇听到这个消息高兴万分。
　　以前她就喜欢看武侠电视剧，一直向往夫妻二人行走江湖，行侠仗义、惩恶扬善做闻名江湖的神侠仙侣的机会，终于可以来了。
　　而且，在射雕世界里，还能见到她的偶像模范夫妻郭靖、黄蓉真人版，虽然他们现在还没出生。
　　二人商量了一下，今年才1199年，第一次华山论剑还在明年，还能见一见传说中的王重阳，现在这个时间段王重阳还在世。
　　于是，二人一路往陕西而来，此时的陕西，已经是归于金国治下。
　　他们向当地人打听了终南山全真教所在地之后就一路上山，二人一路来到了全真教的广场，只见眼前是个极大的圆坪，四周群山环抱，山脚下有座大池，水波映月，银光闪闪，真是好山好水好风景。
　　一路上居然没遇见一个全真弟子，王浩不由感叹，此时的全真教还不是后来的天下第一教，教中弟子大猫小猫三两只，也不知后来闻名天下的“全真七子”有没有拜师。
　　王浩二人就站在广场门口，也不走近，王浩说道：“王某夫妻二人，前来拜访重阳真人，还望不吝赐见！”
　　王浩只是正常说话，却传遍百里之远。
　　重阳宫内一处偏殿里，王重阳正打坐，参悟先天功。
　　忽然听到王浩说的话，似是在耳边轻语，又似九天雷霆。
　　连忙起身走出偏殿，正巧碰到同样听到话语的师弟周伯通与弟子马钰、孙不二、谭处端、刘处玄、丘处机、郝大通、王处一七人，众人一起走到重阳宫外，才见到王浩夫妇二人。
　　王重阳心下大骇，他所处的偏殿离这二人有上百丈之远，说话声竟然如此清晰如耳边私语，而且此时要不是亲眼见到二人，以他后天巅峰的绝世修为竟然感应不到二人。
　　此二人境界该有多高？莫不是传说中的先天宗师境界？王重阳的心思火热起来。
　　心思电转间，王重阳出了广场，迎上去，行了个道家揖手礼，说道：“小道正是王重阳，拜见二位前辈，前辈的真人之称，小道愧不敢当。”
　　王浩拱了拱手，说道：“我叫王浩，这是拙荆李娇，听闻江湖传言陕地有位抗金好汉王重阳，在终南山创立全真教，因此特意前来拜访。”
　　王重阳伸手引路，说道：“二位前辈到来，令小道不甚荣幸，敝教上下蓬荜生辉，前辈请殿内说话。”
　　王浩也不推辞，带着李娇当先向重阳宫走去。
　　重阳宫内。
　　王浩坐右边首位，李娇坐于他下手边；王重阳坐左首，周伯通坐他次位，至于马钰、丘处机等徒弟，自然是没有坐位的。
　　周伯通生性好动，刚才就一直想说话，待道童上完茶退下之后，迫不及待站起来，对着王浩说道：“咦～你看起来这么年轻，怎么这么厉害了？你是怎么修炼的？哈，教教我好不好啊？我可以拜你为师。”
　　说完就想行拜师礼，王重阳眼疾手快，拉住了他，对他说道：“师弟，不得在前辈面前无礼。”
　　又对王浩拱手说道：“前辈恕罪，我这师弟赤子心性，比较爱玩，胡言乱语，请前辈饶他一次。”
　　王浩放下茶杯，摆的摆手，说道：“你别这么恭敬，搞得我很不自在，我二人虽然修为比你高，可年龄比你小多了，你一口一个前辈，我们说话都累。
　　这样吧，我们平辈论交，以道友相称即可。”
　　李娇也说道：“就是，我对你重阳真人可是久仰大名，我们都平常点说话好了，朱程理学对我等修炼之人来说，可是障碍，你别学着他那一套。”
　　王重阳闻言惭然，是太心急了，他太想突破了，要知道，那可是传说中寿元180岁的先天宗师境界，现在活生生的两位宗师出现在眼前，他修道再怎么淡然，也是恭恭敬敬，希望得到前辈的指点。
　　当下也不再多言，揖首问道：“敢问王道友，您二位可是先天宗师境界？”
　　李娇闻言笑了笑，回道：“我是先天境，他不是。”
　　王重阳一愣，明明之前就察觉到王浩修为高深，怎么会不是先天境界？当下将心中的疑问说了出来。
　　李娇咯咯地笑了起来，王浩白了她一眼，说道：“她之所以说我不是，是因为我已突破至金丹境。”
　　王重阳疑惑的说道：“金丹境？莫不是吕祖手书里的‘一粒金丹吞入腹，我命由我不由天’的金丹真人之境？”
　　王浩了然，果然王重阳早已得到吕祖传承。
　　前世传闻不是空穴来风，按理来讲，以王重阳后天巅峰之境，活个凡人极限150岁是不成问题的，想来，是王重阳依照传承，冒然突破先天境伤了元气，而早早亡故。
　　回了一句，说道：“我没见过吕祖手书，不太清楚他所说的金丹是否与我所突破的金丹境相同。”
　　王重阳闻言，思索片刻，告罪一声，起身走向后殿，片刻后回转，只是手上捧着一个盒子。
　　王重阳把盒子放在殿内贡桌上，恭恭敬敬拜了三下，然后打开盒子，取出一册书来，双手捧着递给王浩，说道：“这就是我先前得到的吕祖手书，道友请看。”

第2章重阳宫中王重阳（今日上推荐，加更1章）
　　王浩站起身，双手接过书册，以示尊敬。
　　翻开书页，细细观看起来，大约一柱香之后，合上书册，将之还给王重阳。
　　吕祖全书讲述了吕祖吕岩的修炼之法与修炼心得。
　　吕祖提出“内外双修”，一方面靠炼得神药金丹养身、养性，使人身心不朽，谓之外养。
　　另一方面，要排除对人有害的各种影响，以炼内丹的方式，内保人的精气，谓之内修。
　　内修、外养合一，就称作“服丹守一”。
　　“炼形成气，炼气成神，炼神合道”之说与王浩所修不谋而合，虽然对他修炼帮助不大，却可以增强底蕴，提升见识，这下人情欠大发了，王浩心想，便说道：“观看吕祖手书，对王某助益良多，得重阳道友大恩，王某无以为报，今日许重阳道友三诺，以报大恩。”
　　说完从兜里掏出三块玉牌放置于桌上，玉牌不值钱，乃是之前在现代买来的便宜货，珍贵的是玉牌内存有王浩的一丝真元和灵识，再次说道：“这三块玉牌，只要我还没飞升离开此界，捏碎一块，我有所感应后，会尽快赶来重阳宫。”
　　王重阳听闻大喜，连忙带领全真教众人行礼谢过，说道：“谢过道友，道友三诺，可保我全真教基业百年不衰，不过，小道今日便使用一诺。请教道友，小道该如何突破先天境？”说完递还王浩一块玉牌。
　　王浩把玩着玉牌，思考了片刻，说道：“突破先天，我可以助你一臂之力！你想好了，以此事换取一诺？不后悔？”
　　王重阳与周伯通对视一眼，周伯通点了点头，王重阳回道“道友，小道已考虑清楚了，就以此事换一诺，不后悔。”
　　王浩起身说道：“好，既然如此，你准备一间静室，调整好状态，再来找我。”
　　王重阳连忙吩咐首徒马钰带王浩去客房休息。
　　次日，马钰带着丘处机等几人过来请安问好，顺便请示王浩，说师尊已做好准备，什么时候可以突破。
　　王浩当即和妻子李娇起床收拾好，跟着马、丘二人，来到了王重阳准备好的静室，李娇守于门外护法，王浩推门走了进去。
　　一进门，见王重阳早已盘坐在地上调息等候，王浩轻车熟路地，为王重阳灌注真元，同时传音告诉他一些注意事项，待其达到极限收手，开始恢复功力。
　　一个时辰后，王重阳吸收完王浩的真元，开始突破。
　　只见盘腿坐于蒲团上的王重阳飘浮起来，悬于地面尺余，气势越来越强，达到顶峰，好似听到“啵”地一声。
　　气势冲天而起，连天上的云朵都被冲散，威压方圆数里。
　　终南山，后山古墓里，林朝英正坐在寒冰床上练功，突感此威，长身而起，走出古墓，望着重阳宫方向喃喃自语：“想不到你终于走出了这一步，我不如你，不行，我得去看看。”说着便往重阳宫而去。
　　而另一边，李娇感应到气势，传音给周伯通等人，让他们过来迎接王重阳出关。
　　静室内，王浩笑着说道：“恭喜重阳道友，顺利突破，进阶先天宗师之境。”
　　王重阳面带喜色，一揖到底，说道：“多谢道友助力之恩。”
　　王浩拂袖扶起王重阳，说道：“不必多礼，举手之劳，何足挂齿。”
　　两人相视一笑，先后走出静室，出得门口，但见李娇正站立一旁，周伯通正带领马、丘、孙谭等七位师侄及众多道童恭敬的等候出关。
　　见王重阳一出来，齐声行礼道：“恭迎掌教出关，恭喜掌教突破先天宗师境。”
　　王重阳面带笑容，双手虚扶，说道：“诸位弟子门人不必多礼。”
　　正在这时，一道“王重阳，你出来”的声音传来，王浩灵识一扫，一位手提宝剑，英气勃发的妙龄女子，正在重阳宫外。
　　王浩猜测，这位应该是老王的旧情人林朝英了，也不知道老王是咋想的，修道修傻了不成，大好美女送上门倒贴都不动心。
　　王重阳听到喊声，面色复杂，挥退门人，与王浩夫妇告罪一声，向重阳宫外走去。
　　王浩见状，灵机一动，传音给他，让他把握机会，不可辜负佳人。
　　王重阳听闻，脚步停顿了一下。
　　其他的，王浩就帮不上了，与妻子商量了一下，二人决定，来的目的既已达成，离开这里，得找个地方落脚才是。
　　当下也不迟疑，向王重阳传音一声，搂着妻子冲天而起，飞向远处，向东南而去。
　　...............
　　钱塘江浩浩江水，日日夜夜无穷无休的从临安牛家村边绕过，东流入海。江畔一排数十株乌柏树，叶子似火烧般红，正是八月天时。村前村后的野草刚起始变黄，一抹斜阳映照之下，更增了几分萧索。
　　临安府、牛家村
　　这一天，一对夫妇在牛家村落了户。
　　他们去山上砍伐树木，自己建了一座小院。
　　男人自称姓王，曾读过几年诗书，只是不曾考取功名。
　　村中宿老听闻此事，合议恭请王姓男子在村中开办蒙学。
　　王浩正好闲着无聊，便应承了下来，只是和宿老们商定好，他教授什么学生便学什么，村中诸人不得有异议。
　　随着二十来个八岁左右的小伢仔恭敬的行拜师礼，王浩开启了他的教书生涯。
　　因为有过一次在笑傲世界教授弟子的经验，王浩当起教书先生来，自然是易如反掌。
　　他制定了课程表，以六天为一轮回，名一周，学五休一；
　　早上7点15到8点，第一节汉语课，课文内容有三字经、千字文、贤文增广等；
　　8点15到9点，第二节算术课；
　　9点15到10点，第三节历史课，教授历史；
　　10点15到11点，第四节杂课，讲讲故事什么的，让他们长长见识。
　　下午只有一节，武课，传授武功！
　　对此，王浩的想法是，现在这时代，考科举不是这么容易，而且南宋朝廷腐败不堪，不为良主；学习语文、历史以脱离文盲；学算术，可以得一门谋生之道，日后做个账房也行；习武，在这即将到来的乱世，有自保之力。
　　对于王浩的安排，村里宿老并有未任何异议，乐见其成。

第3章落脚临安牛家村
　　只是随着下午武课的开启，偶有一些村中青壮小伙趴开窗户伸出脑袋偷听，王浩望去时又缩回去，对此，王浩既不赞成，也不反对，权当没看到。
　　时间一长，众人都知道了，王先生上课并不禁止村中大人旁听，只有一点，不许打扰正常上课。
　　因此，不止武课，文课也时不时有一些年轻小伙厚着脸皮坐到后面听课，引得课堂中小伢仔嘘笑不已。
　　王浩的威望也愈发高了起来，走在村中，村民见到他都恭敬的叫一声：王先生。
　　这一天晚上，王浩、李娇夫妻二人躺在床上说悄悄话。
　　李娇问道：“阿浩，你是怎么打算的？还真窝在这小村里当教书先生？我还想着去行侠仗义呢！这是你答应我的。”
　　王浩点燃了一支香烟，过了许久才说道：“从来到这个世界起，我就在思考一件事情，只是不知怎么做为好。”
　　李娇：“你想什么事，说出来，我们商量商量。”
　　王浩说道：“我来到这个世界，想着的是数十年后，蒙古人横扫天下，屠城灭寨，血流漂橹，我应该做点什么，我能为这个时代做点什么，而不是去行侠仗义，逍遥天下。”
　　李娇说道：“你也知道我没读什么书，对宋朝历史不了解，看电视剧也多是康熙、乾隆、四阿哥、八阿哥什么的情情爱爱，你可以和我好好讲一讲这一段历史吗？”
　　王浩坐起了身，认真的说道：“好，既然你想知道，我就把我所知道的告诉你。”
　　“公元960年，赵匡胤建立北宋开始。
　　到了1125年松花江流域女真族建立的金国势力逐渐强大，1125年，金国灭辽。
　　金国随即开始进攻积弱的北宋，1127年金国攻破北宋首都汴京，俘虏三千多皇族，其中包括了当时的皇帝宋钦宗和太上皇宋徽宗，因为钦宗其时的年号为靖康，史称靖康之耻，北宋灭亡，皇后、公主论为玩物，惨不忍睹。
　　同年宋钦宗的弟弟赵构在南京应天府即皇位，定都临安，史称南宋，偏安江南一隅。
　　公元1234年，蒙古与南宋联合灭金。
　　随即蒙古与南宋对抗，经历了空前绝后的大规模血腥战争（如襄樊之战、钓鱼城之战）。
　　1271年忽必烈建立元朝，定都大都（今北京）。
　　元军于1279年与南宋进行了崖山海战，8岁的小皇帝赵昺被陆秀夫背着以身殉国惨烈地跳海而死。
　　崖山海战以元朝的胜利告终，南宋随之灭亡。
　　在蒙古灭宋战争中，我大华夏损失了数千万人口，数千万呀，不是数千也不是数万，你想象一下就知道是什么概念，我不能做到无动于衷，娇娇，你要支持我，理解我！”
　　李娇温柔的靠在王浩怀里，说道：“你我夫妻，既然你想做大事，我也不会耍小性子拖你后腿，那你有什么计划，需要我做什么？”
　　“嗯，我有一个大体的想法，现在华山论剑还没有开始，郭靖、黄蓉都还没有出生，我们还有很多时间，我打算在牛家村等郭啸天、杨铁心的到来，顺便培养些弟子，改变郭靖出生就没有老爹的命运，全力培养他，以后维护世界和谐、稳定的重任就交给他了。”
　　“你这也是为了改变剧情，获得贡献点吧？”
　　“也有一方面这些想法，另外我想建立一个圣地，武道圣地！”
　　“武道圣地？什么意思？”
　　“武道圣地，万年不朽！
　　平常时期，不插手皇朝更替、造反，但若是外族入侵、屠戮百姓，则全力出手、杀之立威！另外我还有个想法……”
　　“不插手皇朝更替，你是想保证圣地的崇高地位，以超然世外的态度坐看皇朝兴灭吧，想想就很有趣，还有一个什么想法？说来听听！”
　　王浩再次说道：“之前我还想试着造反当皇帝，一统全球来获得更多原力！但是以我在笑傲世界的经历来看，纵使改变国家命运，在小千世界获得十万二十万也是极限了，所以我又改变了想法。”
　　李娇问道：“什么想法？”
　　“哈哈，八字都没一撇的事，等我捋清了再和你说，我们还不如做点有意思的事！”
　　“什么有意思的事？”
　　“你说什么事，来吧，哈哈”
　　..............
　　时间一晃，大半年过去了，此时已经是庆元6年春末。
　　近段时间，江湖之中风起云涌。
　　某家客栈中，几个客人正在闲聊。
　　“啪”，一络腮大汉猛地一拍桌子，说道：“你们听说了吗，现在江湖上出现了一本神功秘籍，传说得此秘籍，就能成为天下第一，前一阵子因为这本秘籍可死了不少人。”
　　“天下第一”四个字一说出来，客栈里顿时安静了不少。
　　江湖人，哪个不在意名声。“天下第一”的称号，足以让无数人飞蛾扑火。
　　“哼，你的消息过时了”，另一清瘦男子叫道：“前不久的血雨腥风，引出了全真教的重阳真人，重阳真人亲自出手，夺取了这一秘籍，并向有头有脸的人物发了帖子，说是要在八月十五，华山之巅比武论剑，争夺天下第一的名号，胜者可拥有这绝世秘籍。”
　　“哪些人收到了邀请，你可知道？”一酒客问道。
　　“这次论剑声势却是极大，听说来的有丐帮的洪帮主，桃花岛岛主黄药师，大理皇帝段智兴，西域白驼山庄欧阳锋。”清瘦男子也是神态激动，一脸向往道。
　　“嘶”，众人都倒吸一口气，这些都是江湖中鼎鼎有名的绝顶高手，王重阳乃有道之士，年轻时曾随军抗金，中年时创下赫赫有名的全真教，而欧阳锋一身毒功出神入化，江湖中人无不色寒。
　　至于段智兴，段家一阳指威震武林；黄药师乃一代奇人，琴棋书画无所不通，又精通奇门遁甲，武功更是不凡；洪七公，天下第一大帮丐帮帮主，为人侠义，一手降龙十八掌刚烈凶猛。
　　“若是乘他们两败俱伤，我们再一拥而上。。。。。。”一个嘶哑的响声突兀传来，众人皆是一怔，不少人却是面露心动之色，匆匆离去。

第4章初闻华山论剑（求收藏！求投资！）
　　等王浩收到王重阳的邀请涵时，已经是半个月之后了，关键的是送信的丘处机不知道王浩的具体落脚地。
　　当时王浩在重阳宫走得急，也没考虑好具体去哪，只是告诉王重阳去临安府转转。
　　丘处机在临安府附近找寻了数日，才打听到半年多前有一对符合年龄的夫妇在牛家村落脚。
　　当丘处机赶到牛家村王家小院时，王浩正在给学生上课。
　　“昔时贤文，诲汝谆谆。
　　集韵增广，多见多闻。
　　观今宜鉴古，无古不成今。
　　知己知彼，将心比心。
　　酒逢知己饮，诗向会人吟。
　　相识满天下，知心能几人？
　　相逢好似初相识，到老终无怨恨心。
　　近水知鱼性，近山识鸟音。
　　易涨易退山溪水，易反易覆小人心。
　　运去金成铁，时来铁似金。
　　............
　　读书须用意，一字值千金。
　　逢人且说三分话，未可全抛一片心。
　　有意栽花花不发，无心插柳柳成荫。
　　画虎画皮难画骨，知人知面不知心。”
　　王浩念一句，学生们读一句，然后王浩再解释一下这句话的意思。
　　丘处机就站在院外听着王浩上课，若有所思。
　　期间王浩夫妻二人都发现了他，只是王浩在上课，也不可能中途停下来；
　　而李娇则是一来有孕在身，二来为了避嫌，不便单独见客，尤其是男性客人。
　　日长夜久，难免出现意外，古代又没有后悔药。
　　李娇的意外怀孕，使王浩纠结万分，不生下来的话倒是能以真气摧毁，但是李娇不同意，先天境、金丹境以后再要孩子很困难，她舍不得打掉。
　　可是生下来的话，万一在射雕呆个十几年，这个老二都十几岁了，家里的老大才两岁，岂不是老二的年龄比老大还要大？这完全乱了套！
　　两人合计了一下，万一真出现这一局面，回去以后只得隐世了，反正俗世也没什么在意的！
　　...........................
　　待王浩上完一节课出了课堂，丘处机高声说道：“全真门下弟子丘处机，拜见王前辈、李前辈，望前辈不吝赐见！”
　　王浩招了招手，对他说道：“进来说话吧！”
　　又转身进了学堂，让学生们放学回家，今日有客，停课一天。
　　两人在客厅落座后，李娇端来了茶具，王浩见了连忙起身接过托盘，让她坐下后，轻声说道：“你有孕在身，这些杂事，我来做便是，你多歇息。”
　　李娇白了他一眼，说道：“我这又不是第一胎，再说我有修为在身，哪有这么脆弱，哪能让你一个大男人做这等事。”
　　待王浩坐下后，丘处机连忙上前行礼拜见，说道：“见过王前辈、李前辈，恭喜李前辈日月入怀！初闻喜讯，小道不甚荣幸，为前辈贺。”
　　王浩说道：“哈哈，处机不必多礼，你师傅最近还好吧？那天他追出去，怎么样，成了没有？”
　　丘处机恭敬道：“回前辈，家师一切安好，至于家师的私事，晚辈不敢置喙，请前辈见谅！”
　　王浩哈哈笑道：“好了，不为难你了，对了，你这次过来，是有什么事吗？”
　　丘处机说道：“小道此次奉家师之命，请二位前辈参与华山论剑，比武论高低以决定<九阴真经>的归属，同时，决出‘天下第一’！”
　　说完，从怀里掏出王重阳亲笔手书的邀请涵，双手捧起，递给王浩。
　　王浩接过邀请涵，打开一看，扫视了一眼信中内容，合上信涵，递给妻子，说道：“你看！”
　　王浩转而对着丘处机说道：“关于此事，我们要商量一下再决定去不去，你也见到了，内人已有孕在身，我不想让她跟着长途奔波。”
　　话音刚落，李娇就接嘴说道：“去，为什么不去，这么有意思的事，我一定要去看。”
　　王浩无奈地说道：“我这不是怕你来回奔波动了胎气嘛。”
　　“不嘛，我就要去，我就要去。”
　　“好好好，去去去，我们去还不成。”
　　转头对丘处机说道：“请你回去转告重阳道友，今年八月十五中秋日，届时我夫妇二人，定会准时到达华山。”
　　丘处机站起身，拱手说道：“既如此，晚辈定然回禀家师，小道这就告辞回山。”
　　王浩起身说道：“吃了饭再走，这么着急干什么。”
　　“不敢劳烦前辈亲自下厨，小道惶恐，这就回山，告辞！”丘处机说完就往门外走。
　　王浩起身送了两步就此停住，开口告别前：“一路平安，你回山替我向尊师问好，我就不送你了。”
　　丘处机回道：“一定带到，不敢劳烦前辈相送，请止步。”
　　.................
　　距离中秋节还有数月之久，倒是不急于一时，日子便恢复了以往的平静。
　　另一边，十数日后，丘处机终于风尘仆仆地赶回了终南山。
　　次日，在重阳大殿，向王重阳禀报此次送信的经过，林朝英、周伯通、马钰等徒弟赧然在列。
　　当他将临安寻找、王浩隐居村中教书、王家夫人有喜、并托他问好等事一一道出后。
　　王重阳闻言陷入了沉思，他不能理解，王浩夫妇二人武功几乎天下无敌，隐居小山村教书是为什么？想了良久不得其法，只得作罢，猜测这可能是高人行事，必有深意吧。
　　说到最后，丘处机欲言又止，王重阳瞪了他一眼，说道：“有什么话就说，吞吞吐吐做什么。”
　　丘处机说道：“这个，王前辈还曾问徒儿......”
　　“问你什么，说”
　　“师尊，徒儿说了你可不许怪罪于我。
　　他问徒儿，师尊和林前辈，可成好事？“
　　王重阳、林朝英面面相觑，王重阳满脸尴尬，林朝英闻言娇笑不已。
　　被小辈问出自家私事，王重阳脸皮挂不住，作势要发怒，林朝英一把按住他，同时挥挥手，把他们赶了出去。
　　周伯通却是赖着不走，调笑道：“师兄，要我说，要什么女人，女人就是个麻烦事，影响练武。你看那王道兄，娶了夫人，居然都躲在乡下教书赚钱了，还是不要女人的为好。”
　　林朝英大吼一声：“滚出去。”

第5章老王上门来讨教（收藏过百+1更）
　　周伯通天不怕地不怕，最怕的就是林朝英，听到林朝英赶他出去，也不生气，嘴里嘟囔道：“出去就出去嘛，这么大声干什么，我看哪，师兄你有了女人以后，就变成了一只小鹌鹑，都被林家姐姐吃得死死的，还是我周伯通聪明，不找女人，一个人自由自在多好............”
　　林朝英满脸带笑地望着王重阳，说道：“你看，人家王道兄还记挂着你的个人私事，你准备什么时候娶我过门？”
　　王重阳结结巴巴地说道：“朝英，这个.....你也知道，我全真道戒婚嫁，当初......当初马钰和孙不二还是俗世夫妻.....他们合离后，我才度他们入道....这个，我这做掌教的，总不好带头破戒吧？”
　　林朝英拍案而起，指着王重阳说道：“姓王的，你这个混蛋，你什么意思，是不是现在武功比我高了，欺负我打不过你了？既然不打算娶我，你当日过来哄我做甚？
　　算了算了，你去修你的劳什子道吧，我林朝英就是个贱女人，送上门倒贴都没人要，我回古墓孤老终生去了，反正也没人心疼。”
　　说完就出了大殿，运起轻功，像是羞于见人般飞速地往古墓逃去。
　　王重阳刚想起身去追，又碍于清规戒律，又重新坐回原地，重重地叹了口气。
　　丘处机不知从哪钻了出来，悄悄地说道：“师尊要是拿不定主意，可以去请教王前辈。”说完后又飞快的逃走了。
　　王重阳沉默不语…………
　　几日后，王重阳告知众弟子，说是有事出远门一趟，嘱咐他们练功不得懈怠，每日早课、晚课照常。
　　叮嘱完后，匆匆忙忙地出了山，往东南方向而去。
　　王重阳走后，丘处机嘀咕道：“看来，我们要多一个师娘了。”
　　这时马钰正好听到，问道：“丘师弟，你说什么？”
　　丘处机笑了笑，道：“没什么没什么，我什么都没说。”
　　.............................
　　这一天，王浩好说歹说才说服妻子李娇，前往临安府的牙行雇佣了两个老婆子佣人服侍妻子、洗衣做饭等杂活，王浩总算是从这些杂事中解脱开来。
　　为此，村中老少爷们没少背地里笑话他，笑他“惧内”、“软弱”等等，王浩每每听到，都一笑了之。
　　三观不同，很难有共同语言，所以，王浩现在培养学生也是为了挑选有共同三观的收为弟子，一年一年下来，总会有合适的弟子。
　　这一天，王浩在客厅接待了许多未见的王重阳。
　　对于王重阳的到来，王浩很是诧异，若说是为华山论剑一事，之前丘处机已送来了邀请涵，没必要特意再跑一趟；
　　若是有什么事，也可以等到了华山之时再说也可以，算算日子，也就是三个多月而已；
　　若说是有何重大要事，捏碎一块玉牌，自己感应到以后，自会赶去终南山。
　　这样排除下来，只能是有关林朝英的事了。
　　心思电转间，王浩就猜测到了王重阳的来意，面上不显，也不着急，和他聊着家长里短、商业互吹。
　　聊得差不多，王重阳咬了咬牙，终于开口问道：“王道友，我有一事相询，只是羞于开口，不知....”
　　王浩了然，这老王脸皮薄，还真是个老处男，说道：“我们去书房谈话。”
　　说完起身带王重阳来到书房，待两人落座后，王浩问道：“王道友今日是为了那天重阳宫外那一女子之事吧？”
　　王重阳诧异地望了一眼王浩，心道：金丹期真人难道这么恐怖？我想什么都知道？嘴上说道：“正是，我与朝英二人相识多年，对于她，实在是不知怎么办才好，这才来请教，请道友解惑！”
　　王浩笑了笑，说道：“关于此事，我略有耳闻，你二人无论是出身、才学都是极为般配，应该成为令人艳羡的佳偶，但是现在偏偏成了一对怨侣，究竟是什么原因导致了现在这种结果呢？
　　我觉得，这是你自身原因。
　　林朝英太要强了，以你大男子主义的自尊心，接受不了她。
　　我的建议是你有三个选择，一是维持现状，两人孤独终老，两不相见，悔恨终生。”
　　王重阳听到这里，惊呼：“不要。”
　　王浩并未理会，接着说道：“二是放下自尊心，接受她，迎合她，自辞全真掌教之职，与林姑娘隐居古墓，双宿双栖。
　　三是大男子自尊心到底，打服她，睡服她，让她变成小女人，再修改全真教义，让她成为掌教夫人。
　　我就这么一说，到底该如何选择，还在你自己。”
　　说完闭嘴不言，让老王自己思考，安安稳稳地自顾自喝起了茶。
　　王重阳低头思索再三，难以抉择，左右为难。
　　突然，他抬眼望了一眼王浩，问道：“那不知道友与尊夫人又是哪种情况？”
　　王浩本来看好戏的神情，一愣，放下茶盅，望向王重阳眼神不善，说道：“老王，我觉得你新近突破，可能对先天境界的战斗方式不是很熟悉，来来来，我们到外面切磋切磋，我好好教教你！”说到‘教’字时，咬牙切齿，语气加重，恨之入骨！
　　王重阳一愣，这是什么神展开？
　　怎么说着说着就说到切磋的事上去了？
　　见着王浩眼神不善，好像懂了什么。
　　机警的说道：“不用不用，我们有得是机会切磋，那什么，时候不早了，我先回山了，家里还等着我买米下锅呢。”
　　王浩上前一把拎起王重阳的手臂，传音给妻子说去去就回，拎着老王，来到后山，“噼里啪啦，噼噼啪啪”一顿好揍，神情气爽。
　　等二人回到小院时，李娇见王重阳鼻青脸肿，披头散发，诧异地问道：“重阳真人，你这是？”
　　王重阳摸了摸脸上的淤青，见到王浩警告的眼神看着自己，连忙说道：“嫂夫人放心，没什么大事，小弟不小心摔了一跤，过两天就恢复了。”
　　不得不说，老王挨了一顿揍，机灵多了。
　　王浩留老王住了几天，几日相处下来，两人关系也愈发亲近。

第6章华山论剑正开始（求收藏！求投资！）
　　期间王浩将未来打算对王重阳全盘托出，老王自然是大力支持，他自身聚兵抗金多年，虽说后来兵败后心灰意冷转而遁入道门，但是热血未冷。
　　对于王浩所说，自然举双手赞成。
　　末了，王重阳意气风发的对王浩说道：“你就等着我的好消息吧！”
　　商定好后，王重阳赶回终南山，静等八月十五中秋华山论剑的到来。
　　...........
　　八月十五中秋
　　华州，华阴县，华山脚下小镇
　　此时小镇早已是人满为患，各路武林人士携带刀剑来往不绝，一群身着青色道袍的道士负责维持秩序，场面虽然喧嚣却也没有什么大的冲突发生，全真教和重阳真人的名号还是很有震慑力的。
　　平日里难得一见的大人物今日都随处可见。
　　将近正午时，众人突然安静下来，众人看去，一道人徐徐自天空落下，停于一块青石之上，清风吹来，道袍飘展，长发飘飘，黑色的眼眸里似乎有亿万颗星辰起起伏伏，神情宁静非常，好一个有道真修！
　　仿佛约好般，北边人群纷纷让出道来，一中年乞丐迈入场中，此人衣服打满了补丁，但无论衣服还是补丁都是崭新的绸缎，手里一根绿杖莹碧如玉，背上则背着一朱红漆的大葫芦。
　　东边来的是一个青年文士，此人一身青衣，头着方巾，手中一支碧绿玉箫，显得风姿隽永，颇有魏晋名士风采。
　　西边，一身着白衣、身材高大的男子大踏步走来，其人高鼻深目，脸色棕黄，眼神似铁如刀，甚是锋锐。
　　南边出来的是一黄袍老僧，一举一动充满了威严，一看就是久居上位之人。
　　过了片刻，再无人出场，王重阳左右扫视一圈，并未发现王浩夫妇二人，索性不再去找，心道王兄可能躲在哪里看戏吧。
　　王重阳上前一步，说道：“本座王重阳，今天邀请大家来此，一是定夺九阴真经的归属，二来争夺天下第一名号；
　　江湖中人，比武较高低，若哪位英雄有志于此，先上得朝阳峰峰顶再说吧。”
　　说完，一声令下，江湖群雄一窝蜂地往朝阳峰赶去，在场有志于此各个高手纷纷用出镇门武功，一时间场面极其热闹，到处到时向上攀升的人影。
　　轻功好的，在山壁上每每一点，身体就能拔高丈许，轻功差的，在山壁上停留时间较长，身体上升量却是极短。
　　有不少高手，爬了几百丈，内力已然不足，只好放弃，更有甚者，一不小心，掉了下去，只听得一身惨叫，众人也是心有戚戚。
　　王重阳也不再多想，身形猛地一颤，旋即瞬间化作一道银线，直射峰顶。
　　欧阳锋此刻却是面色铁青，他在西域无敌已久，料想在中原武林也应是天下第一。
　　这“天下第一”如今已成为他的执念，却不曾料想只在速度上就输了一筹，一股强烈的杀机喷涌而出，却也是瞬间加速，一路使出毒功，中者伤亡惨重。
　　段智兴、洪七、黄药师等人脸上也是不太好看，三人纷纷使出全力，只见黄药师身形暴掠而出，化作一道青影，直指山巅，另一面，洪七真气喷薄而出，运用最直接最蛮横的方法，闪掠而出，而段智兴，则似乎用上了凌波微步，整个人以诡异的速度前进。
　　一番加速后，王重阳第一个来到峰顶，段智兴与黄药师却是不相上下，洪七第四个到来，欧阳锋却是半路对他人出手，耽搁了些许时候，第五个到来，不久，其他人也纷纷到来。
　　众人纷纷打坐调息，恢复功力。
　　这时，王浩正搂着妻子李娇站立在朝阳峰顶上空数百米隐藏身形，看着他们表演。
　　半个时辰稍纵即逝，众人大多已收功，看向他人皆警惕起来。
　　欧阳锋率先发难，一按蛇杖上机括，一大股浓绿毒烟瞬时冒了出来，袭向旁边诸人，几人不小心中招，惨叫连连，只见附上毒烟的胳膊转眼间就露这出惨惨白骨，当真是惨烈之极，群雄也各自为攻，大打出手，加上欧阳锋用毒偷袭，不一会儿在场中的人就寥寥无几。
　　这时功力丝毫无损的只剩下五人，其余人不是中毒就是受伤，此时都表示退出此次争夺。
　　洪七笑道：“重阳掌教，如今在场中的还有五人，这又该如何比试？”
　　王重阳听罢，言道：“今日比武论剑，众人各寻其对手，若是谁一直不败，或是胜绩最多，便为天下第一，可否？”
　　众人对于王重阳的话，却是一笑，不置可否。
　　几人目光彼此对视，眼神之中充满对他人的戒备，全身的气势散发出来，场中战意冲霄。
　　这时，欧阳锋对洪七说道：“叫花子，我们来玩玩。”
　　洪七心中不悦，在场这么多人，你欧阳锋首先向我挑战，这不是说自己最弱么，言道：“你这是柿子捡软的捏么，先找上我来，也好，今日就让你见识下降龙十八掌的厉害来，不然还真让人小瞧了我。”
　　洪七左手微屈，右臂内弯，右掌画了个圆圈，忽的一声，向外推去，汹涌澎湃的掌力随风袭来，这正是降龙十八掌的起手式“亢龙有悔”。
　　欧阳锋只感觉一股巨力传来，叫了声：“好大的气力”，旋即杖影翻飞，瞬间出了数杖，抵消了这股气力，随即向后一跃，却是拉远了距离。
　　这一次试探欧阳锋也感觉到降龙十八掌果然名不虚传，心里也是起了好胜心。
　　一时间两人掌来、仗往却是斗得旗鼓相当，相斗了好几百招。
　　另一面，自欧阳锋挑战洪七公后，场中就剩下三人。
　　段智兴自忖此刻还不是与王重阳过招的时候，笑道：“药兄，不如我俩过几招？”
　　黄药师也是骄傲之人，对于段智兴的邀战自是不会拒绝，“求之不得!”
　　再看洪七公和欧阳锋，两人过了几百招后难分胜负，又一招后两人分开，洪七道：“你这老毒物真不痛快，老是弄些毒气遮住老叫化的视线，还仗着速度快欺负我，看我怎么破你的毒气。”

第7章左攻右闪战正欢（求收藏！求投资！）
　　只见洪七真气翻腾，双手却是做出繁杂的动作，突然猛的喝了一声“神龙摆尾”，双掌猛地向前推去，一金黄小龙从掌中生成，迎风瞬间生成几丈长。
　　只听得“昂”的一声，金龙一声大吼，众人只感觉一声巨雷猛地响在心间，不少人耳朵都震出血来。
　　那金龙猛地冲过来，欧阳锋见此，神色严肃，趴在地上，做蛤蟆状，嘴里大口吞气，肚子一呼一吸间，“咕呱、咕呱”蛤蟆作响，真气化作一只巨大的蛤蟆，叫得众人气血翻腾，不得不退远百丈之远。
　　轰隆隆！”一声无法形容的巨响，回荡在天地，众人只见金龙与蛤蟆狠狠地撞在了一起。
　　金龙猛地一摆尾，一道强劲的风刃瞬间飞出，切向蛤蟆，蛤蟆却是不闻不问，直接以强悍的气势镇压下来。
　　几番交锋后，金龙已是伤痕累累，真气凝聚而成的龙鳞也是消散了不少。蛤蟆却也不好过，它的身形缩减了一倍多，转眼间，又是碰撞了几个回合。
　　终于，在轰的一声中，金龙被蛤蟆直接拍散，化作元气消散在空气中。
　　那蛤蟆拍散金龙后，牢牢锁定住洪七公的身形，瞬间落至洪七公头顶，洪七公感觉到危险，瞬间出了好几掌，却仍是无济于事，直接被蛤蟆轰飞了出去。
　　一阵咳嗽后，洪七渐渐地从地上爬了起来，痛苦道：“你这老毒物真是狠啊，差点闪了老叫花子的腰，算你厉害，这一回我输了”，又严肃道：“老叫花子输了就是输了，不会赖账。但你要说降龙十八掌比不上你的蛤蟆功，我却不认。我的功力还不到家，要不然这金龙跟蛤蟆精的对决，还不知道谁胜谁负呢。”
　　欧阳锋也是神色萎靡，这一战他的真气也是不要命的输出，一战下来累的够呛，听闻洪七的话，笑道：“老叫花你不服，我们再打”
　　洪七摆摆手，说道：“不打了，我认输。”
　　另一边，黄药师与段智兴的战斗就文雅多了，只见段智兴说道：“还请药师兄品鉴我段家一阳指法”。
　　一指发出，一道无形指力瞬间穿透空气，射向黄药师。
　　黄药师以“弹指神通”对段智兴的“一阳指”。食指扣住石子，大拇指将其弹出，射向一阳指指劲，只听一声巨响，石子灰飞烟灭，指劲也被抵消。
　　二人有来有往，你攻我挡，我攻你挡，大战不休。
　　如此过了两百招，段智兴苦笑道：“药师兄功参造化，内力雄厚我实不如也，这一阵是我输了”，随即停手收功，黄药师一笑，没有说话。
　　半个时辰后，欧阳锋调息完毕，将目光看向了黄药师，说道：“药师兄，让在下领教你的高招。”
　　黄药师右手放于背后，青衫磊落，说道：“有何不可，请！”
　　欧阳锋与黄药师打得难舍难分。
　　黄药师精通药理，欧阳锋的毒功根本难以奏效。
　　两人一番试探后，不再留手。欧阳锋使出一套诡异拳法来，手臂似乎忽然没了骨头，如一根软鞭，在空中任意拐弯，以刁钻的方位打向黄药师。
　　黄药师也是吃了一惊，用出自创绝技劈空掌，横空劈出一道掌力，在空中与欧阳锋的拳头相遇，两者俱是向后退了一大步。
　　这一次交锋却是黄药师输了一筹，他立马退后，几个石子随手夹在手中，真气运转，使出弹指神通。
　　欧阳修也是机灵之人，立马翻转躲避，却仍是被打中了一子。
　　两次交锋，最终是平风秋色。
　　两者以快打快，又过了好几百招。
　　欧阳锋道：“药师兄实力果然不凡，只是这样打下去不知何时才能分出个胜负来，不如一次决胜负，如何？”
　　黄药师回道：“欧阳兄也不错，既如此，接招吧”。黄药师脸色一正，一声厉喝，手掌翻飞，浑身真气全力涌出，使出劈空掌劈向欧阳锋。
　　对面，欧阳锋两手重重拍在地上，大口一张，大量天地元气被一吸而空，欧阳锋的肚子也以肉眼可见的速度鼓胀起来，在这过程中他的皮肤也随之坚硬起来，似乎多了一层膜，他一跃而起，扑向黄药师。
　　劈空掌力在空中击中了欧阳锋，欧阳锋身形一颤，强忍着口中的鲜血，直接撞向黄药师，黄药师一掌挥出，天地间突然出现万千桃花，随风飘舞。
　　欧阳锋每打落几片桃花，就又有几片桃花补充过来，似乎无边无际。
　　但这桃花终究不是无边无际，蕴含着欧阳锋最强威力的蛤蟆功最终将桃花全部打落在地，又牢牢锁定黄药师的气息，黄药师避无可避，生生受了一击，口吐一口鲜血，倒飞了出去。
　　欧阳锋没有再追，他受了黄药师一记劈空掌，身体也受创不轻。
　　欧阳锋与黄药师的比试以平局告终。
　　王重阳眼看众人俱已分出胜负，开口道：“诸位停下来吧”。
　　这声音凝而不乱，仿佛响在每人的心底里，黄药师、欧阳锋、洪七俱是神态凝重，王重阳这一手显示的功力似乎超出了他们的想象。
　　心下俱是想到：“王重阳怕是已经进入传说中的先天宗师境界，这一战却是难办了，怕不是让他得第一了。”
　　此刻已是月明星稀，山顶一片寂静。
　　王重阳缓缓道：“武道一途，练到深处能返后天为先天，人可活到两百岁左右，但再往深处，寿命却是难以增加。我道家一派，最重修命，若是达到金丹真人的地步，则可有几百年的寿命。”
　　洪七突然急躁起来，道：“活那么久干什么？朋友们都死了，就剩下一个人，哪怕是天下第一又有什么用？”
　　忽的传来一阵箫声，却是黄药师吹起箫来，声音如怨如诉，不绝如屡。
　　众人一夜无话。
　　第二天，晴空万里。
　　王重阳道：“今日论剑继续。哪位道友先来”
　　洪七走出来，对段智兴道：“跟老家花子过过招？”段智兴自是允许，两者相继战作一团。
　　且说另一边，欧阳锋对王重阳道：“不想这么早就遇见了你王真人，既如此，请”说罢欺到王重阳身旁。

第8章王浩现身震世人（求收藏！求投资！）
　　欧阳锋使出一路灵蛇杖法来，这蛇杖头上雕着个咧嘴而笑的人头形象，面目狰狞，口中两排利齿，上喂剧毒。
　　欧阳锋挥舞蛇杖，四面八方的鬼影从各个方位袭向王重阳，当真是可怖之极。
　　王重阳抽出三尺青锋剑，速度似缓实急，每一次出剑都逼的欧阳锋不得不变换招式，如此过了数招，欧阳锋心里越感憋屈，道：“我们比比手上功夫如何？”
　　王重阳道：“可”。
　　他双手齐飞，打出无数掌影来，一道冷冽刺骨的掌风随之射向欧阳锋，王重阳悠悠道：“掌名‘履覆破冰掌’，还请品鉴。”
　　欧阳锋丝毫不敢大意，双手连连发掌，打出了一套冰寒属性的神驼雪山掌，两种同属性的掌力在空中相遇，发出嗤嗤的声音来，周围温度顿时下降，空气中结出不少冰霜。
　　这一回合却是不分上下。
　　两人连连出招，以快打快，凌厉的掌风在四周激荡不已。
　　欧阳锋是越打越心惊，他在西域潜心修炼，自忖天下群雄中无人是他对手，心里更早以天下第一自居。
　　不料来到中原后真是令他大吃一惊，先在速度上输了一筹，接着在比斗中发现黄药师有着不逊于自己的深厚内功，现在他又惊奇的发现，眼前的这个老道不仅在真气数量上还是真气精纯上都远远超过他，这让他如何甘心。
　　欧阳锋顿感天下第一无望，一声怒吼道：“王重阳，接我一击蛤蟆功”。
　　说罢蹲在地上，双手弯与肩齐，嘴里发出“咕呱”叫声，宛似一只大青蛙，作势扑了过去。
　　王重阳轻轻叹了口气，全身真气运转，一股远远超越后天境界的气息爆发出来，镇压当场。
　　在场之人只感觉一座大山似乎压在头顶，不少人都是呼吸艰难，内力几停止运转。
　　王重阳一挥衣袖，大量天地元气纷纷聚集而来，凝成一个无形钟罩。众人只见聚集欧阳锋十成功力的蛤蟆功攻向王重阳后，在空中似乎遇到了什么壁垒，一步也前进不了。
　　王重阳一指点出，欧阳锋立即倒退飞出，在空中喷出几口鲜血。
　　“先天之境？”黄药师、洪七、段智兴惊疑不定，望着大发神威的王重阳。
　　几人距离先天之境不过一步之遥，但这一步想要迈过去，却是何其艰难。
　　古往今来，不知有多少人生生止于这一步，终老也未曾跨过去。
　　“不错，老道在数月之前，却是侥幸突破了这一境界”王重阳缓缓道，话语里有着一抹难明的意味。
　　“先天之境，先天之境”，欧阳锋苦涩道：“我竟是毫无还手之力，真是不甘心啊”。
　　他青筋暴露，神态狰狞，似有走火入魔之相。
　　“咄”王重阳暴喝一声，欧阳锋立刻被惊醒，想着刚才发生的事，不由得出了一声冷汗，神情顿时冷静下来，道：“这次谢过王真人了，不过，我不会放弃，下一次我一定会赢回来，天下第一注定是我的。”
　　黄药师几人默默不语，看着欧阳锋的悲愤神情，心中也是凄凄不已。
　　这一次，王重阳走在了所有人前面，他们，输了。
　　立于高空的王浩夫妇二人，见比试已中途结束，结果已经出来了，不再隐藏自己，现出身来。
　　王浩哈哈大笑，搂着妻子往朝阳峰之巅降落，开口说道：“恭喜重阳道友夺得天下第一！”
　　声传百里之远。
　　山下等待的众人听到声音，窃窃私语：
　　“这是？比试完了？”
　　“重阳真人夺得第一？”
　　守在山下维持秩序的马钰、丘处机等人相视一眼，满脸喜色，自家师尊夺得天下第一，身为徒弟幸有荣焉！
　　只是想着还有两个“怪物”压根就没有参赛，这个第一名不符实，心里又不是滋味。
　　受伤躺在地上的欧阳锋闻言，弹射起来，警惕地四下打量，见到洪七、黄药师、段智兴也是满面狐疑，不由一愣，四人俱都望向王重阳，等着他的解释。
　　王重阳毕竟已是先天宗师境界，在王浩夫妇现身时就已经发现了，听到王浩的话，满脸笑容说道：“王道友、李道友，我说怎么没见你们到来，原来是躲在天上，让我一顿好找。”
　　正巧这时王浩、李娇二人轻飘飘地降落下来，阳光照耀下，有如谪仙下凡，让人心生自惭不如。
　　王浩二人落地后，王重阳迎上来，指着黄药师、段智兴、洪七、欧阳锋一一介绍道说道：“王道友、李道友，我来为你们介绍，这位是东南武林首领黄药师，这几位是大理皇帝段智兴、丐帮帮主洪七、西域白驼山庄庄主欧阳锋。”王浩一一点头示意。
　　王重阳又对黄药师等几人说道：“各位，我隆重地为大家介绍，这二位是王浩前辈与李娇前辈夫妇，王前辈是金丹期真人境界，李前辈是先天宗师境界。”
　　王浩点了点头，说道：“我听过你们的名字，江湖上大名鼎鼎的绝世高手，很荣幸见到诸位。”
　　黄药师、洪七四人惊疑地看着王浩两人，目光闪烁，有些不敢置信。
　　他们自信武功绝世，已站到了天下顶峰，现在接二连三地出现传说中的先天境宗师、金丹真人。
　　这一切都是梦，我一定还没睡醒。
　　四人对视一眼，都知道了彼此的意思，几人同时大吼一声，出手就是绝招，向王浩攻去。
　　“蛤蟆功”、“一阳指”、“弹指神通”、“降龙有悔”，五光十色的招式，令人炫目，炫彩中透露出杀机。
　　王浩冷哼一声，心道：看来还是要小露一手，给他们一个下马威才行。
　　声波震荡而出，四人的攻击烟消云散，声波继续向周围传去，黄药师四人如遭雷击，被抛飞出去，欧阳锋之前伤势未好，再遭打击，倒在地上都起不来了；洪七、段智兴、黄药师三人伤势稍轻，不过五脏六腑震动不休，已无再战之力。
　　一道声波攻击之下，华山顶上方圆数里有如天翻地覆，尘土飞扬；花草树木，犹如败絮般灰飞烟灭。
　　王重阳强压下体内翻腾的气血，开口说道：“王道友，请手下留情！”

第9章五绝之名传天下（求收藏！求投资！）
　　王浩余怒未消，开口说道：“你等向我出手，本是死路一条！不过看在老王的面子上，放你们一码，再有下次，有如此峰！”
　　说完，背在身后的右手并指如剑，朝着相隔十数里，南面的华山主峰轻轻一扫，半晌后，海拔2100多米高的主峰山尖犹如被折断了一截，山尖轰隆隆滑落掉了下去，露出一个方圆数里的大平台，光滑如镜。
　　现场诸人噤若寒蝉，金丹真人之威，恐怖如斯！
　　李娇挺着个大肚子，走到王浩身边，抓住他的手，轻声说道：“别生气了，我们从未出现过江湖中，他们不相信也是人之常情，再说，你是要做大事的人，怎能轻易动怒。”
　　王浩闻言立马变了脸色，紧崩着的脸再也崩不住，秒变满面春风，扶着她找了个石礅，铺上垫子让她坐下，说道：“夫人所言甚是。”
　　王重阳见此，露出了然的眼神，心道，早看出王道兄就是个妻管严，甚好，这样一来，我就不怕别人说我惧内了，回去迎娶朝英。
　　王浩左右扫视一圈，见众人都看向他，满意地开口说道：“既然你们已经比完了，那就这样定下，王重阳第一，你们四人排后面，按你们的所处方位、脾气禀性，可称为天下五绝：‘中神通王重阳、东邪黄药师、南帝段智兴、西毒欧阳锋、北丐洪七’，你们觉得如何？”
　　王重阳、黄、段五人闻言细细思索片刻，这称号还真是贴切，相视一眼，皆表示赞同此称号，无异议。
　　见此，王浩满意的点点头，说道：“既然如此，好戏看完了，我们就先回去了，告辞。”
　　王重阳几人拱手说：“恭送前辈！”
　　王浩扶着妻子，搂着她的腰，冲天而起，向着临安飞去，不一会就只见到一个黑点，再过片刻，已消失不见。
　　王重阳长长吐出一口浊气，说道：“第一次见王道友发怒，还好嫂夫人劝住了他，害得我心惊胆战。”
　　黄药师几人围上前来，讨好地问道：“重阳真人，这位前辈，你是怎么认识的？”
　　王重阳环顾一圈，不止他们四人，就连之前的吃瓜群众也一脸热切，一副我们也要吃瓜的表情，咳嗽一声，说道：“说起这位王前辈，我所知不多，此前从未见过，大概是半年前，王前辈夫妇二人上终南山拜访我，我以所得吕祖传承为交换，请王前辈帮我突破先天境。
　　之后王前辈为还人情，承诺为我或全真教再出手两次，后面就没怎么打过交道。
　　只是上次派小徒处机去送此次论剑邀请涵才知道，王前辈夫妇隐居在临安府附近的一个小山村当教书先生。
　　别的，我就不知道了。”
　　众人闻言，一脸诧异，这等高人行事，真是闻所未闻，果真是天下之大，无奇不有。
　　众人心道，看来以后行事要低调些，万一随意惹到路边一老翁，就是高人所化，岂不是要死得很惨？
　　欧阳锋一脸殷勤，舔着脸说道：“重阳真人，那不知这所谓的先天境、金丹境又有何意义？”
　　王重阳沉吟了一会，说道：“你们不要再叫我真人了，我不配，只有金丹境才能称真人，叫我道长就好了。
　　关于先天宗师境界，息停脉住、胎息辟谷、无灾无病、益寿延年，若无意外身亡，可活到180岁，能先天真气外放，于体外形成真气罩护体。
　　初步精气神合一，达到天人合一，吸收天地灵气为已用，体内先天真气永不枯竭。
　　以本身对周围产生影响，易形易质，每一寸血肉肌肤骨髓尽返先天，驻颜返老。
　　对于先天境界的宗师来说，不论来多少后天境的武者，都是如宰小鸡般容易。
　　先天宗师，可自成一宗，举手投足，就是绝世武功。
　　放在十万大军之中，也能杀个七进七出！除非同等级的存在，天下之大，任意纵横！
　　至于金丹真人境我上次听王前辈讲过一次，只知道金丹境可活500年以上，御空飞行，入土遁地，随手一击搬山倒海，至于如何突破，不甚明了，见谅。”
　　华山论剑已结束，一众围观吃瓜群众意犹未尽，这次的瓜，够他们吹上一辈子了。
　　等他们老了，可以和他那向往行走江湖的孙子吹嘘，我曾亲眼见过五绝诞生，我曾亲眼见过金丹境真人出手，翻天覆地、御空飞行.........
　　随着论剑落幕，这群江湖中人各回各家，各找各妈，神龙见首不见尾的金丹真人王前辈夫妇、天下五绝之名传遍大江南北。
　　王真人前辈一声哼，朝阳峰顶方圆数里灰飞烟灭；一出手，削掉南峰山尖的事迹广为流传。
　　不少未曾与会的大侠们嗤之以鼻，认为这只是信口开河、夸大之言。
　　某家酒馆中，三三两两的人群正在喝酒吹水打屁。
　　“啪”，一个威猛大汉猛地一拍桌子，说道：“你们听说了吗，前阵子华山论剑，有一对神秘的夫妇出手，一击就把华山主峰都打碎了，死伤无数，而且他们还不是天下第一。”
　　“天下第一”四个字一说出来，客栈里顿时安静了不少。
　　江湖人，哪个不在意名声。“天下第一”的称号，足以让无数人飞蛾扑火。
　　“哼，谁都知道你这是夸大其词”，另一清瘦男子叫道，“哪里有这么厉害的武功？你知道华山主峰有多高吗？说出来怕吓死你，600多丈高，你去打碎一个我看看。”
　　“你这消息可属实？你亲眼所见？”一酒客问道。
　　“这个，我是听我大舅的三堂弟的二叔儿子的四姑妈家七舅老爷大外甥侄子的女儿的三表哥说的，他亲眼所见”威猛汉子吞吞吐吐说道。
　　“嘶”，众人都倒吸一口气，这都是些什么乱七八糟，指不定就是胡说八道。
　　“若是不信，可以亲自去华山看看就知道了.........”一个嘶哑的响声悠悠地传来，众人一怔，若有所思，言之有理。
　　此后很长一段时间，经常有江湖大侠前往华山“瞻仰圣迹”，导致华山一带兴盛远超以往，这倒是令人所料未及。
　　当然，这是后话，暂时不说。

第10章老王帮忙拉入伙（求收藏！求投资！收藏过百+1更）
　　那日论剑过后，王重阳邀请其他四绝前往终南山重阳宫一行，言道是有大事商议。
　　其余四人见他言之凿凿，且此地离终南山也不过是一两日脚程，左右无事，便答应了下来。
　　一行五人下了华山，汇合各门人弟子，一齐赶往终南山重阳宫。
　　到了重阳宫，吩咐弟子安排其余人门人休息，王重阳带着其他四绝来到了一处偏殿，驱散门人道童。
　　王重阳咳嗽一声，说道：“诸位，贫道今日请大家过来，是有大事商量，若是不能接受，出了此门，我也不会承认，不知你等意下如何？”
　　欧阳锋四人皆是说道：“这一点，重阳道长放心，我等定守口如瓶，不往外泄露半句口风，有何大事，请说便是。”
　　王重阳满意的点点头，说道：“如此便好，贫道之前也说了，得王前辈之助，侥幸突破先天境界，想必诸位也眼热不已吧？”
　　黄药师、洪七、段智兴、欧阳锋连忙摇头否认，一脸“我没有，别瞎说，不是我”的神情。
　　但看他们坐着不动、眼红耳赤便知他们言不由衷，不由失笑，说道：“我并未取笑诸位，要知道没遇到王前辈之前，对于如何突破，我也是毫无头绪，此时就算是侥幸突破，然而先天境后的修炼，我也是一头雾水。”
　　众人认真耹听，一脸你说下去的表情。
　　王重阳继续说道：“之前王前辈曾透露出一个重大机秘，前辈曾推算到：数年之后，北方蒙古人部落一统，从而崛起，数十年后横扫天下，赵宋灭亡，百姓死伤数千万之巨。
　　蒙古人所到之处屠城灭寨，血流瓢橹，人间地狱。
　　因此，王前辈悲天悯人，想建立一个武道圣地，不插手皇朝更替、以维护天下秩序为已任，但凡有屠戮百姓者、杀无赦。”
　　王重阳说完见众人若有所思便停了下来，留给众人消化的时间。
　　片刻后，接着说道：“诸位，我们的机会来了，平白无故，我们也不好求取修炼之法。
　　若是王前辈建立圣地，以我们的武功，主动上门投靠做个长老还是可以的，日后立下大功，王前辈想必不吝赐下突破之法门，甚至是助予一臂之力，突破更高层次。”
　　说完王重阳就悠哉悠哉喝起了茶，至于他们怎么想，如何打算，他就管不着了。
　　片刻后，欧阳锋不愧是痴迷武学，此次进入中原的所见所闻，早已备受打击，现在得到机会，自然不想错过，当下率先说道：“算我欧阳锋一个，臣服于一位金丹真人，是我的荣幸！”
　　黄药师武功造诣非凡，已臻化境，他又精通五行八卦和奇门遁甲，又通晓天文地理，另外还精通琴棋书画。
　　但是他的武功多是自创，突破先天之法自然是没有的。
　　以黄药师的高傲，不见得愿意屈居人下，就连王浩也摸不准头绪。
　　因此，王重阳在欧阳锋答应后，点了点头，目光灼灼地望着黄药师，等着他的答复。
　　黄药师沉吟不语，此时的他还是东南武林首领，没遇到那个让他伤神一生的女子——冯蘅转而隐居桃花岛。
　　因此高傲如他，对于屈居人下，很不感冒，只是武道更进一步的诱惑，使他徘徊不定，恰好此时欧阳锋第一个开口赞成，使得他心中的天平向着赞同倾斜。
　　片刻后，黄药师终于下定了决心，点了点头，说道：“好吧，算我黄某人一个，就像锋兄所说，臣服于金丹真人，不丢人，相反，这是我等的机缘。”
　　王重阳闻言大喜，抚须说道：“甚好甚好，实不相瞒，王前辈曾吩咐我一定要争取到药师兄。”
　　黄药师疑惑的问道：“这是为何？”
　　王重阳说道：“前辈曾说药师兄学究天人，上通天文，下通地理，五行八卦、奇门遁甲、琴棋书画，甚至农田水利、经济兵略等亦无一不晓，无一不精，日后圣地传授弟子，杂课就交由药师兄了。”
　　哪怕以黄药师的高傲孤僻，听得王浩对他评价如此之高，也不禁面露喜色，嘴里却说道：“哪里哪里，王前辈高看黄某人了，愧不敢当，愧不敢当啊！”
　　欧阳锋却是冷哼一声，觉得受到了冷落，同是天下五绝，受到的待遇却是天差地别。
　　王重阳忙安抚道：“欧阳兄勿怪，王前辈对欧阳兄也是赞誉有加，曾说以欧阳兄对毒药的研究造诣，若是往治病救人方向发展，妥妥的扁鹊再世！日后就由欧阳兄教授弟子们医药学、毒药学，王前辈也省心省力。”
　　欧阳锋这才满意的点了点头。
　　此时，就剩下洪七和段智兴未曾表态，王重阳看向二人，等着他们的态度。
　　王浩曾给王重阳分析过此二人：洪七此人，若不出意外，丐帮应该是赵匡胤埋下的一颗暗子。
　　否则，你什么时候见过一群乞丐会有宋朝时期这么忧国忧民？
　　远的不说，百十年前，丐帮助北宋刺探西夏军情、雁门关外拒辽国大军，当萧峰辽人身份爆光，就被赶下台，什么时候江湖中人还在乎过国籍了？
　　而后世，洪七忽悠黄蓉、郭靖夫妇死守襄阳数十年；
　　倚天剧情中，宋灭以后，丐帮就一落千丈，难道不是帮中精英高层死于崖山海战？
　　屁股决定脑袋，洪七不可能投身王浩麾下而置丐帮于不管不顾，当然，这也只是王浩的猜测，万一洪七卸任帮主，成为自由人，也是有可能的。
　　而段智兴此人，为段誉之嫡孙，当年段誉在位39年后，于公元1147年传位于段正兴，25年后（公元1171年）段正兴传位于段智兴。
　　至此时，已在位有29年之久，虽然段氏热衷于以武人身份行走江湖，但对于一位做了近30年之久的皇帝来说，他是不可能为了更进一步而置国家百姓于不顾，投入他人麾下。
　　所以，南帝段智兴也难以争取。
　　果然，片刻后，二人同时摇头不肯加入，对此，尽管王重阳早有预感！
　　洪七、段智兴二人以有急事为由，向王重阳告别，带着门人属下走了。
　　大殿内的三人在目送洪、段二人出了门后，相视一笑，顿时感觉彼此之间亲近了许多。
　　他们都知道，若无意外，以后就是在一个盆里找食吃了。

第11章喜得贵子叫大锤（求收藏！求投资！）
　　王重阳拍了拍手，见吸引了两人的注意力，笑着说道：“现在大家都是一家人了，有些话我也就好说了，王道兄的意思是大家先各行其是，待得日后开宗立派之时再召集我等，至于是何时何日，王前辈未曾说明，我就不太清楚了，只是日后两位行事可得注意名声，不要无所顾忌啊！”
　　欧阳锋急切地说道：“不如我们这就上门拜访前辈？顺便请前辈指点一二？”
　　王重阳说道：“不可不可，有几句话，出得我口进得你耳，出了门我是不会认账的。王道兄有点俱内，现在嫂夫人正有孕在身，你我上门，打扰了嫂夫人养胎，能有好果子吃？我上次，咳咳，上门被一顿胖揍，脸上肿了半个月才消。”
　　黄药师、欧阳锋想像了一下，脸肿半个月，还要不要见人了，那画面太美，简直不忍直视。
　　打了个寒碜，摇摆头，把上门拜访这个想法赶出脑海，黄药师问道：“那我们就此干等着？不去请教王前辈指示该如何行事？”
　　王重阳捋了捋胡须，说道：“我算了算日子，差不多还有两三个月后嫂夫人就会生产，到时孩子满月、满百，我们多带些礼物上门，王道兄难不成还会赶我们不成？”
　　欧阳锋、黄药师想了想，齐声说道：“重阳道长言之有理，我等自愧不如。”
　　王重阳满意地点了点头，一脸孺子可教也的表情。
　　黄药师思索了片刻，说道：“重阳道长，之前你说王前辈曾算到日后蒙古人崛起，不如我们趁机去蒙古走一趟，把各部落领头人都干掉，以绝后患如何？”
　　欧阳锋一听也反应过来，这是立功啊，没有功劳自己创造，这姓黄的也太奸贼了吧，读书人脑袋就是灵光。
　　王重阳捋胡须的手停顿了一下，说道：“这个，王道兄没安排，我们冒然出手，不太好吧？”
　　欧阳锋接口说道：“此事，可能王前辈高人行径，不屑于对普通人出手，重阳道兄若是怕受责怪，我与药师兄二人去便可。”
　　王重阳沉吟一会，说道：“行，话说到这份上了，我就陪你们走一趟，我们三个人去，不带下属，快去快回，得赶回来为王道兄麒麟儿庆生。”
　　“好，我们这就去准备，明日一早就出发。”欧阳锋说道。
　　................
　　另一边，段智兴、洪七二人出得终南山后，二人商量了一下，对于今日之事，不可对外声张，当做什么都没发生，毕竟力不如人，谁能抗衡那恐怖的金丹境王真人。
　　只是二人却也并不是那愚忠之人，未曾禀报宋廷，而是保持观望状态，万一王浩势大不可力敌，也不是不可以再投靠过去。
　　这叫良禽择木而栖，良臣择主而侍！没毛病！
　　...........
　　三个月后，此时已是庆元6年（公元1200年）隆冬十一月。
　　王浩正在院子里急得满头大汗，虽说不是第一次做父亲，虽说妻子已有先天境修为在身，可是这见鬼的古代医疗条件差，生孩子像是一只脚踏进鬼门关，弄不好可是一尸两命。
　　想及于此，不由得扇了自己一个耳光，只想着计划后继有人，却让妻子置身险地，真是混蛋。
　　心里不由祈祷满天神佛，保佑大小平安无事。
　　产婆在里面大喊：“夫人，用力”，雇佣的两个老婆子忙着烧水、端水进进出出，而他却什么也帮不上，只能急得直跳脚。
　　一刻钟后，只听得里面传出“哇、哇、哇”的哭声，王浩长出一口气，脚有点软，差点站不住了。
　　过了一会，产婆抱着孩子出来报喜，把孩子递了过来，说道：“恭喜老爷，贺喜老爷，顺利生产，母子平安！”
　　王浩接过孩子，打量了一眼。
　　嗯！一如既往地丑，和老大刚出生时一个模样。
　　伸进衣兜里掏出一锭银子，递给产婆，说道：“辛苦你了！”
　　产婆接过银子千恩万谢的走了。
　　王浩抱着孩子走进卧室，见到妻子卧在床上正看向自己，准确的说是看向怀里抱着的孩子，连忙把孩子抱着放到她的旁边，伸手握住妻子的手，说道：“老婆，辛苦你了，是我太混蛋，让你吃这么大的苦，万幸，母子平安！”
　　李娇伸手堵住他的嘴，不让他说下去，轻声说道：“我嫁给你，为你生儿育女，是我的本分。”
　　王浩动情地说道：“老婆你真好！能娶到你，是我这辈子最幸运的事！”
　　李娇道：“嫁给你也是我的幸运！”
　　两人说了些情话，过了一会，李娇问道：“孩子取什么名，你想好了吗？”
　　王浩挠了挠头，说道：“大名我取，小名你来，老大叫剑锋，他就叫继锋，你看怎么样？”
　　李娇：“继锋？王继锋？也好，小名的话，就叫大锤，越贱越好养活。”
　　自从大锤出生后，学生们发现，以前上课严肃的先生偶尔会面露笑容，对于背诵课文出错的学生惩罚也从打五下手心变成了打三下。
　　这一天，随着期末考试结束，第一学年宣告完成，学生们将按照成绩决定他们的升级、留级。
　　当然，这是以后的事，现在嘛，先玩了再说。
　　三天后，成绩单下放完毕，得到甲、乙二等评价的15位学生下一年读二年级；得到丙等评价的5位学生留级。
　　得到甲等评价的3位同学还获得了王浩的特别奖励：一本《论语》、一两银子。
　　这一举措使得评价得丙等的几位同学狠狠吃了一顿竹笋炒肉，嗯，真香！
　　得到甲评价的三位同学成了别人家的孩子，“你看人家李狗蛋、张石头，你们天天一起玩，人家念书还有银子带回家，你呢？你还要花老子的银子。”
　　“村东头王二麻子家那个小崽子，叫什么，对王二愣，这次也得了一个甲等，你呢？得个丙，还留级，你好意思？”
　　这一奖励措施也使得村中孩子念书更用功了，他们也想变成别人家的孩子，当然这是后话。

第12章杀得草原血成河
　　随着一个学年课业的完成，王浩的教书日常暂时停止了下来。
　　恰好是孩子满月之期，王浩和妻子商量了一下，决定为大锤举办满月宴。
　　王浩用纸折了几个千纸鹤，以启灵术点化，赋予灵识，纸鹤瞬间活了过来，对王浩点了点头，便冲天而起，按照王浩摄入的各人气息，寻找各自的目标。
　　...............
　　终南山，重阳大殿。
　　王重阳、黄药师、欧阳锋三人刚刚风尘仆仆地从草原回来，休整了一天后，正在整理、汇总各自的收获。
　　这时，三只荧光闪闪的纸鹤从外面飞了进来，各自找到了自己的目标。
　　纸鹤瞬间消失不见，原地留下一道光芒，进入各自的目标脑海，化作一道信息。
　　三人闭目接收信息，数息之后，三人睁开眼，王重阳抚须笑道：“王道兄的手段还是这么神秘莫测！药师兄、锋兄，王道兄喜得麒麟儿，我们上门请教的机会来了！”
　　欧阳锋哈哈大笑一声，说道：“恰好，我们从草原赶了回来，圆满成功完成目标，以此做为见面礼，想必前辈也会高兴万分，到时，指点一二想必是不成问题的。”
　　黄药师也面带微笑，说道：“希望如此！”
　　“那我们速速整理，早日出发前往临安府”王重阳说道。
　　“正该如此”欧阳锋道。
　　..............
　　大理皇宫、洞庭湖君山。
　　段智兴、洪七也各自收到了请柬，震惊于前辈的手段高明、闻所未闻，对于投靠一事，又有了此许动摇，只是思及各自家业，又摇了摇头。
　　虽然不能直接投靠王浩，但是不妨碍他们亲近、示好，是以吩咐下属备厚礼准备前往临安祝贺。
　　.................
　　这一日，牛家村的村民们发现村中学堂的教书匠王先生家张灯结彩、人来人往、络绎不绝。
　　王重阳三人早早的提前两日就赶到了牛家村，索性当初王浩建院子时就多建了几间客房，要不然，他们仨得去打地铺睡柴房了。
　　未来的全真七子几人在外面待客迎宾、维持秩序、收取贺礼等杂事。
　　此时，王浩在书房与王重阳、欧阳锋、黄药师谈话。
　　王重阳首先向王浩汇报这段时间的工作：“王道兄，药师兄、锋兄二人决定参与我等，共谋大事。”
　　话音刚落，黄药师、欧阳锋率先向王浩低头行礼：“黄药师（欧阳锋）拜见前辈。”
　　王浩亲手把二人扶起来，拍了拍二人的肩膀，说道：“药师兄、锋兄，得你二人相助，犹如猛虎添翅，日后圣地建立，你二人可为长老。”
　　………………………………
　　临近午时，李娇把王浩四人从书房赶出来，言道，客人都来了，主家却不在场，是何道理？
　　是以，谈话中止。
　　众人到得外厅，见前厅摆了四桌，院子里也摆了十数桌，宾朋满座，各自交头接耳。
　　原本王浩计划也就是四桌客人，邀请三五好友，吃个便饭。
　　哪曾想，村中村民受王浩传授知识、武学之恩，见王浩喜得贵子满月摆宴，不请自来。
　　不得已，李娇只得指挥全真弟子从村中借来桌椅，摆了十数桌在院子里，才堪堪坐下，索性李娇有村中认识的妇人帮厨做饭，否则，这么多人，吃什么都是个问题。
　　待得上菜后，都是半个时辰后。
　　见酒菜已上齐，客人各自落座。
　　王浩开口说道：“诸位，今日是小儿大锤满月，承蒙各位拨冗前来，万分感谢！招待不周，恕罪恕罪！”
　　下面七嘴八舌回道：
　　“不怪罪，不怪罪”
　　“我们不请自来，打扰了”
　　“是啊是啊”
　　过了一会，王浩拍了拍手，双手虚按，众人都安静下来，听他说话。
　　王浩对着李娇说道：“十月怀胎母辛苦，我要感谢我夫人，为我生儿育女。”
　　李娇微微一笑，不说话。
　　王浩说道：“酒菜准备不周，粗茶淡饭，不成敬意，请大家敬情享用！”
　　..............
　　待散了席，在送完客人后，家里就剩下王重阳师徒数人、黄药师、欧阳锋主仆数人等客人。
　　酒足饭饱后，下人送上了茶水，众弟子在大厅喝茶聊天。
　　王浩带着王重阳三人进入书房，继续之前未完的谈话。
　　王重阳说道：“小道正有话说，数月前，我们三人往草原一行，蒙古诸多部落头人全部殒命，草原应该短时间内难以崛起，前辈大可放心。”
　　王浩闻言大吃一惊，这几人行事还真是令人吃惊，他之前不是没想过先去草原杀了铁木真，只是王浩也有着自己的心思。
　　一来，草原崛起乃是大势所趋，杀了铁木真，还有银木真、铜木真，这是天道运转，人力难以阻挡。
　　二来，此时的铁木真在数年前经历了十三翼之战败后，东躲西藏，不易寻找，为了这么一个普通人，花费功夫寻找不值得；不如等到他统一草原领兵南下后，一网打尽，省时省力，也借此威慑天下。
　　想罢，对李娇和王重阳等人说了一声，冲天而已，飞速地前往草原查看。
　　金丹真人境御空飞行虽然比不得元神巨头能够瞬息移动，但全力飞行，速度可近音速。
　　蒙古离临安近1800公里，因此当半多时辰后，王浩已经到达了蒙古草原。
　　落到一个山头，恢复真元，半个时辰后，起身打探消息。
　　将灵识探测到最大距离，方圆百里内尽皆知晓，当王浩围着草原转了一圈后，草原的变故已了然于胸。
　　自王重阳他们杀了众部落首领后，生还的诸多草原部落继承人为了争夺首领之位，狗脑子都要打出来了。
　　终日里不是你打我，就是我打你，数月来，争战不休，死伤无数。
　　找了一圈，没有发现铁木真，也不是被王重阳他们杀了，还是躲过了一劫，王浩也懒得去找，看样子草原部落要统一，有得等了。
　　遂即不再多想，转身返回临安府。
　　待到了临安府牛家村时，已是下午五点多，快天黑了。
　　回到家里，王重阳三人还在书房等待，王浩将所见所闻告诉了他们。

第13章主角他爹终于来了！（求收藏！求投资！）
　　王重阳感叹一声，说道：“前辈真是神威莫测，震古烁今，蒙古草原离这临安府数千里远，两个多时辰就走了一个来回，想当初我等三人，来回一个多月，长途奔波之苦，不足为外人道也。”
　　王浩会意，说道：“行了别酸了，你们只要努力，也会有突破金丹期的一天。
　　至于药师、欧阳你两人，我今晚就辛苦一点，助你二人突破先天境，还望你二人戮力同心，不可懈怠。”
　　黄药师与欧阳锋二人大喜过望，连忙单膝跪地道：“多谢前辈，我等必肝脑涂地，以报前辈大恩。”
　　王重阳也面露微笑，为好友高兴不已，至于内心怎么想的，那就只有他自己知道了。
　　王浩摆摆手，说道：“行了，起来吧，用心做事就是对我最好的报答了，你们先去准备吧，调理到最佳状态，待晚上我再来助你们一臂之力。”
　　................
　　待晚饭后，黄药师、欧阳锋自去静室调理状态。
　　王浩与王重阳在书房聊天，准确的说是王重阳向王浩请教先天期的修炼问题。
　　“关于先天境的修炼，其实很简单，筑基炼体，后天、先天炼气。
　　不同的是，后天之内气来源于人之精，因此只在体内运行，不可透体攻击。
　　而先天已涉及到天地灵气，打通任督二脉，开启玄关一窍，精神初步探出体外，印证已身，攻击中自身真气与外界灵气共震。
　　因此，随手一击都非后天境可力敌，人力有穷时，可敌天地乎？又有天地灵气随时补充消耗，因此，先天境界续航能力极强，只要精神不枯竭，几乎可屠尽十万大军。
　　先天境的修炼也很简单，突破先天后待体内内力全部转化为真气，就是先天初期；然后就是积蓄真气，直到极限，这一步就是先天中期；待真气蓄满不可增加，开始压缩真气，从气态变成液态，就是先天后期；待液态真气满布丹田，开始着手固化，就是先天巅峰。
　　你可以想像一下水的三种状态，在天为汽，落地为水，遇冷结冰。”
　　王浩说完后，见王重阳正在沉思，也不打扰他，自去静室为黄药师、欧阳锋二人助力。
　　轻车熟路地为二人灌注真元，就不再多管，传音给王重阳，让他护法，径直回房抱着老婆睡觉。
　　第二日，王重阳、黄药师、欧阳锋谢过王浩后，就各自告别，行走江湖的行走江湖，回西域的回西域，回终南山的回终南山。
　　王浩家又冷清了下来，王浩也乐得自在，每日里逗逗儿子，与老婆调调情，别提有多舒服了。
　　闲暇之余，呼出许久未曾用的系统，说实话，时间长了，都忘了有系统这一外挂了。
　　姓名：王浩
　　年龄：39/1000
　　性别：男
　　生命等级：3
　　境界：金丹后期
　　本源：16868
　　技：戊己厚土功（7/9）
　　系统功能：搜索（∞）穿越（∞）推演（∞）体内世界（10000立方）”
　　助王重阳、黄药师、欧阳锋三人突破先天，分别增加本源值1000点，共计3000点。
　　改变王重阳华山论剑后身陨的命运，本源值+1000点。
　　大弧度改变剧情，本源值+2000点。”
　　看了一下，原力已有一万六千多，足够戊己厚土功再突破一层，成就金丹期巅峰，然并卵，不能突破化神，没什么区别，因此王浩只是瞄了一眼，就略过了。
　　算了，眼不见心不烦，关掉！
　　...............
　　公元1200年眼看马上就要过去，这一日牛家村又来了两对夫妇落脚。
　　王浩听闻消息，心道，主角的爹终于来了！
　　他们就是郭啸天、李萍夫妇和杨铁心、包惜弱夫妇。
　　杨铁心生得面白皮净，他这一名字取自于他的先祖事迹，他的先祖杨邦乂是抗金英雄，兵败被抓后，誓死不降，被杀死，金兀朮将他的心剖出来，看是不是铁心。
　　杨邦乂的儿子更有名，他就是岳飞身边的“百人斩”名将之——杨再兴。
　　郭啸天生得身材魁梧，浓眉大眼，来头也不小，他是梁山泊好汉地佑星赛仁贵郭盛的后代。
　　二人祖籍山东，因金国入侵山东，受不了金狗的肮脏气，被迫一同迁至牛家村，两人结为异父异母的亲兄弟。
　　................
　　郭、杨两人自来到牛家村后，建了两个院子比邻而居，每日里拿着弓箭猎叉到村西七里的树林子中打猎为生。
　　二人曾听村民讲，村中学堂的教书匠王先生也是去年刚来牛家村落脚，还曾在学堂教过学生们武艺。
　　二人一致认为王先生定然是有武艺在身的高人，被金人所迫，背景离乡来到这临安府隐居，心下里就有了几分亲近，因此隔三差五地找王浩喝酒，聊天。
　　王浩正好闲着无聊，也乐得与主、配角的爹拉拉关系。
　　三人年龄相仿，都是20多岁；境遇相仿，都是被逼背井离乡，来到牛家村落脚，缘分呐！
　　这一天，三人在王浩家喝酒闲聊。
　　王浩叹了一口气说道：“江南花花世界，遍地皆是金银，放眼但见美女，金兵又有哪一日不想过来？只是他来与不来，拿主意的却不是金国，而是这临安的大宋朝廷。”
　　郭啸天和杨铁心齐感诧异，同声问道：“这却是怎么说？”
　　王浩说道：“我华夏百姓，比女真人多上一百倍也还不止，只要朝廷肯用忠臣良将，咱们一百个打他一个，金兵如何能够抵挡？
　　我大宋北方这半壁江山，是当年徽宗、钦宗、高宗他父子三人奉送给金人的。
　　这三个皇帝任用奸臣，欺压百姓，把出力抵抗金兵的大将罢免的罢免，杀头的杀头。
　　花花江山，双手送过去，金人却之不恭，只得收下了，今后朝廷倘若仍是任用奸臣，那就是跪在地下，请金兵驾到，他又如何不来？”
　　郭啸天伸手在桌上重重一拍，只拍得杯儿、筷儿、碟儿都跳将起来，说道：“正是！”

第14章黄老邪路过襄阳（求收藏！求投资！）
　　王浩又接着说道：“想当年徽宗道君皇帝一心只想长生不老，要做神仙，所用的奸臣，像蔡京、王黼，是专帮皇帝搜括的无耻之徒。
　　像童贯、梁师成，是只会吹牛拍马的太监。
　　像高俅、李邦彦，是陪皇帝嫖院玩耍的浪子。
　　道君皇帝正事诸般不理，整日里若不是求仙学道，便是派人到处去找寻希奇古怪的花木石头。
　　一旦金兵打到眼前来，他束手无策，头一缩，便将皇位传给了儿子钦宗。
　　那时忠臣李纲守住了京城汴梁，各路大将率兵勤王，金兵攻打不进，只得退兵。
　　不料想钦宗听信了奸臣的话，竟将李纲罢免了，又不用威名素著、能征惯战的宿将，却信用一个自称能请天神天将、会得呼风唤雨的骗子郭京，叫他请天将守城。
　　天将不肯来，这京城又如何不破？终于徽宗、钦宗都给金兵掳了去。
　　这两个昏君自作自受，那也罢了，可害苦了我华夏千千万万百姓。”
　　郭啸天、杨铁心越听越怒。
　　郭啸天道：“靖康年间徽钦二帝被金兵掳去这件大耻，我们听得多了，天神天将甚么的，倒也听见过的，只道是说说笑话，岂难道真有此事？”
　　王浩说道：“那就不知道了。”
　　杨铁心说道：“后来康王在南京接位做皇帝，手下有韩世忠、岳帅这些大将，本来大可发兵北伐，就算不能直捣黄龙，要收复京城汴梁，却也并非难事，只恨秦桧这奸贼一心想议和，却把岳帅害死了。”
　　王浩替郭、杨二人斟了酒，自己又斟一杯，一口饮干，说道：“岳帅有两句诗道：‘壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。’这两句诗当真说出了华夏万千百姓的心里话，唉，秦桧这大奸臣运气好，只可惜咱们迟生了六十年。”
　　郭啸天问道：“若是早了六十年，却又如何？”
　　王浩说道：“那时凭两位这般英雄气概，豪杰身手，去到临安，将这奸臣一把揪住，咱三个就吃他的肉，喝他的血！”说着三人哈哈大笑。
　　..............
　　另一边，黄药师游历到了襄阳。
　　襄阳自古即为交通要塞，素有“南船北马、七省通衢“之称，历为南北通商和文化交流的通道。
　　区位优越，交通便捷。
　　襄阳西接川陕，东临江汉，南通湘粤，北达中原，是鄂、豫、渝、陕、四省市毗邻地区的交通枢纽。
　　黄药师信步走进这襄阳城，他形相清癯，身材高瘦，风姿隽爽，萧疏轩举，湛然若神，身穿青衣直缀，头戴同色方巾，文士模样，正是男人最有魅力的黄金年纪。
　　引得路上夫人、小姐频频回望、大抛媚眼、眼生秋水，黄药师却是不管不顾，显然早有经验。
　　突然，身后传来一阵高呼声：让一让，劳驾让让。
　　黄药师回头望去，却是有一个猎户打扮的中年男子在前，身后两人用一副门板抬着一个年轻人，猎户中年男子急呼呼地边跑边喊，街上行人连忙避让，黄药师见状，闪至一旁。
　　待得四人过去后，黄药师瞄了一眼门板上的那人，第一眼就得出结论，此人身中奇异蛇毒，寻常大夫极难救治。
　　果然，待前面几人抬着那个中毒男子到了一家医馆后，连门都没进，坐馆大夫看了一眼，摇摇头，让他们抬走，治不了。
　　那中年猎户露出哭腔，跪下求那大夫救一救，大夫可能是于心不忍，搭了一下脉，还是摇了摇头，自认医术不精，无能为力，另请高明。
　　黄药师在人群中看着这一幕，心中一动，上前一步，说道：“让我试一试！”
　　围观吃瓜群众纷纷让开道路，黄药师出现在众人眼前，中年猎户像是见到了救命稻草，对着黄药师磕头不已，说道：“求求你，救救他，铁蛋他还没娶媳妇，可不能让他家绝后啊。”
　　黄药师上前把住了左手脉，片刻后说道：“还能救，找一个干净的地方。”
　　那名大夫说道：“到里面来吧。”
　　猎户叩谢不已，说道：“谢谢，谢谢。”
　　那两名抬门板的小伙子连忙把那叫铁蛋的伤者抬进医馆。
　　黄药师对着那大夫点了点头，没有说话，跟着进了医馆。
　　让猎户扶起铁蛋坐好，黄药师在他背后运功逼毒，不一会，眼见着铁蛋身上的其他毒素被逼到左腿伤口处，肿起一个好大的毒瘤。
　　抬头喊道：”拿个盆来”
　　大夫让咐伙计去，拿了一个木盆，黄药师接过木盆，放在伤口下方，伸指如剑，对着毒瘤隔空轻轻一划，顿时毒血爆出，黄药师手一按，毒血加速流入盆中，待流出鲜血后，才在伤口位置点住穴位。
　　叫伙计把半盆毒血处理后，黄药师开了一张清除毒素、调理身体的药方，下好医嘱。
　　待猎户感谢时，黄药师说道：“谢就不必了，我救他一命，你须得告诉我他是中的什么蛇毒？在哪里被咬？”
　　猎户迟疑了一下，说道：“恩公，这蛇我等也不知叫什么，只知其遍身隐隐发出金光，头顶上生有肉角，行走如风，极难捕捉，剧毒无比，恩公切不可轻易犯险呀。”
　　黄药师说道：“我自有分寸，你告知我方位就是，不要你去”
　　猎户无奈，只好将地方告知于他。
　　第二天，黄药师找到了猎户所说方位，襄阳城外数十里的一个山谷。
　　走进这个山谷，山谷的空气有些潮湿，有些闷。
　　周围很静，这处树林很意外的没有和其他地方的树林一样，总是能够听到各种各样的虫叫鸟鸣。
　　在黄药师的意念下，可以一清二楚地感应到周围的情况，那些隐藏在树叶树干枯枝后面的怪蛇，一个不落的出现在他的眼皮子底下。
　　这些怪蛇个头很小，果然像是猎户所说，身上发出金光，头有肉角。
　　咻！
　　蓦然，当黄药师走到一处枯枝旁的时候，隐藏在那根枯枝后面的怪蛇终于是忍不住，朝着黄药师激射而来。
　　顿时只见一道金光从那截枯枝后面飞了出来，直直的朝着黄药师射去！

第15章独孤求败？好可惜（求收藏！求投资！）
　　张开蛇嘴，尖锐的两颗毒牙高高的翘起，毒牙尖端那差不多马上要滴出来的毒液虽然是透明的，但是却散发着一丝恶臭的味道。
　　咻！
　　黄药师屈指一弹，一道真气剑射而去，怪蛇一分两半，却是还没死透，头部嘴巴张得老大，过得片刻后才死去。
　　黄药师捡了一根树枝，挑起怪蛇研究了一阵，不得其法，摇头失笑不已。
　　正准备离开时，突听感到一阵狂风，只听见“噗噗噗”之后又听到一声尖锐的鸣叫。
　　抬头往声音的方向望去，只见一只大雕正扇动着翅膀，向着这里滑翔而来，声势浩大。
　　黄药师从未见到如此之大的雕，只见这大雕身形甚巨，比人还高，形貌丑陋之极，全身羽毛疏疏落落，似是被人拔去了一大半似的，毛色黄黑，显得甚是肮脏，雕钓嘴弯曲，头顶生著个血红的大肉瘤，双腿奇粗，时而伸出羽翼，却又甚短，有一番威武气概。
　　那雕见到黄药师，“咕、咕、咕”地叫，时而扇动翅膀，极为通灵，黄药师立刻知道了，这大雕也曾跟随过人类，因此极通人性。
　　大雕临近，低叫一声，弯头以尖喙咬住黄药师衣角扯了扯，右翅不带力道一挥，拍在他后背，随即“咕”的又一叫，瞅着他一甩头，大踏步向前了几步，后停下继续“咕、咕”叫了两声，又向前走，竟是在示意他跟来。
　　对于大雕的动作，连蒙带猜，知道大概是要带他去一个地方，黄药师左右不急于一时找寻目标，便跟着大雕去。
　　大雕身躯沉重，却奔跑迅疾，在山石草丛中跑了良久，七扭八拐愈行愈低，直走进一个深谷之中。
　　再行良久，周围慢慢变得光溜溜的寸草不生，大风忽的猛烈吹刮，掀开环绕谷间云雾，露出前方偌大一山洞口。大雕在山洞前点了三下头，叫了三声，回头望向黄药师。
　　黄药师走进洞口看了一眼，发现这是一个有些像似人类居住的山洞，里面石凳、石床都有。
　　出了山洞，跟着大雕往前走去。
　　这是一个平台，上面铁画银钩的写着些字迹，挥掌扫过蒙了尘的墙体，字迹显现在他的眼前。
　　“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一败而不可得，诚寂寥难堪也。
　　落款是：“剑魔独孤求败”
　　凝神看去，石壁上字迹仿佛活了过来，形成了一个人影，人影手中执剑不停的演练点、刺、撩.....渐渐的剑法有了变化并不在拘泥于一招一式，而更多的则在于一股股有进无退所向披靡的剑意弥漫......
　　黄药师当即放出自己的气势，从这剑意中挣扎出来，长出一口气，“呼”。
　　这应该是大雕主人生前刻下的字迹，看其内容，求一败而不得，前辈武功定是高深莫测，只是不知比之王前辈又如何。
　　随着大雕绕到洞后，只见树木苍翠，山气清佳，行了里许，来到一座峭壁之前。
　　那峭壁便如一座极大的屏风，冲天而起，峭壁中部离地约二十余丈处，生着一块三四丈见方的大石，便似一个平台，上刻“剑冢”两个大字。
　　待走近，但见这峭壁草木不生，光秃秃无丝毫可容手足之处。
　　黄药师足下发力，忽的纵身跃起，眨眼间便已攀过了大半儿，足下踏于峭壁岩边一丛青苔之上一点，只一口气便窜上了一块平台。
　　只见刻着“剑冢”两个字的石头之上，尚有两行字体较小的石刻：剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。呜呼群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！
　　黄药师瞧着两行石刻出了一会神，低下头来，只见许多石块堆著一个大坟。
　　这坟背向山谷，俯仰空阔，别说剑魔本人如何英雄，单是这座剑冢便已占尽形势，想见此人文武全才，抱负非常，但恨生得晚了，无缘得见这位前辈英雄。
　　忽听得山壁下咕咕咕的叫了数声，俯首望去，只见那神雕伸爪抓住峭壁上的洞穴，正自纵跃上来，它身躯虽重，但腿劲爪力俱是十分厉害，顷刻间便上了平台。
　　那大雕稍作顾盼，便向黄药师点了点头，叫了几声，声音甚是特异。
　　神雕又低叫几声，伸出钢爪，抓起剑冢上的石头，移在一旁，但见神雕双爪起落不停，不多时便搬开冢上石块，露出并列著的三柄长剑，在第一、第二两把剑之间，另有一块长条石片，三柄剑和石片并列於一块大青石之上。
　　黄药师走上前来，提起右首第一柄剑，只见那柄剑下的石上刻有两行小字：“凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。”再看那剑时，见长约四尺，青光闪闪，端的是神兵利器。
　　他将剑放回原处，会起长条石片，见石片下的青石上也刻有两行小字：“紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义不祥，乃弃之深谷。”
　　黄药师心想：“这里少了一把剑，原来是给他抛弃了，不知如何误伤义士，这故事多半永远无人知晓了。”出了一会神，再伸手去会第二柄剑，只提起数尺，呛啷一声，竟然脱手掉下，在石上一碰，火花四溅，不禁吓了一跳。
　　原来那剑黑黝黝的毫无异状，却是沉重之极，三尺多长的一把剑，重量竟自不下七八十斤，比之战阵上最沉重的金刀大戟尤重数倍。
　　一时不查，竟然掉落在地，稍稍一阵愣神之后，黄药师运气行功，他已成先天境，真气流转之下，七八十斤重的东西自然不在话下，只见那剑两边剑锋都是钝口，剑尖更圆圆的似是个半球，心想：“此剑如此沉重，又怎能使得灵便？何况剑尖剑锋都不开口，也算得奇了。”
　　看剑下的石刻时，见两行小字道：“重剑无锋，大巧不工，四十岁前持之横行天下。”
　　黄药师不由心生神往，这位前辈也不知是何朝何代的高人，以前竟是闻所未闻。

第16章各自进展攻略忙（求收藏！求投资！）
　　黄药师喃喃念著“重剑无锋，大巧不工”八字，心中似有所悟，但想世间剑术，不论那一门那一派的变化如何不同，总以轻灵迅疾为尚，这柄重剑不知怎生使法，想怀昔日先贤，不禁神驰久之。
　　过了良久，黄药师才放下重剑，去取第三柄剑，打开石板，原来这是柄木剑，而且年深日久，剑身剑柄均已腐朽，但见剑下的石刻道：“四十岁後，不滞於物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进於无剑胜有剑之境。”
　　他将木剑恭恭敬敬的放於原处，浩然长叹，说道：“前辈神技，令人难以想像。”心想青石板之下不知是否留有剑谱之类遗物，於是伸手抓住石板，向上掀起，见石板下已是山壁的坚石，别无他物。
　　黄药师思索片刻，四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑，这是先天宗师境界的手段，只是不知这位剑魔独孤求败是何方人士，竟然完全没听说过。
　　跳下石台，来到山洞口，之前未仔细观看，现在看来，洞口有一坟堆。
　　想来这便是独孤前辈的衣冠冢了，黄药师遥拜三下，以示对前人尊重。
　　出了山谷，继续游历天下。
　　转眼间数月过去，黄药师游遍江南诸多名城小镇。
　　然而这一日，他在一个江南小镇上，遇到了一个令他心动不已的女子，她就是原著中黄蓉那早逝的母亲——冯蘅。
　　黄药师很快被这个外貌秀丽脱俗、风华绝代，为人冰雪聪明的女子所俘获，对其展开猛烈的攻势，一副不达目的势不罢休的架势。
　　年少的冯蘅被黄药师的知识渊博、形相清癯、风姿隽爽所吸引。
　　二人互相被对方吸引，双双堕入爱河。
　　黄药师撩妹技能max！
　　...................
　　另一边，王重阳回到终南山。
　　检查了一下弟子们的功课，满意地点了点头。
　　他不在的时间里，弟子们很自觉，在没有长辈监督的情况下，功课都没有落下，王重阳很是欣慰。
　　在重阳宫溜达一圈，见众人各守其职，一个闪身，去了后山古墓。
　　王重阳在古墓门口徘徊了许久，不知怎么开口，咬了咬牙，下定了决心，说道：“朝英，朝英出来，我们谈谈。”
　　此时终南山后山一片幽静，王重阳左等右等，傻等了一个时辰，长叹一声，回了重阳宫。
　　在王重阳离开后，墓门“吱呀”一声打开了，林朝英走了出来，痴痴地望着重阳宫的方向，许久、许久.........
　　第二日，王重阳又双等了一个时辰。
　　第三天，王重阳又双叒等了一个时辰。
　　第四天，林朝英终于打开了墓门，出来见了他。
　　林朝英神情冷漠地说道：“你来做什么？”
　　王重阳见到林朝英，喜出望外，说道：“朝英，我们谈谈吧！”
　　林朝英说道：”我们没什么好谈的？还有，不要叫我朝英，我现在是古墓派掌门，请称呼我林掌门！”
　　王重阳迟疑了一下，神情低落，觉得林朝英现在已经恨透了他，这段感情，终究是错过了吗？
　　低着头说道：“好吧，那我回去了。”
　　说完转身就走，带着一点迟疑、带着些许朝待。
　　林朝英说道：“你...不是有话要说吗？就这样走了？”
　　王重阳惊喜地回过头来，说道：“朝英，我们成亲吧！”
　　林朝英：“你说什么？你认真的？”
　　王重阳重重点了点头：“我认真的！”
　　.....................
　　不久之后，江湖中传来王重阳去世的消息。
　　还要那家酒馆，还是那个小二，不同的是客人。
　　正在午时，酒馆内三个一伙，五个一群，正在吃饭、喝酒、聊天、吹牛。
　　这时，一个瘦高个对同伴说道：“嘿，你听说了吗？天下第一高手、中神通重阳真人前几天走火入魔去世了”
　　他的同伴，一个胖子，诧异地问：“什么？不可能吧？不是江湖传闻先天宗师有150岁阳寿吗？怎么可能年纪轻轻就仙逝了？你从哪里听来的消息？”
　　这时，隔壁桌一个威猛大汉闻言，一拍桌子站起来，大声说道：“放你娘的屁，重阳真人他老人家功德无量，早晚要进入仙界成神成仙，你再胡说八道，信不信老子宰了你！”
　　瘦高个看了看威猛大汉的体型，再看看自己，不敢反驳，只得和胖子同伴嘟囔着说道：“我听我邻居的大舅家的二儿子的表姑家的二堂弟说的，他在重阳宫做杂役，此事千真万确，重阳宫都挂了白，办起了丧事。”
　　附近的酒客耳朵灵光的都听到了消息，有的人急匆匆地结了账快步离开，有的人显然并不在意，仍旧慢条斯理吃饭喝酒。
　　江湖中许许多多的大侠们都赶去终南山奔丧，祭奠重阳真人。
　　.....................
　　当王浩听到这个传言的时候，很是诧异，难道世界意志这么强大？如原剧中那样死了？王重阳突破了先天境还是死了？
　　心思电转间，想起了曾经给王重阳出的馊主意，嘴角微微翘起，看来老王八成是选择了诈死隐退，与林朝英双宿双栖这一条路。
　　得了，正好可以让他们过来和自己作个邻居。
　　当即用灵鹤传信给王重阳询问他本人的意思，就不再在意此事。
　　这一日，重阳宫举办了盛大的羽化大典。
　　王重阳、林朝英躲在暗处，看着仪式的举行，林朝英怪异地看着这一幕，问道：“怎么样？亲眼看到自己被‘下葬’有什么感想？后悔么？”
　　王重阳握住了林朝英的手，说道：“没什么后悔的，雏鹰迟早要飞向天空，我们只需在暗中看着就好。
　　再说，什么东西都不如你重要！”
　　林朝英偎依在他怀里，静静地看着，直到仪式的结束。
　　说道：“没有人来捣乱，这下你可以放心的走吧？”
　　王重阳正准备说话，突然一只灵鹤飞了过来，化作一道光芒射向他，王重阳早有经验，并未射闪，林朝英好奇地看着这一幕。
　　片刻后，王重阳消化了王浩传给他的信息，对林朝英说道：”王道友请我们去临安隐居，与他作邻居，你怎么看？”

第17章丘处机路过牛家村（求收藏！求投资！）
　　半个月后，王重阳、林朝英二人来到了牛家村。
　　王重阳在付出了一诺之后，请王浩助力林朝英突破先天宗师境界。
　　在林朝英突破后，二人并未在牛家村长住，而是建了个院子与王浩比邻而居后，小住了几日，就携手美其名曰“游历江湖”，实际上就是渡蜜月！
　　王浩也不勉强，随他们去浪，安心窝在牛家村，等待郭靖出生。
　　日子平静而祥和，教书育人、培养儿子。
　　年轮流转，时光飞逝！
　　时光流过了嘉泰元年、嘉泰2年、嘉泰3年，来到了嘉泰4年（公元1204年）。
　　三年时间过去了！
　　大锤已经4岁了，得于王浩、李娇二人都是先天期以上境界的存在，大锤生来百脉俱通，有智力超群、过目不忘之能。
　　因此，现在的他已经能熟练的背诵《三字经》、《百家姓》、《千字文》、《增广贤文》、《弟子规》等启蒙书籍，他已经超过了学堂里99%的蒙学生，完全可以跟着大一点的孩子们读四书五经。
　　王浩却没有这样做，他想让儿子能够拥有一个美好的童年，让他尽情地玩个够。
　　相比大锤，学堂里其他学生，就像是朽木不可雕也。
　　当年第一批学生，有的已经蒙学毕业，已经升学到中学部，比如李狗蛋、张石头、王二愣等；也有的读完蒙学因为家庭原因就辍学了的；还有的，都已经4年过去了，还在和弟弟一起读蒙学的留级生。
　　学堂现在已经扩建了一倍有余，不再是王家小院里的小课堂。
　　近几年，随着附近村镇的学生来读，学生人数一年比一年多，原来的小课堂显然放不下这么多人。
　　王浩出资，在村子东面后山脚下建了一个大大的书院，能容纳数百名学子。
　　因此随着去年的第一批蒙学生结业，直接升上了本书院的中学部。
　　教书先生也招收了数位，任命了其中一位为副山长，王浩便做了甩手掌柜，万事不管。
　　学院名昭德！
　　昭德，指美德；亦指宣扬美德，语出《国语·郑语》：“唯荆实有昭德，若周衰，其必兴矣。”
　　王浩希望学院出去的学生，都能够拥有美好的品德。
　　昭德学院，只是一步闲棋，包括教授学生，对于王浩的修炼一毛钱好处都没有。
　　只是闲着也是闲着，无聊用来打发时间的小玩意而已。
　　这一年，李萍、包惜弱二人同时有喜，郭、杨两人高兴万分。
　　在与王浩喝酒的时候一直说着这件事，老话说，不孝有三，无后为大。
　　这几年内室不见动静，郭啸天、杨铁心二人心急万分，好在，现在终于怀孕了，直呼祖宗保佑。
　　.............
　　秋尽冬来，过一天冷似一天。
　　这一日晚间刮了半夜北风，便下起雪来，第二日下得更大，银絮飞天，琼瑶匝地，四下里都白茫茫的。
　　杨铁心跟妻子包惜弱说了，今晚整治酒肴，请二位兄弟夫妇过来饮酒赏雪。
　　吃过中饭后，他提了两个大葫芦，到村头酒店去买酒，到得店前，却见一对板门关得紧紧地，酒帘也收了起来。
　　杨铁心敲了几下门，叫道：“曲大哥，跟你买几斤酒。”却听不到回应声。
　　隔了一会，他又叫了几声，屋内仍无人应，走到窗边向里面一看，只见桌上灰尘积得厚厚地，心想：“几天没到村头来，原来曲大已有几天不在家了，可别出了事才好。”
　　当下只得冲风冒雪，到五里外的红梅村去买了酒，就便又买了一只鸡，回到家里，把鸡杀了，请妻子整治。
　　当晚包惜弱将一只鸡和着白菜、豆腐、粉丝放入一只大瓦罐中，在炭火上熬着，再切了一盘腊鱼腊肉。
　　到得傍晚，到隔壁去请郭啸天夫妇和王浩夫妇喝酒酒。
　　郭啸天、王浩欣然过来，郭啸天的妻子李萍却因身孕显怀，这几日只是呕酸，吃了东西就吐，便推辞不来。
　　李娇带着孩子与包惜弱二人去隔壁郭啸天家看望李萍，包惜弱此时尚未显怀，因此三个女人说起了悄悄话。
　　这边三个大男人便在杨铁心家围着火炉喝起酒来。
　　三人喝了一会酒，只见门外雪下得更大了，热酒下肚，三人身上都觉得暖烘烘的，忽听得东边大路上传来一阵踏雪之声，脚步起落极快，三人转头望去，却见是个道士。
　　那道士头戴斗笠，身披蓑衣，全身罩满了白雪，背上斜插一柄长剑，剑把上黄色丝绦在风中左右飞扬，风雪满天，大步独行，实在气概非凡。
　　郭啸天道：“这道士身上很有功夫，看来也是条好汉，只没个名堂，不好请教。”杨铁心道：“不错，咱们请他进来喝几杯，交交这个朋友。”
　　王浩哈哈一笑，说道：“既然你们想认识，我便把他叫过来吧！”
　　在郭、杨二人诧异间，王浩开口说道：“小丘，过来喝杯酒。”
　　丘处机本来急着赶路，突然听到有人在耳边轻语，愣了片刻，才反应过来。
　　自己这是到牛家村王前辈的地头了，这是追昏了头，险些错过，应该要上门拜见才是。
　　当即转身回到之前路过的小院，正见到其中一家屋里亮着灯，随着他走进院子，房门突然打了开来。
　　丘处机哈哈一笑，进了屋子，果然见到王前辈正与两名村中汉子围炉喝酒。
　　躬身见礼，说道：“处机见过王前辈，前辈安好！”
　　王浩伸手虚扶，说道：“不必多礼，过来吃酒，我这两位兄弟见你武功高强，心生仰慕，请你过来认识认识。”
　　说完就搬过一个凳子，让他坐下说话，丘处机倒也爽快，应声坐下，嘴里说道：“既如此，晚辈僭越失礼了。”
　　郭啸天、杨铁心二人还在惊讶中没回过神来，村中的教书匠居然被称作前辈？
　　王浩说道：“小丘，把背上的包袱解下来吧，背着个人头你也不嫌寒碜。”
　　丘处机依言，解下蓑衣斗笠，放到墙边，杨、郭两人细看时，只见他三十余岁年纪，双眉斜飞，脸色红润，方面大耳，目光炯炯照人。
　　他跟着解下背上包袱，往角落里一放，返身落座。

第18章宿命相遇把酒论欢（求收藏！求投资！）
　　丘处机指着包袱介绍道：“这人名叫王道乾，是个大大的奸贼，去年皇帝派他去向金主庆贺生辰，他竟与金人勾结，图谋侵犯江南，小道追了他十多天，才把他干了。”
　　对于这等小人物，王浩“哦”应了一声，便不在意，说道：“我来为你们介绍，这位是全真教的长春子道长丘处机。”
　　郭啸天、杨铁心二人“啊”得一声，抱拳说道：“原来是全真派大侠长春子，真是久仰久仰！”
　　丘处机回礼说道：“失礼失礼！”
　　王浩为丘处机介绍道：“小丘，我为你介绍，这位威猛汉子是郭啸天郭兄弟，郭兄弟是梁山好汉赛仁贵郭盛头领的后人。
　　这位白面汉子是杨铁心杨兄弟，杨兄弟是岳帅麾下杨再兴杨将军的曾孙。”
　　丘处机肃然起敬，抱拳道：“原来二位兄弟是忠良之后，实在是失敬！”
　　郭啸天与杨铁心一齐还礼，郭啸天向王浩问道：“王兄弟，何曾方才长春子道长喊你前辈？”
　　王浩笑了笑，说道：“会点拳脚功夫乡下把式，之前认识小丘的师傅，所以他喊我为前辈。”
　　丘处机苦笑道：“王前辈的武艺都只是乡下把式，我等岂不是羞于见人？”
　　杨铁心诧异万分，说道：“长春子道长，这话是从何说起？”
　　丘处机便心知，王前辈应该是隐藏身手，不曾透露，自己万万不可主动提及，否则，少不得吃些苦头。
　　当下有些迟疑，不知该不该讲，只得将目光望向王浩，看王浩不甚在意，也放下心来。
　　当下丘处机放下心来，说道：“王前辈功参造化，家师曾得前辈指点，突破境界，晚辈不及万一，至于前辈的乡下把式，不过是谦虚之言。”
　　郭、杨二人闻言一震，不敢置信，看着王浩，王浩点了点头，说道：“过去的事提它做甚，喝酒喝酒。”
　　三人忙举起酒碗，陪同王浩一饮而尽。
　　王浩对丘处机问道：“对了，小丘，你师傅他们俩这几年回来过没有？”
　　丘处机回道：“师尊神龙见首不见尾，近几年未曾回终南山。”
　　王浩闻言，“嘿”地一声，说道：“这个老王，有了媳妇忘了娘，也不知道到哪里去潇洒了。”
　　丘处机不敢接话，只得低头喝酒。
　　郭啸天向丘处机问道：“尊师可是数年前仙逝的重阳真人？”
　　丘处机见他俩与王浩兄弟相称，也摸不着是什么关系，是以并未隐瞒，说道：“正是，只是家师当年有不得以的苦衷，假死避世。”
　　郭啸天、杨铁二人面面相觑，居然是这样？
　　王浩接话说道：“正是那老小子，当年他假死遁世，风流潇洒去了”
　　郭、杨二人只觉得三观被摧毁，只是这等隐秘之事也不敢多问。
　　郭啸天问道：“那王兄弟隐居这山村是为了啥？”
　　王浩哈哈一笑，说道：“没什么隐居不隐居的，我是觉得哪里住得舒服就住哪里，也许明天不想住了，就搬走了。”
　　丘处机恭维道：“前辈高人行事，随心所欲，我等不如也。”
　　王浩随意地说道：“行了，别拍马屁了，后面追兵来了，你去解决了吧。”
　　丘处机一愣，虽然有些不解，却也不敢置疑，连忙起身拿起宝剑，出得屋外。
　　这时万籁无声，只听得门外朔风虎虎，过了一阵，西面传来隐隐的马蹄之声，丘处机心道：“前辈果然高深莫测，隔了这么远都能听到马蹄声。”
　　又过一会，马蹄声越来越近，只见风雪中十余骑急奔而来，乘客都是黑衣黑帽，直冲到门前。
　　当先一人突然勒马，叫道：“你这贼子果然好大的胆子，居然不逃不避，好贼子。”后面的人翻身下马，抽出武器围了过来。
　　为首的那人抽出长刀，大声吆喝，五个人弯弓搭箭，五枝羽箭齐向丘处机射去。
　　丘处机闪开四箭，接住了最后一箭，以甩手箭手法投掷回去，只听得“啊”的一声，一名黑衣人中箭，滚入了草丛之中。
　　丘处机拔剑跃起，剑光起处，两名黑衣人已然中剑，为首的黑衣人叫道：“贼子！休得猖狂！”刷刷刷三枝短弩随手打出，长刀劈风，冲了过来，丘处机剑光连闪，又是两人中剑倒地。
　　但见丘处机来去如风，正和使刀那人相斗，那使刀的也甚了得，一柄刀遮架砍劈，甚为威猛，再斗得一阵，捉空儿或出掌击、或以剑刺，杀伤对方一人，用意似要把全部来敌一鼓歼灭，生怕伤了为头之人，余党一哄而散，那就不易追杀了。
　　只过半顿饭时间，来敌已只剩下六七名，那使刀的知道不敌，一声呼哨，飞身上马，拨转马头就逃。
　　丘处机左掌前探，已拉住他的马尾，手上一用劲，身子倏地飞起，还未跃上马背，一剑已从他后心插进，前胸穿出。
　　丘处机抛下敌尸，勒缰控马，四下兜截赶杀，只见铁蹄翻飞，剑光闪烁，惊呼骇叫声中，一个个尸首倒下，鲜血把白雪皑皑的大地片片染红。
　　丘处机提剑四顾，惟见一匹匹空马四散狂奔，再无一名敌人剩下，哈哈大笑！
　　郭啸天、杨铁心二人开门出来，神色间惊魂未定。
　　郭啸天道：“道长，这都是些什么人？”
　　丘处机道：“你在他们身上搜搜看，有何发现？”
　　郭啸天往那持刀人身上抄摸，掏出一件公文来，抽出来看时，却是那临安府赵知府所发的密令，内称大金国使者在临安府搜索杀害王道乾的凶手，着令捕快会同大金国人员，克日拿捕凶手归案。
　　郭啸天正自看得愤怒，那边杨铁心也大声叫了起来，手里拿着几块从尸身上检出来的腰牌，上面刻着金国文字，却原来这批黑衣人中，有好几人竟是金兵。
　　郭啸天道：“敌兵到咱们国境内任意逮人杀人，我大宋官府竟要听他们使者的号令，那还成什么世界？”
　　杨铁心叹道：“大宋皇帝既向金国称臣，这满朝文武百官还不都成了金人的奴才吗？”
　　丘处机恨恨的道：“出家人本应慈悲为怀，可是一见了害民奸贼、敌国仇寇，贫道竟是不能手下留情。”
　　郭、杨二人齐声道：“杀得好，杀得好！”

第19章无奈之下远避华山（求收藏！求投资！）
　　小村中居民本少，天寒大雪，更是无人外出，就算有人瞧见，也早逃回家去闭户不出，谁敢过来察看询问？
　　杨铁心取出锄头铁锹，三人把十余具尸首埋入一个大坑之中。
　　三人进得屋内，丘处机向王浩说道：“前辈，晚辈已尽诛来敌！”
　　王浩无奈地说道：“看来平静的日子，被你给搅乱了，被你这么一通大杀特杀，这牛家村，哪还有宁静之日？”
　　丘处机立即向赔罪道：“请前辈恕罪，晚辈也是不得已，连累了前辈，晚辈这就走，离开这里。”
　　说完转身拿起放在墙角的蓑衣斗蓬，就要出门。
　　王浩一招手，说道：“回来回来，你这急躁的脾气什么时候才能改一改？我话都还没说完，你急什么！你这一走了之，牛家村的村民到时还不是受你牵连，那临安府的狗官可没那么好打发。”
　　丘处机一跺脚，又坐回去，说道：“那前辈你说该怎么办？”
　　王浩说道：“别急，官府想找到这里，还需要一阵子时间，时间还长，急什么？想要安稳度过此劫，方法有三：一是，我在村中布下迷阵，外人进不来，里面的人出去了，也回不来了。
　　二是，你去召集村民，转移村子。
　　三来，我出手，把知情人员全部干掉，就没人知道这件事了。”
　　丘处机、郭啸天和杨铁心三人，闻言思考起来。
　　王浩也不急，自斟自酌，喝了起来。
　　丘处机想了想，说道：“此事还得前辈拿主意，有需要晚辈做的，请吩咐便是。”
　　郭、杨二人俱是点头赞同，他俩读书不多，这等大事，可不敢拿主意。
　　王浩说道：“不如交给村民自行选择，愿意迁移走的，跟我一道走，不愿走的，让他们留下就是。
　　郭兄弟、杨兄弟，你二人做何选择？是在此地困守终生，一辈子不得出村？还要和我一道，搬到别地去？”
　　这时，听到打斗声的李娇、李萍、包惜弱三个女人从隔壁走了过来。
　　郭、杨二人迟疑了一下，看了看自家娘子肚子里的孩子，两人对视一眼，郭啸天说道：“我们还是一道走吧，我等倒是无所谓，有个安稳的地方求之不得。
　　可我等也不想孩子生下来后，被关在村子里困守一生。”
　　王浩哈哈一笑，说道：“好，既然如此，你们去收拾行李吧，我们忙完了，连夜就走。”
　　来到妻子身前，接过睡着了的儿子，对妻子歉意地说道：“辛苦你了，我们要搬家了，你去收拾收拾吧。”
　　李娇温柔地说道：“没关系的，再说这牛家村，我也住厌了哩。”说完，自去家里收拾行李、遣散仆人。
　　王浩对众人说道：“我们去书院说话，召集村民。”
　　丘、郭、杨三人点头应是。
　　四人来到书院，王浩运气说道：“诸位村民，我是王浩，请大家听我说，有要事商议。”
　　声音传遍村里每个角落。
　　这时，正是临近晚上八、九点，大冬天的，村民们多数窝在被子里，闻言，俱是大感好奇，也不知这王山长夜里召集村民，有何要事。
　　而且，说话声犹如轻轻私语，一时间，王浩在村民们心中神秘高大起来。
　　那道声音接着说道：“诸位乡亲，近日，终南山全真教长春子丘处机道长因追杀一个大奸贼，被官府通缉，之前在村里被官兵追上，展开一场大战，杀死了十数个官兵。
　　因此，为防止大家受到牵连，我决定搬迁，若是要留下来的，我也会妥善安排，保证不受官府欺压。
　　我给大家一个时辰时间商量，愿意和我一道搬迁的，到书院来集合，我们连夜就走。”
　　说完，便留下时间让村民们商量、准备。
　　自顾安排身后事宜，任命副山长做为山长，管理书院，交接好工作，其实也没什么好交接的，之前便是那位副山长管事，如今只不过是转正而已。
　　待过了半晌后，李娇已收拾好，来到书院，把包袱递给王浩，王浩也不顾惊世骇俗，直接收到次元空间里。
　　接着李萍、包惜弱也相继到来。
　　陆陆续续地有村民跟着过来，待约定的时辰一到，点了点人数，在一百左右，多数是少年人，其中王浩的学生占了大半。
　　王浩一看，再没有人到来，掐诀施展迷阵之术，一道灵光冲天而起，化作一个大碗笼罩了整个村子，一阵闪烁后，消失不见，这时若是从外面看牛家村，会发现已经牛家村消失了，看向那里也会自动忽略那个地方，就算是走到阵内也会自动出来，走到另一个方向去。
　　此阵可自动吸取天地间的灵气，以王浩估算，至少能维持运转上百年，足够了。
　　施法完毕后，再将迷阵之事告知村民，至于他们以后万一走出去回不来，那王浩就管不了那么多了。
　　王浩之前施诀也没有避开这些人，但也没有解释，因此尽管众人心中疑惑万分，但惧于王浩之前的手段，也不敢开口提问。
　　王浩拍了拍手，见众人的目光都集中在自己身上，说道：“等会儿我会为大家施以法术，以便赶路，我们加速前进，目的地金国华州华山，出发！”
　　说完掐诀施展轻身、加速、视力增幅、精力充沛等术，一道灵光从手指上升起，化作上百道，落在众人身上消失不见。
　　被加持的众人只觉得身轻如燕，轻轻一跳数十丈高，一迈步就是数十丈远，目光如炬，相隔数十丈远也能看得见。
　　好在众人都学过一些功夫，对于身体的掌控还是很强的，不过走了几步，就已经习惯了这个速度。
　　王浩再次说道：“此法能维持一个时辰，走吧！”
　　说完当先开路，往西北边走去，众人纷纷跟上，于是一行百余人，从临安府赶夜路去往金国境内的华州华山。
　　除开过宋、金边境花费了点功夫，其他时间众人都用来赶路，晚间出发，四个时辰后，早上就到了华山脚下。
　　在挑选了一个风水宝地做为落脚点后，王浩开始施法改造环境。

第20章开宗立派收徒忙（求收藏！求投资！）
　　只见王浩手掐法诀，指现灵光，往地上一指，灵光没入地下，瞬息间，以王浩为中心，天翻地覆，尘土飞扬。
　　尘埃落定后，放眼看去，仿佛有一只看不见的大手，把一块折皱的画布抚平，方圆十里之内，像是被铲去了一层，平坦整齐。
　　围观的众村民叹为观止，齐呼神仙手笔，而后，王浩又带领村民们伐木建房，在术法的辅助下，临近傍晚，便建成了一个村落。
　　安顿好村民后，第二天，便独自一人，上了华山主峰——南峰。
　　....................
　　近日来，江湖中很是热闹。
　　热闹自然是有原因的。
　　数年前华山论剑时曾惊鸿一现，一指削平华山的“金丹真人”王浩重新出现在人们眼前，并告诉世人：他在华山南峰创建了“华山圣地”，现在开始招收弟子。
　　不仅是江湖，世俗里也沸腾起来，一指削平华山的事迹，不仅在江湖中声震天下，也在世俗里被牢牢熟记，没有人敢得罪这样恐怖的强者，因为世俗中的权势对他没有任何作用。
　　若想活的长久一些，就必须知道什么人不能得罪。
　　无论是闻风而动的江湖人还是普通人，他们都是朝着华山前进，因为圣地就在华山上。
　　圣殿中，王浩与王重阳、黄药师、欧阳锋三人正在品茶。
　　林朝英、冯蘅则是陪李娇逗着孩子，说会体己话。
　　距上次几人上次见面已有数年。
　　那日王浩在华山之上开始修筑宫殿群，待数日后，就已经有了今日的“圣殿”，同时灵鹤传书，通知王重阳、黄药师、欧阳锋三人前来华山。
　　王重阳先是回了全真教一趟，自是让全真七子欣喜非常。
　　王重阳见几位徒弟仍未踏入后天后期境界，遂有心指点了一番，并将自己数年来创造的不少武功传给他们。
　　黄药师这几年与爱妻冯蘅蜜里调油，别提多滋润了，再加上冯蘅已有身孕，马上升级做父亲，整个人红光满面，意气风发。
　　欧阳锋则是带着“侄儿”欧阳克上得华山，欧阳克此时十六岁，青春年少，身穿白衣，轻裘缓带，神态甚是潇洒，双目斜飞，面目俊雅，英气逼人。
　　欧阳锋也有着小心思，当时听闻宗主准备大开山门、广收弟子，灵机一动，便带上“儿子”克儿，万一入得宗主法眼，收为弟子，那可真是天大的造化。
　　众人上得华山，见过王浩后，定下了长老名份。
　　王重阳负责管理门内刑罚事物，黄药师负责弟子考核、传授杂学，欧阳锋则是负责后勤，传授弟子们医、毒学。
　　王重阳问道：“不知宗主如何招选弟子？”
　　王浩说道：“我在华山下摆了两道关卡，过第一阵者可为外门弟子，过第二关者可为内门弟子，看顺眼者可为真传弟子。”
　　黄药师精通阵法之道，闻言顿感有趣，道：“用阵法来选取弟子？不知是怎个选取法？”
　　王浩说道：“第一阵乃是幻阵，考验人的心性；人之百态将在此阵中显现。我华山圣地，首重心性，要是连第一阵都过不得，后面的也没必要再试了。
　　第二阵乃是重力阵，考验人的毅力；我在上山的一段九十九阶的台阶上布满阵法，使越往上走重压越大，凡过六十阶者皆算过关，过九十阶者可直入真传。”
　　王重阳感叹道：“不想宗主还精通这奇门遁甲之术，真乃世之奇人也，只是贫道心中还有疑问，这外门、内门、真传弟子又是怎么一回事？”
　　王浩解释道：“我将弟子分为外门、内门、真传三类，这普通众人一入我华山，便是外门弟子，外门弟子自身武功达到后天境界或是天资出众者可升为内门弟子。
　　内门弟子若是武功达到后天巅峰可升为真传弟子。”
　　欧阳锋沉吟道：“有竞争才会有动力，此法倒是可以鼓动弟子的积极心，使门派有一种奋发向上的气象，此法果然不错。”
　　王浩看了看时辰，道：“时辰已到，还请大伙一同前去。”
　　华山山门处，早已是人山人海。
　　人人都希望自己能拜入华山圣地门下，得到金丹真人的指点。
　　毕竟，数年前的华山论剑影响实在深刻，江湖上关于金丹境界的描述实在是骇人。
　　山门前虽然热闹非凡，但秩序却是非常良好，金丹真人的威慑力还是很大的。
　　人群突然安静了下来，因为有一道人影突然出现在天空中，看不清面容，自有威势，仿若心中压了一块大石头。
　　很多怀揣着青春和梦想的年轻人心中开始火热起来，他们开始想象起自己的未来，他们热情高涨。
　　当然还有一些人心里发凉，比如混入人群中的大内高手，比如来自其他门派的探子。
　　毕竟，金丹真人的威名天下皆知，他的号召力很是不低，哪怕是朝廷也不敢掉以轻心。
　　毕竟，一个门派的崛起必然会有若干门派的凋亡，尤其是隐世金丹境真人出世开始创建门派，这会给现有门派造成很大痛苦。
　　因此，今日来了许多心怀叵测的人。
　　王浩却没有管这些人。
　　他温和而又不失威严的声音在每一个人的心底响起。
　　于是，所有人知道只要过了第一阵，就可以成为圣地的外门弟子，只要过了第二阵就成了圣地的内门弟子。
　　所有人都沸腾了。
　　每一百人一组开始闯阵。
　　时间飞快逝去。
　　第一组闯阵成功的人有三十人。不成功的当然有七十人。他们有的仰天长笑，仿佛已是天下第一，权力美人尽在手中；有的却是神态狰狞，状如疯癫；还有的杀机毕露，面目可憎。王浩自是不会客气，一指点过去，将最后一类直接送入地狱。
　　王浩虽不喜欢杀人，但并不意味着他不敢杀人，在这个敏感时机，他需要杀鸡儆猴来告诉他的态度。
　　王浩一眼瞥去，这闯关成功的大部分人都是些朝气蓬勃的少年，他们心中尚有一处净土，却是不怎么受幻境的影响。
　　只有少数是神情坚毅的武林人士，他们慕名而来，想着跟着做一番大事。王浩看着他们，默默想道：“这天下的未来就要靠他们了。”

第21章传授功法心飞扬（求收藏！求投资！）
　　闯过第一关的人休息一个多时辰后开始闯第二关。
　　前面台阶的攀爬稍显容易，一过三十阶重压陡的上升，不少人直接摔倒在台阶上，一个安逸舒适的声音在耳边响起：“睡吧睡吧，安静的睡着吧”。
　　一些毅力不佳的人顿时心生懈怠，再也没有向前，只有一些心性极为坚定的人忍着身体的疲惫和精神的催眠，一寸一寸向上爬去，爬向那漫长的远方。
　　三日悄然而逝。
　　在这三日里，足足万余名慕名而来的人前来参与考核，有一千人通过了第一关，其中五十人闯过了第二关。
　　有一人第二关爬到了九十阶，这人本是一名富家公子，不料其父母惹上一庞大势力，全家被杀，只有他拼死逃了出来，历经千难万险前来参与考核。
　　王浩赞赏他的毅力，收他为真传弟子，并赐名王剑一。
　　王浩看着底下一千恭恭敬敬的弟子有些发神。
　　昨日里还是大猫小猫三两只，今日就突然聚集起这么一大批人来，当真有种梦幻般的感觉。
　　甩去心中的杂念，他缓缓说道：“诸位既已入我华山圣地，便是我圣地弟子，我华山圣地定会庇佑汝之家人，诸位尚且放心。
　　但家有家法，国有国规，诸位也当知晓本门的规矩。
　　第一条、不得背叛师门。
　　第二条、不得同门相残。
　　第三条、不得滥杀无辜。
　　第四条、不得欺负弱小。
　　第五条、不得见利忘义。
　　诸位可听得明白？”
　　众弟子齐齐喝道：“弟子等谨记掌门教诲，唯掌门之命是从。”
　　“如此，明日传你等武功，且散去吧”。
　　王浩身影渐渐于空中消失，留下一句让众人沸腾的话语来。
　　次日清晨，大殿前的广场上。
　　王浩带着王重阳、黄药师、欧阳锋三位长老出得大殿，看着排列整齐的方队很是满意。
　　他走上前一步，威严的声音向四周传去。
　　“数年前，本掌教曾观看大理段王爷、丐帮洪帮主、桃花岛黄岛主、白驼山庄欧阳锋、全真派掌教王道人华山论剑，争夺九阴真经，曾出手削平此山。
　　今日，于此平顶上传授尔等武功，众弟子可要努力才是。”
　　王浩顿了顿，指着王重阳三人，又说道：“这三位，想必尔等也听过他们的名号，他们就是本圣地长老，王重阳大长老平日里负责刑罚，二长老黄药师负责弟子考核升迁，三长老欧阳锋负责后勤。
　　平日里，三位长老管理门内事物、教授弟子、解答疑问，本掌教不再过问。
　　三个月后内门、外门分别大比，凡取得前三者各得绝世武学一本，第一名者本座收为真传弟子，还望诸弟子认真习武才是。”
　　“见过三位长老，多谢掌教教导之恩，弟子必勤练武功，不敢有丝毫懈怠。”众弟子异口同声答道，声音震彻云霄，气势轩昂。
　　当日传授给众弟子《华山基础武功宝典》内功篇前两层以及拳、脚、掌篇各选一门，所有人一视同仁，别无歧视。
　　此宝典乃是王浩集众多所知武功自创，内功心法入门简单，中后期稍难，中正平和，不易走火入魔，共分四层。
　　若有大毅力，纵是资质愚钝者，花费四十年水磨功夫也能臻至第四层突破后天入先天，天资出众者耗时减半，天才再减半。
　　第一层筑基炼体，第二层可突破至后天后期，第三层可突破至后天巅峰，第四层可突然先天。
　　宝典中还有轻功身法、拳、脚、掌、十八般武器等绝世武技篇，无所不包。
　　实乃小千世界修行界第一宝典。
　　…………………………………………
　　清晨，华山之巅。
　　王浩负手而立，悠悠望着远方，又看了看跟在他身后毕恭毕敬的三个少年，不禁露出满意的神色来。
　　这三个少年不是别人，正是此次内、外门大比的第一名及他早先所收的真传弟子王剑一。
　　自王浩向众弟子宣布大比之后，整个圣地就开始陷入疯狂的练武气氛中。
　　王浩自是不会吝惜功法，在随后的三个月里，弟子修为有突破者，均可至藏书楼一楼选取一门武技。
　　藏书楼共分三层高，一楼内放置了王浩所收集的所有低级武功秘籍，二楼是绝世武学如《国术》、《易筋经》、《九阳神功》、《九阴真经》《金刚不坏神功》、《龙象般若神功》等，三楼放置自创的《华山宝典》。
　　在紧张的气氛中，三个月转眼即逝。
　　一番激烈角逐后，内、外门大比前三纷纷出炉。
　　王浩自是不会食言，应许六位弟子每人至二楼选取一门绝世武功。
　　至于三位真传弟子，自是不同。
　　王浩不再多想，他转过身来，缓缓说道：“剑一，为师今日传你《戊己厚土功》，此功属土行，最重防御，立于地上，先天不败。
　　修炼此功最高可突破至先天巅峰。”
　　“多谢师傅！”王剑一对着王浩一拜，眼中闪过期待的光芒。
　　王浩一指点至剑一的眉心，将功法传授于他，便转身看向另外二人。
　　王浩对面前一英气少年说道，“剑二，为师传《丙丁烈焰功》，此功最擅爆发”
　　又对另一人说道：“剑三，为师传你《壬癸灵水功》，此功擅长疗伤；
　　功法也都可修行至先天巅峰。”
　　这少年本是一孤儿，在外门大比中得了第一名，王浩心思一动，将其名字改为王剑二。
　　“多谢师傅！”场中一温和的男子恭敬答道。
　　“剑一，剑二，剑三，为师今日所传绝学，你等定要勤加练习，五年之内，定要迈入后天巅峰境界，你等可能做到？”
　　“弟子必不负师傅重恩，早日晋入后天巅峰，誓死报效师傅。”三人斩钉截铁，一口答道。
　　“你等记着，现在大宋看似风平浪静，实则已危如累卵，金国如今也是日薄西山，而更北方，一个名叫蒙古的部落正在崛起，他的铁蹄在不久后将直入中原。
　　因此，你等定要勤练武功，不得有半分懈怠。”王浩顿了顿又道：“为师有感乱世将至，不忍天下百姓受苦，遂立下这华山圣地，欲以这一教之力为天下人立下规矩，为世间减少这诸多痛苦。你等定要好好习武，精心教导其余师弟，可不要让我失望。”
　　王剑一仨哪里听过这些秘闻，一时都呆住了。
　　但他们毕竟是王浩看重的人，马上反应了过来，齐声说道：“我等必谨遵师尊教诲，为我圣地赴汤蹈火，在所不惜。”
　　三人心里对王浩的崇拜无以复加，俱是想到：“师尊欲以一人对天下，为世人定下规矩来，这是何等的气魄和魅力，我等却不能让师尊失望。”

第22章郭靖，我等你好久了，晓得伐？（求收藏！求投资！）
　　转眼间半年多过去了，时间已经来到了开禧元年（公元1205年）的初冬。
　　山下新建的牛家村，原本村民们为感谢王浩，改为王家村，却被王浩阻止了，不得已，任旧是叫牛家村。
　　郭啸天着急地在院子里走来走去，杨铁心在一旁陪着着急。
　　原来是郭家夫人李萍今日突然感觉肚子好疼，郭啸天急忙去隔壁村请来了接生婆。
　　住在隔壁听到动静的杨铁心，过来瞧瞧有没有什么能帮得上忙的地方。
　　包惜弱本也想来，被杨铁心劝住了，她自己挺着个大肚子快生了，哪能帮什么忙啊。
　　听着屋里传来妻子的痛呼声，郭啸天心急如焚，恨不得以身相代。
　　片刻后，收到消息的王浩带着妻儿从山上赶了过来。
　　夫妻俩都不想错过主角出生这个重要时刻。
　　来到郭家小院，见到二人，只是郭啸天都心急火撩了，哪有心思招呼他，王浩夫妇也不在意，自顾在院子里凳子上坐下，倒了杯茶喝起来。
　　见到郭啸天着急的上窜下跳，王浩安抚他，说道：“郭兄弟，别着急，来来来，杨兄弟，一起坐下喝杯茶水。”
　　杨铁心依言坐下。
　　郭啸天说道：”这个重要关头，哪喝得下？”
　　王浩说道：“这女人生孩子，你就是再心急有什么用，心平静气，来喝口茶。”说完拿过一个杯子倒了杯茶。
　　郭啸天顿了顿脚，还是依言坐了下来，端起茶杯一饮而尽。
　　王浩说道：“这才对嘛，想当年我夫人生大锤的时候，我镇定的很。”
　　王浩接着说道：“对了，二位兄弟，孩子可曾取好名字？”
　　郭啸天、杨铁心二人摇了摇头，郭啸天说道：“这，我们二人都是大老粗，大字不识几个，王兄弟你文化高，我正想请你为孩子取名呢！杨兄，你说呢？”
　　杨铁心点点头，说道：“对对对。”
　　王浩稍微一沉吟，说道：“郭兄弟的孩子就叫郭靖，杨兄弟的孩子叫作杨康，不论男女，都可用这两个名字。”
　　郭啸天问道：“好，王兄弟的意思是叫他们不忘靖康之耻，要记得二帝被虏之辱么？”
　　王浩说道：“正是！”
　　杨铁心说道“大哥，我突然有个主意，你瞧成不成？”
　　郭啸天道：“怎么？”
　　杨铁心说道：“要是咱们的孩子都是男儿，那么让他们结为兄弟，倘若都是女儿，就结为姊妹……”
　　郭啸天抢着道：“若是一男一女，那就结为夫妻。”
　　两人双手一握，哈哈大笑。
　　王浩闻言哈哈大笑，李娇也捂着嘴笑了起来。
　　正像个小大人一样端坐着喝茶的大锤，看着都在笑的几个大人，摸不着头脑，搞不懂他们笑什么。
　　待几人茶喝了几回，肚子里一肚子水，内室里终于传来了动静。
　　只听得“哇”得一声孩子哭声从里面传来，郭啸天一把站起来，说道：“这是生了？”
　　正这时，接生婆抱着一个孩子打开房门走了出来。
　　众人迎了上去，接生婆说道：“恭喜郭壮士，一切顺利，母子平安！”
　　郭啸天兴奋地接过孩子，乐呵个不停，李娇上前递上银子给接生婆，在她千恩万谢中，出了门。
　　王浩、杨铁心二人同时说道：“恭喜郭兄弟，喜得贵子！”
　　郭啸天乐呵呵地说道：“同喜，同喜，哈哈。”
　　李娇上前从郭啸天手里接过孩子，说道：“把孩子给我，你们这大男人都不会抱孩子，用力太大会压到孩子的。”
　　又给郭、杨两个新手爸爸普及了一些抱孩子需要注意的地方。
　　二人自是忙不迭的感谢。
　　大锤走了过来，问道：“妈妈，这就是李阿姨生下的小宝宝吗？好神奇！”
　　李娇摸了摸儿子的头，说道：“是啊，你小时候也是从这么点长到现在这样大的！”
　　在郭家待了一会后，王浩一家返回了山顶。
　　这一天晚上，王浩半躺着靠在床沿抽事后烟，李娇突然问道：“阿浩，你呆在这一个地方呆厌了没？”
　　王浩愣了一下，反问道：“你怎么这么问？是不是你想出去走走？”
　　李娇说道：“是啊，天天窝在这华山，除了带带大锤，看看弟子们练武，也没别的事了，要不然，我们出去转转？”
　　王浩思索了一下，说道：“也好，这华山圣地有没有我一个样，等杨康出生后我们带着大锤游遍大江南北，你觉得怎么样？”
　　李娇说道：”还要带上大锤啊？我们都好久没有过二人世界了！”
　　王浩揉了揉她的头，说道：“大锤还这么小，你放心让他一个人留下来？”
　　李娇说道：“我也只是说说而已，哪里能忍心？好了，就这么说定了。”
　　事情已商量完毕，吹灯睡觉。
　　...........................
　　一个多月后，杨铁心的夫人包惜弱生下了一个儿子，王浩夫妇到场祝贺。
　　郭啸天、杨铁心二人约定，都是儿子就结为兄弟，郭靖大一个月为兄长，杨康小一些为二弟。
　　郭啸天夫妇为儿子取了个小名叫小明，郭小明。
　　王浩听到这个消息时差点一口盐汽水喷出来，他以前有个比较要好的同事，就叫郭小明，也只能说，这是巧合。
　　在郭啸天为郭靖举办满月宴时，王浩曾仔细端详过郭靖郭小明，并不像原著中那么愚钝，看来改变了他的身世，连天资都不一样了。
　　王浩越来越期待未来会发生什么改变了！
　　趁着杨康出生，王浩告诉郭啸天、杨铁二人，待两个孩子长大至6岁，如果愿意的话，可以送上华山圣地，免去考核，直接收为内门弟子。
　　郭、杨二人大喜，这可是天大的造化，在移居华山的这段时间，他们可听过太多关于王浩的传闻，庆幸能与之称兄道弟，别的可不敢奢求更多，现在王浩承诺以后孩子长大收为内门弟子，那是外人求都求不来的事，怎能不高兴！
　　...............
　　在安排好山上圣地诸多事谊后，王浩携带着妻子李娇、儿子大锤，三人一起下了华山，云游天下去了。

第23章一家三口天下游（求收藏！求投资！）
　　自王浩一家子离开华山圣地后，他们一路游山玩水，前往天下各地寻访世间名胜古迹、名山名水。
　　王浩喜欢站在山之顶峰遥望天地，看天地变化，看云卷云舒。
　　一路上，王浩教儿子习文练武，或是夜宿荒野、或是留宿破庙，三人也毫不在意、乐得自在。
　　前几年窝在临安府，妻子李娇每日里相夫教子，磨平了她的修炼念头，每日里练功也只是应付过去，一直在先天中期打转。
　　然而，她仿佛是在出来后，整个人的心灵也似乎得到了净化，修炼变得快速许多。
　　不到一年时间，就已经进入先天后期，真气压缩成液态，待液态真气充满丹田后再尝试固化，就可以冲击金丹境了。
　　在一座座山峰的攀爬中；
　　在一座座小镇滞留中；
　　在风中；
　　在雨中；
　　在烈日下；
　　在雪地里；
　　时间悄然流逝！
　　他们去过“岱宗夫如何”的泰山，在那里看朝阳初升；
　　也去过已是铁掌帮驻地的衡山，在那里看云雾渺渺；
　　中途也回过一次华山，因为王浩算了算日子，黄药师的夫人冯蘅马上要生了，对于女主角的诞生，李娇还是很有兴趣的。
　　最后，在华山呆了三天，见黄蓉顺利出生，就又悄咪咪地走了。
　　他们去过巍峨苍苍的嵩山，听到了山上的阵阵钟声。
　　他们甚至迈入茫茫雪区，登临了世间最高的珠穆朗玛峰。
　　在那里，他们见了终年不化的寒冰，洁白傲然的雪莲，还有声势浩大的雪崩。
　　在越过一座座山峰之后，李娇的心灵，从所未有的宽阔，她好似忘记了一切，徘徊在天地间。
　　没有任何的孤独，有的，只是心灵的放飞。
　　不管多么险恶的山峰，都无法阻止他们的脚步；
　　不管多么高大的巨山，都在他们的脚下跨过。
　　一叶孤舟，承载着一家三口，在川河中，在狂风里，在怒浪下，不断前进。
　　他们去过“东流到海不复回”的黄河，在那里王浩泛舟长钓；
　　他们去过“浪花淘尽英雄”的长江，在那里王浩缅古论今；
　　终于，李娇成功突破，成就先天巅峰，只待准备妥当，就可渡金丹劫，成就金丹真人！
　　历经七年，王浩也从金丹后期突破至巅峰，金丹内的真元已增无可增，已达到金丹的极限。
　　王浩突然想到，修炼离不开丹药、宝器、符篆等辅助手段，虽然以他的修为已经不需要了，但是还有妻子、儿子、弟子们需要。
　　是以，便留心收集珍惜草药、奇珍异铁、野兽皮毛等。
　　当听到妻子说快要突破、渡劫时，王浩便提出要回山，准备一些手段，以便助妻子一臂之力。
　　待回到华山时，已经是嘉定4年（公元1211年），儿子王继锋王大锤已经11岁了，已经成为了一个风度翩翩的少年郎，武道修为得益于父母基因强大，像是坐火箭般修炼成了先天宗师。
　　这一年，郭靖、杨康6岁；
　　这一年，小黄蓉5岁；
　　这一年，欧阳克22岁；
　　这一次回来，王浩的次元空间中几乎已经塞满，已经可以尝试炼丹、炼器、制符。
　　虽然没接触过这些，但是俗话说，世界上本没有路，走的人多了，就成了路。
　　大不了多试验几次，总会摸索出来！
　　回到华山，王浩便宣布闭关。
　　留下许久未见掌教、想着禀报圣地大小琐事的王重阳、黄药师、欧阳锋三人一脸蒙逼。
　　他们只得望向李娇这个掌教夫人，想听听听她怎么说。
　　待听到李娇已成先天巅峰快要渡金丹劫时，当年的小伢子大锤也已经进阶先天宗师境时。
　　惊讶地下巴都快要掉下来了，心中不约而同想道：一家子变态。
　　他们三人都还在先天中期打转，对于真气如何液化毫无头绪，现在就连当年看着出生的小屁孩都快赶了上来，这让人怎是一个卧槽了得。
　　待听到掌教闭关去试验炼丹、炼器、制符时，却又一脸毫不在意，因为他们都根本就不知道那是什么概念。
　　........................
　　王浩盘坐在静室里的蒲团上，开始思索起来。
　　炼丹，怎么炼来着？噢，好像还需要一个丹炉！算了算了，先炼器吧！
　　炼器，怎么炼来着？以金丹之火熔炼材料，再怎么来着，算了算了。
　　制符，怎么制来着？好像以符笔画符来着，算了算了。
　　仰天长叹，离了外挂，啥都不会！
　　打开系统，看了一下系统日志：
　　改变剧情主角郭靖幼年丧父的命运，本源值+1000点。
　　改变剧情女主黄蓉幼年丧母的命运，本源值+1000点。
　　大弧度改变剧情，本源值+2000点。
　　王浩心里盘算着：加上原来剩下的16868点，一共有120868点了，花费9000点可以突破功法最后一层，成就元神巨头；也可以花费1万点原力推演出炼丹、炼器、制符之法。
　　思虑许久，终于是感性占了上风，成就元神不急，以后有的是机会，而妻子马上就要渡劫了，万一有个闪失，呸呸呸，不会允许这种事情发生的！
　　决定了就立即行动，下达指令！
　　“指定推演，以所有看过的道家、儒家、佛家无数书籍、知识，全力推演炼丹、炼器、制符这一方向的秘法！”
　　智慧临时提升max！
　　无数已知的、未知的信息流从脑海中闪过，短短数息间成为一本《修真副职大全》。
　　临时buff已消失，王浩怅然若失！
　　开始观看、参悟
　　《修真副职大全》，没有分级，书里拥有以丹、器、符三个大职业为首的众多修真者副职业基础技能。
　　丹有丹方，108例。
　　器有阵法，72例。
　　符有符法，分三种符法，防御、攻击、辅助，每种12例。
　　基础技能，顾名思义，只是基础，成仙之后就没什么用了。
　　对于现在的王浩来说，正好适用。
　　三天过后，基本上已消化了所有信息，光看不练假把式，是要练练手了。
　　取出从襄阳路过，顺手从剑豖拿走的两把剑，一把利剑，一把玄铁重剑。
　　以金丹之火融解成液体，再到定形成剑，施展法诀打入诸如锐金阵、聚灵阵、疾速阵等等，只要有用的，一股脑全塞进去。
　　阵法一落，剑成下品！

第24章妻子成就金丹真人（求收藏！求投资！）
　　看着眼前这把长剑，精美、华丽。
　　外形对于炼器师而言，只要想像成什么样，成形就是什么样，根本不会有丑逼存在！
　　只是下品这一品质，虽然早就有了心理准备，还是不免有些失落，下品之器只对先天一级有加成作用，对于金丹真人已经毫无作用了。
　　把剑放到一边，不再管它，总结得失、错误，再来一次！
　　数个时辰后！
　　从次元空间里取出数块陨石，依葫芦画瓢，只是这次不再是长剑，而是一套女式长裙，照例打入法诀，不过这次学了一个乖，只放防御类、辅助类，不加攻击，纯防御。
　　法诀落下，长裙成形，中品！
　　呼，长出了一口气，总算憋出来了，可以轻松一会了。
　　只是，看着次元空间里已无一块矿石、陨石，而地上这一堆各式各样的十几件下品之器，王浩陷入了沉思，我难道真的没有炼器的天赋？不，一定是不熟练所致，慢慢来吧！
　　炼器已经差不多完成了任务，接下来就是炼丹！
　　只是仔细查找了一遍，好多灵药根本就没听说过，巧妇难为无米之炊，没法子，跳过了。
　　符篆的话，根据符的品级不同而需要的材料不同。
　　下品黄符，需符笔、黄纸、朱砂
　　中品蓝符，需黄纸、金丹境修为
　　上品紫符，需黄纸、元神境修为
　　恰好，之前早有所料，准备好了黄药、朱砂等物品。
　　符笔的话，只能从之前的下品之器里挑一支当作符笔了。
　　取出黄纸，裁成统一大小。
　　一切准备就绪，做个深呼吸，平心静气！
　　取出一张黄纸，符笔沾上朱砂，真元注入，下笔，笔走游龙，一气呵成，收功！
　　“蓬”地一声，自燃了？
　　失败，看来是哪里出了小问题，不怕，有错就改，再来！
　　一个时辰后，王浩看向这1张上品符，2张中品符，35张下品符发呆！
　　所有的黄纸都被用完了，就只剩下这些成果。
　　看来我果然不适合副职，王浩如是想道！
　　算了，不想了，能有这成果，已经不错了，还要啥自行车呢！
　　把所有成果收到已经空荡荡的次元空间里，施施然地走出了闭关的静室。
　　.....................
　　出关后，召见了诸多长老！
　　聆听了长老们的工作汇报，对于他们这几年的表现予以肯定，对此，奖励每人一件下品之器。
　　刚开始，他们仨不以为然，当王浩说出下品之器对先天境的实力增幅一倍时，顿时视若珍宝，爱不释手。
　　然后，又见到了几位真传弟子，对于他们能够自行修炼突破至后天巅峰，大力表扬、夸奖，鼓励他们再接再励突破先天。
　　三日后，正式收郭靖、杨康入门，和其他弟子一视同仁，并未偏爱。
　　一个月后，李娇因为身穿王浩炼制的中品防御之器——流苏长裙，在东海之滨，轻松渡过天劫，成就金丹真人。
　　虽说先天境使用中品之器对于实力防御增幅只有五成，但是对于渡金丹劫来说，绰绰有余。
　　一直守护左右的王浩父子见到造化之光落下时，紧提着的心放了下来，长出了一口气。
　　只是当李娇说出自晋升金丹期，隐隐感受到了世界的排斥后，王浩暗自下了一个决定。
　　半个月后，华山圣地将为掌教夫人举办盛大的晋升金丹真人庆典的消息流传出来。
　　王浩亲自书写邀请涵，邀请各国皇帝亲上华山，共商大事！
　　..................
　　一时间，江湖中风起云涌。
　　还是那家酒馆！
　　“嘿，你们听说了吗，华山圣地的掌教夫人前些日子在东海渡过了雷劫，已经晋升金丹真人了。”这时，一个酒客突然说道。
　　“你说的是真的？”另一个酒客急切问道。
　　“那当然，据说已经准备庆典，众多大派、各国皇室都收到了邀请涵，许多没收到邀请涵的大侠都闻风而动，往华山去了。”之前那个酒客得意洋洋地说道，像是与有荣焉。
　　这一幕天下各地都有发生。
　　一时间，人们对于华山圣地的敬畏更深，也更加向往成为华山弟子。
　　..................
　　另一边，大宋皇宫！
　　宋宁宗赵扩此时已经43岁，由于身体原因，迷上了道家修炼长生之法。
　　之前听闻华山有金丹真人能长寿500岁时，他早就想亲自上门去请教了，只是因为一来华山已经是金国境内，不敢去。二来冒冒然上门，可能连真人的面都见不到。
　　因此，当他收到了邀请之后，不顾群臣反对，立马决定启程去华山请教金丹真人长生之法。
　　....................
　　而另一边，金国皇宫。
　　金章宗完颜璟，现年43岁（历史上已是金卫绍王在位，这里改为章宗）
　　章宗此时已经抱病在床，政务基本上交由三王子完颜洪熙与六王子完颜洪烈打理。
　　与三王子的昏庸无能、刚愎自用不同，六王子完颜洪烈此人强干精明，野心勃勃，一心想吞并宋朝，分裂蒙古，让金国成为天下的共主。
　　早年间华山圣地立派之时，完颜洪烈曾提议派大军攻打华山，他一直认为华山圣地早晚成为大金国的心腹大患：
　　华山一带人人习武，并曾有言道：凡有官员不善待百姓者，惩戒之；两国交战敢乱杀无辜者，必惩戒之。
　　一个江湖门派，竟敢如此狂言乱语，妄图把持社稷神器，简直是罪不容诛！
　　并且如今华山境内已是铁板一块，朝堂的命令根本进不了华山，人人只知华山圣地，而不知朝廷的威严，如此下去，怕是危害甚大！
　　然而此议并未得到朝中上下赞成，就连章宗都认为区区江湖草莽，癣疥之痒、无关紧要，因此，此事不了了之。
　　当收到华山派的邀请涵时，六王子完颜洪烈认为机会来了，一来章宗患病，他六王子已掌兵权，正是为争夺皇位建立威望的好机会，二来正好借此庆典之际，派出大军围剿华山，震慑江湖宵小。
　　此事一举两得，干了！
　　完颜洪烈打定主意，亲自领帅，带领五万大军一路南下，往华州而来。

第25章听说你们不是很服气？（求收藏！求投资！）
　　西夏
　　此时的西夏已日落西山，国力薄弱，皇帝襄宗李安全昏庸无能，一改以往金国与西夏长期的友好关系，曾发兵侵金，使得西夏不断衰弱。
　　后来依附蒙古，成为成吉思汗铁木真的忠实小弟。
　　当襄宗收到邀请涵的时候，第一个想法是向大佬铁木真求教。
　　...................
　　蒙古
　　当年王重阳为首，与黄药师、欧阳锋二人曾在蒙古草原掀起腥风血雨，众多部落首领死得不明不白，谁首想，或者是因为语言不通，或许是铁木真命大，被铁木真逃过一劫。
　　大部落首领死亡而诸多继承人为了首领之位大打出手，草原一片混乱，反而加速了铁木真统一草原的步伐。
　　原本历史上1206年才统一草原诸部落的铁木真，因为此事提前了一年，蒙古贵族们在斡难河（今鄂嫩河）源头召开大会，诸王和群臣为铁木真上尊号“成吉思汗”。
　　此时，已经是蒙古国太祖6年，铁木真势力益盛，已经多次发动对外征服战争，东征西讨，打得西夏投降乞饶。
　　正是名符其实的天下第一强国。
　　成吉思汗王帐
　　此时的铁木真49岁，意气风发，手下将领众多，人才济济。
　　当他收到王浩亲书的邀请涵时，立即召集众将王帐议事。
　　议事主题当然不是应邀参与华山庆典，对于铁木真这样的枭雄来说，除了长生天，其余的什么道家、佛家统统不被他放在眼里。
　　他想着是不是趋着天下人的目光都放在华山的时候，一举进攻金国。
　　当众将来齐后，他将收到邀请涵一事和趋机进攻金国这一想法说了出来。
　　手下的将领们议论纷纷。
　　木华黎思索了片刻，说道：“大汗，此事大有可为，金帝病重，完颜洪熙与完颜洪烈为争夺继承权，内讧迭起，明争暗斗，斗得不可分交，正是我大蒙古出兵的好时机，臣赞同！”
　　哲别也说道：“臣附议！”
　　速不台、术赤、拖雷、察合台等人也纷纷赞同，就算偶有持反对意思的也被人按压了下去，开玩笑，现在正是蒙古国兵锋强盛的时候，征讨区区一个已经腐朽的金国，还不是手到擒来。
　　铁木真见众人都同意，遂大喜，发布出征令：命哲别为先锋大将率一万大军攻打乌沙堡（今河北张北西北）；命木华黎为左路元帅，率五万大军攻击野狐岭（今河北万全西北）；命速不台为右路元帅，率五万大军攻击会河堡（今怀安东南）；随后铁木真亲率20万大军为中军押后。
　　待收到西夏皇帝的信涵，铁木真自是让小弟一起出兵，攻打金国。
　　正意气风发领兵南下的完颜洪烈收到消息，连忙回转北上救援，围剿华山之事，自是就此作罢。
　　而正西进，应邀前往华山参与庆典的宁宗赵扩收到秘报称蒙古邀约大宋一齐攻打金国，吓得屁滚尿流返回临安行在，召集朝臣商议联蒙灭金一事。
　　至于去华山？以后再说吧！与金国可是国仇，若不趋机出兵，何年何月能灭金？
　　.................
　　正在准备庆典事宜的王浩对此一无所知，还一心以为凭借自己金丹真人的名头，能威慑天下，诸国皇帝乖乖听话。
　　得到了庆典前两天，也没见到一个皇帝来到华山境内，王浩才发现了事情不对劲，后又听到弟子来报，说道：蒙古国铁木真亲自领兵出征，宋朝太师韩侂胄领兵，双方各出30万大军，蒙古联合宋朝攻打金国，目前已交战数场。
　　王浩回忆了一下历史，好像蒙古从今年开始攻打金国，于野狐岭（位于河北省张家口张北县与万全县交界处）大破丞相完颜承裕与将领独吉思忠率领的四十万金军，金帝将丞相换成擅长谋略的徒单镒。
　　蒙古军随后攻入华北并四处掠夺，最后包围金朝首都中都（今北京），因中都城坚而撤。
　　直到23年后，金国才灭于宋蒙二次联手。
　　看来这次战争不过是徒劳而已，劳民伤财，于民不利。
　　看来，是需要装一波逼了！
　　王浩如是想道。
　　想到了就去做，与妻子商量了一下，两人分头行动，一个往东，一个往西。
　　............................
　　蒙金两军交战前线，野狐岭
　　当王浩赶到这里的时候，双方正在交战，箭矢如飞，喊声冲天，残尸遍地，血流成河。
　　王浩立于云头，望着这战场，说实话，有点震撼，战场连绵数十里，俗话说人一过万，无边无沿，何况是双方都投入了数十万大军，到处都是人。
　　思索片刻，聚气说道：“铁木真何在？”
　　在交战双方士兵听来突有如九天雷霆爆发，震耳欲聋，方圆百里都在回荡着“何在、何在、在、在....”，不少人被吓得一屁股坐在地上，不少士兵不由自主地停下手中兵器，左右张望，企图查找说话之人。
　　渐渐地，交战双方停了下来，双方将领也是疑惑万分，不明白刚才究竟发生了什么，为何有雷霆之声大作？
　　这时，才偶然有人注意到立于高空之上的王浩，立即大喊大叫起来，越来越多人注意到了天上有一道人影。
　　王浩再次开口说道：“铁木真何在？”
　　还是同样的配方，还是同样的效果！
　　这下人们都知道，原来之前就是天上的这人开口。
　　有蒙古士兵跪了下来，口呼“长生天”，一个、两个、十个、千个，越来越多的蒙古士兵跪了下来。
　　而金军中普通士兵多为汉人，哪怕被金国人统治了数十上百年，他们的信仰不会改变，也有人跪下叩头连呼“神仙”，渐渐的，除了少部分士兵，大多数人已经跪倒在地。
　　王浩很满意自己的杰作，之前远远地就看到了出了王帐的铁木真，对着他点了点头，说道：“铁木真，本座广邀天下皇帝来华山一聚，你不肯来，只好亲自来接你了。”
　　伸出手指对着下面王帐一点，帐前正一脸见鬼模样的铁木真就像是被绳子吊着拉往高空，无论再怎么用力挣扎，也无济于事。
　　拖着此人，飞走了。

第26章抓起来，拖走！（求收藏！求投资！）
　　拖着铁木真，一路飞回华山。
　　大殿外的广场上，王重阳带着几名弟子正在等候，见到铁木真被放下来，无需吩咐，挥手让弟子带下去安顿好。
　　也无需特意看管，在这华山圣地，一个普通人，跑不到哪里去。
　　铁木真也是人精，心知逃跑也是无用，既然对方能从数十万军中抓住自己，逃到天涯海角都逃不脱。
　　更何况，当时王浩未曾伤害自己，肯定也不会有生命危险，只是一路拖着过来不甚雅观而已，比起小命来说，面子已经不重要了。
　　王浩又依次抓来了金章宗完颜璟、西夏皇帝李安全、西辽帝耶律直鲁古。
　　至于大理南帝段智兴，在见到王浩问明来意后，乖乖地跟着他走，因为他知道彼此的差距，哪怕他距离先天境界仅有一线之差。
　　待回到华山后，恰好妻子李娇已经“请”来了宋宁宗赵扩。
　　安置好诸多皇帝后，王浩与王重阳、黄药师、欧阳锋等人说出了自己的计划，自然得到了他们的支持。
　　.....................
　　是日，华山圣地举行掌教夫人晋升金丹真人庆典！
　　诸多江湖大派掌门人亲自带领门人弟子前来观礼，如丐帮洪七、全真教马钰、少林天鸣等人。
　　一些未收到邀请的江湖中人以及附近百姓始终在华山脚下徘徊不肯离去。
　　用他们的话说，上不了山，在山脚下沾沾仙气也是好的。
　　圣殿
　　庆典在六位皇帝、江湖大派掌门的端坐围观下进行。
　　掌教王浩、掌教夫人李娇端坐上首，少掌教王继锋、诸位长老端坐下首，接受弟子的参拜。
　　庆典全程，做为掌教的王浩一言不发，做个工具人就好。
　　当庆典进行到最后，庆典主持王重阳说道：“下面有请掌教训话！”
　　王浩站起身来，环视六位皇帝一眼后，说道：“本座自出世以来，曾游历天下，却是发现，诸国乱战不休，连年征战，百姓叫苦不堪。
　　本座有感天下百姓生活困顿，欲仿圣人教化天下，便入世建立了这华山圣地，旨在护佑天下百姓，并不插手各国内政、纷争。
　　今日，本座为诸位皇帝立下规矩：
　　一、两国交战不得乱杀无辜，不得事后屠城。
　　二、诸王朝需好生对待治下百姓，需一视同仁，不分民族。
　　诸位帝王以为如何？”
　　说完便目光紧盯着铁木真、赵扩、完颜璟、段智兴等六人。
　　铁木真等人心中悲愤莫名，被人立下规矩，等同头上多了个太上皇；被人指手划脚不说，传将出去，这帝皇威仪损失殆尽。
　　只是人为刀俎、我为鱼肉，徒之奈何！
　　铁木真还想挣扎一下，问道：“我等接受如何、不接受又如何？”
　　王浩闻言，哈哈一笑道：“不接受也没什么，本座多费一番功夫，将你皇室血脉上下都灰灰了去，想必其他几位很乐意瓜分你的领土。”
　　铁木真脸色一变，禁若寒蝉；就连其他几位皇帝也不敢再有异议。
　　王浩满意的点了点头，说道：“很好，既然大家都没有其他意见，就到这里签名画押吧！”说完拿出了准备已久的“契约”。
　　铁木真几人只得依次接过契约看了起来，见内容与王浩所说并无二致，几人相视一眼，一一签上自己姓名，盖上大印。
　　王浩见到众人已签押，高兴地点了点头，然后又说道：“当然，本座也不亏待你们，你们每位可以向本座提出一个愿望，只要在能力之内，本座替你们完成！”
　　这却是典型的打一棒子给一颗枣。
　　铁木真闻言一愣，一个愿望？能力之内？这个得好好考虑一下了。
　　赵扩听到这话，却是大喜过望，上前一步，说道：“扩，见过真人，真人圣安！真人可否赐下长生之法？”
　　其余五人听到赵扩说道长生之法，哪怕是被屈辱地抓来，也面露向往，是啊，长生！
　　古往今来，追求长生之路的帝王络绎不绝，哪怕是贵为始皇帝也不例外，铁木真纵使枭雄心性，听到长生二字，也不禁心神摇曳。
　　众人目光炯炯地望向王浩，等着他的答复。
　　王浩听闻赵扩求取长生之法，面露复杂之色，说道：“自古以来，又有哪位帝王能得长生？秦始皇不行！汉武帝不行！唐太宗也不行！是世间没有长生之法吗？有！以他们的手段地位，什么法门得不到！但是他们没有一个能长生！你们可知这是为何？”
　　是啊，这是为何？
　　这是在场众人所有人心里的疑问。
　　赵扩问道：“请真人解惑！”
　　王浩接着说道：“天行有常，不为尧存，不为桀亡！天道并未限制帝王修炼长生！
　　但是修炼之道，本为逆天而行，劫难重重，走错一步就是万劫不覆。
　　既想身负亿兆黎庶命运做帝王享人间富贵，又想修炼有成享长生不老，哪有这两全齐美之事？
　　再则，此界本就灵气稀薄，修炼困难，分心之下，难有成就！
　　因此，想长生，先退位让贤，再努力修炼吧！
　　本座可赠与修炼法门，至于能否得长生，全看个人造化。
　　宋帝，你意下如何？”
　　众人听闻，面露失望，心灰意冷之下，赵扩说道：“但凭真人吩咐。”
　　王浩说道：“也罢，看在本座出身宋地江南西路的份上，本座可赠与宋帝《长春功》一卷、增寿丹一粒、亦可保你赵氏江山二百年稳固，宋帝意下如何？”
　　赵扩大喜过望，躬身说道：“多谢真人垂怜，只是不知这《长春功》、增寿丹为何物？”
　　王浩解释道：“《长春功》为修炼延寿长生之法，修炼至先天境可寿220载；增寿丹，服之可增寿30年；不知宋帝可还满意？”
　　赵扩忙不迭地点头，满意，太满意了，感谢道：“多谢真人，多谢真人！”
　　王浩点了点头，从次元空间中取出一玉简、一个瓷瓶，挥手间，落到赵扩的桌前。
　　赵扩忙伸手接过，正不知所措间，又听到王浩说道：“将玉简置于眉心，可阅读功法以及注释，此玉简可使用五次；至于丹药，口服就好。”

第27章现在风很大，慢慢更，一天一更！等天晴，也可能没有天晴之日！
　　搞定了赵扩，王浩又将目光看向其余五位皇帝。
　　金章宗完颜璟大病缠身已久，眼看没多长时间好活了，可是能活下去，谁又愿意死呢？
　　因此，这些人里面就数他最急切，之前没抢赢赵扩就罢了，眼下做为地主，再抢不到第二，没脸见人了。
　　因此，一见王浩望向这边，急忙拖着病重的身体，走出座位，对王浩恭敬地说道：“真人，孤这病可还有得救？”
　　王浩答道：“有，很简单，不过你确定吗？不换别的要求？你再想想，过了今日，就此作废！”
　　完颜璟迟疑了……思索片刻后，问道：“那不知可否和宋帝一样的要求？”
　　王浩毫不犹豫说道：“不行，若按他的选择里，你只能选功法或丹药其中之一；至于庇佑赵宋，那是因为我是汉人，仅此而已。”
　　完颜璟不甘心，再问道：“真的不行？要知道真人占据华山，可没有华山的地契，官府也没有备案。”
　　王浩“咦～”地一声，这完颜璟也不是傻瓜，知道讨价还价，若是强行压下去，怕是影响不好，也罢，估且答应他，毕竟比起收获来说，这点付出算不得什么。
　　说道：“也罢，此事是本座理亏，既如此，便以一粒祛病丹换你一张华山地契，免得后人说本座强占你的华山！至于你的愿望，想好了再说！”说罢，取出一粒祛病丹“飘”向了章宗。
　　许是一个一个地来不耐烦了，王浩对剩余几人说道：“你们有何要求，一并说出来吧！”
　　段智兴上前说道：“真人，可有突破先天之法？”
　　王浩应道：“有，很简单，一粒先天丹，轻松进阶先天境，你确定？”
　　段智兴回道：“确定！”
　　王浩说道：“好”递给了他一颗先天丹，以了结因果。
　　李安全、耶律直鲁古都选择了增寿丹，他们想来想去还是增寿30年来得划算，收到了丹药，小心翼翼地收了起来。
　　完颜璟小心翼翼说道：“不知可有解决蒙古威胁之法？”
　　王浩说道：“有，本座有神鼎一座！放置于城池宽阔之地，每日里受万民朝拜，神鼎有灵，自会庇佑一城安危，不受刀兵之厄！你可要换取此鼎？”
　　完颜璟闻言双眼发光，说道：“要！这个好，这个好！”
　　王浩取出一巴掌大小鼎，递给完颜璟，完颜璟把玩着这个小鼎，不知从何下手。
　　王浩说道：“你滴血炼化，可认你为主，随你掌控。”
　　完颜璟听闻要滴血，迟疑了一会，还是忍痛拿出弯刀滴血于鼎上。
　　神鼎受鲜血洗礼，发出阵阵毫光，悬浮在完颜璟身前，最后，进入了他的泥丸宫，同时此鼎的功能、使用方式等一并传到他脑海。
　　收到信息的完颜璟对王浩拜谢道：“多谢真人！”王浩点了点头回应。
　　王浩最后将目光看向了铁木真，铁木真问道：“不知真人可否推算命运？”
　　王浩答道：“可！”
　　铁木真神色坚定地问道：“那本汗想知道有关我以及大蒙古国的命运！”
　　王浩见他此意已决，也不再追问，说道：“你且听好了！
　　六年后，集兵大都（今北京）城下，料一时难以克城，遂遣使逼和，迫金国奉献岐国公主、金帛和马匹，引兵退出居庸关。
　　六月，以金朝迁都南京（今河南开封）而“违约”为借口，乘金人心浮动及憋军哗变降蒙之机遣部将三摸合拔都、石抹明安率军，会合降蒙乣（jiǔ辽、金、元时代对被征服北方诸部族人泛称）军进攻中都，以围城打援和招降之策，于次年五月克城。
　　同年，封木华黎为太师、国王，指挥攻金战争，自率主力返回蒙古准备西征。
　　次年，遣先锋将领哲别灭西辽屈出律势力，扫清西征障碍。
　　再两年后，以西域花剌子模国杀蒙古商人和使者为由，以军事扩张和掳掠财物为目的，亲率大军约20万分路西征。
　　数年间先后攻破讹答剌（在今锡尔河中游）、布哈拉及撒马尔罕等地。遣哲别、速不台率军追击花剌子模国王摩诃末，迫其逃至宽田吉思海（今里海）中小岛（后病死）。
　　再命哲别、速不台继续西进，远抵克里米亚半岛；自率一军追击摩诃末之子札兰丁至申河（印度河）。
　　征战五年后，班师返漠北。
　　成吉思汗二十一年，率军10万歼灭西夏军主力，次年西夏灭亡。
　　正欲集中全力攻金，于二十二年七月十二日（1227年8月25日）在六盘山下清水县（今属甘肃）病逝，年66岁。临终遗嘱：利用宋金世仇借道宋境，联宋灭金。
　　窝阔台和拖雷遵此遗策，于窝阔台汗六年（1234）灭金。
　　你之一生，先后攻灭西辽、西夏、花剌子模、金国等。
　　蒙古享国运98年后，被灭。”
　　铁木真听完，久久不语。
　　众人也被惊得不轻，一是震惊于蒙古国力之盛，二是震惊于王浩推算之长远、神通莫测。
　　片刻后，见诸事已了，王浩宣布道：“庆典结束！备膳吧！”
　　…………………………
　　晚上，庆典结束，送走宾客，王浩才开始查看起本次的收获。
　　原来，自突破金丹巅峰后，王浩就隐隐约约能感受到世界意志的存在。
　　在王浩突破至金丹巅峰后，祂本能觉得，吞噬了王浩后，世界意志可以得以进化，但估算了一下对方的实力后，不得不放弃这个诱人的想法。
　　既然双方实力差距不大，硬刚不成；衪只得选择双方合作，向王浩传递了一道信息。
　　信息中包含了关于使世界晋级的方法，以及世界晋级后的奖励。
　　王浩看完后大为心动，又有些害怕这是世界意志的陷阱，然而，许久未曾露面的系统传来一道信息，让他放下心来。
　　每一道世界意志都渴望得到进化，每一个世界都渴望晋级，然而小千世界的初生意志，犹如初生幼儿，没有善恶，只凭本能行事，因此不存在衪欺骗王浩的可能。
　　况且，若是操作得好，蚂蚁吞象也有可能发生。
　　是以，之前王浩才操纵了此次庆典活动、诸帝签订契约事件。

第28章补更（1/5）
　　系统提示：
　　得天下过半皇帝授权，宿主获得+50%此界人道气运、获得人道之主权限，本源值+100000点。
　　王浩看完收获，哪怕是早有预料，也是高兴得笑出了声，这还只是前期收获，看来可以在这个小千世界一波肥了。
　　叫来老婆儿子，将收获说给他们听，并且商议后续行事。
　　李娇、王大锤自然也很是兴奋，然后三人商量了大半夜，制定好了计划。
　　次日，几人分头行动，王继锋带领精英弟子下山、李娇坐镇华山统领全局、王浩前往海外淘宝。
　　王继锋带着上十数名已达后天巅峰的绝世高手、上百名后天后期一流高手、上千后天中期二流高手下山，前往天下各地开设武堂，宋、金、西夏、大理、蒙古、西辽各国一视同仁，并无二致。
　　王浩乘御剑飞行，出海东行。
　　大海的辽阔，远非陆地可比。
　　在行程中，声势浩大的龙卷风，波涛汹涌的海浪，无边无际的黑云都给他留下了深刻的印象。
　　最东，他到过北美洲。
　　在那里，他做了一段时间的启蒙老师，他教给当地土著很多生活常识。
　　他教会当地人建屋、耕作、饲养家畜，还有语言，待他走时，万人相送，人人跪倒在地，口呼“圣师”，神情悲痛。
　　最北，他漫游于北冰洋上。
　　他去过终年积雪的海岛，见到了满被藓苔覆盖的无人大陆，看到了各种奇形怪状的动物，还看到了镜子一样的盐湖。
　　最南，他到过澳大利亚。
　　这块独立的大陆上有着很多身形巨大的动物，有许多史前生物苟延残喘。
　　让人只感觉自己来到了恐龙时代，映入眼帘的是五米高的袋鼠、几吨重的鳄鱼和一些长的类似恐龙的庞大生物。
　　最西，他到过欧洲。
　　这里充满了混乱、暴躁的气息，在这里，一个手下只有三千人的贵族就敢称王，到处都是战争，到处都是贫民。
　　因为看不惯此地的混乱，找了一个不错的弟子，传了他一点拳脚功夫。
　　他离开时，他的弟子已打下近半个欧洲，威望一时无两。
　　历时半年多，终于回到了中土。
　　王浩一回到华山，便向妻子询问这段时间的进展，妻子告诉他，经过半年多的艰难发展、本地势力刁难、官府或明或暗的打压，目前各地武堂已进入正轨。
　　妻子问及他这半年的收获，王浩已经急不可耐，已经禁欲半年多，哪里还忍得住，当即也不管是不是大白天，抱着妻子就冲进卧室。
　　正是：
　　云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　次日，王浩拿出玉米、土豆和蕃薯并说道：“本座此次出东海，经数日而至一新大陆，于此大陆上得三种食物品种。
　　其一，曰‘土豆’，可亩产千斤；
　　其二，曰‘玉米’，其味甘甜，亩产五百斤；
　　其三，曰‘蕃薯’，易管理，可充饥，亩产4000斤。
　　我等当先行试种，过后应使天下人皆种之，如此，世间少有饿死骨也。”
　　王重阳、黄药师、欧阳锋等人纷纷大惊失色，不可置信，但以王浩的身份地位也不至于说谎骗人。
　　王重阳三人思及于此，俯首一拜道：“天不生掌教，万古如黑夜矣！掌教堪为当世圣人！”
　　当下带着三种作物种子让弟子进行试种，待彻底证实后，再将物种流传天下，福泽天下。
　　待得和妻子温存了几日后，王浩硬下心来，前往外世界，正如两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮！以后时间还长着呢。
　　世界犹如鸡蛋，平常生活有人的就是蛋黄般的内世界；
　　内世界之外，为蛋清般的外世界，外世界为灵气混乱之地，修为不够者一般也进不来，偶有误入此地者轻则走火入魔、重则形神俱灭；
　　世界胎膜则如鸡蛋膜，作用是将从世界外的混沌之气、虚空之气过滤、转化为灵气；
　　厚厚的蛋壳则是世界之壁，世界的保护伞，否则，脆弱的世界又如何存在于混沌虚空乱流中？
　　王浩的目的地就是那层蛋膜——世界胎膜。
　　世界意识就在此地，王浩此行就是以人道之主身份，助天道一臂之力，加快灵气转化速度、加大转化效率。
　　毕竟一个是无意识地转化，一个是有目的地转化，两者比较而言，效率一目了然。
　　自此，王浩开始了长期的“闭关”生涯，偶尔想妻儿了，回去相聚几日。
　　江湖上近来时时有大事发生，令人目不暇接。
　　先是半年多之前，华山圣地掌教王真人摄拿诸国皇帝，逼迫其签订友好契约；后有少掌教带领弟子全天下遍地开设武堂，有教无类，普及武学，令老农都学了几手把式。
　　这过去了不到一年，近段时间来，华山圣地又有了新动作，又有大批弟子齐下华山，配合当地官府在全天下各地宣传三种新种农作物。
　　酒肆往往是热闹之地，也是消息传递之所。
　　只听得一清瘦青年道：“这江湖发展的越发诡异了，竟让人捉摸不透！前些日子华山圣地还捉拿了皇帝老儿，令他们威严扫地，这些日子两者却合在一起向普通人推行什么‘土豆’、‘玉米’和‘蕃薯’，哎，真是捉摸不透！”
　　另一年轻男子道：“听闻华山圣地王真人神通莫测，一年之前远赴重洋，在世界的另一头发现了一片大陆，并发现了几种多产物种，名字好像就叫‘土豆’、‘蕃薯’和‘玉米’。”
　　一胖子紧接着言道：“我的一个亲戚却是拜在华山圣地门下，听他说，圣地里已种过这三种作物，第一种土豆收获极其惊人，你们猜它亩产多少斤？”
　　“三百斤”，“五百斤”，“七百斤”，众人纷纷叫喊道，却分明露出不信的神情来。
　　“一千五百斤！”该胖子伸出双手，夸张的形容道。
　　众人顿时炸开了锅，纷纷鄙夷道：“吹，叫你吹，吹破头了吧，哪有亩产千斤以上的作物？”
　　见众人不信，胖子顿时恼羞成怒，大声道：“你们不相信我，还不相信华山圣地么！若不是此种作物亩产甚高，像王真人这样的大人物又何必远渡重洋去找它，还对它如此重视？我听得亲戚说，掌教夫人令众弟子日夜照料此物，不得有半分差错。”他神色一穆，恭敬道：“有此祥瑞，真是万民之福啊！”
　　话音一落，却有一人呜咽哭泣。众人问其缘由，他啜泣道：“我全家除我之外，父母都是在灾年时活活饿死，若是早能得此祥瑞，家中又何至于此！”
　　众人一番安慰。
　　有一人突然道：“我等身为江湖中人，最重知恩图报！如今父母亲族俱受王真人大恩，我等却是要与华山圣地为善才是。”
　　众人纷纷称是。

第29章一眯眼就十年过了（2/5）
　　去岁种植玉米、蕃薯和土豆的人心中忐忑，生怕自己所为俱都打了水漂。
　　待到亲自收获之时，却是狂喜不已，这一年风调雨顺，每一亩土豆竟均有一千五百斤，蕃薯亩产四千五百斤。
　　消息传出，整个人间全都沸腾起来。
　　自古以来，民以食为天。
　　而历代王朝的灭亡，几乎都是由于后期土地兼并过重，百姓无物可吃，忍无可忍，最终揭竿而起，从而使得王朝迅速消亡。
　　如今有了如此产量极大的作物，似乎人人皆有所食的美好时代即将到来，而王朝的更为长久也似乎可期。
　　而作为土豆和玉米的所有者，华山圣地瞬间拥有了巨大的声望。
　　人人每每看到土豆、蕃薯，都会忆起王浩的好来，人人都知道华山圣地的掌教为了让万民有所食，不惜千难万苦，孤身一人，历经数月时间，终于到达海外之地，仿神农尝百草之故事，尝诸多植被，终获三株多产植被。
　　被称为当世圣人、神农在世！
　　十年时间一晃就过去了，此时已经是公元1222年。
　　宋宁宗早已传位，避世苦修去了；然而与前世历史不同的是，赵扩的儿子并未死完，选了其中一个立为太子继位后，由于宁宗尚在，史弥远不敢动手加害，历史出现了偏差；当然，对于王浩来说，已经是无关紧要了。
　　金章宗已驾崩，继位者为六王子完颜洪烈；可惜的是，尽管完颜洪烈精明强干、野心勃勃，在蒙、宋两国的攻击下，曾经辉煌不可一世的大金国摇摇欲坠，不可久矣。
　　…………………………
　　当年可爱的小正太大锤同学已经22岁了，前年以先天境巅峰的修为执掌华山圣地，英姿勃发、湛然若神；
　　让王浩、李娇夫妇大跌眼镜的是，儿子大锤不知何时与已年方16的黄蓉相爱，王浩只得亲自向黄药师提亲，今年业已完婚，黄蓉成为掌教夫人。
　　王浩夫妇二人退位后，以太上长老之位于外世界胎膜之处，开辟一处空间，隐居于此。
　　至于原主角郭靖与男配杨康兄弟俩，尽管也天资出众、出类拔萃，但是在大锤的如日光辉下，泯然众人矣；
　　因为华山弟子太多了，有天资的弟子数不胜数，人才济济。
　　……………………
　　王浩夫妇二人已不再关注这些琐事，全力协助天道进化，世界晋升的紧要关头，马虎不得。
　　小千世界能容纳的极限是先天境巅峰，若无机缘，百万年也不见得有小千世界晋升为中千世界。
　　当年王浩以金丹真人境修为进入射雕世界，为此方世界的带来了一缕希望，晋升的希望。
　　世界意志自然不会错过，紧紧抓住机会，与王浩合作。
　　否则，当年李娇渡劫晋升金丹境以后，就会被世界排斥出去，哪能一直安稳若素；这是世界意志为了取得王浩的信任，为后续合作而大开方便之门。
　　这些年来，经过王浩二人的努力，世界晋升在望，世间灵气浓度大幅度上升，后天巅峰境武者如雨后竹笋般，比比皆是；
　　苦于先天功法没有普及，除个别野生天才自悟外成就先天外，大部分先天境宗师还是出自华山圣地门下。
　　………………………………
　　这十年间，整个世界发生了天翻地覆的变化。
　　高产作物的大规模种作，以及各地官府自觉或不自觉的清明政策，使得天下百姓皆有所食，路上再也不见饿死骨；
　　武堂在各地的设立，使得天下习武人数骤增，百姓身体素质大幅度提高；
　　数年前，华山圣地在各地设的文馆，更使得天下读书人数激增，文化更为普及。
　　十年间，整个人间变得更加活泼，更加有朝气，人人充满着自信、乐观的态度，变得斗志盎然。
　　自然而然地，华山成了全天下人民心中真正的圣地，每年来都有数不可数的人前来朝拜。
　　人们对圣地的敬意难以言表，几乎每家每户都会供上掌教、掌教夫人的真像，日日虔诚膜拜。
　　………………………………
　　华山圣殿
　　这一日，王继锋端坐在掌教宝座上。
　　天空一碧如洗，没有一丝白云，看起来是个好天气。
　　今天似乎是个普通日子。
　　对很多人来说，今天是个普通日子，跟往日没有什么区别。
　　农夫们照旧种田，小贩们在大声呼喝，士子们在饮酒赋诗。
　　王继锋早就知道父亲、母亲的计划，日前已收到父亲王浩的传音，世界晋升就在近日。
　　他感受到了一些普通人难以感知的东西，比方这天空极高处蕴育的骇人能量。
　　若是有大神通者从星空中俯瞰这个世界，会有些诧异地发现这么一个小小的世界竟然在源源不断地从虚空中吸收能量，并且能量似乎已积累到一个巅峰值。
　　突然，只听得“轰隆隆”声猛地响起，却是大地猛地晃动起来。
　　沉寂多年的大地似乎有了生命，开始扩张开来。
　　“发生了什么事情？”不少弟子纷纷叫道，却没有太多的惊慌失措，只要有掌教在、二位太上长老在，他们的心便不会乱。
　　“众弟子莫慌”，王继锋温润的声音在每个人耳中响起。
　　“此乃天地晋升所致，众弟子且下山维持秩序，莫要使人乘乱生事。”
　　“谨遵掌教法旨！”众人异口同声道。
　　王继锋目光幽幽，望向远方。
　　在他的感知里，不仅大地在迅速拓展，天空似乎也变得更加高大。
　　当然更令人欣慰的是，天地元气变得更加浓厚，也更为精纯。
　　他有种直觉，只要一闭关，他就能突破这先天之境，迈入金丹真人境。
　　世界的晋升持续了两个时辰。
　　在晋升完的那一瞬间，世界里所有人心中猛地感到一阵喜悦，好像是自己最亲近的人得到了解脱，又好像自己的至亲获得了新生，不少人莫名流出了泪水。
　　天空中突然异象纷呈，一道金光突兀出现在九霄之上，化作无数莲花，飘飘洒洒落至人间。
　　莲花至，众人惊。
　　片刻后，众人喜。

第30章世界晋级蛇吞象（3/5）
　　莲花入体后，一些筑基练体武者心灵福至，不知不觉间打通几大正经，迈入后天境界；
　　一些后天中期武者也有如神助，突破至后天后期。
　　受益最多的自然是王浩夫妇与他的华山圣地。
　　约莫四成莲花分成两份没入王浩夫妇身体中消失不见。
　　一成进入王重阳、黄药师、欧阳锋三大长老的身体，只见他们三人原本有些发白的头发以肉眼可见的速度变黑，浑身的皮肤也变得更加细腻起来，他们的气息变得更加空灵起来，似乎将要羽化而去。
　　一成进入众多弟子，不少人纷纷当场突破。
　　受益其次的便是王继锋，约莫两成莲花没入他身体里，大锤当场突破金丹真人境，因为是世界造化所至，免去了雷劫之苦。
　　剩余两成均匀散落于世界各地。
　　身患重疾之人似乎感觉到自己好了很多，纷纷赞道：“王真人保佑！”
　　有同文馆教习感到自己文思似乎变得敏捷起来，吟诗作赋信手拈来；
　　打铁的匠人、田中的农民感到自己疲惫的身体又有了力量，叹了一声：“这可奇了怪了”，又投入到自己的工作中去。
　　……………………………………
　　临安府，皇宫深处。
　　太上皇赵扩结束了一次修炼，发出一声感叹。
　　这几年来，大宋的形式越来越不错，如今天下百姓丰衣足食，禁军的战斗力也是有了很大的提升，大宋安全有了足够的保障，自己死后也算对得起列祖列宗了。
　　“罢了，朕已经退位了，还是专注修炼长生吧！”赵扩不再多想，专心修炼起来来。
　　这时，窗外悠悠飞来一朵金莲，落于赵扩手掌之上，他一时失神，却见金莲没入掌中消失不见。
　　他感到一股奇特的能量进入体内，迅速修复着已经衰老的各个部位，自己的身体变得暖洋洋的，比冬日里晒太阳还舒服，武道修为也突破至后天后期。
　　片刻后，赵扩感觉到自己身轻如燕，浑身充满了力量，真是叫人感慨万千。
　　不只是他，当年签订契约的数位皇帝，只要未曾驾崩，都获得了造化金莲；已驾崩者，金莲进入他们继位者的身体，强身健体、延年益寿。
　　这是天道对于人间天子的奖励！
　　王继锋自是不知道远在千里之外的的情况。
　　他惊异地发现自己已迈入金丹境界。
　　自金莲进入体内后，丹田中积累的无数真气液如同被催化一般，迅速被激发，迅速被压缩固化成丹，沉积于丹田之中。
　　不一会儿，丹田中所有真气液完成了转换，一颗金灿灿、圆坨坨的金丹在丹田中缓缓转动。
　　现任掌教夫人黄蓉也有幸获得一朵金莲，之前因可爱、活泼而被李娇宠爱，成为大家的掌上明珠，比较贪玩、不喜练功，此时也借此机会迈入后天巅峰境界。
　　……………………………………
　　却说王浩夫妇获得造化金莲后，对视一眼，王浩点点头，却是迅速趁着世界晋升，金莲之助免除风灾之难，使用本源值加点突破元神期。
　　只见他随着本源值加点的念头一动，一股沛然大力从莫名处出现，原本坚不可摧的金丹被粉碎化为液态，同时泥丸宫中的灵魂落到下丹田，与之相合。
　　一阵金光闪过，生成一个与真人无异的元神小人，只见元神小人五官清晰，在丹田转了一圈后，似是嫌弃一般，一溜烟跑到了上丹田泥丸宫安家落户了。
　　相比金丹境，元神境最大的变化就是生成了元神，力量上的强化还是其次。
　　元神可以参悟天道、领悟法则、遨游虚空、瞬息万里。
　　就算肉身被毁，元神也可筑体重生，无有丧命之危，当然，遇到更高维打击，也是然并卵。
　　不成元神，终究只是个头大一点的蝼蚁。
　　金丹成就元神，需渡过三灾，每晋升一层渡一灾，风灾之后是火灾，最后是雷灾。
　　三灾为风、火、雷：
　　世界外层无处不在的赑风；
　　燃烧元神祛除杂质的阴火；
　　生机勃发锻造肉身的阳雷；
　　无法支配的金丹就会被赑风粉碎；
　　无法控制的元神就会被阴火湮灭；
　　肉身不够强大就会被阳雷所破灭；
　　待渡过了三灾，成就元神后期，准备渡五难之劫，过则成仙，败则身死！
　　当然，这是后话！
　　待成就元神，王浩睁开眼睛，哈哈一笑。
　　李娇看向自己的老公，见他睁开眼，担忧地问道：“怎么样，成了没有？”
　　王浩点了点头，说道：“当然，你也不看看我是谁，你老公是最棒的！”
　　李娇白了他一眼：“就你皮，那接下来，计划继续？”
　　王浩收敛笑容，表情严肃地说道：“继续！”
　　却原来是王浩自来到这世界薄膜处后，慢慢发现了，世界意志初生，懵懵懂懂，便生出了一个令他自己也心惊不已的念头：
　　直接炼化世界意识，占据天道之位！
　　当时他自己都被吓到了，细细想来，可行性很高，风险当然有，但是后世有位姓周的学者说过：撑死胆大的，饿死胆小的。
　　他又说过：人无横财不富，马无夜草不肥！
　　干了！
　　打定主意以后，就回了内世界，拉来妻子李娇相助。
　　当即两人各就各位，李娇回到原位，继续相助、蒙蔽世界意识加速炼化混沌之气，关键时刻还可给予致命一击。
　　而王浩则当即元神出窍，进入天道意识空间，斩天夺道！
　　………………………………
　　王浩的元神经过重重困难，来到了一个灰蒙蒙的世界，无上下左右之分，令人有种莫名的错觉，像是来到了混沌之中。
　　王浩的元神漫步于此地，寻找世界意识，只是寻了许久也毫无发现。
　　突然，眼前一亮，前方不远处有一团亮光，若隐若现，王浩大喜，这就是世界意识了！
　　现在若不趁着衪弱小之际下手，待世界晋升完成，大道造化也会使得衪进化完成，到那时就没机会了。
　　不再犹豫，直接扑了上去，嘴咬手撕，世界意识也发起了反击。
　　双方你来我往，互相攻击，一时间呈胶着状态。
　　像是只过了一秒，又像是过去了千万年……

第31章我为世界之主（4/5）
　　只见原地只剩下了王浩的元神，世界意识不见了踪影，只是看上去王浩的元神状态不太对劲。
　　原本一寸来高的元神，就像是打了激素一样猛得长大，变得又胖又高。
　　这是吃撑了，消化不良。
　　好在已经干掉了衪，占据了此界天道之位，有的是时间消化，王浩如是想道。
　　当消灭了世界意识，成功占据天道后，王浩的意识就接收到了一大股信息。
　　原来此界已经历了数个小劫却不得超脱，每一元十二万九千六百年为一元劫，每一元会十三亿九千九百六十八万年为一元会中劫，每一衍纪六千万亿年为一量劫，中千世界的寿命为一量劫，若是一个量劫之内还不能晋升，将被冥冥中的存在消灭！
　　所以每一元小劫，世界都会自动降临劫难，清洗世间，重新开启！
　　中千世界尊位数为九，寿一量劫，如天帝、皇天、厚土等尊位。
　　次一级为帝君，寿一元会小劫，如冥帝、东岳大帝等。
　　等等许多信息.......
　　信息中也有着身为世界之主——天道的职责和权限，以及世界晋升之法、晋升之后的好处。
　　………………………………
　　消化了这道信息之后，王浩脸色难看，其中有一条，成为天道后居然被限制在了这处本源中心，只能以世界本源造一化身而外出，这就有些令人抓狂了。
　　我太南了！
　　王浩仰天长叹！
　　木有办法，只得先弄一具化身出去，交待一下，否则妻子许久不见自己回去，以为自己失败了，还不得发狂？
　　咦～化身？这……我斩一道分神替我履行天道之责，自己出去逍遥自在，岂不是更好？
　　嘿，我这真是天才想法！转手给自己点了个赞！
　　不过，突然之间，一个更大胆的想法冒了出来，像是在王浩脑子里扎了根，挥之不去。
　　我为什么不把射雕中千世界和掌心的次元空间合二为一，将衪炼化成为内世界呢？
　　内世界的好处多多，随着内世界的更强更大，身为主人的我获得的好处也越大，别的先不说，单单内世界诞生的法则直接就可以复制、粘贴过来，化为已用。
　　越想王浩越觉得这是一条快速提升修为的通天之路，至于弊端，管他呢，以后再说。
　　想到这里，王浩坐不住了，心里将之前的想法告诉系统，问及可行性与成功率？
　　时间一秒一秒过去，可能系统也在估算其代价和成功率吧。
　　足足有一分钟过去了，系统才传来回复，可行，需消耗五万点本源值，成功率达八成。
　　王浩思索了起来，半晌后，决定干了，顾不得本源值，没了可以再赚，错过了这个机会就没有下一次了。
　　先给妻子传音，告诉她一声。
　　按照系统的指示，下达了行动的命令，王浩又来到了世界之壁外面，由系统护持，盘坐在这混沌之中。
　　意识中得到了一道信息，包含炼化次元空间、射雕世界之法，以及后续的内世界维护、升级之法，算得上是比较全面了。
　　与此同时，只见系统面板上本源值那一项，原本的101868点，哗啦啦流水一般被消耗，最后剩下了一半多。
　　念头一动，射雕世界便慢慢地变小，直到变成一个小球，被王浩捏在手里。
　　这并不是世界本质变了，而是在世界之主手里，能变大变小，随身携带，还能当作武器砸向敌人。
　　一个世界的力量，想想就不寒而栗。
　　王浩按照系统给予的秘法，将之放进掌心次元空间一同祭炼。
　　在系统的作用下，两个世界开始慢慢融合。
　　融合后的世界，将会移动到丹田位置，取代了丹田的位置，元神进入世界之中，成为世界天道。
　　不知过了多久，内世界转化成功的那一刹那，王浩陷入了法则海洋。
　　五行法则，金、木、水、火、土；
　　阴阳，空间，时间，命运，因果……等等
　　三千法则，应有尽有，只是各法则层次深浅不一。
　　…………………………
　　随着世界晋升成功，小千世界升级成中千世界，容纳的修炼者极限从先天期上升到了渡劫期，拔高了无次个层次。
　　天变高了，地也变厚了！
　　世界的灵气变浓了，若说晋升前的浓度为1，那么晋升后的灵气浓度至少是100，甚至是1000，成百上千倍的增加。
　　世界的面积变大了，以前只是一个太阳系大小，现在已经有了银河系大小，亿万倍的增长。
　　世界的晋升，不止是这些明面上的，还有许许多多看不到的好处。
　　……………………………………
　　又一个十年过去了！
　　随着世界晋升，华山圣地慢慢地降低了高深秘籍的获得要求。
　　以前可能需要弟子们十点功勋值才能兑换的秘籍，现在只要1点就可以了。
　　华山圣地的天才弟子们依旧尽出不穷，以往十年招收一届弟子，后来变成五年，现在又变成了三年。
　　要求也越来越严格，以前开宗立派时只有心性、毅力要求；
　　后来大锤建立了武堂，这些武堂就变成了华山分部，那时招收弟子就变成了从分部的弟子中选择，每次分部堂主都有一定的名额直升总部。
　　现在已经变成了分部弟子参与考试，才能进入总部深造。
　　人们称之为：五年苦练，三年高考！
　　随着修为的迅速增长、提高，以往先天期就能当长老，后天巅峰就是精英弟子。
　　现在先天期只是进入总部的基本要求，精英弟子得先天巅峰境，长老得要金丹境。
　　掌教王继锋已经是金丹后期修为，掌教夫人黄蓉在大锤的大力支持下也已进入先天巅峰，即将渡劫。
　　华山圣地已经发展成为人世间的庞然大物，天下间大小国家，无不仰仗圣地之鼻息。
　　……………………………………
　　这一日，王浩终于从法则之海中醒悟过来，身上的气息爆涨，从元神初期到元神中期、到后期、到元神圆满之境。
　　元神圆满的境界，在内世界的加持下有着天仙期的战力。
　　那属于元神境的三灾，统统都没有出现，这是作为内世界强者的特权，只要内世界的等级上来了，修为哗哗的就跟了上来。
　　但是弊端是，若内世界被更强者破坏、毁灭，境界也随着倒退、或身亡；二者一体，共同进退。
　　此时的王浩随时可进入大千世界成就地仙，只是王浩舍不得妻儿、父母，独自一人进入上界；再说，谁都不知道上界是个啥情况，还是从心为好。
　　况且如今已经有了一个更好的选择，发展内世界，促使其进化成大千世界，到时他这个世界之主，修为自然而然会进入更高境界。
　　话说另一边，王浩的天道元神在入主了内世界后，适应了一段时间后，新奇的发现：
　　随着世界的升级、融合，出现了大量的附属空间，其中最大的有两个，一个在天空之上，里面充满清灵之气；一个在地底之下，里面充满阴煞之气。

第32章携家带口入天界（5/5）
　　王浩念头一动，意识进入内世界，便感觉到在天道那无上权柄加持下，让他觉得无所不能。
　　这一刻，王浩成为了世界的绝对主宰，一念可以搅动风云，一念可以开天辟地；也可以毁灭世界，再造世界，只要世界本源不失，身为世界主宰的王浩就不会有什么损失。
　　王浩深吸了一口气，眼眸里绽放出无量造化神光。
　　伸手一点，面前出现一道光幕，像是全息投影般，将整个世界缩小亿万倍，清晰可见地呈现出在光幕上。
　　王浩就像是小孩子玩橡皮泥玩具一般，将整个人间界揉合到一起，变成一块巨无霸大陆。
　　不知其亿亿万里之大，不知其厚有几重。
　　原地球的人间界却只是在新大陆上占了不起眼的一个小位置。
　　而世界上的人们对此毫无所觉，丝毫不知道，他们已经换了一个天地。
　　王浩又伸手将那个充满清灵之气的附属世界取了下来，捏吧捏吧，再将其切上几刀，分为九层；
　　打量了一下，满意地点了点头，一指点出，最上面最大的一层空间内，幢幢宫殿拔地起，无数天宫群凭空出现。
　　金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾；
　　一座又一座宏大的天宫群连绵不绝，但是可以看出，都是环绕着最中心的那座大殿，成众星拱月的态势。
　　这一座又一座的天宫都很宏伟，上面的神瓦流动灿灿光泽，像是以神金千锤百炼而成，非常的精致。
　　雕栏玉砌，阶梯似汉白玉，朴实而沉凝，街道宽阔，宫阙缭绕混沌雾霭。
　　随意的扫视，每一间宫阙看似朴实，但是隐约间有一种镇压万古的气韵，琉璃瓦于平淡中蕴含壮阔，散发着一股磅礴大气。
　　巨门高大，镌刻各种符文，至强的气机展露，那是镇压三界的气机！
　　其最前方出现一座天门，上书南天门三字，只见此门碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成；
　　外厢犹可，入内惊人：里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤，明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。
　　再一指点出，大量造化之气喷涌而出，进入空间内，许许多多的奇珍异兽凭空出现，随手一挥，将其撒落在空间各处；
　　满意的点了点头，将天界挂在天空之上。
　　又取下那个充满阴煞之气的世界，揉捏几下，无穷阴煞之气自动化成阴、煞二气，煞气沉甸下来，成为一条长河。
　　此河不知来处，不知去处，河边一石碑，上书忘川；
　　奈何桥接引，三生石旁，彼岸花开，十八层地狱自动生成。
　　日后天庭立，三界运转，凡鬼者，经鬼门关，过黄泉，进冥界，魂魄过审，转世投胎，经黄泉，饮孟婆汤，踏奈何桥，渡忘川河，再世为人。
　　黄泉一门，一桥，入门为魂，过桥做人。
　　取其名曰地狱，将之打入地底！
　　并使天界和地府连通人间界。
　　只待人员齐集，便可各行其职：
　　天界负责镇压世界气运、调理阴阳；
　　地府负责接引鬼魂、按前世功过使其或转世、或受罚等；
　　再将从混沌中转化而来的天地灵气经由天界流入人间界，便于天界日后控制人间界。
　　想了想，未曾发现遗漏，就算有遗漏也无所谓，以后再打上补丁便是，想罢便退出无所不能的状态。
　　待忙活完后，元神便坐镇于世界之心，加速混沌之气转化、调理阴阳、参悟法则。
　　…………………………………………
　　做完这些之后，王浩挠了挠头，天帝之位可以让儿子大锤做，可是这酆都大帝的人选不好找啊。
　　找到妻子，两人互诉衷肠一番后，将这段时间的事都告诉她，并问道：“阿娇，我已经开辟了三界，让大锤管理天界如何？酆都大帝的位置你觉得给谁更好？”
　　李娇思索了一会，说道：“我也不知道，要不然我们先让大锤把天庭立起来，再慢慢找合适的人选。”
　　王浩想了想，说道：“也罢，先搁置吧，以后再说？我先给你尊位，让你尊位加身，与世界同寿。”
　　李娇不明所以，但想想丈夫也不会害自己，便点了点头。
　　王浩念头一动，尊者位格便从天而降，落入妻子李娇的身上。
　　像是qq群群主设置管理员一样简单。
　　待李娇适应以后，两人便携手来到了人间界、华山圣地。
　　正在圣殿打坐修行的王继锋感受到两道熟悉的气息快速往华山而来，正起身准备前往迎接，却见到父亲母亲已经进了大殿，忙上前行礼拜道：“孩儿见过父亲、母亲，孩儿恭请圣安！”
　　李娇上前扶起他，握住他的手不放，说道：“继锋，你瘦了，都怪你爸，害我们一家人这么多年都没一起吃饭了。”
　　王继锋说道：“母亲，你们这些年还好吗？孩儿未能时时请安，请恕罪！我去叫蓉儿过来给你们请安。”
　　这时已经听到动静，过来的黄蓉走了过来，行礼道：“儿媳见过父亲、母亲！”
　　李娇走过去，扶起她，拉着她的手，走回去一起坐下，说道：“蓉儿，大锤这混小子平日里没欺负你吧，告诉我，我揍他！”
　　黄蓉娇羞地望了一眼王继锋，低着头说道：“没有，锋哥对我很好。”
　　…………省略家常…………
　　王浩就坐在一旁乐呵呵地喝茶看戏，见她们娘俩说着话，见儿子被忽视，对他招招手，说道：“大锤，过来咱爷俩说说话。”
　　王大锤闻言，走到父亲身旁坐下，说道：“父亲。”
　　王浩拍了拍他的肩膀，感叹了一声，说道：“这些年，宗门里可还安好？辛苦你了！”
　　王大锤摇摇头，说道：“为父亲大人分忧，是孩儿应该做的，孩儿不辛苦，宗内一切安好，父亲大可放心。
　　不知父亲大人的谋划可已完成？”
　　王浩点点头，说道：“为父已成为此界主人，我就是天道，天道就是我。
　　前段时间，为父已开辟了天界、地狱，这次下来，是接你们一起去往天界，先成立天庭，把架子搭起来。”
　　王继锋闻言兴奋地说道：“恭喜父亲大人，得偿所愿！只是，我们这一走，圣地怎么办？”
　　王浩说道：“此事为父考虑过了，把华山圣地金丹境以上弟子全部接上去，填充各职位，先天境弟子在人间界留守，以后金丹境无故不得前往人间，先天巅峰渡过天劫以后可以飞升天界！”
　　王继锋说道：“父亲大人考虑的周到，孩儿赞同。”
　　王浩说道：“你去把那些弟子召集起来，跟他们说明情况，允许他们带上至亲，但只此一次，以后只能独自飞升。”
　　王大锤抱拳领命，说道：“是，父亲大人。”

和大家说几句心里话！
　　本书从4月1日发书，距今已经有一个多月，除了初签约时来了一个试水推之外，这两周小扑街一直都是裸奔。
　　这段时间风云涌动，小扑街吃瓜之余，也对本书的未来担忧不已。
　　小扑街进入写手行完全是个意外，受今年yi情影响，失业至今，三月初宅在家里的时候，头脑一热，在没有大纲，什么准备都没有的情况下，开始码字。
　　不出意料，扑街了。
　　而后在作者大佬的指点下，切书改稿重新发书，便是这本了。
　　说实话，自己有几斤几两，小扑街还是有点逼数的。
　　文笔糟糕，创意糟糕！
　　扑街是一点都不奇怪！
　　本来也只是想赚点烟钱，别的没想过，也不敢想。
　　哪知，如今这情况，也不知道有没有以后了。。。。。。
　　今天发这个单章，没别的意思，我就是想看看，我这破书，还有人看么？
　　有看本书的，请扣个1，我再看看后面是写还是割！

第33章儿子，天帝的重任就交给你了！（求收藏！求投资！）
　　大锤当即走到殿外，屈指一道真气，弹在殿门前挂着的一座小钟上，小钟“咚”地一声响，传遍整个人间界地球………
　　在华山总部，先天期巅峰修为，只是普通弟子，金丹真人才是精英弟子，是以，弟子数量不多，以精英为主；
　　他们有的在圣地苦修、有的在分部坐镇、有的在世界各地游历、探险。
　　当听到钟声时，他们心情澎湃，钟声已经许多年没响过了，这次召集众弟子，莫非是有大事？
　　也不管眼下手上有什么事，统统放下，紧起耳朵聆听掌教敕令！
　　这时，传来了王继锋的声音：“传令：本门所有金丹真人，带上至亲，一天内赶回华山总部！”
　　听到命令的众弟子，也不管手上忙活的事，按命令行事，带上至亲，全力赶回华山。
　　…………
　　次日，陆陆续续回到华山的众弟子从掌教处得知老掌教已掌控三界，此次下凡是为带领众弟子上天界开创天庭，彻底沸腾了。
　　三三两两地议论纷纷、交头接耳
　　“据说宗门已经掌握三界，老掌教威武！”
　　“嘿，老掌教神威那还用说，此次上天界，也不知天上是什么样的，好期待！”
　　“听说，是现掌教求情，才让我等带上家人，一起飞升天界，要不然，以后无故不得下凡，就得和家人两界分离了。”
　　“是啊，老掌教开恩，只此一次，以后飞升的弟子可就没这待遇了。”
　　“此恩我等必要铭记于心。”
　　“对，对”
　　…………………………
　　对于众弟子的议论，王浩父子俩并不放在心上，感恩与否，并不是很重要，只是不违背华山圣地的规矩就成。
　　王浩神识扫视一圈人间界，见圣地弟子已集齐华山，偶有几个野生金丹境，也不在意，以后再收拾他们。
　　王浩带着妻子李娇、儿子大锤儿媳黄蓉以及几位长老王重阳、黄药师、欧阳锋；
　　走出大殿，众弟子见到老掌教等人出来后，迅速排好队，等待训话。
　　王浩环视了在场二百多位弟子，满意地点了点头，说道：“本座王浩，想必有些新晋弟子就算没有见过，也应该听说过，此次为何召集尔等，你们也有所耳闻。
　　没错，本座已掌握三界，此次带领诸位上天界，开创天庭，统领天地人三界！
　　众弟子何在？”
　　众人齐声高呼：“弟子在！”
　　王浩大袖一挥，说道：“上天！”
　　说完挥手打开天界之门，悬浮于高空中，牵着妻子的手，二人当先走向天门，进了门就消失不见，后面王继锋携手黄蓉跟上，众位长老哈哈一笑，也跟着上去，众弟子也排着队，带领各自的家人走进天门。
　　待众人都进去后，天门消失不见，留守的弟子们在新任掌教的带领下，躬身说道：“恭送诸位真人！”
　　后史记载：天帝历元年（1223年），天帝携帝后、一众天官等，于华山圣地之巅，飞升天界，天下沸腾！
　　…………………………………………
　　众弟子过了天门，暂时来到了第九层天界，待天庭建立，各封职位，再行各司其职，驻守其它几大重天。
　　众人只见得金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。
　　那南天门，碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成；外厢犹可，入内惊人：里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。
　　这第九天界，明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口；有三十三座天宫，乃遣云宫、毗沙宫、五明宫、太阳宫、花药宫、……一宫宫脊吞金稳兽；
　　又有七十二重宝殿，乃朝会殿、天帝殿、宝光殿、天王殿、灵官殿、……一殿殿柱列玉麒麟。
　　寿星台上，有千千年不卸的名花；炼药炉边，有万万载常青的绣草；
　　那朝圣楼前，绛纱衣，星辰灿烂；芙蓉冠，金璧辉煌；玉簪珠履，紫绶金章；
　　那天帝殿，金钉攒玉户，彩凤舞朱门。
　　………………………………
　　穿越天门，直达天帝殿内。
　　此殿为天帝四时朝臣之地，相当于如今人间界的金銮殿一般。
　　进得天帝殿，按照之前商量好的，儿子王继锋携黄蓉坐上天帝、帝后宝座，王浩夫妇坐到左侧下首位置。
　　其余长老、弟子等人按宗内地位高低各自落座。
　　王浩加持天道权柄于已身，起身开口说道：“今吾开辟三界、吾儿继锋登临天帝位，是为金阙无上至尊太一天帝！三界之内，唯天帝独尊！”
　　话一说完，一阵光芒一闪而过，王继锋身着帝服、面显威严，令人一见之下，情不自禁低下头，不敢对视，天帝威严不容放肆！
　　同时王浩看见，三界气运汇聚，天帝尊位降临，落入大锤体内，天帝掌握一成天道权柄，寿为一量劫，权柄显露于外，化作天帝印。
　　黄蓉带领王重阳及众门人起身，叩见道：“拜见太一天帝，陛下圣安！”
　　声音响遍三界每个角落……
　　人间界，仙音阵阵、日月同辉；
　　不论是修炼者还是凡夫俗子；
　　无论是帝王将相还是平民百姓；
　　无论是中原大地还是海外蛮邦；
　　无论是原地球星人还是其他星球之人；
　　无论是人类还是妖、兽、普通动物；
　　他们仿佛都看见，高大的神座上，一道至高无上的身影充斥整个天地，浩瀚的气息威震人间界，他仅仅坐在那里，又像是什么也没有，模糊一片，虚空都在扭曲。
　　一种至高至大至尊至强的气息铺天盖地，宛若有一尊至高的天神在俯视苍生。
　　世间生灵都听到、且听懂了此话，无论是否有灵智，都冥冥之中知道，这道响彻天宇、仿若雷霆的仙音来自于三界的主宰者——世界之主。
　　无论人、妖、兽，俱都俯首叩拜道：“天帝陛下神威无量！万福圣安”
　　又听得那道声音说道：“天帝者，坐镇天界，调理阴阳！值此盛事，当降福泽庇佑世间众生！”
　　话音一落，整个人间界，天降甘霖：
　　年老体哀者，遇甘霖而华发转黑、精神抖擞；
　　有病缠身者，遇甘霖而病去痊愈；
　　耳聋眼瞎者，遇甘霖而耳聪目明；
　　有飞禽走兽得甘霖者，灵智大开；
　　有枯树老藤得甘霖者，老树开花；
　　等等，不一而足。
　　人们欣喜若狂，五体投地叩谢道：“天帝圣德！天帝仁慈！”

第34章回到地球接亲人（求收藏！求投资！）
　　王浩继续说道：“孤阳不生、孤阴不长，阴阳相合、天地人伦；敕令：立黄蓉为帝后，统领女仙，母仪三界！”
　　话音一落，一道光芒落在黄蓉身上，凤披霞冠，一脸慈爱，面露微笑；
　　帝后尊位落下，黄蓉冥冥之中觉得，此时身与天地相合，一元会之寿与天地齐，在尊位加成下，修为也蹭蹭蹭达到了元神境界，而且还有许多隐形福利，现在也来不及细想，只待以后慢慢摸索。
　　王重阳带领欧阳锋及众门人叩见道：“叩见帝后，帝后圣德金安！”
　　王浩又按照修为、以及过往贡献，将王重阳三人分别封为真君神位，一元之寿且修炼和领悟法则方面加享九成，其余弟子刚是成为神将，一会之寿且享受六成加持福利。
　　日后再加入天庭者，只能从天兵做起，只享三成福利加成；
　　这也算是开朝元老的福利。
　　待大家各有神职位格在身后，俱都感受到了位格带来的好处，大喜过望，正式朝拜后便宣告封赏结束。
　　见诸事以了，王浩便收起了天道权柄，对大锤说道：“此时天庭大框架已齐，日后你再自行补充，为父便不再过问。”
　　王继锋初当天帝，还有些不习惯，点了点头，回道：“是，父亲大人。”
　　王浩见诸人都还陷入了封赏欣喜中，便说道：“即然诸事已了，那我和你母亲就先走了。”
　　王继锋回过神，问道：“父亲母亲，为何弃我等而去？”
　　王浩也不答话，有些事，不能让外人知道；牵着李娇的手，退出了天帝殿。
　　王继锋见此，只得宣布退朝，让他们各自回所赐宫殿或驻地，带着黄蓉追了上去。
　　……………………
　　王浩见儿子儿媳追来，就停下来等了等，待得他们赶来后，一起去了内混沌的世界之心处。
　　王浩曾以天道造化之力，凭空造出一所宫殿，门口牌匾上书“凌宵宫”三字，此宫殿一出现，王浩便以天道之力洗刷，使其镇压世界中心。
　　以后，这就是王浩夫妇的住所了。
　　进入殿内落座后，一家人闲聊着话家常；
　　半晌后，王浩心想，有些事是该让儿子知道了，便将他们夫妇两人的来历前因后果，来龙去脉，以及所处世界等情况信息一道传给儿子、儿媳二人。
　　新任天帝大锤同学消化完信息，一脸蒙逼，向母亲李娇求助，说道：“母亲，父亲大人的意思是我还有一个2岁的哥哥？”
　　李娇面对已经成人的儿子、儿媳，有点难为情，只得将锅甩给丈夫，红着脸说道：“你问你爸！”
　　王浩面对儿子儿媳，哪怕修为再高，遇到这种事也不禁有点脸红，闷声说道：“当时我和你妈也没考虑那么多，再说修为高了想要孩子也很难，那时候怀了你，我们总不可能放弃不要吧。”
　　王继续无言以对，再说，他也只是一时难以接受这一事实，并非有所不满，做儿子的总不能怪父亲行事荒唐吧。
　　不再纠结此事，转而又问道：“父亲、母亲，你们要回去接回哥哥和那些亲人么？”
　　想罢，王浩与妻子对视一眼，心知她这么多年早就想念大儿子了，便对大锤说道：“待会我就前往地球世界，到了那边再放你们出内世界，认认家门，以后就很少会去了”
　　说完一脸唏嘘，王浩自己也知道，留在地球大千世界机缘更多，但是一想到过了二十几年都没显露出半点异常的现实世界，要不是获得金手指，到死都被蒙在鼓里的情形；
　　心里一阵恶寒，也不知道地球世界的水有多深，万一哪天淹死了怎么办？
　　这不是怂，这是从心，对，就是从心！
　　既然已经把话说开了，王浩也不再纠结着此事，出了内世界，来到混沌中；
　　因为有着世界之力的保护，不用担心被混沌侵蚀，否则不到大罗进入混沌中就是找死；
　　之前那次进入混沌中，也是由系统维持，否则那五万点本源值岂不是白花了？
　　站在这混沌中，王浩看着无边无际、起伏不定的世界海，犹如星空里那满天繁星点点，忽明忽暗、忽闪忽现、璀璨夺目；
　　王浩通过系统知道，大如篮球散发出光芒万丈者为大千世界，如灯泡般大小发出柔和光芒者为中千世界，如鸡蛋大小散发微光者为小千世界。
　　他知道，光芒闪烁、湮灭者，那是有小世界在诞生、在灭亡；
　　令人心神摇曳、不能自已。
　　王浩看着这一幕，豪情万丈高，心道，有朝一日，定要成为这诸天之主！
　　最后望了一眼这世界海，毫不犹豫地转身离开了混沌，返回地球大千世界。
　　………………………………………………
　　地球、华夏帝国、赣省、庐陵郡
　　霞溪乡王浩老家二楼卧室，光芒一闪，王浩回到了地球。
　　他拿出床头柜上上次新买的手机，点亮屏幕，看了一下时间，2020年2月10日早上7点，阴历正月十七；
　　心道，还好还好，才过去一个晚上，没有多长时间，否则在房间里消失长时间，父母就要打110报警找人了。
　　打开内世界的入口，让妻子李娇出来，至于儿子、儿媳，现在还不是时候，稍微等等，两人将装饰换成现代衣服。
　　按照之前商量好的，王浩打了个电话，让岳父岳母和小舅子一起到家里来一趟，有大事商量。
　　而后，两人下了楼，到一楼卧室看了一眼，见儿子剑锋还在睡觉，父亲母亲也已起床，便出了卧室。
　　厨房里，电压力锅里正煲着稀饭，王爸爸王铁军正在院子的压水井旁刷牙，母亲在一旁洗衣服，李娇忙挽起袖子走过去，和王妈妈胡桂花两人一起洗起衣服。
　　王浩上前对父亲问道：“爸，你今天要出门吗？”
　　王铁军咕囔着一句将漱口水呸一声吐了出来，说道：“不要，这几天都没有工要做，怎么了？有事？”
　　“你不出门便好，有重大事情要和大家商量，等中午再说，我已经打电话让我岳父岳母都过来吃午饭。”
　　王铁军见儿子不愿意说，也不勉强。
　　吃过早饭，略过不题。
　　上午10点多钟，李父李爱国、林春香夫妇带着刚辍学在家的李玮来到他们的女儿婆家；
　　打开大门，屋子里孩子的欢声笑语扑面而来，王浩早已将爷爷奶奶请了过来，一家人正在客厅里有说有笑。
　　王浩见大门开了，正是岳父岳母还有小舅子来了，连忙起身迎接，脸带着笑容：“岳父、岳母，麻烦你们跑一趟，真是过意不去。”又对着二人身后的小舅子打了个招呼。
　　客厅里的王爸王妈，爷爷奶奶都起身相迎，李娇抱着大儿子，也走过去打招呼。
　　各自打着招呼间，坐了下来。

第35章重回霍元甲世界（求收藏！求投资！）
　　大家互相问好，拉家常，小伢子王剑锋兴奋地一会要外婆抱、一会又要舅舅抱。
　　王浩见至亲都在场，站起来咳嗽一声，开始说话：“今天将大家都请过来，是有很重要的事和大家商量。”然后便将自己年前在庐陵获得金手指穿越、三个世界的大概经历、目前的情况说了一遍。
　　最后，说道：“情况就是这样，我的意思是，大家都搬到天界去生活，你们看怎么样？”
　　老人们都还在脑海回想着刚刚王浩所说的话话，毕竟所面对的世界不一样，他们有些难以理解。
　　小舅子李玮闻言却是双眼放光，语气急促地说道：“姐夫，你的意思是你穿越了又回来了？霍元甲世界？笑傲？射雕？世界之主？”
　　王浩点了点头，说道：“对的，不止是我，你姐姐也一起去了射雕世界。”
　　王妈妈胡桂花这时突然说道：“浩儿，我记得你刚才说在射雕英雄传里和娇娇又生了个儿子？都娶媳妇了？还是娶的那个俏黄蓉？”这时大家也注意到了这个点，都眼神不善地看向王浩。
　　王浩面对大家的眼神，有些不好意思：“咳，这个，是的。”
　　王妈妈用恨铁不成钢的语气说道：“那还不赶紧让他们出来让大家见面？”
　　王浩慌忙应了一声，打开内世界的出入口，对早已准备好的王大锤夫妇招呼一声，让他们出来。
　　只见一阵白光闪过，一对郎才女貌、身穿古装的情侣携手出现在客厅中；
　　王大锤只觉得一眨眼间，就从天界的养心殿来到一个陌生的地方，看到父亲母亲正穿着一身奇装异服，周围一群人围着，大家都目瞪口呆地看着他们夫妻俩。
　　之前他们都不相信，以为是说胡话，现在却是彻底相信了王浩的说辞。
　　大锤拉着妻子，对着王浩、李娇行礼道“孩儿（儿媳）见过父亲、母亲！”
　　王浩二人上前扶起儿子儿媳，为他们介绍亲人，这是爷爷奶奶，这是外公外婆，这是太爷爷太奶奶，那位抱着孩子的，是舅舅，和大哥。
　　大锤夫妇一一行礼问好，弄得大家都不习惯这种古礼；
　　影视迷胡桂花上前拉住孙媳黄蓉的手，很满意地说道：“你是黄蓉？东邪的女儿黄蓉？我的孙媳妇？”
　　黄蓉甜甜地说道：“奶奶，妾身就是黄蓉，家父就是天下五绝之一的东邪黄药师。”
　　王大锤则是应对着舅舅和几位爷爷辈等人的询问，大锤和气地一一回答。
　　王浩见状，轻咳一声，为儿子儿媳解围，说道：“大家考虑的怎么样？到了那边的世界，长生不死、返老还童的buff我都可以给大家加上，以后想回来了，随时可以回来住几天，便是想去人间界体验古代生活也可以随意。”
　　大锤也说道：“孩儿也在天界早已准备了宴席，大家一起过去先看看也好。”
　　小舅子李玮早迫不及待要去了，因此第一个说话：“我要去，姐夫，带我。”
　　其他几位老人也都答应下来，王浩终于放下心来。
　　挥手放出一道通往内世界的光门，说道：“走，大家一起过去吧。”
　　王大锤夫妇当先过去，让人间界的皇帝准备好宴席，这也是没办法的事，天界初创，各部门不完善，天庭众人又都是金丹期存在，辟谷不食，因此只得让人间界的帝王准备御膳。
　　一顿丰盛的、以前吃过的没吃过的御膳，王浩为他们加了buff过后，由王大锤夫妇陪同亲人们游览了天庭、地狱、人间，一路也增加彼此的感情。
　　半个月后，按照他们各自的意愿，在天庭之中住了下来，并且开始修炼。
　　至于小舅子李玮，则是在得了王浩的buff和修炼功法后，迫不及待跑下人间界体验生活去了。
　　……………………………………
　　天外天、凌宵宫
　　王浩在解决了后顾之忧后，和妻子商量起了下一步行程。
　　妻子却提出，想去之前王浩经历过的那两个世界走走看看。
　　王浩心里盘算了一下，既然如此，就拿这两个小千世界来练练手吧！
　　打开了从成为世界之主以后就有了些许变化的系统：
　　姓名：王浩（世界之主）
　　生命等级：6（天仙境）
　　内世界：中千世界（0.01/3000）
　　战力：天仙期
　　境界：元神境圆满
　　与此同时，打开系统的同时，王浩获得了系统传来的大量信息。
　　从信息中，王浩得知，取消了世界本源之力，取消了年龄、性别等无关重要的属性。
　　之前剩下的5万多本源值也合并进内世界本源；
　　内世界吞噬一个常规小千世界，只能增加后面的0.1点升级经验，吞噬一个中千世界，才增加1点升级经验。
　　想要促使内世界成长为大千世界，需要吞噬同等规模大小的三千个中千世界、或者是三万个小千世界。
　　与此同时，跨越世界已经不需要消耗本源值了，因为天仙境界，已经能够自主跨越世界。
　　……………………………………
　　王浩脑从系统处得知了霍元甲世界的坐标。
　　二人稍做准备，以世界之力笼罩住妻子李娇，避免她被混沌侵蚀，挽着她的手，大步流星朝着霍元甲世界而去，一步迈出数光年之远。
　　混沌中也没有时间概念，不知过了多久，两人越过一个个大大小小的世界，来到了一个鸡蛋般大小散发出微光的小千世界旁边停了下来。
　　按照坐标所示，这就是霍元甲世界，一闪一烁间吸纳混沌之气缓慢成长，也许亿万年之后就有晋升中千世界的可能，也有可能随时湮灭。
　　或许是察觉到天仙境强者的注视，霍元甲世界连续闪烁，莫名中世界意识感觉有一股深深的恶意已经盯上了衪。
　　王浩神识进入霍元甲世界意识空间，找到世界意识，衪如临大敌，发出一道意识，王浩知道了衪的意思，让他快快离开。
　　王浩看着如鹌鹑般瑟瑟发抖的世界意识，心里感叹万千，一开始穿越时自己靠忽悠霍元甲才得以进入武道一途，后期一路开挂飙升的情景历历在目。
　　将自己的来意传达给世界意识，而后也不管衪同意与否，分出一道化身，携手李娇进入这个世界，本体则盘脚坐在混沌中，陷入悟道之中。
　　…………………………………………
　　霍元甲世界、大陆、华山之巅
　　1931年
　　据后世野史记载，这一年的某月某日，正午时分有两道流星从天而降，落入华山之巅。

第36章吞噬两个小千世界（求收藏！求投资！）
　　王浩的分身和李娇两人降临到了他离去之前的华山顶峰。
　　李娇上下打量着王浩的分身，诧异说道：“我总觉得有些怪怪的。”
　　王浩面对妻子怪怪的眼神，开口说道：“没什么奇怪的，我就是王浩，王浩就是我。
　　修为到了元神境界后，一缕元神可化分身行走世界，实乃保命不二之法。你也要努力修炼，早日成就元神。”
　　李娇才放下心中的诧异，开始观查这个世界，压抑、憋闷，像是被捂住鼻子的普通人一般，不舒服。
　　按照丈夫传授的经验，她将自己的修为从金丹后期封印到先天境圆满后，才重新又感觉到如鱼得水般自在。
　　王浩则是将神识散开，扫视全世界。
　　片刻后，他收回神识，知道了想要知道的信息。
　　原来这个世界已经过去了20年，霍元甲终究没有突破先天境而得以保命，肺病加重，死于数年之前，葬在天津静海老家。
　　就算是王浩想去找到他的转世之身，也因为小千世界没有轮回而无可奈何。
　　而霍元甲留下的徒子徒孙们，已经突破十万之数，遍布全球。
　　王浩有些遗憾地叹了一口气，李娇正在打量这华山之巅的风景，见他无故叹气，轻声问道：“浩哥，怎么了？有什么事吗？”
　　王浩神色有些低沉，说道：“霍大哥终究还是没熬过去，我还想着这次接他去往内世界，谁曾想，上次一别，再无相见之日。”
　　李娇从后背抱住丈夫，安慰他道：“生死有命、富贵在天，你别自责，看开些。
　　我们去他坟上祭奠一番，给他上柱香吧。”
　　王浩点了点头，点了点头应下来，再以强大的心境压下心中哀伤的情绪，此事已经发生，再后悔也无济于事。
　　两人下了华山，一路往东北方向而去，目的地——天津。
　　以两人的修为，哪怕是在路上磨磨蹭蹭，也在四天后赶到了天津静海。
　　霍家陵园，四周青松、翠柏郁郁葱葱。
　　走进陵区，园内松柏苍翠，显得分外肃穆宁静，驻足眺望，远方高高矮矮地矗立着上个黄色的“土包”。
　　一路直接走进墓群，找到了老霍的墓，碑上刻有“霍公元甲之墓”六个大字，取出准备好的香烛、纸钱、祭品等。
　　点燃了香烛，烧了几沓纸钱，夫妇二人鞠了三个躬。
　　王浩敬了三杯酒，又自己端起一杯，一口而尽，嘴里絮絮叨叨：“霍大哥，小弟回来看你了……遥想当年……大哥教小弟练功的情景还历历在目……哪知……当日一别……竟成永恒…………小弟今日带着妻子来看你了…………”
　　一口一杯接着一杯，王浩神情悲伤，泪水不禁落了下来，李娇站在一旁，也不打扰他，让他发泄情绪。
　　半个时辰后，王浩醉醺醺地还在嘟囔着什么，带来的酒大半进了他的肚子里，也许是想发泄，他并没有将酒气驱散。
　　李娇上前将他扶起，两人走出了陵园。
　　此后几日，王浩心情一直低落，因此李娇就在天津找了个地方住了下来，每日里开导他。
　　半个月后，王浩才从悲痛中走出来，恢复了以前的淡然。
　　两人暗中去了一趟霍家，没有惊动任何人，见他的后代们生活得还算好，也就放下心来。
　　又到王浩曾经去过的地方看了看走了走，了却了李娇一番心愿。
　　大半年后，该看的也看了，相识的人已不在世，不相识的不想见。
　　一道流光闪过，两人离开了这个世界。
　　来到混沌中，分身融入本体，王浩站起身，以天仙级大法力包裹住霍元甲世界，一缕元神又来到了老地方——世界意识空间。
　　原本从王浩离开世界而松了一口气的世界意识，见王浩此举，又提起了担心，如果衪有一颗心的话！
　　衪传音给王浩：“你又来干什么？”
　　王浩：“想不想晋升？”
　　衪：“想！”
　　王浩：“融入我的内世界，我以世界之主的身份，给你造化！”
　　衪：“不！融入你，然后我就彻底消失了，对吗？”
　　王浩：“不，我可以让你轮回转世，至于转世成为人以后的造化如何，我就不管了！”
　　衪：“…………”
　　王浩：“难道你不想自由吗？”
　　衪：“要是我不同意，你会怎么做？”
　　王浩：“强行炼化此界！你知道的，以我的能力，可以做到，只是多花点功夫！我并不想绝人后路而已！”
　　衪：“让我考虑考虑！”
　　王浩：“可以，给你一柱香时间！你最好考虑清楚再给我答案！”
　　…………………………
　　一柱香之后
　　王浩：“你考虑得怎么样？”
　　衪：“我答应了，希望你言而有信！”
　　王浩大喜，世界意识能同意最好，不到万不得已，王浩并不想强行炼化。
　　衪要是不配合，以衪之能，强行灭世，这毁灭世界的锅，就得王浩来背了。
　　灭世的因果，王浩不想碰。
　　见衪答应下来，王浩张开内世界入口，将霍元甲世界收拢进去，以世界之力，将两者融为一体。
　　在世界意识的配合下，王浩很顺利地完成了这项操作。
　　原霍元甲世界的生灵被安置在人间界巨型大陆的一角，他们不会意识到，已经换了一个天地。
　　世界本源增加了稍许，离进阶不过是杯水车薪，不过这也是一个良好的开端。
　　又依法去往笑傲江湖世界。
　　苍老不堪的正德皇帝，在太师王浩离去数十年后，终于又见到了他那风采依旧的师尊，和一位从未谋面的师娘。
　　泪流满面的正德拒绝了王浩接他上天界的提议，他表示，已经一生荣华富贵，能在耄耋之年再见师尊一面，死而无憾！
　　王浩尊重他的选择，在京师逗留了几日后，与王守仁见了一面，王守仁极有原则的表示想凭自己飞升天界。
　　王浩只得作罢，祝他成功！
　　在这个世界游览了一番后，王浩又依法施为，世界意识在他的威逼利诱下，半推半就，与之前霍元甲世界意识，一同轮回转世投胎去了。
　　王浩的内世界再次吞噬了一个小千世界。

第37章秦王政横扫六合！（求收藏！求投资！）
　　王浩陪着妻子李娇在短暂的霍元甲世界和笑傲世界游历后，返回了内世界。
　　李娇或许是想通了，不再执着于行走江湖、浪迹天涯。
　　从笑傲回来后，便在天庭住了下来，每日里或是陪着大儿子小王剑锋，或是修炼，或是去给老人们请安。
　　王浩见大后方稳定下来，也放下心来去诸天闯荡，不过这次是以分身出动，本体苟起来修炼、悟道。
　　只要不是惹到那些纵横诸天的大佬，被人倒霉地追踪到本体。
　　就算分身失败了，也不会损失什么，区区分身，要多少有多少。
　　此举万无一失，完美！
　　这次，准备妥当之后，王浩打开许久未动用过的系统搜索功能，随机搜索了一个世界，看都没看结果，便扔了一具分身进去。
　　本体便沉入了悟道中！
　　…………………………………………
　　秦王政17年（公元前230年）、咸阳。
　　自上百年前数十万大军折于魏国后，孝王上位后任命商鞅为左庶长，在公元前356年和公元前350年，先后两次实行以“废井田、开阡陌，实行县制，奖励耕织和战斗，实行连坐之法”为主要内容的变法。
　　此时的秦国，国力强盛、兵强马壮、厉兵秣马多年，秦王政想发动对外战争不是一天两天。
　　老秦人数代以来，竭尽全力为国积蓄力量，升起要报世仇的念头也不止一天两天！
　　这一年，秦王政听取了丞相李斯进献的灭六国的建议，着手规划一统六国大业。
　　总的战略方针：是由近及远，集中力量，各个击破；先北取赵，中去魏，南取韩，然后再进取燕、楚、齐。
　　…………………………………………
　　作为内史国都的咸阳城{秦时因掌治京师，不称郡而称内史，治所在咸阳县（今陕西咸阳）}，比起破破烂烂的乡下地方来说，宽敞、整齐得多，虽然也都是泥土木头结构所建的房子。
　　以上是王浩降临到这个世界的第一感觉。
　　虽然他也不知道这里是什么地界？今夕又是什么朝代？这是什么世界？是物质世界？还是超凡世界？小千？中千？大千？
　　三天前，王浩降临到了咸阳周边的一个乡下小村子附近。
　　先是查看了一下这具分身的修为，分身修为自动适配世界，元神境初期，元神散开感应了一下这个世界。
　　灵气活跃性较高、浓度中等，应该是中千世界。
　　如果把初始中千世界的灵气浓度比作1的话，这个世界大概是30左右，比起顶峰的中千世界1000来说，只能算偏下等。
　　伸出手指，弹向不远处的一块大石头，真气电射而出，穿透石头，飞射出数十丈远，在地上打出一个深洞。
　　王浩估算了一下威力，与内世界相比，没有太大偏差。
　　收回元神，得到零星半点的消息，只知道是秦王政在位，据小道消息，王上准备发兵，百姓们都摩拳擦掌，战争意味着战功，战功意味着战爵。
　　至于具体的，村民们就不知道了。
　　王浩调整了功法频率，以适应这个世界，以提高吸纳灵气、天地元气等效率。
　　本体经过悟道，专门创造了一门分身去往诸天使用的功法——《诸天万界诀》，虽然名字low逼了一些，但功效非凡、实用性强。
　　此诀，能自动适应诸天万界，吸纳天地元气、灵气，甚至是太阳之力、太阴之力、星辰之力、地肺之力等等有效能量为己用，有练体、炼神之功效。
　　以解决不同世界的灵气性质、环境不同等问题。
　　以金丹期修为就能辟谷不食，元神境界只要解决了能量问题，那么去往其他世界就完全不用担心，起码不会因为体内能量用完而得不到恢复而窝囊地死去。
　　花费了两天时间，以适应世界，再试验各种神通术法的威力，确保心里有逼数，不会临敌而错误地估算法术威力被敌人杀死。
　　今天一大早，准备妥当后，王浩便从降临到此界的一座小山上下得山来，慢悠悠地往村民们所泄露的消息里的大城里赶去。
　　临近午时，王浩终于来到了上百里远的一座大城——咸阳城。
　　进了城，找了一个临街的酒肆，点了几个菜，吃了起来。
　　同时元神散开百里方圆，在这座秦国的内史都城里收集一些有用的信息。
　　去岁，秦赵两军在肥及番吾作战中，秦军先后被歼约10万人，损失巨大，进攻受阻，双方均伤亡惨重。
　　于是秦国便按原定的中央突破，由近及远，逐个歼灭的方针，将主攻方向指向韩国。
　　恰好此时，韩国南阳郡代郡守腾带全郡投诚于秦，秦王政大喜，任命腾为诸卿之一的京师内史，相当于后世的京兆尹，负责治理京师之地。
　　另外，除了京师内史外，秦国还设有治粟内史，掌理国家财政，相当于财政部长。
　　数月前，秦王政派内史腾为先锋大将，以南阳郡为前进基地，十万大军进攻与大秦相连的韩国。
　　前几日，已有捷报传来，内史腾率领大军突然南下渡过黄河进攻韩国，一举攻克了韩都新郑（今河南新郑），俘获了韩王安，继而占领韩国全境，已经灭亡了韩国。
　　秦王政大喜，命丞相李斯并诸卿商议准备迎接、庆功等事宜。
　　……………………………………
　　王浩吃过饭，得到了大致时间信息，付了账，出了小酒肆，出了咸阳城。
　　他心里已经有了大概的计划，打定主意，往内史郡的华山飞去。
　　高空上，王浩心里嘀咕着，难道华山真是我的有缘地？连续几个世界了，都跑华山上折腾！是不是应该将华山搬到天界去？
　　赶紧摇摇头，王浩将这个荒谬的念头甩出脑袋。
　　风驰电掣间，不过瞬间功夫，就已经赶到了三百多里外的华阴县境内。
　　降落在华山峰顶，王浩通过元神仔细观察起此世界的华山与另外几个世界的华山又有何不同。
　　片刻后收回神识，得出了结论，除了毫无人迹外，无甚差异。
　　当然，也可能是境界太低，察觉不到。
　　若是本体在此，肯定可以查探出蛛丝马迹。
　　想不到的事就不再去想，烦恼抛一边，王浩又开始忙活起来。

第38章秦王政亲上华山（求收藏！求投资！）
　　王浩找了找，目光在一棵大槐树的位置停留了下来，就是你了。
　　走到大树旁，细细打量，点了一点头，开始对这棵数人环抱粗的大树动手。
　　将体内法力转换成木系属性，手按在树上，输入一道法力。
　　树枝摇动点点，像是有意识般对王浩回应、感谢。
　　只见这大槐树像是吃了大补药一般，蹭蹭蹭地往上长高、长粗。
　　到数十丈之高、直入云间，到足需十人才能环抱下来般粗。
　　王浩再施展法术，将大槐树杆从中间裂出一个大门户，树身内里掏空，足以容纳人身生活在内为止。
　　一番施为下，对大槐树却毫发无损，只是更改了一下外观而已。
　　王浩又到外面，将地取材，炼制了一些生活物品，如床、桌、椅等。
　　如此这般，在华山之上住了下来。
　　每日里采日月星辰之光修炼，好不自在。
　　……………………………………
　　数月后
　　自前段时间起，华阴县的人们时有发现，夜晚时不远处的华山之巅，有宝光散逸而出。
　　刚开始时，偶尔有一两个人看到，当成谈资说与他人听时，被当成笑话：真有宝贝你不自己去找了？还想诓我不成？
　　一段时间后，看到此景的人越来越多，消息也越传越广。
　　华阴县令得闻消息，派人上华山来寻找，才得知，原来是有一隐士居于此。
　　据那自称浩的隐士称，曾隐居于华山修行上百年，前些时日已得道，故能口吞日月之光、星辰之力以修行。
　　华阴令听到手下人的禀报，亲自上山拜访隐士高人，待证实一番后，满意回了华阴县，王浩也满意地目送此人下山。
　　次日，一封秘报送到了执掌国之内外事的诸卿之一典客手里，典客迟疑一会，将之送进了丞相府。
　　丞相李斯不敢擅专，这封秘报又送到了秦王政的案前。
　　冀阙宫
　　今年29岁的秦王政，年轻盛气、精明强干。
　　他跪坐于案台后，看着手里的秘报陷入了沉思。
　　李斯见状，悄悄地退了出去，此事如何处理，已经与他无关，秦王自会考虑。
　　不同于历史世界，此方世界是修行者世界，因此作为一方霸主，嬴政也有修炼。
　　或是因为忙于国事、或是不太重视修为，秦王政此时也不过堪堪进入先天期。
　　嬴政暗道：修行有上百年之久，有吞吐日月星光、搬山倒海之能，莫不是上古时遗留的天人尊者？
　　当然，这也只是此人一面之辞，不可当真，须得眼见为实、耳听为真才是。
　　思及于此，嬴政拍了拍手，大殿中出现一名黑衣人，单膝跪于王之前。
　　嬴政面无表情，说道：“令：黑冰台全力查探此人底细，孤要知道他的所有消息。”
　　“喏！”
　　黑衣人应了一声，“咻”地一声，消失不见。
　　嬴政又拿起关于此人的秘报，看着手中的竹简，暗自出神：值此国战大事关头，此人突然出现，也不知是福是祸！
　　自周王室末年开始，整个天下已经数百年没有天人尊者出世。
　　据古籍记载，上千年前，宗师不如狗，天人尊者满地走，便是真仙巨头也时有出没。
　　也不知那时发生了何等大事，自千年以降，真仙巨头之流已彻底成了传说，而天人尊者也渐渐的少有出世，以至于现在区区宗师境称宗道祖。
　　嬴政想及某个人，心里不屑地想道。
　　片刻后，他又想起之前看过的古籍中记载，传闻上古时期天人尊者寿元高达千年，比起区区宗师级高手的二百岁阳寿，简直是天差地别。
　　想及于此，嬴政的心不禁火热起来。
　　希望这位真的是天人尊者！
　　………………………………………………
　　这两日，王浩元神遨游虚空时已经发现，华山周围时有可疑人员出没，这些人时不时向附近村民打听关于华山上的消息。
　　王浩知道，鱼儿上钩了！
　　之前在咸阳城，考虑过上门自荐，后来又打消了这个想法。
　　周先生曾经曰过：送上门的贱如草，亲自去请来的重若宝。
　　遂转身，来到这华山之上，玩起了姜太公钓鱼，愿者上钩的游戏。
　　当然，秦王政愿上钩也好，不愿上钩也罢，无所谓。
　　大不了换个地方，再玩一次，我王浩就不信了，除了你嬴政，在我王浩的帮助下，别人就坐不得始皇帝之位？
　　……………………………………………………
　　收到了手底下黑冰台的报告，嬴政兴奋不已，召集了三公丞相、国尉、御史大夫等人，提出迎接尊者一事。
　　丞相李斯看着跪坐于首位上，王者威严日益增强的嬴政，进言道：“王上，此人是否证实？此事是否需要大张旗鼓？”
　　嬴政面无表情，缓缓说道：“经黑冰台探查，此事为实，不必多虑！”
　　李斯闻言点点头，再无疑问，回道：“臣无异议！”
　　主管军事的国尉魏缭子和负责监察百官的御史大夫二人更不会有意见，皆说道：“臣等附议！”
　　嬴政微微点头，又问道：“卿等说说，派何人前去迎接？”
　　李斯仔细考虑了起来，若由臣下去请，怕是尊者心生怨怼，认为秦国不重视；
　　若是由秦王亲自去请，有利有弊；
　　利，以王上七乘之尊，亲上华山，必令尊者备感荣幸、岂有不下山之理；
　　弊，若是传将出去，威严不在，谈何一统六国？
　　思及与此，李斯咬咬牙，说道：“臣请王上亲上华山，恭请尊者下山！”
　　嬴政皱了皱眉头，显然也想到了关键，只是有些犹豫不决。
　　李斯显然豁出去了，若此事不成，只好辞官背锅以谢天下，见秦王犹豫，再进言道：“王上可乔装一番，不使外人得知身份，轻装而行。”
　　国尉、御史大夫两人眼观鼻、鼻观心，做起了木头人，两人深谙为官之道，事不关己，己不关心，一言不发。
　　嬴政的眉头舒展开来，说道：“善！”
　　三日后，一辆不起眼的马车，在数百名乔装打扮的带甲高手的或明或暗护卫下，缓缓出了咸阳城，往西边的华阴县而去！

第39章史称：华山会谈！（求收藏！求投资！）
　　当嬴政的车架进入华阴县范围的时候，就被遨游虚空的王浩发现。
　　他盘坐在山崖边虚空数丈之高，闭目修行，天上照射下来的太阳之力如乳燕归巢般往他身体里蜂涌而去，远远望去，令人看不清面容！
　　嬴政一行人上了山顶就见到这令人叹为观止的一幕，嬴政放慢了脚步，怕打扰了尊者修行，底下的人也不敢说话。
　　就这么站在那里，等候着。
　　一柱香……
　　一刻钟……
　　半个时辰……
　　一个时辰……
　　两个时辰过去了，王浩暗地里一直在观察着嬴政，见他毫无半点不耐烦的神情，心里对他愈发满意。
　　过了一会儿，王浩才晃若发现有人到来，深吸一口气收功，站起身一步一步走下来，朗声说道：“有客自远方来，不亦乐乎……”
　　嬴政这时才看清尊者面容，只见此人虽然身穿布衣，一头乌黑长发自然披落，神情泰然自若，却是气质出尘不染。
　　一阵清风呼啸吹过，衣衫呼呼作响，配合着那一身不凡气质，当真如谪仙落尘！
　　包括秦王在内，一行人无不感觉一股脱凡、出尘的气息扑面而来，仅仅只是看着此人的身影，竟会让人生出一众仰视的感觉，这让众人如何心中不震撼……
　　“华山隐修之士浩，见过秦王！”王浩负手而立，对嬴政微微一躬身，说道。
　　面对数百年未曾出世的天人尊者，嬴政毕恭毕敬，不敢大意，忙躬身行了一礼，说道：“政，见过尊者！”
　　“尊者之称不敢当，汇天地之灵气，集日月之精华，秉自然之灵力，浩不过一凡间修士而已……”王浩淡然说道。
　　虽然王浩不承认自己是尊者，但听闻汇天地之灵气，集日月之精华，秉自然之灵力，这不是尊者的手段又是什么？或许也只有尊者才有如此出尘的气质。
　　若说上华山之前心里还有疑虑的话，见到这一幕，秦王等人对华山仙人的身份，再也没有丝毫的怀疑。
　　“相逢便是有缘，不如坐下一起喝杯茶！”王浩这时开口说道，惊醒了有些愣神的嬴政等人。
　　嬴政刚想出声应下来，见到空地上在王浩的一指之下，一张方形石桌、四个石凳从地上慢慢地长了上来，一行人被惊讶地说不出话来。
　　“这只是土行之力的基本运用，小把戏，献丑了！”
　　接着，王浩在石桌上再一挥手，桌上便出现一套紫砂茶具、一罐精品大红袍灵茶。
　　王浩轻轻打了一个响指，仿佛有一双看不到的手，聚天地间水之气，打开茶壶、清洗、泡茶、洗茶………
　　待闻到茶香后，王浩伸手虚引，说道：“秦王，请品茶！”
　　嬴政早已被他这一套行云流水的动作所吸引，闻言回过神来，也不扭捏，依照王浩的坐姿大大方方地坐下，说道：“固所愿尔，不敢请尔！”
　　王浩伸手端起茶壶，倒了两杯，端起一杯递到嬴政面前，说道：“请！”
　　嬴政没有犹豫，接过这从未见过的茶水，看着杯子里清澈见底、微黄色的饮品，鼻尖一阵幽香传来，令人心旷神怡。
　　王浩见此，知道他心有顾虑，也不在意，端起一杯，轻轻呡了一口。
　　嬴政有样学样，也学着喝了一口，顿时感觉腹中一片清凉，片刻后，又通体舒畅，浑身充满活力，感觉好似年轻了好几岁一样，顿时忍不住道：“好！果然是仙品，方才尊者说这是茶？”
　　王浩知道，品茶文化在秦朝时还是作为药物使用，并未当成饮品。
　　开口为他解释道：“此乃某当年偶然发现，经某验证并以日月之精华灌溉，培育百余年方成。
　　饮之可强身健体，固本培元，去除暗疾，最重要的是增加修炼速度……此外还可以增寿百年，如能常年饮用此茶，活上五百载不在话下，故某谓之曰灵茶”。
　　王浩在旁边适时解释着，他为了取信秦王可是下了血本，要知道现在他手中的这一罐灵茶，可是当时在霍元甲世界移栽到内世界天界的母株大红袍，集三界之灵粹于一身，每年所产出不过寥寥无几，只供应家中品用。
　　嬴政闻言心中更是火热，说道：“尊者此次出世，不知对天下格局如何看待？”
　　王浩放在茶杯，淡淡地说道：“天下格局如何，与某何干？某自深山中修行，坐看王朝兴衰：不入红尘，不沾因果，我自逍遥。
　　宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒。”
　　嬴政也不失望，暗自却松了口气，随即满脸欲言又止，好似有什么话要说，最终咬了咬牙道：“尊者，实不相瞒，政今日拜访，是想请尊者出山，成为我秦国国师，不知尊者可否愿意屈就？”
　　终于谈到正题了，王浩心中想着，问道：“某出山成为国师，对某有何益？换句话说，秦王能给某甚么好处？秦国能给某甚么好处？不可能凭秦王空口白话，某就出山！”
　　嬴政闻言却是放下了心中的石头，既然开出了条件，那就有得谈，就怕直接拒绝，心中盘算一番，说道：“若尊者出山，出任我秦国国师，可享彻侯之位；可剑履上殿、入宫不趋、见王不拜、赞拜不名；”
　　王浩摇摇头，说道：“此乃虚名！对某而言，有如浮云！”
　　嬴政又说道：“若尊者愿立下教派，孤可立之为国教，享万民祭拜！国师者，国之师也！孤亦可拜尊者为师，享皇室香火不绝！”
　　王浩想了想，能低声下气到这一步，也是极限了，自己的目的不就是气运么！遂点了点头，说道：“秦王亲自上门拜访，可见大王之诚意，君以国士待我，我必国士报之！……也罢，盛情难却，既然如此，那某就答应了！”
　　王浩不好太过吊嬴政胃口，任何事过犹不及，要是真让嬴政以为他心意已决，那王浩这工夫可是白费了。
　　为了取信于秦王，王浩可是布置许久，真让秦王失望而归，近月的努力可就白费了。

第40章三公诸卿冀阙殿议事（求收藏！求投资！）
　　见自己劝说起到了作用，尊者终于答应成为秦国国师，嬴政顿时大喜过望，只要天人尊者答应成为秦国国师，以后他自然有办法时时请教，长生有望。
　　一想到从此可以长生，嬴政心中便一片火热。
　　“好好好！自今日起，尊者便是我秦国国师，待本王返回王都，便立刻传旨秦国各郡，另外上师居住的华山，本王会派人修建宫殿，以供国师在此静修……”
　　“多谢王上好意，宫殿就不必了，清修之人，宫殿对某无益！”
　　“即如此，便依国师之意！”
　　“拜见国师！”
　　见王浩答应成为秦国国师，带甲们无不恭贺，他们也确实是真心实意高兴，因为这也意味着秦国多了一尊核弹般的顶级战力，哪怕是不能时时出手，也能威慑天下。
　　“国师，三日后请移步咸阳王宫，届时本王为国师举礼加冕。”在拜见完后，秦王政适时提议道。
　　“浩届时必会赶到！”王浩闻言点了点头，典礼加冕必须举行，也只有举行了加冕仪式，他这个秦国国师才算名正言顺，让其他人无话可说。
　　王浩想了想，伸手虚空中一引，从次元空间中拿出几样物品，放于桌上，对嬴政说道：“某既然答应成为国师，也不能无所表示！王上请看！”
　　嬴政看着桌上的数样物品，不明觉厉，问道：“请恕孤王孤陋寡闻，此乃何物？”
　　王浩为他介绍，对于桌上的一摞白纸、笔、墨、砚等一一道：“这是白纸、毛笔、墨块、石砚，用于记录文字。”
　　又一挥手，桌旁出现几个袋子，袋子里每袋装有数十斤的红薯、玉米、土豆，书籍等，对嬴政说道：“此三物，乃是某数十年前游历海外时所获；经某种植验证，玉米、土豆二者可亩产上千斤，红薯可亩产数千斤，相信以王上的智慧，应当知道这几样物品对王国的帮助！”
　　又拿出一本书，王浩说道：“这本书里某记载有白纸等物的制造方法以及活字印刷术之法，这三种作物的种植之法也一并在内。”
　　嬴政听完，“嚯”地一下站起身，连撞到了石桌也顾不上，手摸着红薯、土豆等物，颤抖地说道：“国师……此言当真？”
　　王浩微微点头，说道“千真万确！”
　　嬴政拿过书籍翻了起来，激动地都说不出话来，嘴里嘟囔道：“这……这……”
　　王浩弹指一道法力打入他的身体，让他恢复过来，说道：“王上莫激动，诸多植物可带回去慢慢验证，此乃某献给王上的见面礼，想来能对王上的大业有所帮助！”
　　平静下来的嬴政理了理有些杂乱的衣服，退后一步，跪下五体投地行了一个大礼，说道：“国师仁慈，孤代天下百姓谢过国师之大德！此数种作物，孤必定亲自试种！”身后一行人也跟着跪倒在地，叩头不已。
　　王浩将伸手虚扶，将他们扶起来，说道：“小事而已，王上不必如此大礼！”
　　“既然如此，三日后再与国师相聚，孤这就告辞。”嬴政急切地要下山去验证，对王浩拱手道。
　　“大王慢走。”王浩含笑相送。
　　待秦王政命人认真地收拾好桌上的几样东西，一行人离去后，王浩这才收敛了笑容，忙活了许久，总算是达成了目的，取得了未来始皇帝的信任。
　　…………………………………………
　　嬴政一行人下了华山之后，快马加鞭赶往咸阳，回了王宫之后，顾不上休息，将从华山尊者处赐予的数样物品放置妥当后，拿出那本说明书认真研读。
　　次日天微微亮，红着双眼的嬴政，神态疲惫、顾不得休息，命人传召三公诸卿等人冀阙殿议事。
　　一柱香后，在丞相李斯、国尉魏缭子、御史大夫三公的带领下，郎中令、卫尉、中尉、廷尉等诸卿鱼贯而入走进大殿，见嬴政已经坐在首位上低头看着什么，忙按各自的位置跪坐好。
　　嬴政将目光从跟前的桌案移开，见诸卿都已到来，轻咳一声。
　　下方的众臣起身弯腰行礼：“臣等见过王上！”
　　嬴政说道：“诸卿免礼！”
　　众人坐回座位，目不转睛地等着嬴政训话。
　　嬴政面无表情，开口说道：“近日想必诸卿对于华山之事也有所耳闻，孤王今日刚从华山峰顶下来，请尊者出任秦国国师之职，尊者已答应下来。”
　　李斯走出列，躬身行礼，问道：“不知王上许了尊者何等条件？想必不简单吧。”
　　嬴政点了点头，说道：“不错，孤王许诺尊者享彻侯之位、剑履上殿、入宫不趋、见王不拜、赞拜不名；孤王拜入尊者门下，是为国师！”
　　李斯听闻，这等条件已经是位极人臣了吧？不由眼红耳热，不过想到嬴政的手段，又冷静下来，说道：“这……会不会太过了？”
　　嬴政微微摇头，说道：“一点都不过份，尊者投桃报李，回报了数样礼物，诸卿请看。”说完把案桌上的一摞白纸，让内侍给诸位大臣分发下去。
　　众人摸了摸那洁白无瑕的a4大小的白纸，有些不明其意。
　　嬴政提起毛笔，在桌案上的白纸上工工正正地了一个“秦”字，吹了吹墨水，把白纸拿起来，展示给众卿。
　　坐于下方首位的李斯在嬴政提笔的时候就已看到，顾不得失礼，快步走到嬴政的案桌前，双眼盯着纸上的字，嘴里“这……”，激动地说不出话来。
　　待众卿都看过之后，嬴政放下手里的纸，一一展示笔墨纸砚的用途。
　　而后，嬴政激动地说道：“天佑大秦，得尊者相助，何愁统一大业不可成！”
　　底下的诸卿也激动得热泪盈眶，齐声高呼：“天佑大秦，天佑大王！”
　　能做到二千石大员的，没有一个是笨蛋，他们都能想像得到，笔墨纸砚推广以后，别的先不说，记录文案就比刻刀、竹简方便万倍，更何况此物一出，他国人才以后出仕肯定优先选择秦国；
　　天命在秦，这是真正的天命在秦。
　　稍后，负责掌管官府制作的少府出列说道：“禀王上，这些物品我大秦是否可以制作出来？能否得以推广？”
　　嬴政赞许地点点头，说道：“不错，尊者早已考虑周全，一并献上的还有制作之法，稍候孤会将制作之法尽数交与少府，爱卿可要全力研制出来，以供诸多政要部门使用。”
　　其他人也点头赞同，心想过不了多久便能享受到笔墨纸砚带来的便利，他们已经迫不及待扔掉刻刀、竹简了。

第41章加冕成为秦国之师（66章大放送！第一波！）
　　嬴政双手虚按，轻咳一声，下方议论纷纷的众人安静下来。
　　再次说道：“接下来的才是此次召集诸位的重点，来人，抬上来。”
　　内侍们应了一声，将之前带下山来的红薯、土豆、玉米等物，一一抬出来，放于大殿中央。
　　嬴政走下王座，亲自打开袋子，指着三种作物一一介绍道：“诸卿，此乃红薯，尊者曾亲手种植，亩产达数千斤；此乃玉米、土豆，亩产上千斤之多。
　　此三物，乃尊者远走海外，亲自寻回，可解天下万民饥荒之灾。”
　　掌谷货的治粟内史闻言，不可思议地高声说道：“亩产上千斤，这不可能，绝对不可能，就算是农家侠魁亲自种植的粟，也不过是亩产300斤，这不是真的！”
　　嬴政听到他大呼小叫，又提到农家，心里有点不高兴，说道：“这是尊者的原话，至于是否属实，内史令亲自种植上一遍，就知真假，大呼小叫，成何体统！”
　　治粟内史这才反应过来，忙对嬴政行了一礼，说道：“臣失礼了，臣下只是不敢置信，并未有顶撞王上，请王上恕罪！”
　　李斯这时出来打圆场，说道：“此事实在是骇人听闻，内史令也是一时失礼，请王上息怒！”
　　嬴政也不好发作，心里却记下小本本，一挥手，大气地说道：“算了，既然丞相为你求情，这次就算了！孤王命内史令全权负责此物种植，种植之法稍候移交给你，孤王等着爱卿的捷报！”
　　治粟内史大喜，说道：“臣一定不负王上重托，亲自带人种下，日夜派人看守，直到收获之日再行禀报王上。”
　　嬴政点了点头，说道：“尊者出任国师一事，诸卿可还有异议？”
　　李斯等人对素未谋面的尊者敬佩不已，心悦诚服，齐声说道：“臣等无异议！”
　　嬴政满意的说道：“那好，奉常负责三日后的国师加冕典礼，不得有误！”
　　掌皇室宗庙礼仪的奉常应道：“是，王上！”
　　见无其它大事，嬴政挥手让诸卿下去办公，各行其职。
　　…………………………………………
　　华山之上，送走了嬴政一行人，王浩的树屋居所又冷清了下来。
　　心里盘算了一阵，本体给出的任务是吞噬此界，至于使用何等手段倒是未曾限制，刚开始时，王浩也摸不着头脑。
　　通过咸阳城一行，知道了此时始皇帝嬴政尚未一统天下后，倒是灵机一动，想出了扶龙庭这一招，具体行不行，还有待验证。
　　气运、信仰、功德之类，以前经历几个小千世界尚未接触过，此次突然进入中千世界，王浩也有些始料未及。
　　生出扶龙庭这一想法也是思考许久的结果，以分身的修为，谁知道暗地里有没有老怪物隐藏，未必就能横推天下。
　　再者，嬴政这个名字，想必华夏人都不陌生，作为华夏史上第一位皇帝，开创中央集权制度的始皇帝，他的威名流传诸天万界。
　　谁知道万界之中有没有一个也是叫嬴政的大佬、开创仙秦、征战诸天呢？
　　而且仔细想想，在原地球世界有始皇帝的事迹流传，霍元甲世界、笑傲世界、射雕世界皆有其名号，想想都恐怖，这难保不是某位已证道大罗的大佬影照诸天所产生的结果？
　　所以，保险点，与他为善，才是真理！这不叫怂，这是混诸天万界的基本准则。
　　否则，那些遇人就怼、人挡杀人、佛挡灭佛的龙傲天早就一统诸天了。
　　现在呢？基本上听不到他们的名号了，坟头草早已三尺高、绿油油了！
　　现在流行的是怂真人、苟圣人，而不是龙日天、骨傲天之流。
　　苟他亿万年，待无敌于诸天再出来浪！
　　王浩表示，虽然自己学不来这套路，但是为人也不能太傲天了。
　　而且据闻传说中有一位巨头大佬，时常在诸天万界出没，遇到有不和谐的世界，通通将其消灭！
　　这位大佬的名号已不可考，诸天万界只知其代号：404！
　　威名永留传！
　　……………………………………
　　短短半天的时间，王浩即将成为秦国国师的事，已经传遍了整个咸阳城。
　　对于此事，有人赞同，但更多的人却反对，毕竟不是每个人都见识过王浩的手段，不少人都认为，王浩不过是装神弄鬼之徒。
　　咸阳城内，众人议论纷纷，准备三天后发难的有、等着看好戏的有、保持沉默不发表意见的也有。
　　三天时间一晃而过。
　　今日的咸阳城特别严峻，城内进驻了营五百名士兵，军营延绵，旌旗似海，极具慑人之势，城楼处满布了哨兵，另有士卒不断来回巡逻，看这形势应该是有什么大人物即将到来。
　　秦王宫、冀阙殿。
　　秦王嬴政正与群臣们在大殿外等待国师降临，已有许久。
　　群臣们表面恭敬沉默，心里早已嘀嘀咕咕，若不是惧于秦王嬴政的威严，早已议论开来。
　　原来嬴政昨天曾派人去华山迎尊者下山参加加冕仪式，却被尊者告知今日巳时会降临王宫，准时参加典礼。
　　今日一早，嬴政就安排了护卫营守卫咸阳城里的秩序，带甲营守护王宫重地。
　　而后，带领诸多大臣，在这冀阙殿门外等候起来。
　　巳时一到，原本晴空万里的天，突然阴了下来，位于王宫上方的天空突然金光大放，在地上君臣、侍卫们惊疑的目光中，金光化作一扇天门。
　　“吱呀”一声，天门开了。
　　走出了一道人影，那人挥挥手，天门“呯”地一下消散开来，化作金辉点点，说道：“赐福！”那些金辉落入下方，飘散开来。
　　金辉没入下方的咸阳城的人群身体内（至于功效，等就懒得再写了，前面一卷有），人们感受到身体的变化，高呼出声：“拜谢仙人！”
　　那人一步一步下了高空，进入王宫消失不见。
　　王浩一步一步走下，来到君臣们身前，众人才得见王浩真面目，只见王浩身穿玄黑色金边长衫，头戴紫金冠，腰系九觔带，一头乌黑长自然披落，泰然自若，气质出尘不染。
　　王浩见众人被这华丽场面震惊，为自己装的这个逼点个赞！微微躬身，面带微笑，说道：“方外修士浩，见过大王！见过诸位！”

第42章秦王单独请教国师（求收藏！求投资！）
　　诸在场众人这才惊醒过来，嬴政忙上前一步，说道：“国师总算来了，里面请，加冕仪式马上开始！国师请随寡人移步入殿。”
　　王浩微笑点头，随秦王穿过殿门，走进冀阙殿。
　　一群人步入大殿，分别落坐席位，王浩的位置落于秦王左手边下位，与群臣不排一列，算是单独设立一席，由此可见秦王对王浩的看重。
　　待众卿安坐后，自有内侍出来宣读秦王旨意：“敕令：西岳华山隐修士浩，德隆望尊、才高行洁、众望攸归、曾与无二；上以佑助君王，下以教化天下……今加冕为秦国之师，可享彻侯之位；可剑履上殿、入宫不趋、见王不拜、赞拜不名……”
　　王浩再从内侍手里接过代表国师身份的敕牌、官服、印玺等。
　　下方群臣齐齐行礼：“拜见国师……”
　　接受完群臣的朝拜后，加冕仪式才算是完成，自此，王浩正式成为了秦国国师，秦王旨意随后会传遍全国各郡，地位身份仅在秦王嬴政之下。
　　真正的一人之下，万人之上。
　　而在加冕典礼完结后，宴席开始，直到夜色降临，宴席才算是结束。
　　宴会后，王浩和嬴政在宫内单独见了一面。
　　王宫的后园之中，某处依山旁水的凉亭，王浩与嬴政相对跪坐。
　　嬴政神态悠然，喝着王浩带来的灵茶，说道：“不知国师可有教我？”
　　王浩想了想，就算自己不插手，在接下来的数年里，秦国也照样会一统天下，自己能做的、能帮的上忙的地方，也不多。
　　自当时想出扶龙庭这个主意时，就考虑过从何入手，插手秦国内政。
　　某一日，突发奇想，要是让始皇帝嬴政见识了未来两千年兴衰荣辱，再有自己的辅助，这个世界会发生什么样的改变呢？
　　像是恶趣味般，这个念头一兴起，就挥之不去，今日嬴政问起，正好试一试。
　　想罢，对嬴政说道：“吾有一法，可助王上于时间长河中看遍未来，王上可有兴趣一观？”
　　嬴政闻言放下茶盏，跃跃欲试，说道：“国师此言当真？”
　　王浩点了点头，说道：“此事千真万确，不过……未来变幻无穷、瞬息万变，你所看到的，也只是千万种可能中之一，只能当参考，不能当作真理！王上可要一观？”
　　嬴政想了想，重重地点了点头，说道：“要！”
　　王浩见状，一指点出，在两人面前的半空中浮现一道光幕，光幕上开始播放影像，还附带有解说：
　　影像从今年灭韩开始，明年也就是秦王政18年灭赵国，政20年灭燕，政22年灭魏，政24年灭楚，政26年灭齐一统天下，称始皇帝……
　　在中央实行三公九卿，地方上废除分封制，代以郡县制，同时书同文，车同轨，统一度量衡。
　　对外北击匈奴，南征百越，修筑万里长城，修筑灵渠，沟通水系。
　　始皇帝37年，第五东巡途中，驾崩于沙丘宫。
　　而后，赵高联合丞相李斯伪造遗诏，赐死太子扶苏，立十八子胡亥为帝。
　　陈胜吴广喊出那句龙傲天式流传千多年的口号：“王侯将相宁有种乎？”
　　刘邦建立汉朝……
　　武帝刘彻时期“犯强汉者，虽远必诛！”
　　……
　　王莽篡汉、光武中兴、汉未三国……
　　两晋王朝……
　　南北朝，汉人成两脚羊……
　　武悼天王冉闵发布屠胡令……
　　杨坚、杨广父子二世亡隋……
　　李世民玄武之变……
　　女帝武曌称帝……
　　唐末五代十六国……
　　赵匡胤欺负孤儿寡母上位，又被弟弟赵匡义篡位……
　　靖康之耻……赵构立南宋……崖山海战……
　　蒙古人占据中原……
　　布衣朱元璋横扫天下，于南京建立大明朝，终明一朝，“不和亲、不纳贡、不割地、不赔款，天子守国门、君王死社稷”……
　　满人入关，剃发令之下，扬州十日、嘉定三屠，人头滚滚落地……
　　“糠稀”盛世……
　　“十全老人”……
　　太后：“宁与友邦、不与家奴！”……
　　1911年，帝制彻底倒台，民国成立……
　　1937年，日本侵略……
　　到1949年，伟人那一句“中华人民共和国，今天成立了”，影像戛然而止。
　　当影像播放完毕后，天已放亮，太阳公公也露出了半个脑袋。
　　嬴政已经彻底呆住了，嘴里念叨着：王侯将相……犯强汉者……不和亲、不赔款……今天成立了…………
　　像是入了魔症一般。
　　王浩老神在在，喝着茶，也不言语，这一切还需嬴政自己接受。
　　足足过了半个多时辰，红着眼睛的嬴政终于回过神来，急切地问道：“国师，这不是真的，对不对，孤王没有看到国师的身影”
　　王浩点了点头，说道：“不错，未来！掌握在王上手中，而不是在别人手里！”
　　嬴政似是悟了，说道：“不错，未来如何，终于还是未来！孤王既然知道了，那它就不是未来！嘿，始皇帝，这称号孤喜欢！”
　　王浩说道：“既如此，浩就告辞回华山了，若王上有事，可使用此玉符传音与吾。
　　另外，吾传你修行之法《五行诀》一卷、培元丹一瓶，还望王上不要落下修行！”
　　王浩说完伸手一点嬴政的眉心，将本体自创的《五行诀》以及一些修行方面的知识传给他，再放了一瓶丹药和一枚玉符在桌上。
　　见嬴政在闭目接收信息，还未回过神来，也不再多留，说了一句“吾去也”，就一个瞬移，消失不见，回到了华山。
　　待秦王政回过神来，已不见国师的身影，回忆了一下脑子里的修行常识。
　　拿起桌上的瓶子，拔开塞子，瞄了一眼，里面正有十粒辅助先天期修行的培元丹，鼻间闻到了一股清香，又赶紧塞好。
　　增加修为的丹药以前闻所未闻，这次却是涨见识了。
　　又拿起玉符，放在掌心仔细盘磨，碧绿色的玉石一片清凉，内中有符文好似鱼儿般游动，他知道，这就是先天符文，持有此物两者之间可互相神识传音，相距千万里之遥也是瞬息便至。
　　嬴政首先想到的是将此物用于战场，指挥官和前锋之间、君王和前线之间，若持此玉符，那等情形，啧啧，敌人的恶梦！

第43章一统天下，始皇称帝（求收藏！求投资！）
　　月余后，内史腾灭韩国，胜利归来，咸阳城陷入欢乐的海洋，王浩出席了庆功仪式。
　　期间，见秦王嬴政已转修他所传授的五行诀，修为也已提升到了先天期圆满，王浩心里满意地点了点头，对这个记名弟子为了长生，修炼未有懈怠，表示很满意。
　　经过此役，秦国领土扩大许多，多出了三川、上党、颍川三个郡。
　　开疆裂土之功绩，使秦王的威名也更盛往昔，灭国之功，使得军中将士们的爵位都提升了几个等级，因此那些此次未能上战场的兵士们更是眼红火热，他们盼望着下次再有国战，可以说的上是国内上下一心。
　　嬴政见人心可用，命令专掌国内军事战争的国尉魏缭子准备伐赵事宜。
　　对于这些琐事，王浩根本就不过问，千古一帝的始皇帝嬴政本就不同凡响，在王浩的稍稍帮助下，更是如虎添翼，有如神助。
　　与历史上的嬴政不同，此世的嬴政，知道了两千余年后的历史，信心十足，励志打造出一个更加强盛的大秦帝国。
　　这时，听闻赵国发生了大旱灾，嬴政派将领王翦率领大军直下井陉（河北省井陉县西），派将领杨端和率领河内兵进围赵都邯郸。
　　赵国得闻大军大攻，赵王忙派李牧、司马尚带领大军抵御。
　　赵王的宠臣郭开受了秦国贿赂，散布流言说李牧、司马尚欲求谋反。
　　赵王因此改用赵葱和颜聚代替李牧、司马尚，并且杀死了李牧。
　　政十八年（前229年），王翦大破赵军，杀死将军赵葱，俘虏了赵王及一众赵国宗室王族人员数百人。
　　大秦在赵都邯郸一带建立了邯郸郡。
　　政十九年（前228年），秦王嬴政派大将王翦、辛胜攻燕国。
　　燕国发兵抵抗，被秦军败于易水以西，次年秦军攻下燕都蓟城，燕王喜迁都到辽东。秦将李信带兵追击，燕王喜听从代王嘉的计策，杀太子丹，把太子丹的首级献给秦求和。
　　同年嬴政派将军王贲攻魏，包围了魏都大梁（开封市），引黄河水灌城，三个月后大梁城被破，魏王出降，宗室全部被俘，魏国宣告灭亡。
　　秦国就在原魏的东部地区建立砀郡。
　　次年，嬴政派李信、蒙武带20万大军攻楚，李信攻楚的平舆（平舆县北），蒙武攻楚的寝（安徽临泉县），取得初步胜利。
　　秦楚两军在城父邑（今安徽省亳州东南城父集）相遇，楚军乘秦军不备发起反攻，大败秦军，后嬴政又派王翦带60万大军出征，大破楚军于蕲（今安徽宿州东南），迫使楚将项燕自杀。
　　接着秦军攻入楚都寿春，俘虏了楚王负刍，楚国宗室被擒。
　　秦于楚地设九江郡（安徽寿县）、长沙郡（湖南长沙市）。
　　秦王政二十一年（前226年），王翦平定了楚的江南地，降服了越国之君，设置会稽郡，楚国宣告灭亡。
　　秦国在灭楚的同时，不断地向东扩展，陆续设郡，并攻取齐地，设置薛郡（山东曲阜）。
　　同年，秦王政派王贲攻燕的辽东，虏燕王喜，灭亡燕国。
　　接着又回师攻代，虏代王嘉，建立代郡（河北蔚县西南）和辽东郡（辽宁省辽阳市老城区）。
　　秦王政二十三年（前224年），秦将王贲从燕国南下攻齐，俘虏齐王建，灭了齐国，在齐旧地建立了齐郡（山东淄博市东北）和琅邪郡（山东胶南县西南夏河城）。
　　历史上他花了9年时间灭六国，此世只花了六年时间，于秦王政二十三年（公元前224年）秋天，一举灭掉最后一个国家——齐国。
　　从而一统天下！
　　各国宗室王族被俘者数千，嬴政下令夺去其贵族称号，贬为平民。
　　同时令其迁居咸阳城，但又保留其财产，不作追究后事。
　　他们虽然已经不再是贵族阶层，但繁衍生存下来还是不成问题的。
　　………………………………
　　自从灭掉六国之后，王浩就从华山之上下来，在咸阳城的国师府住了下来，每日里参与大朝会，与嬴政及百官一起，商议统一天下以后的法律、军事、政事等重大国策。
　　商议了月余，终于暂时确定了下来。
　　这一天，盛大的大秦帝国成立暨秦王称帝仪式在咸阳城冀阙殿举行，天下各地、诸子百家皆派出重要人员参加。
　　王浩带领三公诸卿李斯、魏缭子等，军中将领如王翦、王贲、蒙武、蒙恬等，各郡郡守、各国王室遗孤、诸子百家掌门人以及天下各地自发前来咸阳观礼的民众等。
　　万众瞩目之下，身着黑色帝袍、头戴十二旒冕冠的嬴政一脸平静地，一步一步走向高台，接受万民参拜，登基称帝。
　　臣民们见证了这一历史的重要时刻。
　　接着，担任宣旨人的国师王浩开始宣读始皇圣旨，也是史上第一份圣旨：
　　“诏曰：孤王嬴姓赵氏政，自幼即秦王位以来，兢兢业业、临深履薄，数十年来殚精竭力，今朝开疆扩土灭六国、天下归一四海平！
　　大秦一统天下，国号是为大秦帝国！
　　溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。
　　孤王，德盖三皇、功过五帝，是为始皇帝！
　　朕即皇帝之称，其余人等一律不得自称朕，违者夷三族！
　　即日起，朕即大秦帝国始皇帝！”
　　不算洪亮的声音，却在天下九州三十六郡亿万民众耳边响起！
　　丞相李斯带领群臣及天下万民，三叩九拜，山呼：“吾皇万岁万万岁！”
　　这一刻，大秦帝国正式成立！
　　这一刻，整个天下只有一个声音！
　　这一刻，纷乱了数百年的东土神州终于又迎来了统一！
　　天下之幸！万民之幸！
　　……………………………………
　　随后，王浩的声音再次响起，宣读了国策、秦律等。
　　取消自周以来的分封制，采用中央集权制，高层以丞相、国尉、御史大夫为首，诸部九卿为辅，地方上天下划分为三十六郡，郡守责任制。
　　军政分离，互不统属，丞相领内阁为文官之首，国尉管军部为武臣之首，御史大夫领监察司监察百官。
　　三权分立，彼此监督又互相合作。
　　文化经济上，书同文、车同轨；统一度量衡等；
　　律法上酌情减缓死刑，改为劳役代工代赈等；
　　增加科举考试制，选官制度由科举与军功爵选制两制并行；
　　增设官员品级，九品制；
　　阶级划分为：皇室、贵族、平民、野人、奴隶共五个等阶；
　　等等…………
　　…………………………

第44章恍然大悟原来是这样（求收藏！求投资！）
　　天下进入大秦帝国始皇帝陛下嬴政的时代。
　　这一年改纪元为始皇元年！
　　这六年来，秦国的变化很大，不止是领土的增加，人口的增加。
　　少府制作的白纸、毛笔、墨块、石砚等，也渐渐流入咸阳周边市场，受到社会各阶层的欢迎，读书人也比往年增加了许多。
　　由治粟内史亲自试种的三种王浩带来的作物早年已获得丰收，后来慢慢推广到民间。
　　庶民们基本解决了温饱问题，国库里堆满了粮仓，就算发生饥荒也不至于发生民变。
　　始皇帝元年，随着始皇帝嬴政一声令下，由军中抽调由国师王浩急训半余年的上千人马奔赴全国各地，在各县成立讲武堂，开放基础武学，全民习武。
　　次年，习文堂也随之成立，减免学费，6-10岁适龄孩童皆可入学。
　　…………………………
　　这一天，王浩神识扫视世界却发现了以往被遗漏的事情。
　　他在群山环绕中，发现了一座城的存在——机关城。
　　机关城隐藏在群山之中，依山而建，那里地势奇特，方圆几百里全都是陡峭的悬崖深谷，很难攀越，而下方环绕着湍急奔腾的滔滔江水，水里暗礁乱石密布，船只航行，经常触礁船毁人亡，更为奇特的是，那里还有变幻莫测的云海，气候时晴时雨，让人往往在茫茫云海中迷失方向。
　　内部以水为动力，机关城内外可谓布满陷阱，易守难攻。
　　有了这一发现，王浩不敢大意，神识细细扫了一遍，果然发现：江湖中有一名叫盖聂的绝世剑客；咸阳城内原燕国王室居所内有一小孩叫天明；阴阳家首领东皇太一、月神、大司命等人；百家首领等人；
　　王浩不由恍然大悟，来到这个世界数年，一直以为这是高武版战国后期世界，谁知道，原来是《秦时明月》世界。
　　只是因为一开始来到的是剧情开始的前十年左右，当时的主要人物没有出场，所以下意识的不会往这个世界想去。
　　看来自己这是犯了经验主义错误，下次应该改正，王浩心里暗暗自责道。
　　不过，无论这是什么世界，对王浩的影响都不大，剧情不影响世界发展，只要保证始皇帝嬴政不驾崩，谁都翻不了天。
　　再者，江湖，不过是世界一个小角落而已。
　　王浩作为既得利益者，站在帝国的立场，那些主配角不过是六国遗孽，若是他们不来坏自己的事便罢，否则，定让他们尝尝，死亡也是一件幸事！
　　想了想，将《秦时明月》的剧情大概情节发展，以及查找到的六国遗孽下落等，通过玉符传给嬴政，便不再管了。
　　那些人是杀是留，嬴政作为皇帝，自会处理。
　　因为有王浩的丹药资助，嬴政已进阶金丹期，而培元丹这种低级丹药对于如今进阶元神境界的王浩，能随手聚天地元气化为丹药来说，不过是举手之劳。
　　只是此界好似是天道有缺、陷入了沉睡，金丹境称宗师，也不过寿200，远比不上他界金丹期500岁的寿命。
　　好在王浩由于是偷渡过来，不受此界天道限制，否则像此界元神尊者一般，只能活500年，那就不是一般地令人难受了！
　　以王浩这几年查探的消息来看，此界上古时那些尊者大多超脱而去，离开此界，前往他界谋生去了。
　　至于天道受过什么伤害？为何陷入沉睡？那就令人不解了！
　　王浩也没有去深究，该来的还是会来，兵来将挡、水来土淹，打不赢就叫本体。
　　嬴政收到玉符内的消息，在处理完奏折后，飞去了华山，找国师王浩商议。
　　…………………………………………
　　华山之巅，大槐树下的凉亭中，王浩嬴政二人相对跪坐。
　　王浩沏了一壶灵茶，二人品着茶，闲聊起来。
　　王浩一边给嬴政倒茶，一边随意地问道：“今日里，陛下何以有空上这华山来坐坐？”
　　嬴政一脸的轻松惬意，好似放下了帝王伪装，端起茶盏喝了一口，闻言满不在乎地说道：“还是国师会享受，悠闲自在，我就是劳碌命，也就是到国师这里才放松下来。”
　　王浩哈哈一笑：“这守天下可不比打天下！治国犹如烹小鲜，细火慢炖才出好味，急不得！你要学会放权，只要将合适的人放在合适的岗位，就够了。
　　别什么事都亲自过问，诸葛亮的事迹你也知道，以后的日子还长着呢，你可别学他！”
　　嬴政似是想起数年前观看未来的那一日，看完后整个人三观都改变了，摇摇头，不再想这些往事，回道：“你知道的，放不下，扶苏手段还尚显幼稚，等再过几年，让他历练历练，慢慢地再放手交给他。”
　　王浩点了点头，扶苏太子千好万好，就是心肠太善良了些，放在别的人家这都是好事，可是放在太子储君之位那就不行了。
　　为君者，当恩威并重！
　　正所谓雷霆雨露、皆是君恩！
　　一味地善良软弱，只会助长某些野心家的嚣张气焰；
　　一味地冷酷无情，也只会让底下人心有怨怼；
　　只有打一棒子给一颗枣才是长久之道。
　　王浩想罢，说道：“要不然，你让他隐姓埋名去地方干上两年基层？”
　　嬴政考虑了一下，觉得可以试一试，说道：“这倒不失为一个好方法，让他吃吃苦头，省得他身为储君，不知人间疾苦！”
　　王浩微微摇头，心想嬴政也只是嘴上说着让扶苏吃苦头，实际上八成是实排到咸阳周边地头，好方便照看。
　　常言道：皇帝爱长子、百姓爱幺儿。
　　身为皇长子，受到皇帝关爱的同时，也承受着更多的压力，嬴政也只是恨铁不成钢罢了，哪里舍得让扶苏吃苦。
　　一时间，两人都想着各自的事情，这华山之巅，又恢复了幽静。
　　嬴政想着的是如何处理那些六国余孽，是杀是留，杀又该杀多少？留又该留谁？
　　而王浩想着的，却是如何完成任务，目前获取气运进展不是很大，却是少有显圣装逼。
　　天下万民都只是知道王浩这个国师，不远万里前往海外寻来三种作物，以解百姓饥荒之灾；研制出笔墨纸砚、活字印刷术等，慧及整个天下的读书人；
　　堪称天下圣师，在世圣贤！

第45章预开科举尽收人心（求收藏！求投资！）
　　王浩仔细想了想，之前是太过于高冷，不利于收集气运。
　　看来，是时候装一波了！
　　转头对嬴政问道：“我今日传给陛下的信息中那些六国余孽，陛下打算如何处理？”
　　嬴政沉吟道：“嗯……国师有何高见？”
　　王浩说道：“不若开启第一次科举，以怀柔手段，安抚六国贵族遗民之心，使他们有上升渠道参政议政，不至于对帝国心生怨怼！”
　　嬴政思索了一会，缓缓说道：“此举，可行！按我本意，将六国遗民强制压下去，今生不得出仕，待数代后，同化了他们的后代，再行一视同仁。”
　　王浩笑了笑，说道：“陛下心怀四海，六国遗民亦是大秦之民，何分彼此？再者，把他们集中起来，总比放在外面好看管，应当一视同仁！”
　　嬴政哈哈大笑，抚须说道：“是我钻牛角尖了，是该一视同仁！”
　　王浩也笑了起来。
　　一时间，华山顶上，充满了欢声笑语。
　　……………………………………
　　桑鲁地、小圣贤庄
　　“子思，你听说了吗？那个暴君准备开科取士，天下万民皆可参与！”
　　“哦？开科取士是何物？子游，你从哪里听来的消息？”
　　“我昨日进城一趟，城里议论纷纷，听说公文已发布天下各郡县。”
　　“子思、子游，你们两个在那嘀嘀咕咕什么呢？”
　　两人一惊，回头一看，原来是三当家张良，二人连忙行礼问好：“见到三当家。”
　　待张良走近，皱眉问道：“你二人在那谈什么呢？”
　　子思、子游二人面面相靦，子游咬咬牙，沉声说道：“三当家，弟子昨日进城里，听说暴君开启科举取士，广收天下英才，不论出身，不论男女老幼，只要有才学，中举者皆可入仕为官。”
　　张良闻言脸色一变，急声问道：“此言当真？”
　　子游迟疑了一会，说道：“弟子不识秦文，不知真假，只知道城门口张贴有公文。”
　　张良闻言，说道：“你等私下不得议论，我去城里瞧瞧，回来与庄主商议过对策后，自会告知大家。”
　　说完急忙转身出了小圣贤庄，往桑海城而去。
　　来到桑海城门外，张良看到了公告栏外围满了人群，挤进去仔细看了起来。
　　果然如子游所说，大秦第一次科举将于半月后举行，不论出身，不分男女老幼，皆可参与，分三关：县试、郡试、殿试。
　　县试者，由各县习文堂举办，能通秦文，熟秦律者，皆可应试，通过县试者才可前往郡城参与郡试，通过郡试者才可前往内史都城咸阳参与殿试。
　　…………………………………………
　　“庄主，这是我儒家的机会！”
　　小圣贤庄庄主书房内，齐鲁三杰赫然在列，年轻飘逸的张良将他之前在桑海城所看到的朝廷公文内容说了出来后，急切地建议道。
　　成熟稳重的庄主伏念沉吟不语。
　　温文儒雅的大叔二当家颜路想了想，说道：“这的却是我儒家发扬光大的机会！秦皇此举是一举打破六国反秦联盟，真是好手段，这是阳谋，由不得我们不入局。”
　　伏念神色平静，双眼如两汪古井般深邃无波，抬头见二位师弟都赞同，微微迟疑了一下，悠悠长叹一口气，最终还是点了点头，同意下来。
　　这一幕不止发生在儒家，农家、医家、道家、名家、墨家等，六国遗民诸子百家俱有发生。
　　有的大喜过望，有的无动于衷，有的深恶痛绝。
　　形形色色，反应不一。
　　…………………………………………
　　半个月后，大秦帝国第一次科举制县试在各县习文堂正式举行，为期一天。
　　各县参试者数量多少不一，多者百十人，少者数十人。
　　三日后，在以各县令的带领，与习文堂教首、众多教习的努力下，试卷批改完成，成绩出来了。
　　通过县试者，授以秀才功名！秀才可享免除徭役、免交田税的权利。
　　若是秀才不再参与郡试，可担任县里文书、主簿等吏职，或是下到乡里，担任乡长。
　　此消息一经传出，顿时让那些未曾参与科举者后悔眼红不已，直到后来县衙出了告示说县试每年举办一次，才让他们平息下来，一年时间他们还是等得起。
　　一个月后，在各郡城进行郡试，为期三天，主要考试为秦律、断案、农桑、水利、军事、国策等多科内容，其中过任意三科者可获得举人功名。
　　经过半个月的批卷等待，终于放出了中举榜，同时还张贴有举人的福利榜：
　　除了秀才可享的免徭役免田税外，还可享见官不拜，口称学生，每月还可领取粮食、俸禄补贴；出门游学而不被官府阻拦的权利；举人者，也可候补县丞、县尉等官职；
　　同时，郡试每三年举办一次。
　　接下来科举的关键：殿试，将在半年后，咸阳城里举行。
　　各地官府向举人们偷偷透露，殿试可是始皇帝陛下亲自主持，中试者称进士，为天子门生。
　　因为这只是第一次科举才有的特例，以后就没有了。
　　……………………………………
　　数月后，天下各地举子们纷纷提前赶往咸阳，一时间，咸阳城人流络绎不绝，各家客栈生意爆火，就连城中的青楼、赌场也跟着日进斗金。
　　皇宫，后花园、凉亭中。
　　王浩、嬴政二人相对而坐，王浩挥手让内侍退下，亲自为嬴政沏茶倒水。
　　王浩说道：“近段时间各地举子蜂涌咸阳，殿试也快了，天下英雄尽入彀中！陛下以后可以放心了！”
　　嬴政笑了笑，说道：“据丞相所呈上来的举人名单，此次科举中举者有五百余人，这还得多谢国师出的主意，否则朕也不会轻易想到这一点。”
　　王浩哈哈一笑：“这我可不敢居功，以陛下的聪明才智，早晚会想到这一举措，我只是将之提前了而已。”
　　二人哈哈大笑起来。
　　片刻后，嬴政正色道：“不可大意，还有些六国死忠顽固份子不肯出仕，心向故国。”
　　王浩点点头说道：“陛下不必担心，只要拉拢大部分打击小部分，少部分人翻不起大浪，坐稳天下可安枕无忧！”
　　嬴政说道：“此言甚是！”

第46章天下英豪尽入吾彀中（求收藏！求投资！）
　　这一日，咸阳城皇宫城门大开，一排皇宫侍卫分两队站立在城门两旁，着甲执戈，腰悬长剑，看上去威武不凡，令人生畏。
　　宫门口的一旁，有两张书案，书案上是一叠资料，正有官员分成两个队位，在逐一验证准备进宫的举人们身份验传，以防有人偷梁换柱，行不轨之事。
　　等待检验的队伍排了老长，有些人等待时间长了嘴里嘟囔了几句，在侍卫首领将目光转过来时又连忙闭上嘴巴不敢再吱声，生怕被斥责，甚至是被剥夺举人身份，那丢人就丢大了。
　　儒家的张子房、子聪、子慕等人，墨家的高渐离、雪女等人，阴阳家的星魂、少司命等人、农家的陈胜、田言等人俱都在场排队等待。
　　待一刻钟后，所有的举子们都已验证完毕，未有顶替冒名现像发生，便有诸多内侍领着举子们步行前往他们的考场——冀阙殿。
　　一路上静悄悄地，无人说话，默默地走路，绕过护城河，走进广场。
　　跟在队伍里的张良默默地观察着皇宫里的行进路线，见到一队队侍卫巡视走过时，又收回眼神，同时心里有些迷茫。
　　他不知道未来该如何打算，暴君的这一步棋，彻底将抗秦联盟打散，人心散了，队伍不好带了。就如自己，不也眼巴巴地参与科举么？难道以后就这样甘心仕秦？
　　张良不禁扪心自问道，说起来反秦的那群六国遗民，不过是仕途无妄、努力表现的一群可怜人罢了。
　　好像这样还不错，大家的努力都能得到认可。
　　摇头失笑不已，自己操得这是哪门子心，顾好自己就够了，眼下最重要的是这科举最后一场，殿试。
　　有张良这样想法的不在少数，他们为未来而担忧。
　　终于，一行人走到了冀阙殿外。
　　冀阙殿是始皇帝陛下嬴政召开朝会办公之所，当然不可能空出来让给举子们考试。
　　他们在冀阙殿外又等候了一会，直到有内侍宣布让他们进殿，才得以走进冀阙殿的副殿。
　　进了这座叫不出名字的副殿，举子们才发现，数十丈见方的宽广，远比想像中宽敞明亮。
　　殿内早已摆放好了桌案，每个座位相隔尺许，以防有人偷看作弊，同时侍卫众多，他们瞪大了眼睛，不时在考场内巡视着。
　　在内侍的引导下，举子们各自坐到自己的座位上，一边各自检查着由官方准备的笔墨砚等，一边等待考试。
　　他们中许多人尚是第一次进入皇宫，也不敢说话，生怕惊扰了神灵。
　　说句题外话，在秦之前，帝皇王者的威仪一直等若于神灵在世，直到汉武帝下罪己诏，才将帝王的神秘感破坏地一干二净。
　　过了片刻，一群人走进了副殿科场，举子们抬头看去，只见为首之人身着黑色锦衣，头顶着紫金冠，正昂首挺胸大步走了进来。
　　嬴政一行来到前方的高台处，嬴政坐上帝位宝座，举子们在内侍的提醒下，才知道这是始皇帝陛下，与侍卫内侍等人一同行礼，山呼：“始皇帝陛下万岁！”
　　嬴政抬抬手，巡视了一圈考场，说了一声：“免礼，开始吧！”便走出了科场。
　　接着由丞相李斯念科场纪律，不得交头接耳、不得左顾右盼等，违者赶将出去，剥夺举人功名，永世不得参与科举。
　　本场殿试分两场举行，上午一场，下午一场，午间饭食由内侍送来，不得离开座位，需入厕者，请示主考官，批准后由内侍带领前往茅房。
　　上午考试为主考，自选科，下午为加试，写出对帝国的有效建议或指出缺陷。
　　巳时一到，钟声响起，内侍们开始发放卷题，各人根据选科不同，题目也不相同，为期一个半时辰的答题开始。
　　…………………………
　　傍晚，举子们陆续走出皇宫，他们已经完成了考试，至于结果如何，就不得而知了。
　　他们中相熟的人三三俩俩走在一起，小声说着这次的科考，既为成绩担忧，也有点小兴奋，哪怕过不了此次殿试，也能回乡到当地做个文书小吏，最不济也得了许多福利，下次再考便是。
　　至于恢复故国？那是什么？已经过去了许久的事，总想着那些没用的干嘛？着眼当下不好吗？
　　……………………………………
　　此次殿试只是过了十天，便出了成绩放出皇榜，接下来便是在新进状元的带领下，上榜的进士们进宫面见始皇帝陛下，谢恩、跨马游街。
　　再选择去向：可以进入各中央衙门观政学习一年，再行分配去留；或可以直接申请去往地方担任一县之长等等数种选择。
　　随着轰轰烈烈的第一次科举落幕，新鲜出炉的数千名秀才、数百举人、百十位进士们奔向天下各郡，补充帝国各阶层新鲜血液。
　　秦帝国的子民们对于子女读书愈发重视起来，第一次万民心向朝廷，他们都知道，读书能出人头地，改变自身命运，辉煌腾达、出相为将不在话下。
　　现在的日子比起以前好太多，没有战乱，没有饥荒，还能通过科举改变命运而不像以前，只能通过战功升爵，对于普通人而言，拿命去拼前程不如读书考科举来得安全、安心。
　　………………………………………………
　　周而复始，光阴轮转，自来时而来，奔去时而去……
　　始皇纪元二年、始皇三年……
　　帝国进入休养生息阶段，至于偶有六国遗民不甘国灭造成，不过是癣疥之疾，反手可灭。
　　诸子百家中试探性的选派了一些弟子们参与科举后，发现果然被秦皇一视同仁，并无二致，他们瞬间活跃了起来。
　　如儒家的伏念等人，他们希望通过参与朝政，而使秦皇接受他们的儒家理念，却不知嬴政早已通过时间长河得知儒家虽然善于辅佐君王管理国家，却也消磨万民血性，加以奴性，此不为也！
　　如农家的田言、陈胜等人，他们希望能获得更大的话语权，更好地推行农家“劝课农桑”这一理念，却被秦皇接受。
　　如墨家，理念虽不被接受，但是他们善于制造，也被朝中上下接受。
　　如医家，天下人都欢迎。

第47章始皇封禅于泰山（求收藏！求投资！）
　　王浩自降临到这个世界已经八、九年之久，整个世界已经打探得七七八八，这就是一个天圆地方的世界，并不是物质世界的星球宇宙世界。
　　大陆神州之南以山林沼泽为主要地形，北极是冰原，东方是无尽海，西面是无边草原。
　　环大陆则全是是海洋，岛屿众多，有如天上繁星，大者可比秦帝国一郡之地，小者只是一块海礁石。
　　海面上时而艳阳高照，时而乌云密布，海洋岛上物产丰富，可惜对普通人不太友好。
　　王浩早已有建议嬴政兴建水师征服海洋的念头，后来想了想，付出与收获不顾正比，劳民伤财罢了，只得打消此念。
　　而且此世界也不存在天地二界，或许原先有，但是王浩寻找许久，还是没找到。
　　在经过出任国师、献出红薯土豆等、插手改革朝政等一系列手段，王浩所获得世界人道气运已达三成之多。
　　前段时间，这具分身已经和本体王浩沟通过，将这个世界的种种信息以及领悟等，尽数反馈给了本体。
　　本体王浩在收到了信息后，对于如何处理秦时明月世界已经有了一个大概的计划：先发展其成为附属世界，再慢慢侵蚀天道，待多年后再将其一举吞噬。
　　分身王浩得到消息，便有了行动。
　　………………………………
　　咸阳周边突然流传出大秦帝国始皇帝陛下即将前往东郡东岳泰山之巅，欲举行封禅的消息。
　　一时间，天下风起云涌。
　　这却是王浩和嬴政二人故意放出的消息，自半年前王浩得到本体的计划时，便去了皇宫一趟，至于与始皇帝商议了什么，就不为外人而知了。
　　在经过半年时间，数万计民夫的努力下，一条咸阳直达东郡地区的驰道修建完成，一直延伸到泰山脚下。
　　至于上山的路，则是由另外的上万民夫凿开而来。
　　由于嬴政已经知道未来，且已修行到金丹期，也就是此界的宗师境界，已可活到二百岁，因此并未如历史上那样早早地就动用数十万民夫修建陵墓、阿房宫等疲民之举。
　　因此，只是区区数万民夫修建驰道，并不会引起民变。
　　这一日，在任命了太子扶苏监国后，嬴政带领上万大军并文武大臣们开始前往东郡举行封禅，并第一次始皇东巡。
　　豪华的六乘銮驾中，王浩与嬴政两人相对而坐。
　　嬴政心里有些忐忑不安，表面上不动如山，说道：“国师所言诸天万界，朕心向往之！此次封禅，实为打通两界通道，希望此行能够成功。”
　　王浩微微笑道：“陛下放心，有本体相助，小事一桩，答应陛下的真君尊位也会如约送来，不必担忧。”
　　嬴政才点点头，不再说话。
　　上次王浩见嬴政，将自己的来历与他托盘而出，倒也不怕嬴政知晓此事后会翻脸不认人。
　　帝王者，不比凡人，接受能力就是不一样，嬴政听到王浩所说，很快就接受了下来，经过两人一番讨价还价，嬴政以人间共主之力，全力相助两个世界的贯通、链接。
　　而王浩付出的代价不过区区天庭真君尊位之一而已，至于其他的要求，如两个世界联通后嬴政欲一统人间界，对此王浩不反对也不赞成，只要不弄得天怒人怨，随他去。
　　经过近月的奔波，终于赶到了千多里之外的东郡，一路上风平浪静，没有刺客，没有乱民。
　　一行人又在东郡逗留、整顿几日，众人在大军护卫下，往东岳泰山而去。
　　次日，侍卫们抬上了大三牲、小三牲等祭品，国师王浩主持此次祭天典礼。
　　始皇帝嬴政一马当先走上按照国师王浩所画图纸建造的祭坛。
　　身后是丞相李斯、大将军王贲、王翦等文武百官，后面尚有大军维持秩序，防止围观百姓冲击惊扰王驾。
　　王浩点燃一柱特制的灵香，同时暗中沟通本体，开始念祭文：
　　“维大秦始皇纪四年，庚辰仲秋，大秦帝国始皇帝嬴姓赵氏政，敢昭告于上界天庭昊天金阙无上至尊太一天帝曰：
　　呜呼！惟天惠民，惟辟奉天，抚绥众庶，克底於道。
　　朕生于后世，奋六世之余烈，当周失其鹿，诸侯纷争乱战数百年，天下纷纭，乃乘群雄大乱之秋，集众用武。
　　合皇天后土之眷，遂平暴乱，一统天下，始建大秦！壮哉华夏！
　　以有天下，主宰庶民，今已数年矣。
　　朕今兴上帝之祀，祭祀天地众神于此。
　　尚望上帝：人族永终不替，慰兆人胥戴之情，垂累叶无疆之绪！尚克相予，以济兆民，无作神羞；克成厥勋，诞膺天命，以抚华夏，恳祈照临，永照中土！
　　神其鉴兹，尚飨！”
　　念完祭文，嬴政带领群臣行参拜大礼，礼毕，灵香烟气通天而上，亦不断绝。
　　这时，原本万里无云的天气，忽然晴空霹雳三声，天空像水面一柈荡起了波浪，一道柔和的金黄色光芒从天上散发开来。
　　随着时间过去，金光愈发强盛，远在山巅眼尖地发现，这满天金光的后面好似有一座高大威严的天门隐隐若现，人群里议论纷纷，越来越多地人看到了天门。
　　这扇天门一出现，这个世界所有生灵的心里有一个声音好像在说，快去跨过它，进入门内可得无量造化！
　　这时，天门彻底显现在这个世界，威严、神圣而不可侵犯之感扑面而来。
　　人们看向它的第一眼，就自动知道了它的来历，这是人间通往天界的通天之门。
　　这时，天门大开，一股无形的波动扫描全世界。
　　从门内走出来一位神将，身穿金甲，手执金戈，头戴面具，看不清面容，在世界之力的加持下，威武不凡，修为深不可测。
　　他巡视了一眼底下的众人，从袖中拿出一卷圣旨，张开圣旨，在法力加持下，声音传遍世界，说道：
　　“昊天金阙无上至尊太一天帝敕曰：
　　下界人族共主嬴政，扫灭六国，统一海内，开创帝制，加强中央统治，废除分封制，改行郡县制。
　　书同文、度同制、车同轨、行同伦。
　　利在千秋，功莫大焉！
　　今特赐与此界飞升天门，下界之民有机缘者，可飞升天界！
　　钦此！”

第48章分身回归本体享受收获（求收藏！求投资！）
　　金甲神将待说完后，将圣旨合拢，往下方泰山顶上轻轻一抛，圣旨落在始皇帝嬴政手里，同时还有一道人肉眼看不到的流光进入嬴政的身体，神将转身进入了天门，数息过后，天门也消失不见。
　　但是若有元神尊者级数的存在，仔细感应之下，能发现天门已经固定在此界，境界达到金丹境圆满者，随时可放开气势，天门就会降临，推开天门进入天界。
　　嬴政感应了一下那道流光，原来是之前讲好的天界真君尊位，享有此尊位者，有一元之寿，一元小劫来临之际，若不得超脱便与天地一同灰灰了去。
　　嬴政心里满意极了，有那么长的寿命，可以干的事情多了去了，要不是场合不对，为了保持帝皇威严，早就大笑出声了。
　　王浩元神感应了一下世界，此时两个世界已经接轨，此界天道已被慢慢侵蚀，待全面侵入之日，就是彻底吞并此界之时，不过得等到百八十年之后了。
　　祭天封禅完美成功，在山顶立了一块石碑以纪念此事后，一行人下了泰山，走另一条路，接着未完成的东巡之路，一路西行回了咸阳。
　　回了咸阳后，王浩便准备离开此界事宜，该做的已经做了，目的也达到了，此界也没什么好留恋的，想回来了随时可以回来。
　　王浩与始皇帝告别，将自己留在此界的东西，都转交给了他。
　　再在咸阳城外，众目睽睽之下，呼引天门，飞升了去。
　　史书《大秦·国师本纪》记载：大秦始皇纪元四年，庚辰初冬，国师浩于咸阳之野，功行圆满，飞升天界！
　　………………………………
　　坐于内世界中心的王浩睁开了眼，只见其双眼明亮如星宇般灿烂，若是有人与其对视，定会被其摄入心神而不得知，仿佛直面天道，片刻后，王浩的气质复归平凡。
　　他已接收了分身所经历的一切，可以说分身所经历的，就是他经历的，别无二致。
　　王浩发现，虽然秦时明月世界修行有异，但其精神、文化、内涵，对自己修行大有益处。
　　到了王浩这等境界，一味地苦修已经几无寸进，唯有悟道，元神境比拼的是道的领悟多寡，而不是招式优美、法术多寡。
　　有了此次的经历，王浩兴趣大发，一个世界的收获不在于其修行文明的多寡，而在于其独特的文化内涵，吸收其文明精神，以壮大自己的道。
　　王浩恍然大悟，总算想清楚了，为何神话传说中的神仙频频转世下凡历练，以前还以为是他们凡心未泯，贪恋红尘，原来是为了见识不同的世界，吸收其底蕴增补自身。
　　看来有句话说的没错，知道的越多，未知的更多！
　　周先生诚不欺我！
　　王浩又看了一下收获，世界本源提升微乎其微，几乎可以忽略不计。
　　看来，是时候加快进度了，一个分身比较慢那么十个呢？一百个呢？一千个呢？
　　就算是有一成的存活率，也是了不得的收获，就这样干了。
　　说干就干，分出十道分身，随机十次搜索世界，将其扔进去，便静等种子发芽、庄稼成熟收获的那一天。
　　………………………………
　　一号王浩分身只感觉眼前一阵变幻，就已经出了内世界，到了眼前这个世界。
　　睁开眼睛，看到的便是无边的大草原，草原上有狮子、有斑马、有豺狼等猛兽，仔细看了一下，不过是凡兽，不足为虑。
　　王浩观察了一下这具分身，先天圆满的修为境界，神识感应世界的空间密度、灵气浓郁度等，不难发现，这是一个小千世界。
　　看来运气不咋地，跑到小千世界，又是白跑一趟，收获廖廖。
　　也不管这里情况怎么样，王浩直接盘腿坐在地上，运转《诸天武道诀》，转修以适应世界频率。
　　以吸纳灵气改换为吸纳太阳太阴之力、星辰之力为主，元磁之力为辅。
　　这时，草原上原来寻找猎物的一头公狮走了过来，它已经看到了它的猎物。
　　冲锋、加速！
　　扑过去，“噗呲”一声，掉在地上，公狮有点头晕，它那可怜的小脑仁并不会哲学三问，也不知道究竟发生了什么？
　　王浩睁开眼，看了一眼倒在一旁，眼冒金星的公狮，只见它身长达3米之巨，估摸着体重数400斤有余，看着它有些像是非洲狮，但也不确定，毕竟王浩这是第一次见到狮子，还是被自己的护体真气震晕的一头公狮。
　　真是猿粪！
　　王浩心想，正好没骑过狮子，可以玩耍一段时间，拿来当座骑也是个不错的体验。
　　想罢，伸手拍了拍狮子的脑袋，一道木属真气进入公狮的身体，像是久旱逢甘露般被狮身吸收，狮子的身体被强化。
　　公狮精神一振，站立起来，斗大的眼睛看着王浩，一眨一眨，王浩拍了拍它的头，公狮讨好似地低下头，轻轻地拱王浩的手。
　　他作了个手势，公狮会意地趴了下来，王浩跨坐上去，觉得公狮的骨头有些膈屁股，算了，也就是图个新鲜好玩，又不是长期坐骑，这玩意还没自己跑得快。
　　因为境界降至先天期，神识已不能施展，否则区区小千世界，犹如掌上观纹般容易，哪像现在这样，对这个世界一无所知，摸不着头脑。
　　王浩也只好随便指了个方向，就让公狮小跑着前进。
　　公狮跑动起来，一人一兽在辽阔的草原上流浪起来，狮子大狮累了就停下来休息一会，大狮是王浩为它取的名字。
　　自从它偶尔吃过王浩烤的肉以后，每次休息就积极地去捕猎，将猎物带回来等着王浩为它烤熟。
　　王浩不禁为这头狮子担忧不已，万一吃习惯了熟食，哪天回归野外岂不是要饿死？
　　虽然先天期境界可十天半月辟谷不食，但生而为人，唯美食与美人不可辜负！
　　既然有条件，为何硬要餐风露宿，这样做的人是脑子有毛病，那是修行修傻了。
　　当然，特殊情况下，条件不允许那是没办法，那得另说。
　　因此王浩对于狮子献上的猎物来者不拒，以先天期可日啖十牛的胃口来说，一两头猎物，还是一人一兽分，勉强够塞牙逢吧。

第49章路遇两人始知身处何方（求收藏！求投资！）
　　一人一兽在这草原上流浪了几天，要不是遇见了人类，王浩差点以为这是一个无人类世界。
　　这一日，王浩吃得满嘴流油，正折了一根草茎躺在草地上剔牙，大狮躺在一旁打盹，心满意足地想着，这日子，还真是惬意。
　　突然，一阵熟悉的汽车发动机声音传来，王浩“嚯”地从草地上站起身，拍了拍屁股后面的灰尘，向声音传来的方向瞭望，过了一会，王浩眼尖地看到，远远地有一辆酒红色吉普车出现在视线内，往这边驶来。
　　不一会儿，吉普车就行驶到了跟前，“吱”地一声刹车声传来，车子停在王浩面前不远处，王浩安抚了一下惊恐不安的公狮。
　　走了两步，来到车前，这时，左右驾驶室的门从里面打开，从车上下来两个黄种人。
　　嗯？黄种人？还是穿的是现代服饰？看五观明显既不是鬼子也不是棒子，难道大华夏已经将基因传播到诸天万界每一个角落了吗？
　　这草原明显不像是华夏境内嘛！
　　顾不得想那么多，王浩上前打着招呼：“嗨，你们好呀！”说的是汉语。
　　这时那个帅气的年轻人上下打量了一眼王浩，轻佻地吹了一个口哨，说道：”哥们，你这玩得很溜嘛，一身古装，又带着一头狮子，来这肯尼亚玩行为艺术？”说着指了一下不远处正疑惑地望向这边的公狮。
　　王浩看了一下自己的服饰，是了，之前忽视了这个问题，一头长发盘起着紫金冠，上衣下裳，外罩长衫，确实与他们二人格格不入，当然，这也不是问题，随便胡弄过去就成，只是这里是肯尼亚？非洲？
　　当下微笑着说道：“玩玩而已，你这是？”
　　那年轻人从背上取下一把巴雷特长阻，拍了拍，说道：“我来这里打猎玩，我叫卓非凡，这位是我的保卫顾问何建国，哥们，还不知道你高姓大名呀？”同时为旁边的中年男人介绍道，何建国点了点头。
　　王浩点了点头，说道：“免贵姓王，我叫王浩，卓兄弟，你这玩得也得高端嘛！”同时心里想着，这名字，这长像，有点熟悉，只是一时想不起来。
　　卓非凡表面装作不在意，实则内心得意至极，挥挥手，说道：“都是小case啦，王兄弟你慢慢玩，小弟我先走了。”说完就准备转身回到车上，继续打猎之旅。
　　王浩回想起来，这卓非凡明显是吴京主演的《战狼2》里面那个富二代么？看来，这是战狼2的世界了？
　　知道了世界的大概信息，王浩又回想起前世在逼乎上关于战狼2的猜测，灵机一动，对已经转身的卓非凡说了一句：“卓兄弟，你父亲，他可还安好？”
　　卓非凡闻言，转过身，疑惑地说道：“王兄认识我老爸？我咋没听他说过？”
　　王浩摇了摇头，说道：“那倒没有，只是缘悭一面，久仰令尊大名！”
　　卓非凡还是有点疑惑，不知王兄弟这是胡言乱语还是真的听说过父亲的威名，当下装傻充愣问道：“那王兄弟是如何认得我？”
　　王浩指了指卓非凡裤腿上别着的那枝M1911说道：“大名鼎鼎的古灵精怪枪，我怎么会不认识呢？”
　　卓非凡“嗦”地一下，将那把手枪拔出来，指着王浩，收起嬉笑，神色严肃，大声质问道：“你究竟是谁，怎么会认识这把枪的？老实交待！”
　　被枪指着，王浩并不害怕，更何况古灵精怪枪能够自动识别人心善恶，自己心怀善意，对卓非凡无有企图，身为枪的主人，他应该能判断枪的意思。
　　对于卓非凡的质问，王浩不放在心上，但也不想与他交恶，王浩伸手抓住额头上的枪，将他按下来，对卓非凡说道：“小心枪走火，我就是王浩，无名小卒一个，只是无意中得知令尊的英雄事迹，并无恶意。”
　　“最好是这样”卓非凡收起手枪，或许是枪告诉了他王浩没有恶意，冷哼一声，也懒得再搭理王浩，“我们走”招呼了一声何建国，上了车，点燃引擎，“咻”地一声就走了。
　　王浩微笑着目视他们离去，心里想着，还会见面的！
　　王浩见卓非凡刚才反应激烈，心道自己猜对了，这个世界不是战狼二电影里表现得那么简单，暗地里还夹杂着星爷的《国产凌凌漆》，或许还有别的世界观，谁知道呢？
　　卓非凡的父亲应该是初代特种部队队员，那位英俊潇洒，刀枪双绝，斯人风采，编号为9527的凌凌漆同志。
　　那位女表女昌不付过叶费还振振有词，就好像漆黑中的萤火虫，那样鲜明，那样出众，有着那忧郁的眼神，唏嘘的须根，神乎其技刀法的凌凌漆。
　　他的招牌武器“古灵精怪枪”和“民族英雄”杀猪刀，王浩又怎么可能不知道，那可是儿时的偶像。
　　当年凌凌漆在帮助组建战狼小分队并且担任初代首长之后，就功成身退，隐姓埋名，对外称姓卓下海经商。
　　虽然明里是经商扩展国际业务，但是暗地里却是帮助祖国维护统一。
　　在非洲的扩展行动中，由于敌人强大，他不惜派上自己得意的儿子卓亦凡去执行任务，临别时把新式的古灵精怪枪和民族英雄刀传给了儿子防身。
　　平常和平时期大隐于市，或是杀猪卖肉，或是宰鸡屠狗。
　　而当国有危难时，他们毅然挺身而出，为国为民，献身捐躯。
　　或许这和平的社会，平常人看不到的地方，正是有着这许许多多的平凡英雄们，为我们砥砺前行。
　　壮哉！
　　小时候的王浩恨不得以身相替，报效祖国，长大后虽然梦想被现实磨灭，但是每次观看这类英雄电影都激动地热泪满眶。
　　或许那平时不起眼的扫地大爷，那公园里跳着广场舞的老大娘，那平时匆匆赶地铁的上班族，那形形色色的人们，都是隐藏于都市中的英雄。
　　或许这就是爱国英雄情怀，正如有句诗所写：
　　为什么我的眼里常含泪水?
　　因为我对这土地爱得深沉……
　　王浩摇头失笑，那终究是小时候的事了，不再想这件沉重的事，往事就让它随风去吧。
　　返身走到大狮身边，拍了拍它的头，大狮站了起来，王浩坐到它的背上，一人一兽往卓非凡来的方向走去。

第50章暂居圣佛兰等剧情开始（求收藏！求投资！）
　　走了老半天，一人一兽才走出大草原，终于看到了人类城市，剧情发生地——圣佛兰。
　　这是和前世不一样的地方，前世的地球非洲并没有这个世界的圣佛兰市、桑萨蕾姆港口等地，可能这就是造化的神奇吧。
　　王浩带着大狮慢慢走进这座非洲的现代化城市，欣赏地看着这充满异域风情的满街建筑，以及满是黑色的人群。
　　本地人或许是见惯了猛兽，竟然也不怕大狮，有些胆大的黑人小孩还走近大狮旁边，想摸一下又不敢上前，被大人呵斥几句拉回去。
　　王浩对此既不阻挡，也不赞成，他不喜欢黑人，王浩没接触过黑人，前世在网上见多了负面新闻，虽然不一定是真实，但先入为主，很难对黑人有好印象。
　　若是同胞小孩，可能会让他们骑在大狮身上走两圈，黑人就算了。
　　这时，有一个黑人警察走过来，叽里呱啦说了一通，有万能翻译功能在，王浩听懂了他说的意思，虽然他也不知道那黑人说的是什么语种，黑人警察让王浩将大狮看管好，别误伤了人。
　　王浩也不说话，点了点头，表示知道了，那黑人警察就走了。
　　这时，王浩看到不远处那个华人老板钱必达开的超市，想了想，往那超市走去。
　　到了门口，安抚一下大狮，让它乖乖在门口不要走动，自己推开门走进去，老板钱必达正低头在收银台忙着什么，听见开门声，说了一句鸟语欢迎光临，王浩来到收银台，说道：“老板，你这里可不可以用黄金结算？”
　　钱必达听到来人说话，来人说得还是汉语，还用黄金，心中一喜，得嘞，又是一头国内来的大羊牯，看来今天又要大赚一笔。
　　抬起头看了来人一眼，却见此人一身古装，头留长发挽髻着冠，气度超凡脱俗，令人一见之下如沐春风，好似从古籍中走出的翩翩君子、名士高人，不由心生好感，钱必达暗自想着，就冲这身cosplay的扮相、气质，在这头羊牯身上怎么地也要多抽他三分的水。
　　想罢，伸手“唰”地一声，打开折扇，摇摇扇子，满脸笑容地说道：“哥们，欢迎光临，小店专门为国内来的同胞提供钱币兑换，以及有偿援助服务。我是小店老板钱必达，号称为钱服务，使命必达！”
　　王浩失笑不已，这钱老板还真是奸商本色，时刻想着撸国人羊毛，这种人最为可恨，但是有时候这种人又缺之不可。说道：“钱老板，你不会坑我的，对吧？”同时眼睛盯着他。
　　钱老板看着王浩的眼睛，内心深处好似有一个声音说，快点答应下来，否则必将大祸临头。
　　钱必达想了想，脸色难看地说道：“当然，我老钱怎么会做那种坑蒙拐骗的事。”
　　王浩点点头，说道：“那就好，帮我将这块金砖换成美金。”说着从衣兜里掏出来一块来之前本体早就准备好的金砖，放在收银柜台上面。
　　钱必达扇子一收，拿起金砖颠了颠，斤把重左右，拿到嘴边咬了咬，八成可能是真金。
　　也不再仔细检验，能给他危险感的人物，想必不会拿假黄金来坑自己，钱必达拿出一个计算器算了一下，再从收银屉里拿出一叠美金，数了数，递给王浩，说道：“哥们，你数一下，我老钱这次可是一分没赚你的。”
　　王浩收过钱，数也不数直接放进兜里，大方地说道：“不用数了，相信你不会骗我。”
　　在老钱这里买了几条国内带过来的烟，就出了超市，带着大狮继续在这圣佛兰城内逛了起来。
　　这是一座在非洲排名前列的现代化城市，人口上百万，城内居民除了五大国投资援助人员外，其余的都是非洲当地的上层精英人士。
　　当然，这所谓的“大”，比起那些世界性的大都市来说，只能算是乡下地方。
　　这一路上，王浩得知现在已经是2018年，离剧情发生还有一个多月，回国也没什么意思，既无亲朋，又无好友。
　　对于这等小千世界，就算是将之吞噬，也无甚大用，不如就让这个分身在此界体验一世轮回，待分身终老后，分身神识带着此世感悟回归本体，也算没白来此界一趟。
　　先和主角冷锋混剧情，待剧情结束后，再一起坐军舰回国。
　　打定主意后，在圣佛兰城里转了一圈，王浩挑选了一阵，最后在郊外租下了一栋别墅，便带着大狮在这圣佛兰市住了下来。
　　有时候到城内走一走，或是去老钱那里坐坐，聊聊天。
　　有时到相距圣佛兰市不远桑库加镇上的汉邦钢铁厂，找卓非凡去打猎，虽然两人初次见面闹得不愉快，但在这异国他乡，这等小过节也就不算什么了。
　　一来二去，王浩也算是在这个世界多了两个朋友，期间熟悉了以后，卓非凡曾问及王浩来非洲的目的。
　　王浩谎称此前一直在国内隐居修行，近年来才满世界游历。
　　对于王浩的说辞，卓非凡是不信的，虽然他自己也和父亲凌凌漆学习杀猪刀法，算得上是半个武林中人，但也知道，国内根本就没什么江湖中人，更不用说隐修了。
　　不过，在王浩演示了一番飞花落叶皆可伤人后，卓非凡秒变只会喊666的小弟，缠着王浩教他这等绝技，每次王浩都摇头不语。
　　自从来到这现代化城市后，整天面对着钢筋水泥、闻着这汽车尾气，大狮有些提不起精神，一副病恹恹的样子，王浩无奈之下，只得每隔一段时间带着大狮去百里外的非洲大草原溜达两天。
　　大狮一来到草原上，就好似脱了缰绳的野马，撒开欢地跑，尽管王浩没给它吊上缰绳，也没关进笼子里，大狮还是更习惯于草原生活。
　　看来，过一段时间，等耍够了就要把大狮放归草原，否则时间长了，相处出了感情，王浩怕舍不得，而且狮子只有在野外才能算得上是百兽之王，关在家里只是一只大哈巴狗而已。
　　这一天，王浩在大草原上收拾收拾，正准备带着大狮回城，突然听到远处隐隐有炮火轰鸣声传来，心道，剧情应该开始了，这是政府军与红巾军在交火。

第51章国家毅然决定撤侨（求收藏！求投资！）
　　听到炮火声，王浩觉得，与大狮的缘分已尽，是时候将大狮送回到属于它自己的世界了。
　　与大狮依依惜别，许诺以后有机会再来看它后，王浩便往回赶，不到半个小时，便到了圣佛兰城。
　　路上遇到胡乱朝平民开枪的，王浩便将其弹指点杀。
　　只见王浩撑起真气护盾，笼罩住全身，一路大发神威，双手数指连弹，对于偶尔射过来的子弹视而不见。
　　不论是政府军还是反动红巾军，双方都被王浩的手段吓傻了，在军官的强令下，队伍才没有崩溃。
　　王浩虽然不喜欢黑佬，但那也是一条条活生生的人命。
　　军人战死沙场，是荣耀所在，死得其所。
　　朝手无下铁的平民下手，那就是军人的耻辱，百姓何其无辜？王浩见不得这种事情发生，见到这种人，没得说，杀！
　　一路杀，一路走，在阳光照耀下，先天真气在王浩体内运转不休，无有枯竭，对付现代这种持枪以横行，放下枪便是鶸，不比弹飞一只苍蝇费力。
　　在王浩走后，立即有人将此情报传递了出去，他却不知道，短短几分钟时间，他大发神威的视频便被送到世界各大国领导人的办公桌上。
　　对此，王浩有所预料，却也不放在心上，现代化武器中，只要不被导弹洗地，他便不会有生命之忧。
　　至于核弹，那是想多了，谁吃饱了没事发疯去用核弹打一个人？
　　再则，这不过只是区区一具分身，就算挂了也没什么损失。
　　因此，王浩在这等不涉及神通的小千世界可谓是无所畏惧，再者，他王浩也不是行事无忌的人，只要占据道德高点，一手武力，一手道理，走遍诸天也不怕。
　　…………………………
　　一路进了城，枪炮声、呼呵声、哭喊声，传入王浩的耳朵里，之前热闹的大都市此时已经变成了战场，血流成河，尸横遍地，无数无辜平民四散而逃。
　　对此，王浩虽于心不忍，却摇摇头，没有去管闲事，而是一路直行，不一会，便赶到了钱必达开的便利超市，正看到有几个红巾军开门进去。
　　王浩便冲了进去，见钱必达正在与几个红巾军士兵交涉，一旁长相颇似京哥的冷锋带着他干儿子土豆在一旁看着，见到他冲了进来，一群人都将目光望向他。
　　王浩对正惊慌失措的老钱说道：“老钱，你没事吧？”
　　钱必达摇了摇手中的折扇，说道：“没事，我这能有什么事？对了，这位哥们也是从国内刚过来的，你俩可以好好亲近亲近。”
　　王浩对冷锋点了点头，自我介绍道：“你好，我叫王浩。”
　　冷锋回以微笑，说道：“王兄弟你好，我叫冷锋，这是我儿子土豆。”说完拍了拍土豆的肩膀。
　　不待两人继续说下去，这时大门被撞开，几名政府军士兵冲了进来，双方交火，见人就杀，王浩皱了皱眉头，弹指将几名乱开枪的双方士兵一一击杀。
　　剩余的几名士兵俱都一脸惊恐地望向王浩，这种从未见过的手段，未知而神秘，在本就迷信的非洲，一下子就令人联想到那神秘的巫师，你看看我，我看看你，不知谁扔掉了手中的枪，“哗啦啦”几人都把手里的武器扔在地上，熟练地举起双手，蹲在角落里。
　　王浩对此毫不理会，此地处于交战区，随时随地都有流弹飞来，哪怕他修为高绝，也受限于世界等级，以现在先天期他修为，可护不住太多人，对老钱和冷锋几人招招手，说道：“我们走，这圣佛兰市里不能呆了，太危险了。”
　　钱必达如小鸡啄米般点头，说道：“对对对，去大使馆，我们都是中国人，大使馆不会不管。”
　　冷锋也在一旁点头，虽然几人对于王浩刚才的手段都心有疑问，但此地显然不是问这个问题的好地方。
　　一行几人冲出超市，王浩打头，随手拨开射过来的子弹，让老钱指路，往大使馆走去。
　　一行人一路有惊无险的来到大使馆，只见使馆的大门紧闭，院子里面乌央乌央都是被大使馆庇佑的人，门后两边围墙后站有两排持枪驻使馆武官，正虎视眈眈盯着门外。
　　见他们到来，忙拉开大门让他们进去，然后被工作人员告知，国家已经紧急从南印度洋海军舰队调来几艘军舰前来辙侨，大使馆的工作人员已经准备护送大家一起赶往桑萨蕾姆港口，等待登船撤退非洲。
　　众人闻言顿时放下心来，安心等待大使馆工作人员安排。
　　而这时，站在楼上的樊大使却看向了人群中的王浩，他此前已接到国内来的消息，国内建议其与王浩接触，表达善意。
　　他看王浩第一眼，王浩就已发现有人在注视他，立刻寻着冥冥之中的目光看了过去，樊大使见此，心里一惊，心道，好敏锐的六感，不愧是能引起国家重视之人，不过表面上却丝毫不显，微笑着对王浩点了点头，王浩同样点头回应。
　　晚饭时，使馆的工作人员来请王浩，说是大使有请，王浩也不扭捏，和老钱打了个招呼，就离开了食堂，去了樊大使的私人住所。
　　一个小时后才离开，至于他和樊大使两人之间说了什么，就没有别人知道了。
　　………………………………
　　晚上，工作人员过来通知大家上车前往港口，被庇佑的众人兴高采烈地去往停车场。
　　只见停车场上已经停放了几辆大巴，大巴车前的右翼上统一悬挂有鲜艳的五星红旗，或许是受到国旗庄严的气氛感染。
　　虽然大家很想快点上车离开此地，却仍然很有礼貌地让妇幼老弱先上车，然后再秩序地一一上车。
　　待一柱香之后，数百难民上了车，所有工作人员也全部撤离非洲，由一辆武装坦克开路，坦克后面的是三辆后座装架有重型机枪的吉普皮卡，大巴车跟在最后面，车队开始整装出发。
　　一路上，看着往昔的第二故乡，战火的余烟还未熄灭，车里的人谁都没有说话，任谁十数年打拼的家财一朝丧尽都不会好受，不过能捡回一条小命，相比那无数惨死于此的人来说，他们已经算是运气很好了！

第52章王浩决定返回救人（求收藏！求投资！）
　　劫后余生的人们在经过数个小时的车程后，终于在次日黎明时分，过了海关，赶到了位于洛奇诺市的桑萨蕾姆港口，他们在车上远远地就看到有两艘军舰，静静地停泊在港口，军舰的桅杆上悬挂着五星红旗，正迎风飘扬，等待着他们的到来。
　　人们欢呼出声，强大的祖国就是漂泊在外游子的坚实后盾，在其他国家的大使馆纷纷闭门以避祸，将国民弃之不顾的时候，只有他们的祖国——中国，不计代价，从南印度洋调来舰队，组织撤侨。
　　他们心生自豪！为强大的祖国而热泪满眶！
　　哪怕不是国人，也为中国的撤侨举动而感受敬意，他们会记着中国的好，心怀感恩！
　　待车队到达港口沿岸，人群欢呼着下车，有序地等待着士兵们的检验、上船。
　　与此同时，樊大使忧心忡忡地找到此行撤侨的海军舰队队长丁舰长，想请他派人将援助非洲的陈博士以及同行人员接回国，却被丁舰长无奈告知，在没有获得对方许可的情况下，无法越权派兵进入他国领土。
　　樊大使只得与此国总理通电话，拜托他照顾好陈博士一行人，这位黑人总理自身难保，让樊大使自己想办法，随后被杀。
　　樊大使随后又与丁舰长痛陈利害，言道除了陈博士外，还有远在圣佛兰市桑库加镇的华资汉邦钢铁厂的47名华人员工，此次一定要将所有在非洲的华侨安全撤离。
　　这时，已经上了船舰的王浩与冷锋、钱必达两人正在闲聊，而冷锋的干儿子土豆这时才后知后觉的发现军舰是开往中国，从此要远离他的母亲，背井离乡。
　　土豆顿时就不干了，哭喊着跑下船去找妈妈，被时刻关注的冷锋发现，追了上去，王浩与钱必达也跟着后面下了船。
　　恰好听到樊大使与丁舰长的谈话的冷锋主动表明身份，请缨出战。
　　这时樊大使正好看到了站在一旁的王浩，心中一动，上前两步，说道：“王先生，请借一步说话！”说完见王浩点头，便与丁舰长打了一声招呼，两人便来到不远处。
　　樊大使满脸恳求，将事情说了一遍，最后说道：“王先生，本不欲麻烦你，只是……实在是没有办法。”
　　王浩神色严肃地点了点头，说道：“请樊大使放心，我保证一个不落地将他们安全带回。”
　　樊大使感激道：“那就好，那就好，王先生请放心，出手之情，祖国不会忘记的。”
　　王浩摆了摆手，不再说话。
　　过了片刻，等冷锋与土豆告别，二人准备妥当后，立马出发，返回数百里之外的圣佛兰华资医院。
　　………………………………
　　一路上，由冷锋驾驶一辆吉普车，王浩则是坐在副驾驶位，互相不太熟悉地两人，有一句没一句地闲聊着。
　　“王兄弟，你来非洲是……？”
　　“噢，我是出来游历，走到哪算哪。”
　　“你这自由自在，真是令人羡慕！对了……有件事不知该不该问……”冷锋转过头来，迟疑地问道。
　　王浩一见他的神色，就知道是想问之前出手的事，回道：“你是想问我的武功吧？”
　　冷锋目露好奇，点了点头，说道：“本来不该多问，只是我实在是好奇，当然若是不方便的话就算了，我也只是问问。”
　　“没什么不方便，这是我的家传武功，以后会知道的。”王浩也没有多说，点到为止。
　　冷锋似懂非懂地点点头，不再多问，转而问及行动方案。
　　王浩说道：“没什么方案，直接闯进去，把人带走，有阻挡者，杀！”
　　冷锋一听他这样说就知道是白问了，不过一想他那如神似魔般的身手，不得不赞同，这的确是最快速高效的方案，只是他这一套一般人学不来而已。
　　……………………………………
　　另一边，因之前非洲爆发了恐怖的拉曼拉病毒，被传染者致死率极高，因此在非洲谈及拉曼拉，人人为之色变。
　　各大国为此，纷纷派出援非医疗小组，深入病发地，以期能攻克此难题。
　　国际传闻，中国援非的医疗小组，组长陈博士等人对拉曼拉病毒的研究已取得明显进展，人类战胜拉曼拉病毒在望。
　　非洲反动武装红巾军首领奥杜将军在发动叛乱初期，就花高价请来世界上恶名昭著的雇佣军团戴恩军事资源公司，协助红巾军一同攻占各大军事要塞。
　　奥杜将军为了取得国内民意支持，与戴恩公军此次指挥官老爹等人商议，若是能得到陈博士一行手中的医疗资料，并且可通过陈博士等人与世界五大国之一的中国取得联系，而且若能得到中国政府的支持，必定可取政府而代之，在国际上站住脚。
　　因此，为了找到陈博士，戴恩雇佣军全军出动与红巾军一道，在这个非洲国家广布人马，大肆掀起杀戮狂潮。
　　当然，对于这些，王浩通过前世电影早就知晓，剧情主角冷锋却是一无所知。
　　然而暗地里，王浩所不知道的是，为了他，已经有数支各国精锐特种部队通过秘密渠道，已经降落在了非洲大地，其目的不尽相同。
　　………………………………
　　经过一段时间的车程，穿越了贫民区、拉曼拉患者隔离区，王浩与冷锋两人终于来到了目的地——陈博士一行人所在的圣佛兰市的一家华资医院。
　　只是一看医院外围的几辆军车，两人脸色都变了，紧赶慢赶，还是慢了一步，被红巾军捷足先登。
　　两人对视一眼，王浩轻声说道：“我速度快先冲进去，你随后赶来，ok？”
　　冷锋闻言点了点头，心里盘算着如何突破重围，闯进去，却见到一旁的王浩推开副驾驶的车门，直接走了下去。
　　却见，浑身散发金黄色光芒的王浩就这样一步一步横冲直撞走进了医院大门，对于红巾军士兵的质问充耳不闻，对于他们射击而来的子弹随手弹开，手指轻点，收割一条条人命，直到再也看不见王浩的人影。
　　冷锋哑然失笑，看来之前想的那么多对策都白废了，跟在大佬后面充当一条只会喊666的咸鱼好了。
　　赶紧下了车，到前方红巾军士兵的尸体上摸了一把冲锋枪，再取了几个弹夹别在腰带上，“咔嚓”一声，打开保险，子弹上膛，跟了上去。

第53章王浩带着小咸鱼冲冲冲（求收藏！求投资！）
　　王浩在医院门口不费吹灰之力，清理掉一波小杂兵之后，走进了医院。
　　一番寻找后，闻着声音，王浩摸进了住院部大楼，正听到戴恩雇佣军团的小头目大熊在大声喊叫，寻找陈博士是何人。
　　王浩推开门，房间内的人正奇怪这时候怎么会有人来，却见到他大摇大摆地走了进来，都将枪口对着他，一旁负责警戒的雇佣兵小头目雅典娜大声呵问：“你是什么人？举起手来！外面的人呢？”
　　王浩对此充耳不闻，脚步不停继续往前走，雅典娜低声骂了一句，就扣动了扳机，子弹瞬间出膛，往王浩而来，王浩好整以暇地伸出两根手指，闪电间将迎面而来的子弹夹住，随手扔在地上。
　　这时红巾军的士兵才想起之前听到的传闻，据前线幸存的伙计说，曾遇见过一个来自东方的神秘巫师，刀枪不入，杀人如麻，他们不由后退两步，满脸恐惧之色。
　　至于刀山火海闯出来的戴恩公司的雇佣兵们，却并不相信这等荒谬之事，他们认为没有杀不死的人，之前只是火力不够强大。
　　雅典娜大声呼叫：“开火！”
　　“哒哒哒”
　　手枪、冲锋枪子弹如泄洪般，朝着王浩呼啸而去，被扣押在此的医生、护士、患者尖叫出声：
　　“啊”
　　“死定了，他死定了！”
　　“完了，完蛋了”
　　就连之前见有人来救援的陈博士也绝望地闭上了双眼，似是不忍见到血肉现场。
　　过了一会，却听到此起彼伏的惊呼声：
　　“噢，上帝！”
　　“天啦，快看！”
　　“上帝保佑！”
　　陈博士连忙睁开眼睛，却见到了如同电影大片般，永生难忘的一幕，那如洪流般的子弹尽数被王浩的护体真气弹开，“叮叮当当”落在地上，而王浩本人却毫发无损。
　　雇佣兵们都崩溃了，扣动扳机不停，直到打完一个弹夹，还在不停地“噗噗噗”扣着扳机，他们不敢相信，世界上居然有连枪都杀不死的人，而且他们还和这样存在为敌，恐惧、不安、后怕等情绪涌上心头。
　　王浩扫视一圈，见到陈博士只是脸色不太好，正一脸惊奇地看着自己，并未如剧情中被雅典娜误杀，向着他点点头。
　　心情大好地并没有计较这些蝼蚁的无礼举动，不过俗话说，死罪可免，活罪难逃！
　　伸出手指，数指连弹，真气激射而出，一一将那些雇佣兵的右臂打成粉碎，让他们都变成独臂侠，让他们知道有些人不能惹。
　　或许是看在陈博士的面子上，这算是王浩少有没大开杀戒的一次。
　　王浩径直走到陈博士身边，上下打量了他一下，伸出手说道：“你好陈博士，我叫王浩，来接你回家！”
　　陈博士忙站起身，收起惊讶的表情，伸出手与他握手，说道：“你好你好，请问你是哪个单位的……？”
　　王浩笑着说道：“我只是个无名小卒，受驻非洲大使馆樊大使委托，带你们安全撤离，你看还有什么要收拾的一并带走，我们一会就撤退。”
　　又转过头，对大熊和雅典娜轻声说道：“我要带他走，你们不会阻拦的对吧！”虽然他说话的语气好似在商量，听在戴恩公司众人耳里却好似神魔咆哮，忙连连摇头说“不敢”，王浩这才满意地点点头，不再理会。
　　陈博士自去收拾资料不提，这时冷锋手持冲锋枪冲了进来，见无在场除了一名医生在收拾物品难外，无人敢动弹，一脸我就知道的表情，放松下来，将冲锋枪背在背后，走到王浩身边。
　　王浩见冷锋到来，冲他点了点头，对正自忙着的陈博士指了指，说道：“他就是陈博士，我们此行的目标人物，等他收拾好了我们马上出发，去下一个地点。”
　　冷锋表示收到。
　　过了大概十分钟，陈博士收拾好了行李，带着一个黑人小女孩一道走过来，对王浩说道：“我要带帕萨一起走。”这时人群中的那个剧情中的美籍华裔女医生站起来，有些乞求的说道：“嘿，Dr.陈，我要和你们一起走。”
　　对此，王浩耸耸肩，对陈博士说道：“我无所谓，你自己决定。”
　　陈博士冲王浩点了点头，对那女华裔医生说道：“ok，蕾切尔，快过来。”
　　待片刻后，一行人准备妥当后，无视那些雇佣兵的低呼痛叫，走出了这家华资医院，来到门外，直接上了车，扬长而去。
　　医院里的大熊见人走后，拿起对讲机向指挥官老爹汇报此次的结果。
　　………………………………
　　车上，王浩为陈博士介绍了冷锋的身份，便不再说话。
　　冷锋则打电话给樊大使，让陈博士与樊大使通话，一则解释身份，二则汇报情况。
　　这时樊大使要求与王浩通话，王浩接过手机，电话那头樊大使凝重地说道：“王先生，收到国内的消息，其他几大国已经派了精锐特种小队进入非洲，他们的目标是你，请务必小心。”
　　王浩回道：“我知道了。”就将手机还给冷锋，冷锋几人见他谈性不大，也不再说话，全都在尽力回复之前被惊吓的情绪。
　　一路无话，只听得吉普车发动机的声音响动，不到半小时，赶到了桑库加镇的华资汉邦钢铁厂。
　　王浩轻车熟路地带着众人走进工厂，早已停工的厂里鸦雀无声，只见到保卫主管何建国正带着人占据高地，王浩远远地说道：“老何，你们老板呢？叫他集合人马，大家收拾收拾，我们回家了！”
　　这时，听到声音的卓非凡带着厂长林志雄走了出来，见到是王浩，有些开心地说道：“老王，好久不见，你的大狮子呢？怎么没带过来？”
　　王浩上前两步，拍了拍卓非凡的肩膀，说道：“我已经把大狮放生了，你快去召集同胞，军舰已在港口等待，得回家了。”
　　卓非凡一愣，他的关注点在于大狮被放生，诧异地问道：“你居然把大狮放生了？早知道就让我耍两天，之前你一直不肯，我还没耍过狮子呢？”
　　王浩说道：“好了，现在不是说这个的时候，快去叫人集合吧。”
　　卓非凡这才一脸不情愿地让身边的厂长去照办，他自己带着王浩一行人来到了会客室等待。

第54章组织汉邦钢铁厂撤离（求收藏！求投资！）
　　来到厂房的二楼会客室，几人各自落座后，王浩作为中间人，当仁不让地为大家互相介绍身份。
　　“我叫王浩，闲散游民身份，这位是我的搭档，原中国人民解放军东南军区特种作战旅战狼中队队长冷锋，我二人受大使馆樊大使委托，返回营救被困于此地的诸位同胞。”他先是做了简单的自我介绍，又为大家介绍坐于他位于左手旁的搭档冷锋。
　　冷锋从座位上站起来，敬了一个标准军礼，说道：“大家好，我是冷锋。”
　　王浩又介绍他右手旁的卓非凡、陈博士等人，说道：“这位是汉邦钢铁厂的少东卓非凡，这位是援非医疗小组的队长陈博士。”
　　二人站起身一一做自我介绍：
　　“我是陈博士。”
　　“我叫卓非凡，最喜欢的做事情就是探险，我不想安稳的作个米虫，因此我选择了非洲，我喜欢这里。”卓非凡可能是见到有美女在场，一个劲地对美国妞抛媚眼，只可惜美国妞对他不假颜色，算是白费功夫。
　　王浩也不理会卓非凡的耍宝，又为大家一一介绍何建国、美国妞等人，将国家临时调集军舰安排撤侨之事大致说了一遍，最后说道：“既然大家同是一条船上的人，理应多亲近亲近，稍候林厂长准备妥当后，我们即刻出发，返回港口登船回国。”
　　卓非凡作为地主，主动为大家准备午餐。
　　午饭过后，又开始向美国妞大献殷勤，炫耀他的战利品。
　　冷锋则是和何建国或许是同为军人的缘故，两人聊了起来。
　　陈博士对王浩充满兴趣，中国人大多受武侠文化影响，对高来高去充满幻想，陈博士也不例外，只是作为理科生，他知道功夫是有的，而武功只是存在于幻想中。
　　现在骤然见识到真人，令他大开眼界，因此陈博士来到王浩身边，询问他关于武功的事。
　　“武道一直都存在，只是不为外人所知，只是随着近代工业化兴起，灵气愈发稀薄，修炼愈发困难，天道使然，大势所趋，人力难以阻挡，徒夫奈何！”王浩谈性大发，或许是为这个世界的修炼困难而感叹，或许是有感于陈博士的身官方份，卖他一个好。
　　“传闻上古时期天地灵气浓郁，先贤为抵御野兽，创出武功修行之道，人人皆有修行，那时候先天不如狗，金丹真人满地跑。
　　哪像现如今，武道没落，沦为舞术，现代人被红尘诱惑，又吃不得夏练三伏冬练三九之苦，武道彻底退出大众视线，若不是我从小隐居深山进入武道之途，未曾入红尘，可以也不会有如今的成就。”王浩看上去似是有感而发，实则是为取得这个世界的合理身份背书而使的忽悠大法，至于信不信，就管不了那么多了。
　　被王浩所说的话吸引来的众人本有许多疑问，比如什么是先天，什么是金丹等，但见王浩似是陷入了回忆，也就不好开口打扰，连说话都放小了声量。
　　冷锋没有忘记为干儿子找亲生母亲的事，让卓非凡带他找到了丽萨，为证实土豆还活着，开视频通话让他们母子见面。
　　…………………………
　　过了不久，厂长林志雄一脸为难地走上来，找到了卓非凡，说道：“老板，好多华人员工舍不得黑人妻子，不肯离开，怎么办？”
　　这时挂断视频的土豆母亲丽萨听到了他们的谈话，说道：“我也不走，冷，拜托你照顾好土豆。”
　　卓非凡望向冷锋，两人互视一眼，得，找正主，又将目光望向正在沉思的王浩。
　　王浩似是有所感应般，睁开了眼，疑惑地问道：“你们都看着我干嘛？”
　　冷锋与王浩不熟，不知怎么开口，碰了碰卓非凡，想让他开口，卓非凡迟疑了一下，还是说道：“厂里出了点小问题，想请你拿主意。”
　　王浩明知故问道：“什么事？还有你这老板还做不了主的？”
　　卓非凡知道他是在损自己，也不介意，将事情说了一遍，最后说道：“情况就是这样，你的意思呢？”
　　王浩听卓非凡说完，对两人说道：“华人在非洲娶妻生子，那些黑妞就是中国人，一并带走就是，若是不敢下决定，你们可以问问樊大使的意思。”
　　卓非凡点了点头，看向一旁的冷锋，冷锋想了想，还是拿出手机，征得了樊大使同意后，才放心下来，向卓非凡比了个手势。
　　卓非凡吩咐林厂长下去宣布这一好消息，让工人们愿意跟着走的都即刻收拾收拾，准备撤离。
　　不一会，下面爆发出震天的欢呼声，掌声不绝，楼上的众人也都露出笑容。
　　………………………………
　　待所有人准备好，都上了车后，已经是当地时间的下午3点，如果剧情不变的话，离原剧情中反派红巾军来袭尚有半天时间。
　　不过多了王浩这一变数，在他大发神威后，戴恩雇佣公司的人还敢不敢来捋虎须还是个未知数。
　　随着王浩一声令下，他一马当先，坐在最前面的车里打头阵，冷锋和何建国两人垫后，中间夹杂着数十辆悬挂有五星红旗的杂牌车队出发了。
　　说是杂牌，那是因为大中小车辆都有，小轿车、吉普、大巴、中巴、皮卡，实只要是厂里能动起来的，都载满了人，开动起来。
　　关键时期，也顾不得超载问题了，先撤离这个是非之地再说。
　　车队在经过那死气沉沉的拉曼拉隔离区时，众人看着那道路两旁如同行尸走肉般围观的疫患人群，他们身上那令人汗毛悚然的疮口，尽皆默然不语。
　　这些疫患在非洲这样的地方，有着致死率高、医疗条件差、经济落后等一系列的原因，他们基本上是被宣布了死刑，算得上是过一日少一日，区别也只是早死晚死而已。
　　经过十多分钟的车程，终于出了隔离区，车上许多人禁不住长出一口气，之前看着那片人间地狱，谁能心里好受？
　　人心都是肉长的，虽说非我族类，其心必异！
　　但看着那些等死的人，物伤其类，其心也悲！
　　这，或许是现代工业化的代价吧！

第55章回程路上遇招揽（求收藏！求投资！）
　　斑驳不堪的水泥马路只能并排过两辆车，而这，已经是非洲最好的路了，或许非洲拿得出手的地方就是地广人稀？
　　一窝一坑，时速不过四十迈，何况车上超载了这么多的人，这种情况，哪怕是老司机也不敢飙车吧？
　　一路向前，渐渐地工人们忘记了之前的哀伤，脸上恢复了笑容，甚至唱起了歌，一开始只是一个人、两个人……后面变成了大合唱：
　　五星红旗迎风飘扬
　　胜利歌声多么嘹亮
　　歌唱我们亲爱的祖国
　　从今走向繁荣富强
　　五星红旗迎风飘扬
　　胜利歌声多么嘹亮
　　歌唱我们亲爱的祖国
　　从今走向繁荣富强
　　越过高山越过平原
　　跨过奔腾的黄河长江
　　宽广美丽的土地
　　是我们亲爱的家乡
　　英雄的人民站起来了
　　我们团结友爱坚强如钢
　　五星红旗迎风飘扬
　　胜利歌声多么嘹亮
　　歌唱我们亲爱的祖国
　　从今走向繁荣富强
　　五星红旗迎风飘扬
　　胜利歌声多么嘹亮
　　歌唱我们亲爱的祖国
　　从今走向繁荣富强
　　越过高山越过平原
　　跨过奔腾的黄河长江
　　宽广美丽的土地
　　是我们亲爱的家乡
　　英雄的人民站起来了
　　我们团结友爱坚强如钢
　　………
　　在这特殊的时刻，漂泊在外的游子们愈发能感受祖国强大的好处，一路上，红巾军的关卡见到车队悬挂着的五星红旗都是直接放行，这是星条旗都不能做到的事。
　　这是因为多年来祖国一直致力于援助非洲，帮助非洲人民脱离愚昧，脱离贫穷所带来的好报，哪怕是反叛军也懂得感恩。
　　………………………………………………
　　这时，前方突然有几辆车挡住了前进的道路，王浩吩咐司机停车，并拿起对讲机告诉后面的车队先停一下。
　　拉开副驾驶室的车门，王浩下了车。
　　这时，对面的车也有了动静，车门打开，走下了几个身穿黑色西装的白人大汉，其中为首的一人走到后方第二辆车，打开车门，从中走出一名年青的黄种人。
　　此人一下车远远地就熟络地和王浩打招呼：“嗨，王浩先生你好，我中文名叫王彼德，我们五百年前是一家，很高兴见到你。”
　　王浩皱了皱眉，有些好奇地问道：“你姓甚名谁我没兴趣，你们是来找我的吧？拦路找我有何目的？”
　　王彼德满脸笑容，伸出手说道：“能否借一步说话？”
　　王浩摇摇头说道：“不必了，有话就说，有屁快放！我赶时间！”
　　王彼德闻言皱了下眉，整理了一下衣服上并不存在的皱折，瞬间一脸正色地说道：“我是来自美丽坚白宫智囊团的高级顾问，此行代表美丽坚的意志，邀请王浩先生加入美丽坚！”
　　王浩想都不都就拒绝，说道：“不用了，我对自己的国籍很满意。”
　　王彼德再次开口说道：“来之前总统先生说过，条件任你开，可以好好谈。”
　　王浩有些不耐烦，对这种香蕉人可没好脸色，挥了挥手，说道：“好话不说第二遍，让开！”
　　王彼德闻言大急，以同肤色之名抢到了这个名额，来之前信心满满，心想美丽坚做为世界头号强国，需要什么人才还不是招手即来，何况这次亲自出面邀请，哪里知道竟然出师不利，这让他回去如何交差？
　　王彼德只得退开，挥手让保镖们让出道路，同时心里恨恨地想道，待会就要你好看，等抓住你，定要狠狠折磨一顿。
　　至于放狠话，他是万万不敢的，面对这等不知喜怒爱好的强者，高贵的美丽坚人可不会将自己的性命致于险地。
　　见他这么识相，王浩点了点头，转身返回车上，车队再次出发。
　　王彼德站在道路一旁，吃了一脸的灰，恨恨地看着车队远去，从口袋里取出手机，拨出一个号码，说了一句：“开始行动！”就挂掉了电话，看着车队远去的方向低声骂了一句就钻进车里，扬长而去。
　　……………………………………
　　对于这等小角色的恶意，王浩早已感知到，只是不放在心上而已。
　　兵来将挡，水来土淹，敢出头，打爆它！
　　王浩拿起对讲机，将事情简单的给车队后面的冷锋等人说了一遍，心里思考着回国之后该如何行事。
　　过了一段水泥路，车队慢慢悠悠，一晃三摇地进入了沙石路，车上的工人们大多陷入了昏昏欲睡的状态中。
　　“嘭……嘭嘭嘭”
　　“哒哒哒”
　　突然听到一阵枪声从前面传来，昏昏沉沉的工人们像是惊弓之鸟般瞬间清醒过来。
　　“发生了什么事？”
　　“前面怎么了？”
　　“噢，卖嘎的！”
　　他们惊慌失措，大声喊叫出声，坐在第二排的卓非凡不得不拿出大喇叭，大声安抚众人，说这只是意外小事，马上就走。
　　果然，不到5分钟时间，汽车引擎声再次响应，车队又再次开动起来，车里的工人们安静了下来，不再闹腾。
　　只是坐在窗户两旁的人们，在车子走过一段距离，看到道路两旁零零散散的尸体以及弃置一旁的枪支后，他们心里跟明镜似的，刚才肯定发生了什么大事。
　　这一小道消息传播起来极快，不一会，所有人都知道了，一定是之前有人冒犯，被神秘的王先生所斩杀。
　　人们噤若寒蝉，不敢再咋咋呼呼，一时之间，车队又安静下来。
　　…………………………
　　在王浩他们离开后，尸横遍野的道路两旁又陆陆续续来了几拨人，却是一些情报收集人员，将这里的惨状拍照以后就都又快速地走了，一时间，这里又恢复了冷清。
　　y国入非精锐种部队的临时总部，指挥官约翰先生将收集到的情报共享给了几名属下，参谋官说道：“我建议撤退，在找到对付王的方法之前，最好不要与他接触。”
　　“我同意！”
　　“我也同意！”
　　其余几名队长级人员也大声赞同，他们才不愿意与那等神魔般的人物为敌，之前那满地的m国大兵尸体就是最好的证明，最好是逃回y国，一辈子都不要再打交道为好。
　　约翰长官表情无奈地宣布行动取消，实则内心也是赞成撤退，将此事的前因后果以及情报人员所拍下来的视频、照片等资料传回国内。
　　有了m国的前车之鉴，f国、e国、r国等几个大国的入非特种部队指挥官不约而同地采取了相同的措施。

第56章终于回国去京城（求收藏！求投资！）
　　经过了长时间的车程，车队终于到达了桑萨蕾姆港口，检验、登船……
　　王浩向海军士兵询问了樊大使的所在后，便向那边走去，他已经完成了委托，准备向樊大使缴令收兵。
　　王浩在舰舱见到了樊大使，正在与丁舰长谈话的樊大使一见到王浩，连忙与丁舰长打了个招呼，就迎了上来，握住王浩的手，摇个不停，嘴里说道：“王先生，太感谢你了，把陈博士他们一行人安全地带回！”
　　王浩不着痕迹地抽出手，谦虚地说道：“举手之劳，举手之劳。”
　　两人寒暄了一阵，樊大使说道：“回国后，有专机过来，接王先生进京。”
　　王浩点点头，表示知道了。
　　“呜……呜呜”
　　晚上八点，舰队拔描开始启航，赶往下一个港口，接其余的华侨回国。
　　到达地点后，待侨胞们上船之后，又赶往下一个港口，如此循环往复，一个晚上时间，来回于非洲沿海，待所有在非洲侨胞尽数撤离后，舰队开始返航，将经过印度洋，进入东亚、沿着南海直达广州的港口。
　　从南非到广州的距离大概是一万公里有余，现代军舰的平常里速是30-40节，一路航行，加之中途休整等，在经过长达近十天的海上漂泊后，王浩终于踏足了这个世界的中国领土——广州。
　　………………………………
　　此次非洲撤侨事件，一经披露，立即引起世界各界的广泛关注，世界各大新闻媒体自然不会放过这次机会，这时的港口，到处都是记者、摄影师，以及地方政府组织的迎接人员，还有大量吃瓜群众。
　　“来了，快看，已经能看到桅杆了！”
　　“在哪在哪，真的看到了！”
　　“摄影师准备好镜头，我们要完美的拍下第一张照片。”
　　舰队快接近时，港口的众人欢呼出声，各自准备着，维持秩序的军方人员不得不大声说着请人们注意自身安全，不要随意走动。
　　“呜……”
　　军舰开始靠岸，立即有迎接人员迎了上去，寒暄了一阵，开始组织人员下船，已经准备有大巴车，待上了车立即出发前往准备好的酒店休息。
　　各媒体拍摄下了这一关键性的时刻，至于采访，政府放出消息，稍候会有新闻发布会，邀请媒体朋友前往。
　　当然，这些和王浩没有关系，他已经在数千米高的空中，坐上了飞往了京城的专机。
　　这是一架王浩认不出来型号的飞机，恕王浩对军事不甚关注，只知道从外形看分为直升飞机、客机等，至于型号，那重要吗？反正前世买不起，关注这么多干嘛？
　　短短地一个多小时，飞机降落在京城某秘密部队机场，王浩感叹不已，之前在几个世界南北来往，哪怕是以他的修为也要好几日，哪像现代社会这么快捷，从南到北不过一个时辰左右，方便至极。
　　在王浩下机后，立马有一名身穿两毛一的少校军官来到王浩身前，敬了个标准的军礼，大声说道：“王先生你好，一路辛苦了！我是御林军护卫连连长吴忠国，奉长老之命前来迎接王先生，请！”
　　王浩回以微笑，与他握了下手，说道：“吴连长你好，接下来麻烦你了。”
　　这名一米八多的北方大汉连长露出憨憨的笑容，忙说道：“不麻烦，这是我的职责，请和我来。”
　　二人步行来到停车场，坐上了一辆普通小车，系好安全带后，吴忠国坐在驾驶位歉意地说道：“为了不引起关注，我们今天就坐这辆车了，抱歉。”
　　王浩不在乎地摆摆手，说道：“无所谓了，不过是代步工具而已。”
　　吴忠国憨厚地笑了笑，没有再说话，点火启动，车子慢慢开出停车场，出了营地，王浩发现这是在一座不知名的深山中，他也不甚在意。
　　在群山环绕中，行了近半个小时，才来到城区，又花了近一小时时间，才在那龟速般的车流中，来到了目的地——一个不起眼的院子，大门外面，一块写着收废品的牌子摇摇欲坠。
　　一扇大铁门紧锁，里面破败不堪，荒草丛生，水泥地面到处长满青苔，不时看到一两只大老鼠窜过，任谁见了都会说这就是一座废弃的小院。
　　王浩跟在吴建国的身后，打开锁走过铁门，穿过前面的平地，来到院子后面的一栋两层小楼前。
　　放眼打量着这栋小楼，好似是九十年代的建筑风格，墙体长满了爬山虎，给人予宁静而悠然之感。
　　推开一楼的门，进入里面，再走进里面，房间里只有一个电梯门，门旁有一个按扭，以及一个摄像头。
　　吴建国走向前，点击按扭，摄像头无声地转动，自动对准吴建国的瞳孔，一秒后，从摄像头投影出一个女式3d虚拟人物。
　　她看着吴建国和王浩两人，双手交叉于小腹处，脸上露出职业般的微笑，说道：“欢迎回来，吴少校。欢迎你的到来，王先生！”
　　吴建国说道：“零，你好！”又为王浩介绍道：“这位是101基地的强人工智能，代号零。”
　　王浩惊奇不已，想不到国家居然藏着这么高的科技水准，果然人才都在政府。
　　对她说道：“零，你好，我是王浩。”
　　零将目光对着王浩，说道：“你好，长老先生已经等候多时，你请跟我来。”
　　也不见有什么动作，这时电梯门自动打开，吴建国带着王浩进入电梯，关上门后，三秒钟，电梯门又打开，却丝毫感觉不到电梯曾移动过。
　　零在一旁带路，走出梯厢，再过了一条走廊，出现在王浩眼前的是一个巨大的地下广场，明亮而不显昏暗，最重要的是不显得憋闷，王浩心想，应该是有什么特殊的换气机制。
　　地下广场占地极广，王浩放眼看去，目测有数公顷，而这，还只是能看到的地方，或许还有看不到的地方，谁知道呢。
　　广场最为显眼的就数中心处的一艘看起来科幻感极强的宇宙飞船，此时正有上百身穿军装的科研人员围着它忙碌。
　　不远处，有一位被众星捧月般围着的领导横样人物，正在参观飞船。

第57章谈交易
　　待客室里。
　　王浩与吴老两人落座后，其余人等一律被赶了出去，有些事尘埃未落之前，不宜让太多人知晓。
　　吴老作为地主，先自我介绍，说道：“王先生，欢迎你的到来，我叫吴兴邦，你们年轻人少看新闻，可能没见过我，哈哈，我很荣幸今日与你谈话。”
　　王浩虽然没看过此界的新闻，但也不会傻不拉叽地说出来，装出神情激动地表情，身体微微颤抖着说道：“你好……你好，吴老，我看过你在新闻里的镜头，我也很荣幸。”
　　吴老开始拉家常，说道：“王先生，今年贵庚呀？”
　　王浩脸上恢复了淡然的表情，微微一笑，说道：“算算日子，今年快四十啦。”
　　“喔……”吴老惊讶地，仔细打量了王浩一眼，说道：“这……你不说，任谁都认为你才二十出头，难道……你这是修道有成？返老还童？永葆青春？”
　　王浩点了点头，说道：“准确地说，我修的是武道，算是永葆青春，但算不上返老还童。”
　　越是年长越是抗拒死亡，无论身居高位还是贫民百姓，何况是已近吴十岁的他，听闻真有返老还童这回事，自然是触动不已。
　　因此吴老听完王浩所说后，自是兴趣大增，说道：”难道还有什么区别吗？”
　　王浩理所当然地回道：“当然有区别，区别大了去了。”
　　吴老满脸求知欲，说道：“愿闻其详！”
　　王浩斟酌了一下，说道：”修行一事，传承久远！
　　遂古之时，人族初生，环境恶烈，危机遍野！
　　有大智慧、大毅力者，观天地自然，穷毕生之力而创出武之道。
　　武者，止戈也！为守护之道！
　　随后，不断有先贤将武之道完善、发扬光大，是以上古之时，人族精英高手层出不穷，通过他们的不懈努力、不断战斗，终于奠定了人族如今万物之主角地位。
　　且据传闻，上古之时，先天期不如草，金丹境界满地走，元神巨头才能抖一抖。
　　只是不知为何，随着时间的推移，世间灵气愈发稀薄，修行愈发困难了起来，以至于理如今，先天境都屈指可数。”
　　王浩说完使停住不再讲，给予他消化的时间。
　　吴老琢磨了一会，片刻后，问道：“不知天地灵气为何物，先天期、金丹期又有何区别？”
　　王浩放下手里的茶盏，沉吟了一会说道：“天地灵气，也称为天地元气，为万物之母气，灵气无处不在，只是稀薄、浓厚程度不一而已。
　　从现代物理角度可以说，天地灵气是一种电磁能量，若是将世界比作成一个生命，衪的每一个呼吸，就是吞吐世界之外的混沌之气，再自动将之转化为天地灵气留存下来，排出的便是废气。
　　修行者根据修行的浅薄与高深，划分成不同的境界，初涉修行者称之为练体筑基，筑基，顾名思义，打牢基础，直至“精满不思欲，气满不思食，神满不思睡”的境界，算是筑基圆满成功。
　　筑基圆满后，内力自生，食谷之精，炼精化气，再以内力运行人体小周天，贯通人体百脉，这一境界，精气神得到大幅度飞跃提升，有力大无穷、日行三百里等等之能，这一境界为后天境。
　　后天境圆满者，堪称人形坦克，寿达人体极限一百五十岁。
　　若能贯通任督二脉，打通头顶卤门穴，精神外放沟通天地灵气，运行天人大周天者，则称之为先天宗师之境。
　　先天境界，息停脉住、胎息辟谷、无灾无病、益寿延年，每一寸血肉肌肤骨髓尽返先天，驻颜返老；
　　先天者，炼气化神，气贯天地，天人合一，内力转化为真气，举手投足间，十丈方圆，有我无敌，吸收天地灵气为已用，真气永不枯竭，真气外放，防御大增，寻常热武器已经不能破防。
　　这一境界也是进化超凡的开始阶段，寿元初步得到强化，若是不意外身亡，此境界至少可活二百年。
　　至于更高深的金丹境界，那已经数百年没有出现了，只是从古籍里看到过只言片语，寿五百，可一人敌国，称陆地神仙。”
　　过了许久，吴老才回过神，他露出悠然神往的表情，肯定地说道：“那么王先生你……现在就是寿二百年的先天境界咯？”
　　王浩点点头，有些遗憾地说道：“不错，只差一步便可突破传说中的金丹真人境，若是有机缘，便可走出这一步。
　　只可惜，我之前满世界游历数年亦是毫无所获，想要突破，不知得等到何年何月。”
　　感叹了一会，又说道：“不过，这几年也不是毫无所获，我曾以深山老林之中收获的珍贵灵药，按照古籍中的丹方，炼制出来一炉宝丹，凡人服用此丹，可固体培元、祛除体内杂质、疏通经络、延寿二十年，我将其命名曰培元丹。
　　今日得见吴老，也未曾准备什么见面礼，因此借花献佛，赠送老宝丹一颗。”说完从兜里掏出一个巴掌大的玉瓶，放在桌子上，将其推到吴老身前。
　　吴老刚想推辞，后面听到延寿二十年几个字，顿时为难起来，收了违反纪律，不收又实在是舍不得。
　　王浩像是看出了他的顾虑，故意激将说道：“可是不放心？此丹我曾吞服，于我而言毫无用处，否则我也是舍不得拿出来。”
　　吴老这才拿过玉瓶，拔开瓶塞，顿时一股幽香传来，令人精神一振，放眼望去，只见瓶内一颗龙眼大小的丹丸正躺在瓶底。
　　这时又听王浩说道：“若是不尽快服用的话，宝丹暴露在空气中会走失灵性，最好是密封起来。”
　　吴老连忙将瓶塞盖好，他心想，若是收下此丹，老人数众多，给谁服用又是个大难题，不若拿去科学院检测一番，若是能得以量产，皆大欢喜，若是不能，那……
　　想罢，吴老便将玉瓶收了起来，想了想，说道：“不知王先生可愿为国效力？”
　　王浩心里早已盘算好，说道：“效力？不妥，我一心武道，无意红尘俗事。不若我和国家做个交易！”
　　吴老早有心理准备，闻言也不失望，闻到交易二字，有些惊讶，问道：“喔？什么交易？”

第58章高层领导全力支持
　　吴老问道：“不知是什么交易？”
　　王浩清了清嗓子，咳嗽一声说道：“我欲广传武道，大开山门。”
　　吴老闻言，思索了一会问道：“恕我直言，以王先生先前不欲涉足红尘之言，与收徒广开山门之说是否前后矛盾？”
　　王浩摇摇头，说道：“并无矛盾，我欲占据一座大山，开山立派，收徒教徒，并不下山。
　　我知道你心有顾虑，修行之前路艰难，此生也不知能否看一眼金丹期的风景。
　　我此举有两个目的，一则不希望武道就此凋零，欲大兴武道。
　　二则，我欲集门派之大气运，增加此突破的成功率，否则我才懒得这么麻烦。”
　　吴老反问道：“此前王先生你说天地灵气愈发稀薄，修行难成，广传弟子又有何用？再者，此事于国于民又有何益？”
　　“这几年，我一直在研究改编功法，既然天地灵气不足以突破，不如弃天地灵气不用，改为吸收太阴太阳、满天星辰之力，目前已颇有进展，正要广传武道，集天下英才之智慧，完善此法。
　　修行之道，强身健体不过等闲，修行到高深者延年益寿，精神大增，于国于民皆有益处。
　　若是怕他们实力强大后作奸犯科，大可不必担心，后天阶段还防不了热武器的袭击。
　　再说，我会加强弟子的武德教育，若有品行不正者，废除其武功，将其逐出门墙。”
　　吴老思索了一下，说道：“此事，我做不了主，得回去大家商议才行！”
　　王浩琢磨着此事八成没问题，反正该忽悠的已经忽悠了，心中一动，不如再送出些武功秘籍，影响力传播出去，日后若能占据一个武祖的名号，不过付出些区区低级武功秘籍，又算得了什么。
　　就算不能获得此武祖气运，也能交好政府，总归没有坏处。
　　想罢，王浩从兜里掏出来三本秘籍，放在桌上，说道：“这里有一本《培元功》，此功最是为中正平和，无需什么特殊体质，人人皆可修行。
　　这本是《龙象功》，主修肉身，战斗无敌、防御无双，专为战斗而生。
　　凭此两本功法修行到圆满者，可成就先天宗师境界，乃是我师门所传。
　　这一本是《基础武技》，这是我编写的一本包含有拳法、掌法、腿法等以及刀枪剑戟技击之法的基础秘籍。
　　这些，算是此次交易的诚意！”说完将秘籍推过吴老身前，“诚恳”地说道：“修行中人，我这穷得也只有这些秘籍了，在此敬候好消息。”
　　吴老想了想，收起了秘籍，站起身，说道：“也罢，我这便回去，王先生你有何需要，可以和小吴提，安心等待几日便是。”
　　王浩起身相送了出门，便在这里住了下来，等待消息。
　　…………………………
　　另一边
　　日常会议正在进行，众人商议完了几件重大国策，有人突然对吴兴邦说道：“老吴，昨天你和那一位接触得如何？可还顺利？”
　　这时，在座的诸位才想起前段时间名传诸国高层的王浩一事，实在是他们各有职责在身，若不是他提起，差点给忘了，这才一个个地都看着吴老，等着他的回答。
　　吴老闻言，笑着说道：“我正要说这件事，不想被老李你先提出来，看来你很关注此事嘛！”众人都笑了起来。
　　过了一会，玩笑开过，吴老轻咳一声，坐直了身体，正色说道：“此事，零全程在场，大家请看！零，投影！”对着桌上的电脑吩咐一声，一道光幕悬浮在众人眼前，光幕上放出的是王浩的资料、视频等，吴老开始为大家介绍。
　　“经零扫描，王浩的纯肉身体素质堪比普通人的千倍以上，经过之前的卫星视频分析，力量、速度也最少千倍以上，至于他所说的真气能量，因为此前未接触过，未检测出其特性。
　　经过我与他的接触，此人心向祖国，但未有入仕心理。
　　曾向我提及与国家做交易，为促进此次交易，王浩献出《培元丹》一颗、武道秘籍三本。
　　此丹，据他自己所说，服之可强身健体，延寿二十年，之前我已将丹药送去科学院检验，若是能分析出成份，批量生产的话……
　　功法秘籍的话，我已让零参照佛、道两家术语翻译成普通话，让京营的一个排士兵试行修炼，若是可行，再行计划推广。
　　我也曾询问过特种部队创始人凌凌漆同志，凌凌漆同志说，他自己那身本领似是先天异能，只能通过血脉传承，与王先生所传非是一路，且不能突破人体寿命极限，只是破坏力相似而已。”
　　众人从光幕上收回视线，有人轻声问道：“那他提出了什么交易？”至于丹药、秘籍之类，他丝毫不担心，王浩若是真心向国家，他就不可能拿出假货。
　　吴老说道：“他的意思是想在山中开宗立派，广开山门，将武道流传出去，目的是不致于武道失传，二来为了气运。”
　　吴老说道：“经零和智囊团的讨论分析，气运之说应该八成属实，否则这等人物也不致于这么卖力地推广武道之事。”
　　众人闻言点点头，扫视了一眼在场众人，说道：“关于此事，你们的意思呢？”
　　经过投票，赞成者占大多数，因此，交易之事通过。
　　见到结果出来了，那人说道：“既然如此，与他接触之事就由老吴全权负责。”
　　………………………………
　　这一日，下班回到家的周星星托着疲惫地身体爬上了租房的七楼，掏出钥匙打开房门，直接倒在床上，“啊呜~”发出一声呻吟“舒坦”，从裤兜里掏出手机，打开锁屏，熟门熟路地打开起点app，看了没一会，嘟囔道：“又是一更，真是短。”
　　“算了，看看直播好了”心想着，周星星退出起点，顺手打开了斗阴，准备刷一刷小视频打发时间，等会再下去吃饭。
　　“咦耶~”地一声，周星星同学惊讶地发现，进入斗阴的app广告有点奇怪，今天居然不是达叔回收元宝的传奇广告？

上架了？！？！？！？！
　　马上人生第一次上架，听说上架都要发一下上架感言，感谢qqtv，感谢xxtv，等等等等。
　　卖惨就不卖了，这年头都不容易，我看了一下后台，本书收藏一千八。
　　首订有多少呢？10？50？100？
　　更多也不敢想！
　　我也不知道！
　　一切看读者老爷的吧！
　　就酱！

第59章一切准备就绪【求首订】
　　不过周星星同学没有将广告的事放在心上，三秒过后，正式进入软件，随之而来的又是刚刚那个广告，周星星本想刷掉，无意中瞄了一下，发布时间是今日上午8点，点赞数500余万，评论也有200多万条。
　　这时，他来了精神，终于正视起了这条视频广告：
　　首先出现的是一处风景优美的山谷，画面清晰，这时镜头转过，一个帅气的古装年青男子从远处飞腾过来，拔出背后的宝剑，耍了一套剑法，展转翻腾间剑招优美，杀气腾腾，威力无穷，剑气横扫而出，方圆数十丈树木折断，泥土翻飞。
　　一套剑法耍完，古装男挽了一个剑花，收剑抱拳，说道：“大家好，我是王浩，忝为华山派掌门，本派已报备得国家许可，将于本月二十日也就是半个月后，举行开派大典，到时全程会有网络直播，请关注本号，二十日早上8点，不见不散！”
　　周星星看完有点摸不着头脑，这究竟是电视剧预告片还是什么呀？点进评论一看，都是在问这个问题的：
　　“哇，小哥哥好帅呀！”
　　“这是什么电视剧？”
　　“什么时候首播？”
　　…………
　　周星星大致翻了翻评论，有说是电视剧的，有说是电影的。
　　一头雾水的周星星很快不再去想这件事，刷了一会斗阴，便起身开门去楼下的快餐店吃晚饭。
　　却神奇地发现，一路上不时有人讨论华山派掌门直播这件事，仔细一听才得知，原来之前那个广告，不止是斗阴，微博、哔站、斗渔等等各大知名app，都有投放，真正做到了人尽皆知。
　　周星星摇摆头，心想，这老板真有钱，又是一个狗大户，不过却记住了二十日早上八点这个时间。
　　这一幕发生在全国名地，只是大多数不知情的人以为是哪个狗大户老板为了捧明星而投放的电视剧广告。
　　……………………………………
　　那日，王浩等来了吴长老的好消息，而后与吴长老商议了一些细节问题，王浩挂了个国家安全局顾问的名头，级别是少校军衔，对此，王浩是无所谓的。
　　经过商量，王浩决定选取华山做为门派驻地，前几个世界都是在华山，干脆一事不烦二主，又是它了。
　　象征性的出资1元钱，购买下了华山周边数座山峰的地契，年限为100年，王浩本想争取永久性，但是不行，讨价还价许久，才从60年延长与100年。
　　而后，华山那边便收到命令，所有旅游景点人员全部撤出，腾出地方给王浩。
　　他在跑了一趟华山视查一遍后，便画出图纸，建造山门楼牌、宗门大殿、藏书楼等，以及对周边进行改造等。
　　当然，建造宗门等所需要的钱财，王浩是没有的，国家财政为他买了单，还免息贷款了十亿元，以便宗门开销。
　　顺带一提的是，此前试验功法的那一个排的士兵，毫无悬念地没有进展。
　　这不是秘籍有问题，而是思维问题，武道不比学文，在没有师傅手把手教导的情况下，指望获得秘籍就苟起来修炼到天下无敌出山，那不是开了金手指外挂就是在做梦。
　　期间吴长老问及这个问题，王浩实话实说，将上述理由解释给他听，至于他信不信，王浩就不管了。
　　随后不久，吴长老便带了一批人过来，让王浩随意挑选。
　　用吴长老的话说，既然秘籍用不上，你得把这件事管到底，负责教导出一批种子，再以点带面，让这批人教导其他人。
　　他这是和王浩相处时间长了，摸到了王浩的性格，耍起了无赖。
　　王浩思索了一下，左右是要教徒弟，教谁都一样，便答应了下来。
　　仔细打量了一下，这批人一看就是军旅中人，排成两排，站得笔直，一动不动。
　　突然，王浩在队伍里看到了冷锋和吴忠国两个熟人，想了想，便让他们两人出列，再随意挑选了几人，一共十个人，至于其他人，从哪来回哪去。
　　在等待建设宗门的半年里，王浩便在京师的101基地里住了下来，顺便教导新收的十名记名弟子修行。
　　经过询问，这批人中，冷锋年纪最大，已经有32岁，吴忠国年龄最小，才20岁，便让冷锋做了大师兄，吴忠国是小十，其余人按年龄排顺序。
　　刚开始，王浩只是教了他们修行方面的概况，以及穴位等常识。
　　待他们都能将穴位等常识滚瓜烂熟、倒背如流后，便开始传授他们以前本体所创的功法《国术》。
　　此功的优点是无有灵气要求，缺点是修练此功入门者，个个都成了大胃王，日啖一头牛不过等闲。
　　这却是食谷之精华以炼体，否则，没有营养上的能量补充，强行修炼下去只有死路一条。
　　本来王浩可以拿出培元丹来让弟子们辅助修行，但是随后王浩想到，只有自己辛苦修炼而来的修为，弟子们才会加倍珍惜，才知道修行之不易，生怕弟子们对修炼心生懈怠，也是用心良苦了。
　　当然，王浩绝对不会承认，这是因为此前被吴长老坑了一把，让他收这些弟子为徒，而小小的报复一下。
　　这是绝对不可能的事，我王浩诚信小郎君，人尽皆知，我这么做也是为他们好。
　　武道之路漫漫，前面入门难，后面更难，若是没有这点吃苦的心理准备，趁早回家，别浪费时间了。
　　这些低级丹药对于已领悟丹道的王浩来说，不过是随手为之，就算分身没有本体元神境那般能以天地灵气炼丹的威能，但起码也有个三四成的水准，以寻常药物炼制培元丹也是轻而易举。
　　不过，物以稀为贵的道理，天下皆准。
　　若是丹药大量流出市场，以后还怎么卖出好价钱？又怎么称得上宝丹？
　　所以，除非必要，王浩是不会拿出丹药来，就算是有需要时，也得装出一副肉疼不舍的模样。
　　王浩：你见我没钱，以为我很穷？那是我不愿意当世界首富，要不然哪还有其他人什么事？

第60章准备②【求首订】
　　半年后，王浩去验收了工程，细致地检验了一番后，在建筑公司项目部经理期盼的目光下，在付款合同上签下了自己的名字。
　　将欢天喜地的项目经理打发走了，王浩站在此界的华山之巅，眺望着神州万里河山，豪情大发，从今日起，这个世界将发出我的声音！
　　一个电话，将众位弟子召集到华山，从此，王浩一行人便在这里落脚。
　　打发吴忠国去采购了一些物品材料。
　　做为吴长老的孙子，吴忠国的前途是光明的，但是他为了武侠梦，毅然放弃了在军中的少校军衔，投入王浩门下，做了个记名弟子。
　　因为他知道，区区少校比起延寿长生来说，简直不值一提，全军中少校不知凡几，但王先生门下弟子只有廖廖十位，孰轻孰重，是个人都分得轻。
　　对于王浩的吩咐，吴忠国自是尽心尽力，平日里练功也刻苦努力，从不偷懒。
　　吴忠国买回各种材料后，王浩便开始在华山上布置了起来，聚灵阵、防御阵等各种阵法，只要用得上的，都给它布上，另外还布置了一个迷魂阵，防止普通人偷偷地溜上山来。
　　忙活了几天，才算是布置完成。
　　将阵法全部打开，只见山上慢慢地生出丝丝雾气，草木也焕然一新，匆匆碧绿，不一会，整座华山山脉便被云雾缭绕，这却是聚集起来的天地灵气成雾气状，比较起之前浓郁了数十倍。
　　王浩看着这等成果，满意至极。
　　………………………………
　　这一日，王浩在华山顶上的演武场检验了众弟子的修行近况。
　　十位弟子分成两排，站得笔直，一个个的高大威猛，远远望去，一股凶悍之气扑面而来。
　　他们的修为方面进展飞速，半年时间从身体强壮的普通人，成了如今最低的也是明劲大成武者，成就最高的冷锋已经有暗劲的修为，该说冷锋不愧是剧情主角，主角光环笼罩之下，无往而不利。
　　王浩满意地点了点头，说道：“很好，你们平日里没有偷懒，我很满意。
　　那么，以后教导新入门弟子的重任就交给你们了。
　　半个月后，举行开派大典，我去准备请柬，你们都准备好迎接事宜。”
　　众弟子齐声应道：“是”
　　“都散了吧！”
　　王浩说完便回到书房，取出符笔、黄纸、朱砂等物。
　　一切准备就绪后，提笔凝神，一挥而就，落在黄纸上点点光辉一闪而过，一张灵鹤符成了。
　　王浩满意地点点头，心想许久没画了，看来还没有手生，又挥动符笔接连画了几十张才停笔。
　　然后又从旁边取出一叠空白的精美请柬，挥笔开始书写。
　　邀请的人里，上到吴长老，下到“江湖各大掌门”，如少林释掌门，武当的道长等，当然少不了卓非凡父子二人。
　　其他人不过是请来充门面、壮声势，对于传说中的凌凌漆，王浩是仰慕已久，自然要邀请他过来好好聊聊。
　　盘算了一番，认识的都有邀请，没有遗漏，便将写好的每本请柬都附上之前所画的灵鹤符，伸指一点，一本本请柬化为一只只千纸鹤，灵光闪过，翅膀扇动间，飞了出去，按照王浩在网上找到的头像气息，向着各自的目标飞去。
　　待忙完后，王浩又恢复了无所事事的状态，摸出手机，玩了起来。
　　突然一拍脑袋，想到武道的传播，还是网络上更为便捷，若是操作的好，也不失为一条捷径。
　　看来之前几个古代世界生活，都习惯性地把现代世界的事都给遗忘了。
　　王浩自嘲地一笑，自己这修行是修傻了，连入乡随俗的道理都忘记了。
　　连忙出去，将吴忠国叫进来，第一次进掌门书房的吴忠国有些拘束，王浩和蔼地说道：“别拘礼，坐吧，在这还习惯吗？”
　　吴忠国一屁股坐在王浩对面，说道：“师傅，还好吧，比在军营中自由一些。”
　　“那就好，对了，我琢磨着在网上推广我华山派，你觉得这想法怎么样？”
　　“网上？师傅说的是直播？公众号？”
　　“对，就是这些，我玩了几天手机，发现这网络真是个好东西，把人与人之间的距离缩短了，很方便。”
　　“师傅，这个……网络好是好，只是网络暴力也厉害，我怕你看了受不了。”
　　王浩瞪大眼睛看着他，说道：“师傅像是小肚鸡肠的人？再说，不是还有你嘛，以你的身份，打个招呼，把那些网络黑子抓进去，关他个半年一载的。”
　　“师傅想得太简单了，哪有这么简单的事，顶多查查水表，封号了事，这里面复杂着呢。”
　　“这个我不管，这件事就交给你了，要是做得不好，我让其他几位师兄给你加练，让他们好好疼疼你。”
　　吴忠国闻言苦笑道：“好好好，师傅怎么说我怎么做，我尽量做好。”
　　”这还差不多，注册直播、公众号的事就全交给你了，我只管教徒弟。”
　　“要不然……师傅你露个面，拍个宣传视频？”
　　“我？露面？不行不行，我都几十岁的人了，不拍不拍！”
　　“唉，师傅你不说，任谁看都是20岁的帅小伙，玉树临风，英俊潇洒，绝对迷倒一大片少女。”
　　王浩眼睛一瞪，笑骂道：“你这是拿师傅打趣，该打！”作势要敲他，吴忠国早早就跑到一边去了。
　　想了想，摸了摸脸颊，说道：“哎，回来，你说……师傅真的有你说的那么上镜？”
　　吴忠国强忍着笑，一本正经说道：“比真金还真，师傅相信我，没错！”
　　“那……就拍一个？”
　　“对，拍！”
　　“那你个小兔崽子还不去采购设备？”
　　吴忠国一溜烟地跑出了书房，躲到一个无人的角落，哈哈大笑起来。
　　第二天，吴忠国就从山下扛了一套军用摄像设备上山。
　　过了没几天，微博、斗阴、哔哔、熊猫、钓鱼等各大网站纷纷出现了一个名为华山派的公众号。
　　稍后，就挂上了一个王浩耍剑的视频。
　　在一番推广操作下，视频以病毒般的方式，蔓延网络，不到一天的时间，做到了天下皆知。

第61章开启直播【求首订】
　　另一边，在某个乡下山村，与妻子陈香琴隐居于此的凌凌漆，仿若乡下老农般，皮肤黝黑，头戴草帽，正在菜地里锄草。
　　突然感觉到一阵能量波动，凌凌漆快速地直起身，转过头，却看到远方一道光芒一闪而过，“咻”地一声，一只泛着灵光的纸鹤活灵活现的，半空中悬浮着出现在了他的眼前。
　　凌凌漆诧异地试着伸出手，纸鹤飞到他的手掌上，一阵光芒闪过，变成了一本请柬。
　　他打开一看，原来请柬是之前有所耳闻的奇人王浩，为本月二十日上午十点华山派举行开派大典所发。
　　凌凌漆心道：这就是修行者与我等血脉修士之间的不同吗？这等手段像极了神话中的飞鹤传书，神奇至极。
　　他对于这位奇人也愈发好奇，对于与王浩的会面也愈发期待了。
　　同样的一幕发生在神州各地，众人的反应也出奇地相似。
　　…………………………
　　半个月的时间眨眼就过了，这一天，恰好又是周末，不用上班，周星星同学早早地就起了床，当然他不是要去相亲，也不是要去撩妹。
　　用周星星同学的话说，是小说不好看了？是**不香了？还是游戏不好玩了？要什么妹子，三次元的妹子哪有二次元的纸片人老婆来得可爱！
　　到楼下吃过早点，再顺便补充了一下弹药库，然后便可以顺利的呆在家里不出门，度过这个周末。
　　打开电脑，一看时间，7：50，时间绰绰有余，离直播还有十分钟。
　　自从那日看了那个广告视频后，周星星就关注了那个名叫华山派的公众号，后来渐渐地发现，华山派公众号每天会发布一些弟子们练功的视频。
　　看着那龙腾虎跃、威风凛凛的弟子们打拳练功视频，周星星曾发评论询问是否真实，不单是他，这样的评论有几十万条，然而高冷的up主从未回答过。
　　然而越是这样，越是勾引起人的好奇心，周星星还记得第一条视频，说是二十日早上8点会有全网直播。
　　因此周星星提前打开电脑，便随手打开了一个直播软件，果然，主页就有一条条幅广告。
　　点击进去，只见画面还是黑屏，一看人数，却有十几万人同时在线。
　　“卧槽，这么多人看黑屏？”
　　“主播呢？快出来！”
　　“+1”
　　“+1”
　　……
　　密密麻麻的弹幕，令人眼花缭乱。
　　周星星也不急，正好调整一下座椅，再从楼下采购的军火里拿出快乐肥宅水和薯片。
　　坐在椅子上，吃着薯片，喝着快乐肥宅水，看着电脑上的傻吊弹幕，别提有多舒服了。
　　过了一会，8点整，屏幕一闪，出现了一个身穿白色练功服的年轻人，正站在一座山脚下，对着镜头说道：“大家好，我叫吴忠国，是华山派的十弟子，今后的直播号、公众号就由我打理。
　　言归正传，今日是本派开派大典，我和众位师兄一早就被师傅打发到山下迎接客人。来，镜头给过去，师兄们，看这里！”说着，镜头便转到一旁，正有四个威猛大汉出现在镜头里。
　　周星星仔细一看，还真是之前出现过的四位弟子。
　　“咦～真是之前的那几个小哥哥耶，小哥哥，看过来。”
　　“楼上的是妹子吗？”
　　“可能电脑对面是扣脚大汉”
　　“那就男上加男”
　　“迎男而上”
　　“不含而立”
　　……
　　“卧槽，楼上的你们够了，还有孩子呢”
　　……
　　这时，超管出现，开车的网友通通被禁言24小时，同时出现一条红色的置顶公告，言道再开车、互喷……者，永禁不解。
　　这时戴着耳机正直播的吴忠国收到了消息，在镜头前说道：“大家理智一点，文明直播，请勿开车，谢谢合作。
　　开派大典举行在今日上午十点整，宾客们还没来，现在时间还早，我们聊会天吧，大家有什么想问的，发弹幕，我会选择性地回答。”
　　话音一落，弹幕疯狂地闪过：
　　“卧槽，真的假的？”
　　“小哥哥你多大？”
　　“你有女朋友吗？”
　　“你有男朋友吗？”
　　“你是哪里人呀？”
　　…………
　　周星星同学也发了一条弹幕：“你们的功夫是真的吗？”
　　这时，吴忠国已经收到耳机里的提示，说道：“我是北方人，今年20岁，没有女朋友，男朋友更没有。
　　功夫是真的吗？这位网友问的问题很好，在这里我统一回答一遍，你们拿笔记下来，以后不再说第二遍。
　　本派传承自上古武道，并不是世面上的功夫，之前第一个视频里的人，便是家师王浩，他是世上唯一的先天宗师级高人，视频中剑气纵横数十丈也是真实的。
　　此前家师一直隐居深山修行数十年，数年前曾游历世界各地，见世人身体孱弱、武道衰退，悲天悯人之下入红尘，进京找到几位领导，表示愿意建立武道宗门，将武道广传天下。
　　因此，便有了今日之事。
　　待山门开后，本派会广收门徒，无有男女老幼要求，只有心性、品德之限。”指着身后的上山石梯，自己往上走，边走边说道：“这便是家师所设下的关卡，共有九十九阶，平时里阵法开启，拷问心灵、检验毅力，一阶比一阶更难，当然，此时因为开派大典，阵法已关闭。”
　　这时吴忠国走过了石梯，来到山腰上，此处建有一凉亭，亭内有一铜钟、一钟杵，他拿着钟杵，在铜钟上轻轻地一敲，“嗡嗡”作响，再说道：“若有大毅力、大智慧者，通过此九十九阶石梯，可以达到半山腰，敲响此铜钟，声可达山顶，自有师兄们来接上山，由师尊收为弟子。
　　因此，大家要是有意学武者，随时皆可来华山一试！
　　我期待师弟、师妹们的到来！”
　　网友们疯狂了，这先天强者、阵法之流像是玄幻小说中的情节出现在现实，已经有附近的人立即动身往华山方向赶去。
　　也有人疯狂地发出疑问，弹幕如潮，令人目不暇接。
　　“卧槽卧槽，这是真的吗？”
　　“屌大的网友告诉我，这是不是是做梦？”
　　“附近的我，已经出发了，准备去瞧一瞧。”
　　“半年前，华山就已经不允许上去了！”
　　……
　　吴忠国并未理会这些，转过身，走下石梯，又回到山脚，与师兄们站到一起，准备迎接客人的到来。

第62章开派大典【求首订】
　　山上，王浩身穿着一件蓝色云翔符蝠纹长衫，腰间系着犀角带，靛蓝色的长袍领口袖口都镶绣着银丝边流云纹的滚边，腰间束着一条青色祥云宽边锦带，乌黑的头发束起来戴着顶嵌紫金冠，紫金冠上的白玉晶莹润泽更加衬托出他的头发的黑亮顺滑，如同绸缎。
　　修长的身体挺的笔直，在这华山之巅，灵雾缭绕间，整个人丰神俊朗中又透着与生俱来的仙气，让人觉得缥缈如仙、超凡脱俗。
　　恰好这时初升的太阳照射下来，以冷锋为首的几名弟子站在王浩的身后，仰望着自家师傅那如高山一般的身影，觉得自己仿若尘埃般渺小。
　　恰好就在这时，吴忠国带着一行三人上了山，甫一踏上这山顶，他们同时屏住了呼吸，不能置信地看着眼前一切。
　　这里，几乎就是传说中的仙境。
　　一片极巨大的广场，地面全用汉白玉铺砌，亮光闪闪，一眼看去，使人生出渺小之心，远方白云朵朵，恍如轻纱，竟都在脚下漂浮。
　　王浩有所感应般回过头，一见到三人，哈哈一笑，说道：“卓兄弟，许久未见别来无痣，这两位应该是令尊堂凌凌漆前辈夫妇吧！”
　　卓非凡一脸正经，抱拳高声说道：“王兄弟，好久不见！我来为你介绍，这便是家严家慈！”
　　王浩行了一礼，对凌凌漆夫妇说道：“凌前辈，李前辈，久仰大名，今日一见，王某三生有幸！”
　　凌凌漆和李香琴两人回礼抱拳，正色道：“见过王宗师！”
　　王浩微笑道：“两位不必多礼，王某对两位的威名早有耳闻，之前十数年未能相见，实属遗憾，两位这次来到我华山，多住上几日，王某也好向凌前辈请教！”
　　凌凌漆抚须说道：“应该是我向王宗师请教，还望宗师介时不吝赐教才是！”
　　王浩说道：“互相讨论！哈哈！”
　　“是极，是极。”
　　“来，三位，里面请！”
　　“请！”
　　王浩亲自带着卓非凡一家三人一路谈笑着走进宗门大殿，待落座后，又寒暄了片刻，陆陆续续有客人到来，如少林、武当等派掌门带领弟子，王浩起身一一欢迎。
　　一时间，大殿内，人渐渐多了起来。
　　…………………………………………
　　另一边，指挥着直播助手团队的吴忠国全程一路直播着，不时回答着网友的提问，或为他们普及一些修行方面的常识。
　　一时间，直播间里充满着欢乐。
　　当傻吊网友们看到凌凌漆一家人，和弟子的家人们上山时，因为都不认识，还不觉得什么。
　　当看到少林武当等门派的掌门各带着几名弟子到来时，也不觉得奇怪。
　　当看到后面居然还有央视的记者们到来时，只是觉得有些惊讶而已。
　　当看到七长老吴兴邦低调地上山时，眼尖的网友激动地把消息弹幕发送出去，看到弹幕的网友们沸腾了。
　　弹幕不绝，有着政府高层的背书，网友们都开始相信华山派的真实性。
　　有不少网友却是动作不慢，收拾行李，同时开始网上订票，准备去华山试试。
　　试一试又不会怀孕，万一能通过华山派的考验，岂不是从此告别平凡生活，习武修道，以后行侠仗义，打抱不平，想想都令人激动不已。
　　就算不成，也没什么损失，当做是周末出门旅游一趟而已，回来还可以继续上班。
　　…………………………………
　　一眨眼，时间到了上午十点整，王浩扫了一眼，见邀请的客人都已经到了，山下的弟子也已陪同客人上了山，见央视的工作人员已经架设好了设备，已做好拍摄准备，而且小弟子吴忠国带来的直播团队人员也已准备好。
　　他从首位上站起身，放开气势，朗声说道：“感谢诸位前来参加华山派开山大典，我自小得上古武道传承，隐修数十年出关，曾游历天下。
　　自数百年前，工业化兴起，环境受到污染，武道没落，热武器横行，人们趋之若鹜，忽视了身体才是重点，以致现如今人们身体素质普遍亚健康，孱弱如斯。
　　我心痛万分，后苦思良久，决定出山入世，广传武道，以此强身健体。
　　今日，华山派于华山之巅正式成立，我王浩忝居掌门之位，自今日起，广收门徒，有缘者皆可来华山一试！”
　　声音远远的传扬出去，在方圆百里之内回荡。
　　大殿内的众人屏声静气，感受着先天期宗师的威压，他们才知道什么叫生命等级的不可逾越。
　　看着王浩的身影好似上古神山般更高大，他们愈发感受到自己渺小如尘埃，这一幕，被深深地刻印在他们的脑海里，久久回响。
　　就连正在直播间里看直播的网友们也仿佛被王浩的气势所摄，久久无人动弹。
　　过了许久，大殿内的众人才回过神来。
　　众人齐齐上前祝贺，王浩笑着一一回应。
　　见到坐在那里有点走神的吴兴邦，王浩心中一动，走到吴长老身边，关切地问道：“吴长老，是不是身体有点不舒服？”
　　吴长老回过神，摆摆手道：“没事，没事，你忙你的去吧！”
　　王浩心知，肯定老吴是有什么事情，只是眼下人多口杂的，这也不是谈话的地方。
　　随后，王浩又宣布了门规、戒律，虽不至于与之前在射雕中那么严厉，但凡若是有弟子倚仗着武功在身，在外作奸犯科、欺压百姓、败坏门派声誉者，调查属实后一律废除武功、逐出师门，再交由法律来审判，该定罪的定罪，该判刑的判刑，绝不姑息。
　　大典进行于此时，也差不多到了尾声，王浩给弟子吴忠国一个眼神，吴忠国会意地让人将直播关闭，同时与央视的人交涉，让他们把摄像设备关掉，典礼就此完成。
　　接下王浩宣布了典礼结束，剩下的无非就是吃吃喝喝，好在吴忠国早有安排，专门请了一个厨师团队，带着工具、食材上山，给宾客们操持宴席。
　　午饭后，送走了央视与直播团队的人，大部分宾客也已下山，只有弟子家属还留在华山，待住上一晚再下山。

第63章第一个吃螃蟹的人【求首订】
　　王浩请吴长老在书房说话。
　　给他沏了一杯茶，低声问道：“吴长老，你……是不是有什么话要说？”
　　老吴端起茶盏，小酌了一口，摇头否认
　　“没有，我哪有什么事？”
　　“行了，这又没有外人，你有话直说。”
　　“真没有，骗你干什么！”
　　“真没有？那出了这道门我可不管了。”
　　放下手里的茶杯，老吴重重地叹了一口气，有些沉闷地说道：“有些怪不好意思开口……”
　　王浩一脸好奇：“我们打交道这么长时间，还有什么不好意思的，说吧！”
　　老吴迟疑了一下，咬咬牙：“之前你不是赠送了一颗培元丹嘛，我送到中科院去研究，想看看能不能用现代科技分析它的成分，若是能够量产……”后面的话，老吴就没再说下去。
　　王浩闻言哭笑不得：“你就为这事纳闷？丹药一道要是能凭工业化量产，我早就将之拿出来了，你这真是……”
　　老吴满脸的不好意思：“所以我这不是难为情么。”
　　王浩无所谓地挥挥手：“算了，这事过去了就过去了，等以后我修为突破，这种丹药想来可以轻松的炼制。”
　　老吴点了点头：“也只能如此了。”
　　王浩想了想，从书架上取出一本书，递给他。
　　“这……是我近段时间的成果，你看看。”
　　老吴接过书，封面手写有基础武道，翻开一看，扉页写道：
　　“现代社会，工业化兴起，吾观人族体魄孱弱，甚憾。
　　苦思数载，以上古武道为本，集现代技击之道为辅，创立此基础武道。
　　基础者，筑武道之基，以动功三十六为主体，日日习练，三年后可筑基圆满。
　　习此动功无男女老幼之别，人人可练。
　　勤习练，莫荒废！
　　若得人人习练，则人族尽皆身强体壮，吾心甚慰！
　　华山王浩”
　　老吴再翻到后面，则是三十六幅图片，像是广播体操，但又比广播体操更难一些。
　　书的最后面还有一张cd，老吴合起书，满脸严肃地问道：“你这基础武道可是真有其效？筑基圆满又是什么意思？”
　　王浩点点头：“我已试过，有效！筑基圆满，顾名思义，打牢基础。
　　通俗一点的话说，就是强身健体、摆脱亚健康。
　　若是每天练上一遍，神清气爽，坚持一个月后，可以感觉到身体明显的改善。
　　之前我拿出的古武道秘籍太过高深，没有武道基础的很难有进展，因此这段时间我苦思冥想良久，便创出了这三十六式动功。”说着又将cd塞入电脑中，将视频播放给他看，只见电脑中出现的正是王浩做这三十六个动作的视频。
　　老吴看完神色激动地站起来，握住王浩的手：“先生功德无量！”
　　王浩不着痕迹地抽出手，微微摇头：“说是这么说，具体的效果，还要展开大规模试验才知道是否有缺陷。”
　　老吴兴奋地搓了搓手：“没关系，待我回去，便在军中先试验一番，若是真有成效，再行推广全国。”
　　王浩颔首：“行，我这段时间再接再励，尽力完善后面的功法，将之衔接上古武道。
　　遥想若干年后，人人都是先天境界，人体平均寿命超过二百岁，那我也算是没白来这世界一回了。”
　　老吴也不禁被他的话所吸引，久违的热血沸腾，点点头：“若真有这一天，老头子也没白活这一生！”
　　两人相视一眼，哈哈大笑！
　　随后，两人寒暄了一阵，忙于公务的吴长老便辞别王浩下了山，坐飞机赶回了京师。
　　之后两天，弟子的家属亲人也都下山回去了，山上又恢复了往日的宁静。
　　………………………………
　　华山山脚下，一块巨大的石碑伫立于此，碑上刻有华山派三字，字大如人高，石碑旁边不远便是那传闻中的入门考验石梯。
　　陆陆续续地有不少人从全国各地赶来，想要试一试这华山派的入门考验。
　　众人看着这石碑上刻着的字，虽然都是普通人，不通武道，但皆感觉字体行间好似蕴含有一股冲天剑意。
　　不少人看了一眼感受到了剑意便转过头，不敢再看，却也有少部分人看的时间长了，心神被夺，久久不曾回过神。
　　慑于此，来的人虽多，却没有一个敢做勇于吃螃蟹的第一个，都在等着别人先去试试石梯考验。
　　从粤省赶来的周星星同学也夹杂在人群中，见大家都有所意动却不行动，心思一转，挤上前：“我来。”
　　众人听到有人说话，让开路来，见其打扮，分明是一个眼镜工科男，却也没人开口嘲笑，有人出头总是好的，免得耽误时间，皆是鼓励道：“这位兄弟好样的，加油！”
　　周星星背着一个旅行包，转过身对人群拱了拱手：“兄弟我去也！”说完便扭头大步流星向石梯走去。
　　一脚踏上石梯，周星星便感觉身体有些沉重，便又一步一步踏上第二阶、第三阶……
　　到了第十阶，又感觉到更沉重一分，第十一阶、第十二阶……九阶为一个层次，重力是一层重过一层，同时他的心里隐隐有个声音在说，累了就放弃吧，外面的花花世界还在等着你，你受得了山上的清修之苦吗？而且愈是往上，这股引诱就愈强。
　　周星星对此充耳不闻，脑子里什么都不想，一门心思往上走，到了最后，重力已经压弯了他的腰。
　　不知过了多久，周星星一脚踏上去，重力一消而空，却是已经到了顶，已经没有石梯了。
　　他用手拄着膝盖，大口喘气，过了许久才回复过来，心想，果然没猜错，第一个吃螃蟹的人，十有八九能过关。
　　抬眼望去，果然在不远处看到了网络直播里的那座凉亭。
　　他抬脚一步一步向着小凉亭走去，同时放眼打量周围的环境，却见方圆百里，高险幽深、飞云荡雾，身边不时有着身着漂亮花纹的鸟儿飞过，鸣叫犹如管乐，好一派仙山福地。
　　周星星来到凉亭中，拿起钟杵，往悬挂于梁上的铜钟上狠狠地一敲。
　　“咚……”钟声传遍方圆百里……
　　山顶上，正在练功的众弟子听到钟声，互相对视一眼，正好听到师傅王浩的声音传来：“去接你们的小师弟上山。”
　　几人想了想，一起去瞧瞧热闹。

第64章习武热潮【求首订】
　　山脚下的众人在周星星踏上石梯后，便再也看不到他的身影，被一片白雾笼罩。
　　过了差不多半个小时，众人正等得不耐烦的时候，突然听到山上传来“咚”地一声钟响。
　　人群沸腾了，看过网络直播的众人，都从主播吴忠国口中得知，听到钟响，便代表有人通过了入门考核，哪怕是偶有错过这一段的，也早已打听清楚了。
　　众人心中想到拜入华山门下以后，可以学到传说中的武功，日后行走天下，打抱不平、行侠仗义，圆一个武侠梦，心中火热起来。
　　众人争先恐后地往石梯边赶去，数百人一涌而上，之前冷清的石梯，迎来了一大波人流。
　　不久后，结果是显而异见的，能通过入门考核的，百不存一。
　　没有通过考核的人，垂头顿足，恋恋不舍，过了一会，又去试了一次，却是毫无悬念地被刷了下来。
　　一波又一波的人，来了又走，一天天地下来，能通过考核上山拜入山门的，极少极少。
　　一天天过去，一个月，两个月……
　　…………………………
　　那日送走了吴长老以后，王浩特地留了凌凌漆一家三口多住几天，与前世幼时的偶像凌凌漆好好交流切磋了一番。
　　经过王浩分析，凌凌漆的一身能力传承自先天血脉，加上后天的自我摸索、开发、练习，才形成一套独特的血脉能力，像极了星爷的“无厘头”风格。
　　极有可能是凌家祖上出现过元神以上存在，其能力才能通过血脉传承下来，只是凌凌漆也不知道祖上曾经“阔”过，对于此事也说不出个三五六来，王浩本想探究的心思也只得作罢。
　　过了几天，凌凌漆一家来向王浩辞行，此次华山一行，与王浩交流数场，凌凌漆获益良多，急于回去消化感悟，便不再留在华山，王浩见此，也只好送他们下山。
　　…………………………………
　　随后一段时间，山上渐渐的人多了起来，从最初的第十一弟子周星星同学，到十二、十三……
　　两个月时间，已经新增了40名记名弟子，王浩将他们按进门先后排序，不论老幼、男女，先进门的是师兄、师姐，后进门的只能做师弟、师妹。
　　至于新进弟子的教育，王浩将他们统统扔给冷锋、吴忠国他们十位老弟子教导，军事化管理，思想教育为首、武道修行次之，若有什么不懂的地方，再向师傅王浩请教。
　　武道修行方面，王浩让他们先行修炼他之前创出的筑基三十六式，拿他们试验该功法的特性。
　　由于在山上无杂事缠身，一门心思修练，伙食又好，营养又跟得上。
　　因此，两个月后，最先入门以周星星同学为首的那一批弟子，已经完成了筑基，转而与老弟子们一道修练国术。
　　王浩见弟子们修练顺利，便放下心来。
　　………………………………
　　由于周星星同学上华山拜师习武，我们的万年龙套称号便给了张小明同学。
　　这一天，庐陵一中高二（13）的张小明同学在放学铃响了以后，拎起书包就往家里跑，连同伴小胖发出的上网邀约也不理。
　　小明同学急着回家当然不是对游戏无爱了，而是因为两个月前的一个周末，闲着无聊逛直播网站，在偶然的情况下看到华山派吴忠国的直播，从此就一发而不可收拾。
　　从那天以后，他就关注了这个主播号，前几天，他关注的这个华山派主播号发布了一条消息，说是今天中午12点准时开播，到时会有重要消息公布。
　　身为铁粉、小迷弟的小明同学当然不会错过这个机会，至于游戏？可以明天再玩。
　　学校严禁带手机去上学，加上放学已经是11：40了，要在20分钟内骑自行车赶到离学校7里多远的家，确实没时间和小胖多说，只能下午再和他解释了。
　　张小明心里想着，骑上自行车使出了吃奶的力气，往家里赶。
　　一阵叮叮当当响，小明同学将自行车往楼下一放，爬上了四楼，掏出钥匙打开房门，进了自己的房间，打开抽屉、拿出手机、打开直播app一气呵成。
　　这才有功夫伸手在桌子上抽了几张纸巾擦了擦额头上的汗，看了一下时间，还好还好，还有2分钟，从关注的主播中，找到了帐号华山派，点击打开。
　　然后又打开了房间里的空调，长嘘一口气，看起了手机上直播间的消息。
　　…………
　　“卧槽……”
　　半晌之后，小明同学发出一声大吼。
　　原来，刚刚主播吴忠国在唠了一阵嗑后，猛地爆了一个大料，今天中午央视的午间新闻也插播了这一新闻。
　　教育部拟于今年下半年9月1日新学期开始，全国中小学各年级将新增一门武道课，同时规定，一周不得少于四节课时，且不允许被其它科目占用。
　　武道课的教材来自于华山派掌门王浩宗师自创的筑基三十六式。
　　同时，当晚七点的央视新闻联播也播放了此消息，八点的焦点访谈则是详细地介绍了此次教育改革的初衷，以及高层领导人的决心。
　　同时，当日12：00时分，教育部官网开放《筑基三十六式》的习练视频，人们可凭借自己身份证号码登陆网站再下载，每人次收费10元人民币。
　　焦点访谈中说，此举为解决为数众多的民众身体素质亚健康问题。
　　已经有为数不少人在网站开放下载时，就立即将视频下载到本地存好，然后按照视频中的演示，自己摸索着练习《筑基三十六式》。
　　因此到了晚上时，网络上已经是沸反盈天，某博、逼乎等等各大论坛和网站，相继被“筑基三十六式”和“王浩”话题所攻占，占据热搜榜上第一与第二之位。
　　有不少人在网上发帖，现身说法，说道从中午到晚上，已经练了两遍，可以感觉到身体疲惫，晚上吃饭都比平时多吃了半碗，至于其他功效，得经过长期不懈的练习才可以呈现出来。
　　网上相信的人有，不信的人也不少，不过明显可以看到的改变就是，教育部开放的功法下载量从傍晚的百来万，到晚上十点钟时已经增长到了近千万。

第65章再次进阶【求首订】
　　当然，对于网上的消息，王浩并不知道，刚开始来到这个世界时，还对时隔多年的手机感觉到新鲜，在玩过一段时间以后，就觉得一切都是那么索然无味。
　　因此，现如今他那个高档手机除了放在一旁吃灰以外，也就只有在王浩接电话打电话时才用得上了。
　　此时的他，陷入深度的闭关已经有一段时间了。
　　这次闭关，为得是让此分身进阶金丹期。
　　之前数个世界，都是修行以吸收灵气为主的功法，此时尚是首次转修以吸收太阴太阳、星辰之力为主的功法，并以之进阶金丹境。
　　虽然对于突破金丹期早有经验，但怕就怕这次会出现什么意外状况。
　　因此，王浩严阵以待，做好万全的准备，就连遗书也已经写好，放在书房里。
　　………………………………
　　这一日，东海海域突然之间一改近日的风平浪静，乌云滚滚，天雷阵阵。
　　却是王浩在感应到天劫即将来临，便下了山，从陕西的华阴市，乘坐飞机飞往江苏的连云港市，再从连云港出海，踏浪而行，直奔东海外海域。
　　现代社会的便捷体现的淋漓尽致，若是要靠双脚走过去，近两千公里的路程，哪怕先天宗师功力全开，也得近半天时间，何况是普通人呢？
　　在王浩出发之前，就已经和吴长老打过电话说及渡劫之事，因此，当他进入东海时，便有一颗太空卫星已经将视线放到了他的身上。
　　国内的某个秘密基地，此时卫星云图正清晰地显示出王浩的身影，吴兴邦转头对站在一旁的基地负责人说道：
　　“通知海事局，让他们尽快联系沿海附近的船只，说天气突变，让深海区域的船只注意海浪风暴，靠近岸边的船只尽快返航！”
　　收脚站定，脚在海面上划出了漫天的水花，王浩在海面上滑行了数公里身形这才停下来。
　　抬头看了眼暗了下来的天空，嘴角露出了灿烂的笑容。
　　天空上早已是劫云涌动，一场雷劫正在酝酿，滚滚劫云覆盖，一道道天雷的气息，覆盖方圆千里的大地，无上天威震慑天地万物生灵。
　　“轰隆隆——！”
　　天上劫云翻滚，酝酿着滔天雷光，凝结成一道道雷霆，带着天道惩罚之力，周围也带着乌黑的天劫火焰，恐怖地奔腾而下。
　　整个世界都在天道神威之下颤栗，地球上数十亿众生一个个瑟瑟发抖，虽然这些雷劫不是针对他们，但却带给他们极大的压力，仿佛即将有大难临头。
　　“咔嚓！”
　　一道雷光，周围燃烧着雷火，如同一条雷火所化的天龙，自劫云之中咆哮而出，向王浩呼啸杀来。
　　“来吧！”
　　王浩豁然睁开双眼，一步踏出，催动全身法力，浑身散出金色光芒，带着一股藐视天下的狂放气势，迎着雷劫逆天而上。
　　“轰隆隆——！”
　　一道雷光力劈而下，携带着无尽毁灭气息，向着王浩呼啸杀来。
　　王浩神情古井无波，全力催动体内法力，周身光芒闪烁不定，挥起拳头迎着雷光逆冲而上。
　　这一拳声势浩大，气流席卷开来，虚空仿似被打出一个大洞。
　　只听咔嚓一声，雷电被拳劲绞碎，余波从身周滑落到海里，只见海面一片翻白，震死了一大片海鱼。
　　王浩感觉到拳头一阵酥麻，放眼望去，一片通红，却是受了点轻伤。
　　“轰隆隆——！”
　　没有时间再给他感叹，见天劫翻滚酝酿着滔天雷光，再次凝结出一道雷霆，王浩连忙收敛心神，专心准备应对雷劫。
　　一道、两道……九道……
　　王浩好似不知疲倦、不知疼痛般挥拳，九道天劫过后，劫云稍稍停止了片刻，他这才有功夫去看双手。
　　只见双拳皮开肉绽，王浩连忙从空间中取出早已准备好的丹药，看也不看，一瓶十粒全倒进嘴里。
　　吞下丹药的瞬间，王浩体内法力急恢复，短短几个呼吸的时间，刚才抵挡九道雷劫消耗的法力、伤势，几乎已经全部都恢复了。
　　“好丹药！”
　　王浩刚才服下的丹药，正是紫金丹，此丹专用于渡劫之用，一为恢复伤势，二为回复法力。
　　“轰隆隆——！”
　　这时第十道雷劫已经酿造，劫云中再次凝结出一道雷霆。
　　只听咔嚓一声，雷霆伴随着劫火，自王浩头顶直接劈下，雷劫在半空中分化，变成数道小雷劫。
　　紧接着第十一道雷劫、第十二道雷劫、第十三道雷劫……
　　当第二十七道雷劫落下时，王浩已经感到有些绝望，他此时已经力竭，面对这最后一道天劫，实在是无能为力。
　　正当此时，一道青光闪过，王浩突然感觉到一股沛然大力从天而降，将自身的法力和身体状态尽数恢复圆满，看着近在眼前的雷劫，王浩来不及多想，抡起拳头，狠狠地一拳挥出。
　　王浩被这一道雷霆劈出数里之远，倒飞而去，在半空中吐出一口淤血，好在劫雷已经被打散，安全渡劫过关。
　　这时，劫云中一道造化之光降临在王浩身上，加快了他体内真气固化速度，不一会，原本如水银般粘稠的真气液被压缩到极点，在丹田内形成一颗米粒大小的金丹，又快速成长到龙眼大小。
　　在这道金光的协助下，王浩的肉身得以进化，从凡体到灵体的转变，是为了能更好的容纳更强的力量。
　　以金丹期的飞行速度近乎突破音障，肉身成就灵体后，才能得以不崩溃。
　　金丹期是生命进化的第二步，寿命也从先天期的二百岁飞跃翻倍到五百岁有余。
　　哪怕是本体修为远超金丹期，此时的王浩还是忍不住兴奋。
　　此时天空上的乌云已经散去，又恢复了风和日丽，好像刚才的滚滚乌云犹如海市蜃楼，过眼云烟。
　　王浩哈哈大笑，身形冲天而起，毫不掩饰，往华山方向飞去。
　　“轰……”
　　1马赫，1.5马赫，1.8马赫，2马赫......不到几十秒的全力加速，王浩的速度就达到了音速的2倍，在疯狂的速度下空气已经如同液体般粘稠。
　　远远地望去，就能见到天际一道光芒一闪而过，而后不久才听到轰鸣声不绝于耳。
　　从东海海域到华山的距离不到两千公里，在王浩的全速飞行下，不到一个小时的时间就回到了华山之巅。

第66章功成回山【求首订】
　　降落在大殿后的掌门大院里，尴尬地快速冲进房间里，将身上几乎消失的衣服换下，才长出一口气。
　　失误，大大的失误！竟然忘了准备更换的衣物，万幸没人看到，加上以真气布满全身，应该没有被卫星拍到裸照，否则王浩都没脸出门见人了。
　　这时才有闲暇去想，之前那道突然而来的青光是何来历。
　　王浩以心神勾连天道，从冥冥之中得到消息，原来那青光是人道气运之力。
　　得出这一答案，他不禁陷入了沉思，想来除了人道之力，也不会有别的原因了，如此看来，之前广传武道的做法合乎人意，这道人道气运之力就是最好的证明。
　　想通了此节，王浩心情大好，笑着一弹指将之前留下的遗书灰飞烟灭。
　　另一边，还是之前的那个国内某秘密基地，室内包括吴兴邦长老在内的一行人，看着卫星云图，陷入了懵逼状态。
　　我是谁？我在哪？我要做什么？
　　以前知道王浩能硬抗大部分热武器，还勉强能接受，如今才过多久？半年？一年？就已经能做到肉身飞行，突破音速2倍了！这他喵的从武侠变玄幻啊！
　　自从王浩横空出世以来，吴长老平时一有闲暇，就会去看看奇点中文网上的网络小说，宁可信其有，不可信其无！这武者出来了，万一明天又出来个神仙呢？鬼魂呢？又该怎么办？多看看小说，大概的了解一下，没错的！
　　回过神来的吴长老，忙吩咐工作人员将资料拷贝一份带走，离开了基地，直奔紫金城，召开高层会议，议题就是如何应对那恐怖的金丹真人王浩。
　　俗话说，互联网时代没有隔夜的秘密。
　　王浩在东海附近那么大的动静，除非是蕞尔小国，连卫星都没有，其他各大国家的领导人哪怕现在是搂着情妇在睡觉，也被人叫醒，参与政府紧急会议。
　　不到一个小时的时间，王浩才刚刚换好衣服，他的所有资料、视频就整整齐齐的摆放在各国高层会议室的桌上。
　　“噢！shit！狗屎，恶魔王怎么又变强了，shit！shit！”
　　m国总统看完资料，露出一副死了老娘的模样，之前因下令追杀王浩而背锅的就是他，那随后的一段时间整天提心吊胆，生怕王浩哪天冲到黑宫，一刀将他干掉，好容易过了近一年时间，那个害得他睡不着觉的狗娘养的恶魔王居然又变强了？
　　恢复了金丹期修为的王浩比之前何止强了万倍？在内世界天道的辅助下，悟道几十年岂是等闲，因果命运空间时间等等法则均有所涉列。
　　就在万星之遥那m国总统咒骂他的时候，刚走出卧室的王浩就有所感应，想了想，本不欲与这等蝼蚁计较，但此人接二连三出言不逊，就别怪我小惩大诫一翻。
　　顺着因果线一弹指，同时留下一句话，便不再将此事放在心上。
　　另一边，咒骂完王浩的m国总统刚拉开凳子，准备坐下开始会议，“咻”的一声，一道流光穿越时间空间而来，准确的打在他的嘴上，两颗门牙掉了下来。
　　同时，黑宫会议室上空
　　“下次说话注意点”这句话突然响起，经久不衰，会议室内的众人噤若寒蝉，根本不知道发生了什么。
　　有精通汉语的官员听到这句话，再联想到之前总统先生的咒骂，一个可怕的念头浮上心头。
　　摇了摇头，将那个想法丢之脑后，与同事们一起上前亲切地问候总统先生。
　　……………………………………
　　各国的应对，王浩猜到了一点，但他不在意，此时以他的修为可以说得上是人间无敌，因此，根本就无需顾忌，随心所欲，只要不违背自己的本心就好。
　　弹了弹手指，像是弹飞一只苍蝇，随后便将之抛到脑后，不再在意，王浩便走出卧房，来到前殿。
　　“嗬……哈”
　　弟子们正在练拳，他们两两对练，而作为功力最深厚、已经达成暗劲大成的大师兄冷锋，则在一旁不时指点。
　　这时，眼尖的老十一周星星同学看到师傅王浩从大殿出来，忙收起拳头，大喊道：“嘿，师傅回来了……”
　　众弟子一听，忙转头去看，见果然是师傅，都停了下来，围上前去，一一行礼道：“师傅好！”
　　王浩大笑着回应：“好……好”
　　一旁作为知情人员的冷锋关切问道：“师傅，这是……成功了？”
　　王浩点了点头，说道：“对，成功了。”
　　冷锋大喜，恭维道：“恭喜师傅，贺喜师傅！”其余弟子则是一头雾水，不明所以。
　　王浩见状，扬声说道：“众弟子，前段时间为师深感修为突破近在眼前，但对于渡金丹劫却把握不大，是以没有告知大家。
　　今日，为师已在东海之滨渡过三九天劫，成就金丹真人，享五百年寿。
　　值此大喜之日，待会众弟子每人发放一颗培元丹，大家庆祝一番！哈哈！”
　　冷锋带领一脸惊喜地众弟子，整齐地弯腰行礼道：“恭贺师尊成就金丹真人，仙福永享！寿与天齐！”
　　王浩哈哈大笑，一挥袖将众弟子扶起来，道：“好……哈哈！”从空间里取出50粒培元丹，以真元包裹，不至于挥发药效，道：“众弟子张嘴。”在诸多新进弟子不明所以的情况下，一挥手，培元丹如流光般准确地落入众人嘴里。
　　“你等安心突破，为师亲自为你们护法。”
　　众弟子这才知道，原来师傅所赐丹药是突破境界之用，纷纷放下心来，打拳的打拳，打坐运气的打坐。
　　王浩则是巡视全场，照看着以防万一。
　　一刻钟之后，众弟子纷纷突破，功力最深厚的大师兄冷锋在培元丹的助力下，成功进阶化劲。
　　其余弟子也纷纷突破，暗劲大成有七位，初入暗劲八位，剩余的也都有突破明劲大成的修为。
　　王浩满意的点了点头，总算是有所成效，没有白费了自己一番心血。
　　另一边，高层会议进入了尾声。
　　最后，得出指示，对于已经进阶金丹真人境的王浩，只能全力交好，这世界已经没谁能阻止威胁到他了。

第67章离开【求首订】
　　王浩的肉体能都抵御超音速移动的空气撕裂，那抵御子弹和普通炮弹没半点问题。
　　扔重型导弹甚至是核弹，先不说自损八百，单这个身体强度只要不在爆炸中心那大概率也不会有事。
　　这个方法，对方只要提前警醒一两秒种，那就能逃离爆炸中心杀伤范围。
　　生活食物上投毒，这样的身体免疫能力可想而知。
　　除了痕迹明显的核放射性剧毒直接对细胞原子层面造成伤害，常规生物毒素很可能也都免疫。
　　只要一次不死，那接下来的报复就没人能够承受。
　　动物世界实力强大享有交配权，人类世界实力强大拥有话语权。
　　实力至上，这是世界永恒不变的本质。
　　有实力你就享有资源，可以保护自己的利益不会如小儿持金于市，要是你实力足够强，那你就不用去遵守什么规则，而是规则去适应你。
　　………………………………
　　王浩在再次进阶金丹期后，冥冥之中有所感应，以他的修为，只能再在这个世界停留一年时间。
　　这是小千世界的承受极限，若非是有人道气运之力相助，他可能已经陨落在金丹劫之下了。
　　就算万幸渡劫了天劫，也会立即被世界排斥出去，哪像现如今，还能再停留一年，让他从容安排身后之事。
　　因此，他才会一改之前的想法，大把的拿出培元丹，让弟子们快速提升修为。
　　这时王浩感应到七长老吴兴邦已经到了山脚下，准备上山。
　　便对身旁已经突破的大弟子冷锋说道：“七长老已经到了山下，阿锋你到山下去迎一迎。”
　　冷锋应了一声，飞奔下山。
　　一刻钟后，冷锋领着吴兴邦一行人踏上了华山之巅，王浩迎上前去，哈哈大笑道：“吴长老，欢迎大驾光临，敝派上下蓬荜生辉，哈哈！”
　　老吴拱了拱手：“恭贺王掌门进阶金丹真人，实乃普天同庆之喜事。”
　　两人互相商业吹捧一波后，王浩伸手，引着他进入大殿，转头对冷锋道：”阿锋，你也来。”
　　大殿内，三人各自落座后，作为小辈，冷锋主动起身沏茶。
　　王浩端起茶杯，右手执杯盖撇去茶沫，喝了一口，道：“老吴，还有一年时间，我就要走了。”
　　吴兴邦闻言一惊，放下茶杯：“走？你要去哪？”放下茶壶的冷锋也惊讶出声：“师尊要去哪里？”
　　王浩双手虚按：“淡定，急什么，又不是现在就走。”
　　喝了口茶，开口再次说道：“这次突破，冥冥之中我有所感应，金丹期修为已超出世界容纳极限，必须飞升上界，好在得人道气运之助，我还能再停留一年，否则之前甫一突破就被世界排斥出去了。”
　　两人齐声道：“飞升？”
　　“对，就是你们理解的那个飞升！”
　　吴长老激动地说道：“古老神话中的轩辕皇帝御龙升天的传闻是真的有？飞升到天界成仙？”冷锋也睁大了眼睛看着王浩。
　　王浩哑然，为他们科普道：“天界有好多个，如果是西游记里面的那个天界，得成仙后才能飞升进入。
　　按世界大小、能量等级分为大千、中千、小千三级世界。
　　我们现在所处的世界不过是最低等的小千世界，修为一突破金丹期就得飞升到中千世界，待成仙后才能飞升到大千世界。
　　此次进阶金丹期，我已觉醒前世意识，原来我只不过是一尊中千世界之主投影到万千世界的分身之一，待此次飞升回归之后，便是与本体合二为一之时。”说到后面，王浩的神情不禁有些低沉。
　　闻言，老吴与冷锋面面相靦，无言以对，也不知说什么安慰才好。
　　过了一会，王浩将低沉的心绪抛之脑后，说道：“阿锋，正好今天吴长老也在这，我有意让你接任掌门之位。”
　　冷锋猛地摇头：“不行不行，我怕做不好，掌门之责我怕承担不起，我推荐吴师弟接任。”
　　王浩一挥手：“我说行就行，至于忠国，他要接受祖业，你不用想这么多。
　　你身为大师兄，拿出做为大师兄的气魄来。
　　从今天开始，你就是代掌门，门内的一切事务由你做主，有我帮衬，你放手去干，出了什么蒌子，也由我兜着，这一年时间，也足够你历练出来了。”
　　冷锋见此，想了想，也罢，便点头应下，不再推辞：“既如此，徒儿当仁不让。”
　　“好，这才有我华山大师兄该有的魄力，至于修为方面，我会在短时间助你进阶先天，以后的修炼就靠你自己了，为师在中千世界等你！”
　　“是，师尊！”
　　“老吴，国家方面也应该要大力支持阿锋，你说呢？”王浩又对吴兴邦说道。
　　“王真人放心，只要华山派不背弃国家，国家也不会亏待于华山。”老吴拍着胸膛做出保证，说道。
　　“那我就放心飞升了！
　　既然如此，我也不能没有表示”王浩说着从兜里掏出十个玉瓶，说道：“自我突然金丹期后，炼丹成功率大增，这里有一百颗培元丹，算是我一番心意，吴长老，请替我献给国家，以后我华山之事，请多多费心。”
　　吴兴邦抚摸着这些玉瓶，还是如同上次一样的触感，细腻而温润，迟疑道：“十瓶？一百颗？”
　　“不错，这是我最后的存货了，以后再也没有了，除非以后阿锋学会炼丹术，否则等我一飞升，培元丹将就此绝迹。”王浩肯定地说道。
　　“也罢，也不能拂了真人一片好意，我代国家感谢王真人的慷慨。”老吴收起丹药，郑重地说道。
　　…………………………
　　随后一段时间，王浩全力协助冷锋练扔功，同时将自己所会的修炼经验、炼丹炼器制符等术，尽数传给他，以期他能在自己飞升前能突破先天境界，如此才能站稳脚跟，为此，王浩不惜以自身真元，将之灌注于冷锋体内。
　　好在，冷锋不愧为剧情世界主角，在三个月后，终于成功突破至先天境界。
　　七日后，华山派举行了盛大的新任掌门继位大典，王浩卸任掌门后，他就将筑基三十六式的后续功法留给了冷锋，让他挑时间交给国家，便离开了华山。

第68章仙剑一【十更求首订】
　　王浩留下的功法以国术为基，动功为主，下接筑基三十六式，最高层次可突破至化劲修为。
　　常人从六岁习练筑基三十六式开始，十岁则可习练此后续功法，再经十年不辍的练习，可在二十岁左右达到化劲修为，达到人体后天极限，寿长150岁。
　　至于突破先天之法，去华山派求取吧！
　　因此，只要华山派掌握有突破先天之法，就不至于短期之内衰退，等时间长了以后，王浩就管不了这么多了。
　　天下焉有万年不朽之王朝？
　　将事情都安排好以后，王浩便下了华山，游走于全国各地，以查看筑基三十六式的普及情况。
　　几个月后，王浩基本上已经走遍了国内各地，武道的种子已经萌芽，只等着它顺利成长，只可惜，他是看不到这一幕了。
　　在回到华山之后，王浩找到了冷锋，叮嘱他不要将他离开的消息泄露出去，再将一些用不上的东西都留了下来，便不再抵抗世界的斥力，离开了这个世界，回归了本体。
　　………………………………
　　一号分身回归本体的一瞬间，王浩就接受了他的所有记忆、感悟。
　　“唉！”
　　王浩睁开眼，感叹一声，估算了一下时间，离之前分出分身不过才两天时间，战狼2世界却已经过去了两年。
　　此次战神2世界短暂一行，除了对血脉传承能力有所了解外，也就是获得了稍许人道气运之力，可以说是收获廖廖无几。
　　这类现代世界与之前的霍元甲世界，王浩极其讨厌，据流传诸天的小道消息所说，这几类世界被404大神笼罩着，谁人也不敢轻举妄动，行事须得小心翼翼，如履薄冰，否则必将迎来毁灭性的打击。
　　小胳膊小腿的王浩在那恐怖的大神眼里，可能比之蝼蚁也不如吧。
　　实力弱小的王浩暗自发誓，我不要做蝼蚁！
　　只希望其他几个分身能有所收获吧，王浩如是想到。
　　…………………………………………
　　说话分身二号王浩在穿过时空隧道后，甫一睁开眼睛，便感觉到感觉面前一亮，缓缓睁开眼睛，不由赞叹道：“好风景！”
　　他此时置身于无边桃花林中，桃花飘飘又落落，传来浓郁芬香，让人闻之心醉。
　　“好浓郁的灵气，看来世界等级不低！”王浩感受着周遭的灵气，心情舒畅不已。
　　“这里……会是什么地方？”他思索着，神识散发而出，向着周围笼罩而去。
　　目之所及，除了桃花还是桃花，似乎并没有什么人。
　　“金丹期？倒是有些意思！”王浩感受着自身的变化，不由笑道。
　　通过前几次穿越，王浩已经有了些许心得，如今看来，这次碰到的是一个中千世界。
　　王浩不再多想，朝着一个方向行去。
　　走了一段路程，他蓦地一笑，玩味地说道：“嘿！之前一直没遇到过仙侠世界的阵法，冒然遇上一个，居然都没认出来！”
　　只见他仍是在原处，并没有向前多走一步，也没有向后多退一步，显然整个桃花林是一处迷阵。
　　“若不是早就把神雕世界占为已有，我还以为来到了桃花岛！”王浩想着，一指点出。
　　一道真元电射而出，直接暴力破除了小小迷阵，此乃最为快速也是最为简单的破阵之法，当然，得破阵之人修为远远高于布阵之人。
　　片刻后，他出现在一处莲花池旁，池旁则是数十个森然石像。
　　王浩的人甫一出现，石像仿佛是活了过来，双臂一抬，往他打来，带着凌冽的劲风，似乎要将他这个不速之客赶出去。
　　王浩却是看也不看一眼，随意一指点出，一道真气指劲疾驰而出，将石像击成了碎片，散落在地上。
　　又有其他石像纷纷涌来，袭击向王浩，似乎不死不罢休。
　　王浩不慌不忙，轻轻吹了口气，顿时狂风大起，将所有石像吹向了桃木林中。
　　“轰隆隆”声音传来，一个个石像皆被摔成了碎片。
　　“有些意思！”王浩若有所思道，隐约觉得这个场景有些熟悉，心中也有了些许猜测，不过到底是不是，还要看后面发展。
　　他看向了眼前莲花池，只见池中莲花朵朵开，有暗香传来，分外诱人。
　　王浩一步迈出，到了莲花之上，道了声：“走！”
　　霎时间，莲花疾驰而出，穿过了百朵千朵娇嫩莲花，到了另一岸。
　　“哦！看来这里的确是仙灵岛，已是确定无疑了！”
　　王浩看着前方水池旁的薄如云霞的衣裳，又感知着水池之中的人，顿时有些无语。
　　“话说赵灵儿天天在这儿洗澡么，似乎每一个穿越者来到这里都会遇到这样的情景！”王浩回想着神识所探查的情景，一时有些好笑。
　　在他的神识感知中，湖里赫然有着一个小姑娘，长发披肩，肌肤胜雪，散发着诱人的光泽，犹如一朵粉白的荷花，亭亭立于烟波之间。
　　“咳咳”做为有家有室之人，王浩有些不好意思，轻轻咳了两声，将细心梳理的小姑娘惊醒了过来。
　　“呀！”水池中立即传出一声惊呼，仙女条件反射似的转过身来，然后一脸惊慌的掩着胸，潜入水中。
　　“真是个奇妙的开局！莫非要抢李逍遥的剧本？”王浩想了想，心道，看到那酷似某菲的少女，又想及家中的妻子，猛地摇头将这一奇怪的想法抛之脑后。
　　“你是谁？”赵灵儿藏在水中，有些惊慌失措的看着王浩道。
　　王浩沉默了会，心中想着来到这仙剑一的世界，自己该如何行事，却不想赵灵儿见王浩没答话，再开口说道：“你走开，我要穿衣服！”
　　王浩回过神来，点了点头，道了声：“好！”随即转身走去。
　　不料少女轻呼道：“等等！”
　　“怎么了？”王浩微微一笑，问道。
　　“你把衣服递给我，我拿不到！”赵灵儿在水中弱弱道。
　　“哦！”王浩一眼看去，只见放衣服的石头与水池有着一小段距离，这一会，她有些受惊，不敢上岸拿衣服。

第69章赵灵儿
　　“嗯，好吧！”王浩点了点头，一指指出，衣服顿时缓缓升起，向着水池旁飞去，直到了少女身前，才停顿了下来。
　　赵灵儿看着漂浮在空中的衣服，有些发呆，不过片刻后，她立马反应了过来，伸手接过衣服，看着王浩小心地说道：“你走远些，走到五丈……不！十丈外，越远越好！”
　　“放心吧！”王浩一步迈出，到了数丈之外，进入到旁边的树林中。
　　“还有，不许转过身偷看！”赵灵儿又出声道。
　　“知道了！你放心好了。”他答应了一声，心中有些发笑。
　　以王浩的修为，若是真想窥探她，哪里用得着用眼睛看，神识直接扫出，一清二楚，再者说，之前神识扫视之时，隐隐看到的那抹雪白……不时浮现在心头……
　　王浩猛地摇头，将这古怪的想法甩出脑海，心道莫非是分身觉醒了什么黑暗人格，否则为何总有不好的念头浮上心头。
　　“不许转过身偷看？这话究竟是几个意思？是赵灵儿修炼不到家，不懂神识的运用，还是这个世界根本就没有神识探查之法？”王浩突然想着，猛的心中一顿，似乎觉得这句话有别的含义，不由沉思了起来。
　　他却不知道其实是他自己想多了，因为不管是谁遇到这种情况，说“不许转身偷看”本就是女子的正常反应，他还在继续思考着。
　　还没待他思考清楚，一道落雷陡然平空响起，向他砸了过来。
　　王浩没有躲避，平静地看着这落雷砸下，经过他的探查，以赵灵儿那还不到先天期的浅薄修为，就算站着不动都伤不了自己。
　　只听得“轰”得一声，落雷砸到了离他三尺的草地上，刹那间，一股焦味散发出来，草木已被烧为焦灰。
　　王浩转过身去，只见少女已穿好了衣裳，手中结着法印，周身有淡淡的灵力波动，一双美眸怒目而视，眼里尽是寒霜。
　　赵灵儿看着王浩，娇叱道：“淫贼！”
　　“我不是淫贼！”王浩满头黑线，为自己辩解道。
　　“姥姥说过，偷看女孩子洗澡的男人就是淫贼，是坏人，我这就杀了你！”赵灵儿娇叱一声，纤手一动，一道雷光砸了过来，落到了王浩身侧。
　　“这是个误会！”王浩摇了摇头，面色恢复了平静，道：“我无意中来此地，也是无意中看到姑娘洗澡，还请见谅！”
　　赵灵儿见王浩始终面色从容，对落在身旁的雷电竟然没什么反应，心中想到：“姥姥说，做了坏事的人会心虚，会狡辩，然后想着逃走，若是他刚才直接逃走，我就打死他！只是这个淫……这个人这么沉着，难道是我误会他了？莫非他真是无意中到此的？”
　　赵灵儿心中想着，面上却冷冷道：“你究竟是谁，到岛上来做什么？”
　　“在下王浩，确实是无意中来到此处，不知此地是什么地方？”王浩道。
　　赵灵儿秀眉蹙起，明亮的眼睛紧盯着王浩，似乎要看出一些端倪来，过了好一会，却见对方始终没有露出马脚，不由确定了自己的想法，这人的确是不小心到此的，自己误会他了！
　　一想到自己可能因为误会，差点杀了一个人，又想起自己洗澡被别人看到，赵灵儿顿时面色一红，弱弱道：“这里是仙灵岛！”
　　她收了法力，轻轻落了下来，不好意思地垂下了头，像是做错了事的小孩子。
　　“真是个单纯的小姑娘！”王浩微微一笑，看着先前大发神威的暴力少女瞬间变成了一个柔柔弱弱的小女孩，有些感慨，心道：“这才是我心中所了解的那个赵灵儿！”
　　“你叫赵灵儿是吗？”看着眼前这一幕，王浩突然笑了起来，问道。
　　“咦～你怎么知道？”赵灵儿睁大双眼，懦懦地问道。
　　“我原以为我是无意中来此，直到现在我才发现这是天定的缘分，上天让我来守护你！”王浩一本正经的撒谎道。
　　“你的意思是，你是上天送给灵儿的礼物吗？”赵灵儿歪着脑袋，打量着王浩道。
　　“你信吗？”王浩问道。
　　“当然信！太好了！”赵灵儿欣喜地叫了起来，拉住王浩的手，笑道：“总算是有人陪我玩了，我带你去我家好不好？”
　　“好！”王浩看了看单纯如白纸的女孩，又望了望高高在上的天空，心道：“我来到此界便遇到赵灵儿，看来是命运注定要我改变原剧的悲剧宿命，要我拯救女娲后人吗？”
　　命运臭娘们，你这活，我接了！
　　被一个小女孩主动牵着手，王浩内心之中生出一种新奇的感觉，这是他过往数十年人生中难以遇到的情景，不由感慨起小女孩的天真无邪，单纯如纸。
　　他只感觉赵灵儿的纤手轻柔光滑，仿佛没有半分重量，又带着丝丝幽香，直叫人心醉。
　　“好可爱的女孩子！”王浩心里默默道了一声。
　　赵灵儿不知他所想，脸上露出欢快的笑容，蹦蹦跳跳，拉着王浩东转西绕，穿过数道走廊，终于来到了一处华丽的宫殿前，笑道：“这里就是灵儿的家，漂不漂亮？”
　　王浩看了看，只见大殿浑身银白之色，富丽堂皇，高雅典致而又不失仙气，出声赞赏道：“好地方！”
　　“那是自然喽！”赵灵儿听着王浩的夸赞，很是开心，接着道：“我们快进去吧，里面更漂亮呢！”
　　她说话间，拉着王浩向前蹦去，似乎是小孩子一有好东西，便要迫不及待地展示给小伙伴看。
　　宫殿入口处，有着两个身着白衣的清秀女子，见到赵灵儿，立刻微微躬身道：“见过少宫主！”
　　“免了！”赵灵儿浅浅一笑，就要进入。
　　“少宫主！仙灵岛外人不能进入，否则会带来祸患的！”两名女子一见到陌生男子，神情微变，又望见赵灵儿拉着王浩的手，顿时戒备了起来。
　　“我知道了！”赵灵儿似懂非懂地点了点头，道：“王浩哥哥是上天派来守护灵儿的，你们不用担心！”
　　“可是……”一个女子仍不死心，恶狠狠地盯着王浩，生怕对方暴起发难。
　　“好了，你们放心吧！”
　　赵灵儿随意解释了一句，看向王浩，笑道：“我们走吧！”
　　“好！”王浩点了点头。
　　没有理会一脸担忧的两个守卫，赵灵儿拉着王浩进了水月宫，沿着幽兰芳径穿梭了起来，兴致盎然地解说着宫内的美景。
　　.........................
　　ps：截止到今天11点15分，昨天中午上架十更的成绩最高订160，均订120，可以说是扑成了屎。
　　我只能去上班了，至于本书，以后有空再码，好在还有40+章存稿，一天一章也可以慢慢更一个月。

第70章信任
　　以王浩的眼光，也不由点头称赞，这仙剑一果然是中千世界，就这一个水月宫，比起他之前所见的皇宫都要美丽三分，其中更有极为浓郁的灵气传来，不愧是修炼打坐的好地方。
　　水月宫极为广大。
　　到处是庭园美景，其中百花盛开，群芳斗艳，有如世间桃源。
　　又有雕栏玉砌，潺潺流水，使得水月宫不仅华美，更添了几分秀雅。
　　二人就在这水月宫中，逛了小半天。
　　赵灵儿说，王浩倾听。
　　时不时插上几句话，逗得赵灵儿“咯咯”笑个不停，好一幕温馨场面！
　　“王浩哥哥，我家漂不漂亮？”赵灵儿眨着眼睛，眼巴巴地盯着王浩。
　　“漂亮！简直是人间仙境！”王浩微微一笑，说出了让赵灵儿欣喜的话来。
　　“我也觉得是，只可惜，就我一个人待在这儿，很闷的！”赵灵儿嘟起了嘴，做了一个鬼脸。
　　片刻后，她猛的想起了什么，期待地看着王浩，道：“王浩哥哥，你说过要做灵儿的守护者，是不是就不再离开灵儿了？”
　　“灵儿，你又胡闹了！”王浩还没有说话，一个沉沉的老妇声音传了过来。
　　随着话音落下，一个手持拐杖的老妇人来到了场中，脸色阴沉，几乎都要拧出水来，盯着王浩，丝丝杀机闪过。
　　盯了王浩好一会儿，老妇才望向了赵灵儿，温声道：“灵儿，我都给你说了多少次了，不要带陌生人上岛，你都不听！哎！当初就不应该放那个小孩子回去的，现在好了，又有一个来到了岛上，再这样下去，迟早会出问题的！”
　　赵灵儿弱弱道：“那个王小虎答应了我，说不告诉其他人的！”
　　“那他是怎么一回事？难道不是那个小孩子引来的！”老妇指着王浩道。
　　“王浩哥哥是上天派来守护灵儿的，不是……”赵灵儿虽然有些心虚，还是老老实实说道。
　　“王浩哥哥？”老妇怒极生笑，打断了赵灵儿的话，道：“这个小子给你灌了什么迷魂汤，才刚刚认识这么短的时间，你就这么叫他，他是不能留了！”
　　“姥姥，你不要杀王浩哥哥！”赵灵儿大急道。“王浩哥哥身上带着清静自然的气息，不是姥姥说的坏人！”
　　“乖灵儿！回屋去吧，这一回，姥姥不能再依你了！”老妇温声道，看向了王浩，杀机毕露。
　　“姥姥！”赵灵儿并没有动身，而是目光坚定地看着老妇。
　　“灵儿乖！”王浩看着一旁心急如焚的赵灵儿，轻轻叹了口气，终于出声道：“灵儿，不要担心我！”
　　“可是，姥姥她要杀你啊！”赵灵儿眼中泪珠都要流出来，颤抖着道。
　　“灵儿，放心吧！”王浩心意一动，便有水行与木行之力散发出来，让身旁的赵灵儿不自觉安静了下来，方才继续说到：“灵儿可知，作为守护者，他首先需要具备的本领是什么吗？”
　　“灵儿不知！”赵灵儿一头雾水地看着王浩，弱弱道。
　　“……”王浩一怔，笑道：“是强大的实力，只有强大的实力才能保护这么可爱、美丽的灵儿！”
　　“小子狂妄！”另一边，姥姥看着王浩自吹自擂，几乎要气炸了，一步跨出，便到身旁，抬起手中拐杖，一杖劈下，带动阵阵风声，看起来颇有威力。
　　王浩微微一笑，一指指出，以他为中心，周围三丈处，一个结界骤然升起，将他与灵儿罩了起来。
　　只见凝集了老妇十成功力的拐杖打在结界之上，并没有对它造成半点伤害，一丝光华闪过，整个结界完好无损。
　　老妇心中大惊，似乎不信邪，又要抬起拐杖打去。
　　王浩轻吹一口气，一股狂风猛的涌去，将拐杖吹到了天边，化做一个黑点，消失不见。
　　“……”
　　老妇盯着王浩，心中大骇，这是人是神？居然吹一口气就可以将自己打败，还将的拐杖吹到了天边！
　　赵灵儿也惊讶地合不住嘴，望着消失的拐杖，发出了“啊”的声音。
　　“你到底是什么人，莫非是拜月教的贼子？”老妇惊疑不定地看着王浩，将全身功力调动，只要对方答个“是”字，今天就跟他拼命！
　　“别紧张！”王浩一笑，道：“我叫王浩，是上天派来保护女娲后裔的，你尽管放心！”
　　“王浩？”老妇听着王浩的名字，感觉很陌生，暗自思忖道：“以对方的实力，若真是拜月教的贼子，早就掠走了公主，既然他没有这么做，莫非是天人？”
　　想到这儿，老妇面色一变，好奇道：“莫非阁下来自天界？”
　　“不！我与天界毫无干系！”王浩想了会，才出声道。
　　“敢问王公子，不知对灵儿的事知晓多少？”老妇突然问道。
　　“灵儿的父亲是巫王，母亲是南诏国的王后，也是女娲的后人，后来……”
　　“果真是天人！”老妇心中大喜，嘴里言道：“王公子莫怪，先前是老身得罪了，还望见谅！”
　　“无妨！”王浩摆摆手道。
　　“这些年来，拜月教徒四处搜寻公主，老身也是风声鹤唳，因此反应激烈了些，生怕一个不小心，惹来大祸，这才定下了外人不得入岛的规矩！”老妇叹了口气道。“如今有王公子在，老身也心安些！”
　　“放心吧！灵儿的安全我会负责！保证她过的开开心心！”王浩传音道。
　　“那就好！”老妇终于彻底放下心来。
　　接下来的一些日子，王浩便在仙灵岛住了下来，他每日里陪着赵灵儿，谈天说地，好不自在。
　　不过，这一回与之前不同，大多数时间，是王浩说，赵灵儿听。
　　他脑中的故事何止千万，随便一个童话故事就能让赵灵儿入迷，或是咯咯发笑，或是好奇不已，或是神情向往，当然，有时也会让善良纯真的少女……泪珠打转，一不小心，王浩讲到了悲情童话，结果不言而喻。
　　王浩不知道的是，他的博学多闻、风趣幽默，深深地打动了少女的心。
　　当然，讲故事之余，王浩也会督促她修炼，作为女娲后人，修炼天赋不可谓不高。
　　然而，在赵灵儿将修炼功法请教于王浩时，他才发现，原来此界的修炼之法好似不完整，只有练气、筑基之法，根本不知如何突破金丹期。
　　这肯定是天帝干的好事，通过控制功法流传，以达到削弱人间的目的，难怪蜀山剑圣进阶金丹期也是靠运气，还变成了无情之人，王浩想道。

第71章取药
　　有鉴于此界功法被阉割不全，王浩将本体所创的功法中取出一部《青木长春功》，传给了赵灵儿。
　　《青木长春功》为木行功法，此功若修行到大圆满可成就化神尊者之境，乃是王浩手中为数不多的高深功法之一。
　　懵懵懂懂的赵灵儿还不知道功法的重要，待姥姥知道此事后，却是神情激动，老泪直下。
　　“王公子，这……这……早年要是有此功法，小姐也不至于……”姥姥拉着赵灵儿，泣不成声，懵懂的灵儿却是瞪大眼睛，一副你们在说什么的萌蠢模样。
　　“过去的事就让它过去好了，再者说，灵儿身为女娲后人，或许修为高深以后能复活她母亲也不一定。”王浩想了想，说道。
　　“你们说的是母后吗？”年幼的赵灵儿这时才反应过来。
　　“对，就是你母后，公子此话当真？”姥姥激动地一抹眼泪。
　　“我这也是猜测，所以灵儿你要努力修炼，复活你母后。”王浩对两人说道。
　　“嗯！”赵灵儿重重地点了点头，满脸的坚定，看得王浩心里难受不已，心道将这重担放于她那嫩小的肩上，也不知是对是错。
　　“公子此恩此德，老身感激在心，永世不忘，老身见公子与灵儿年岁相仿，你二人又情投意合，不如由老身做主……”姥姥迟疑了一下，说道。
　　“不不不……姥姥看我还是少年模样，那是进阶金丹期以后永保青春，实际上我已经四十多岁了，而且我家中已娶妻生子，此事不妥。”王浩忙摇头拒绝。
　　“王浩哥哥……你是不喜欢灵儿么？”哪怕是年方十五的赵灵儿也听懂了意思，害羞地小声说道。
　　“灵儿，你这么可爱，谁会不喜欢你呢，我也喜欢，但不是你想的那个喜欢。
　　而且你现在还小，以后有朝一日，一定会遇到你的真命天子。”王浩轻声地对她说道。
　　赵灵儿闻言轻泣出声，眼里冒出泪珠，像金豆般“啪嗒啪嗒”掉在地上，听得王浩心疼不已，好似自己成了负心汉，但还是硬着心肠，转过头不去看她。
　　少女伏在姥姥身上伤心不已，见王浩没来安慰她，哭得更伤心了，王浩见此，留下一句“我出去走走”就走出宫殿，到外面海边散散心去了。
　　姥姥安慰道：“乖灵儿，不要哭了，你告诉姥姥，你真的喜欢他吗？”
　　赵灵儿抽泣着，擦了擦眼泪，害羞道：“嗯！”
　　“傻孩子，他已经娶妻生子，你还是忘了他吧！”姥姥说道。
　　“不，我不，我就要嫁给王浩哥哥。”少女倔强道。
　　“我的傻孩子，你还想做小不成？”姥姥恨铁不成钢。
　　“我不在乎！只要能和王浩哥哥在一起，就足够了。“
　　“那你也可以把他当成兄长呀！”
　　“……”少女迟疑了一会，“这能一样吗？”
　　“你可以先做他的妹妹，以后相处时间长了，或许哪天打动了他，让他接受你！而且，他已是传说中的金丹真人，你也要努力修炼，才能配得上他。”姥姥循循善诱，说道。
　　“嗯！姥姥说的是，我要努力修炼！”想通了的赵灵儿重重的点了点头。
　　……………………………………
　　“这样的日子还真是……悠闲！”王浩站在海边，目光幽幽，望着远方道。
　　“王浩哥哥又发呆了！”已经成熟了许多的赵灵儿缓缓地走了过来，笑着道：“王浩哥哥，给灵儿讲个故事吧，灵儿好久没听哥哥讲故事了！”
　　“哦！今日不行！”王浩怜惜地看着不复往日天真的赵灵儿道。
　　“为什么呀！”赵灵儿抬起了头，两眼一眨，好奇地望着王浩。
　　“因为，今天有客人来！”玄天机缓缓道。
　　“客人？会是谁呢？”赵灵儿秀眉一蹙，仔细想了起来，却不得其果，看向了他。
　　“来了！”王浩大手一挥，岛中的结界顿时隐去不见，露出了一个茫然不知所措的年轻人。
　　年轻人手中拿着一个银色锤子，正在团团乱转，却不知如何进岛，这一下结界撤去，他立马看到了王浩与赵灵儿两人，急忙奔了过来，急切道：“您是岛上的仙人吗？”
　　王浩仔细看着这年轻人，只见他长得酷似大胡，模样也算帅气，眉清目秀，浑身带着几分洒脱与放荡不羁，活生生一个江湖浪子的形象。
　　“这么一副模样，最能吸引涉世未深的小姑娘了！”王浩看着仙剑一剧情中的男主角，脑中不自觉冒出这么一句话来。
　　王浩心下想着，嘴里却言道：“算是吧！”
　　年轻人闻言，立马跪倒在地，哀求道：“小人李逍遥，因婶婶重病，故而上岛求药，请仙人发发慈悲，赐下妙药仙丹，救活我婶婶……”
　　王浩沉默了会，眼中精光爆射，似乎在下什么决定。
　　片刻后，王浩一笑，衣袖轻拂，便有一股柔和力道吹过，将李逍遥托了起来，笑道：“看在你一片孝心的份上，你所说的仙丹还真的有。”
　　赵灵儿的悲剧很大程度上都是因为李逍遥，王浩本想直接除掉李逍遥，不过仔细一想又算了，对方一片孝心来求药，若是直接被自己杀了，那真有些说不过去，而且女娲后人的宿命，与李逍遥何干，没必要杀他。
　　“看来，跟灵儿相处了一段日子，我越发的善良了！”王浩心中嘀咕了一句，伸手从衣兜里掏出一个玉瓶，递给他：“这里有一颗培元丹，可以治好你婶婶，你拿去吧。”
　　“啊……好！”李逍遥大喜过望，没想到“仙人”这么好说话，有了仙人的仙丹，他的婶婶应该是有救了，慌忙接过玉瓶，紧紧地握在手里：“谢谢仙人，谢谢仙人！”
　　“行了，不用多礼，快回去吧，你家婶婶还等着你呢！”王浩一拂袖，扶起他，说道。
　　李逍遥怔了怔，恋恋不舍地看了赵灵儿一眼，说道：“那小人告辞了！”
　　“去吧！”
　　王浩、赵灵儿两人目送着李逍遥离开，赵灵儿怅然若失，好似失去了什么，仔细想想，又好似什么也没有。
　　“走吧灵儿，我们回去了。”
　　“嗯，王浩哥哥。”

第72章离开
　　这时，一阵“呯呯”的声音传来。
　　“我倒是差点忘了，这岛上还有三个讨厌的家伙！我这就清除了他们！”王浩一拍额头，一手伸出。
　　赵灵儿立刻乖巧地将手放了上去，然后二人消失不见。
　　不一会，王浩二人已然到了三个拜月教徒面前，看着他们，王浩说道：“真是些扫兴的家伙！如果你们能接的了我一招，你们就可以活下去！”
　　三人对视一眼，同时点头，大喝一声道：“杀！”
　　三人一出招就是最强的杀招，丝毫不留半点余地。这个人能悄无声息地出现在他们面前，明显极为厉害，若不生死拼命，他们可能今天就栽在这儿了！
　　三人同时发力，手中巨斧各自劈出一道斧光来，在空中合三为一，化作一道能量大斧头，狠狠劈了过来。
　　“王浩哥哥小心！”赵灵儿忙叫道。
　　“灵儿别怕，不过三只小苍蝇！”王浩说着，一指轻弹，一根巨大的能量金手指出现在虚空之中，弹向了劈击而来的能量巨斧。
　　两者甫一相撞，便发出隆隆声音，几乎不费吹灰之力，金手指就将巨斧消磨干净，金手指随即化一为三，击打在三人身上，将他们弹到了天边，消失不见！
　　击退几个小喽啰，王浩并没有露出得色，反而面色微凝。
　　这几个小喽啰在他眼中，根本不值一提，然而也正是“喽啰”这个属性，使王浩生出几分好奇。
　　不过是后天境的小喽啰，却能发出刀气剑气这样的攻击，之前赵灵儿发出雷电攻击时，王浩还以为是女娲后人所有的特性，并未深究。
　　如今看来，可能是世界灵气性质有异。
　　那么，作为大boss的拜月教主又会有多强？这个成了未知数。
　　“此人必不在我之下！”王浩默默心道。
　　王浩想罢，弹了弹衣服上并不存在的灰尘，说道：“这下扰人的苍蝇已经弹飞了，我们回去吧，我给灵儿讲故事。”
　　“王浩哥哥，好无趣啊！”赵灵儿嘀咕了一句：“还没用力，他们就倒下了！”
　　王浩哈哈一笑，似乎没想到赵灵儿居然也能说出这么有趣的话，真是有意思。
　　“好了，灵儿，此事已经了结，我们回去吧！”王浩笑道。
　　“嗯！”
　　二人身影一闪，已然到了水月宫中。
　　姥姥正在宫中，似乎在等待着二人的到来。
　　见二人进来，姥姥露出一丝慈祥的笑容，道：“此次要不是有王公子帮忙，我水月宫上下怕是要横遭大难了！请受老身一拜！”
　　她说话着，就要拜下去。
　　王浩衣袖一挥，立马有一道柔劲托着姥姥，使她无法行礼，同时开口道：“此小事耳，不足挂齿，不必如此！”
　　“哎！”姥姥重重叹了口气，留恋地看了水月宫一眼，半晌。
　　她才出声道：“如今拜月教的贼子已经寻到了此处，这个地方是不能待了！灵儿公主也该去寻她的父王了！”
　　“姥姥，我不要走！”灵儿立即出声道，眼角已然湿润，就要哭出来。
　　“乖孩子！你是南诏国的公主，也是南诏国唯一合法的继承人，你迟早要回去的！”姥姥将灵儿拥在怀里，叹息道。
　　“姥姥不要，灵儿不想离开姥姥，也不想离开仙灵岛！”灵儿低声道。
　　“如今南诏国千千万万的子民生活在水生火热当中，他们需要公主，需要公主为他们带来光明、带来希望！”姥姥说着，怜爱地看了赵灵儿一眼。见她懵懵懂懂，似懂非懂，不由叹息一声，对王浩道：“王公子，老身有个不情之请，还望王公子答应！”
　　“你是让我护送灵儿回南诏国吗？”王浩问道。
　　“王公子果然聪慧！”姥姥点了点头，道：“灵儿涉世未深，很多事情她都不清楚，还望王公子能帮帮她，护送灵儿回南诏国继承王位！”
　　“会的！”王浩点点头，笑道。
　　“多谢王公子！”姥姥闻言，明显松了一口气。
　　“姥姥不和我们离开吗？”赵灵儿听懂了姥姥所说的话，立马泪眼汪汪地看着姥姥。
　　“孩子！姥姥要带着她们去其他地方，重建水月宫，这是老宫主的心血，我不能舍下！”姥姥出声道。
　　“哦！”赵灵儿点了点头，眼里全是不舍。
　　“既然灵儿有些不舍，那就在岛上先住些时日吧！”王浩见两人两眼汪汪，不由出声道。
　　“王公子，你们还是快离岛吧！”姥姥虽然不舍，但还是劝道：“如今时候也不早了，还望王公子早些带灵儿回到南诏国！”
　　“好吧！”王浩答应了下来。
　　………………………………
　　余杭镇
　　天高云淡，气色清朗，是个好日子。
　　碧波之上，一轮小船弯弯，无风自动。
　　赵灵儿站在小船之上，望着滔滔江水，轻声道：“自小时起，灵儿就与姥姥生活在仙灵岛上，哪里也没有去过，也不知这……外面世界会是什么样子？”
　　王浩看了赵灵儿一眼，知晓小女孩是第一次出远门，对未来有些茫然，不由笑道：“外面的花花世界，可比仙灵岛上的日子精彩多了，我会带灵儿好好体验一番，感受下人间的气息！”
　　“好啊！”赵灵儿听着王浩的话，轻垂螓首，柔声一笑，道：“有王浩哥哥陪着灵儿，灵儿什么也不怕！”
　　“走吧！”王浩大袖一挥，小船便如离弦之箭，向前奔去，将无边江流抛在了身后。
　　“啊！”少女的娇笑声飘荡在整个河流上空，迟迟不能停歇。
　　两人一路欢声笑语，行了一段路程。终于上了岸，来到一处村镇之中。
　　“哇！好多的人啊！”赵灵儿一入小镇，就惊叹了起来，像一个好奇宝宝，新奇地望着这一切。
　　“王浩哥哥，外面一直有这么多人吗？”赵灵儿看着来来往往的人，只感觉眼花缭乱。
　　“这里的人还算是少的，等我带着灵儿去苏州，长安这些地方一趟，灵儿便会知道什么是真正的繁华了！”王浩笑道，带着赵灵儿往前走去。

第73章余杭镇（万字更新，求订阅！）
　　这时，赵灵儿被红彤彤的的糖葫芦所吸引：“这是什么？”看着身边插着糖葫芦的竹竿，她好奇道。
　　“这是糖葫芦！小姑娘，你要不要来两串！很甜的！”卖糖葫芦的人一看到赵灵儿，顿时怔住了，以为是仙女下凡，好一阵子他才反应了过来，忙不迭地殷切招呼道。
　　“好啊！谢谢你，大伯！”赵灵儿纤手一伸，接过了两串红红的糖葫芦，开心道：“王浩哥哥，我们走吧！”
　　“小丫头，拿了别人的东西，还没付钱呢！”王浩嘀咕了一句，一指弹出，几枚铜钱便到了贩商手中。
　　“王浩哥哥，什么是钱啊！”少女懵懂问道：“灵儿在水月宫的时候，吃东西从来不给‘钱’的！”
　　“……”王浩哑然失笑，少女要学的东西还真有很多。
　　“仙人，仙女！你们怎么到余杭镇里来啦？”随着一声高叫，李逍遥从人群中挤了过来，神情很是欣喜。
　　“你婶婶如何了？”王浩并没有回答李逍遥的问题，而是反问道。
　　“多谢仙人的仙丹，我婶婶服用之后已经痊愈了！”李逍遥恭声道。
　　“那就好！”王浩闻言一笑，瞥了李逍遥一眼，不由露出一丝奇色，说道：“没想到三月不见，你就成了一名小高手，不错啊！”
　　“仙人果然好眼力！”李逍遥听得王浩夸赞，顿时兴致勃勃，嬉笑道：“我李逍遥也有了奇遇，拜了一名仙人做师傅，他的名字叫酒剑仙，不知仙长可曾听说过！”
　　“酒剑仙？”王浩一笑，道：“当然听说过，你能拜在他的门下，也算是你的机缘！酒剑仙是蜀山派的人，他的师兄便是大名鼎鼎的蜀山剑圣，你应该听说过吧！”
　　“那是……自然！”李逍遥挠了挠头，有些心虚道。
　　他本是一个小混混，哪里听过蜀山掌门这样的大人物，但他不想露出怯意，只好转移话题道：“我师傅说了，我可是百年难得一见的练武奇才，否则像他这样的厉害人物，也不会第一眼见到我，就收我为徒！”
　　“你的资质的确不错！”王浩点点头道：“三个月时间就能达到后天境，算是天资卓越！”
　　李逍遥闻言，撇了撇嘴，心里嘀咕道：“若是本大侠说出事实，我只是一天就修炼到这个地步，会不会把仙人吓一跳，争着抢着收我为徒啊！”
　　他想了想，终究还是没有说出，嬉笑着道：“两位仙人，不知是要去什么地方？若是在余杭镇，一切由我包着！”
　　“南诏国！”王浩微笑着言道，沉默了会，又继续道：“有没有兴趣出去走走，行侠仗义，做一个大侠？”
　　“大侠？出去？”李逍遥眼中精光一闪，露出意动的神情来。
　　他从小就梦想着有朝一日可以成为大侠，仗剑走天涯，惩强除恶，潇潇洒洒，来去自如，如今不但有了武功，还有了出走的契机，自是不想拒绝，不过……
　　“仙人，我给我家婶婶说一声啊，然后我们出发，怎么样？”李逍遥道。
　　“带路吧！”王浩点了点头，微笑道。
　　在仙剑一这个世界中，若是没有王浩的到来，李逍遥会有两个红颜知己，性格迥异，一个刁蛮任性却爱得轰轰烈烈，敢爱敢恨，另一个，温柔善良，如莲花般沁人心脾，教人心醉，三人在一起，因为种种缘故，上演了一场凄婉感伤的绝世爱恋，让人唏嘘不已。
　　然而两人都是悲剧收场，一个为救李逍遥，陨落于锁妖塔；一个为救众生，自我牺牲。
　　之前因为王浩横插一手，导致李逍遥与赵灵儿从此是路人，再也没有半点联系，就如洗牌般，不该有的记忆都没了！
　　对于王浩来说，林月如的确是个奇女子，虽然刁蛮任性，但她敢爱敢恨，勇于奉献，懂得牺牲，给他留下了深刻印象。
　　因此，王浩之所以要带上李逍遥，便准备撮合李逍遥与林月如二人，一补前世遗憾。
　　至于赵灵儿，王浩自有些别的打算，无论是从感情上讲，还是说到算计，王浩都不会让李逍遥喜欢上赵灵儿，否则，杀了他便是，反正这样的事王浩也不是没做过，破坏剧情是他经常做的事！
　　李逍遥自是不知道，仅仅在这一刹那，王浩脑中就生出了这么多的想法，他还在心里幻想着自己成为大侠的场景，时不时发出一声轻笑，沉迷于其中。
　　“到了！仙长请！”李逍遥带着二人走了会，便到了一个客栈，推门进入，大声道：“罗刹……婶婶，我回来了！”
　　“哎！你个小猴子，回来就回来，嚷嚷什么！”一个半老徐娘坐在柜台之后，不满道。
　　不过，当她看到王浩与赵灵儿之时，立马站起身来，满脸都是笑容，殷切道：“两位是打尖还是住店，您想吃些什么，保证应有尽有！”
　　妇人看着一旁站立的李逍遥，眼睛一瞪，叫道：“小兔崽子，还不赶紧将桌子擦干净，招呼客人坐下！”
　　“婶婶！他们不是来吃饭的，是仙灵岛的仙人！”李逍遥嬉笑道。
　　妇人闻言一怔，有些诧异地看着王浩与赵灵儿，随即躬身道：“多谢救命之恩！”
　　“不用！”王浩微微笑道。
　　“婶婶，我有一件事要告诉你，仙人已经答应带着我，去外面的世界闯荡！我是来向你告别的！”李逍遥兴高采烈道。
　　妇人闻言一愣，好一会儿，她才幽幽一叹，道：“罢了，我早就看出你是一个不安分的孩子，你既然要闯荡江湖，那就去吧，记着早点回来！”
　　“婶婶你同意了！太好了！”李逍遥兴奋道，看着不舍的婶婶，眼珠子一转，凑到了妇人的耳前，悄悄道：“婶婶，我走之后，你要好好照顾自己！实在没办法，你就找个人嫁了吧！”
　　“你这个小猴子，还反了天不成！”妇人闻言，像是被踩了尾巴的猫，立刻张牙舞爪，扑向了李逍遥。
　　“还有仙人在呢！”李逍遥支架不住，慌忙道了一声。

第74章出发
　　那妇人闻言顿时停下了动作，尴尬道：“真是不好意思，让两位见笑了！”
　　“无妨！这是人间真情的体现，没什么不好意思的！”王浩摇摇头道，看向了李逍遥。
　　李逍遥立马会意，道：“婶婶，我们走了！你要保重！”
　　“哎，等等，这儿有些东西要给你！”妇人急忙道了一声，从店中取出了一个包袱，递给了李逍遥。
　　“这是什么？”李逍遥好奇道。
　　“装备！”王浩心道。
　　李逍遥接过包袱，好奇地打了开来，只见里面除了一些银两衣物之外，还有两卷陈旧的手抄卷本，以及一把略显出铁绣的古剑。
　　“这是什么？”
　　“这是你爹他遗……遗落在家中的旧剑。”
　　见到李三思的遗物，李大娘也有些鼻酸，差点就要说溜了嘴，幸好及时转了回来。
　　当初，李三思夫妇不知亡身在何处，只有这把剑，由江湖上的朋友辗转送了回来。
　　身死异乡，命如浮萍，这是几乎所有江湖人的命运，因此绝迹武林的李大娘多年以来，只是将剑藏放在眼不见之处，以免触景伤情，更不用说把剑拿出来磨洗一番，以致于剑上染锈蒙尘。
　　李逍遥眼睛一转，狐疑道：“人在江湖，刀剑应该是离不了的东西，为什么他要将这把剑留在家中，他不会是……”
　　“臭小子，再胡说老娘可饶不了你！”李大娘两手叉着腰道：“你爹的武功有了长进，这把剑当然没了用处，反正我留着也是无用，你既然学了些三脚猫剑法，不如就姑且使使，不要再浪费钱多买一把剑了！”
　　“好你个婶婶，最后一句话才是真的吧！”李逍遥大叫道，也不再追究父母的事，翻开两本陈旧的古卷，道：“这是……飞龙探云手以及冰心诀？”
　　李大娘道：“这是你爹娘当初成名江湖的绝技，你在路上有时间就练练，免得就拿那不知哪儿学来的破剑法乱闯！”
　　李逍遥道：“什么破剑法？婶婶你不知道……”
　　李大娘摆了摆手：“好啦。好啦，别跟我吹你的剑法怎样高强了，逍遥，你才学了点武功，会觉得自己天下无敌，等你越学越多，武功越强，那时你就会胆子越小，越觉得自己武功不怎么样。”
　　李逍遥不服地说道：“怎么可能呢？如果我武功越来越强，胆子该是越来越大才对啊！”
　　李大娘道：“唉！看来，你真是该磨练磨练，这么吊儿郎当的，我怎么放心哪？我看还是……”
　　“好好好，我一定会小心的！步步谨慎，风声鹤唳，这下行了吧！”李逍遥连连言道，唯恐李大娘改变主意。
　　李大娘闻言，重重叹了口气，看向了王浩与赵灵儿，道：“逍遥在外面的时候，就麻烦两位了！”
　　王浩一笑，点点头道：“没事！”
　　“方老板常常去苗疆做生意，想必让他载你们一程，应该没问题！”李大娘像是想起了什么，忙出声道。
　　“我这就去问他们的出发日期，好让仙长决定动身的时间！”李逍遥一跃而起，就要向外跑去。
　　“逍遥小兄弟，我们一起去吧！”王浩拉着赵灵儿，轻轻一飘，便是数丈距离，居然后发先至，到了李逍遥前方。
　　“好……好！”哪怕李逍遥已经见过这样的速度，他还是不由一愣，若是他有这样的速度，那做一些事简直太方便了！
　　“果真是仙人啊！”李大娘倚着客栈大门，看着三人渐渐远去，感慨不已：“只希望我家那个小猴子，能学些好本事，跟着仙人长长见识，最后平安回来，给老娘我生几个小猴子就好了！”
　　另一边，王浩三人已经到了港口上，港口之上，人来人往，到处都是船员的吆喝声，一片喧嚣。
　　李逍遥问了好几个人，才找到了方老板，并将自己的意思说给了方老板听。
　　方老板闻言，眉头微皱，道：“你们要去南绍国，那里现在可不安全！这一年里，我们的船已经不去那儿了！”
　　“什么？”李逍遥顿时有些失望：“那里发生了什么事吗？”
　　方老板道：“前几年就听说，苗疆内乱，传出黑苗武士残杀汉人商贾的消息，原本还有白苗可以跟我们交易，不过近来闹起旱灾，白苗族所治理的大理国界，也开始不平静了。”
　　李逍遥有点吃惊，道：“杀汉人？难道苗族与汉人有仇吗？”
　　方老板摇了摇头，道：“话也不是这样说的，苗人只与很少的汉人交往，就算结了仇，也不会见到汉人就杀，百姓之间若是互相残杀，这就往往是领导者的意思。”
　　“领导者……？怎会有领导者这样胡涂，让自己的百姓与别族的人成为仇敌？”
　　方老板笑了一下，道：“这我就不懂了，你若是见到黑苗的国王，倒是帮我问一问，咱们跟他们做生意，把好东西给他们，这有什么不好？为何见到汉人就杀？汉人杀得完吗？就算杀了几百个，就能灭汉称王吗？哈哈！啊，对了，你也是汉人，到苗疆很危险……”
　　李逍遥道：“不要紧的，我会点武功！”
　　“你会武功？我以前怎么没听说过！”方老板狐疑地看着李逍遥道。
　　李逍遥正要说话，王浩突然插话道：“如果方老板不介意的话，我愿意用它来买你一艘船，如何？”
　　王浩说话着，从袖中取出一片金叶子，递给了方老板。
　　“好！”方老板闻言大喜，笑道：“我这就让人准备一艘船，除此之外，我还会为朋友送上一副去南诏国的地图，算是尽一份力，希望你们有好运！”
　　“嗯！”王浩点了点头，不可置否。
　　“我的乖乖，现在的仙人居然这么有钱，为什么我那个酒鬼师傅穷困成那个样子！”李逍遥望着闪闪发光的金叶子，两眼都直了！
　　“两位，这边请！”方老板恭声道，将王浩引到了船舫，将一张地图状物品递给了玄天机，道：“三位好运！还有，小李，可要为我们余杭镇的人争光啊！”
　　“知道了！”李逍遥大声叫道：“总有一天我会风风光光的回来的！”
　　“走吧！”王浩看了赵灵儿一眼，笑道：“我们启程了！”
　　“嗯！”赵灵儿轻轻点了点头。
　　李逍遥闻言，深深地看了余杭镇一眼，毅然决然地转过了头，踏上了船。
　　“仙剑剧情终于开始了！”王浩心道，大袖一挥，座船如离弦之箭，出了港口，向着苏州行去。
　　“王浩哥哥，我们出门的时候，不是没带钱吗，你哪里来的金叶子？”一旁的赵灵儿，睁着懵懂的眼眸，好奇道。
　　听到这个问题，一旁闲得无聊看江中小鱼的李逍遥骤然伸长了耳朵，似乎也很好奇。

第75章途中
　　“王浩哥哥，我们出门的时候，不是没带钱吗，你哪里来的金叶子？”一旁的赵灵儿，睁着懵懂的眼眸，好奇道。
　　听到这个问题，一旁闲得无聊看江中小鱼的李逍遥骤然伸长了耳朵，似乎也很好奇。
　　听到赵灵儿的疑问，“灵儿，你看！”王浩笑道，轻轻一指，顿时一片金叶子出现在了虚空之中。
　　“哇！无中生有啊！”李逍遥一眼看去，望着虚空之中漂浮的金叶子，激动得说不出话来，好一会儿，他才颤抖着问道：“仙人，这是……点石成金的法术吗！”
　　王浩微微一笑，摇了摇头，道：“这是金系神通，吸纳庚今之气，化气为形，虽不是点石成金，却与它有几分相似！”
　　“仙人能不能教我！”李逍遥闻言，弱弱道。
　　“我不会教你这个！”王浩道：“不过，我可以操练操练你！”
　　“啊？多谢仙人！”以李逍遥的聪明才智，他立马明白了王浩嘴里所说的“操练”的意思，急忙恭敬道。
　　“王浩哥哥，那灵儿呢？”赵灵儿撇起了嘴，看着王浩道。
　　“灵儿应该听到先前方老板说的话了吧？”王浩没有直接回答，而是问灵儿道。
　　“王浩哥哥说的是黑苗武者杀汉人的事吗，还是白苗大旱的事？”灵儿说话时，眉头微蹙，俏脸上露出不忍之色。
　　“都是吧！”王浩叹了口气，道：“为了解决此事，你也要努力修炼了，你若是将我所传的《青木长春功》修行到最高层次，也会觉醒顶级神通！”
　　“哦？那是什么神通？”赵灵儿好奇道。
　　“通天巨树，此树乃万木之祖，持之可号令天下万木，吸收万木之生机为己用，最善疗伤，觉醒此神通者几乎很难被杀死！”
　　“灵儿愿意努力！”赵灵儿重重点头。
　　“那就好！修行之道，功为本，术为用！只要境界上来了，一些所谓的招式、神通自然会神而明之。
　　因此，灵儿你只要努力，突破至金丹期，神通绝技不过是信手拈来，加油吧，少女！”王浩轻声对赵灵儿说道，并未避开李逍遥，至于他能领悟多少，就不管了。
　　李逍遥嬉皮笑脸地说道：“仙人，我呢？那我该如何修炼？”
　　王浩沉吟了一下，说道：“酒剑仙传你的蜀山剑诀你学会了多少？耍两下我看看。”
　　“是，请仙人赐教！”李逍遥精神一振，他早就想知道自己和仙人的差距有多远了，现在正是好时机。
　　“呛”
　　李逍遥拔出手中的家传宝剑，一道剑光闪过，挽了个剑花，直向王浩刺去。
　　王浩有心试试他的实力，因此对李逍遥刺来的一剑只是射闪开来，并未出手。
　　一见未成，李逍遥又是一剑横削而过，一道剑气挥洒而出，被王浩随手拨开。
　　二人“大战”数十个回合，王浩已摸清李逍遥的底细，便不再留手，向着再次攻击而来的李逍遥轻轻一弹。
　　躲闪不及的李逍遥被弹个正着，飞出数米之远，一个鲤鱼打挺站起身来。
　　好在王浩并未用力，否则就不是被弹飞这么简单了“好了，停手吧！”见李逍遥还想攻来，王浩负手而立，说道。
　　李逍遥闻言，宝剑回鞘，舔着脸来到王浩身边，嘻笑道：“怎么样，仙人，我身手还不错吧？”
　　“嗯，恭喜你，现在可以打遍余杭镇混混、波皮们无敌手了！”王浩玩味地说道。
　　赵灵儿实在忍不住，被逗笑了，“噗嗤”，可能又觉得不好意思，忙捂着嘴。
　　“啊！”李逍遥耷拉着脸，一脸不敢置信的模样：“我有这么逊吗？”
　　王浩一脸正色道：“我不知道你是没学全蜀山派的功法还是蜀山功法本就如此！我没有看到你体内有功法运行的轨迹，体内那点浅薄内力亦是剑诀运行所生，经我刚才观察，你所使剑法也重技不重意。”
　　“啊？啥意思？”李逍遥有些不能理解。
　　“王浩哥哥的意思，就是你所学的蜀山剑诀有问题。”赵灵儿捂着嘴，悄悄地说道。
　　“不可能，无缘无故的，那个疯酒鬼不可能传我假功法。”李逍遥想了想，摇头说道。
　　“信不信在你，我只是随口一说，你可以当我是胡言乱语。”王浩也不在意。
　　李逍遥怔了怔，他心乱如麻，不知道该相信谁，忽然灵光一闪，想到仙人无缘无故也不会如此诳骗于我，而且看他一脸无所谓的样子，肯定是自己身怀高深功法，不若求仙人赐予我一门功法。
　　想罢，李逍遥眼珠转了转，舔着脸，向王浩弱弱地说道：“求仙人教我！”
　　“也罢！”王浩也是想着彻底改变李逍遥与赵灵儿的命运，便决定传他一门简单的功法，一指点出，在李逍遥尚未反应过来时，点在他的眉心，将《霍元甲》世界所学的国术类功法尽数传给他。
　　对于学会了国术，李逍遥以后的命运，王浩很是期待。
　　………………………………
　　自运河通行之后，从余杭到苏州便是通商的重要大道，因此水道极为畅通，行走起来也极为迅速。
　　不过对于王浩三人来说，他们并不着急赶路，因此使得这一段本可以在两天走完的路程拖延到了五天。
　　一路练练功，欣赏欣赏周围的美景，闲时再调教下李逍遥，王浩只感觉很是自在，乐意无穷。
　　而对于李逍遥来说，这几天日子过得真是苦，先有王浩与赵灵儿卿卿我我，后有自己太过无能，居然连对方的一根手指也打不过！
　　这大大刺激了他的自尊心，他立马认真起来，全心全意的练功，学着对方的招式，一心想着更近一步。
　　哪怕是王浩，也不得不称赞李逍遥的资质，仅仅看了几眼，李逍遥就学会了国术，又是一天时间，他便将国术与蜀山剑诀融合为一，不愧是这个世界的主角！
　　“王大哥，这里就是苏州城啊，景色果然好，难怪人家都说上有天堂，下有苏杭！”李逍遥长长地伸了伸双臂，笑道。
　　这几日与王浩相处下来，李逍遥也算是了解了王浩的性格，知道对方并不在乎称呼问题，所以嬉笑着认王浩为大哥。
　　“的确是个好地方！”王浩点点头道，望向了周围。
　　片刻后，他突然一笑，道：“逍遥，有个行侠仗义的机会，你去不去？”
　　“哪里有！”李逍遥立刻大叫了起来，神情很是兴奋。
　　这几日他痛并快乐着，自觉功夫大涨，正要拿人练练手，如今有着行侠仗义的机会，他当然要把握。
　　“你听！”王浩指着前方说道。
　　话音刚落，前方便传出一阵阵的惨叫和哭泣，隐隐有救命之声传来。
　　“林月如登场了！”王浩心道。

第76章苏州城
　　“住手！”随着一声大喝，李逍遥一跃而起，自空中一闪而过，复又缓缓落下，看起来颇有一番侠士风度。
　　他理了理发髻，握着家传宝剑，方才正义凛然地望向了场中。
　　只见前方两颗柳树树干上，各绑着一男一女，浑身有着鞭痕，明显是被毒打过，二人面色萋萋，惊慌失措地望着眼前握鞭的大小姐，连连求饶。
　　“求求你，大小姐！饶过我们吧，我们是真心相爱的！”被绑着的女子哭喊道，似乎不忍心看着自己喜欢的人被毒打。
　　“这种男人不值得你去爱！”傲娇大小姐一声冷哼，并没有理会女子的呼喊，继续抡起了鞭子，就要打下去。
　　“慢着！”李逍遥一见这种场景，哪里还能忍得住，顿时一声大喝，挡在了傲娇大小姐身前。
　　看着这一对恋人凄凄惨惨的模样，李逍遥立刻脑补了所有事情的经过：两个下人真心相爱，却被蛮横主子阻拦，不仅没有成全，反而要拆散二人，更是苦苦折磨！
　　“幸好遇见了本大侠我，否则世间又有一对苦命鸳鸯就被拆散了！”李逍遥斗志昂然的想道。
　　“你是何人，还不给我滚开！”傲娇大小姐一跺脚，已然一鞭扫出。
　　“好家伙，说动手就动手，本大侠还没说话呢！”李逍遥怒声道：“看你这么蛮横的样子，想必平时没少做恶事吧，我就替你家长辈管教管教你！”
　　他说话着，一道剑光闪过，家传宝剑陡然出鞘。
　　“找死！凭你也配！”傲娇大小姐林月如闻言，火气更盛，长鞭一甩，有如毒舌般，漫天都是鞭影，铺天盖地地钻了过来。
　　“哈哈！来的好！看本大侠如何教训你。”李逍遥一声大喝，手中长剑挽出了个剑花，一剑刺去。
　　二人顿时陷入了激战之中。
　　“啧啧，好个英姿飒爽的女子！”一旁，王浩看着陷入龙争虎斗中的李逍遥与林月如，神色玩味说道。
　　“王浩哥哥，你不救他们两个就算了，怎么还在一旁看戏啊！”赵灵儿一脸不忍道。
　　“灵儿你不知道，这个被绑着的男子是傲娇少女家的男佣，他到林家之后，不但好吃懒做，还偷林家的钱，最后拐走了林家的一个丫鬟，逃离了林家！”王浩说道：“如今被抓住了，林家大小姐教训教训他，也是应该的！”
　　“那也不应该打人啊！这位姐姐真凶，打得这么重，她是不对的！”赵灵儿弱弱道。
　　“……”王浩一怔，苦笑一声，道：“也罢，就依灵儿的意思，救了他们俩！”
　　王浩说着，一挥衣袖，套在二人身上的绳索顿时应声而断。
　　这一变故生出，正在打斗中的林月如与李逍遥立马停了下来，各自望着对方，皆是一脸不满。
　　“好个小贼，居然有同伙，给本小姐出来！”林月如没有去管呆立一旁的丫鬟和男佣，而是将一双怒目投向了王浩，又是一鞭挥了过去。
　　“嘿嘿，居然敢找王大哥的麻烦，你这个恶女，你死定了！”李逍遥站在场中，微微有些不爽，他头一次的行侠仗义，就被王浩硬生生破坏了。
　　不过，面对王浩，他有的只有感恩，王浩不仅用丹药救了他的婶婶，还传给了他武功，他只好将这份怨气转移到了林月如身上，幸灾乐祸地等待着林月如出丑。
　　“小丫头，火气可不能这么旺！”王浩并没有多余的动作，只是一指点出，将林月如定在了场中，不能动弹。
　　“你快放开我！我爹可是林家堡的堡主，你若是得罪了我，这整个苏州城就没有你的容身之地！”林月如大声叫道，不断挣扎着，却根本无法动弹。
　　“哼！林家堡算什么，我怎么从来没听说过！”李逍遥笑嘻嘻道：“不会是你拿出来吓唬人的吧！”
　　“土包子！”林月如恶狠狠地看着李逍遥，道：“我爹是南方的武林盟主，收拾你一个小角色，就像捏死一只蚂蚁般简单！还不快放开我！”
　　“不会吧！”李逍遥顿时一惊，将询问的目光瞥向了王浩。
　　王浩点头道：“确实如此！”
　　他说着，又是一弹指，林月如终于恢复了自由。
　　“……”林月如想要破口大骂，却想到王浩那神威莫测的手段，忍下了这口气，目光一转，看着一旁没有离去的丫鬟和男佣，恶狠狠道：“你们还不滚远些，在看本小姐的笑话吗？”
　　那丫鬟看了一眼所爱之人，跪下道：“小姐的恩情小环铭记在心，请小姐……允了我和长贵的婚事！”
　　林月如瞪了眼名叫长贵的男子一眼，又看着丫鬟道：“你将你的终身大事托给这样一个人，凡事都让你担着，他自己却不管不问，你要去就去，将来的苦你自己受！”
　　丫鬟闻言，泪眼婆娑道：“小姐，我喜欢上了他，没有法子，我也知道小姐疼我，恨我不懂，才这样打我，可是我……就是前辈子欠了这冤家的！”
　　“还不滚，等着本小姐杀你们吗！”林月如闻言冷哼道：“再不走，我就治你们的罪，坏我林家门风的死罪！”
　　丫鬟闻言，忙携着男佣，一步一步迈向了远方。
　　“这是什么意思！”另一边，李逍遥看着场中情景变化，挠了挠头，他有些摸不着头脑，不过有一点算是弄清楚了，这个恶女似乎不是想象的那么坏。
　　“刀子嘴豆腐心，傲娇大小姐林月如，我们还会见面的！”王浩想着，对还在一旁发呆的李逍遥道：“逍遥，灵儿，我们去城里逛逛！”
　　“好啊！”赵灵儿甜甜一笑，跟在王浩身后，向着西边的路走去。
　　“恶女！好好反省吧！”李逍遥哼了一声，见王浩远去，忙跟了上去。
　　“小贼，下一次见面，我一定会给你好看！”林月如见李逍遥离去，乱发了一通脾气，气急败坏道。
　　“呸！谁要跟小贼见面！”片刻后，她又觉得还是不要再见到他们，只感觉倒霉之极。
　　她在树林里站立了会，又陡然“哼”了一声，便往家中走去。

第77章过夜
　　王浩一行三人到达港口之时，正是黄昏时分，而当三人进入苏州城时，天色已经黑了下来，李逍遥说道：“王大哥，我们寻个地方住下吧！”
　　王浩“嗯”了一声，说道：“逍遥家里是开客栈的，住店的流程应该很熟吧！”
　　“放心吧，大哥，这些事就交由我去办理！”李逍遥拍了拍胸脯，保证道。
　　三人走过一段石桥，到了一家客栈中。
　　店内只点着几盏油灯，半昏半暗的，隐约可见几个汉子正在吃喝。
　　店小二见又有人上门，忙叫道：“这位公子，欢迎前来！是吃饭还是住店！”
　　李逍遥道：“要吃饭，房么……”
　　他却是把目光投向了后面，问道：“王大哥，几间？”
　　王浩伸出了两个手指。
　　看到王浩的动作，赵灵儿顿时俏脸通红，似乎误会了什么。
　　“两间！”李逍遥暗暗赞了一声，嘴上却一本正经道。
　　“客官，真不巧，客栈正好满了！”掌柜的一看到李逍遥身后的赵灵儿，立刻婉拒道。
　　“刚才还不是好好的，说什么住店，吃饭，怎么一会儿就改变主意了！”李逍遥不满道。
　　“如果是您和后面公子住店的话，有房间，若是加上那位姑娘，对不起，没有了！”掌柜开口道。
　　“这是为什么，客栈到底是有一间空房，还是有两间，还是一间也没有了？”李逍遥只感觉奇怪无比，出声道。
　　掌柜的笑嘻嘻道：“这位公子，应该是从外地来的吧，不知道我们这儿有一个规矩！”
　　“你们的规矩是不给人住店？”李逍遥怒道。
　　“别生气，客官！”客栈老板慢条斯理道：“有店当然要给人住，只是这几天，客栈已教人包下了！”
　　“包下了……整个客栈？”李逍遥惊讶不已，咋舌道：“谁这么大的财力，竟包下了整个客栈，用来做什么！”
　　“林家堡的林老爷！客官你可不知道，每年的这几天，他都会包下整个苏州城的客栈，供比武招亲用，让外地来的人免费入住！”
　　“好大的魄力！”李逍遥赞道：“还真是有钱啊！只是听老板的口气，他年年比武招亲，莫非他的女儿太丑，嫁不出去？”
　　掌柜的闻言，顿时停下了说话，似乎不想扯这个话题，冷声道：“客官，你还是走吧！”
　　李逍遥还是有些不死心道：“就不能匀称下吗，这么多房子，总该有空房子吧！我们又不是不付钱！”
　　“这是信誉的问题，不能商量！”掌柜摇了摇头道：“一货怎可卖两家，若是今日叫你们入住，明日全苏州城的人就知道了，这对小店的名誉大有损害，还望体谅……”
　　“逍遥，算了吧，我们走！”王浩只感觉有趣之极，有生以来，他居然找不到客栈住，这真是难得的体验！
　　“哼！今日真是和姓林的犯冲！”李逍遥怒骂道，跟着王浩出了客栈，面色惭惭道：“王大哥，我们要不要找其他几家客栈试试，应该能找到吧！”
　　“既然找不到，那就不用找了！跟我来！”王浩说话着，已经大踏步走去，寻了个安静的地方，停了下来，道：“今日就在这儿过夜吧！”
　　“这儿，也太寒碜了吧！”李逍遥望着周围，忍不住皱起了眉头。
　　王浩一指点出，一个结界便将三人笼罩住，随即一手点出，两条火球自虚空中生出，分别落到了李逍遥与赵灵儿身前。
　　“寒碜？是有些！不过行走江湖嘛，有时候就得风餐露宿！”王浩摇摇头道，又将目光投向了赵灵儿，道：“灵儿，冷不冷？”
　　“有王浩哥哥在，灵儿哪里会觉得冷，再说，不是还有结界么！”赵灵儿轻声道：“你看，这苏州城的夜色真美啊！安静，漆黑，好像整座城都睡着了，只剩下我们两个人！”
　　一旁，李逍遥闻言顿时苦笑，哪里是两个人，分明是三个人好不好，他被忽视了……
　　“灵儿，你若是累了，就睡吧！”王浩看着一旁的少女，心中突然生出呵护的念头来，柔声说道。
　　“嗯！”赵灵儿点了点头。
　　二人正准备说些悄悄话，赵灵儿突然抬起头来，好奇道：“王浩哥哥，灵儿似乎感觉到了一阵妖气！”
　　“哦！”王浩神识一扫，顿时了然，道：“原来是只食妖虫！”
　　“灵儿听姥姥说，这食妖虫钻进人腹中后，这个人便会十分的饥饿，怎么吃也吃不饱，我们去看看吧！”灵儿道。
　　“好！”王浩领着赵灵儿，一步迈出，便到了一间灯火通明的客栈前。
　　客栈大门外，一个魁梧汉子叉着腰，神态狰狞地望着脚下的一个衣衫褴褛的小孩。每当小孩爬起来，就被他重新踹倒在地上。
　　“你干什么？居然欺负小孩子！”赵灵儿忙走过去，上前将小孩搀扶起，又温柔地擦去小孩脸上的污垢。
　　大汉有些吃惊，没想到会见到这样一个清尘脱俗的女子，不由一愣。
　　片刻后，他讪讪道：“这个小鬼偷吃店里的东西，老板全怪在我头上，我踢他几脚长长记性！”
　　“再给小孩带些馒头来，他的钱我来付！”王浩出声道。
　　“嘿！你知道他吃了多少吗？”大汉冷笑着道：“他吃了五两的饭食，你真要付？”
　　“五两？倒也不少！”王浩说道：“对于普通人家来说，五两银子足以补贴一月生活之用，小孩一次吃了五两，的确不少了！”
　　“不过，钱还真不是问题！”王浩一笑，伸手拿出了一片金叶子道：“再多拿些来，让他吃饱。”
　　大汉看着金叶子，惊疑不定，片刻后他神情大喜，知道遇到了大主顾，忙接过金叶子，一溜烟奔进了客栈，取出了两三笼米糕，恭敬道：“请！”
　　另一边，赵灵儿已问清楚了小孩的名字，温柔道：“小豆子，今天你就吃个饱吧！”
　　“谢谢姐姐！”小豆子马上伸出双手，抓了两块米糕塞进嘴里，一眨眼就吃完了，又拿了两块，三下五除二，已经吞入肚中。
　　“慢点吃！别噎着！”赵灵儿见小豆子狼吞虎咽的，忙温声道。
　　“呜呜！”小豆子哪里顾得了那么多，风卷残云般，不到一分钟，两大盘米糕就被吃得干干净净。
　　赵灵儿道：“还饿吗？”
　　小孩点了点头，大汉忙钻过看热闹的人群，又端了几大盘，放下小孩面前，道：“你吃，你吃。”
　　小豆子等都等不及，两手同时一抓，又将二十几快扫尽。
　　“再去拿！让他吃饱！”王浩笑道。
　　“还来？这小孩的食量怕是天下第一了！”大汉嘀咕了声，又去取。
　　直到地上堆满了盘子，小豆子的吃速才慢了下来，对赵灵儿道：“姐姐，我不想吃了！”
　　赵灵儿道了声“好”，双手结印，却是催动了密咒。
　　只听得“哇”的一声，小孩张口一吐，便吐出一样东西，在地上扭动着。
　　赵灵儿随手拿过一个碗，将它扣住，又将之密封住收了起来，看着小豆子道：“还饿吗？”
　　小豆子惊奇地摸了摸自己的肚子，愣了半晌道：“不饿了！”
　　人群纷纷叫好，雪花般的铜钱洒落了下来，不少人大叫道：“好精妙的法术，今日却是长见识了！”

第78章结识（日万求订！）
　　王浩却是注意到，人群外围处，有一个身着绿色衣袍的书生样男子，被几个流氓给架了出去，到了一处阴暗的角落。
　　“各位大哥，在下刘晋元，我……与各位素昧平生，何故强行掳人？”
　　“是他！”王浩笑道。
　　“刘晋元，又一个人物出场了！”王浩望着远处惊慌失措的书生，微微一笑。
　　在仙剑世界中，刘晋元是一个几近完美的人，他英俊年轻、家势显赫、有学识、有地位、有修养、有品味、幽默大方！
　　他是当今状元，尚书府的少爷，也是林月如的表哥，从小饱读诗书，十分善解人意，为身边的每一个人着想。
　　他看似书生气十足，实则深不可测！连中原皇帝、石长老、狐妖、拜月教主，都深深被他折服……
　　他拥有一切，却处之淡然，轻如金钱、名利，他从不计较……
　　他的一生，不断成全所有身边的人，因为他知道自己是一个很幸运的人，他很想帮助身边所有不幸的人。
　　所以，他会把一切都拿出来，无私地跟朋友们分享——包括他的性命！
　　“王浩哥哥，世上为什么会有这么多坏人啊！”赵灵儿安抚好小豆子之后，来到了他身边，望见了阴影下发生的场景，轻声问道，打断了王浩的思索。
　　“为什么？”王浩一怔，片刻后他才缓缓道：“这是一个很复杂的问题，最直观的回答是他们为了钱！”
　　“钱？真不是一个好东西！”赵灵儿嘟哝道：“它老是为人间带来痛苦！”
　　无论是刚才的小豆子，还是面前被打劫的书生，都是因为钱的缘故。
　　“这也能理解！”王浩叹息道：“毕竟他们是凡俗中人，离不开这个东西！”
　　“哦！”灵儿懵懂地眨了眨眼睛，说道：“王浩哥哥不救那个书生吗？他看起来要遭殃了！”
　　“真应该将逍遥带上的，这些个小毛贼。哪里需要我出手！”王浩摇头道，轻轻一口气吹出。
　　霎时间，一股大风平地生起，将几个小混混吹没了踪迹。
　　“王浩哥哥？”
　　“他们没死，只是皮肉伤难免会有些，也算长长记性！”王浩一眼就看出了赵灵儿的心思，唯恐自己一言不合，就直接杀人，笑着解释道。
　　“嗯！他们虽然讨厌，但罪不至死！轻轻惩罚下他们就够了，要给他们一个改过的机会！”赵灵儿小声道。
　　“多谢大侠相救！”绿衣书生拍了拍身上的灰尘，走了过来，长揖道。
　　“举手之劳，何足挂齿！”王浩摆摆手，并不放在心上。
　　那书生却说道：“知恩不报枉君子，大侠，您一定要领受晚生的一片心意，请让我招待二位吧！”
　　“好吧！”王浩沉吟了会，笑道。“相遇便是有缘，只是，我还有一个朋友在其他地方，我得先招呼他一声！”
　　“恩公说的有理，不如请恩公的朋友一起，到后生亲戚家中，同住一宿，如何？”书生诚挚言道。
　　“可以吗？”王浩问道。
　　“当然，我世伯家十分宽敞，有很多空闲房子，又有人侍候着，比外面好多了！”书生笑道。
　　“既然如此，恭敬不如从命！”玄天机一笑，道：“不知这位公子贵姓？”
　　“晚生姓刘，贱名晋元！见过……”
　　“王浩！”王浩笑道。
　　“见过王公子恩公！”
　　“不必多礼，相见便是有缘！”
　　“好了，王浩哥哥！将李公子召回来吧！”赵灵儿在一旁弱弱道。
　　“好！”王浩一手弹出，一只灵鹤飞了出去，寻向李逍遥。
　　“恩公好法力！”刘晋元看着翩翩飞舞远去的灵鹤，只觉大开眼界，道：“人常言江湖中有异人，拥有种种不可思议之手段，今日一见，果真如此！”
　　“不过是些通讯手段罢了，不值一提！”王浩道。
　　“王大哥，是你召唤我！”片刻后，正在二人说话时，李逍遥化作一道轻风，疾驰而来。
　　“逍遥，这位是刘公子，我们今日不必住到街上了，去刘公子世伯家！”王浩说道。
　　“好吧！”李逍遥点了点头应下。
　　几人见了礼，由刘晋元领着，穿过宽阔大道，来到一处高门大户前。
　　刘晋元敲了两下门，便有两个小厮打开偏门，道：“是表少爷回来了，请进！”
　　“我带了两位朋友同住，请打扫两间客房，再备些酒菜来！”
　　“是！”家仆称是，恭恭敬敬地退下了。
　　“恩公请！”刘晋元道。
　　“嗯！”王浩点了点头，带着赵灵儿、李逍遥两人，一齐迈入了门中。
　　“想不到恩公与这位赵姑娘竟然是一对侠侣，真是羡煞小生也！”刘晋元摇头晃脑道，露出感慨的神情来。
　　王浩一笑，没有说话，灵儿却微微有些害羞，只是将脸埋得更低了。
　　李逍遥听着刘晋元的话，翻了翻白眼，他看了看周围的建筑，道：“没想到你这儿房子还真多！”
　　刘晋元笑着点了点头，道：“今日天色已晚，明日我便向世伯秉明救命之恩，我世伯会很感激你们的！”
　　“这个倒无妨，举手之劳而已！”王浩道。
　　“请别这么说，若是世伯知道了我没带救命恩人去见他，可会责骂我不义呢！”
　　说话之时，刘晋元已将王浩三人领入一处小院，院内几处小筑皆安排的错落有致，山墙月洞，里面都是书籍。
　　“这是我所住的魁园，几位随意看，自选爱住的房子住吧！”刘晋元笑道。
　　“嗯！”王浩点了点头，也没有拒绝。
　　“晚生想与恩公交个朋友，不知王公子意下如何？”刘晋元笑道。
　　“朋友？有些意思！”王浩一笑道：“四海之内皆兄弟，有何不可？”
　　以刘晋元的分量以及学识，倒也勉强配得上做他的朋友，因此，他并没有拒绝。
　　刘晋元不知王浩所想，闻言大喜道：“好，我们喝酒！”
　　四人举杯饮酒畅谈，不知不觉已是破晓时分，刘晋元告了一声罪，大醉而归。
　　以王浩金丹期的境界，他完全可以不吃不喝不睡，持续数个月，一夜拼酒对于他来说，自然是小菜一碟，并没有造成什么负担。

第79章比武招亲
　　不过，李逍遥，赵灵儿及刘晋元三人就不行了，到第二天下午，无论是刘晋元还是李逍遥，都没有起床，至于赵灵儿，也在沉沉睡着。
　　王浩站在她房门外，说道：“灵儿，起床了，都下午了。”
　　少女发出一声轻唔声，柳眉微微一动，随即缓缓睁开了眼睛，见外面天光大亮，弱弱问道：“王浩哥哥，什么时辰了？”
　　王浩说道：“都下午了！”
　　“哎呀！”赵灵儿摸了摸头，有些不好意思道：“喝酒误事，灵儿以后不喝酒了！”
　　“随意，只要高兴就好！”王浩笑道。
　　“嗯！”赵灵儿点了点头，仔细梳理了一番，出门与王浩用过了饭，二人便向外走去。
　　二人并肩信步踱了出去，漫无目的地转悠着。
　　白天的魁园，处处是竹林松影，衬着远方的淙淙流水之声，十分清幽，出尘，比夜时还要美许多。
　　王浩突然一笑，说道：“灵儿，我跟你说一件事，今日早上被派来侍奉我们的两个丫鬟聊起她们小姐比武招亲的事，我们要不要去看看！”
　　“比武招亲？好玩吗？”赵灵儿问道。
　　“不好玩，但应该很热闹！”王浩道：“说来那个比武的女孩，灵儿也见过，就是昨日所见的刁蛮少女！”
　　“原来是她啊！”赵灵儿顿时恍然，道：“我们去看看吧！”
　　“这种事情怎么能少得了本大侠呢？”李逍遥不知从哪儿钻了出来，招呼道：“算我一个！”
　　“好吧！”王浩笑道：“逍遥的好运到了！”
　　几人说着话，已然走出了魁园，只听见前方人声鼎沸，却什么也听不清楚。
　　“嘿，等等我！”李逍遥立刻大叫了声，跟随了上去。
　　三人来到人头攒动的场子，就在大宅外面的大广场上，广场外围有不少小贩以及好事的围观者，对广场中心指指点点。
　　远远看去，广场中心架起了一个高台，插着一根红旗，红旗上金灿耀眼的“林”字迎风招展，在旗竿之旁，设着几个宝座，暂无人坐。
　　“随我来！”王浩一眼看去，一个无形结界骤然包围了三人，所过之处，人人纷纷自觉让出了一条道。
　　很快，三人就挤到了前边，放眼望去，周围皆是些身带刀兵的武者，都在等待着比武的开始。
　　“喂，你带个丫头来比武招亲？”身旁，一个身材中等的男子看着王浩身旁的赵灵儿，不由出声道。
　　“我来凑凑热闹，你有意见？”王浩回道。
　　男子闻言，冷声道：“那还不到后面去，跑到前边来做什么？”
　　王浩微微皱眉，李逍遥忙出声道：“王大哥，这件事就交由我来做！”
　　“好吧！”有赵灵儿傍身，王浩实不想大动干戈。
　　“王浩哥哥，还真是热闹啊！”赵灵儿轻柔的声音在耳边响起。
　　只见她左顾右望，看着形形色色的人，似乎很是兴奋。
　　“那是当然！”王浩点头道：“灵儿，大戏就要开始了！”
　　话音刚落，近千人的场所突然安静了下来，一个身着黑色锦缎的中年男子迈入了场中。
　　男子身材比一般人略高些，肩宽背厚，但并不笨重，反而有种轻灵敏捷之感，动作自然而然，极为好看，而他浑身上下，更是散发着一股不可小觑的气势，叫人心惊。
　　“这就是武林盟主林天南？倒是有些本事！”王浩一眼看去，便知此人武功颇为高深，已有先天圆满修为，难怪能在这低等仙侠世界做一方霸者。
　　中年男子向前走了一步，朗声道：“各位乡亲父老，相信林某今天举行比武招亲，大家也是热切期待，我就不多说了，谁要把我的如儿打败，谁就有可能入赘我林家，成为我林天南的乘龙快婿！”
　　“好！”台下众人立刻高叫了起来，还有人大叫道：“快叫小姐出场！”
　　一时场面纷杂。
　　林天南不为所动，又道：“比武之前，在下先请各位手下留情！若是伤了小女，在下绝不追究，当然同样的，若是小女出手，还请各位英雄一笑了之，毕竟擂台之上，刀剑无眼……”
　　话还没说完，有人急叫道：“若是有人事后算账，谁就是乌龟王八蛋，一辈子翻不了身，快让小姐出来吧！”
　　林天南闻言，点了点头，一挥手坐在了自己的宝座上。
　　管家高声道：“请小姐上场！”
　　一道红色人影，轻飘飘落入到擂台之上，一双冰清剑目冷冷望着台下，环顾四周，自有一番卓尔不群的气质，好一个女中英杰！
　　“竟然是她？”李逍遥目瞪口呆，不想比武招亲的，是与他交过手的刁蛮女，也是刘晋元口中的心上人。
　　“逍遥啊！”王浩看着台上大显身手的林月如，微微一笑，道：“我怎么有一种感觉，似乎你和她很是般配！”
　　“我和她……大哥别开玩笑了！”李逍遥闻言，连连摇头：“我宁愿打光棍，我也不要她！”
　　“话……可不能说的太满！”王浩一笑，也不再多话，看向了擂台。
　　只见已有后天大成的林月如大发神威，家传剑指使得气势凌人，虎虎生威，一转眼便将前来挑战的几位武者打下了擂台。
　　“下一个！”林月如负手而立，冷冷道。
　　“表妹，让我来！”随着一声温和的男声传来，刘晋元从远处走来，浑身带着儒雅的气息，闪亮登场。
　　“这不就是状元爷吗，他也来比武招亲了！”一旁之人认出了刘晋元，窃窃私语道。
　　“原来状元爷会武功，文武双全，真是厉害！”有人感受着刘晋元的强大气势，感慨道。
　　“这不是胡闹吗！”李逍遥却是撇起了嘴，摇头道。
　　昨日经过一次痛快的喝酒，李逍遥已经和刘晋元成了朋友，而且知道刘晋元是个手无缚鸡之力的书生，现在刘晋元的气势是很足，但是个花架子，只会在众人面前出丑！
　　果然，当刘晋元到了擂台前时，却发现自己几乎上不去，顿时让周遭看戏的人失望无比，嘘声传来。
　　刘晋元终究是个有耐心的人，他最终还是爬上了擂台，站起学着江湖人的模样，拱手道：“表妹，你好！”
　　“你上来干嘛！”林月如好奇道。
　　“我是来挑战你的！失礼了！”刘晋元拱手道。
　　仿佛听到了世上最搞笑的笑话，林月如不屑一顾道：“表哥，你除了头脑比较发达之外，四肢都很简单哎！”
　　刘晋元却是面色淡然，幽幽道：“表哥深明表妹你不想被繁文缛节捆绑，所以表哥会成全你，我会尽全力将你打败，到时你不用下嫁于我，你可以继续选择你的如意郎君！”
　　“就凭你？”林月如立马变了颜色，瞪了刘晋元一眼。
　　刘晋元只感觉一股强大的气势袭来，不自觉向后退了几步。
　　林月如没有动手，继续向前逼近。
　　刘晋元再退。
　　林月如再往前。
　　刘晋元终于无路可退。只听得“噗通”一声，他从擂台之上掉了下去。
　　李逍遥眼疾手快，忙将刘晋元托住。
　　刘晋元只感觉沮丧万分，喃喃道：“我输了！”
　　却听得台上林月如冷声道：“我不需要你可怜我，不需要你帮助我，连我这样一个女孩子，你们都打不过，你们这些男人通通都是窝囊废！”

第80章上擂台
　　“你们？这些？窝囊废？”王浩摇头道：“真是个傲娇少女，口无遮拦，逍遥，你去吧！”
　　也不管他是否同意，王浩一挥衣袖，顿时一扫将李逍遥送上了擂台。
　　李逍遥还没做好准备，就被王浩推上了擂台，正要说话，却见擂台下众人喝彩起来，为他大力加油。
　　见到这幅场面，他只感觉脸上有光，有一种前所未有的体验，不由清了清嗓子，道：“你居然说男人是窝囊废，今天我要代表全天下的男人教训你！不过事先说好，我是不会娶你的！”
　　林月如闻言，气得俏脸一白，喝道：“小贼，看剑！”
　　她话音刚落，长剑就刺了过来，身随剑舞，寒光点点，极快，极狠，向着李逍遥的四面八方笼罩去。
　　李逍遥全身化作一道清风，潇洒地躲过了林月如的剑招，随即轻轻一跃，如凌空飞燕，到了高空之中，手中宝剑竟脱手而出，划破空气，发出“嗤嗤”的声音，刺向了林月如。
　　林月如从未见过如此剑招，吓得花容失色，只能急速向后退去。
　　李逍遥足尖一点，跃上前握住下行的剑，一剑挥出，直劈林月如。
　　林月如只感觉有万千剑气，将自己的所有退路封住，根本无法还手，面色惨白地不知如何是好。
　　只见寒光一闪，宝剑已经架到了林月如脖子上。
　　剑尖正对着林月如，她根本无法反击。
　　换句话说，她已经输了！
　　台下，数千人同时爆发出一声“好”字，对李逍遥的表现喝彩不断。
　　又有人大叫道：“成亲！成亲！”
　　林月如呆如木鸡，好一会儿才拄着剑缓缓站起，一双美眸中有异色闪过，掠起一丝乱发，默默地站着。
　　林天南也站起身来，笑道：“如儿，你输了！”
　　听到林天南当众宣布，李逍遥收回了长剑，道：“承让！”
　　“不知这位少侠尊姓大名？”林天南一把抓住李逍遥的手，笑问道。
　　“在下……李逍遥！”李逍遥有些发愣，不会是真招自己做女婿吧！
　　林天南却不知李逍遥所想，对大伙道：“各位父老乡亲，武林同道，从今往后，这位李少侠便是我林家堡的继承人，也是我林天南的乘龙快婿！三日之后，我林家大摆宴席，还望各位赏光！”
　　“恭喜林堡主！”顿时场下传来了阵阵道贺声，所有人用充满羡慕嫉妒恨的眼光看着李逍遥，感叹着他的好运。
　　“爹爹，谁要嫁给他？”林月如嘴里说着，口气中却全无怒火，身子一扭，已经消失不见。
　　“我的好女儿，今日居然也害羞了！”林天南大笑，看着一旁屹立的李逍遥，越看越满意，道：“真是上天送来的好女婿！”
　　他说罢，也不管李逍遥是否同意，拉着李逍遥往林家去。
　　场中人顿时消散一空，只余下王浩与赵灵儿，还有一个失魂落魄的刘晋元。
　　王浩走了过去，拍了拍他的肩膀，说道：“刘公子，感情之事，勉强不来，还望顺其自然，走出此山！”
　　刘晋元一声长叹，道：“哎！百无一用是书生！我真应该学些武功的，也好让表妹倾心于我！”
　　不等王浩回答，他又接着道：“罢了，王公子，我们回去吧！”
　　“嗯！”王浩笑道，带着赵灵儿，跟在刘晋元身后。
　　三人到时，只见偏厅之中，有许多俏丽丫鬟在一旁立着，而在餐桌之上，并列着许多山珍海味，如鱼翅，熊掌，燕窝之流，满桌罗列，让人不知道吃哪样好。
　　见到王浩进来，李逍遥立刻苦起了脸，垂头丧气道：“王大哥，你可害苦我呢！”
　　“李少侠，不知这两位是……”林天南看着王浩与赵灵儿道，面色不变，心下却是一动。
　　赵灵儿修炼尚浅，他能够看得出赵灵儿后天大成的武功境界，而对于王浩，浑身没有半点气息波动，却隐约给他一种危险的感觉，似乎此人身体之中蕴藏着恐怖的能量。
　　“姨丈，还是由晋元来说吧！”刘晋元出声道，将事情的来龙去脉告诉了林天南。
　　“哦！王公子也是位奇人，请坐！”林天南闻言笑道。
　　王浩点点头，跟赵灵儿坐了下来。
　　酒过三巡，林天南看向李逍遥，笑道：“李少侠年纪轻轻，就有如败小女，真是英雄出少年啊……”
　　李逍遥忙道：“晚辈只是侥幸，其实我无意……”
　　林天南又岔开他的话，道：“对了！适才见你使出蜀山仙剑派的庐山剑法，想来你必是独孤剑圣的弟子？呵呵，实在是太巧了，老夫和尊师是十几年的拜把兄弟，算起来你还是老夫的世侄呢！”
　　李逍遥也有些惊诧，林天南居然能一眼看出他的武功来历，道：“这是庐山剑法没错，可是……独孤剑圣，我也只是在王大哥口中听说过，却从未见过他！”
　　林天南轻咦一声，看着王浩，问道：“王公子莫非也认识独孤剑圣？”
　　“听过其名，不曾见过，有时间自会拜访拜访！”王浩笑道。
　　林天南轻轻一笑，也不去辨清王浩话中的是非曲折，招呼了王浩几句，又将目光投向李逍遥，道：“若不是他教你，那你剑法从何习得？”
　　李逍遥道：“实不相瞒！晚辈因缘际会，得到一名醉道人点拨传授。”
　　林天南一听，便哈哈大笑，道：“哦，那我了解了，想必是独孤老哥的师弟酒剑仙教你的，对不对？”
　　李逍遥佩服道：“是，就是酒剑仙前辈，您怎么知道？”
　　林天南笑眯眯地说道：“否则也不会有别人了，他游戏人间，从不收徒，竟会蒙他垂青，可见你资质非凡。”
　　李逍遥有些不好意思地道：“酒剑仙前辈仅传授我这一套剑法，他说有缘还会相见，却是御剑飞走了！”
　　林天南道：“虽然只传了一套剑法，可是你触类旁通，也很够了。”
　　李逍遥不好意思的挠了挠头，说道：“过奖了……”
　　林天南道：“你学了蜀山派的剑法，也算是一家人啦！如果再学我林家的剑法及指法，那想必少侠您更会成为不世的高手。”
　　“您愿意教我武功？”李逍遥诧异道。
　　“当然，你是我林家的女婿，当然我要将平生武功，全部传授给你！”
　　“不！那是无意之间，晚辈并不是因为这样才上擂台的！”李逍遥忙道。
　　林天南摇头道：“你既然在擂台之上胜了我家如儿，就是我林家的乘龙快婿，哪里有反悔的可能！你入了我林家，荣华富贵、地位、还有权势都唾手可得，你又有什么不放心的！何况，我家如儿虽不是国色天香，却也是花容月貌，又亏不了你！”

第81章行走江湖
　　李逍遥大急，一时想道：“婚姻大事，岂能草率，我需禀报给我婶婶，才能做决断！”
　　“这倒也是！”林天南点点头，吩咐下人说道：“立刻派人去请亲家！至于这几天，且在这里安心住着，与我女儿相处相处，培养培养感情！”
　　李逍遥松了口气，道：“谨遵前辈之令！”
　　论起见识来，李逍遥哪里是林天南的对手，被林天南忽悠了几句，李逍遥就找不到东西南北，乖乖地留了下来。
　　从林家堡到余杭镇尚需一些时日，王浩也没有耐心等下去，堂而皇之地跟林天南打了声招呼，便带着赵灵儿，离开了林家堡。
　　二人走在城外的道路上，也不着急，欣赏着周围的景色。
　　赵灵儿突然开口道：“王浩哥哥，这苏州城内有食妖虫，那么附近一定会有妖物存在，把逍遥哥哥留在苏州城，是不是有些危险？”
　　王浩一笑，道：“有林堡主在，妖物不敢进犯，他们会很安全！”
　　赵灵儿闻言，轻轻“噢”了一声。
　　正在这时，远处传来一阵急促的马蹄声，两人闻声看去，却见李逍遥骑着一匹快马，大叫着：“王大哥，等等我！”
　　与他一起来的还有林月如，两人皆是负着一个大包袱，驾马奔来。
　　“你怎么来了？”待二人靠近，王浩看着一脸兴奋的李逍遥，有些无语。
　　上天送上来的荣华富贵他不要，居然溜了出来，不愧是李逍遥的作风，活脱脱的一个浪子！
　　“嘿嘿！”李逍遥笑了两声，道：“世界这么大，我还想逛逛，一个林家堡怎么挡住本大侠追求自由的心！再说，我也答应了，陪着大哥去南诏国，君子一言，驷马难追！我怎么会失信呢？”
　　“好啊，你个小贼！你干嘛说我林家堡坏话，它有什么不好的，还悄悄离开我家？”林月如瞪着眼，不满道。
　　“你怎么也追上来了？”李逍遥无奈道。
　　“你既然入赘我林家，就是我林家的人，我自然要跟着你，免得你在外面败坏了我家的名声！”林月如一本正经道。
　　“哎！我跟你说了多少次了，我上擂台比武不是这个意思！”李逍遥幽怨地看了王浩一眼，说道。
　　“反正我不管，你已经成了我林家的人。你到哪儿，我也去哪儿？”林月如耍赖道。
　　“你……”李逍遥气得眼珠子乱转。
　　“好了，逍遥！”王浩道：“人家既然跟来了，多一个人也无妨，就算出门历练一番！”
　　“是啊！”赵灵儿也开口道。“有月如姐姐在，这路上又热闹了！”
　　林月如与李逍遥对视一眼，各自哼了一声，又纷纷转过了头，一副“我不想理你”的样子。
　　王浩看着这一对冤家，微微一笑，道了声：“走吧！”
　　两人变成了四人，向着南诏国的方向行去。
　　走了一段路程，林月如突然停下了脚步，望着前方道：“王大哥，前方有座隐龙窟，听说洞窟里住着一群蛇妖，常在附近出没，有不少年轻的少女被他拐到洞中，生死不知，我们既然遇到了，是不是将它们除掉？”
　　“蛇妖？”李逍遥一愣，道：“你爹可是苏州城的第一大高手，他以前就没派人去捉妖吗？”
　　“谁说没有？”林月如瞥了李逍遥一眼，接着道：“我爹多次招募壮士前往除妖，可是都没有成功，还损失了不少人。我本想前去看看，可我爹不允许，说什么……对女子的名声不好！又说，不是我武功不够好，万一蛇妖死在了我手上。人家传出去说：‘林家闺女杀死了蛇妖’，难免会联想些肮脏的事情！可是，哼，我爹找到的那些壮士都不抵用！”
　　“你爹对你倒是蛮偏心的！”李逍遥闻言笑道，见林月如又要发飙，急忙道：“不过，现在你爹不在，我们去行侠仗义好不好？”
　　林月如一怔，突然变得羞答答的，收回了自己蛮横的气息，理了理秀发，道：“好吧，看在你这么诚心邀请本女侠的份上，我就勉强同意了！”
　　李逍遥狐疑地看了看林月如，道：“喂！你没事吧！”
　　“找死啊你！”林女侠又发飙了。
　　李逍遥一头雾水，不知所措，王浩却看得明白，李逍遥先前的一个“我们”立刻让傲娇少女变成乖乖女，果然，恋爱之中的人难以捉摸。
　　两人又吵了半晌，方才停了下来，将目光投向王浩，李逍遥道：“王大哥，我们去不去？”
　　“真是福祸无门，惟人自取！人在家里坐，祸患也能从天上掉下来！”王浩感慨道。
　　对于隐龙窟的妖怪，王浩看过电视剧自是知道，它们一个是蛇妖，一个是狐妖，两妖结为夫妻，喜欢抓一些年轻女子给他们做丫鬟，却不曾有过伤害之举。
　　如今遇到一心要斩妖除魔的林月如与李逍遥，他们算是倒霉了。
　　秉着多一事不如少一事的态度，王浩并不想管这些琐事，但就在这时，赵灵儿开口道：“王哥哥，我们帮帮那些女子吧，她们与家里人失散，很可怜的！”
　　“好吧！”王浩点点头，既然赵灵儿开口了，那就走一遭吧，索性也不是什么大不了的事情，耽搁不了多少时间。
　　见王浩点头，林月如在前带路，李逍遥紧跟其后，向前走去。
　　行了七八里，四周渐渐黑了，半点声响也没有，只剩些林木古藤，看起来颇为渗人。
　　远处重叠的林木之中，隐约发出一丝微弱的幽光，在暗黑潮湿的林地上，散发着一点点温暖的光芒。
　　林月如与李逍遥对视一眼，各自提起了心神，林月如颤抖着道：“不会有妖怪吧！”
　　“你怕了吗？怕了就赶紧离去！”李逍遥不放弃任何一个打击林月如的机会，立刻嘲笑道。
　　“我……我怕什么？”林月如说话着，紧握手中的长剑，故作坚强道：“你都不怕，我干嘛要怕！”
　　“那就跟本大侠走！”李逍遥道了声，小心翼翼地向前走去。

第82章隐龙窟
　　在他们身后，赵灵儿紧紧挨着王浩，少女露出一丝安心的笑容，只要有王浩在，她就觉得很安全。
　　过了会，四人已经到了跟前，这的确是一所小屋，简陋的柴门荆扉，低矮的围墙外挂着些干柴杂物，一派普通的山野樵居模样。
　　李逍遥上前，推开短墙的门，走了进去。
　　李逍遥一把推门而入，房内立马有人大叫道：“啊！不要抓我，不要抓我……老汉家里只有这些木柴，可没啥值钱的东西给你们了……”
　　李逍遥与林月如齐声咦了一声，一眼看去，便见小室中只有两床一桌，以及隐匿在暗中的简陋的家具。
　　而在桌子底下，有着一个肤色黝黑，高高瘦瘦的老头，正睁着一副惊恐的眼睛，瑟瑟发抖。
　　李逍遥环顾一周，并没有发现什么波谲诡异的东西，不由一笑，道：“我们不是坏人！”
　　王浩听着李逍遥与老汉说话，不由哈哈一笑，这夜黑风高的，一群人持剑闯进一个老汉家，还说自己没有恶意，谁又会相信？
　　果然，老汉听了李逍遥的话，不仅没有出来，反而结结巴巴道：“要什么……尽管拿去，只要……不杀我！”
　　林月如翻了个白眼，道：“老丈，我们不是坏人！”
　　“是！大王！你……你们不是坏人，小的不敢说你们是坏人……”老头颤抖道。
　　“老丈，我们无意冒犯，只是见这荒山野岭的，竟然有人家，所以过来探探！”李逍遥道。
　　老头闻言，才敢把目光投向李逍遥与林月如二人，颤声道：“二位，真不是隐龙窟的大王……”
　　“居然把我们当妖怪了！”林月如叉着腰道：“你凭什么说我们是妖，我们可是好端端的人！”
　　“几位……这么晚，闯进这个荒野，不是隐龙窟的大王，难道还是一般人？”老头道。
　　“当然不是……一般人！”李逍遥笑道，见老头色变，不由撇撇嘴道：“我们可是来除妖的大侠！”
　　“我还没问，老丈你怎么一个人待在这个地方，让人误会？”李逍遥接着道。
　　“哎！我也不想啊，可是没办法！”老头愁眉苦脸道：“以前啊，这里也是一片小村落，要不是……要不是蛇妖一天比一天猖獗，大家都搬走了，也不会落到只有我一个人的份上！”
　　李逍遥闻言问道：“您就一个人在家吗？”
　　老丈重重叹了口气，说道：“本来是一家人，可是我儿子死了，媳妇也死了，只剩下一个可爱的孙女儿陪我，可是前不久，她也被蛇妖捉去了，生死不知，哎！”
　　他说话着，竟呜呜的哭了起来，很是凄惨。
　　李逍遥正要说几句安慰的话，林月如却走上前去，颇有气势地道：“老丈，你的孙女叫什么名字，我们正要去找蛇妖，到时说不定可以将你孙女救出来！”
　　“真的吗？那太好了！”老头如释重负道：“我孙女叫张晓慧，你们如果要去救人，可千万要小心啊！之前，已经有很多人葬身于洞窟里了！”
　　林月如道：“我们会的！您应该知道蛇妖出没的地方吧！”
　　张老头点了点头，道：“那蛇妖的老窝，就在西边山脚下的一处洞窟内，我们都叫那里作隐龙窟，那洞内崎岖百折，又有许多毒蛇出没，进去很危险，你们……唉！你们千万要小心啊！”
　　“知道了！”李逍遥点了点头，谢过张老头，也不迟疑，往张老头说的地方而去。
　　四人走了不少山路，又过了一条小溪，越走越是潮湿，最终来到西边山脚下的一个洞口。
　　放眼望去，前方有一个隐秘洞口，洞内隐隐发出奇异的红光。
　　李逍遥立刻拦住林月如，自己走在林月如前方，说道：“这里，应该就是隐龙窟吧！”
　　“应该就是这里，不会有错的！”林月如道。
　　“去看看！”王浩一笑，拉着赵灵儿的小手，向洞内走去。
　　“喂！你就不怕洞里的妖怪吗？”林月如见王浩大大咧咧，有恃无恐，不由大声问道。
　　“你知道什么？王大哥可是仙人！”李逍遥立刻道。
　　“仙人？”林月如撇了撇嘴，却是根本不信。
　　王浩一笑，说道：“逍遥，用眼睛看，并不是认识事物的唯一方法，有时，还可用心眼，或者法术！”
　　王浩说着，一指点出，虚空之中顿时出现一副图画来，赫然是洞中的场景。
　　只见画中藤蔓密布，看似一条条毒蛇，营造出恐怖阴森的气氛，而在藤蔓之中，又隐藏着一条条肉眼难以辨清的毒蛇，似乎在等待猎物的上门。
　　画面一转，却是出现了一个石室，石室内陈设华丽，处处都是锦榻雕饰，妆台前坐着一个垂散着长发的人影，正面对着铜镜。
　　而在其旁边，则是一个巨蟒，微微扭动着下本身，上半身竟然是个男子，赤露着精壮结实的胸膛，面容粗犷，一头黑发披垂在后，一双眼睛里透着邪魅之气。
　　“啊！”林月如看着眼前的图画，一时惊叫了起来，两眼有些呆滞，喃喃道：“好大一条蛇喔！”
　　另一边，李逍遥看着王浩施展的法术，两眼发光，这法术简直太给力了，若是学会了这个，那以后的日子可真是太美妙了！
　　他不由赞叹道：“王大哥果真厉害！”
　　王浩笑道：“未知才是可怕，现在继续走吧！”
　　“好的，王大哥！包在我身上！”李逍遥一脸兴奋状，看向了林月如，道：“走吧！”
　　“走啊！”林月如说话着，却是不想起身。
　　“走啊！”李逍遥已经入了洞口。
　　“喂，等等我！”林月如慌忙站起身来，向着洞中走去。
　　“王浩哥哥，我们也跟上吧！”赵灵儿轻声道。
　　“嗯！”王浩点点头，与赵灵儿一道入了洞中。
　　一进入阴森冰冷的洞窟，四人便感觉一股令人窒息的腥臭传来，四周更是伸手难见五指，叫人害怕，王浩不得不布下结界，将四人都笼罩在内。
　　走了一段路程，李逍遥担心林月如，回头拉住林月如的手，免得她失散了。
　　林月如一怔，微微挣扎了下，但一会儿也任由李逍遥拉着她的手，默默地跟在李逍遥身后。
　　王浩与赵灵儿对视一笑，灵儿传音道：“王浩哥哥，灵儿发现他们还真像一对哎！”
　　“这样也好啊！”王浩神秘一笑，轻轻握着灵儿的手。
　　“嗯！”
　　四人一直深入，走了很久，沿着甬道深入地底，地面不但潮湿，还有着一滩一滩的积水，腥臭之味也很浓。
　　突然前方无路了，李逍遥依着先前所见，看向了上方，赫然有着一个洞口。
　　李逍遥道：“大家小心了，按王大哥的法术显示，上去不久便是蛇妖的洞穴，大家一定要提高警惕，免得被蛇妖掳去！”
　　他说话着，眼光却是一直盯着林月如看。
　　“本女侠晓得了，要你说！”林月如道，抽出腰上软鞭，缠住高处洞口的一处藤蔓，就要跃上去。
　　“让我来！”李逍遥一笑，身影一闪，运用轻功，已经到了洞口，道：“快上来吧！”
　　“哼！”林月如没来由发出一声骄哼，也跟着攀了上来。
　　四人上了洞口，向前走去，突然一道黑影闪过，林月如一声惊呼，身子已被缠住，被拉上半空。
　　李逍遥转头一看，只见通道内的半空中，一条巨大的蟒蛇缠住了林月如的腰，正是先前图画中所见的那条。
　　蛇妖的声音有如幽灵般缥缈，看着王浩等人，阴森森地说道：“你们闯进我的洞府来做什么？”
　　李逍遥将剑一横，道：“你就是蛇妖？将人放下！”
　　蛇妖桀桀笑道：“来我洞府中，就是我的！”
　　它说话着，将林月如缠的更紧。
　　李逍遥怒喝一声，一道剑气已然横贯而出，击向了蛇妖。
　　蛇妖顿时大吃一惊，飞身一闪，撇下了林月如，就要逃走。
　　“走得掉吗！”王浩摇摇头，伸指点出一道结界横空出现，将蛇妖困在了里面。
　　蛇妖大急，左突右围，却难逃结界，在结界之中做着无用的挣扎。
　　李逍遥奔过去，将林月如扶了起来，道：“你没事吧！”
　　林月如勉强站起身道：“我没事！可恶，居然会偷袭我，待会我一定要在它身上捅几个窟窿，报这个仇！”
　　她睁着眼睛，滴溜溜乱转，寻思着蛇妖身上的好部位。
　　蛇妖顿时垂下了头，不住求饶道：“仙人饶命啊，小妖再也不敢了！”
　　“真是个没用的东西！”王浩道：“这么快就投降了！”

第83章黑水镇（日更万字，求订阅！）
　　“王大哥，我们怎么处理蛇妖？”一旁，李逍遥看着结界之中的蛇妖，出声问道。
　　“那还用问，当然是捅他几剑出出气啊！”林月如把玩着手中的利剑，愤愤道。
　　“各位大侠饶命啊！”蛇妖急忙跪下来，惶恐道：“小妖虽然捉了一些少女，但从未做过伤天害理的事，只是让她们做丫鬟，服侍我娘子，还望大侠开恩啦！”
　　“哼！你还好意思说！”林月如骂道：“搞得村民们骨肉分离，苦不堪言，你这意思还是好的了？”
　　“小妖知道错了！”蛇妖连忙道。
　　“你既然那么喜欢让别人为奴，那么，你就做灵儿的奴仆吧！”王浩想了会，才出声道。
　　直接杀了蛇妖，是最简单而又方便的方式，不过蛇妖罪不至死，王浩不想无故大杀特杀，但放了他也不行，索性带在身边做个使唤的苦力用。
　　想及于此，王浩便屈指一弹，结界消失不见，蛇妖掉在了地上。
　　蛇妖有些发愣，对方竟然放开了结界，就不怕自己逃走吗？
　　“你若是敢逃离的话，后果自负！”王浩淡淡地看了蛇妖一眼，说道。
　　蛇妖感受着王浩那若有若无的气势，立刻噤若寒蝉，慌忙言道：“小的绝不敢背叛主人！”
　　“既然如此，带路吧！去你家看看！”王浩说道。
　　蛇妖不敢违背，在前方带路，王浩等人跟在身后。
　　走了一段路程，众人见到了先前画面上显示的房间，其中有一个女子正面对着铜镜，化妆打扮。
　　听闻有声音传来，女子笑着转过身去，娇声道：“夫君来了，赶紧看看，我是不是比以前更加漂亮了啊！”
　　这时又见到王浩等人，蛇妖有些困惑地说道：“哎！夫君怎么还带几个人过来？”
　　蛇妖指着王浩，苦涩道：“这是我主人！”
　　“主人？”狐妖眼中一丝狠色闪过，凝神戒备，就要动手。
　　“你夫君做了奴仆，你自然也不例外！”王浩说着，一指点出。
　　在狐妖惊恐的眼神中，她被强行化作一只白色色狐狸，李逍遥等人啧啧称奇。
　　蛇妖不由哀求道：“求主人饶我娘子一命！”
　　“放心！我若是要杀她，她怎么可能还活着！”王浩笑道。
　　好半晌，狐妖才反应过来，眼里满是畏惧，若是眼前这个人想要杀他们，她与夫君根本没有抵抗之力！
　　“别愣着了，被你们抓来的少女在哪儿，还不将她们放掉？”王浩问道。
　　“她们在这儿，都好好的！”蛇妖见自己夫人没事，舔着脸打开一扇石门，恭敬道。
　　石门开，露出了其中的三四名少女，见到王浩等人，都慌忙向着角落里逃去。
　　“你们不要怕，蛇妖与狐妖已被王大哥降服，你们现在安全了！”王浩身旁的李逍遥温声道。
　　几名少女闻言，都没有说话，仍是一脸惊惧地望着众人。
　　“你们谁是张晓慧？你爷爷叫我们来救你！”林月如开口道。
　　一听林月如这么说，一个圆脸少女立刻哭了起来，道：“爷爷……”
　　其他少女也纷纷叫道：“也救救我们吧，求求你们了！”
　　“放心，他们已被我降服，不会害人了！”王浩言道，话语中带着一股祥和的气息，不由使众少女安静了下来。
　　“还有其他人吗？”王浩问蛇妖道。
　　蛇妖垂着脸，犹豫了会道：“还有一个在看赎魂灯，有三个不听话，被我关进了地牢之中！”
　　“都放出来吧！”王浩一伸手，一盏温暖的油灯从一个小房间中飞了出来，飘到了他的手中。
　　“是……”蛇妖浑身冷汗直冒，这才知道自己的主人神通广大，不是一个简单人物，再也提不起其他心思。
　　“这灯，又有什么作用呢？”王浩打量了赎魂灯一会儿，却不得其果，只好将它收了起来，等日后再来研究。
　　这片刻的功夫，赵灵儿不知从哪儿抱来了一只萌萌哒的小狐狸，抱在怀中，笑道：“王浩哥哥，好可爱的小狐狸啊！”
　　“这是苏媚！”王浩立刻认出了仙剑二中的女主，不过此时它还没有化形，被赵灵儿抱在怀中，沉沉的睡着，小狐狸尾巴不停摆来摆去，显得极为可爱。
　　“你二人放心好了！灵儿会好好照顾小狐狸的！”王浩看着一脸担忧的狐妖和蛇妖，笑道。
　　狐妖与蛇妖对视一眼，齐声道：“多谢主人！”
　　“走吧！”王浩一笑，与赵灵儿一道率先出了隐龙窟。
　　被困在隐龙窟的少女竟有几十个，由李逍遥与林月如领着，浩浩荡荡地向着张老伯家中行去。
　　见到孙女平安回来，少不得是一阵哭抱，场面极其感人。
　　李逍遥与林月如望着这一幕，会心一笑，同时伸出一手，击掌在一起，心里很是兴奋。
　　“这就是做大侠的滋味嘛，还真是不错哎！”李逍遥笑道。
　　“可别太骄傲喽！”林月如撇嘴道。“不过你救我的那一招还真不赖，叫什么名字啊！”
　　“这是由王大哥教给我的功法和蜀山剑诀融合而来，我还没取名，怎么样，厉害吧！”李逍遥道。
　　“有什么了不起的，等本女侠练好七诀剑气，一定要跟你好好比比！”
　　“比就比，手下败将！”李逍遥瞪了林月如一眼，做鬼脸状。
　　“李大侠！”眼见两人又要吵起来，张老伯忙出声道：“除了本村的，还有七八个是白河村的呢，大侠你看……”
　　“老丈，包在我身上了！”林月如不等李逍遥说话，抢先回道：“我们会将她们安全送回白河村的！”
　　“哎，真是侠士啊！”张老头连连念叨着，感慨不已。
　　“走吧！想必少女们都急等着回家呢！”王浩出声道。
　　“是，王大哥！”李逍遥道。
　　白河村离此不远，众人只走了半天，便已到村中。
　　见到村中失落的少女们排队回来，村中顿时炸开了锅，人人奔走相告，又是一番混乱的场面。
　　好不容易等到感谢的村民们离开，天色已近黑了，王浩说道：“今天就在这里歇下吧！”
　　众人自然表示同意，这一路奔波劳累，对于王浩来说根本不是问题，但对于娇生惯养的千金小姐林月如来说，却有些吃不消。
　　几人找了个客栈住下，便出去逛逛，只见前方一大群人挤在一处，将通道都挤满了。
　　林月如有些好奇，问道：“那间店在卖什么，怎么这么多人？”
　　一个农夫脸一沉，没好气地道：“黑心货！”
　　“黑心货，是什么东西？”李逍遥奇怪道。
　　“糯米！”
　　“糯米是普通货，怎么就成了黑心货？”李逍遥问道。
　　“难道你不知道糯米可以治僵尸吗？”农夫道。
　　“那又怎样？”
　　“我们这村再过去一点，就是黑水镇，黑水镇现在正在闹僵尸，大家都很害怕！”
　　“那就到别处去买糯米，为何偏要挤在这里？”
　　“那杀千刀的骆员外！当邻村闹僵尸时，就以比市价略高的价钱收购糯米，所有农人、米店都把糯米卖给他了，现在，大家担心黑水镇的尸妖，不知会不会跑到咱们白河村来作怪，便争着买糯米对付僵尸，他这么手掌心的一小包，要卖一百文钱呢。”

第84章韩医仙
　　林月如听了，怒道：“怎么有这样黑心的人？根本是不把人命当一回事嘛！”
　　农夫苦笑道：“他骆员外只知认得钱，不认得人命。”
　　“原来剧情是到了这里！”王浩顿时了然，心下想道：“到取得土灵珠的时机了！”
　　听着农夫的话，王浩向前一指，问道：“前方是什么地方？”
　　“是韩医仙家！莫非你们中有人得病了，还是……”农夫闻言，眼中有些恐慌。
　　“我们怎么可能会被僵尸那种东西咬伤，你也太小看我们了！”李逍遥撇嘴道，看向王浩说道：“王大哥，我们过去看看怎样，说不定还可以帮上忙！”
　　王浩一笑道：“也罢，既然遇到了，就救救他们！”
　　一行人走入大门中，只见地上尽是些担架，上面躺着些不像活人的人，虽然会动，但脸上不是发黑，就是眼神呆滞，有的则长出了獠牙，被绑定在地上。
　　一名少女穿梭其间，喂水喂药，不时对旁边捧着药瓶的小童交代事情。
　　那少女见到有人进来，抬起头来，她容色秀丽，一双长长的秀目之中，散发着慈和的光辉。
　　她起身问道：“几位大侠有何要事？”
　　李逍遥立刻奔了过去，说道：“姑娘，我叫李逍遥，人称天下奇才的就是我了！我们来嘛，是要帮帮忙，是不是啊，王大哥？”
　　他虽说想要耍帅，但他也知道他们当中的主事人是谁，忙对王浩笑道。
　　“倒也不错！”王浩神识扫向躺在地上的村民，感受着他们体内的变化，思索着：“尸毒？算起来是我第一次见，不过应该比不上我的真元之力吧！”
　　少女听得如坠云里梦里，虽不知道王浩想做什么，但也好意提醒道：“这位大侠，尸毒不能随便碰，如果沾惹到身上，自己也会成为僵尸！”
　　王浩笑道：“我自有分寸！”
　　少女却没有理会，挡在玄天机面前，问道：“莫非大侠也会医术？否则我便要为这里的病人负责。”
　　“医术我不懂，不过我懂神通！”王浩说着，一指点出，众人凝神看去，虚空中出现一根通天巨树，好似那天地之柱般高大，巨树出现的瞬间，绿莹莹的光华从树身上飘荡而出，落到周围的病人身上。
　　众人皆屏气凝神，连动也不敢动，唯恐打断王浩的施法，造成什么反作用。
　　只见莹莹之气进入病人体内后，一些人立刻浑身颤抖了起来，似乎体内有不同的力量相互比斗，连带着病人也不能安生。
　　一些家属见状，就要扑上去，阻断王浩的施法，却见场中又发生了变化，暂时停了下来。
　　以肉眼可见的速度，众人脸上的黑气逐渐褪去，伸长的利爪也恢复了正常手型，而嘴里的獠牙，也突然没去。
　　一时让众人惊呆了。
　　少女立刻走了上去，一番查看后，大声叫道：“爹爹，你快来看！”
　　她话一出，周围的气氛顿时一紧，连林月如都不放心起来，唯恐王浩的治疗南辕北辙，那可糟糕了！
　　赵灵儿却很是平静，她知道王浩哥哥可是神仙，这世上哪有难得住王浩哥哥的事！
　　正在这时，一个面色矍铄的老者出了医馆，奔到病人面前，伸出一手，片刻后目露惊奇道：“他的尸毒已经清了，去拿些补气的药来！”
　　“是！”少女取了些补药，让老者给病人喂下，不久便见病人睁开了眼，发出呻吟道：“哎呦，我这是怎么了，浑身……没有力气！”
　　场中众人闻言，大喜过望。一个人能救活，岂不是说其他人也能救活？
　　这样想着，一些人都纷纷叫道：“神仙啊，求求你帮帮我，我还不能死！”“神仙啊，我有三个子女要照顾……”“神仙大慈大悲，救救我爹！”
　　“自无不可！”王浩言道，又有无数道莹莹之气从通天巨树上溢出，落入到每一个人的身体中后，王浩便收起木系神通。
　　老者又让少女取了一些补药，待病人恢复了正常形态，便给他们服下。
　　不一会儿，便见场中的所有病人睁开眼睛，神智都恢复了正常。
　　“神仙啊！我们这一辈子会记得您的好的！”众人纷纷跪倒，磕了三个响头，诚心道。
　　“无妨！都回去吧！”王浩道。
　　“谢过神仙！”众村民念念叨叨着，再三感谢，方才离开了医馆。
　　老者看着王浩，也有些发呆，片刻后，走到王浩面前道：“老朽韩医仙，见过这位公子！还请后堂一叙！”
　　“嗯！”王浩点了点头，与韩医仙等人一道入了医馆。
　　众人坐定，韩医仙率先开口道：“老朽行医多年，对这尸毒虽有抑制之法，但要使它痊愈却非易事，公子若是方便，可愿叙述一二？”
　　王浩道：“我的方法极为简单，你却无法模仿，是直接用法力将尸毒同化分解，病人体内没了尸毒，自然会好起来！”
　　“这……”韩医仙闻言眉头微皱，思索了片刻，道：“却不知公子法力可否雄厚？若是一两个病人还好，尚可用此法化解，但人人都寻来，怕是有些吃力！”
　　林月如也在一旁道：“若是救了这个，不救那个，人家服吗？到时为德不成，还惹到一身怨恨，所以真正釜底抽薪的法子，就是消灭了尸妖！否则，救人是救不完的！”
　　王浩诧异地看了林月如一眼，不想这个千金大小姐见识倒是有一些，开口笑道：“的确是这个理！不过真气问题对于我来说不是什么问题，先将村子里的尸毒清理干净，我们再去将尸妖除掉，问题自然迎刃而解！”
　　“有王大哥在，除掉尸妖还不是易如反掌！”李逍遥道，他倒是对王浩的信心很足。
　　“我们先去玉佛寺一趟，找一个人！”王浩说道。
　　“不要！”却是韩医仙与他的女儿韩念慈齐声叫道。
　　“为何不要？”李逍遥好奇道。
　　“玉佛寺的智修大师确实驱退过一群尸妖，是个大法力的人，老朽也曾派人请过大师，只是……”韩医仙叹气道：“他们……都出家当了和尚，再也没有回来！”
　　李逍遥又道：“是不是大师……真的法力无边！那也不可能，怎么可能每个人都会出家呢？”
　　“你们不用多想，去了自然就会知道！”王浩说道，他当然知道，这玉佛寺的主持其实是达摩手中的一颗佛珠，修炼了数百年成了精，便做了玉佛寺的主持，对于王浩对付赤鬼王还有些用处。
　　王浩发了话，韩医仙也不好阻止，其他的人自然没有意见，一行人按照韩医仙所给的位置行去，约有半个时辰便到了玉佛寺山下。
　　走在半山腰中，赵灵儿望着前方的庙宇，又四下张望了下，出声道：“王浩哥哥，这玉佛寺周围似乎有着一股妖气，不过，却并非邪恶的妖气！”
　　王浩点头笑道：“灵儿的法术真是一日千里，连在山顶上的妖气都能感觉到，想必用不了多少时间，就该灵儿保护我了！”
　　赵灵儿含羞一笑，眼珠子一转，道：“王浩哥哥又取笑灵儿了！灵儿不跟你玩了！”
　　“真的吗？”
　　“假的！”赵灵儿轻吐香舌，调皮道。
　　“灵儿真是可爱！”王浩笑道：“不错，这玉佛寺中的确有妖物，不过应该算是个好妖吧！”
　　“妖气还有好坏之分吗？”身后，李逍遥不解道。
　　“世间凡是有灵之物修行，皆是奔着成仙成神的道路上去，但若是误解了功法，或是走上了偏激的道路，以邪气的方法修炼，练出来的就是妖法，所谓的妖，多半是练坏了的仙，所以还是同出一脉的！”赵灵儿侃侃而谈道。
　　“是吗？”李逍遥听得一愣一愣的，他练武只是觉得好玩，为了行侠仗义，斩妖除魔，根本没想过那么多。
　　王浩也是一怔，赵灵儿的仙妖之说有些新鲜，值得一听。
　　“我们进去看看便知，到底是怎么回事！”

第85章玉佛寺
　　王浩带着赵灵儿，一同迈入玉佛寺中，身后，李逍遥、林月如以及狐妖、蛇妖都四处张望着，留恋于园林景色。
　　忽的传来一阵惊恐的叫声，王浩放眼望去，只见一个小和尚面带惶恐之色，一溜烟跑了过来。
　　见到王浩几人，小和尚立马叫了起来，道：“几位施主，你们快跑！我师弟又发病了！”
　　他话音未落，便有一个人奔了过来，手里拿着一把菜刀，口里大喊着：“你别跑，让我宰了你！”
　　“嘿，竟然有人敢在本大侠面前舞刀弄剑！”李逍遥说话着，随手一招就将菜刀夺去，制住了后来的和尚。
　　那和尚仍是不理不睬，睁着眼睛对他的师兄道：“师兄，我不砍你了，你让我吃一口可以吗？”
　　“什么？”林月如惊叫道。
　　“我真的很想吃肉！师兄，求求你们了！让我尝尝肉的味道吧！”和尚大声道。
　　“喔！你这也叫出家人？”林月如一脸鄙视。
　　“我哪里是出家人，我是被他们骗来的！”和尚闻言，怒声道。
　　“发生什么事了？”赵灵儿奇道。
　　“我原本是杀猪的，每天不吃个十斤八斤肉，我就浑身难受，后来……我就到这里了！”和尚开口道。
　　“那中间发生些什么吗？”赵灵儿又问道。
　　“中间……是应该有些什么，可是方丈大师帮我剃度了之后，我就什么都想不起来了！我只知道自己是个杀猪的，我只想吃肉，我家在哪里……我也不知道！”和尚拍了拍脑门，很是疑惑。
　　“带我去见你们方丈！”王浩出声道：“一切自会明了！”
　　穿过几条拱门，又走了数步，众人便到了禅房，大门紧闭。
　　王浩一眼看去，大门自动打开，露出了其中的一个和尚。
　　空寂的禅房内，端坐着一名身穿住持袈裟的僧人，旁边站着两名僧侣，容貌安详。
　　那住持闻得声响，转过身来，顿时教众人大吃一惊，只因他的容貌太过稚嫩，有如一个小孩。
　　“老衲法号智修，见过几位施主，不知几位施主前来，所谓何事？”童颜住持高喧一声佛号，浑身散发着慈和的光芒，倒真有些高僧的模样。
　　李逍遥正要开口求救，却见王浩微微一笑，道：“小和尚与我有缘，特来相度！”
　　众人闻言皆是一愣，不知道王浩为何会说出这番话来，赵灵儿却是若有所思，甜甜一笑。
　　智修听着王浩的话语，不由心中一怔。这不是他用来度化别人时所用的台词么，怎么被眼前之人抢先了？
　　他皮笑面不笑道：“老衲乃佛门中人，从不过问世事，施主请回吧！”
　　“这可由不得你了！”王浩一笑，也不废话，直接一手抓出，法力运转，一个大手印出现在场中，快抓到智修身上之时，猛的化作了一张大网，将智修笼罩了去。
　　智修大惊，喝了声：“放肆！”立马运转法力，就要挣扎而出。
　　但任凭他如何用力，根本挣不出王浩法力所编织的大网，不由面若死灰，喃喃道：“这是什么法力，居然品质如此之高！”
　　“都到这时候了，还在想这个问题是不是有些没用！”王浩看着脑袋不太灵光的智修，开口提醒道。
　　智修闻言，立刻大哭了起来：“不要杀我！不要杀我！”
　　“王大哥，这是怎么一回事，我们不是来请智修大师的吗，怎么……”李逍遥不解道。
　　刚才的变故来的太快，他还没有反应过来，智修就被抓住了。
　　“小和尚，你若是想活命，就自己把来龙去脉说给大家听！”王浩道。
　　智修急忙道：“我本是达摩手中的持珠，已经练了九百九十九年了！先师常说佛光普度众生，要让众生都沾佛泽，因此我才要大家都来出家，早点修成正果！我……哪点不对了？”
　　此话一出，场中诸人皆是大惊，面前这个稚嫩的小和尚，居然已经活了近千年！
　　当然，王浩自是不在其中，他连混沌中的世界海都见过了，对于一颗成了精的佛珠，也没什么大不了的。
　　不过，听着智修委屈不服的样子，赵灵儿开口道：“你已有将近千年的道行，潜心修炼，求渡化之道，本也应该，但是，你依恃法力逼迫凡人落发出家，又如何是正道？”
　　智修道：“这当然是正道，让人人都成为虔诚的佛门弟子，就是为了让他们远离俗世污浊啊！经典上说，凡人一发佛念，就有不可思议的果报，所以人要常常念佛，将来就算堕入地狱，也才有机会解脱升天。”
　　赵灵儿摇了摇头，说道：“你这样做就错了，出家只是一个形式，你如果真的要普度众生，一定要说服大家抛开执迷，引发他们心中的佛性，你直接施法力引诱大家，那他们怎么能够真正的觉悟和超脱呢？”
　　“那也是，我明白了！”智修挠了挠头，似乎有所顿悟道：“我以前一直做错了！对不起！那我下山带你们去找赤鬼王吧！他在幕后操纵着骷髅将军，吸取凡人的血，来补充自己的功力！”
　　“原来如此啊！”林月如若有所思道：“那他现在在哪儿？”
　　“在黑水镇北方的一座将军冢里！赤鬼王就躲在那地底下的血池中，供他修炼赤血魔功！”智修道。
　　李逍遥咋舌道：“乖乖，这么邪恶的妖魔！”
　　“我知道怎样对付赤鬼王！菩萨，求你收我当弟子吧！”智修看着赵灵儿，突然跪了下来。
　　“王浩哥哥？”赵灵儿手里摸着小狐狸，睁着眼睛询问王浩道。
　　“收徒自然是可以的！不过，这个菩萨不能叫，应该叫灵儿为仙女才合适，知道了么！”王浩看着智修，眼中精光闪过。
　　“好……好！”智修被王浩的眼光吓了一跳，慌不迭道。
　　“还有，你应该能够换形象吧，不许你以男子的身份碰到灵儿！否则，便教你魂飞魄散！”王浩道。
　　“王浩哥哥！”赵灵儿微嗔道，心里有些担忧，但更多的是喜悦，王浩的这种霸气让她更是喜欢。
　　“好吧！”智修弱弱道，身子一摇，顿时消失不见，只剩下一串留在地上的玉佛珠。
　　“从今往后，你就叫小红！”王浩浑然不顾玉佛珠中智修哀怨的眼神，为它起了个名字，一手伸出，将它拾起来，带到赵灵儿身上，道：“灵儿，这串佛珠还有些作用，可以增强你的法力，也可抵挡阴煞之气，否则……”
　　“好了，王浩哥哥，灵儿知道了！”赵灵儿忙言道，生怕他看玉佛珠不上眼，直接毁掉。
　　智修既然已变做了原形，他的法力自然也就失去了作用，被他抓来的僧侣纷纷恢复了记忆，一个个回家去了。
　　“嗯！下一步我们便直接去寻赤鬼王！解决这摊事！”王浩说道。

第86章将军冢
　　收了达摩佛珠，玉佛寺一行算是达到了目的，王浩道：“我们现在便去将军冢！”
　　一路往北，刚进入乱葬岗，只听得一声嘶哑的吼叫声传来，一头披头散发的僵尸缓缓从棺材中爬了出来，向着王浩一行逼迫而来。
　　与此同时，其他棺材也纷纷响动，一头僵尸爬了起来，转眼间便将众人包围了。
　　王浩微笑着说道：“逍遥、月如，你二人行侠仗义的机会到了。”
　　“不会吧！”李逍遥苦起了脸，手里却丝毫不慢，拔出自家祖传宝剑，大声道：“王大哥，放心吧！这么点僵尸，没问题！”
　　他说话着，已然用出了酒剑仙所传的御剑术，轻轻一挥便将一头僵尸斩断。
　　“逍遥，我来了！”林月如也强忍着心中的不适，抽出了宝剑，使出自己绝学“七绝剑气”，与李逍遥并肩作战。
　　“王浩哥哥，我们就这样看着吗？”赵灵儿有些不忍道。
　　“有我照看，他们不会有事，这斩杀僵尸，对于他们来说也是一种磨练！”王浩道。
　　“可是僵尸这么多，万一出事了怎么办！”赵灵儿仍旧有些不放心。
　　扭过头，王浩轻声说道：“你忘了我的建木神通？只要不死，就算他们受多重的伤也不过是举手之劳。”
　　“噢！也是哦！”赵灵儿这才一拍额头，有些不好意思的说道。
　　“我们走吧！他们清理的也差不多了！”王浩一笑，只是一指点去，剩余的僵尸同时爆开，尸骨无存。
　　“王大哥，你又抢我的风头！”李逍遥微喘着气，拄着剑道。
　　他小心翼翼，用了很多气力，才消灭了这么多僵尸，没想到对方一指，就将剩下的杀得一干二净。
　　“这些只是开胃菜，里面还有更恐怖的！”王浩看着李逍遥，笑着道：“先恢复下体力，过会继续练习！”
　　“好吧！”李逍遥闻言，苦笑不已。
　　众人继续向里行去，到了一处巨大的墓地前，沿着上面的石门而入，又经过漫长幽深的曲径，众人终于到了一处宽敞的地方。
　　面前是一个高起的石台，石台之上有着一个巨大的石棺，足有百尺长，五十尺宽，如同一艘小船，若非上面的漆绘显示出地狱的图象，还看不出这是棺材。
　　显然，这是一具极气派的棺材，棺内之人，出身顶级的富贵之家。
　　突然，一阵清光从棺材内传出，接着，一阵沉厚的声音，像是从地狱传出来的一般：“是……谁……吵……醒……本……将……军！”
　　自棺木内缓然漂出一具枯骨，尸体穿着厚重的盔甲，体态俨然，十分高大威武，漂浮上半空的枯骨缓缓缓地站立，森然道：“活人……的气息……？”
　　李逍遥与林月如同时面色一凝，拔出剑来，丝毫不敢放松。
　　“逍遥，他们就交给你们了！”王浩打量着这个骷髅，盘算着他的战力，缓缓道。
　　“好狂妄的凡人！”骷髅闻言大怒，拿过一把巨刀，竟不理李逍遥与林月如，直接朝着王浩攻击而来。
　　“天堂有路你不走，地狱无人你偏要闯！”王浩一声冷哼，一指点出。
　　无穷无尽的指劲瞬间出现在骷髅周围，将骷髅穿成了千疮百孔，只在瞬间，骷髅便被直接干掉！
　　“哼，还真以为自己刀枪不入，无人可敌？不过如此！”王浩冷声道。
　　正在这时，整个地面突然剧烈晃动了起来，紧接着，只听得哗啦一声，整个地面掉了下去。
　　在这千钧一发之际，王浩及时撑开结界，护住了众人，稳稳落于地上。
　　有着王浩保护，众人自然无恙，稳稳落地，放眼望去，前方是一大片触目无垠的血红水池，一眼见不到边。
　　李逍遥望着这一片血池，好奇道：“不知赤鬼王藏在何处？”
　　林月如面色凝重，眉头深深皱起，自言自语道：“这些……都是血吗？这得多少人的鲜血？”
　　“这么多的血，可见这妖魔害了多少人的性命！”赵灵儿叹道，很是不忍，看向了王浩，说道：“王浩哥哥，我们今天一定要将这个妖魔除去，不能再让他逍遥下去！”
　　“好！今日他死定了！”王浩面色漠然道。
　　他话音刚落，便见血池之中，一个漩涡陡然出现，越旋转越大，眨眼间的功夫便凝聚成一个几十丈高的身影，狰狞地望着王浩一行人。
　　怪物双眼中散发着幽幽的黑光，浑身则环绕着无边的血气，令人作呕，单单就气势而言，他的恐怖超过了骷髅将军数倍。
　　小石头道：“主人，他就是赤鬼王！”
　　一听到小石头说话，血色怪物幽幽道：“我还在纳闷……凡人怎么可能闯到这里，原来……是玉佛珠在帮你们！”
　　赤鬼王的声音蕴含着深深的魔意，让人听着很不舒服。
　　“就是我，你又如何！”小红瞥了王浩一眼，鼓足了勇气。
　　赤鬼王桀桀笑道：“小秃驴，当年修建这座将军冢时，我们便说好，你修你的佛，我练我的魔，咱们井水不犯河水，今日你竟然背信，带着凡人来寻我，我一定要将你碎尸万段！”
　　“张口凡人，闭口凡人，真是很讨厌呐！”王浩心中想着，伸出右手，道：“既然如此，你就去死吧！”
　　他伸出手指一指点出，恐怖的法力波动震惊了赤鬼王，它尚未回过神来，只见一根通天法力手指向他点来，只感到自身无法动弹，浑身精气不断流失，不由骇然失色。
　　若是再这样下去，它将必死无疑！哪怕能侥幸逃得一命，也将元气大伤，说不得哪天就被别人给收拾掉，真是又急又怒。
　　但它好歹也是千年的妖魔，又在自家血池之中，占据着优势，心意一动，便有无边血水汹涌澎湃，要将打破那股束缚。
　　“痴人做梦！”王浩看着赤鬼王的动作，道了声：“破！”
　　法力手指顺势一按，赤鬼王顿时重伤，与此同时，“啊！”赤鬼王仿佛经历了什么最为恐怖的事情，陡然发出一声惨叫，连赵灵儿、李逍遥也吓了一跳，似乎要生出不忍之心。
　　下一刻，在众人惊讶的眼神中，只听得一声轰然巨响，赤鬼王整个四散飞溅，化作千万片血肉，喷向四面八方。

第87章继续出发
　　解决了赤鬼王后，王浩一手伸出，一颗掌心大的珠子便悠悠落到了他的手上，散发着灰蒙蒙的气息。
　　“土灵珠？”佛珠小红惊叫道。
　　“什么？”李逍遥好奇道。
　　“这是土灵珠！”小石头说道：“我师傅很早就跟我说过，自古相传，女娲大神聚天地灵气——风、雷、水、火、土——炼成了五珠，以镇伏群魔，治洪水，救苍生，传说这些灵珠早已失落，没想到今日竟能见到！”
　　“不错，正是此物！”王浩笑道：“今日落到了我的手上，也算是有缘！”
　　“妙妙妙！”小红突然面色庄严，高宣一声佛号，对赵灵儿道：“冥冥之中都是有主宰的，主人，你来到这里对付了赤鬼王，拿到了土灵珠，这一切其实都好像是上天注定的！可能你的出生，就是为了拯救苍生！”
　　“小红，你说的这么危言耸听，吓着了灵儿，我觉得你话有点多呀！”王浩看着若有所思的赵灵儿，不由眉头一皱，瞥向了小红。
　　小红闻言，顿时噤若寒蝉，想要活得长，首先要学会闭嘴。
　　“王浩哥哥，你不要吓唬他了！”赵灵儿听着王浩的话，从遐想之中醒过神来，轻声道：“这灵珠……似乎与灵儿有着不可解的宿缘，它在此时此地现身，或许意味着……我，不应该……再躲下去！”
　　王浩看着有些发抖的赵灵儿，伸手一揽抱住她，拍了拍她的背，悄声道：“灵儿是女娲后人的事，我知道，至于女娲后人的使命，我也知道，否则我怎么会从天界下来，陪着灵儿，守护着灵儿呢？”
　　赵灵儿闻言，眼中冒出一丝希望的火花，转眼间又黯淡了下去，道：“可是，王浩哥哥，若是……若是知道灵儿的……本体，怕是不会这么想了！”
　　“哦！”王浩笑道：“不过是个人首蛇身么，我也知道！”
　　赵灵儿大惊，心中的秘密被直接道破，一时不知道说什么，好半晌，她才紧紧盯着王浩的眼睛，弱弱道：“王浩哥哥不怕么？”
　　“无论灵儿变成什么样子，灵儿终究是灵儿，我怕什么！”王浩一笑，悄声道：“若是有机会，我还想见见灵儿的尾巴呢！”
　　“王浩哥哥讨厌！”赵灵儿轻轻一笑，心中阴霾尽去，再次恢复了小仙女的样子。
　　“灵儿高兴就好！”王浩笑道，对众人道：“我们回去吧，若是再迟一些，会有些麻烦！”
　　众人虽不解王浩所说的麻烦，但已见识了他的厉害，纷纷同意。
　　一行人匆匆地离了这个令人讨厌的地方。
　　以众人的速度，没过多久便回到了白河村，放眼望去，村中安静如常，并没有出现什么意外。
　　见到王浩一行来临，韩医仙立刻起身迎了上去，问道：“王公子，各位大侠，不知这……”
　　“有王大哥出马，自然是一切顺利喽！”李逍遥笑道：“你们可以放下心，僵尸的老巢已被我们一锅端了，还有那个赤鬼王，也被王大哥给斩草除根！”
　　“果真如此？”韩医仙惊道。
　　“当然！”王浩言道：“现在白河村算是安全了！”
　　“哎呀呀！老夫多谢王公子大恩，是您救了我们整个村子的人啊！”韩医仙闻言，大喜过望，深深一拜道。
　　“区区小事，无足挂齿！”王浩一笑，看着众人道：“此间事了，我们也该启程了！乘着天色尚早，我们走吧！”
　　“哎……王公子稍等！”韩医仙闻言，立马阻止道：“王公子可是要往西南方去，万万去不得啊！”
　　“为何去不得？”王浩还没有说话，林月如好奇道：“这里面有什么说法吗？”
　　“西南方是鬼阴山，前不久，一伙来路不明的苗人将鬼阴帮的山贼赶走后，他们便占据了这里！”
　　“那又如何？”
　　“听闻他们杀人不眨眼，比山贼还要可怕，外人一去怕是要遭殃！”韩医仙慎重道。
　　“可是我们去的地方是南诏国，必须得经过那里！”李逍遥说话着，愤愤不平道：“这些苗人，也太大胆了，居然敢在中原的地方撒野，待会儿，我一定要好好教训教训他们！”
　　“王浩哥哥，逍遥哥哥，他们是来找灵儿的！”赵灵儿一直沉默着，听到李逍遥的话，才缓缓开口道。
　　“额……”李逍遥立马住嘴，诧异地望着赵灵儿，不知这苗人与赵灵儿有什么关系。
　　“灵儿是南诏国的公主，至于那些苗人，他们应该是来寻灵儿回国的！”王浩见众人一脸迷惑，开口解释道。
　　“什么？”众人大吃一惊，似乎没有想到这个美丽可爱的仙女居然有着如此尊贵的身份！
　　“一国公主哎，似乎比我林家堡大小姐的身份……要高那么一点点！”林月如在一旁嘀咕道。
　　“又吹牛了！那哪里是一点点，完全是天壤之别哦！”李逍遥听力很好，听到了林月如的话，立马嘲讽道。
　　“哼！总比你这个江湖小混混强多了！”林月如眼睛一瞪，反唇相讥道。
　　“那你为什么不好好做你的千金大小姐，出门吃这份苦干什么？”李逍遥翻了个白眼，懒懒道。
　　“还不是……”林月如气急，就要说出真相，却猛的停顿了下来。
　　“好了！”王浩出声道，阻止了二人的争吵，说道：“南诏国终究是要去一遭，谁拦也没有用，我们出发吧！”
　　“嗯！”
　　王浩既然已经发话，众人自然遵从，各自收拾了行李，在白河村村民依依不舍的送别声中，离开了白河村，向着下一站行去。
　　路途之上，王浩望着心不在焉的赵灵儿，问道：“灵儿是在担心回南诏国的事情吗？”
　　“啊！”赵灵儿一惊，不想王浩看出了她的心思，也不好撒谎，弱弱地说道：“王浩哥哥怎么知道？”
　　“灵儿的脸上都写着了，我一眼就看出来了！”王浩一笑，说道：“灵儿是在担心回去的事？”
　　赵灵儿闻言，停了下来，俏脸上满是茫然，怅然道：“灵儿是南诏国的公主，女娲的后人，我要回去对我的子民，履行我的使命！可是这个担子太重了，连我自己都很难承受，我不想让王浩哥哥也卷入其中，不想让你受苦！”

第88章石长老（日更万字，求订阅！）
　　王浩轻声一叹，看着面前的少女茫然失措，一副对未知很是惶恐的样子，怜惜不已，道：“这不是还有我在一旁么，灵儿不用害怕！有我在，任何人都不能伤你，至于治国的事，我来教你好了，灵儿不要怕！”
　　“真的吗？”赵灵儿用充满着希冀的眼神望着王浩，似乎此时王浩便是她的精神支柱。
　　“当然是真的！”王浩笑道：“我降临此界，本就是要让灵儿脱离苦海，做一个快快乐乐的仙女，灵儿若是有任何困难，不妨说出来！世间诸人有所不能，而我无所不能！无论是命运，还是悲剧，我都要一一破去！”
　　“嗯！”赵灵儿听着王浩的话，重重地点了点头，道：“灵儿记住了！”
　　“这才对嘛！”王浩望着灵儿的笑脸，一时心情愉悦。
　　“王浩哥哥真好！”赵灵儿开心道。
　　“走吧！去见见灵儿的臣子们！”王浩牵着赵灵儿的纤手，目光幽幽，似乎望见了数里外的鬼阴山，以及上面的人。
　　“嗯！”
　　解决了赵灵儿的心理问题，整个队伍欢快了不少，众人嘻嘻笑笑，行了一个时辰便到了鬼阴山。
　　山前站立着数个苗人，为首的则是一名身着白袍的白须老者，在周遭几人的簇拥下，威仪万千地负手站立着。
　　见到王浩一行人来临，老者大踏步走到赵灵儿面前，恭恭敬敬地弯身行礼道：“参见公主！老臣罪该万死，让公主在路上辛苦了！”
　　“你们先起来吧！”赵灵儿瞥了王浩一眼，看着他满含鼓励的眼神，只感心中很是安心，轻轻言道。
　　“谢公主！老臣奉皇上之命，特地来迎接公主回国，王上正急等着公主回去呢！”
　　“我也想早些回去，有些事情，我很想向父王问清楚！”赵灵儿不卑不亢道。
　　“好！唐钰，将一切阻碍我们前进的人，通通铲除！”老者眉头一皱，对他身旁的一个年轻人道，话语中满带着杀机。
　　“等一下！”却是王浩突然问道：“敢问石长老，这阻碍之人指的是什么人？”
　　老者眼中精光一闪，看着王浩，问道：“你是何人？如何知道我的名号，莫非是拜月贼子！”
　　“石长老，你误会了，王浩哥哥不是拜月教的人，他是上天派下来，守护灵儿的……天人！”赵灵儿忙叫道。
　　“天人？”石长老不屑一顾道：“公主，你涉世未深，难免被奸人所骗，我这就戳穿他的真面目！”
　　“慢着，王浩哥哥是灵儿的……伴侣，石长老，你不能以下犯上！”赵灵儿道。
　　“什么？”石长老当真是大吃一惊，道：“果真如此？”
　　“绝无虚言！”赵灵儿坚决道。
　　“好灵儿！”王浩听着赵灵儿的话，心中一叹，心道，看来她还是没有死心，对于赵灵儿，王浩很矛盾，不知该不该接受，接受吧对不起家中的娇妻，不接受吧又怕姑负了佳人的心，自己是不是应该与她拉开距离？先各自冷静一番？
　　听闻赵灵儿称呼王浩为“伴侣”，先前杀机盎然的石长老立马变了脸色，俯首行了一礼，道：“微臣见过驸马！”
　　王浩点了点头，微微一笑，这石长老在原著中，是一个很固执的人，但他也有一个特点，那就是遵守规矩，谨守君臣之礼，懂得上下之道，如今既然王浩可能是“驸马”，他的态度自然会有转变。
　　石长老一礼行罢，继续道：“请公主、驸马上轿，我们这就出发！”
　　“嗯！”赵灵儿轻声应了一声，与王浩一道入了轿中。
　　队伍继续启程，向着南诏国进发，只是与之前相比，队伍又壮大了几分。
　　队伍一路向南，并没有出现什么意外。
　　转眼的功夫，十天时间转瞬即逝，众人亦来到了中原大城--扬州城。
　　“终于遇到了城池，公主，我们去吃东西吧！”阿奴大叫道。
　　“王浩哥哥？”赵灵儿看向了王浩，似乎只要玄天机说个“不”字，她就不去。
　　王浩笑着道：“在野外行了这么长时间，到城中感受下气氛也是好的！走吧！”
　　“太好了！”阿奴闻言，立刻拉着赵灵儿往城中去。
　　众人难得遇到大城市，自然不吝惜时间，好好逛了半天，直到黄昏时分，众人才寻了个客栈住了下来。
　　清晨的街道仍残存着昨夜的静寂，仍是一片肃静，淡淡的霞光在天际亮着，照着缓缓行走着的二人。
　　王浩与赵灵儿漫步在街道之上，周围不见一点声响，仿佛茫茫天地之间只余下二人，又似这清晨的美丽，只为二人绽放。
　　“好温暖的感觉！”赵灵儿喃喃道。
　　“新奇的体验！”王浩也默默想道。
　　二人就这么一直走着。直到清晨的第一缕阳光洒落人间，火红的太阳照着大地，为城镇带来生机。
　　“真美啊！”赵灵儿张开了双臂，似乎要拥抱整个人间。
　　“嗯！”王浩点点头。
　　周遭突然变得热闹起来，四处都是人影，各种叫和声此起彼伏，买东西的，卖东西的，来往不绝，扬州城活了过来。
　　王浩带着赵灵儿，穿梭在整个扬州城中，凡是赵灵儿喜欢的，他都买了下来，待到傍晚回到客栈时，物品居然可以堆积成一座小山。
　　“今天玩的真开心！谢谢你，王浩哥哥！”赵灵儿看着堆在一旁的礼物，笑道：“灵儿长这么大，还没收到过这么多礼物！灵儿真高兴！”
　　王浩闻言，有些汗颜，对于他来说，送礼物只是体验红尘的一种，却没想到能让赵灵儿如此高兴。
　　“灵儿高兴就好！”王浩笑道。
　　“哇！这么多礼物！公主你太幸福了！”赵灵儿还没说话，从外面逛街回来的阿奴立马两眼发光，神情激动，看向了身后的唐钰，理直气壮道：“唐钰，我也要！”
　　唐钰正要说话，却见一声喝声传来：“错！不准！”却是石长老回到了客栈中。
　　石长老看向了唐钰，厉声喝道：“玩物丧志，真是废物，居然被中原的花花世界迷昏了眼！”
　　他目光一转，又对赵灵儿道：“公主，我们还有重要任务在身，不能带太多的东西，还望公主见谅！”

第89章拜月
　　对于石长老的话，王浩反驳道：“中原有句古话，一张一弛，文武之道也，一味的严厉未必是好，还望石长老留个心记着！至于这些东西，就不劳石长老费心了！”
　　王浩说话着，大手一挥，所有的物品顿时消失不见。
　　“驸马爷好高深的功夫！”石长老面色一变，似乎没有想到。
　　王浩淡淡一笑，不可置否。
　　“好！有驸马在，我们对付拜月贼子的希望便多了几成！”石长老突然大喜道，似乎完全忘记了刚才他的失礼。
　　“不知这拜月教主与石长老可有何关联？”王浩好奇道，原剧中的拜月乃是石长老的义子，但不知幻想化为现实，剧情有无变化。
　　“实不相瞒，拜月教主石杰人，是臣的义子，也是一个孽障！”石长老冷冷道。
　　“哦！”王浩轻咦了一声，随即有些无语，明明是自己教育不当，还固执己见，认为自己没有错，真是个老顽固！
　　石长老看着王浩的表情，便有几分猜测，却也没有反驳，开口道：“公主，驸马，我们已在扬州城待了两日，各种补给也已到位，老臣请明日早上出发，不知如何？”
　　王浩与赵灵儿对视一眼，齐齐点头表示同意。
　　早些处理了南诏国的事，王浩也可进行其他的谋划。
　　一夜无事。
　　第二日一早，王浩一行人出了扬州城，继续向南行去。
　　虽然有着城内人员不许出城的命令，但以王浩的修为，众人仍堂堂正正从城门离开，守卫却似乎什么也没有看见，倒是让众人直呼神奇。
　　行了一段路程，王浩突然停了下来，玩味一笑，道：“拜月教主来了！”
　　话音刚落，前方山头处，一道人影骤然出现，正是拜月教主。
　　谦谦君子，温文如玉。
　　当王浩看到拜月教主之时，他不由想起了这么两句话。
　　拜月教主浑身带着温和的气息，像一个受人尊敬的智者，款款走来，要将自己的光辉撒向整个人间，让所有聆听他教诲的人得到福报。
　　他的眼神温润而又充满智慧，带着丝丝忧郁，有如在思考人生的伟大命题，让人不知不觉地陷入对他的崇拜之中。
　　当拜月教主见到石长老时，他恭敬地跪了下来，俯首磕头，完美的礼仪几乎让人无法挑剔。
　　石长老却丝毫不领情，怒喝道：“你这是真心感谢呢还是讽刺？”
　　“仁者见仁，智者见智！”拜月教主并不为所动，站起身来，用悲悯的眼光望向石长老。
　　“畜生，少给我耍你的小伎俩！”石长老冷笑道：“我来问你，我教你害人了吗？我教你杀人了吗？我教你妖言惑众，伤害无辜了吗？”
　　“没有！”拜月教主淡淡道。“我……也从来没有做过这些事情！”
　　“你敢说你没有做！”石长老指着拜月教主，恨不得当场就杀了对方，怒声道：“那天你在军营里所做的一切，又怎么解释？”
　　拜月教主低下头来，似乎回忆着很久之前的场景，许久他才摇着头道：“我跟当天的回答一样，我从来没有做错过！他们，有的强抢民女，有的搜刮民脂民膏，还有的每次出征都逃避上战场，他们不理国家的死活，他们……都该死！”
　　“十五岁，你就杀人不眨眼，还毫无悔过之心，你这样的人根本无药可救！”石长老闻言，冷声道。
　　“这人世间……真的就没有爱了吗？做父亲的，就应该毫不保留地去爱护自己的孩子！”拜月教主说着，连话语也有些哽咽，苦涩道：“义父，难道你真的不难过，你亲手杀了孩儿，在孩儿的心里一直不能忘却，心里头很痛苦！直到现在，你还要杀孩儿，你就不难过？你还感觉，你没有做错？”
　　“事实证明，你是留不得的！”石长老浑身气息高涨，似乎下一刻就要动手。
　　“你要杀我，来吧！这次要狠一点，千万不要向上次一样把我留下！你痛苦，我也痛苦，我根本不能面对，一个我至亲至爱的人，把我打成一个魔头，那我能怎么样，我又能怎么样！被你们打造成魔头的人，就只能丧尽天良，做尽你们所谓的坏事！”拜月教主竟闭上了眼睛，完全放弃了抵抗。
　　“呸！你这是什么道理！”石长老听得怒气横生，却也没有动手，反而将自己的功力散去。
　　“这不是道理，是我报复你的一种方法！”拜月教主淡淡道。
　　石长老闻言重重一叹，仿佛老了很多岁，道：“罢了！这只是你我之间的个人恩怨，不要牵扯任何人，我愿意承担为父不当的责任！这件事早就应该解决了！”
　　他也如先前拜月教主一般，闭上了眼睛，等待着死亡的降临。
　　“义父！”
　　“长老！”
　　唐钰与赵灵儿齐齐惊叫了起来，林月如与李逍遥也很是不忍，不想看到这么一位老人家就死于他们眼前，忙把眼光投向了王浩。
　　“王浩哥哥，你救救石长老吧！”赵灵儿轻叫道。
　　“哎！”王浩轻轻一叹，一步跨出，便到了拜月教主面前，道：“拜月，可不可以不杀人？”
　　“阁下是谁？”拜月教主望着眼前突现的白衣少年，温声道。
　　“王浩，忝为南诏国驸马！”玄天机望了赵灵儿一眼，继续言道。
　　“原来是驸马当面，臣见过驸马！”拜月教主恭敬地俯首行了一礼，动作仍是一丝不苟，无可挑剔。
　　“也许，这个世间的很多东西，并不像你亲眼看到的，你亲眼看到的，也必是真实，眼睛会欺骗你！”王浩慢条斯理道：“所以……你和石长老之间的事，可能，会有些误会，何必这么早就动手呢？”
　　“这是我与这个孽子之间的事，不劳驸马费心！”石长老闻言冷冷道，并不领情。
　　拜月教主点点头，也是这个意思。
　　“……”
　　王浩望着慷慨等死的石长老，有些无语，这石长老真是个老顽固，不但没有领情，反而居然对自己怒眉相加，若是在往常，他早就一巴掌拍过去了！
　　石长老与拜月教主之间，本就是芝麻粒大小的事，却因二人倔强，不懂沟通，导致事情越闹越大，几乎不能挽回。

第90章干架
　　石杰人乃石长老义子，天资聪慧，见识卓著，小小年纪就懂世间之恶，便亲自动手，杀掉了军队中的蛀虫。
　　此举虽是痛快，却让石长老大失所望，以为自己的孩子冷血无情，将来必成大患，本想着狠狠教训一番，却不想失手将石杰人打下了悬崖。
　　结果，石杰人被一棵树所救，虽然活下来，却对自己的父亲大失所望，以为世间根本没有爱的存在，世间就是一团烂泥，他要变得强大，要重演人间，使新生的世界充满爱！
　　就这样，一个一身正气、想着匡扶社稷、胸怀天下的伟大人物，因家庭教育出现问题，最终走向了反人类，成为了一个“疯子”，这是何等的可悲！
　　只要二者坐下来沟通沟通，将事情解释清楚，一切都会改变，那时，不仅南诏国会多一位张居正般的伟大宰辅，而且一切的悲剧都将消失。
　　这些思量，都只是在一念之间，王浩既然已经站出来，自然不会让拜月教主杀了石长老，继续道：“拜月教主，当年石长老将你失手打下悬崖，他也是后悔莫及，他也很痛苦，只可惜已经来不及了，他其实是爱你的！”
　　“真的吗？”拜月教主脸上似乎多了一份神采，看向了石长老。
　　“呸！当年的事，我从来没有后悔过！只恨当时没有杀掉你这个逆子！”石长老冷声道。
　　“愚蠢！”王浩暗自骂了一句，对石长老的不识抬举很是不满，只要开口说个软话，一切都将有希望，却仍冥顽不灵，将一切逼到了绝路上！这样的人，若不是看着赵灵儿的面子上，他根本不会去救！
　　“只可惜，分身没有达到元神境，本体的许多法则神通也使不出来，否则，我便可以以时间法则逆转时光，让众人看到当日发生的一切，一切将迎刃而解！”王浩叹息道。
　　他刚才试图运用时光倒流，可惜不知道换了个世界还是分身修为太弱，根本毫无效果。
　　“既然如此，拜月教主，就让我来领教领教教主的高招！”王浩长叹一声道，对于同为金丹境界的拜月，他很想看看拜月是如何突破的此境界。
　　“驸马这是……”
　　“你要杀他，我却要保他，只能做过一场了！”王浩道。
　　“好！”拜月教主思考了会，点头答应。
　　“这里太小，不方便，驸马请跟我来！”拜月教主看了看周遭，温声道。
　　说罢，他也不等王浩，身形变得模糊起来，下一刻，已到了百丈外。
　　看到这一点，除了王浩，在场所有人都倒吸一口气，这个什么教主的实力实在是恐怖！
　　“这个魔头的武功又提高了！”石长老叹息道：“希望驸马不要出事，否则我真是百死难赎其罪！”
　　“王浩哥哥，小心啊！”赵灵儿也出声道，眼神中很是关切。
　　“放心吧！”王浩一笑，一指点出，一道道符文自王浩手中涌出，又有无边真气涌来，化作一道大阵，将众人围了起来！
　　“灵儿，这是五行聚灵大阵，你们就在阵中待着，哪里也不要去，等我回来！”王浩说道，身形消失不见。
　　下一刻，他出现在了拜月教主前百丈处，负手而立。
　　“驸马好高深的功力！”拜月教主望着远方散发着阵阵灵威的大阵，似乎提起了不少兴趣，恭敬道。
　　“教主也不错！”王浩打量着身前的拜月教主，感受着他身上若有若无的威压，啧啧称赞。
　　玄天机能够感觉到，拜月教主体内已修炼出了金丹，而且，似乎极为强大。
　　以拜月教主一区区凡人之身，在无功法传承下，不到五十载便修炼出金丹，吊打女娲后人，实在是天纵奇才，论其资质、悟性、气运，李逍遥给他提鞋都不配。
　　“只有这样的人，才有资格成为我的知己，如果，他不对灵儿造成威胁的话！”王浩默默道。
　　“驸马为君，我为臣，请驸马先动手！”拜月教主双手合隆，恭敬道。
　　“好！”王浩也不废话，张口一吹，便有滚滚罡风吹出，如刀剑一般，疾驰向拜月教主。
　　“咦！”拜月教主眉头轻挑，似乎有些意外，双手一握，漫天元气积聚而来，形成一个圆形大盾，挡在了自己身前。
　　只听得嘭嘭嘭声音乱响，罡风打在大盾之上，发出强弩攒射的声响，场面颇为壮观！
　　拜月教主站在大盾之后，并没有半点损伤，淡淡道：“现在，该我还手了！”
　　他两手一伸，便有两团气流在手掌之中凝聚成形，结成了一道道有性灵的符录，随后风云流转，化成了两座十丈高的庞然大阵，向王浩压迫过来。
　　这两座大阵，一座形状似虎，一种形状似龙，云从龙，风从虎，龙虎交汇，风云变色，带着无边的威压，似乎要不战而攻人心防，使王浩直接认输。
　　“有些意思！”王浩也不是一般人物，自是不惧龙虎之威，惯用的巨大金手指出现，一指点出，往拜月的大阵而去。
　　霎时间，只听得鬼哭神嚎声大起，金手指所过之处，龙虎之阵立马分崩离析，支离破碎，根本无法抵挡。
　　“驸马好手段！”感受着金手指的威力，拜月教主也不由认真了起来，双手再次轻轻一握，看向了王浩。
　　虚空之中，突然水波滔滔，一股股浩荡的河流，自四面八方生出，铺天盖地，狠狠冲刷而去。
　　这每一滴水，乃是重水，一滴比水银还要重，铺散开来，天地之间都是水波。
　　“好强大的法力！”王浩似乎有些诧异，没想到拜月教主竟有着不逊于他的法力。
　　他那是有系统金手指在身，一路开挂历经几个世界，摸打滚爬才有了如今的成就。
　　却不想拜月白手起家，居然也摸到了元神境的一角，不愧是仙剑一世界最强大boss。
　　王浩心里想着，但手下丝毫不慢，两手一抓，一团光明之焰，一道火中凤凰在掌中酝酿，骤然打出！
　　这正是五行法则的基本运用！
　　两团火焰甫一出来，铺天盖地的压力狂涌而出，与无边重水撞在一起，发出嗤嗤的声音来，一股股白气直接升起。

第91章剑圣
　　又有阵阵爆鸣声传来，发出轰隆隆的声音，这却是水火不相容，冷与热的碰撞产生了爆炸！
　　远在数里之外，赵灵儿一行人听着砰砰不觉的轰鸣声，只感觉恐怖不已，仅仅二人大战的余波，便将周围的山峰毁了个一干二净，成了一片平原。
　　漫天之上，都是火光重水，又有白蒙蒙大雾，又有雷电交加，宛似神人相斗，其散发出的气息，在数里外仍有所查，当真是可怖！
　　“王浩哥哥可不要有事啊！”赵灵儿待在五行聚灵大阵之中，很想出去看看，但她知道王浩所作所为必有意义所在，只能远远看着。
　　“以后灵儿也要勤练武功，到时助王浩哥哥一臂之力！”赵灵儿下定了决心，自己也要好好努力。
　　她正想着，一个青衣道人骤然出现在场中，看向了赵灵儿一干人等。
　　只见他满头浓密的白发，一丝不苟地梳着，五官深刻而端正，锐利的眼神叫人不敢直视。
　　他瞥了赵灵儿一眼，又望着身后的狐妖与蛇妖，冷哼道：“果然是蛇鼠一窝，少不得要开杀戒了！”
　　他说话着，一道白光已然飞出，看起来比声音的速度还要快上数倍。
　　蛇妖登时大叫一声，似乎完全没有躲避的机会，只能眼睁睁地看着白光来临。
　　但就在白光到众人方圆十丈之时，一阵阵神符闪现光芒，散发出万道凌厉气息，顿时将白光拦截了下来，仔细看去，原来是一把飞剑！
　　与此同时，阵阵光芒闪过，五行聚灵大阵受外敌入侵，直接启动，一重重层层叠叠的迷宫将白发道士困了起来。
　　天上，是灰暗的。
　　地面，也是灰暗的。
　　周围，也是灰暗色的甬道，通向无尽的远处，黑暗的深渊。
　　无论他沿着甬道飞行，怎么都无法飞出这座迷宫。
　　“有些本事！”白发道士喝了一声，散发出无尽剑气，光芒夺目，却仍是没有破阵。
　　赵灵儿看着这一幕，后怕不已，若是自己刚才出去，怕是会被这个老道士直接斩妖除魔了！
　　蛇妖更是几乎吓破了胆，刚才他差点以为自己已经死了，却最终在自家主人的算计之下，活了下来。
　　“他是谁？为什么要攻击我们？”赵灵儿道。
　　“除了……独孤剑圣，还有谁有这么强大的剑道修为？”狐妖与蛇妖颤抖着，说出了那个让他们恐惧万分的名字。
　　“独孤剑圣，果然来凑热闹了？真是让人不爽啊！”另一边，王浩冷冷道。
　　自王浩斩天夺道成为世界之主以后，三千法则多有涉列，其中五行法则掌握最为深厚，五行之土法则，站在大地上，土行之力取之不尽用之不竭，方圆数十里也被他掌控。
　　因此哪怕分身未入元神境，经过土行法则也能眼观、耳听数十里之远。
　　在与拜月教主争斗之前，王浩已经感觉到数里之外存在着一股极强的剑气，这个时候，有着如此强大剑道修为的，又来此地的，除了蜀山剑圣又有何人？
　　只是，哪怕是蜀山剑圣，哪怕他怀着某种奇怪的“好意”，但要带走灵儿，将她囚禁在锁妖塔中，这根本是在打王浩的脸，是最愚蠢的行为！
　　王浩曾经说过，要保护赵灵儿不受伤害，快快乐乐，做一个小仙女，若是教人在他面前带走赵灵儿，囚禁在阴森恐怖的锁妖塔中，赵灵儿何其无辜，他的颜面何存！
　　为此，他特意设下五行聚灵大阵，只要剑圣敢来，敢闯阵掳人，一定要给他一个深深的教训，教他知道做人的道理！
　　剑圣的到来，自然瞒不过拜月教主的眼睛，他站定在高空之中，温声道：“公主受到了攻击，做臣子的心里也不好受，只要驸马能接的了臣的下一招，臣愿意停手，甚至……与驸马联手将入侵者拿下！”
　　王浩不为所动，摇头道：“教主出手吧！灵儿的事我自己会处理！”
　　“既然如此，恭敬不如从命！”拜月教主俯首道：“此招名为‘众生情’，还望驸马品鉴！”
　　拜月教主言罢，双手一扬，大片大片的真气凝结成形，化成了一只手掌。
　　这只手掌，足足有一间房屋那么大，上面符文缠绕，竟然有七根手指，每根手指上，符文都凝结成了一个字，分别是喜、怒、哀、乐、悲、苦、愁！
　　七个字，代表着七种极端的情绪！
　　一时之间，王浩只觉得心情被撼动，有一种时而想大喜，时而想大哭，时而想大怒的感觉，心神摇曳，竟然镇定不住，完全不受自己的控制，更别说是安定心神，运转神通。
　　眼看巨大手掌就要拍下来，王浩的心神全力运转，紧守心神，夺得一刹那清醒，下一刻，他凭借一丝元神的威能，从情绪攻击中脱离出来。
　　无论是何种情绪，都无法再影响王浩半分，他双手一划，一道白光闪过，以空间法不破去巨大手掌，手掌顿时支离破碎消失。
　　“教主好厉害的神通！”破了这一招后，王浩站定高空之上，面露后怕，看着拜月教主道：“教主竟以人的七情六欲为根本，创得此种神通，除非是心境不染尘埃、不受影响之辈，任何人都要受到极大的伤害！”
　　拜月教主面带怜悯，悠然道：“驸马能够破了臣的‘众生情’，的确厉害，臣甘拜下风！只是臣有一个问题，很是好奇！”
　　“说吧！”
　　“在驸马进入那种奇妙境界的时候，心里可否有爱的存在，心里又是否有灵儿公主呢？据世人讲，爱……是两个人无时无刻都有着对方的存在，如果他们说的是真的话，那么驸马对公主的爱又有多深？似乎不太深……”拜月教主深深望着王浩道。
　　“你的问题，的确很有道理！”王浩也不忌讳，点头道，“只是，我自有手段，修炼至一定境界，每一个念头都可以成为一个分身，各自拥有着自己的意志，你所怀疑的问题，并不是问题！”

第92章教训
　　“哦？”拜月教主体会着王浩的话，恍然道：“整体与局部，分身与本体，果然有些意思，驸马，臣在南诏国恭候！”拜月教主行了一礼，身影消失不见。
　　“有趣的教主！”王浩望了一眼拜月教主离去的地方，又将目光投向了赵灵儿所在地，一个踏步，便到了五行聚灵大阵之中。
　　“未经本座的同意，竟想杀本座的手下，掳走灵儿，蜀山掌门，你好大的胆子！”王浩的身影出现在剑圣面前，漠然道。
　　“原来是道友当面！”剑圣一双剑目看向王浩，说道：“道友也是真修之士，为何阻我斩妖除魔？”
　　“你不用多说，我与你道不同，你的来意我自是知晓！你想捉走灵儿，囚禁在锁妖塔，不知有没有问过本座的意见！”王浩恶狠狠道：“先不说灵儿是女娲后人，其身份尊贵，地位超脱，就说你竟欲乘本座与拜月教主大战，不帮我，反而背后搞小动作，真是是可忍孰不可忍！本座今日一定要与你斗过一场，再说其他！”
　　“好！”剑圣听着王浩的语气，便知此事不可善了，冷冷言道：“道友既然知道这么多隐秘，想必也非寻常人，我就跟道友论道一番！”
　　“希望你还能活着！”王浩冷笑一声，虚影消失不见。
　　王浩身影消失瞬间，大阵之中，无数符文纷纷亮起，只余剑圣一人，被完全困锁在无穷无尽的混沌之中。
　　西方突然一震，无数元气化为了金风，吹了过来，漫天都是鬼哭神嚎，那一道道的金风，锐利无比，比起飞剑来还要厉害数倍！
　　唰！
　　足足有十二万九千六百道的金风吹了过来，形成一道道剑阵，要将剑圣磨灭。
　　轰！
　　在南方，突然又出现了无数的火焰，燃烧过来，那火焰呈现出了一朵朵如意形状，铺天盖地，漫天遍野的燃烧。
　　北方也涌出了大水。
　　脚下，一阵阵的浑厚土气挤压。
　　在这危机关头，剑圣不再迟疑，剑光闪动，一道道剑气飞扬，形成一个剑界，将自己护在其中。
　　与此同时，他口中好像史诗一般吟唱起来：“人道渺渺，仙道莽莽！鬼道乐兮，当人生门！仙道贵生，鬼道贵终！仙道常自吉，鬼道常自凶。
　　高上清灵爽，悲歌朗太空。
　　唯愿仙道成，不愿人道穷。
　　北都泉曲府，中有万鬼群。
　　但欲遏人算，断绝人命门。
　　阿人歌洞章，以摄北罗酆。
　　束诵祅魔精，斩馘六鬼锋。
　　诸天气荡荡，我道日兴隆！”
　　只见他每一句出口，都形成一座飘渺的阵法，层层叠加了上去，把五行的力量逐层瓦解。
　　“有些手段！”王浩轻咦了一声，似乎有些好奇，这蜀山果然是修仙大派，有着许多玄奥的传承。
　　“不过，还不够！”王浩望着剑圣道。“接本座的五行大神雷！”
　　王浩双手连出，一片五彩光芒之中夹杂着雷光，笼罩过去，宛如一个锅盖，直接把剑圣罩在其中，震天霹雳，打得地动山摇，空气到处都是波纹！
　　五行神雷，比起一般天雷都要猛烈，一出手就是滔天凶煞威严。
　　“天剑诀，给我破！”剑圣浑身真气暴涌，再次显现出了雄厚的实力，身体上喷出万道剑光，竟然和手中之剑合一，化为一条匹练似的剑气，冲开雷火，硬生生的冲了出来。
　　剑圣虽然冲出了雷光，但面色很不好看，因为，他已然受伤，身形有些狼狈，而更重要的是，他还在五行聚灵大阵之中！
　　而且，在这五行聚灵大阵之中，他无法汲取天地元气，只能越打越弱。
　　只要王浩再发动几次，说不定今天，他……可能会死在这里！
　　剑圣的情况王浩自然看在眼里，总算是出了一口恶气！不过，他并没有想着直接杀掉他，毕竟，现在不是杀掉蜀山掌门的时候，不仅会打草惊蛇惊动天界，而且南诏国也没有做好准备。
　　他大手一挥，五行聚灵大阵突然消失，对剑圣道：“蜀山的仙法果然不凡，日后我自会去请教请教！”
　　剑圣一怔，似乎没想到王浩会直接放自己出来，深深看了王浩一眼，道：“道友保重！”
　　言罢，只见一道白光闪过，剑圣已然消失。
　　“下次就没这么好运气了！”王浩心道。
　　五行聚灵大阵一撤去，赵灵儿一干人等身影顿时显现而出，众人或惊或喜，怔怔地望着面前的王浩，种种情绪不一而足。
　　今日所见的事大大超出了众人的意料，只教他们如坠云里雾里，恍似荒诞一梦。
　　这个不知名的地方，居然同时迎来了人界第一正道高手蜀山掌门，及南诏国拜月教主。
　　而最令众人惊讶的，则是王浩的修为，不但在与拜月教主的争斗中稳占上风，而且布下的五行聚灵大阵竟将剑圣打的毫无还手之力，若不是他有意放对方一条生路，大名鼎鼎的蜀山剑圣就陨落在这个无名之地了！
　　王浩一步迈出，到了赵灵儿身边，仔细打量了一番，道：“灵儿，你没事吧！”
　　“王浩哥哥，灵儿没事！”赵灵儿轻吐香舌，作了一个笑脸，道：“幸亏有哥哥，不然灵儿这次真的就麻烦了！虽然，灵儿感觉那个老道士没有恶意，但我不想和哥哥分开！”
　　王浩看着一脸认真的赵灵儿，又望了望趴在灵儿香肩上萌萌的小狐狸，不由一笑，伸手揽过灵儿的手，道：“有我在，谁也动不了灵儿！”
　　“可是，剑圣前辈为什么要抓灵儿呢？”林月如不解道：“剑圣前辈曾与家父有一段来往，听家父说，剑圣前辈为人正直，嫉恶如仇，向来为武林同道所敬仰，他抓善良纯真的灵儿妹妹做什么？”
　　王浩沉默了会，道：“也许是为了保护，不过，这是他选择的路，不是我的道，我不能允许！”
　　“灵儿公主是女娲后人，神族一脉，自出生起就担负着拯救苍生的重任，也许，剑圣是看到了什么，才作此决定！”石长老眉头微皱，沉思半晌道。
　　此话一出，王浩顿时有些不悦，这个石长老，可不可以不要把话说的这么阴森恐怖，吓着了小姑娘，就是他想要的吗？
　　王浩忙将目光投向赵灵儿，却见赵灵儿也望向了他，双眼炯炯有神，含着希冀和勃勃生机，神情自若，并没有他所想像的孱弱、孤单。
　　只听得赵灵儿轻启朱唇道：“上天既然赋予了灵儿女娲后人的身份，灵儿就一定会履行好这份职责，用自己的力量去改变这个世界，让世界变得更加美好，让希望、各种美好的事物充满人间！王浩哥哥，你会陪伴灵儿吗？”

第93章分道（日更万字，求订阅！）
　　“自然！”王浩闻言一笑，说道：“拯救苍生听起来很困难，其实不然，在我看来，无非是天时、地利、人和三大因素，以我目前的法力，呼风唤雨、开山裂地，消除涝旱，皆不是难事，天时地利二者皆已具备，唯有这人和，是南诏国重中之重，难中之难，然而我观拜月教主，并非有意为恶，可以争取一番，和平解决最好！”
　　“驸马的话果然深刻有理，只是这最后一句，老臣却是不能赞同！”石长老闻言道：“拜月教主这个魔头，坏事做尽，人人得而诛之，绝不能放过他！”
　　“什么坏事？”王浩不屑一顾道：“当年他不过是杀了几个军中蛀虫罢了，石长老就大发雷霆，活生生将一个人中俊杰给逼向了黑暗，石长老的教育方法真是不敢恭维！至于，后来发生的事，也许都源于儿时受到的教育，他想用实验证实人世间是否有爱！”
　　“怎么证明？”李逍遥好奇道。
　　“生死之间见真情，如果有情，可能会活，如果无情，一定会死！”王浩说道。
　　“疯子！”李逍遥吓了一跳，没想到温文尔雅的拜月教主居然用人之间的感情做实验，他实在无法理解。
　　“有些事他的确做的出格，不过，我们可以尝试改变他，让这些悲剧不再发生！”王浩道。
　　“像他这样的人根本无药可救，驸马功力高强，我们联手除掉他，正好可以永绝后患，为何刚才放过他？”石长老恨声道。
　　“我看到的，和你看到的并不一样！”王浩双眼望着远方，叹息道：“他是一个天才，伟大的先驱者，只可惜，出生得太早，思想不为众人所理解！他太过寂寞，在这茫茫世间，竟没有一个人能够读懂他的内心，也许，他应该做些其他的事情！”
　　当王浩降临此界之时，一切由拜月教主引起的悲剧，必然不再发生，也不允许发生。
　　那么，对于这样一个追求真理的智者，王浩觉得，有必要将他引向一条阳光大道，如果实在无法改变，他还有一条路，三界地府还缺几名判官！
　　想必，比起灭世重新创造人类，玩鬼魂判善良难度更高，也更具有挑战性，符合拜月教主的身份！
　　“毁灭往往比创造更加容易！”王浩突然想起了这么一句话。
　　外人自是不知王浩眨眼间的功夫，思绪便飞到了九天云外，但也看出他的思想与石长老相悖，李逍遥忙叫了一声，打圆场道：“现在说这个没意义，先到了南诏国再说吧，到时随机应变！”
　　“是啊！”阿奴、唐钰也忙不迭地叫了起来，生怕队伍内讧。
　　石长老拱手行了一礼，对赵灵儿道：“如今有驸马保护公主，公主自是安全无比，老臣留在此处也没有了意义，老臣欲立马赶往南诏，协助陛下稳住朝廷形势，以求来日之变！还望公主答应！”
　　“这……”赵灵儿有些迟疑。
　　“请公主放心，老臣绝不会意气用事，置百姓生死于不顾！”石长老看出了赵灵儿的担忧，保证道。
　　“既然如此，灵儿答应了！不过，石长老，一定不要急躁，等我们回来啊！”赵灵儿嘱托道。
　　“老臣谨记！”石长老行了一礼，道：“老臣告退！”
　　言罢，他便带着唐钰及几个苗族武士，头也不回地离开了王浩等人。
　　“石长老想多了！”王浩望着石长老离去，自言自语道：“本来就是同路，居然以为自己的速度更快，孰不知我御物飞行，怕是要比他还要早到南诏！哎！”
　　“由地图来看，从我们所处的位置，去往南诏，一定要经过长安！所以，我们的下一站，便是长安！”李逍遥拿着一副地图，看了半晌道。
　　“长安好啊，表哥就在那里哎！正好看看表哥，也不知道他好不好？到时让他领着我们好好逛逛！”林月如立马叫道。
　　“好啊！听说长安是个很大的城市，本大侠也想见识见识呢！”李逍遥道。
　　“去了就知道！”王浩一笑，一指点出，法力将众人包裹了起来，道：“我们即刻飞往长安！”
　　一道流光闪过，王浩已载着众人升空，飞向了远方，只留下阵阵惊叫声，在天空之上飘荡。
　　五个时辰后，众人在一座巨大城池前落了下来，放眼望去，恢弘的城门之上，赫然有着两个大字：“长安！”
　　长安已至！
　　………………………………
　　宝盖雕鞍金络马，兰窗绣柱玉盘龙。
　　绣柱璇题粉壁映，锵金鸣玉王侯盛。
　　当王浩迈入长安城之时，他不由想起了这么几句话。
　　长安城作为中原帝都，其富庶繁华远非苏州扬州所能比，放眼望去，处处可见青牛白马香车，又有街道宽阔数丈，行人来来往往，各种叫喝声连绵不绝，颇有一番气象。
　　“不愧是帝都，比苏州城还要大！”李逍遥望着偌大的都城，长大了嘴巴，赞叹不已。
　　“长见识了吧！”林月如道：“长安城可是大唐的国都，好玩的东西多着了，等我们找到表哥，让他做东，带我们好好玩几天！”
　　“我们先去尚书府安顿下来，再说其他！”王浩笑道。
　　众人自无不可，沿着宽阔大道向前走去，行了一段路程，林月如突然大叫了声：“云姨！”便往前奔去，到了一个美妇人身前。
　　妇人身着细绸长衣，头上挽着个高髻，年约三十，与林月如有几分相似，但是温婉优雅，更有贵气。
　　妇人应声看去，心事重重的脸上顿时多出了一丝笑容，带着几分惊喜，忙挽住林月如的手，温声道：“月如，真的是你吗？”
　　林月如重重点了点头，欣喜不已，对随之而来的王浩等人介绍道：“这位是表哥的娘亲，我的姨母！”
　　她又对云姨道：“这位是王公子，这位是李逍遥，灵儿妹妹，他们都是表哥的好朋友！”
　　众人纷纷见过礼，云姨爱怜地抚摸着林月如的头发，说道：“你这个丫头……这么久都没来看云姨，说来就来，跟个精灵似的！”
　　林月如道：“我要来就来，谁也管不着！”
　　“还是这么野。一年不见，长得更标志了，也不怕嫁不出去了！”
　　林月如嗔道：“云姨，您又取笑人家……”
　　“好好……我们先去家里，再慢慢说！”云姨笑道。

第94章长安
　　云姨携着林月如，一路说笑着，往尚书府走去，不过，王浩看得明白，她是在强颜欢笑，内心里饱受着煎熬。
　　林月如虽然神经大条，但也看出了不对，停下脚步，好奇道：“云姨，家里没出什么事情吧？”
　　云姨闻言，重重叹息一声，言语凄凄道：“哎！你的表哥，他……”
　　“他怎么了？”林月如奇道。
　　“晋元自从恩赐休假回来，就莫名其妙的得了怪病，请遍了大夫，连皇上的御医都来过了没有用。现在他的病越来越严重，我没有了办法，这才到药王庙去替他祈福拜神！”云姨说话之时，满脸忧色，显然实在担忧自己儿子的病。
　　“云姨，你别着急，肯定会有办法的！”林月如忙安慰道。
　　“是啊，就算别人没办法，王大哥一定有办法！”李逍遥望着王浩，言语铿锵有力，看起来对他极为崇拜，道：“王大哥法力高强。前些日子还治好了一个村子的僵尸病呢！王大哥，是吧？”
　　“真的吗？”云姨神情大喜，仿佛溺水之人抓到了一颗救命稻草，忙望着王浩恳求道。
　　“晋元也算我的朋友，他得了病，我自然会帮忙，夫人不必如此！”王浩道。
　　“多谢，多谢……”云姨喃喃道。
　　尚书府本就离此处不远，众人很快就到了，由云姨领着，穿过数道走廊，便到了刘晋元住的房间。
　　林月如推门而入，只见一名白衣男子坐在椅子之上，痛苦地抓着自己的胸口，却强行忍耐着。
　　男子正是刘晋元，几天不见，他就消瘦了一大圈，脸色苍白瘦削，原本俊美的样子现在已变得十分憔悴，差点认不出来。
　　林月如怔怔地叫了一声：“表哥”，却是很难相信，什么病患竟可以短短几天将人折磨成这个样子！
　　“阿七啊，你怎么……搞成了这个样子！”李逍遥也诧异不已。
　　刘晋元睁着迷梦的双眼看去，顿时挤出一丝微笑，道：“没事，我……没事！”
　　“你还说没事，你都不知道云姨有多担心你！”林月如埋怨道。
　　“我只是……患了风寒而已，害大家受惊了！我这么一闹，就把给大家请来了！”刘晋元苦笑道。
　　“你还开玩笑啊！”林月如埋怨着，内心里却很是担忧。
　　就在这时，一个女子推门而入，翩翩来到刘晋元身前，发出轻柔而怜爱的声音来：“相公，妾身回来了，妾身马上伺候您服药！”
　　“你成亲了！”林月如与李逍遥望着美丽温柔的女子，同时一愣，异口同声道。
　　“她就是我的内人，彩依！”刘晋元淡淡道。
　　女子温婉地向众人行了一礼，又将目光投向了刘晋元，满含着柔情，似乎眼里只有刘晋元。
　　女子转身，从旁边桌子之上取起碗勺漆器，轻轻将热气吹走，将勺子送到刘晋元口边，柔声道：“相公快喝吧！”
　　李逍遥和林月如看着她优雅的动作，看得目瞪口呆，这样的绝色美人，那么细心，那么温柔，光是有其中一样优点，都是难得的佳人，何况所有优点都齐聚于一身。
　　王浩也暗自点头，这彩依的卖相是极好的，人又细心善良，的确容易吸引人。
　　只是……
　　王浩突然不自觉想到，若是不是蝴蝶精爱上刘晋元，而是……蜘蛛精！
　　蜘蛛精温柔体贴地照顾着刘晋元……
　　那画面太美，实在不敢想象。
　　“人啊，永远看不破色相！”王浩哑然失笑道：“不过，也没必要看破！”
　　他正想着，却见刘晋元面色一冷，漠然道：“我不喝！”
　　“相公，这药都快凉了，你先把它喝了吧！”彩依恳切求道。
　　“砰！”
　　出乎众人的意料，刘晋元不但没有喝药，反而将药碗打落在地，冷声道：“你给我出去！”
　　彩依顿时面露惶恐，不知如何是好。
　　“你是怎么了，嫂子是关心你啊！”林月如没想到一直温文尔雅的状元表兄也会如此的粗鲁，又望着一旁泫然欲泣的彩依，打抱不平道。
　　“我没事！我很好！”刘晋元怒道。
　　“哎！”
　　王浩轻轻一叹，感慨不已，以刘晋元的高超智商，多半已经知道彩依的身份，知晓彩依是损耗自己的修为，来为自己熬汤，所以不愿意喝，并想着通过打骂的方式将彩依赶走，不要拖累彩依。
　　而彩依，却是任劳任怨，哪怕拼了自己千年修为，甚至宁愿自己葬身蜘蛛精腹中，也要救活自己的丈夫。
　　“最广为流传的，最让人心有戚戚的，最值得铭记的爱情故事，不会是喜剧，只能是悲剧！悲剧是将最美好的一面毁给人看，让人掉眼泪！”王浩若有所思道：“只是，悲剧这个东西，我从来都不喜欢，哪怕爱情故事平淡些，也没关系，我绝不允许悲剧的发生！”
　　这样想着，王浩说道：“晋元的病，我可以治！”
　　此言一出，彩依与刘晋元一怔。
　　赵灵儿满怀信心。
　　李逍遥与林月如很是期待。
　　“怕是要麻烦王公子了！”刘晋元听着王浩的话，挣扎着站起来，强行拱手行了一礼。
　　他虽然不畏惧生死，但当能够活下去时，他还是渴望活着，毕竟，生命是神圣的，值得珍惜。
　　王浩微微一笑，淡淡看了刘晋元身边的彩依一眼，继续道：“那现在就开始吧！”
　　“嗯！”刘晋元点了点头。
　　王浩伸手一指，立马有一股大力将刘晋元托起，缓缓离地，到了丈高的空中。
　　紧接着，他又是一指，一棵万木之祖——通天建木出现在众人眼前，其上光华流转，散发着骇人的气势。
　　“去！”王浩心念一动，一道道翠绿的乙木之气从建木上飘落下来，仿佛一个个活物，纷纷钻入刘晋元的体内。
　　周围诸人摒声凝气，连大话都不敢喘，神色张地望着场中的情景。
　　只见乙木之气进入身体之后，刘晋元立马神色一变，似乎很是痛苦，头顶之中冒出粒大的汗珠，但他还是忍耐着，一声不吭。
　　彩依看着自己丈夫受苦，只感觉揪心不已，想施法打断王浩的治疗，却又怕起到反作用，只能神色凄凄，泪眼迷蒙。

第95章雷灵珠
　　在这种难熬的气氛中，时间缓缓流逝。
　　也许是过了一辈子，也许只是一刻钟，在众人望眼欲穿的眼神中，刘晋元突然一口淤血喷出，脸色也变得红润了起来。
　　王浩又是数指点出，一道道碧绿色的木皇之气飞出，带着无比浓郁的生命气息，钻入到刘晋元脆弱的身体之中，修复着他损耗的元气。
　　刘晋元立刻感到浑身暖洋洋的，比冬日里晒太阳还要舒服万分，有一种沐浴在温泉之中的感觉，每一个毛孔都吹拂出了春风。
　　不仅是刘晋元，在场诸人皆有同样的感受，彩依更是差一点忍不住化作原形，想在这温暖的气息中自在飞翔。
　　好在她脑中尚存着对自己丈夫的强烈爱意，从本能中挣扎出来，心下暂定，静静地望着刘晋元，却是对王浩忌惮到了极点。
　　王浩无心理会他人的想法，大手一挥，通天建木消失不见，而刘晋元也缓缓落了下来，到了自己的床上。
　　甫落至床上，刘晋元便发出一声轻微的呼唤，随即缓缓睁开了眼。
　　他尝试着动了动，似乎很容易，又双手一撑，竟轻而易举地起身，根本不费半点气力。
　　见到这一幕，所有人都激动不已，彩依更是喜悦到了极点，轻轻迈过去，柔声道：“相公，您觉得怎么样了？”
　　刘晋元终于露出了喜色，也没有发火，温声道：“我很好！”
　　他站起身来，由彩依扶着，走到王浩面前，恭敬道：“王公子两次救命之恩，在下必当涌泉相报，万死不辞！”
　　王浩摆摆手，笑道：“小事耳，晋元不必如此！”
　　刘晋元正要继续言语，云姨闻声匆匆赶来，看着已然康复的儿子，涕泗横流，上演了一出家庭亲情大剧。
　　王浩走出房门，沿着后花园漫步，处处是锦簇花团，一丛丛的牡丹，争奇斗艳，富贵无比。
　　“花不错！”王浩一笑道。
　　他欣赏了半晌，突然道了声：“出来吧！”
　　一阵香风袭来，却是彩依出现在王浩面前，她满眼复杂地望着他，最后轻轻一笑，道：“小女子多谢王公子了！”
　　“你是要离开么，还是继续留在他的身边？”王浩微微一笑，好奇道。
　　彩依秀眉一蹙，不想面前之人似乎看透了她的身份，故作镇定道：“王公子何出此言？”
　　“人与妖的爱恋，并没有什么，我也没心思追问！”王浩慢条斯理道：“只是有两个问题，需要解决，一是，你的夫君能否承受得起你的爱恋，毕竟他只是一个凡人，二是，子嗣延绵的问题！”
　　王浩每说一句，彩依脸色便惨白一分，听到最后，她更是面色惨淡，不知自已。
　　沉默了好一会儿，她才轻轻道：“当初我误触毒网，一只温柔的手轻轻将我挟起，说着‘好美的蝴蝶，别怕！我来救你了。’
　　我睁开眼睛，看到的是相公微笑的脸庞，他轻轻地将我放在手心，以极细心的动作拂开蜘蛛丝。
　　我虽然逃离了毒网，却有另一张更致命的网已深深把我缠住，那是张情网，是我终生再也解不开，逃不掉的，为了相公，死又算什么？
　　可是，现在相公活了，我却不知道该做些什么……”
　　王浩听着彩依自顾自的回忆，思量了会，笑了起来，道：“所谓帮人帮到底，送佛上西天！看在你们诚心相爱的份上，我就再帮帮你们！我会收晋元为徒，帮助他改善资质，到时也不怕闹出什么事来!”
　　彩依闻言，顿时面色发红，羞涩不已，躬身道：“多谢王公子！”
　　“不用谢，我也是有事相问！不知那只蜘蛛在什么地方？”王浩道。
　　“公子问她，是要……”彩依奇道。
　　“我要取一样东西！”王浩道。
　　“原来如此！”彩依点点头，轻声道：“她在长安城西郊一座山上的毒仙林中，那里瘴气横行，王公子可要小心啦！”
　　“会的！”王浩一笑，身影已然消失不见。
　　下一刻，他出现在了毒仙林前。
　　王浩放眼望去，只见树林连绵不绝数百里，其中瘴气弥漫，看起来颇为阴森恐怖。
　　若是其他人，在不打草惊蛇的情况，要在这么大的林中寻找一个蜘蛛精，必然是难上加难，极为困难，但对于王浩而言，却是易如反掌。
　　只见他双手一抛，通天建木身影顿时出现，散发着无比的威严。
　　与此同时，王浩喝道：“我为青帝，万木之祖，天下万木，皆受我之控制！”
　　话语言罢，只见整个毒仙林中，无论是何种树木，纷纷低下了头，颤抖起来，似乎在朝拜它们的皇者。
　　树林之中，一股股青色的气流汇聚而来，飞入到建木那青色光影之中。
　　“原来如此！”
　　王浩感知着林木传来的讯息，双眼一睁，看向了五里外一颗大树的一只蜘蛛。
　　那蜘蛛正在痛快地撕咬着一块新鲜的血食，猛的停顿了下来，只感觉整个心神陷入了无边的黑暗之中，大吃一惊，就要逃窜。
　　王浩哪里能让她逃走，根本没有废话，直接一指点出，刹那间，体内法力滚滚而出，化作了惊天动地的一招。
　　蜘蛛精还没来得及反应，就被化作了飞灰，尸骨无存。
　　王浩大手一招，一个闪烁着丝丝雷电之力的珠子飞了过来，落到了手中。
　　“不错！”王浩一笑，再度消失不见。
　　从王浩一行来至长安，到蜘蛛精被杀，只不过一天的功夫，刘晋元事件便已经圆满结束。
　　只是，没有了原著之中的互诉衷肠，也没有了刻苦铭心的爱恋，更没有生离死别的伤怀。
　　有的，只是简单粗暴，普普通通，施展法术救人，施展法术杀妖，强大的力量将一切可能发生的人间情感摧毁得一干二净，无论是美妙的，还是痛苦的。
　　王浩负手而立，身在百丈高空之上，俯瞰着整个长安城，若有所思。
　　也许，人世间那些缠绵悱恻、千肠百转以及流传千古的美妙情感，在更高一级生命存在的神或者魔看来，实在是愚蠢乏味，无趣之极。
　　因为，人类自以为绝望至极的困境，在他们眼中，不过是一个笑话，随手可破！

第96章南诏国
　　在原剧情中，刘晋元身重奇毒，彩依为了拯救丈夫，甘愿自己被吃，也要换得自己相公一份生还的希望，最终落了一个以千年修为换十年生存的结局，不得不说感人至极，教人潸然泪下。
　　结果，当奇毒遇上王浩之时，不到一刻钟，毒便被乙木之气同化，消失于世间，而刘晋元轻轻松松被救！
　　“当一个人，力量越来越强大时，他的心性又该如何呢，世间的真情不过是一个笑话，我又会变成什么样的人？”王浩思索道。
　　王浩思量半晌，也没有得出结论，索性不去想，总之他还有妻子、儿子、父母亲人，他不想如一块亿万年不变的石头一般活着。
　　一步跨出，回到了尚书府，房屋之中，赵灵儿一干人等正等着他。
　　见到王浩到来，赵灵儿立刻起身，奔了过去，笑道：“王浩哥哥去哪儿了，灵儿还以为哥哥丢下灵儿不管了！”
　　看着撒娇卖萌的灵儿，王浩的心情不由好了三分，笑道：“怎么会！我刚才啊，是去把我们家丢失的东西找了回来！”
　　赵灵儿闻言大羞，却敌不过内心深处的好奇心，问道：“王浩哥哥，我……我们家什么时候……丢过东西？”
　　“哦！就是这个！”王浩把手一扬，雷灵珠便到了虚空之中，噼里啪啦地放电。
　　“好漂亮的珠子！”赵灵儿赞叹道：“王浩哥哥，这个是……”
　　“它是雷灵珠！”
　　“什么？”众人皆大吃一惊。
　　众人已听小和尚小红讲过女娲大神的故事，知道集齐五颗灵珠，便可以使人拥有开天辟地的伟力，而现在，王浩手中已有了两颗！
　　这不是说，只要再集齐三颗，眼前的人……就可能重造天地！
　　其他人皆是惊叹，刘晋元却想得更深，若是五颗灵珠被不良之辈得到，那么，整个世间必将遭遇大劫。
　　到时，不用说朝廷，就是整个人类都要灭亡了。
　　他忙站起身来，肃然道：“王公子乃有道之士，保管灵珠正是合适人选，只是晋元恳求，一定要好好保管，莫要让它落于歹人之手！”
　　“会的！”王浩点点头道，他活了这么多年，还真没有一个人能从他手里抢走东西。
　　“那就好！我也放心了！”刘晋元微微一笑，坐了下来，道：“大家安心住下来吧，在长安城，我来做东，我们好好玩几天！”
　　“好啊，表哥！”林月如大叫道：“这长安城有些日子没来了，可要好好招待我们才是！”
　　“就这么说定了！”李逍遥也笑道。
　　“晋元的身体还有些弱，等你身体好了，我教你武功如何？”王浩突然道。
　　“什……什么？”刘晋元吃了一惊，似乎有些不敢相信。
　　林月如与李逍遥也极为诧异，将好奇的目光投向了二人。
　　“怎么，不愿意？”
　　刘晋元立刻跪下，恭恭敬敬地磕了九个头，道：“弟子刘晋元见过师尊！”
　　“好徒儿，快起来吧！”王浩大手一招，一股柔风吹来，将刘晋元托了起来。
　　“这些日子大家都累了，就在长安休息些日子，我也磨练磨练你们的武功！”王浩笑着道。
　　“是！”众人纷纷称是。
　　接下来的一些日子，众人便在长安住了下来，白日里出去逛街游玩，晚上畅谈交流，亦或者习练武功，日子过得极为愉快。
　　既然做了状元爷的师尊，王浩自然会抽出些时间来指导他，鉴于刘晋元身子骨很弱，王浩将国术传授于他，又给了他几颗培元丹，为其洗精伐髓。
　　这样几日后，刘晋元的身子终于见好，其资质、悟性也大有提高，颇得王浩赞赏。
　　除刘晋元外，李逍遥与林月如的进步极为明显，也许是刘晋元开始习练武功的缘故，李逍遥每日练剑更为勤快，武功也是一日千里。
　　王浩每日里与李逍遥、林月如对招，使得二人对战经验增加了不少。
　　至于赵灵儿，随着五大灵珠中二灵珠的到来，她似乎觉醒了一些传承，其修炼速度更是异于李逍遥数倍，只教王浩目瞪口呆，感叹不已。
　　王浩也不藏私，将天地元气拘禁成丹，拿与赵灵儿服用，以助其修炼速度增倍。
　　他甚至将前面几个世界所得功法一股脑传给了赵灵儿，只盼着她早成金丹，哪怕绵延子嗣，失了女娲族一脉的传承，也可永葆青春，寿五百岁！
　　其实王浩心里已经慢慢接受了赵灵儿的存在，只是，一想到家里的妻子，王浩就头痛万分，只得稀里糊涂地这样相处下去，待回归本体，再做打算。
　　这样的日子持续了一个月，众人皆有了脱胎换骨的进步，王浩终于下定决心，离开长安，动身前往南诏。
　　“若是能和拜月教主好好交流交流，共同建立世界和谐秩序，那才是好！”王浩默默想道。
　　一道流光飞过，王浩搭着众人飞往了南诏。
　　“师尊真乃神人也！”尚书府前，刘晋元仰天望空，感慨不已。
　　………………………………
　　两点之间，直线最短。
　　自离了长安，王浩一行人便直接赶往南诏，无论是陡峭的悬崖，还是崎岖的地形，亦或是连绵不绝的山峰，都无法阻碍众人半分。
　　因为，众人是飞行而去。
　　飞行了一日之后，终于到了南诏大理。
　　此时正是清晨时分，结界之内，众人纷纷陷入沉睡之中。
　　王浩怜惜地望着倚着自己的赵灵儿，只见她嘴角轻扬，露着一丝浅浅的笑容，似乎做了什么好梦，而在她的肩头上，小狐狸扑棱着耳朵，尾巴扫来扫去，看起来萌极了。
　　王浩微微一笑，道了声：“小懒虫，起来了！”
　　这一声言罢，小狐狸猛的一惊，尾巴轻轻一扫，便到了赵灵儿额头上，赵灵儿立刻轻叫一声，咯咯一笑，睁开惺忪的睡眼，弱弱道：“王浩哥哥，我们到了哪里了？”
　　“南诏国！”
　　“那就是灵儿的家乡吗？”赵灵儿闻言，立刻清醒了过来，忙将目光投向下方。
　　“怎么会这样？”赵灵儿看了一眼，顿时秀容失色，喃喃道。
　　放眼望去，整片大地，除了大片的枯黄，间歇点缀着零星的绿意之外，死气沉沉，到处都是沙尘蔽天，实在难以想象这样的地方也能住人。

第97章到达
　　“不会吧！这里是南诏国？”林月如从睡梦中醒来，望着漫天沙尘，也吓了一跳。
　　李逍遥惊讶道：“我听说云南不但多雨，还多河川水流，就算长久不雨，也还有山上的积雪，还有澎湃的水井，怎么会变成今天这个样子？
　　“山上的雪融到一半，都化进地下了，前两年河川还能流，最近也都渐渐枯了，九年不雨，再多的水也要流光的！”阿奴苦声道。
　　“九年无雨？”李逍遥大吃一惊道。
　　“也许……灵儿该长大了！”赵灵儿望着这一切，极是不忍，沉默了半晌，她面色变得坚定起来，道：“我要拯救我的子民，王浩哥哥，我该怎么做？”
　　“解决干旱的最好方法就是降雨，亦或者……降雪！”王浩慢条斯理道。
　　“这不是……废话么！”阿奴翻了个白眼，道。
　　王浩却没理会，看着赵灵儿，道：“灵儿且在下面待着，看我的手段！”
　　王浩说话着，心意一动，结界缓缓下降，落到了地上，待众人站稳，一道流光闪过，王浩消失不见。
　　“也该试试我领悟的法则之力了！它到底有多么强，我也很想知道！”百丈高空之上，王浩凭空而立，面色淡然心道。
　　他双手一挥，无边法力自身体之中涌出，笼罩向四面八方。
　　刹那间，方圆百里之内，人人都感觉到一股刺骨深深的寒意，好像突然之间冬天来临了一般。
　　“发生了什么事？”李逍遥大叫道。
　　“……”林月如颤抖着，手指指向天上。
　　李逍遥放眼望去，顿时目瞪口呆。
　　一片雪花落。
　　万千雪花落。
　　无边雪花落。
　　天空之中，陡然落起了鹅毛大雪，铺天盖地，降落下来，整个方圆百里之地，竟然全部都变了颜色，白茫茫一片！
　　大雪飘飞，雪厚三尺。
　　众人惊讶得连话也说不出来。
　　南诏国的百姓，则是睁着麻木的眼睛，望着这一切，不能相信。
　　片刻后，他们又叫又跳，更有人跪在地上，张着双臂，像是要将雪花拥在怀里。
　　一时之间，整个大理周围，都是人们的狂喜欢呼，或是无意义的叫声，叫声与笑声交织成一片。
　　王浩身影一闪，落到了赵灵儿身前。
　　“王浩哥哥，你没事吧？”赵灵儿望着有些疲惫的王浩，连忙将他扶住，秀脸之上满是担心。
　　自她认识王浩以来，还从来没见过王浩哥哥露出这种疲态来，以往的王浩哥哥，无论发生何事，无论在什么时候，都精神饱满，根本不像今日的状态。
　　“没事，精神有些疲惫！”王浩笑了一声道。
　　刚才他运转全身法力，将领悟的水之法则挥洒而出，直接雪飘数百里，虽然效果的确不凡，但高估了金丹期的真元数量，毕竟没有本体的元神尊者境界来得雄厚，好在只感觉有些脱力！
　　“不过，也没关系！”王浩看出了赵灵儿的担心，笑着道。
　　他心意一动，《诸天万界诀》全力运转，大量的天地元气、日月星辰之力冲入身体之中，补充着他所消耗的法力。
　　不到一刻钟，王浩又龙精虎猛，恢复了原状。
　　众人看得目瞪口呆，这还是人么，比起传说中的神魔来也丝毫不逊色！
　　李逍遥更是感慨不已，他本以为自己进步神速，但一见到王浩这种近乎自然的伟力，顿时觉得自己弱爆了。
　　“要专业降雨，还是得找水灵珠啊！”王浩摇摇头，感叹了一句。
　　有了水灵珠，便有了足够的水之力，要降雨极为简单。
　　“可是，水灵珠它又在哪里呢？”阿奴开口道：“南蛮妈妈曾经找了很长一段时间，也没有找到！”
　　“先将风灵珠与火灵珠寻到，水灵珠我便有了办法！”王浩道。
　　只是二者在什么地方，王浩也不确定。
　　在原剧情中，风灵珠与火灵珠分别由凤凰与麒麟保管，二大神兽经常出没于女娲神庙附近。
　　但如今，在他的影响下，仙剑一的剧情大大提前，不但少了蜀山之行，路途之中消耗的时间更几乎为零，王浩不确定，是否能在女娲神庙中见到两大神兽。
　　而且，对于女娲大神，哪怕是她的神庙，若非情不得已，王浩并不想前去。
　　正思量着，阿奴突然大叫道：“阿奴有办法了，我们可以去找圣姑师傅，她知道很多的！”
　　“圣姑？好！”王浩闻言点点头，道：“我们这就前去！”
　　乘风御气来，逍遥天地间。
　　众人消失不见。
　　………………………………
　　有着阿奴指引，王浩等人很快见到了她口中所说的圣姑师傅，的确是个美人，与阿奴颇有几分相似，这也是废话，母女俩哪有不像的。
　　听到王浩的请求，圣姑立马拒绝，甚至要调兵围攻，但当她知晓王浩与赵灵儿的身份之时，态度陡变，恭恭敬敬地呈上了一副地图。
　　金翅凤凰在神木林，火麒麟则在大理城麒麟洞。
　　婉拒了圣姑让赵灵儿留下的请求，王浩与赵灵儿一干人等立马飞往神木林，寻找金翅凤凰。
　　以王浩的速度，不到一刻钟便到了目的地，放眼望去，到处都是林木，一望无际。
　　林月如困惑道：“这么多树木，我们怎样才能找到凤凰，还有那么小的灵珠啊？”
　　“这还不简单！”李逍遥自信昂然道：“金翅凤凰喜欢在巨树顶端筑巢，那么只要我们立足于高处，就有机会看见金翅凤凰的踪迹!”
　　“逍遥说的有几分道理！”王浩笑道：“不过，对于我来说，这实在是简单不过！”
　　“王大哥要怎样做？”李逍遥好奇道。
　　“林木啊林木，告诉我，金翅凤凰在什么地方？”王浩望着一望无际的森林道：“知道的，告诉我一声！”
　　在众人诧异的眼神中，只见很多树木纷纷低下了头，似乎听懂了他的话，与此同时，无数青色气息汇成一道气流，落到了王浩手中。
　　“原来如此！”王浩满意地点了点头，随手一扬，一道乙木之气落到地面上。
　　立马有数棵大树疯狂滋长起来，眨眼的功夫便增长了好几丈，浑身枝条晶莹如玉，无风张扬着。

第98章五灵珠（日更万字，求订阅！）
　　“这些树成了精！”李逍遥见状大惊道。
　　王浩点头道：“这是对它们的感谢！”
　　王浩体内的乙木之气，只要洒到一点点在普通的大树上，都能够把这株大树点化成精灵，若是有充足元气，就可以蜕变为妖怪！
　　“走吧！”王浩道了一声，便携着众人向前飞去。
　　所过之处，所有树木莫不臣服，宛如在迎接它们的王。
　　走了一些距离，众人来到一片树林前，这片树林前后接连，远远望去，绵延不尽，有如一片滚滚绿海，千倾碧涛，极为壮观。
　　而在其中，有一株最高的树，卓立于树海之上，顶端却是光溜溜的，并无枝叶，阳光照射下，似乎隐隐反射出一层灿光。
　　“找到了！”王浩一步迈出，便到了巨树之上。
　　树上有着一个巨巢，巢内的羽絮比寻常的鸟羽还要大上十倍，雪白轻柔的羽絮根处，隐透出一些金光，灿然可爱，在柔絮之间，隐隐埋藏着几道光辉。
　　王浩右手一挥，露出了隐藏其中的一个蛋，在它旁边，则是一颗发出蓝光的珠子。
　　“凤凰蛋，风灵珠？”沉吟了会，右手伸出，风灵珠便到了手上，随即身子一闪，王浩又回到了赵灵儿身旁。
　　风灵珠甫到手上，原本宁静的天空，微微扯起了一阵轻风，风一阵比一阵紧，与此同时，一声尖啸声猛的响了起来，极为尖锐刺耳。
　　一抹金云快速地逼近，等近到可以分辨出那是一只五彩的灿烂巨鸟时，巨鸟已弥天盖地地遮住了上空，朝着众人扑来。
　　金翅凤凰或许是感受到王浩的气势，没有莽撞向前攻击，而是发出沧桑的声音来：“外来者，这里不欢迎你们，速速离去！”
　　它也看清楚了，能够让它内心示警的，必然不是凡人，如今既然凤凰蛋还在，若无必要，它也不想与王浩为敌。
　　“不用惊慌！”王浩笑道。“此次是来取回风灵珠，顺便见识下神兽凤凰的风采，并无恶意！”
　　李逍遥在一旁听得极为无语，取走了人家巢中的风灵珠，还打了一架，这也叫做“无恶意”！
　　他却不知王浩早把五灵珠当做自家的物品，取珠本就是完璧归赵，理所当然。
　　至于打一架，更不算什么，毕竟，很多人见到神兽之时，第一个想法便是杀掉，获取长生不死的能力！
　　金翅凤凰闻言冷冷道：“既然如此，为何还不离去？”
　　“如果你愿意的话，你的孩子可以跟着我，我会给它一个更好的未来！”王浩道。
　　“……”金翅凤凰沉默了半晌，道：“现在不行！”
　　“可要抓紧时机哦！”王浩也不生气，笑道：“毕竟，我喜欢萌萌的家伙！”
　　王浩哈哈一笑，身影消失不见。
　　下一刻，众人出现在火麒麟洞。
　　洞内空无一物，只有一头曲着四肢沉睡的巨兽，浑身发出暖暖的红光，鹿身，牛尾、马蹄、狮须，龙头，且头上有一角、角上有肉，体色五彩，正是火麒麟的样子。
　　李逍遥啧啧称赞道：“我的乖乖，刚见凤凰，又见麒麟，跟着王大哥真是长了见识！”
　　林月如也道：“传闻麒麟预兆着圣王之世，象征吉兆，被认为是盛世之瑞兽，更具有智慧、和平与仁德的意思！”
　　“看起来好像不可怕嘛！”阿奴感受着它和谐的睡姿，小声道。
　　“咳！”王浩轻咳一声，众人正诧异间，原本睡得正香的麒麟却像是遭了雷击般翻了一个身，醒了过来，神情恐怖，好似见了什么可怕的事情。
　　王浩伸手一招，麒麟身上的火灵珠便到了他手上，说道：“这个火灵珠，我就收回去了！”
　　老人连连摆手，丝毫不介意，道：“拿去吧，这个家伙卡在我脖子里，有十多年了，让我呼吸好不畅快，我早就不想要它！”
　　“好！”王浩点点头，对赵灵儿道：“你们先在此处等候我一些时辰，我很快回来！”
　　众人自无不可。
　　一个时辰后，王浩身影出现，手中则有一颗蓝紫色珠子，闪闪发光。
　　王浩大笑道：“五灵珠已聚！”
　　水灵珠去哪儿了，这是一个值得深思的问题。
　　原著之中，李逍遥借回魂仙梦之法，回到过去，用一把木剑与儿时李逍遥换走了它，由此集齐了五灵珠。
　　但对于王浩来说，他不取此法。
　　水灵珠既然能在过去被取回，那么它在现在这个时段，也是存在的。
　　也就是说，取水灵珠不一定要回到过去，王浩在现在就可以找它。
　　它又在什么地方？
　　有一个讯息：儿时它被李逍遥当弹珠玩。
　　那么，这水灵珠为何在儿时李逍遥手中？
　　王浩自是知道，十多年前，李逍遥之父李三思为给皇甫鹰驱毒疗伤，远赴苗疆偷走了苗族圣物毒龙，但是顺便把苗疆代代相传的圣物水灵珠也偷走了，导致自己被黑苗巫师下咒，最后死于非命。
　　这样就说得通了，李三思顺手盗走水灵珠，给儿时李逍遥当弹珠玩。
　　所以，它应该在余杭镇。
　　为了证实这一论断，王浩用了半个时辰，直接从大理飞回了余杭镇，调动四颗灵珠，感应起来。
　　果然，不出他所料，在一个毫不起眼的角落里，大名鼎鼎的水灵珠在那里躺着，似乎很是寂寥。
　　王浩望着水灵珠，有些感慨，也许，是它催动着命运之轮缓缓前行。
　　正是李三思的随手一偷，导致了整个南疆大旱十年，黑苗与白苗为了水源大开杀戒，无数人死于非命。
　　强大的报应不仅直接让李三思直接暴毙，更使得他的儿子一生都是悲剧，最后没了活着的希望，生不如死！
　　“有始有终，因果循环，天道真是厉害！”王浩感慨不已。
　　如果不是他插手，李逍遥注定悲剧一生，这才是他的命运！
　　“命运之道，真是奇特而让人沉迷！”王浩望着一脸懵懂的李逍遥，暗自叹了一声。
　　而在王浩思考的同时，拜月教总坛，拜月也在认真思考着。
　　拜月教主身着一袭白色长袍，高坐教辇之上，望着窗外的三尺大雪，沉默不语。
　　在他身前，则是一副图画，上面画着五星连珠，还有种种图示。
　　半晌，他才发出一声轻叹：“瑞雪兆丰年！”
　　话语言罢，一名拜月教徒急匆匆赶来，到了他身前数丈，便恭敬地跪了下来，道：“伟大而神圣的教主，您忠实虔诚的信徒为您带来了消息，有人正在闯拜月神殿，请教主吩咐！”
　　“让他进来吧，不要阻拦！”拜月教主面色平静道。
　　“是！”教徒长长一拜，脸上写满着狂热，恭敬地退了下去。

第99章联手
　　不一会儿，一个头发花白的老者气势昂然的闯了进来，正是石长老，望着拜月教主，冷哼一声，随即道：“巫王叫我来，给你说声谢谢，告辞！”
　　石长老说完这句话，竟头也不回地离开了。
　　“这……难道就是驸马说的‘只看表面，分析问题’？”拜月教主没有阻拦，而是深深思考了起来。
　　要使数百里飘雪，整个南诏国除了他自己，其他人根本无法办到，而事实上，即便他自己，要办到也极为困难，除非他将所有真元催动，一次性消耗完。
　　他自然不会这么做，不过巫王与石长老却是不知道，以为是自己催动法力降雪，拯救南诏国子民，因此，哪怕自己的父亲恨自己恨得要死，也来到了此处，对自己表示感谢。
　　拜月教主想着，身影消失不见，出现在大街上，信步走去。
　　到处都是欢声笑语，百姓们又唱又跳，充分表示着自己的喜悦，还有的人，跪下来，高声道：“赞美教主！”
　　“这，就是爱么！”拜月教主望着欢笑不绝，互相拥抱的百姓们，若有所思。
　　“那么，我的父亲，到底有没有爱过我！我是不是也和他人一样，只从事情表面分析问题，而忽视了事情的本质，就像此次降雪，并不是本教主所为一样！”拜月教主一时呆住了，思考起这个他从未思考过的问题。
　　他想啊想，想了很久，回忆起过往生活中的点点滴滴，想要看出些什么来。
　　“也许……可能……大概，真的有！”拜月教主颤抖了起来，似乎发现了什么，激动不已。
　　他本是极为聪明之人，先前一直陷入此山，无法超脱，如今用更加理智，更为全面的方法分析过往发生的事件，立刻发现了爱的蛛丝马迹！
　　他身影一闪，再度消失不见。
　　王浩自是不知道一场大雪引发了拜月教主的大脑风暴，他如今待在皇宫之中，陪着赵灵儿面见巫王。
　　巫王望着站在殿下怯生生的赵灵儿，一脸震惊，忙从王位上起身，大步奔到赵灵儿身前，道：“你，你是灵儿，是朕的女儿？”
　　“是！”赵灵儿望着这个她不熟悉的父王，脆生生道。
　　“好，好啊！回来了就好！”巫王打量着赵灵儿，神情激动，留下了几滴深沉的泪水，明显是真情流露。
　　王浩暗暗点了点头，巫王虽然人比较软弱，但对灵儿还是蛮关心的，还算不错。
　　父女相见，自是有很多话要说，王浩站在一边，陪同着赵灵儿，偶尔也插上几句话，场面极为和谐融洽。
　　巫王对王浩这个准女婿极为满意，甚至有些害怕，王浩偶尔散发出的王者威严，竟比他还要浓郁几分，在王浩面前，他有一种自己是女婿，对方才是老丈人的感觉，只感觉诡异之极。
　　他虽然有此感觉，但毕竟做了多年的皇帝，城府还是有些，叫人准备了宴席，来了个家庭小聚。
　　之后，王浩一行便在王宫里住了下来，日子恢复了平静。
　　但无论是谁，都认为这是暴风雨前的平静，公主与拜月教之间，必然会发生一场厮杀。
　　因为，公主与拜月教主有着不共戴天之仇。
　　十多年前，公主的母后林青儿化作了石像，镇压了水魔兽，而这背后的操纵者，则是拜月教主。
　　然而出乎众人意料的是，无论是公主，还是拜月教主，都没有丝毫动作。
　　一天过去了。
　　三天过去了。
　　十天过去了。
　　一个月过去了。
　　整个南诏国仍是平静无比，没有什么争斗，更没有厮杀。
　　终于，发生了一件奇怪的事：拜月教主邀请驸马做客。
　　驸马答应了。
　　据后世史书所述，这是两个伟人的握手，也是整个南诏国腾飞的开始。
　　………………………………………
　　当王浩迈入拜月神殿时，拜月教主正在恭候着，望着他，俯首行了一礼，道：“我，寻找到了爱！”
　　王浩一怔，笑道：“恭喜！”
　　拜月教主继续道：“今日邀请驸马前来，是想与驸马交谈一番！”
　　“自无不可！”王浩答应了他。
　　两人俱是世间最为见识广博之人，整个交谈过程十分愉快，令人舒心。
　　从武功到情感，从政见到人生，无所不谈。
　　哪怕是王浩，也不得不称赞一声，拜月教主不愧是世间奇才，他所了解的完全超出了这个时代。
　　拜月教主说，他所在的世界是圆的，因为，当他望向从远方驶来的航船之时，总是先看到桅杆，后看到船。
　　拜月教主说，他曾经追寻过天涯海角，沿着一个方向走下去，却始终走不到头。
　　拜月教主说，既然他所在的世界是圆的，那么必有一种东西吸引着人们，不使人们往下掉。
　　否则，人们便会往天上飞去。
　　拜月教主说，世界上人人应该平等，奴隶这一制度是不合理的，必须废除，每一个子民应该享有公平和正义，有着自己的思考，为此，他建立了拜月教。
　　只是让他苦恼的是，他可以解救信徒们的身，却无法解救他们的心，信徒们抛弃了皇帝，却对自己的话言听计从，让他很困惑。
　　拜月教主说……
　　当王浩听到这些话的时候，心中的惊讶与赞叹可想而知，教主就是教主，不愧是史上最强教主。
　　有着现代的知识，以及百多年的经历，很多让拜月教主困惑不已的难题，对于王浩来说，并不是难题。
　　他微笑着，一一做出了解释。
　　王浩告诉拜月教主，这世界的确是圆的，它不仅有自转，还有公转。
　　他还告诉拜月教主，沿着一个球体走，无论走多远，仍然走不到头，反而会回到原点。
　　从物理、数学、化学、地理，以及科技各个方面，王浩都告诉了拜月教主很多。
　　而拜月教主，则如饥似渴地学习着，诚心请教，一点知识都不放过，迅速吸收消化着，快速成长。
　　一人教，一人学，时间缓缓流逝。
　　拜月教主果真是天纵奇才，各种理论、知识只要稍加提点，就能融会贯通，甚至举一反三，而他又乐于提问，正是做学问的人才。

第100章归正
　　在王浩的引导下，一扇扇神奇的大门被打开，拜月教主乐此不疲，只感觉寻到了人生的意义与目标！
　　两大巨头学习之余，就如何发展南诏国生产力，与保障南诏国安全稳定进行了协商讨论，最终达成了一致。
　　王浩本以为需要花一些功夫劝服拜月教主，却不想教主根本对权利没兴趣，这倒让他极为满意。
　　这几日相处下来，教主还是颇对王浩的性情，不到万不得已，王浩也不想对教主动手，毕竟，对于他来说，知己难求。
　　如今，既然教主痴迷于学习创造，那真是皆大欢喜。
　　数日之后，在南诏国一干人等诧异的眼神中，拜月教主当众宣布让灵儿公主做拜月教的副教主，其地位与他相当。
　　赵灵儿欣然接受。
　　又是数日，南诏国巫王宣布退位，王位由公主赵灵儿继承。
　　有着拜月和王浩的支持，整个南诏国的政权，实现了和平过渡，灵儿公主成了灵儿女王！
　　南诏国迎来了新的纪元！
　　灵儿女王上台初期，便利用水灵珠进行降雨，造福百姓。
　　大雨直下了一天一夜，彻底消除了肆虐了近十年的旱灾。
　　又有各种惠民政策纷纷颁布与实行。
　　此举彻底折服了众人，女王威望大涨，子民莫不信服。
　　又有各种农具的改进与工具的创造，却是拜月出手，实现“加快解放生产力”的目标。
　　南诏，这一块土地，在所有人的努力下，散发出无比强大的生命力来。
　　………………………………
　　相传盘古大神开天辟地，力竭而死，其精、气、神分别化为伏羲、神农和女娲。
　　伏羲造“神”，神农造“兽”，女娲造“人”，并将五灵凝聚成五灵珠。
　　而后神农在人间莫名暴毙，蚩尤率兽等对付人族，神族派神将轩辕氏和五灵神对付蚩尤。
　　蚩尤拼尽余力，打开异世界的通道，将残部送达异世界，这些残部在异世界逐渐修炼成“魔”，魔界也逐渐形成，而蚩尤所打开的通道，后来称为“神魔之井”。
　　五灵神不愿回神界或回灵珠，且开始扰乱人间，女娲便出手对付五灵神，再将五灵神逼回灵珠。
　　人兽之战后，伏羲自封“天帝”，建立等级制度，规定神族统治人间，神族渐渐暴虐不堪，人类终于爆发起义，天帝下令镇压，遭到人类顽强抵抗。
　　天帝恼怒，下令女娲毁灭人类，重新创造敬神的新人类，女娲抗命不从，并下凡来维护人类。
　　天帝开除女娲的神籍，派神将毁灭大地，大部分人类遭到屠杀，女娲率领人类对抗神界，补天地，阻洪水，挽救了残存人类的命运。
　　天帝省思后觉得神族也有不对之处，于是下令所有神族回到天界，封闭天界之门，下令神不得任意到人界，从此人神二界完全隔绝。
　　而女娲力竭死去，后代一直留在人间，从此之后，女娲后裔便有着可怕的宿命，无论是谁，都没有善终！
　　………………………………
　　南诏国王宫中，王浩正在为赵灵儿、拜月教主等人缓缓讲述着此界的背景来历，以及女娲后人的来历。
　　“如今神农已经死去，女娲一蹶不振，只有天帝高高在上，永久统治着世界，因此，他绝不会允许女娲一族的崛起，甚至……女娲后人的宿命也是由他背后操控的！”王浩沉重地说道：“月前蜀山剑圣来袭，差点掳走灵儿，我怀疑他亦是受天帝所指使而来。”
　　阿奴恨恨地说道：“啊！那个剑圣老伯这么坏的吗？驸马哥哥你当时就不该放过他，可恶！”李逍遥、林月如也点头附和。
　　拜月沉思了一会，问道：“不知天帝的实力如何？我等可有战胜的可能？”
　　王浩赞许地看了拜月一眼，这个问题问到了点子上，迟疑的说道：“做为六界之主的天帝，在天心的加持下，我猜测至少也有着地仙境的实力，实力悬殊过大，这也是我当时以免打草惊蛇，放过剑圣的原因，否则当场就斩了他。”
　　赵灵儿俏脸满是担忧，脆声说道：“王浩哥哥，那我们该如何应对？”
　　拜月疑问道：“不知驸马所说的地仙又是何等境界？可否为臣解惑？”
　　“兵来将挡，水来土掩！灵儿不必担心。”王浩先是回答了赵灵儿的话，再转头看向拜月等人，说道“天帝通过蜀山派干涉人间兴衰，导至人间界修行之法残缺不全，你等不知修行境界之分，也罢，今日我就为你等好好说道说道。”
　　“王大哥快快说来！”李逍遥嘻皮笑脸的催促着说道。
　　“第一步，其境界名称叫法各有不一，有练气、有后天、有练劲等名称，实际上大同小异，都是炼五谷之精化生内气为用，为后天修行者，因天地灵气频率不一，各世界后天境修行者实力也不一致。
　　由后天返先天者，内气化真，外放伤敌，实力呈千百倍提升，寿元也获得些许提升，此境界修行者在人间界可称宗师。
　　再将体内真气压缩到极点，固化成丹，便是第三阶的金丹真人，此境界神与天地合，精神得到灵气滋养，寿长五百年，可飞天遁地无所不能，实乃人间巨头，坐看人间王朝兴衰，云卷云舒。
　　当灵魂强大到凝成实体，于金丹中孕育出一婴儿，便是元神尊者境，此境已经是中千世界所能容纳的极限，元神者，可瞬息万里，元神体悟法则，举手投足间毁天灭地不在话下，神通无量量，寿以千年计。
　　这便是凡俗的四个修行境界。”王浩说完端起桌旁的茶，喝了一口。
　　赵灵儿几人境界较低，听完似是若有所得，皆是沉默不语，皆是在回忆王浩所说。
　　拜月此时境界已达金丹期，通过王浩所说映照己身，很快就知道自己所处的境界，喃喃自语道：“原来以我现在的功力，已经能活五百年了吗？金丹……嘿……金丹！”
　　听到拜月的话，哪怕是对他恨之入骨的石长老，也不得不承认他是个真正的天才，在没有功法残缺的情况下，硬是让他进阶金丹境，其才情古往今来屈指可数，但他嘴里绝不会承认，冷哼一声，扭过头去。

第101章起源
　　李逍遥、林月如、阿奴、唐钰等小辈皆是用敬佩的眼神看着拜月教主，简直就像是看到了偶像。
　　拜月回过神来，目不转睛的看向王浩，问道：“那不知驸马刚才所说的地仙境，又有何等的风采？”
　　王浩手一摊，说道：“不知，我也没见过地仙境强者，只是偶尔听过只言片语。”斟酌了一下，面露神往，说道：“据说元神境界悟透一条法则，渡过三灾五难，法则成就道果，便可飞升大千世界成就地仙之尊，且寿元长达一元，十二万九千六百岁之久，这才是真正的万寿无疆！”
　　李逍遥收起嬉皮笑脸的表情，一脸向往：“啧啧，十二万年之久，真的好久远！”
　　拜月教主一脸严肃，沉声说道：“以天帝那地仙境的实力，若是他出手对付我等，那……我等还有活命的机会吗？”
　　众人闻言，俱是一脸担忧，齐齐看向王浩，想看他怎么说。
　　王浩微微颇眉，现如今女娲后人既定命运已被自己改变，难保不会被天帝察觉而亲自出手，那自己该如何应对？难道灰溜溜地跑路？那灵儿怎么办？还是摇旗喊人？把本体召唤过来跟他干上一架！也罢，先低调行事，能不惊动天帝更好，万一真逼上绝路，没得说，干他！
　　想罢，微微一笑道：“你们放心便是，咱们努力修炼，争取能进入元神尊者境界，先不惹蜀山派的人，免得引出天帝，当然若实在不行，我也会叫人，咱们干他一架！”
　　………………………………
　　这一天，李逍遥携手林月如进王宫找到王浩、赵灵儿两人。
　　见到二人进来，赵灵儿站了起来，来到林月如身前，笑道：“李大哥，月如姐姐，你们来了。”
　　林月如握着赵灵儿的手，说道：“灵儿妹妹，不……应该是灵儿女王，我们是来辞行的。”
　　她说话之时，带着几分羡慕，一双明亮的目光随意一转，似乎瞥了一眼李逍遥，又忙收了回来。
　　“辞行？去哪？”赵灵儿听着林月如的话，轻轻一笑，悄悄附在林月如耳边，小声道：“月如姐姐似乎对李公子颇有好感，我都看见了！”
　　“灵儿你又胡说，我不理你了！”林月如顿时面色一羞，连说话也急了三分。
　　没有理会两个女孩家的玩闹，王浩将目光投向了李逍遥背上的包袱，问道：“逍遥，你这是？”
　　“跟着王大哥出了一趟远门，我也算是长了些见识，现在想回家看看！”李逍遥一笑道：“看起来没过多少天，却让我生出一种沧桑感来，似乎人生变化太过迅速，有一种不真实的感觉！因此，我想回家看看鬼罗刹，问问她过得好不好！”
　　“有理！”王浩笑道：“飞的太快，经历的事又多，的确有些不真实，不过，多经历些，就会习惯！”
　　“我也去！”林月如静心听着二人的说话，突然插话道。
　　“不准！”李逍遥立马摇摇头。
　　“我就要去！”林月如不依不饶道。
　　“那……就去吧！”李逍遥一笑，道：“来个说走就走的旅行怎么样，恶女？”
　　“好啊！世界这么大，我想……去看看！”林月如道。
　　她本要说个“陪你”二字，却硬生生忍住了。
　　“走吧！”李逍遥看了王浩与赵灵儿一眼，道：“王大哥和嫂子保重！再见！”
　　说罢，便离开了王宫。
　　“喂，等等我！”林月如大叫一声，也紧随而去。
　　“祝天下有情人终成眷属！”赵灵儿望着二人离去，轻声道。
　　“会的！”
　　…………………………
　　时间一晃，三年的时间过去了。
　　自从赵灵儿就任女王以来，在拜月教主与驸马王浩的帮助下，南诏国一片兴盛，百姓安居乐业，吏治清明，海清海晏。
　　这一日，皇宫中的一个秘室里传来“哈哈”大笑声，声音不算洪亮，却令全城的人都听见了。
　　城内民众诧异万分，不知道这是哪里传来的笑声，而赵灵儿惊喜万分，她听出了声音，那是闭关许久的王浩哥哥，距离上次两人见面已经过去了半年之久，她日思夜想的王浩哥哥终于出关了，顿时扔下朝廷公文，往王浩闭关处飞奔而去。
　　拜月教总部，拜月教主正在处理公务，自王浩让灵儿拜请拜月，担任南诏国丞相以来，拜月教便名存实亡，拜月也只有在每日协助女王处理朝政之余，才有空闲时间修行。
　　因此，听到王浩的笑声，他知道王浩已经成功突破，拜月心里除了羡慕之外，还有一点点失落。
　　若不是每日公文缠身，耽误了修行时间，可能拜月现在也该进阶元神尊者境了，不过，拜月自醒悟回转后，却是为了赎清以前的错误，甘心造福百姓、万民。
　　王浩甫一走出秘室，便见一道倩影飞奔而来，如乳燕归巢般投入他怀里，倩影情不自禁带着哭腔，说道：“王浩哥哥，灵儿好想你。”
　　王浩紧紧的抱着佳人，轻轻抚着她的后背，柔声说道：“灵儿，我也好想你。”
　　“王浩哥哥，你……成功突破了吗？”赵灵儿从王浩怀里抬起头，娇声问道。
　　“那当然，要是还不突破，怎么对得起灵儿的日思夜想呢？”王浩调笑道。
　　“哼哼！王浩哥哥好坏，灵儿不理你了！”赵灵儿被王浩说得满面羞红，又躲在他怀里不肯出来。
　　“哈哈哈哈！”
　　过了许久，王浩轻声说道：“灵儿，等此事一了结，我带你回去见过你娇娇姐姐，好不好！”
　　赵灵儿闻言立即抬起头，惊喜道：“真的？”
　　“对，我舍不得你！但我也不能对不起娇儿，待回去后，问明她的意思，再娶你过门！你说好不好？”王浩颇有点惭愧地说道。
　　“我同意……”赵灵儿呜咽着，小声说道。
　　“好了好了，别哭了！”
　　…………………………………………
　　在一片域外天空之中，不属于人界的地方，到处都是悬浮着的巨大而冷寂的星辰。
　　每一块星辰上空，则是华丽无匹的巨大宫殿，一个个孤零零地伫立着。

第102章天帝
　　在众多宫殿之中，有着一个最为宏伟、最为神圣、最为尊贵的宫殿，殿门之上写着偌大的三个字：“天帝宫！”
　　宫殿之中，自然是六界之内最有权势、最为强大的神界之主--天帝伏羲。
　　只是这个神界之主，现在微微皱起了眉头，万年不变的脸上有了一丝诧异的情绪。
　　“女娲后人……摆脱了自己的命运，这可真是一件有趣的事！”他自言自语道。
　　“就让九天玄女降下雷罚，除了她吧！”诧异只持续了万分之一个刹那，他又恢复了数万万年来不变的淡然，以及……掌控一切。
　　“是！”一个清冷的女声传来，又逐渐消失。
　　神界一日，人间一年。
　　就在神界之主漫不经心作了除掉女娲后人的命令后，人间已经过了半月。
　　现在的灵儿女王比起三年前，多了几分高贵的威严，其头顶之后隐隐散发着的女娲虚影，及万道青光，直教所有臣民喜极而泣，顶礼膜拜。
　　赵灵儿有如神灵，行走在世间。
　　她行走在农田里，她行走在雪山上，她行走在城镇中，她行走在……人们的心中。
　　神灵走过，将神的祝福传给了她的子民。
　　贫瘠的农田变得肥沃，长出了茁壮的粮食。
　　雪山上雪水逐渐融化，汇成清流，叮咚咚流向了远方。
　　城镇中人们载歌载舞，唱着欢快的曲子，建造着自己的家乡。
　　所有人，无论是白苗，还是黑苗，团结了起来，为着更美好的明天奋斗。
　　一切，都是那么美好。
　　有孩童唱起了古老的民谣：“南诏国是美丽的天堂，草地上的露珠，像天上的星星般闪亮。每一家都有一大片的田地，种着黄金样的稻米，姑娘辫子般的苗秧！”
　　“一整片云南的山峦，是天神的宝冠，南诏就是冠上那颗闪闪发亮的钻石，最耀眼的摆在中央！”
　　“美丽的女王，苗人的母亲，她的容貌像曙光与彩霞一样灿烂，她的双眼像月亮一样温和，她的心像春天里冒出头的花蕊一样柔软！”
　　“王浩哥哥，灵儿现在好开心！”赵灵儿深吸一口气，微闭着眼睛，两手向前拥着，似乎在怀抱整个人间。
　　王浩不由一笑，静静地站在赵灵儿身边，感受着灵儿心中的喜悦，体会着世间最淳朴的感情。
　　他能够感觉到，南诏国的臣民们是真正的快乐，对灵儿这位女王也是发自内心的尊敬与崇拜，这是一份纯粹无暇，没有任何打扮的感情，是世间最为难得的宝物。
　　王浩将赵灵儿抱在怀中，难得感叹了一声，道：“这样的生活，的确很美好，连我都有些舍不得！”
　　“为什么要舍得！我们就这样在一起，生生世世，永远也不分开，直到我们都成了白发的老公公，老婆婆！”赵灵儿绽放着美丽的笑容，轻笑道。
　　“会的！”王浩也笑了起来，抬头望天，轻声说道：“只不过，我们似乎……需要经历一些劫数！”
　　“劫数？”赵灵儿睁着无辜的眼睛，望着王浩：“什么劫数？”
　　“天劫！”王浩说话着，轻轻伸手，将赵灵儿手臂挽过，一步迈出，便到了百丈高空之上，对赵灵儿道：“灵儿看到了吧！”
　　赵灵儿顺势望去，只见原本晴空万里的天空之上，已然是乌云密布，又有闪电雷鸣，一股股摄人的气势直接锁定住二人。
　　“它们……是冲着我们来的？”赵灵儿秀眉皱起，明显有些困惑。
　　王浩苦笑一声，没想到最为糟糕的一种情况发生了，这雷劫显然不同寻常，应该是神界之人消除异己之时所用。
　　现在面对这雷劫，他完全可以带着赵灵儿离去，不过，似乎太过憋屈！
　　他的神情转而变得冷厉，道：“灵儿，你退下，我去会一会这天劫！”
　　“灵儿愿与王浩哥哥共进退！”刹那间，赵灵儿金丹境圆满的气势陡然爆发，一股略逊于王浩的强大气势爆发出来，似乎要撼动天地。
　　二人齐心协力，遥遥睥睨着天劫。
　　仿佛被王浩与赵灵儿的态度激怒，九天之上，一个个雷霆漩涡骤然形成，足足有三十三个，散发着无尽的威严，似乎要将蔑视神威的人劈个粉碎。
　　轰隆！
　　那雷霆漩涡刚刚出现，一道道的雷电，立刻倾泻下来，每一道闪电都刺破苍穹，有水桶那么粗，拖着长长的痕迹，一股脑砸了下来。
　　王浩与赵灵儿对视一眼，同时出招。
　　只见王浩张口一吐，五行法则大成的法相飞了出去，到达天空之上，顿时变化为一大片五彩云气密布天空，里面青色的雷光不停的滚动着，团团五行神雷向上飞起随意一搅，便将雷光搅碎消融，化作元气补充自身。
　　赵灵儿也不甘示弱，祭出五灵珠，周遭顿时出现亿万道蒙蒙的幽光，将自己护住。
　　那雷电打在这幽光上，消失不见，如泥牛入海，所有的威力，被全部化解掉。
　　两人同时出手，仅仅在一个刹那之间，就轻而易举地灭掉了雷劫。
　　王浩与赵灵儿齐齐望了一眼，点点头，并没有放松警惕。
　　按理说，雷劫出现，绝不会威力如此弱小，先前的，应该是开胃菜。
　　果然，只听得“嗡”的一声，天空中，劫云一阵翻腾。
　　无数的狂雷闪电，崩灭下来，其威力陡然增加了数倍，水桶粗的雷霆，一下膨胀到了小山大小，一座座的雷山，直接坠落下来。
　　这一刻，不用说南诏国，就是整个人界都颤颤发抖，臣服于恐惧的天威之下，升不起一点反抗的心思。
　　滚滚的雷劫甚至惊动了诸天六界，无论是魔界，妖界还是鬼界，邪灵界，一个个老古董逐渐苏醒，将好奇的目光投向了人界，啧啧称赞。
　　能引发这种天地大劫的人，其来历修为恐怕非同一般。
　　王浩面色变得凝重起来，暗恨不已，似乎没想到天地杀机如此强烈，几乎不留半点生机。
　　他的身体一动，之前五行法相凝虚化实，化为了五道人影，每一道人影都使出一门神通来，向着苍天打去。
　　……

第103意本体（日更万字，求订阅！）
　　一道人影张口一吐，立马形成一片金黄色的火海，其上有着各种火系神灵，有金乌，朱雀，凤凰，麒麟，散发着焚山煮海的烈焰。
　　一道人影双手挥出，刹那间亿万道庚金剑气围成一个剑域，将一座雷山直接笼罩在其中，顺势一搅，几乎搅得粉碎。
　　赵灵儿仍是不忙不忙，一指点出，五灵珠所化蒙蒙的幽光化作一个个遮天大手，将雷山抓取消融。
　　好一场惊天大战！
　　一个个恐怖至极的神通，不要命地在高空释放着，与九天之上的天威相互抵抗，爆发出惊天动地的声响，传向了四面八方。
　　不知过了多少时间，雷劫终于完全停止。
　　赵灵儿与王浩面色有些凝重，互相扶持着，屹立在虚空之中，相视无言，却深深懂着对方的心意。
　　这破天劫，终究还是没有奈何得了他们！
　　“王浩哥哥，一切都结束了吧！”赵灵儿倚着王浩，柔声道。
　　“天劫……应该已经结束了！”王浩爱恋地拂过赵灵儿的秀发，轻声道：“只是……劫数的气息还没有过！”
　　他话音刚落，便听见五声巨吼声传来。情不自禁道：“五魔兽！”
　　目之所及，只见南诏国西方，距离国都三十里的水潭之中，一个巨大的黑影缓缓浮起。
　　带着不可一世的狂妄与嗜血，张口一吐，便是一道洪流，向着南诏国都奔涌而去。
　　而在北方三十里处，一只浑身冒着火焰的十丈火魔得意洋洋，肆意猖獗，所过之处，将一切农田毁了个干净。
　　北方是金魔兽。
　　南方是木魔兽。
　　身下是土魔兽。
　　五魔兽同临世间，似乎南诏国灭亡只在旦夕之间！
　　到现在，如果王浩还看不透事件的本末，他就枉活数十年了！
　　在自己的帮助下，赵灵儿的成长超脱了神界某些人物的意料，神界便降下天罚以除去不确定因素--灵儿。
　　然而，他和赵灵儿的难缠超出了神界大人物的想象，雷劫并没有除掉灵儿。
　　因此，神界便下达法旨，让五魔兽直接祸乱南诏，到时搅得南诏不宁，逼迫赵灵儿与五魔**战，使其疲于奔命，最后走上女娲的宿命之路。
　　果然，赵灵儿甫一望见五魔兽祸害苍生，就要飞出，与魔兽拼个你死我活！哪怕是牺牲自己，也在所不惜。
　　她心里默默道：“王浩哥哥，我们来生再见了！”
　　王浩自是知道赵灵儿的性格，立马将她阻住，哈哈大笑道：“灵儿在此处歇着，这件事就交由哥哥我，我一定要让他们赔了夫人又折兵！”
　　神界诸人千算万算，却唯唯算错了一件事，那就是他早已领悟了五行法则，如今又进阶元神尊者之境，并炼成了法相之身，此法相乃五行之最，克制所有五行之物！
　　只见王浩身影变得模糊，下一刻便分出五道法相之身，法身渐渐吸收天地五行之气由虚凝实，而后各自朝着一头魔兽扑去。
　　吼！吼！吼！
　　水魔兽发出了惊天动地的咆哮，奋力抵挡，但始终无济于事，冲不破王浩水行法身的攻击范围。
　　不过数十招，“轰隆隆”一声巨响，号称遇水不死的水魔兽直接爆炸开来，化作了充分无比的葵水精气，融入到水行法身之中。
　　“好！”
　　王浩心下大喜，果然以五行法身对付五行魔兽是个明确的选择。
　　果然，下一刻，其它四大魔兽也相继死亡殆尽。
　　“哈哈，很好！”王浩终于笑了起来。
　　但……
　　就在他笑声刚起之时，一股从未有过的危险感自心底萌生而出。
　　他的心神变得摇曳动荡，元神似乎也要脱体飞出，这是他自从修行以来，从来没有遇到过的事情。
　　这是极度的危险，生命都遭遇到了险恶的绝杀！
　　生机被压迫，未来之路已经被凌空斩断，前途一片黑暗，死亡即将来临。
　　他大吼一声，猛的朝天看去。
　　一根手指缓缓而来！
　　一根手指，自天际来。
　　它没有别的特点，只有强大。
　　手指弹出，气劲爆射，横贯宇内，大不可量，如天柱倒塌，崩裂下来。
　　霎时间，王浩便知道自己遇到了前所未有的危险，是有生以来最危险的时刻，稍有不慎重，立刻就死。
　　神界的大人物，终于忍耐不住，隔着世界胎膜，直接一指指出，要将自己消灭掉。
　　手指未到，王浩便感觉到无边的恐怖威压将自己重重包裹住，不断侵袭他的灵魂，似乎要让他失去信心，成为刀上鱼肉，乖乖等死。
　　“想要像碾死一只蚂蚁一样踩死我，就怕你没这个本事！”王浩感受着神界大人物的高傲，不由怒吼连连，心里不断呼叫本体。
　　不管指劲多么厉害，但它终究是跨着宇宙胎膜而来，威力必然下降了很多，王浩就不相信自己撑不到本体的到来！
　　然而，就在此刻。
　　虚空之然荡起了金色的涟漪，光辉如水波一般，缓缓荡漾着。
　　一片耀眼的光从虚空之上落下。
　　这动静惊动了所有人，不论天帝亦或者普通民众。
　　凡是能够感受到这股气息的人，全部被吸引了视线。
　　金色的涟漪宛如水波，荡漾着，在涟漪之中，在涟漪的另一边，似乎盘坐着一道璀璨的身影。
　　无形的天威镇压而下，无上存在凌驾于世界之上。
　　那是一股令人无法喘息的压力，哪怕是此界至高至上的天帝伏羲氏，在这一刻也不由脸色大变。
　　越是强大的存在，便越能够感受到这其中的恐怖。
　　虚空之上，涟漪荡漾着，仿佛覆盖整个世界。
　　纵然是天帝那一道指力，在此刻也也不由失了颜色。
　　纵然是整个世界，在那金色的涟漪之下，似乎也显得渺小。
　　“这……是什么？”
　　天帝伏羲氏失声惊呼。
　　金色的涟漪覆满苍穹，一切存在在这涟漪之下都显得无比渺小。
　　时间，空间，能量，法则，所有一切在金色涟漪之下都变得晦涩了起来，仿佛陷入了泥沼之中，每走一步都有莫大的阻力。
　　王浩却是松了一口气。
　　“本体，终于赶上了……”
　　他喃喃一声。
　　金色涟漪逐渐变得清晰，一道身影出现了，那人垂目俯瞰这方世界。
　　所有人仰头看向那道身影，就仿佛从水面之下仰望岸上之人。
　　天界众神们不敢置信。
　　这是什么存在？他们凝视水面之上的那人。
　　只见那人伸出了一只手掌，所有人心中一紧，不由自主屏住了呼吸。
　　下一瞬，一只手掌从金色的涟漪之中落下。
　　那手掌宛如苍穹天幕，遮蔽了一切，仿佛更高维度的存在。
　　一只手掌遮蔽了日月星辰，遮蔽了浩瀚星河，笼罩着六界众生。
　　纵然是妖界，纵然是魔界。
　　哪怕是整个世界，在此刻也显得渺小。
　　似乎，这位存在稍微用点力气，一掌便足以打碎这个世界。

第104章融合
　　世界变得一片寂静，仿佛失去了声音。
　　那只遮天大手轻轻一握。
　　从虚空深处，从世界本源中心迸出的天界被大手握在手里，似乎只要轻轻一用力，天界就会灰飞烟灭。
　　在这一刻，伏羲氏清晰地看见了三千道宛如锁链般的法则，将天界包围起来。
　　锁链宛如大道铁律，这些法则锁链横贯仙剑世界的时间、空间、命运、因果等等，统御着这个世界的一切事物，一切存在。
　　世界发出了哀鸣，不堪重负，星河震颤，无数细小次元位面崩溃。
　　似乎被人捏住了要害，整个宇宙都在颤粟。
　　“王浩哥哥，不要！”这时，一声娇呼惊讶出声，分身王浩转头看去，却不是赵灵儿又是何人。
　　听到声音，那只大手似乎微微停止，要将这天界捏扁的动作顿了顿。
　　只见此时的赵灵儿却是气质大变，若说之前，她颇具王者威严、尊贵至极。
　　而现如今的赵灵儿，脸上充满慈爱之色，令人一见之下好似亲切万分。
　　分身王浩冷声说道：“你不是灵儿，你到底是谁？”
　　赵灵儿一脸慈祥，微微欠身说道：“女娲氏见过道友！”
　　“喔！女娲娘娘？你当年不是陨落了吗？你为何要占据灵儿的身体？为何还要开口阻止我？”王浩眼睛盯着她，体内法力运转，似乎是稍有不对劲就要出手。
　　“我当年并未彻底死去，留有一丝残魂在世，至于占用这一代后人的身体，也是迫不得已，你放心，我已时日无多，不久便会彻底消失。”赵灵儿说道：“这个世界乃盘古父神所创，我不忍见世界遭难，不得已之下，不得不拼死阻止一二，此事的前因后果我已尽皆知晓，望道友看在灵儿的份上，只诛首恶，放过天界，拜托了。”
　　本体王浩听闻，犹豫了片刻，轻轻一指。
　　被困于天界的天帝伏羲氏原地爆炸，灰飞烟灭，却是连魂魄都被打灭，转世重来的机会都没有，就此消失于世间。
　　再伸手一扯，将此界的天心意志从世界本源中心拉了出来，化作一枚实体的玉玺，轻轻一抛，掉到分身手中，一句话也没说，便将手收了回去。
　　随后，漫天金色涟漪宛如水波荡漾，缓缓收缩为一点，随后暗灭无踪。
　　世界再次恢复了寂静。
　　浩瀚的虚空一片死寂，此界的大神通者们有些呆滞，似乎被震撼地不清。
　　“那……到底是什么人！”
　　魔界之主蚩尤颤声道。
　　刚刚那一刻，所有人都感觉到了死亡的阴影。
　　这是无法想象的！
　　高高在上的天帝伏羲氏就这样被捏死一只臭虫般，灰飞烟灭、魂飞魄散。
　　所谓：兔死狐悲、物伤其类。
　　作为同等存在的他们不免有些心凉，只觉得无数年来的争夺，毫无意义。
　　就算争赢了又如何？那高贵不可侵犯的、统领六界众生的天帝伏羲氏，毫无还手之力，被那位神秘存在捏死于众生面前。
　　………………………………
　　一年后，南诏国，大理城。
　　如今的大理城比之当年扩大了何止十倍，作为六界众生心目中的圣城，这里常住着天帝王浩和未来帝后赵灵儿，城中常住人口已达三千万之巨。
　　纵深数百里之巨，城内经纬交错，被划分的井井有条，放眼望去，每条主街道宽阔数十丈，气象万千。
　　街道上人来人往，人类、妖精、魔族随处可见，却皆是安份守己，不敢擅动。
　　两旁的商家店小二正在卖力的吆喝，不时夹杂着小孩的打闹声。
　　王浩带着赵灵儿，两人行走在这街道上，已变幻容貌的两人如寻常情侣般逛街，看到喜爱的物品，赵灵儿雀跃地跑过去，拿起东西，期待的看着王浩，等着他付帐。
　　一路下来，王浩身边已是大包小包堆积成小山般高，看着犹如精灵般的赵灵儿，王浩脸上满是欣慰之情，这近一年来的点点滴滴，尽数浮上心头。
　　去年本体降临，捏死了天帝伏羲氏，将天心意志扔给了自己就走了，而后待王浩回过头时，女娲氏也已消散，灵儿恢复了正常。
　　只不过，却留下了女娲氏所留下的亿万年传承记忆，因此，赵灵儿不得不沉睡半年之久，以消化那海量信息。
　　在赵灵儿沉睡的这段时间，王浩思索许久，根据本体留给他的信息，终是将天心意志炼化，自己做天帝。
　　而赵灵儿在融合了女娲氏记忆后，修炼像是开了外挂般，金丹期晋升元神期的瓶颈不翼而飞，一路直升元神境大圆满，还悟得了女娲氏的——造化法则，这可是王浩本体都眼热不已的高等法则。
　　传闻中的女娲圣人掌造化之道，可点化顽石，可夺神生机，甚至可虚空生物，无中生有，造化世界！
　　而此界女娲氏，虽没有女娲圣人的伟力，但却同出一辙，精通造化法则，可捏土造人，创造众生。
　　王浩没有妄自揣测二者的关系，因为当实力不够时，可能一个念头便可以引起某些大能的关注，造成不必要的麻烦。
　　还未成仙的小蝼蚁，就没必要关注这些大佬们的事了，过自己的生活就好。
　　成为六界至尊的王浩，并未搬入天界的天宫成为天帝，用王浩的话说，那个座椅只是个象征，可有可无。
　　因此，人间界成为世界的中心，大理城则成了世界中心的中心之城。
　　王浩彻底开放六界通道，制定规则，使六界互通有无，而妖、魔、鬼等界亦不至于为生活物资短缺而侵犯人界。
　　正在沉思间，忽然鼻子闻到一股幽香传来，王浩回过神，看向走来的少女。
　　赵灵儿皱了皱鼻子，娇声说道：“王浩哥哥，你在想什么？我叫了你几遍了，都没回答我，你有什么心事吗？”
　　王浩连连讨饶：“是我的错，陪灵儿逛街还走神，该死，该死。”说完轻轻在自己脸上拍了两下。
　　赵灵儿连忙抓住他的手，摇头道：“灵儿没有怪罪王浩哥哥，你别这样。”
　　“好好好，我们逛街！”王浩顺势转移话题。

第105章原来是你
　　回到皇宫的王浩将买来的那堆物品交给侍女去整理，他则是陪着赵灵儿在皇家后花园里说话。
　　王浩望着已恢复一身贵气的少女说道：“灵儿，嫁给我吧！”
　　“啊！结婚？”少女有点惊慌失措地说道。
　　王浩故作伤心落魄的说道：“灵儿不愿意嫁给王浩哥哥吗？我好伤心，好难受！”
　　“不，灵儿愿意！”少女娇羞的低下头，道：“全凭王浩哥哥安排！”
　　“哈哈，好！”
　　又是数日，六界中迎来了一个普天同庆的日子：天帝大婚！
　　自王浩降临仙灵岛，赵灵儿的人生便与他有了交集。
　　世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。
　　王浩刚来仙剑一位面之时，只是对萌萌哒的赵灵儿有着呵护之情，只觉得与小灵儿在一起，心情可以放松。
　　至于爱情，自然是没有的。
　　也由此，他拒绝了姥姥的请求。
　　但随着时间流逝，历经诸多事物，对于纯真善良而又美丽的赵灵儿，王浩终于动心。
　　然而，或许是因为心有顾虑，一直不肯表态，是以拖到了今日。
　　之前本体离开前，曾留下了一道信息，令分身王浩心动不已。
　　本体并不急于一时需要分身回归，他可以等仙剑世界分身寿终正寢后，再收回分神也不迟。
　　既然如此，又何必辜负了佳人！望着身着南诏服饰，一脸幸福的赵灵儿，王浩如是想。
　　穿上最美丽的新衣，接受着所有六界众生的祝福，在所有人面前立下誓言，整个过程充满欢心、愉快与动人的气氛，直教人永远不能忘记。
　　一拜天地。
　　二拜高堂。
　　夫妻对拜。
　　三拜之后，在充满祝福的眼神中，王浩便和赵灵儿回到了他们的新房。
　　洞房之中，一派喜庆装饰，赵灵儿身着大红嫁衣，正静静的坐着。
　　王浩一笑，轻轻将红色的绸布拉了下来，露出了那绝美的俏脸。
　　“灵儿……今天真美！”王浩望着不胜娇羞的赵灵儿，笑道。
　　“灵儿等这一天……等了好久，终于等到了！”赵灵儿定定的看着王浩，羞色中带着几分甜蜜，认真道：“从今天以后，灵儿，就是王浩哥哥的人了！”
　　“嗯，我的人！”王浩机重重点了点头，很是感慨。
　　“那么，我们入洞房吧！”王浩道。
　　赵灵儿眨了眨眼睛，萌萌地望着王浩，不知他要做什么。
　　“我的女王大人，让我来伺候你吧！”王浩哑然失笑，将少女抱在怀里，在她嘴边轻声道：“今天，王浩哥哥教你双修之道！”
　　然后，灯火吹灭。
　　昨夜海棠初着雨，数朵轻盈娇欲语。
　　佳人晓起出兰房，折来对镜比红妆。
　　问郎花好奴颜好？郎道不如花窈窕。
　　佳人见语发娇嗔，不信死花胜活人。
　　将花揉碎掷郎前，请郎今夜伴花眠。
　　从此，仙剑世界的王浩分身和赵灵儿过上了幸福快乐的生活。
　　…………………………………
　　二十一世纪初，全球连续出现几次病毒流感，终于发生更可怕的r型病毒流感，r型病毒在传播过程中，衍变出二十多个变种。
　　没过几年，r型病毒衍变出了它最可怕的变种，被称之为rr病毒。
　　rr病毒，可以通过体液，通过水流传播，甚至可以通过空气传播。
　　rr病毒一出现，便迅速传播到全球，全球所有生命……不管是人类，还是飞禽走兽，只要是需要呼吸的，都感染了rr病毒。
　　三个月时间，全球锐减三分之一人口，活下来的都产生了抗体，体质大增，然而动植物发生了更大的变异。
　　灾难真正的降临。
　　动物变成了凶兽，开始入侵人类。
　　它们坚硬的鳞甲无惧子弹炮火，可怕的反应速度能轻易的躲开导弹，就连原子弹都无法杀死某些可怕的凶兽，甚至辐射能让它们进一步进化。
　　全球几乎沦丧！
　　人类也出现了真正的强者，科学家开发出能够破开凶兽鳞甲的武器。
　　然而地球上能够自保的只剩下华夏、印度、美利坚、欧盟、苏俄五国，关键时刻，以五大国为核心建立地球联盟！地球联盟联军，辅助全球各地建立众多人类基地。
　　华夏有六大基地。
　　全球第一强者洪创建了极限武馆，第二强者雷神创建了雷电武馆，全世界的超级家族联合组建了地下联盟，掌控经济！
　　…………………………………………
　　天空湛蓝，就仿佛一块巨大的蓝色翡翠，盛夏的太阳仿佛一个大火球，高高悬挂在这块巨大翡翠之中，看太阳位置，估计也就下午三点左右。
　　穿越过来的不知多少号分身王浩从一道空间裂缝中走出，灵识散发像雷达般扫视整个世界，同时一道道信息自动汇聚而来。
　　一身朴素的黑色道袍，头上长发随意挽起，插着一根木簪的王浩，站立于虚空中，闭目感应着此界的信息，同时，也感应着世界的灵气浓郁度、法则活跃度等问题。
　　感应了一下自身情况，金丹期大圆满，暗自点了点头。
　　正下方，正在杀怪兽的罗峰和火锤小队……
　　不远处，正使用望远镜查看四周的六名虎牙小队队员……
　　数百里外江南市基地里，正坐在电脑前一心炒股的罗华……
　　北半球，极限武馆总部，闭关的洪……
　　……
　　等等……
　　“嗯！”
　　片刻后，半空中的王浩突然睁开眼，惊讶出声，口中喃喃自语道：“罗峰……火锤小队……洪……雷神……原来如此，这是到了《吞噬星空》世界。”
　　“唔……这个世界，宇宙如海，强者如林，啧啧啧……看来，这次的旅途，会很有趣……”
　　下方的火锤小队罗峰几人，正在解剖双尾虎猫尸体取材料。
　　“虎猫怪兽尾巴的那根筋，可是很值钱的。”罗峰血影战刀嗤的一声，划开虎猫怪兽的尾巴，取出了那根透明的筋，看了旁边的魏铁，笑道，“铁哥真不愧是铁哥，刚才双尾虎猫那一撞，铁哥你都撞得吐血了，吓得我一跳，现在看来，铁哥没啥事嘛！”
　　“你傻啊，不吐血难道硬撑着？那样伤害更大！”魏铁也笑骂道。
　　“好了，一个个快点采集。”陈谷也笑着道。
　　火锤小队六人心情好的很，队长高风则是蹲坐在那双尾虎猫尸体旁进行解剖，论解剖难度，当然是双尾虎猫尸体解剖起来最难。
　　“罗峰给咱们小队，也带来了运气。第一天，就接连击毙两头兽将级怪兽。”高风一边解剖一边笑道。
　　“哈哈，队长，这你得奖励我，当初可是我力主让罗峰进来的。”一旁的陈谷也嬉笑道。

第106章面见罗峰
　　一群人乐呵呵的。
　　“嗯？”
　　罗峰就仿佛被踩到尾巴的猫咪一般跳了起来，他的眼睛瞬间瞪得滚圆，以他能够在‘神经反应测试’中避让开大量橡胶子弹的反应能力，几乎是条件反射似的就判定——前方引起空气震荡的一道模糊幻影的是一颗子弹！
　　速度比神经反应测试的橡胶子弹，快了十倍不止！
　　罗峰根本来不及叫喊提醒。
　　两名热武器队员正趴在狙击枪前，他们都选择了使用特殊的大威力穿甲弹，开始进行瞄准、调整角度等等，仅仅霎那，二人都向旁边的虎牙队长微微点头，表示准备好了。
　　“呼！”虎牙队长一挥手。
　　两名队员同时扣动扳机！
　　“蓬！”
　　“蓬！”
　　两道低沉闷响突然响起，两颗子弹瞬间撕裂长空，射向远处的火锤小队几人。
　　声音虽然响，可是子弹的速度是音速的好几倍，罗峰一群人根本还没听到枪声，子弹已经到了！
　　极度的紧张，令罗峰体内瞬间产生大量肾上腺激素，心跳猛地提高到一个惊人的速度，全身汗毛竖起，神经更是绷紧到一个前所未有的极限！连识海深处的精神念力也自发的迅速弥漫开来遍布全身！
　　生死危机！
　　人的求生本能，令罗峰整个人的身体、精神瞬间就达到巅峰！
　　“噗！”
　　穿甲弹撕裂空气，射向罗峰脑袋。
　　罗峰原本用来割开虎猫尾巴的血影战刀，几乎条件反射似的就是挥劈开去，全身力量迸发到最极限，而且身体力量中枢腰胯部位在发出这一道力道后，竟然犹有余力得瞬间再次迸发出第二道力道来！
　　水到渠成！在生死危机面前，在精神、身体达到最巅峰的一瞬间，罗峰的身体自然而然迸发出第二道力道。
　　九重雷刀——第一重！
　　然而……
　　“唉！”
　　正准备举起血影战刀劈向穿甲弹的罗峰……
　　躲闪不及的蹲坐在双尾虎猫尸体旁的高风……
　　偷袭成功，正准备逃离的虎牙小队张泽虎几人……
　　地球上的所有生命，无论是普通人、武者还是战将、战神，乃至高高在上的洪、雷神几人……
　　还是那低如初级兽兵，高至皇者级怪兽……
　　他们都隐隐约约的听到一声叹息声，随后便感觉到四周凝滞了，像是正在播放的影视剧，被按下了暂停键，地球上的一切都凝固了，就连空气的尘埃都停止了漂动。
　　霎时！
　　天空中出现漫天紫光笼罩全球各地，其光芒浓烈而柔和，伴随着阵阵仙音传入世人耳中，好似世界在欢呼着。
　　天降甘霖，地涌金莲，紫气东来！
　　地球上那高高在上的洪和雷神两人却是同时心神大震，这反常的现像闻所未闻，正惊讶间，他们发现之前那凝滞感好似已经消失了，连忙起身向着那源头处飞去。
　　这时，罗峰提着的血影战刀速度瞬间飙升！
　　“加速！”他的精神念力本能作用在战刀上，令战刀速度再度激增！
　　“减速！”
　　精神念力也同样没有丝毫迟疑的直接作用在那颗极速飞来的穿甲弹上，穿甲弹的速度几乎霎那从四倍音速的速度锐减到一倍音速，“锵”的一声，罗峰的血影战刀直接劈在了那一颗穿甲弹上。
　　穿甲弹顶端凹陷下去，整个弹射开去。
　　而另一颗射向火锤小队队长高风脑袋的穿甲弹，却被他瞬间躲了开来。
　　这时放松下来的他们才有空闲抬头看向天空，只见那道紫气中，一道人影缓缓从高空降临下来。
　　罗峰、高风几人相视一眼，从对方眼里看到了疑惑，尽皆不知来人是敌是友，他们迅速围拢起来，紧握手中武器，严阵以待。
　　不远处的虎牙小队的几人却是见目的已达成，便偷偷的溜走了，对于几只蝼蚁的动作，王浩早有感应，却是不屑于顾。
　　原本原剧情中被虎牙小队引动，而围攻罗峰等人的上千头铁毛野猪和狮獒犬兽群，却是在感受到王浩的气势之后，夹起尾巴，四散而逃。
　　王浩踏空而下，虚跨出来，就这么凌空虚度，仿佛空中有一个普通人看不到的台阶似地，直接走了下来，这一幕让在场所有人瞪大眼睛。
　　降落在离罗峰几人不远处的空地上，天空中的异象才渐渐消失，王浩负手而立，微笑道看向罗峰，也不说话，却是在观察着这个吞噬世界的主角——罗峰。
　　逃过一劫的罗峰等人却不知道周围发生的事，只觉得这个突然从天而降的道人一笑间，好似春风扑面，令人心生好感，提不起敌意。
　　过了片刻，见道人没有开口的意思，罗峰几人面面相靦，冥冥之中罗峰知道这个道人是冲着自己来的。
　　当下将高举的血影战刀放下，抱拳说道：“不知道长来此……所谓何事？”却是被王浩这一身气势所摄，不知不觉间用上这半文不白的语气。
　　“罗峰？”王浩缓缓吐出两个字，虽是疑问，却是用的肯定的语气，声音低沉而富有磁性，说道：“不错，不错！”
　　罗峰挠挠头，答道：“我正是罗峰，道长找我是有什么事吗？”这时缓缓回过神来的罗峰，见王浩没有敌意，又恢复了主角风范。
　　此时，王浩感应到有两道人影向这边高速飞来，便挥手止住了罗峰接下来的话。
　　在罗峰疑惑间，一阵音爆声传来，还不等他们抬头望去，便感觉到一股巨大的压力传来，接着便又是两个人一前一后，降落在此地。
　　其中一人，身高大约在一米九，黑色长裤，黑色外套，那精悍的寸发整个人乍一看让人感觉到，仿佛就是一柄长枪欲要刺破苍穹一般！至于他的年纪，从面容看根本看不出一丝皱纹，好似二十几岁似地，可是，那股气质显然不是普通青年所能拥有的。
　　此人正是极限武馆的创始人、也是全球第一人——洪。
　　另一人身着白袍的，却是雷神。
　　洪见雷神到来，点点头，转头看向王浩，直觉告诉他，眼前的道人，便是此行的目标。

第107章昊天城
　　洪抬眼望去，见此人一身道袍，一副少年模样，观其实力如水中月、雾中花般，似强似弱，不由得皱了皱眉头，拱手问道：“不知道长从哪里来，到哪里去？”
　　王浩道：“吾从来处来，自往去处去！”
　　“道长今日降临地球，有何贵干？”
　　“喔？吾偶然来到此地，却不想惊动了阁下，原来此地叫地球吗？”王浩此言一出，令所有人大吃一惊，便是洪也震惊不已，他之前的话也只是猜测，没成成想王浩直言不讳，并非本土人士。
　　在大涅盘早期，洪曾得到过一些外星文明所遗留下来的资料，这才知晓，地球并不是独一无二的，外面的宇宙同样有生命，同样有文明。
　　“什么？地球之外？”
　　“难道真的有外星人存在吗？”
　　“哇，不可思议！”
　　在场的高风、陈谷几人闻言，惊呼不已，这真是惊天秘闻。
　　尽管从资料上得知了地球外的人存在，但是亲眼见到尚属首次，洪闻言眼中精光一闪，与雷神对视一眼，点点头。
　　洪瞬间反应过来，神情激动的对王浩说道：“我是地球极限武馆馆长洪，欢迎道长来地球做客！”
　　“你们可以叫我昊天道尊！”王浩随手为自己套了一个马甲。
　　在外面混，安全第一！
　　真名是万万不能随便泄露出去的，尤其是在这类高等世界里。
　　封神中那位被拜死的赵公明老兄了解一下！
　　“昊天……难道是……？”洪闻言心中一跳，昊天之名却不是随便叫的，普通人开开玩笑还没什么，修行中人敢随便叫这个名号的，不是有大来头，便是愣头青。
　　而之前王浩的出场，却令世界相迎，这明显不是一般手段，他自认做不到！
　　想罢，洪更显恭敬，言辞恳恳道：“道尊大驾光临，洪，有失远迎，恕罪恕罪！”
　　王浩挥挥手，道：“小事而已！”
　　“道尊……”洪吱吱唔唔道：“我有一事相求……不知……？”
　　王浩闻言来了兴趣，洪身为地球第一人，还有什么麻烦事，相求于自己这个外人？
　　说道：”有话直讲！”
　　洪咬咬牙，道：“不知道长来自何方星球？可否与我等说说地球之外的情况？我等未曾走出母星，对外界一无所知！”
　　“唔！”
　　王浩沉吟了一下，四下看了看，此地在大涅槃之前是个繁华小镇，此时却已经荒废，不是谈话之地。
　　便对洪等人道：“稍等片刻！”洪和雷神闻言松了一口气，王浩没有拒绝便好！
　　只见，王浩袖子一甩，磅礴法力汹涌而出，一阵狂风大作，杂物被清理出去，方圆十数里平整一新，他又是一指点出，在所有人惊奇的表情中，一座占地数亩的江南园林式建筑从土里长了出来。
　　王浩掸了掸身上的灰，对洪、雷神一伸手，说道：“我们里面谈，请！”又转头对罗峰招了招手，道：“小朋友，你也一起来吧！”说完便率先走进这栋宅院。
　　洪和雷神两人对视一眼，眼中精光一闪，跟在王浩后面，推开门走了进去。
　　罗峰看着已经不见了身影的三人，迟疑了一下，对身边的队长高风和陈谷、张科等人说道：“几位哥哥，我进去了！”
　　张科张嘴想说什么，被高风拉住，对罗峰点点头，说道：“也好，你自己注意些，我们回基地等你！”
　　“小弟去了！”罗峰对几人点点头，便毅然向宅子的大门走去。
　　在罗峰的身影消失后，张科一脸的不岔道：“队长你拉着我做什么，之前……”
　　“好了，不要说了，我知道你们想跟着罗峰进去！”
　　高风开口打断了他，满脸苦涩道：“说实话，我也想，那位道长没有发出邀请，我们就不要去丢人了，回去吧！”
　　双月弯刀魏铁、魏青兄弟张了张嘴，没有说话，是啊，那位神秘道长明显看到了他们几人，却招呼都没打，显然是没把他们放在眼里，眼下这要是贴上去也是找不自在。
　　罢了罢了，回去吧！
　　………………………………
　　半个月后。
　　江年基地市数百里外，昊天城！
　　今天的野外，格外的热闹。
　　前前后后来了近万人。
　　而且前来的，都是江南基地市的上流人物，最次也都是准武者级别，另外还有大家族财团的上层人物，有军方的高层，以及战神级的武者们。
　　其原因嘛！
　　人类社会里，新增了一名战神之上的存！
　　如今，这位战神之上的强者，就在这基地市以外筑了一座城，名曰昊天城！
　　城内人来人往，人流络绎不绝！
　　“国家电视台也来了！”陈谷看着那采访车。
　　一旁的张科闻言，翻了个白眼，道：“我们人类社一共才多少位战神之上的存在？此次道尊首次露面，电视台当然是要全球直播的，你看，米利坚cba电视台也来了！”
　　果然，随着他话音刚落，又有几辆采访车进了城门。
　　“啧啧啧，不愧是道尊！”魏铁惊叹不已。
　　“好了好了，我们去迎接吧，好不容易从阿峰那讨来的人情，可别出什么妖蛾子！”队长高风拍拍手，说道。
　　见队长发话，火锤小队的人不再玩闹，跟在队长高风后面，向米利坚的记者团队迎了过去。
　　昊天道尊王浩的府邸中。
　　王浩坐在大厅首位上，担当迎客之人的罗峰却是站立一旁，有宾客到来时，王浩只是点头致意，却是不曾起身相迎，将迎宾任务交给罗峰。
　　此时，大厅中陆陆续续来了不少客人，此时客人们窃窃私语。
　　“看，那边是江南基地市市长。”
　　“喷喷，看那个，是HR联盟国内十二家族，江南徐家的族长吧！”
　　罗峰听人说到徐家，不由动了动眼睛，抬头看去，那是一名一头白发、身材微胖的老者，看起来有八九十岁了，不过整个人自然有着一股常年身居高位的味道，他身后还跟着四名下属人物。
　　“那边是战神级强者诸葛山，是我们极限总会馆那边主管诸葛韬的哥哥！”又有人低声说道。

第108章传播武道
　　罗峰目光扫过外边，今天来到这的，的确都是一等一的大人物，不过，那些人也都很自觉，将带来的礼品送到罗峰弟弟罗华处，然后就自己找一还有座的席位坐下，王浩没说要见他们，他们就不敢来打扰王浩。
　　“师傅，要开始吗？”罗峰小声问道。
　　“再等等吧！”王浩目光看向半空中。
　　“滴！”
　　仨辆战机，一辆通体黝黑，一辆血红色，一辆幽蓝光芒流转，三辆战机几乎同时到达府门外，同时降下。
　　已经坐下入席的来宾们，全都站起身来，恭敬无比。
　　“来了更大的大人物！”罗峰低呼，然后抬头仔细看着，所有来宾，包括各国电视台的人，也包括战神级强者们，个个盯着看，没人敢出声。
　　四周一片寂静。
　　三架飞机缓缓降落，机门打开。
　　王浩终于站起身，露出一口白牙，笑着说道：“洪，雷神，你们来了。”
　　“洪？雷神？”
　　所有听见王浩声音的来宾都倒吸一口凉气。
　　老天！
　　这二位，可是分别是世界第一、第二的强者，他们竟然来了？
　　“见过道尊！”洪、雷神和他们带过来的人都恭恭敬敬的向王浩躬身行礼问好。
　　此举却是让在场众人心惊肉跳，而通过现场直播观看到这一幕的全球人类更是一片哗然。
　　自大涅槃以来，洪带着一众追随者在这片大地上，一次次打退怪兽的袭击，受他庇佑的人类数以亿计。
　　也正是通过这一次次战斗，奠定了他全球第一人的地位，这是以无数王级怪兽的尸体垒起的王座，也是全球人类所公认的，毫无争议的，全球第一人。
　　然而，现在他们心目中那高高在上的全球第一人，洪，却带着一众战神之上的存在，一起向这位毫不起眼的道人躬身行礼。
　　且不说人们的惊骇，在洪等人行礼后。
　　王浩一拂袖，面带微笑，道：“不用多礼，都请坐吧！”
　　“谢道尊！”洪等人依言到首位的下排依次坐下。
　　王浩站起身，目光扫视四周，现场的上千人、以及全球通过现场直播的数亿人类全都目光灼灼的看向他。
　　他那带着低沉、富有磁性的声音说道：“吾乃昊天道尊，有感于社会大变，人类百不存一，怪兽横行，人类艰难求生！于今日出世！筑昊天城，召见诸位，传下道统，以卫人族！人族万胜！”
　　那声音像是带有强烈的感染力，使得听众仿佛回到了大灾变时期，不由热血沸腾，齐声高呼：人族万胜！一时之间地球上只有一个声音回荡着，许久、许久！
　　而后，又见得王浩说道：“以吾昊天道尊之名，敕令：无分人种，只要默诵三遍吾之名，便可得传吾之武道！”
　　随着他的敕令，地球上的人类只觉得灵魂中一阵清凉，像是多了一点什么。
　　当即便有人去尝试，在数百里之远的江南基地市扬州城南岸小区廉租房内，一名无父无母的孤儿，叫做方毅。
　　方毅，男，18岁，孤儿，和社会接触很少，没有朋友，无业游民，没有工作，靠江南基地市的低保贫困补助养活自己，打记事起，这十八年来，一直住在这廉租房里，偶尔下楼买几箱泡面，从没出过远门，长这么大，出南岸小区的次数都屈指可数。
　　方毅恭敬的向着王浩所在的位置行了一个大礼，再闭目默念了三遍“昊天道尊”，便安静的等待着传承。
　　数息后，一道信息从不知名处传来，仿佛是自己已有的记忆，只是以往被忽略，现如今才回想起来一般，刻印在脑海里，不被遗忘。
　　这道信息中包含一套直达战神（先天期）的武道功法《基础武典》，一套刀法《开山刀》，一门轻功《草上飞》。
　　这却是王浩根据吞噬世界的法则，创造出来的，适应本世界的一套基础功法。
　　筑基练体，后天练气，先天炼气，金丹炼神，元神呢？元神领悟法则！
　　到了王浩这一境界，普通的吸引灵气根本无用，不能使他有一丝一毫的进步。
　　唯有领悟法则，境界才能得以提升。
　　这是王浩自来到吞噬世界后，就有了的想法，传播武道，以地球上的人类为养份，吸取其中各人的思想精华，以供养己道。
　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨！
　　圣母和婊除外！
　　“罗峰，这里便交给你！”
　　随着王浩说完，便将现场交给了此界的开山大弟子罗峰，丢下众人，他自己带着一众战神之上的存在去了后院。
　　一直到宴会结束，王浩都没再露过面。
　　后院。
　　王浩正在为洪和雷神等一众行星期的地球最高战力讲道，讲的是修炼之道、武道之道。
　　与王浩之前所经历过的几个世界修炼灵气不同的是，此界修行的是宇宙原力，原力乃是一种神奇的能量。
　　且与灵气不同的是，原力无处不在，并无稀薄、浓郁之分，制约地球人类修行的只是见识、功法等等，与原力并无关系。
　　当然，境界高深之后，对于王浩这类修炼者而言，原力与灵气并无区别。
　　然而，此界修行者，不讲究悟道，只讲战力，战力到了，你就能突破更高层次。
　　对此，王浩也只能苦笑不已，将其归于世界法则的不同。
　　王浩讲道，从浅显开始，逐步深入，从筑基练体（学员），后天练气（武者、战将）、先天炼气（战神）到金丹炼神（行星期、恒星期），尽量用直白的语言讲给他们听。
　　能将金丹期的修炼之法讲给他们听，也只是看在同为人类的份上，结一份香火之情。
　　至于更高深的元神（宇宙期、域主期、界主期）的修行，则是丝毫未提起，那是要传授给自家弟子，岂能轻易让其流传出去。
　　再者，换句话说，轻易得来的东西，人们往往不会珍惜，弃如糟粕。
　　只有历经千辛万苦，所获得的，才会视如珍宝，珍之重之。
　　这个道理，放在诸天万界，古往今来，皆是行之有效的至理名言。

第109章虬龙星
　　直到傍晚时分，王浩才送走洪、雷神等人，罗峰迎了上来，抱拳行礼道：“师傅，幸不辱命，宾客们都已经送走了！”
　　王浩拍了拍他的肩膀，道：“辛苦你了！”
　　罗峰摇摇头，道：“不辛苦，这是徒儿应该做的。”
　　王浩点点头，转而说道：“这段时间转修武道，进展怎么样？有没有什么疑问？有不懂的，就向为师提出来。”
　　“师傅，正有疑问要请教！”罗峰说道。
　　“噢，那好，我们去练武场！”
　　………………………………
　　种子已经种下，剩下的只待其开花结果便可收获，将昊天城的事情交给徒儿罗峰处理。
　　他便身形直接冲天而起，径直朝外太空飞去。
　　肉身进行宇宙穿梭，遨游浩瀚的宇宙，见识宇宙中的无数种族，这是本世界恒星期强者的专利，但对于已经适应了此界规则，已经顺理成章突破到元神初期（域主期）的王浩来说，不过是本能而已。
　　王浩这次去外星，目地很简单，其一，买些有助于修炼的物品，用于研究。
　　其二，那自然就是进入虚拟宇宙网络开户了，只要去一趟外星，就能在虚拟宇宙网络公司开一个账户，到时候，就算是回了地球，也依旧可以进入到虚拟宇宙，跟无数种族交流。
　　其三，也是最重要的一点，买下地球的所有权，将其变成私人星球领地。
　　王浩此行的目的地，则正是距离地球32万光年的一颗繁华强大的星球——虬龙星！
　　那是一颗比银蓝帝国帝都星球还要繁华千百倍的超级星球，里边强者云集！
　　出了地球后，王浩施展大挪移神通，一步便是数光年之远。
　　也因此，这段原剧情中罗峰坐飞船在暗宇宙内，花了十天才走完的路程，王浩不过是小半天就将其走完。
　　虬龙星！
　　王浩站在星空外，看着不远处这颗整个仿佛有着彩光的星球，在这颗星球周围，隐约还能看到两颗卫星！
　　终于到虬龙星了！
　　王浩感叹着，同时身体开始迅速拔高，很快就变成一尊身高两米五的‘巨人’！
　　脸色模样，也发生了翻天覆地的变化，变得极其严肃，外貌年龄也从之前的少年变成中年肌肉男模样。
　　这却是神通——胎化易形！哪怕是金仙（宇宙真神）降临都看不破的易容之法。
　　王浩朝下方俯冲，每下沉一段，身上气势就内敛一分，很快，待冲破大气层时候，他的身上已经看不出有任何修为了，就是一般不朽，看王浩也只会觉得跟在看一个普通人一样，根本看不穿他的真实修为与深浅。
　　穿过大气层，一眼就看到下方有一座巨大无比的城市，这座城市，虽然与内世界里天界的那些城池没法比，但放在地球，绝对是绝对是庞然大物了，连绵纵横数万里。
　　王浩落下的地方，是在虬龙星上的荒野地带，离那座庞大的虬龙城，还有数千公里距离。
　　天空，不时有人飞过。
　　那些都是从别的星球坐飞船过来，从飞船停泊港口飞往虬龙城的。
　　“风景不错！”飞行中王浩仰头仰望天空，上方的天空就仿佛一层紫色薄纱，而远处天际，则是变成蓝色！
　　虬龙星的天空颜色确实是一绝，恒星光芒透过大气层照射在虬龙星上，美不胜收！
　　靠近虬龙城，王浩看到远处有一座小型城池，这是一座造型非常优美的城池，里边有一座座长宽都是十公里的城堡。
　　他知道，这就是原剧情里，虬龙星上富豪们的住宅区。
　　那城池里的城堡，每座都得过万亿黑龙币，即便是最便宜的庄园，也得数百亿的黑龙币。
　　从虬龙城富豪住宅区屋顶飞过，就是真正的虬龙城了。
　　连绵延伸到视野尽头，一眼看不到边的漆黑如墨城墙，美轮美奂的一条条琉璃巨龙雕塑。
　　王浩顺着人流，步行从城门处进到虬龙城。
　　周围的建筑，风格各异。
　　周围的人，长相各异。
　　有些科幻建筑风格，有些奇形怪状长相的人类，即便是方毅也觉得相当新鲜。
　　“行星六阶，行星九阶，行星三阶，恒星五阶......”王浩发现虬龙城内街道上，那密密麻麻看不到尽头的人流中，几乎每个人都至少是行星级，甚至还有不少是恒星级。
　　他摇摇头，这些路人甲随便拿出一个扔到地球，都是“超越战神”的存在，随便看看，就能找到一大堆能将地球“世界第一强者”洪按在地板上使劲摩擦的强者，倘若不是剧情后期地球出了一位罗峰城主，在这浩瀚无垠宇宙星空里，地球连屁都不是。
　　满大街上恒星级虽然多，但金丹后期（宇宙期）的强者，王浩却一个也没见到。
　　宇宙级放宇宙中也能算得上是一方强者了。
　　统领八个星系的银蓝帝国的皇帝，都只是宇宙级，整个银蓝帝国内，宇宙级强者都不超过十个。
　　那样的强者，一般就算来打虬龙星，也不会随意出现在虬龙星的大街上。
　　当然，虬龙星上的最强者，也就是虬龙星的主人，却是一名比宇宙级还要强上无数倍的元神境初期（域主期）强者。
　　当然，这与王浩无关，在进了城后，王浩直接向宇宙星河银行走去。
　　购买有助于学徒级、行星级修炼的物品需要钱。
　　虚拟宇宙网络开户了，购买虚拟头盔需要钱。
　　把地球买下来，还是需要钱。
　　偏偏，王浩现在却连一分钱也没有。
　　当然对于王浩来说，这些通通都不是什么问题，他有一万种方法弄到钱。
　　“先生，请问您要办理什么业务？”宇宙星河银行一楼的某间接待室里，里边的操作人员一脸微笑看着王浩。
　　王浩道：“我要卖些东西，另外，给我开个户。”
　　“好的，先生，请问您要卖什么呢？”接待室里那美丽的操作人员依旧一脸的微笑。
　　“我要卖这个。”王浩屈指直接从虚空中一划，伸手取出一块拳头大小的石头，当那块石头出现后，整个接待室里的空气，都徒然下降了十几度。

第110章星河银行
　　操作员拿出一台白色的仪器，对准王浩拿出来的那块石头扫描了一下。
　　“天啦！这……这是？”里面操作人员那双本来就比较大的眼睛，一下子瞪得跟拳头大似的，双眼中满是震惊之色，而后惊恐看向王浩，声音颤抖道：“尊敬的大人，您，您这是G级金属，陨落极寒铁？对不起，这笔交易我做不了主，您……您请稍等，我去通知行长！”说着就连跑出去。
　　那人刚跑出去，又连返回来，忐忑看着王浩，说道：“尊敬的大人，有另外人先招待您，请您稍等片刻。”说着迅速冲出去，直奔宇宙星河银行虬龙星分行九楼。
　　王浩好奇打量着那台白色仪器，不过是以神通到别的无人星球上随手取来的一块石头，这机器一扫，就什么都知道了？看来科技手段发展到极致也不可小视。
　　宇宙星河银行虬龙星分行行长，正在顶楼接待室里，跟一名域主级别的二星宇宙佣兵谈话，行长贝吉特姿态放得很低，脸色都挂着谦逊讨好的表情。
　　突然——
　　“砰！”
　　接待室的大门被人直接推开！
　　宇宙星河银行虬龙星分行行长贝吉特表情不悦地向招待室门口看去。
　　其中那名域主级的二星宇宙佣兵，更是目光冰冷看向来人。
　　“怎么回事？”贝吉特非常不满，在虬龙星这种地方，域主级的客户算是非常尊敬的客人了，便是他也极少能够见到域主级的客户。
　　这，便是贵宾！
　　接待贵宾的时候，怎么能随便打扰！
　　进来的是那名接待员跟一名胖乎乎的头上有两根触角绿色皮肤的外星男子，二人都连朝行长使眼色。
　　这二人一个是副行长，一个是业务经理，贝吉特似乎意识到了什么，朝那名域主级的二星宇宙佣兵行礼，说道：“尊敬的客人，我这似乎发生了一点意外，请您稍等片刻！”说着，贝吉特快速起身，迅速走出接待室，同时带上房门。
　　“怎么回事？”贝吉特皱眉看向那绿皮肤的副行长，呵斥道：“你们知不知道我在陪一位二星级的客户？”
　　绿皮肤的副行长额头都有汗珠，回道：“我知道，不过这件事实在是太大了，我必须第一时间来找您。”
　　“什么事？”贝吉特有些吃惊：“比二星级客户还重要？”
　　绿色皮肤副行长与业务经理相视一眼，副行长连开口道：“行长，请到机密室说。”
　　贝吉特眼睛微微眯起，旁边接待那位域主级二星宇宙佣兵的接待室就是特殊材料建造而成，念力都无法穿透，完全隔音，隔绝很多信号探测。
　　而‘机密室’更是宇宙星河银行一项非常重要的技术，就算是不朽存在都很难偷听到。
　　很快，三人就进入机密室。
　　机密室中，行长看向那业务经理跟副行长，道：“说吧，到底什么事？”
　　“大事！”副行长咽了咽喉咙。
　　“行长！”那业务经理满脸激动之色，压低声音道：“下面有客户要向我宇宙星河银行出售物品，他要出售的物品是......G级贵金属！”
　　“什么？”行长顿时震惊的脸都白了。
　　天呐！G级贵金属！
　　A级材料对应着行星级材质。
　　B级材料对应着恒星级材质。
　　C级材料对应着宇宙级材质。
　　这三种材质都很常见，对宇宙星河银行来讲算不得什么。
　　可是从D级材质开始，那就是非常珍惜的材质了！
　　一块对应着界主级的E级材质，就能引得虬龙星上一阵腥风血雨。
　　很多不朽级的强者兵器都只是F级，很少有用G级材料做成的。
　　很多星球的宇宙星河银行分行里，偶尔能收到一块D级的材料，此物极为罕见。
　　几千年才能碰到一块E级材料，有些分行在无尽岁月里都没碰到过一块F级的材料，更别说传说中的G级材料了！
　　须知......贝吉特作为虬龙星上宇宙星河银行分行行长，本身又是宇宙九阶强者，他使用的武器制作材质，那也只是D级材质！
　　G级材质，是什么概念？
　　从上边随便扣下来一些粉末，那价值也是整个虬龙星的千百倍！像银蓝帝国这样的初等文明，在这样一块材质面前，就跟破烂似的。
　　“G级材质？”行长完全傻掉了。
　　“对，行长，你不信可以查看一下，现在整个银行控制权限完全转移，由智能操控！我们的一言一行也完全被监视......刚才我们如果胆敢在‘机密室’外谈论五星客户，银行的智能会瞬间将我们击杀。”副行长一头冷汗。
　　行长贝吉特也是猛的擦拭一下脑袋上的汗水。
　　宇宙星河银行，这种超级大银行绝对是以顾客为重！
　　特别是这种能够随意拿出G级材质的大客户，这种客户只要将钱存在宇宙星河银行，银行用来周转每天都能产生巨额利润！
　　这种客户的秘密一旦有外泄......就算是毁灭掉一颗星球，宇宙星河银行也必须保证秘密不能泄露。
　　接待室中。
　　王浩百无聊赖，对于机密室里面的谈话，他虽然没有听到却也能猜到一些。
　　对此，王浩不放在心上，他就不信，有人敢贪墨他王浩的东西，只要有人敢打这个主意，那他就得死。
　　就在这时，门口跑进来那名胖乎乎的行长，行长热情且恭敬万分：“尊敬的客人，请随我来。”
　　王浩懒得动弹，说道：“就在这里交易吧！”
　　胖乎乎行长一愣，随即立马恭敬点头，道：“既然是尊敬的客人您要求的，那当然可以。”然后低着头，恭敬退出接待室。
　　接待这种高级客人，贝吉特没有这种权限。
　　“尊敬的客人！”清脆的电子音声音，在整间接待室内响起：“宇宙星河银行，欢迎您！”
　　“哼！”王浩突然一声冷哼，周身隐约有无数法则显现，道：“念力探查？宇宙星河银行就是这么招待你们的客人的吗？”
　　“啊！法则具现？”电子音响起人性化的惊呼，接着说道：“尊敬的客人，您误会了，我们并非对您探查，只是想...”

第111章办理国籍（+1更）
　　王浩直接打断那道声音，冷着脸道：“只是想确认我的身份？区区一个黑龙山帝国内权限的宇宙星河银行分行智能而已，我的身份岂是你所能窥视？这块石头你们收不收？
　　收的话，十万亿乾巫币，直接给我办理一个不记名的宇宙星河银行账户，将钱打到我账户内就行。”
　　电子音沉默了片刻，报出一串复杂的数字，说道：“尊敬的客人！这是您要的不记名宇宙星河银行账户，请问您还有什么需要我服务吗？”
　　王浩通过接待室里屏幕，扫了一眼那账户，微微诧异，心道：“五星级用户？十万亿乾巫币貌似不是只是四星级用户的标准吗？”不过王浩也没在意，说道：“给我取一亿现金过来。”
　　从宇宙星河银行出来后，王浩先是去了一家高档酒店，品尝了一翻异域的美食。
　　随后，王浩走进了虬龙城里黑龙山帝国驻扎的办事大楼。
　　“先生，您好！”黑龙山帝国办事大楼内，一位长着一双兔耳朵美丽犹如神话中精灵的女子飞向王浩，微微向他躬身，脸色挂着甜美的微笑，说道：“我是这儿的接待员，有什么需要为您服务的吗？”
　　王浩笑了笑，说道：“我想要办理一个黑龙山帝国国籍的户口。”
　　“国籍？”接待员有些吃惊，这年头，谁还没国籍啊？难道是哪个大势力才出来历练的弟子？
　　接待员上下打量王浩一眼，微微欠身道：“先生，请跟我来。”接待员将王浩带到左边最靠里边的倒数第二个房间，说道：“先生，就是这里了，请！”
　　“谢谢！”王浩屈指一弹，一枚硬币向那接待员抛去。
　　接待员一把接住王浩抛飞过来的那枚硬币，放眼前一看顿时眼冒金星，幸福得眼睛都眯了起来，心道：“哇！竟然跟我一个接待人员说谢谢？而且带个路而已，还有小费？小费就给我一乾巫币？一乾巫币可是等于一千黑龙币，我一个月的工资才二百黑龙币，而且黑市里一枚乾巫币完全能够换到一千四百黑龙币，值得上我大半年的工资啊！这才是真正大家族有教养的子弟才有的气度啊！一点傲气都没有！”
　　“咚咚咚！”王浩敲了敲门。
　　“请进。”里边传来一道铿锵有力的声音。
　　王浩依言推门而入，这是一间宽敞的办公间，里面有两名工作人员，都是黑色皮肤精瘦无比的男子。
　　其中一名男子看向王浩，脸上露出标准化的热情笑容，说道：“先生，您要办理什么业务吗？”
　　“我想加入黑龙山帝国国籍。”王浩微笑着说道。
　　其实加入什么国籍，对王浩来说都一样，只要能够在加入虚拟宇宙公司后，替地球人探路就行，别的倒是无所谓。
　　“请问您有原国籍释放手续吗？”
　　王浩摇摇头：“我是无国籍人士。”
　　“无国籍？”
　　办事员微微有些吃惊，但还是开口道：“先生，请缴纳五十枚黑龙山币。”
　　王浩眼睛一眯，手中出现十枚乾巫币，说道：“将我的国籍注册时间提前二十年，它们就是你的了。”
　　两名办事员相视一眼，都看到了彼此眼中的喜意，其中一位站起身说道：“凿哥，我出去一趟。”说着起身走出办事处，顺手还将房门给带上了。
　　另一名办事员从王浩手上接过那十枚乾巫币，微笑着说道：“如果你原先有国籍，那此事还有些难度，但你原先是无国籍人士就只是小事一桩。”
　　大约过了二十分钟，王浩拿着一张特殊金属证件，离开了黑龙山帝国办事处。
　　他心情不错，王浩迄今为止还没进入过虚拟网络，此前的身份一片空白，等加入虚拟宇宙公司后，虚拟宇宙也只会登记王浩是出自乾巫宇宙国，最多再登记到黑龙山帝国，并不会调查更详细的出处，有了这个黑龙山帝国居民的身份，就可以买下地球，做一做一球之主。
　　从黑龙山帝国办事处出来，王浩去虚拟宇宙公司分部开了一个虚拟宇宙账户，然后购买了一台虚拟头盔，顺便还在黑龙山帝国购买了一处庄园。
　　连接虚拟头盔，王浩意识降临在一座古老的城市。
　　他的意识仅仅进去了一趟，就又立马出来，讲实话，这虚拟宇宙对王浩的吸引力并不大，毕竟他目前的权限实在是太低了。
　　之所以登录一趟，不过是给虚拟宇宙公司留下一个记号，第一次登录虚拟宇宙的地点不是在地球，而是在虬龙星，仅此而已。
　　之后，王浩又一次进了黑龙山帝国办事处，提出要购买一颗星球。
　　还是上次的兔耳妹子接待的他，她一看到王浩走进门，忙飞到王浩身边，恭敬的问道：“尊敬的贵客，欢迎您的再次光临，请问有什么可以帮您？”
　　王浩道：“我想买一颗星球！”
　　“买星球？”兔耳妹一愣，心道难道大家族出来的弟子还有这种癖好吗？
　　“怎么？不行？”王浩一皱眉头。
　　“啊……没有没有，贵客请跟我来！”兔耳妹一个激灵，连忙说道。
　　兔耳妹连忙带着王浩来到三楼的一个房间，说道：“贵客，就是这里！”
　　王浩对她点点头，又是一个硬币弹给她，也不理会兔耳妹的反应，敲了敲门。
　　“请进！”一个声音从里面传来。
　　王浩推门而入，放眼望去，这件办公室比之前进去过的那一间大多了，里面也只有一个人，正在伏案工作。
　　那人听到推门声，头也不抬的说道：“请稍等，我马上就好！”
　　王浩便在他的办公桌对面大马金刀的坐了下来。
　　过了片刻，那人才抬起头，见王浩正将目光灼灼的盯着他，咳嗽一声，问道：“你好，这里是黑龙帝国户部驻虬龙星办事处，我叫莫特，请问有什么可以帮你？”
　　王浩道：“我想买一颗星球！”
　　“买星球？没问题，请问你看上了哪一颗？”莫特说完，伸手一划，一道虚拟屏显现在两人眼前，王浩放眼望去，只见上面是一幅星际图，繁星点点，有些星星呈红色，有些是绿色。

第112章金角巨兽
　　莫特指着眼前的屏幕，为王浩介绍道：“客人请看，红色的星球是已经售卖出去，而这些绿色的星球则还在等待着它的主人，目前帝国一共有58745颗无主星球，请问客人有什么要求？我可以为客人挑选。”
　　王浩仔细看了一下，摇摇头，说道：“我要买的星球没在这上面，那颗星球应该是我首次发现！”
　　莫特闻言，伸手一划，虚拟屏幕消失，对王浩说道：“客人所说的星球是在我黑龙帝国辖区内吗？”
　　王浩一摊手，说道：“当然，要不然我也不会找到你这里来。”
　　莫特闻言略带兴奋，道：“不知客人所说的那颗星球有多大？是否有文明存在？星空周边环境如何？是否有开发价值”
　　“这就不需要你知道了，你只需帮我办理手续就成，办好了，这些就是你的。”王浩拿出一万乾巫币，丢到桌子上，叮当作响。
　　莫特慌忙将钱收了起来，兴奋的说道：“我懂，我懂，客人请稍候，莫特马上帮你办理。”
　　王浩便双手抱胸，坐着等待，能花钱解决的事，那就不叫事。
　　半晌后，莫特恭敬的将王浩送出门，见王浩的人影消失后，快速的回了办公室，兴奋的掏出那一万乾巫币，暗自盘算着能留下多少。
　　话说王浩出来后，便进入虚拟网络，购买了一大批准备带回地球的物资。
　　这次购买，他总共花费了一个多亿乾巫币，物品的种类涵盖了方方面面，要不是他拥有可以无限存储空间，这些东西就算买下来，也带不走。
　　买买买后，王浩想了想，留在这外星也没什么事，干脆回地球吧！
　　想罢，王浩身形冲天而起，很快就冲破虬龙星的大气层，到达外太空，而后便施展大挪移，往地球方向而去。
　　………………………………
　　公元2160年1月13日傍晚，北美洲美利坚国，原纽约州。
　　一头巨大的金属巨兽，从大西洋底冒了出来，直接一口吞下一座军事基地。
　　“呜！”怪兽仰头一吼，独角刺向苍穹！
　　仿佛在宣告...它的到来！
　　……………………
　　华夏国，江南基地市昊天城，罗峰家中。
　　现在正是晚上八点多。
　　客厅沙发上，罗峰和徐欣正依偎在起，边看电视，边吃瓜果零食。
　　突然，罗峰腕表手机响了。
　　“咦？电话？”罗峰抬起手，在腕表上面按了一下，顿时一道虚拟屏幕显现出来，画面中出现一个金发碧眼的西方人，同时他的声音响起。
　　“你好，罗峰。”
　　“哦，莫汉德森。”罗峰看着屏幕，脸上露出一丝笑容，问道：“找我有事？”
　　旁边的徐欣感紧走开，不敢发出声音打扰罗峰和别人谈话。
　　“突发紧急情况，此时已经到了整个地球人类的生死存亡之际，你赶紧进入战神宫，全球所有议员、议长、军方高层都会到。”默汉德森连说道。
　　“什么事这么紧急？”罗峰吓得一大跳。
　　地球人类的生死存亡？
　　“没时间详细说，我还要通知其他人，你赶紧进入战神宫吧。”说完，默汉德森的影像便消失了。
　　电话挂断，客厅中安静下来，罗峰眉头皱起。
　　“罗峰？发生什么事了？”徐欣担忧道。
　　“不知道！”罗峰抹了自己脸一把，说道：“可能是大事，我先进入虚拟空间看看。回头再跟你说。”罗峰嘱托了徐欣一声，直接起身上了二楼，进到自己房间。
　　罗峰的意识进到“战神宫”。
　　“罗峰议员，请马上到顶楼会议厅。”一道电子声音回荡在房间中。
　　“顶楼会议厅？”罗峰愈加吃惊，那是战神宫内最大的会议厅，一般战神宫议会就在那举行，这次竟然是去那里集合……...究竟是出了什么大事？
　　罗峰迅速朝顶楼会议室赶去。
　　战神宫顶层会议厅，会议厅内已经出现了五十多位穿着金袍的议员，也有诸多穿着白袍的战神，以及各国、各大势力负责人。
　　会议厅中人越来越多。
　　整个会议厅气氛也变得很凝重，仅仅五分钟不到，所有议员全部到齐。
　　“第一议长他们来了。”
　　“美利坚总统也到了。”
　　罗峰转头看去，洪、雷神、默汉德森等人是一同到来的，其中就有米利坚的总统，会议厅中全部安静下来。
　　“各位领袖、各位议长、议员们！”米利坚总统牛牛脸色难看，低沉道：“现在！这里有一个灾难性的坏消息，我心情沉痛的告诉大家……地球的灾难……末日来了！”
　　会议厅所有人脸色都变了。
　　“我不知道该如何述说，还是请大家看一段视频吧！”
　　“刷！”
　　在会议厅前方，出现一块巨大的荧屏，屏幕上开始放映视频。
　　视频一开始，是夕阳下，一座战争基地平静的横跨在一座河流上。
　　“到底怎么回事？”罗峰眉头微皱。
　　屏幕上。
　　战争基地一片宁静，忽然......一道幻影从远处水域猛地破水而出，速度之快根本无法用肉眼看清，只能勉强看到一道黑色幻影，而后就悬浮在战争基地的前方！
　　这是一头在场所有人从未见过的神秘怪兽！
　　强壮的蹄爪、布满鳞片的一对巨大翅膀，有力的尾巴，刺向天际的独角！还有那冰冷无情的暗金色眼睛！
　　这是一头身体长度超过一百八十米的巨兽！
　　视频上接下来的一幕，吓呆了所有人。
　　屏幕上！
　　三道耀眼光柱从基地里射出，瞬间射中了这头神秘怪兽。
　　看到这一幕，会议厅中所有人都屏气凝息。
　　数息之名，光柱消散！
　　“什么！”
　　“鳞甲都没损坏？”
　　“不可能！就算是兽皇，虽然能抵挡最高功率激光炮，可也是会受伤的！”
　　会议厅顿时炸开了锅！
　　就算是再冷静的强者，包括洪、雷神、罗峰在内，都脸色大变！
　　镭射炮最强威力下，就算是他们也不可能丝毫无损！
　　“各位！我保证那三次镭射炮，已经是最高功率了。”米利坚总统牛牛声音低沉响起：“请大家继续往下看！”
　　安静！
　　会议室里静得可怕！

第113章噩耗传来
　　所有人继续盯着屏幕看。
　　屏幕上，那神秘怪兽张口了嘴巴，同时周围空间都隐隐扭曲，肉眼都能看到，比神秘怪兽体积大的多的战争基地竟然悬浮起来！并且朝那怪兽嘴里飞去，越飞越小，最后战争基地变成不足五米长宽，被怪兽一口吞下。
　　“上帝！”
　　“不可能！”
　　“老天！”
　　再泰山崩于眼前而眼不眨的绝世强者，这一刻都惊呆了！
　　这一幕已经完全超乎了地球人类的思维逻辑能理解的范围，这一幕根本无法用科学去解释！超过五百米长的战争基地竟然会飞起来，而且还会不断变小？
　　这，这怎么可能？战争基地被吃掉了？这不科学，太科幻了！
　　“整个战争基地内部五万士兵，全部被吃掉，没有一个幸存者。”默汉德森声音低沉，说道：“然而，这仅仅只是一个开始！”
　　屏幕上，场景切换出现在北美洲大陆的另一个地方。
　　神秘怪兽竟然又吞掉另外一个战争基地！
　　“无法抵抗！”
　　“再坚实的战争基地，再勇敢的战士、再厉害的武者，都被它一口吃掉！”
　　“噩梦！”
　　“大灾！”
　　“末日！”
　　“地狱！！！”
　　默汉德森看向会议厅内的所有人，然而大家都沉默了，一时间没有一个人开口。
　　所有人心中沉甸甸的。
　　罗峰盯着屏幕上视频定格的那神秘怪兽，神秘怪兽现在吃掉杀死的是米利坚的国民，可罗峰内心中一样是沉甸甸的压迫感！今天死的是米利坚的国民，明天呢？
　　是否明天就轮到自己的同胞，自己的家人？
　　那又是怎样的一幕？
　　“绝对不允许发生！”罗峰拳头紧握。
　　“这到底是什么怪物？”
　　“要不要反抗？还是直接安排逃命计划、人类种族传承计划算求？”
　　......
　　很快！
　　众人就从一名研究人口中得知，这是一头星空巨兽，实力大约是恒星一阶！
　　要对付这种存在，人类只要一种手段——核弹！
　　人类强者们在紧急商讨使用多大吨量的核弹，又该怎么用。
　　罗峰却在心里快速呼叫：“巴巴塔，巴巴塔！”
　　“找我干什么？我在睡觉呢！”巴巴塔跟罗峰意识交流。
　　“告诉我，现在前面屏幕上的怪兽到底是什么，有什么办法可以杀死？”罗峰连道，巴巴塔是罗峰最后的底牌了，论眼界巴巴塔可比地球人类广阔多了。
　　“哦？我恶魔巴巴塔来看看！”巴巴塔有些得意。
　　一秒，两秒，三秒！
　　罗峰静静等待！
　　......
　　“天呐撸啊！老天爷啊！”等来的却是巴巴塔的一声惊恐大叫，道：“见了鬼了，你们哪弄来的视频？你们怎么能弄到这段视频？”
　　罗峰连道：“不是视频，这就是地球上的，现在这神秘怪兽就在地球上杀戮。”
　　“地球上？”
　　“你说‘金角巨兽’出现在地球上？”巴巴塔根本不敢相信，眼睛都瞪得滚圆：“这……这……这怎么可能？主人他六千多万年的寿命，闯荡过无数星系，也从没遇到过如此高等血统的星空巨兽，你们地球上竟然冒出来一头金角巨兽？”
　　罗峰有些不满道：“巴巴塔，你说清楚！”
　　“还说个屁啊！”巴巴塔惊叫道：“完了……完了……它出现在地球，你们地球完蛋了，没希望了……完蛋定了……你知道这是什么吗？这是宇宙巅峰血脉，长大后就能自然成长到界主级的金角巨兽，快逃跑吧罗峰！现在就逃，我们现在就去找艘飞船，修理好立马就走，一刻也别耽搁，老婆也别管了，以后再娶，现在不走就什么都完了！”
　　“完了！”
　　“没希望了！”
　　“完蛋定了！”
　　巴巴塔的话，就仿佛一柄重锤砸在罗峰灵魂上，罗峰整个人都有些发懵！
　　地球完了？
　　他的同班同学、学校的老师，他的武馆师兄弟、教官！他的父母亲人，他的爱人，他从小到大接触的所有人！
　　现在......完了？
　　“不！”
　　罗峰感到灵魂在颤栗、在刺痛！
　　如果整个地球人类都灭亡，亲朋好友全死光了，那他罗峰活着还有什么意义？
　　“一定要杀了它！无论如何也要杀了他！”罗峰盯着会议厅屏幕上定格的那‘金角巨兽’，心道：“巴巴塔，我一定要杀了它，它，一定得死！！！”
　　“想什么呢？你发烧了么？你一个行星三阶的渣渣玩意，竟然想杀恒星级金角巨兽？你知道金角巨兽背景有多大么？它血统高贵，实力强大，还拥有传承记忆，你想杀死它，简直，简直就是做梦！”巴巴塔惊惧道：“逃吧！罗峰，我们只能逃也必须逃，而且还要马上逃。”
　　“不！”罗峰否定了巴巴塔的建议。
　　“别傻了，大不了让你亲人们也跟着一起上飞船，你们全家人一起逃。”巴巴塔连说道。
　　“巴巴塔！”罗峰目呲欲裂，“你让我们全家人逃了，像流浪狗一般，流浪在宇宙，你让整个地球，只剩下我们一家人？有意思吗？你让我爸妈怎么生活？让徐欣怎么生活？让我怎么生活？”
　　无法想象！
　　罗峰无法想象那一幕，太恐怖了！也太令人心寒了！
　　人，无法离开社会！
　　人，没办法脱离民族、祖国！
　　这是作为智能生命的巴巴塔，根本没办法理解的。
　　罗峰如果逃了，一家人孤零零漂泊在宇宙星河内，那作为地球最后幸存的子民，他们将获得一个称呼，叫做——亡国奴！
　　罗峰不敢接受这一切，大脑飞快的运转，突然灵光一闪，对了，师傅离开之前好像留下了后手。
　　想及于此，罗峰心中大定，不过他没有声张，锦上添花不如雪中送炭，当人们绝望之际，从天而降打败怪兽，接受人们的欢呼，成为人类的救世主。
　　这是师傅王浩的教导，罗峰一直铭记在心。
　　接下来发生的一切，果然没有出乎巴巴塔的预料。
　　噩耗接连传来！
　　核弹，并没能杀死金角巨兽。
　　王浩留下来的B6级歼星炮同样也没能杀死金角巨兽。

第114章召唤
　　“这……这……”
　　一名花白头发老者瞪大眼睛看着虚拟屏幕，脸色满是焦急惊怒不甘，“噗——”
　　当即一口鲜血喷出，竟然直接倒了下去。
　　“首长！”旁边立即有人扶住他。
　　其他领袖、议员们，也是脸色惨白，或是身体颤抖，或是无法相信。
　　“不，不应该的！”一身中山装的贾谊，双眼通红死死盯着屏幕。
　　……………………
　　绝望！
　　这一刻，全球所有高层人员中，全部满心的愤怒、不甘心！
　　他们不甘心啊！
　　这一刻，不管是什么肤色、什么种族，都同样绝望、不甘！
　　金角巨兽活着！
　　地球人类——死刑！！！
　　受金角巨兽波及，地球上所有怪兽都沸腾了。
　　一时间，风烟处处，无数战争基地、基地市都受到了波及。
　　“混蛋！”
　　无数海域怪兽沿着江河，进入内陆！有的将军急得头发都白了。
　　可是！
　　没有办法！
　　地球上，没有任何一个人，能够阻拦住那头疯狂的金角巨兽。
　　一座座废墟中，无数人跪地祈祷！
　　“什么时候能出现黎明？”
　　“昊天道尊在上，请你保佑我们平安！”
　　“上帝！抛弃了你的子民吗？”
　　……………………
　　B6级镭射炮被毁后。
　　战神宫内！
　　“失败了？”洪的脸色瞬间苍白，身体颤抖。
　　贾谊惊恐看着屏幕，不停的摇头、摇头、摇头，眼泪无声地流了下来。
　　端着酒杯准备庆祝的雷神，也瞪大眼睛看着屏幕，手中的酒杯无意识的滑落！
　　“啪！”
　　玻璃杯炸裂，碎片飞溅，声音仿佛利剑刺在每一个人心脏上，他们愣愣地看着屏幕，已经没有任何表情......
　　绝望！
　　心哀若死！
　　这一刻！
　　整个地球的心脏停止了跳动，整个地球人类都已绝望！
　　这一刻！
　　宛如看到了人类的灭亡！
　　战神宫内，所有人都寂静犹如雕塑、犹如死人！
　　“失败了？”
　　“竟然失败了？”
　　B6级镭射炮，寄予了所有人的希望！
　　自从原子弹攻击失败后，这一台B6级镭射炮，几乎是地球最后的希望，全球各国精英也因为这台镭射炮而激动！
　　所有人都期待着那一击！
　　可是！
　　失败了？
　　“不可能不死的，怎么会这样？”智能生命巴巴塔也震惊摇头：“不对，不对，不管人类还是动物，灵魂都是在识海当中，识海是在脑袋中！毁掉脑袋必死无疑，难道这金角巨兽有特殊天赋？”
　　未知！
　　巴巴塔一辈子六千万年也没碰到过一头金角巨兽，对星空巨兽了解太少太少了。
　　“对不起，罗峰，我的资料库中，对于金角巨兽了解是少之又少，只知道一些常识性知识。”巴巴塔向罗峰道歉，它也清楚，这次失败对整个地球人类意味着什么。
　　寂静！
　　战神宫内一片寂静！
　　一旁的罗峰对于脑海中巴巴塔的大呼小叫置之不理，从空间戒指中拿出一枚晶莹剔透的玉简，大姆指摩挲着玉简，心里拿不定主意。
　　“峰儿，若是遇到生死关头，你可以灌注一道真元到玉简中，可以立刻召唤出为师的投影，为你解围。
　　但是为免你心生依赖，此玉简仅可使用三次，望你每次使用前都要考虑清楚，思虑再三……”
　　师傅王浩离开之前的话还在罗峰耳边回荡，诚然，按照巴巴塔的意思，带上亲人朋友乘坐师傅留下的飞船逃离地球，可以前往虬龙星。
　　可是这样一来，地球就完蛋了！
　　地球上这数亿人类也将死无葬身之地。
　　从此以后，他罗峰将永远活在后悔中！日后又有何面目去见师傅？
　　此诚非君子所为！
　　……
　　洪扫视一圈，沉重的说道：“各位，我们要做好牺牲的准备……”洪的话惊醒了正在沉思中的罗峰，他连忙打断洪的话，说道：“等等，或许我们还没有到最坏的时候。”
　　在场所有人都将目光望向罗峰，他扬了扬手中的玉简，说道：“我突然想起，师傅临走之前留下了后手……”
　　洪一个闪身，来到罗峰的身前，抓住罗峰的胳膊，急切的问道：“三弟，你说什么？道尊留下了什么后手？”
　　罗峰挣开他的手，说道：“大哥，不要急，我师傅曾留下了一枚玉简，说在生死危机关头使用，只不过之前慌乱下给忘了。”说完将手中的玉简举起来，展示给大家看。
　　“太好了，我们有救了。”
　　“呜呜……不用死了！”
　　“感谢昊天道尊！”
　　现场雷动，大家喜极而泣！
　　洪急忙对罗峰说道：“三弟，快快使用宝物，免得那怪兽再肆虐无忌。”
　　“对对对，三弟，快让我们见识见识道尊的手段。”一旁的雷神也附和着说道。
　　“好，我来激发一下，说实话，这玉简我也没用过，也不知道威力如何。”罗峰见众人都目光灼灼的看着自己，便答应下来。
　　按照师傅王浩所说的方法，弹指间，一道真元灌注到手里的玉简中，玉简在吸收了这道真元后，微微散发出七彩色光芒。
　　玉简慢慢的悬浮起来，光芒愈发强烈，数息后，光华一闪，玉简落回罗峰手中，一道人影出现，那人影看起来很淡，且站立无影。
　　人影出现后，向罗峰看了一眼，点了点头没有说话，冲天而起，向着大西洋方向而去。
　　罗峰几人对视一眼，都飞起来，跟着人影后面。
　　与此同时，全球网络、电视、投影屏等也开启现场直播，主持人的声音介绍着此次的战役通报：
　　“各位观众朋友，在人类生死存亡之际，罗峰议员召唤了他的师傅——昊天道尊的投影，此时他们正往太平洋赶去，希望他们能够消灭怪兽，凯旋归来。”
　　“哦，太好了！”
　　“上帝！我得救了！”
　　“道尊在上！”
　　“感谢道尊！感谢罗峰议员！”
　　“道尊战无不胜！”
　　“昊天道尊我爱你！”咦，混进了什么了不得的东西，无视之。
　　无数正在看直播的人们再也忍不住，欢呼出声，大喊大叫，他们疯狂的发泄着这段时间以来，那压抑的情绪。

第115章苦修
　　片刻后，王浩的投影带着罗峰一行来到了太平洋，投影感应到了金角巨兽的位置，在它的上空停了下来。
　　整个地球一双双眼睛，都盯着自己身前的屏幕。
　　投影伸手握拳，对着下方的金角巨兽的位置就是轻轻一拳挥出，毫无烟火气，也毫无异象出现，什么拳罡拳芒拳劲，通通没有，看上去像是普通人挥拳。
　　“轰……”
　　然而，令人惊讶的是，在这一拳之下，轰的一声，下方的海水被彻底蒸发干净，形成一个超大的真空漩涡，太平洋板块都跳了三跳，地球君发出“格机格机”不甚重负的抗议声。
　　“嗷……”
　　数千米深的海下，正在消化所得的金角巨兽还来不及反应过来，发出一声惨叫声，就被这一拳打得粉身碎骨，死无全尸，连一丝粉末、一个基因都没有留下，彻底消失在世界上。
　　那投影挥出一拳后，转过身对罗峰点点头，便就此凭空消散。
　　“呃……”
　　身后的罗峰等人正准备好好观摩道尊出手，说不定能有所得，不说功力大进，就算学到些皮毛，也是极好的。
　　谁知！
　　道尊的投影只是轻轻的一挥拳！
　　普通一拳！
　　在这一拳之下！
　　令地球数亿人类束手无策，差点因此而亡族灭种的金角巨兽，就这样灰飞烟灭了？
　　就这？
　　就这？
　　就这？
　　我裤子都脱了，你就给我看这个？
　　“咳咳咳……”
　　罗峰、洪、雷神等人一口老痰噎在喉咙里，上不得，下不去。
　　正在观看直播的人亦是集体失声，这戏剧性的一幕出现后，就连直播间的主持人也彻底无语，好在其专业素养也不是盖的。
　　在停顿了数秒后，那主持人的旁白解说声继续响起在世界人们的耳中：“这不是普通的一拳，这是天神之怒，一击之下那头恐怖怪兽死无葬身之地……”
　　音响中传来的声音惊醒了正愣神的人们，他们欢呼出声，喜极而泣，此役终究以人类的胜利告终，人们不用担心死于怪兽之手。
　　…………………………
　　在距离地球无数光年之远的地方，有着这样一座广袤无边的战场，其名曰——域外战场。
　　些时战场上烽烟四起，大战连连，到处都是呼呵声、喊杀声、惨叫声。
　　就在罗峰激活投影时，正在战斗中的一道人影忽然一顿，他屈指算了算，喃喃自语道：“原来已经过去了一年了吗？金角巨兽也出来了？剧情主角、我的好徒儿也快要从地球那旮旯窝出来闯荡了吧！”
　　原来这道人影便是王浩，此次王浩分身能够来到《吞噬星空》世界，真是撞了大运！
　　这个世界大得不可思议，有初始宇宙、有原始宇宙……等等，机遇遍地，宝贝多，神功秘法多。
　　当年他回地球后，将大部分从虬龙星购买的物品拿了出来，指导了徒儿罗峰的修炼一段时间后，见他已经走上了正轨，便心生去意。
　　是以，王浩在地球上呆了一段时间，心心不耐，对徒儿罗峰交待好后事，便离开了地球，前往宇宙中闯荡。
　　在吞噬世界中，能够快速提升修为，磨炼已身的地方，只有一个——域外战场。
　　王浩一进入宇宙中，便一头扎进了域外战场，以他当时域主级修为，进了战场也只是一个小兵兵，经过一场场大战，界主级……普通不朽……封侯级不朽……封王级不朽。
　　他的修为在短短的时间里进入了封王级不朽，换成仙道来说，是地仙期。
　　而且因为本体所领悟三千法则的缘故，王浩分身自晋级封王级（地仙期）以来，可与宇宙尊者大战，而不落下风。
　　当然，王浩却是心里跟明镜似的，分身能突破地仙期，都是侥幸，那是因为两个世界之间的规则方面有细微的差别。
　　想突破天仙期（宇宙尊者）？想多了！
　　因为分身不存在真灵，所以想要结成天仙道果，那是想都不要想的事，早点洗洗睡吧，梦里啥都有。
　　“唉！”
　　这一切想法不过是瞬息之间，王浩想罢，又挥起武器向着对手杀去。
　　………………………………
　　不知道过了多久，一艘飞船穿过时空乱流，进入了人族所掌控的初始宇宙中。
　　初始宇宙内，混沌气流不时逸散，隐隐可以看到天地时而裂开，甚至能看到大量奇异秘纹在裂开的空间边缘流动，一根根丝线窜连，丝线上秘纹飘荡，就仿佛织布机一样，将天地织的越来越大。
　　“恒星行星有寿命，这宇宙同样是有寿命，只是寿命无比漫长。”
　　飞船内，一位身穿紫色战甲的男子站在最前方，如同老师般，正在不断的讲解着。
　　在他的眼前，乘坐着上千位年轻的人族天才，对于这些天才来说，这初始宇宙内的一切都显得很是神秘。
　　“这初始宇宙，就是处于‘宇宙初时期的新宇宙’，在初始时期，宇宙正不断完善形成，宇宙本源运转规则就会外显。”
　　“那些宇宙空间裂缝，不断修复的，就是宇宙本源运转规则，其中有各种本源法则。”
　　“我们之前所生活的原宇宙……是无比浩瀚、巨大、完美的一个宇宙。”
　　“正因为完美，所以不可能将运转法则外显，想要感悟难度很大。而在初始宇宙中，肉眼都能直接观看到，而且你们也能看到，各种法则彼此怎么完美结合，宇宙是怎么形成，法则是如何运转的，一切都能直接看到，所以领悟起来就容易很多。”
　　“也正是因此，进入初始宇宙参悟的名额非常珍贵，你们都是这次宇宙天才战选拔出来的人族天才，希望不要浪费了这次机会，可以说，在初始宇宙中的这些年，将会是你们实力提升的最快时期。”
　　“等会儿就要到混沌城了，记住，进入混沌城，先听混沌城接待使者的，听清楚规矩，嗯......到了。”紫色战甲男子说完，宇宙飞船速度开始下降。
　　“好舒服啊！”
　　一群年轻人从飞船中走出，站在半空中，一个个低头看着下方这座古老雄伟的城池，作为建立在初始宇宙中的城池，给人一种厚重感与压迫感。

第116章罗峰到来
　　“咻！”
　　突然间，一道黑色流光从远处飞来。
　　“各位，我是混沌城的接待使者。”
　　低沉的声音响起，头部布满青色鳞片的黑袍男子已经飞到近前，随即停下，看着这些年轻人，面带微笑着说道：“这里是混沌城，存在时间比你们所在的大多数宇宙国还要悠久！现在由虚拟宇宙公司、巨斧斗武场、宇宙第一银行、宇宙星河银行、宇宙佣兵联盟共同管理。”
　　“大家都跟我来。”接待使者微笑着飞下去。
　　一千名人族天才连忙飞身而下，落在混沌城的街道上，仔细的聆听着使者所讲述的话语。
　　“混沌城存在岁月悠久。”接待使者走在前面，边走边解说：“来混沌城进行悟道的人数不胜数，这些人当中已经诞生了一位又一位超级存在。”
　　“在混沌城，有很多超级存在，比如混沌城主，又比如有着最强尊者称号的昊天道尊。”接待使者回头说道：“千万别去打扰他们参悟本源法则，一旦谁打扰了他们，我们只能将其送出初始宇宙，结束这次参悟机会。”
　　“混沌城主我知道，是人族宇宙之主，如今虚拟宇宙公司的掌控者，可那位昊天道尊是谁啊，怎么之前没听说过他的名号？”在使者话音落下的一瞬间，有几位人族年轻天才疑惑的开口询问起来。
　　“昊天道尊嘛......在我人族中名声不显，只有不朽神灵级别的存在才偶尔听过他的名号，但在异族疆域中，这个名号可是噩梦般的存在，威名不在混沌城主之下！”对于几位年轻人的疑惑，使者倒也不生气，一边行走一边为众人介绍道。
　　“昊天道尊虽然如今还只是封王级不朽境界，但是死在他手中的的宇宙尊者都不知凡几，可以说，只要他能突破到宇宙之主境界，绝对又会是另一个混沌城主，一跃而成为最顶尖的宇宙之主！”
　　“前些年昊天道尊一直在域外战场中坐镇中枢，与其他异族强者战斗，杀的异族尊者见到他就立即逃遁，也就是最近几年，人族疆域安稳了许多，昊天道尊才有时间返回混沌城闭关修炼。”说起昊天道尊，这位接待使者脸上满是崇敬之色，毕竟为人族族群做出了大贡献的强者，值得每一位人族尊敬。
　　这一行人中的罗峰却是闻言心中一动，自他出了地球闯荡以来，曾打听过师傅的消息，哪曾想毫无所获。
　　此时听到有一位神秘强者名曰昊天道尊，却是与师傅的名号一模一样，只是不知道到底是不是师傅。
　　“使者大人，按理说异族也有宇宙之主啊，他们难道不会派出一位宇宙之主来追杀昊天大人吗？”这时，一位身穿白色战甲的年轻人族天才，有些疑惑的问道。
　　“呵呵，估计以后你们大部分人都会有踏入域外战场的可能，今日我就跟你们好好的讲解一番吧。”
　　这位混沌城的接待使者看起来脾气很不错，对于眼前这些人族的年轻天才们，很是有耐心。
　　“域外战场，顾名思义，就是人族疆域外的战场！”
　　“宇宙中种族数不胜数，但却只有四大种族，分为人族、妖族、虫族以及机械族，四大种族疆域接壤的地域，基本上都属于域外战场，在那里征战的士兵，最弱的都是界主，不朽神灵也是随时可见，没有封王不朽的实力，谁也不敢说有百分百活下去的把握。”
　　“除了在战场中征战的界主与不朽神灵之外，还有镇守在战争基地中的宇宙尊者，而昊天道尊，曾经在我人族所开辟的四大域外战场中所向披靡，杀得异族听到他的名号转身就逃，为我人族立下了汗马功劳！”
　　“在域外战场中，有个不成文的规矩，基本上四大种族都认同。那就是除非种族间展开大决战，否则宇宙之主不能随意插手域外战场中的事情，而在宇宙之主不能随意出手的情况下，像昊天道尊这种有着宇宙尊者境无适的最顶级封王不朽，可以说是横扫尊者无敌手，杀得异族闻风丧胆，为我人族的和平与稳定，做出了非常大的贡献！这也是他能以封王境修为被尊称为尊者的原因！”
　　一边讲解着昊天道尊的传奇经历，接待使者一边将一千个人族天才领进了一座没人居住的小楼。
　　“混沌城内有很多小楼，门是淡白色，就代表这里没主人。”接待使者指着其中一扇大门，说道：“只要你们将手放在门上片刻，门中的感应系统会自动启动，令门变成深灰色，你就自动成了这栋住宅的主人，并且自动记录你的信息，每一个人只能选择一个住处。”
　　“首先，我得告诉你们非常重要的一个规矩！”接待使者郑重其事说道：“初始宇宙中，禁止人类自相残杀，谁敢动手……下场绝对会非常惨。”
　　“无论是谁，就算他是一个宇宙国的国主，也不能挑衅混沌城的规矩，尤其是这个时间段，昊天道尊担当混沌城的审判者，统帅各个执法者小队，以他在域外战场中的杀伐果断性格，谁敢乱来，那就是在找死！”
　　“明白。”
　　一群年轻人都点头，心中不由得一凛，这混沌城是修炼的圣地，宇宙法则非常清晰，而且还有不少不朽神灵留下的修炼感悟，他们可不想因为触犯了此地的法规，而被驱逐出去。
　　“初始宇宙和原宇宙的时间比例是在1:32倍。”黑袍接待使者笑道：“你们这次参悟时间是为三十余年，可一定要好好把握机会，否则以后想要再来这里，就没有这么简单了。”
　　“跟我来，去城主府。”黑袍使者说道：“那是城主居住的地方，也是整个混沌城的核心。”
　　黑袍使者带领熙熙攘攘的人类各族年轻人，走在街道上也的确是一景，引起了不少居住在混沌城修炼的不朽神灵的关注。
　　他们对着这批年轻人指指点点。

第117章混沌城（qq阅读畅销99名加更！）
　　“看到那个白衣服的少年了吗，他叫伯兰，乃是这次宇宙天才战的第二名，在空间领悟上已经比一般的界主还要强了。”
　　“快看那个一身黑色战甲，背着宝剑的短发少年，他是此次第一名的罗峰，此次比赛光芒四射，被很多大能所看好呢。”
　　“这些人中若是有运气好的，说不定能被某个尊者收为弟子，到时候可真是一步登天了！”
　　在不少强者的议论声中，接待使者带着一众人族天才，来到了一座高约有三百多米雄伟森严的府邸前。
　　隔着老远都能看到这府邸最高处，那耀眼的三个宇宙通用语文字【城主府】。
　　望着那三个字，不少人族天才都忍不住心神被吸引进去，仿佛那字迹内部自成一个空间，自成一片宇宙天地似的，整个人的精神、灵魂都有一种不断被吸纳进入那字迹内部宇宙空间的感觉。
　　“大人，这城主府旁边怎么还有个篱笆小院啊？”一头黑色短发的罗峰，正四处打量着，忽然有有些诧异的问道，之前光顾着看城主府了，没想到在城主府不远处，竟然还有一座不起眼的小院子。
　　院子中有三间茅草屋，一颗散发着莫名道韵的神秘巨树屹立在小院的正中央，灰蒙蒙的雾气中，似乎有一尊神秘的存在，正盘膝坐在巨树下，只是这场景太过于模糊，让人看不清具体的情况。
　　“呵呵，这就是昊天道尊的居所，本来混沌城中是没有审判者的，毕竟有混沌城主镇守在这里，谁也不敢乱来，但前年昊天尊者从域外战场中归来后，城主大人专门为他设立了这么个职位，全权负责混沌城中的律法一事，可见城主大人对昊天道尊有多么重视了！”
　　有些敬畏的瞥了一眼那不起眼的篱笆小院，接待使者便不敢再多看。
　　相比起长年待在混沌城中很少出手的混沌城主，昊天道尊这种常年在外征战，杀伐果断，并且执掌律法大权的鹰派大佬，更加令他感到敬畏。
　　听到这里，罗峰瞳孔一缩，之前就想找机会去看看那传说中的昊天道尊是不是自家师傅，没想到远在天边近在眼前。
　　只是，现在不是鲁莽的时候，还是得找个好时机再说。
　　“好了，接下来我将带你们进入城主府，你们将有七天的功夫在城主府中参悟混沌碑，至于能领悟到什么程度，就是你们自己的造化了！”
　　感觉一路上已经讲解的差不多了，这接待使者便也不再耽搁时间，准备带人进入城主府中之后，他的任务便算是完成了。
　　轰隆！
　　突然间，远处混沌天地一阵剧烈的波动，声音都令天地震颤起来，似乎在这混沌城中，有不朽神灵在战斗！
　　“谁这么胆大包天，敢在混沌城中战斗，这是在找死啊！”接待使者一愣，连忙向着远处的城池中看去，想要看一看，究竟是谁在作死！
　　“威特斯尔！！”
　　怒吼声回荡在整个混沌城上空，一股可怕的雷电力量瞬间就贯穿千万里，令混沌城内一座座修炼居所天台上的强者们个个睁开眼，都朝远处看去。
　　被那强大力量压制的脸色煞白的罗峰、伯兰等一众人族天才们，都震惊地站在城楼上，眺望远方。
　　远处！
　　一名穿着古铜色战甲，身材无比魁梧的牛头人巨汉，仿佛天地间的神灵一般，手持一柄和他本人媲美的巨斧，挥舞着血腥巨斧直接劈向一名正在逃跑的全身都化作雷电的超级存在，那雷电之力正是那超级存在逃逸时散发开来的。
　　四周一片寂静。
　　罗峰等人完全被远处那两个超级存在气息给震慑住了。
　　“竟然在混沌城中打斗，真是生猛啊！”
　　“这牛头人怎么这么傻，有什么仇怨不能等对方离开混沌城中解决，非得在这里作死！”
　　“唉，都说牛头人是我人族中智力最低的几个类人族群，原本我还不信，今日算是长见识了！”
　　“或许是城主大人安逸的太久了，又或许他觉得审判者大人刚入职没多久，不敢拿他怎么样，这是在挑衅审判者的权威啊！”
　　“看着吧，接下来，估计审判者大人要出手了！”
　　笼罩在迷蒙混沌气中的混沌城，一眼看不到尽头，城内一座座修炼居所天台上的宇宙强者们大多都睁开眼，遥看向远处天际那二人。
　　那二人中被追杀者，全身缠绕雷电的强者故意令无尽雷电贯穿在整个混沌城上空，似乎是故意想要将动静闹大，引起审判者的关注。
　　“这雷波果然心思狡诈，看样子那名叫威特斯尔的牛头人，是上了他的套了！”有强者叹息道。
　　“据说这二人间有着大仇，这雷波是在故意引诱那牛头人出手！”
　　“吼！”
　　体型高大，粗壮有力野蛮的牛头人巨汉，双眸赤红，愤怒得挥动着他那惊人的巨斧，他的对手逃跑的同时，同样举起手中的雷电长矛，摆出一副不想出手但却不得不出手防御的样子。
　　空间破碎，混沌气流涌动，漫天威压肆虐，一副天地末日的样子。
　　罗峰等一众人族天才们，此时早已吓得脸色发白，他们活了这么久，何曾见过这种不朽神灵中的强者交战！
　　“力量迸发竟然使得空间都破碎了？”不少人族天才心中惊骇莫名，看着天空澎湃的电蛇贯穿千万里空间，早已被惊呆了。
　　“哼！”
　　就在众人为交战双方的实力感慨时，城主府旁边的那座篱笆小院中，突然传来一声隐隐带着怒意的冷哼。
　　在这声音响起的一瞬间，整个天地都是一暗，混沌城中观战的众人震惊的发现……原本天空中时而破碎时而缝合的空间裂缝，那些流转的宇宙运转法则猛地静止，连混沌气流都停止了飘动。
　　在遥远处，那两名超级强者也都静止了，被一股完全无法抗衡的镇压之力，连同时空一起镇压在了半空中。
　　“这是，时空法则的力量吗？”罗峰喃喃自语道。
　　“不是，这是法则之力与灵魂之力融合后所产生的一种镇压之力，这种力量比之时空法则更加难缠！对了，昊天道尊称之为法力！”
　　接待使者摇了摇头，他虽然没有领悟到时空法则，但对于时空法则倒也不陌生，那种时空法则之力形成的时空静止，只要同样领悟了时空之力的强者都可以屏蔽。
　　但如眼前这种纯粹是以绝对力量而形成的镇压之力，想要破开束缚，只能以比对方更加强大的力量才能做到。
　　而很显然，在这整个混沌城中，能破开昊天道尊镇压之力的存在，也只有混沌城主了！

第118章王浩现身
　　但是，混沌城主会出手与自己任命的审判者对着干吗？
　　很显然，不可能！
　　“轰隆～～”
　　在无数强者的关注中，在交战二人的上方出现了一个完全由混沌气流聚合而成的遮天巨掌，宛如一座看不到尽头的山峰，从混沌天外凭空出现！
　　这混沌气流大手掌猛地拍下，如同整个初始宇宙的力量压了下来！
　　噗！噗！
　　在那两名不朽存在的惊恐眼神中，“威特斯尔”和“雷波”，这两名在原宇宙当中都颇有些名气的强大不朽，瞬间整个暴裂化为粉末，就仿佛拍碎两块豆腐一样。
　　混沌城内的一名名强者眼睁睁看着……那两位化为粉末，灵魂也是化为粉末！
　　“嗤嗤～～”
　　“嗤嗤～～”
　　远处空间，那些粉末忽然猛地聚合起来，再度凝聚成两个人形，一个是牛头人巨汉，另外一个则是那名雷电绕体的精瘦男子，他们脸色都是苍白，气息虚弱了许多。
　　刚一再次凝聚了真身，其中那精瘦男子连忙大声喊冤道：“审判者大人，是他要杀我，是他威特斯尔要杀我，我冤枉啊！”
　　“我只恨没能杀死你！”牛头人双眸赤红，死死盯着精瘦男子，低声咆哮。
　　“愚蠢！”精瘦男子冷笑看了他一眼。
　　“啊！”
　　牛头人愤怒咆哮，似乎还想出手，但却又硬生生的忍住了。
　　刚刚审判者大人亿万里之外，念头所凝聚出的一掌便轻易的将他碾碎，若非审判者大人刚才没有继续攻击，哪怕不朽神灵的生命力再强，也是必死无疑。
　　他知道审判者肯定很强，但没想到竟然强到了这种地步，甚至是不需要露面，一个念头，便可以轻易的将他灭杀，刚刚那生死间的经历，确实是将他完全震慑住了。
　　“看起来，你多少还是有些脑子！”
　　就在这时，一道淡漠的声音响彻整个混沌城，随着声音的落下，混沌城上空混沌气流剧烈的波动开来，如同有生命一般，很是自觉的在虚空中留出了一条虚空大道。
　　“咚咚咚！”
　　明明是虚空通道，但却很是诡异的出现了脚步声，罗峰、伯兰等一众人族新晋的人族天才们，一个个不由的咽了口唾沫，目光一眨不眨的盯着那不断延伸开来的虚空通道。
　　终于，在无数人翘首以待的目光中，一位渊岳峙，身穿青色道袍，浑身萦绕着混沌雾气，宛若混沌神魔般的强者，缓缓的走了过来，如同从遥远的时光长河中走出，散发着一股岁月沧桑，永恒不朽的气息，令人心生畏惧。
　　那漫步在虚空通道中，浑身被混沌气流所萦绕的神秘男子，自然是王浩。
　　这几年期间，王浩除了去域外战场溜达一圈之外，倒也没有什么动作，一直待在自己的小篱笆院中修炼。
　　这初始宇宙中，宇宙法则虽然还不算太完善，但却以肉眼就可看见；
　　混沌城中，更是有着五十二座混沌碑，每一尊混沌碑都记录大量神秘图案，记录着无数人族大能修炼后的感悟，虽然对他用处已经不大，但一些命运、因果等高等法则之类的混沌碑，还是让他有种触类旁通的感觉。
　　王浩身为混沌城审判者，随时都可以进入城主府中参悟混沌碑，这短短的几年时间里，他在各种高等法则上的领悟，已经有了不小的收获。
　　“第三执法队听令，将威特斯尔、雷波押解出初始宇宙，将威特斯尔关押在第九星域牢狱，将雷波押解在第二星域牢狱，永久剥夺二人进入初始宇宙的权限！”
　　屹立在混沌城上空，凝望着下方那一动不敢动的两位交战者，王浩回想了一下吞噬世界剧情中，混沌城主处理这种事情的做法，随后直接下达了命令。
　　若是按照混沌城主来处理，应该仅仅是将两人分别关入牢狱中，但他王浩才刚担任审判者职位不久，自然是需要立威。
　　而这两个正好撞上门来的二货，正是他杀鸡儆猴展现审判者威严的最佳处罚对象。
　　随着王浩话音落下，只见五道血色流光直接飞了过去，一个个浑身弥漫着肃杀气息，来到了威斯特尔与雷波二人团团围住。
　　面对着混沌城执法队，已经遭到重创几乎没有反抗能力的两名强大不朽，都没有一丝怨言，而是乖乖跟随执法队离开，乘坐一艘通体血红色的宇宙飞船离开。
　　“你们两个蠢货，若非这次厮杀没有死人，你们可就不仅仅只是被永久驱逐出初始宇宙，关进牢狱那么简单了！”血色的宇宙飞船内部，全身穿着血红色战甲，背负着奇异的圆弧形刀刃的一名执法队员摇头道。
　　“哼。”
　　牛头人巨汉低吼着，面色狰狞盯着远处的精瘦男子，恨恨的说道：“我只恨没能杀死雷波，雷波！你躲在混沌城又怎么样？我照样进来杀你！”
　　精瘦男子雷波冷笑一声，并没有说话，只是心中有些不爽。
　　“都说这位新任审判者杀伐果断，原以为刺激威特斯尔首先出手，审判者大人会将他直接灭杀才对，没想到竟然仅仅只是关入了第二牢狱，这倒是有些失算了！”雷波心道。
　　人族九大牢狱，第一牢狱最为恐怖，据说不朽神灵去了那里，连凡人都不如，想要站直了身子走路都困难，一般关在那里的犯人，都是犯了不可饶恕重罪的大奸大恶之辈，只要进去了，这辈子再也没有出来的一天。
　　而第二牢狱，虽然依然令人望而生畏，却可以使用之前为人族立下的功劳抵消牢狱时间，有时候遇到族群间的大战，罪犯们也可以申请进入域外战场征战，只要积累足够的战功，也可以提前结束牢狱生活。
　　人群中的罗峰看着王浩大发神威的身影，终于确定了，那位威名赫赫的昊天道就是他的师傅，口中喃喃自语：“师傅，徒儿找你找得好辛苦！”
　　空中的王浩好似是听到了罗峰的呓语，眼睛望向这边，待看到罗峰时，双眼一亮，暗自点了点头。

第 119章嘿，师傅，徒儿想死你了！
　　随着两位胆敢在混沌城中闹事之人被执法者带走，混沌城中再次安静下来，一个个抬头凝望着高空中的青袍身影，观看着那有着最强不朽称呼的昊天道尊。
　　“这些都是此次宇宙天才战选拔的人族天才？”眸光在下方的混沌城中巡视了一番，王浩最终将目光放在了那一千名年轻人身上。
　　“大人，他们确实是新晋的人族天才！”接引使者不敢怠慢，连忙躬身回道。
　　“据说这次天才战中出了几个很是耀眼的小家伙......你应该就是第二名，伯兰对吧？”王浩淡淡的点了点头，将目光放在了一位一身白衣，资质看起来不错的少年身上。
　　“晚辈伯兰，见过审判者大人！”名为伯兰的少年顿时有种受宠若惊的感觉，连忙躬身行礼。
　　“资质不错，悟性也极佳，有成为尊者的潜质。”王浩淡笑着褒奖了一句。
　　这伯兰，资质确实没的说，原著中在此次天才争夺战中，夺得第一。
　　若非是王浩横插一手，改变了罗峰的既定命运，恐怕他还是难以压伯兰一头。
　　王浩稍微掐算一番，便知道了事情的发展，此次天才战，罗峰如黑马般崛起，横冲直撞，直到打入决赛，在和伯兰的最终决战中，以一招之胜，夺得冠军。
　　“峰儿，好久不见了。”勉励了一番伯兰后，王浩将目光凝视在罗峰身上。
　　“徒儿罗峰拜见师傅！”罗峰吸了吸鼻子，双眼通红，躬身拜下。
　　王浩一拂袖，将罗峰扶起来，对接引使者点点头，随即一挥手带着罗峰消失不见，原本还空无一物的虚空通道，顿时混沌气流汹涌，将其彻底的覆盖了起来。
　　待两人消失后，人群彻底炸开了。
　　那些少年天才们面面相觑，便是此次大赛亚军的伯兰也是心里羡慕万分，暗自决定道：“我一定要找一位尊者做老师，不会差你太远的，罗峰，你等着。”
　　随着王浩两人的离开，原本还寂静无声的混沌城中顿时热闹了起来，到处都有着不朽神灵现身，一个个互相小声的谈论着。
　　“我没听错吧，那个罗峰是昊天道尊的徒弟？”
　　“难怪罗峰这么优秀，原来有道尊的教导，要是我也能拜道尊为师……”
　　…………
　　“好了，都随我进入城主府吧！”在王浩两人离开之后，接待使者说道。
　　不起眼的篱笆小院中，王浩浑身被混沌雾气所包裹着，盘膝坐在参天巨树下，看着伯兰等一众人族天才进入了城主府中。
　　目光温和的看向对面的罗峰，说道：“峰儿，这些年还好吧？”
　　“师傅，徒儿想死你了。”罗峰双眼通红，激动的说道：“自师傅离开后不久，地球发生巨变，要不是师傅留下的后手，师傅可能就见不到徒儿了。”
　　“你说的是那头金角巨兽吧，你召唤出为师的投影时，为师就已经有所感应。”王浩点了点头，回想起这件事，说来当初也是因为一愣神，让虫族的那个尊者级敌人给跑了，随后又问道：“然后呢？”
　　“在那金角巨兽死于师傅的投影之手后不久，徒儿便踏入了宇宙中闯荡，黑龙帝国、乾巫宇宙国、巨斧斗武场等等，磨砺自身。”罗峰缓缓的讲述着他这些年的经历：“到处打听师傅的名号而毫无音讯，然后有幸参与人族天才战，一路闯关，直到与伯兰兄决战，艰难获胜，然后来到这初始宇宙。”
　　王浩好似能从时间长河中，感受到他的成长经历，从初出地球的彷徨、到处寻找师傅而不得的失落、四处闯荡、冒险的结识新伙伴的欢笑、参加天才战一路闯关胜利时的兴奋……等等。
　　“这既是你的磨炼，也是你的成长，不经历风雨怎能见彩虹！”王浩敦敦教导：“雏鹰终究要自己飞翔，为师能教的都已经教给了你，以后你只能靠自己努力，为师看好你。”
　　“嗯！师傅教育的是，徒儿知晓。”罗峰点头应是，抬头问道：“师傅这些年到哪里去了？为何徒儿到处打听师傅的名号毫无所得！要不是此次听闻接待者介绍，徒儿还以为师傅……”
　　“怎么？你以为师傅死了？嘿！几年不见，师傅好久没有检查你的修为了，来，让师傅好好检查检查……”王浩手指被捏得“咔咔”作响，表情不善的说道。
　　“师傅饶命啊，徒儿下次不敢……”罗峰连忙讨饶。
　　“好了，不闹了，以后你就在为师这里住下，我会向城主说明，你先去城主府参悟法则石碑，待修为突破到不朽境之后，再回原宇宙去闯荡吧。”王浩正色说道。
　　“是，师傅！”罗峰闻言神色一震，应道。
　　待罗峰走后，王浩翻手一招，一枚散发着璀璨光芒的晶片，出现在了他的手心中。
　　虚拟宇宙公司研发的最高级智能生命晶片，王浩曾记得《吞噬星空》原著中有过记载。
　　此晶片滴血认主之后，芯片可以进入脑海中，与灵魂相合。
　　融入脑海中后，可以意识连接虚拟宇宙，更是可以开启种种特权，有着各种奇特的功能。
　　自他成为审判者之后，下面便有人将这枚最新版芯片送过来。
　　但王浩对于这等科技产物心生排斥，再加上，他自己本身就拥有系统，因此这生物晶片的功能对于王浩来说，是可有可无，便将之一直放在角落里吃灰。
　　思索了半天之后，王浩下定了决心，还是决定尝试着使用它。
　　王浩心神一动，随后那枚智能芯片瞬间融入到了他的元神之中。
　　“滴，智能生命连接成功，sss-1型号智能为您服务，请主人为本智能生命命名！”一道机械平缓的声音出现在他的脑海中。
　　王浩微微沉默片刻，令脑海中的系统对智能生命做出检测，半晌后在心里默道：“系统！吞噬智能晶片！”
　　却是在系统检测后，发现这些智能生命的后台，都有隐秘的暗手存在。
　　王浩琢磨着，这可能是虚拟宇宙公司留下的手段。
　　嘿！幸好自己留了一个心眼。

第120章惊讶不已的巴巴塔
　　半晌之后，王浩的脑海中传来一道信息，系统在吞噬了智能生命之后，得到了稍许变化，从此以后，多了一个分化万千的能力。
　　就比如此时，系统的本体尚还在遥远的王浩本尊身上，此时便制造了一个分身，以供分身王浩使唤。
　　“请主人为我命名！”
　　“小黑！”名字只是一个代号而已，王浩随手取了一个。
　　“以后没有我的允许，只准在识海中显现身影，不得在外显露！”
　　“好的主人！”
　　“小黑，扫描我的身体，判断我此时的实力状况！”
　　“好的！”
　　一道白色的光芒瞬间笼罩王浩的身体中，半晌之后，小黑开口道：“主人肉身强度极度强大，基因等级已经超出了普通不朽神灵的极限，肉身实力超越了顶级尊者，弱于宇宙之主，可判定为宇宙霸主级别！”
　　宇宙霸主，是介于宇宙尊者与宇宙之主之间的一个过渡级别，可以称之为半步宇宙之主。
　　“体内能量遍布全身每一个细胞，乃是由宇宙能量高度压缩后的神力产物，具有高度凝练的攻击性，容量方面无法判断，超出宇宙尊者极限，可判定为宇宙霸主级别！”
　　“主人灵魂以化为实质，产生质变，拥有神秘力量，具有极其强大的灵魂防御以及灵魂攻击威能，初步判断为宇宙霸主！”
　　“主人法则之力无法判断，若是想要检测实力，请主人施展法则力量，以方便小黑判断！”
　　闻言，王浩心念一动，三千道法则虚影相继出现在了他的头顶上空，五光十色，煞是迷人，只是被他限制在体外三寸方圆，并未闹得人尽皆知。
　　“五行法则与空间法则已经领悟圆满，其余法则中入门有578种，粗通有1258种，小成有1054种，精通有58种，大成有50种，综合之前的扫描信息，初步判定为主人有着宇宙尊者无敌的实力，若是主人能完美掌控五行与空间法则的融合力量，实力可达到一级宇宙之主！若是主人能将三千道法则尽数领悟圆满，实力可达到宇宙真神层次！”
　　“至于宝物、秘术之类的信息不足，无法判断，暂时判定主人实力为顶级宇宙尊者！”
　　法则领悟若是将其分成100%的话，入门便是1%-9%，粗通是10%-25%，小成是26%-49%，精通是50%-75%，大成是76%-99%，最后100%领悟则是圆满状态。
　　宇宙之主，在这个位面被划分为六个级别，一级最弱，六级最强，像混沌城主那种顶级存在，也只是有着五级宇宙之主的实力。
　　通过小黑的扫描，王浩对于自身的实力有了个基本的认识，那就是他的精气神三者之力都还没有达到宇宙之主的层次，也就是因为法则领悟的程度较高，有几项达到了圆满的程度，才达到了无敌于尊者境的战力。
　　对于系统的这个判断，王浩还算是比较认同，如今他的五行法则已经领悟圆满，战力爆发开来，应该可以与一级宇宙之主一战，就算不敌也可以凭借着圆满的空间法则从容退走，无有生命之忧。
　　在接下来的百年时间，王浩没有再遇到任何的打扰，他每日里除了陷入悟道，或是研究各种神通秘术，或是指导弟子罗峰修炼上的问题。
　　如今的王浩，属于人族的高层，有着不小的特权，拥有大量的神通秘法可以供他参悟。
　　他在悟道闲暇之余，就是从这些神通秘法的参悟中，领悟出独属于自己，也是最适合自己使用的神通秘术。
　　…………………………
　　话说那天罗峰出了王浩的小院子以后。
　　“罗峰，哈哈，罗峰你发达了！”
　　突然间，罗峰的脑海中，他还在地球时便已经融合的智能生命，幻化出小恶魔的样子，挥舞着爪子，兴奋的在他的识海中欢呼跳跃着。
　　“巴巴塔，你发什么疯？”罗峰被这突然的情况吓了一跳，要知道这里可是混沌城，强者无数，一些大能甚至有能力探查到他识海中智能生命的情况。
　　“放心吧！这里可是混沌城，没有人敢随意探查你脑海的，要知道你可是被审判者大人的徒弟，谁敢得罪你啊？”小恶魔巴巴塔一点都不在乎，继续挥舞着爪子兴奋的跳动着。
　　“罗峰，我告诉你啊，刚才被审判者一个念头拍碎的那两位不朽神灵，你知道他们是什么实力吗？”
　　“什么实力，难道比我那便宜老师呼延博还厉害？”罗峰不着痕迹的拍了一下巴巴塔老主人的马屁。
　　“嘿嘿，罗峰，你就别给你那便宜老师，我那老主人脸上贴金了。”小恶魔嘿嘿一笑道：“你那早已陨落的老师啊，也就是勉强有着封侯不朽的实力，在你所在生活的宇宙国中或许有点小名气，但毕竟是独行者，封侯不朽也就是他的极限了，想要有所提升，基本上没有可能了！”
　　“但刚刚那两位被审判者大人一巴掌拍碎的不朽神灵，至少有着封侯巅峰的实力，尤其那位牛头人，估计离封王都不远了，但就是这么强大的两位存在，竟然被人一个念头就可以灭杀，你说这位审判者，恐怖恐怖？”
　　“废话，实力不恐怖，我师傅怎么可能成为混沌城的审判者！”
　　罗峰哼了一声，但心中却是久久不能平静，原来那两位差点死去的不朽神灵，竟然快要达到封王的级别。
　　原本在他看来高高在上的不朽神灵，竟然也有被人随手碾死的一天，这给他心中带来的冲击力，不可谓不大。
　　“所以我才说，罗峰你发达了啊！”
　　小恶魔巴巴塔张牙舞爪的继续说道：“以前我不知道，哪知你还有一位这么牛逼的师尊，你是没看到，你师傅审判者大人一出场，压得所有人都不敢做声，真的是威风八面。”
　　“你身为他的徒弟，说不定还是唯一的徒弟，以后在人族宇宙疆域中，你绝对可以横着走，就算是在异族宇宙疆域中，你都不用担心陨落的危险！”
　　“巴巴塔，哪里有你说的那么夸张啊！”罗峰有些无语的回道，他还是有些不以为然。
　　巴巴塔闻言，顿时有些无语，不再张牙舞爪，而是异常严肃的看着罗峰。
　　“罗峰，今日我得给你好好的讲解一下如今宇宙中的顶级强者实力是如何划分的！”
　　“修炼前期的等级想必你也清楚的很，之后便是行星期、恒星期、宇宙期、域主期、界主期、普通不朽神灵、封侯不朽神灵、封王不朽神灵。”
　　“再之后，便是超越了不朽神灵层次的宇宙尊者，到了这个层次，便算是人族的真正高层了，那些宇宙国的国主，都是宇宙尊者层次！”
　　“宇宙尊者之上，你便宜老师呼延博那里也不清楚，但这些年，我从虚拟宇宙中收集了不少的信息，再加上刚刚那接引使者的话语，可以判断出来，宇宙尊者之上，乃是宇宙之主。”
　　“而宇宙之主间应该也是有强弱之分的，就像那混沌城主，应该在宇宙之主中也属于最顶尖层次！”
　　罗峰闻言下意识的点了点头，随后若有所思的在脑海中回应道：“所以你的意思，现在我师傅还是尊者境界就已经有着普通宇宙之主的战力，若是突破后，将会成为下一个混沌城主，我身为他的徒弟就可以高枕无忧了对吗？”
　　有些无语的看着兴奋点头的小恶魔巴巴塔，罗峰无语的叹了口气道：“师傅是师傅，我是我，不能因为背靠着师傅这颗大树，我便安于享乐，从此懈怠于修炼，如果是这样的话，我想师傅他老人家可能会对我很失望吧！”
　　接着说道：“当然，背靠大树好乘凉，有师傅在，该属于我的福利我也不推辞，巴巴塔你放心好了，我没这么蠢。”
　　巴巴塔见罗峰主意已定，便也不再大呼小叫。

第121章混沌城传承石碑（月底了，月票快霉了，如果可以的话，请给我！）
　　一路行走，映入罗峰眼前的是一座高约有三百多米的雄伟森严的建筑，遥遥都能看到府邸上方那最耀眼的三个宇宙通用语文字——“城主府“。
　　看着那字迹，心神都忍不住被吸引进去，仿佛那字迹内部自成一空间、自成一宇宙天地似的，整个人的精神有一种不断被吸纳，吸入那字迹内部的宇宙空间似的感觉。
　　吓得罗峰连低头不敢再看。
　　看着近，走着远。
　　过了几分钟，罗峰才走到城主府大门外，一眼就看到整个城主府时常有穿着黑袍的使者往来，偶尔也能看到一些不朽存在们、界主们出入城主府。
　　令罗峰惊奇的是，这城主府却是没有守卫的存在，他信步走进城主府。
　　正在这时，罗峰看到了黑袍接待使者和伯兰一众天才们的身影，连忙快步走上前去。
　　“这五十二尊混沌碑，就是我们混沌城的第二宝。”
　　黑袍使者正一脸微笑的为天才们介绍道：“至于第三宝……就在混沌城外，城门口的石碑上有着详细的描述，你们自己去看就知道了。”
　　这时，他看到了快步赶来的罗峰，脸上的笑意更明显了，罗峰忙上前行了一礼，站回队伍中。
　　人群中，蛮卡星王子乌卡看到罗峰，眼睛一亮，打着招呼道：“嘿，罗峰，你回来了？”
　　“是啊。”罗峰腼腆的一笑。
　　“罗峰，你真是审判者大人的徒弟？你啥时候拜的师？怎么没听你说起过？”乌卡王子问道。
　　听到此话，天才青年们都将目光望了过来，便是那黑袍接待使也将耳朵竖了起来。
　　“这个人，其心可诛！”罗峰还没开口，他脑海中的巴巴塔大叫道。
　　罗峰对脑海中的声音置之不理，嘴里说着：“那是很久以前的事了，我们还是继续别，接待使大人！”
　　罗峰明显对这个话题不感兴趣，也没有什么好炫耀的，便岔开话题。
　　“噢，对！”
　　黑袍接待使听到罗峰前面的话，正在想着很久以后是多久，冷不防听到后半句，忙回过神来，继续说道：
　　“走廊墙壁上，悬挂着五十二副拓印图画，每一副图画对应一尊混沌碑！
　　你们先观看观看这些图画，虽然图画无法将混沌碑蕴含的气息传递，可也能让你们勉强感受到一点，你们就观看这52副图画……而后再决定，选择那一尊混沌碑吧。”
　　这时，一群年轻人看着走廊上两侧墙壁上面，那一幅幅的图画有些傻眼，原来居然是观看图画，再选择观看什么混沌碑。
　　每一副图画都是标准的十米长、十米宽，图画旁还有着石碑的名字。
　　“给你们半个小时。”黑袍使者站在走廊最外面。
　　罗峰等一群人只能开始观看。
　　罗峰随意选择一幅图画就开始观看。
　　这第一副图画，画着一棵古老的参天大树，树叶已经枯黄，无数的树叶正在脱落，这一幅图画上漂浮在半空中的枯黄树叶。
　　以罗峰的意识计算能力，瞬间能够判断绝对超过一万片树叶。
　　图画上，一片又一片枯黄落叶。
　　树技上还连着些树叶，地面上铺满了落叶。
　　看着看着……
　　罗峰就感觉，半空中飘落的枯黄树叶，仿佛一个个士兵，组成一个个军阵似的，那无比繁杂的军阵，一百片树叶组成复杂小阵，稍微加上一片树叶，101片树叶就令阵型顿时变幻更加奇妙。
　　“一分钟到。”巴巴塔的声音在罗峰脑海中响起：“罗峰，你只有半个小时观看所有图画，每一副图画不得超过一分钟。”
　　“明白。”罗峰连清醒过来，看了一眼这幅图画上的名字一——《母祖混沌碑》。
　　这令罗峰眉头微皱：“母祖？跟母祖星球什么关系？”
　　不敢多想，有着足足五十二副图画要观看，罗峰连忙去看旁边的其他图画。
　　他要在短短半个小时内找到最适合自己的混沌石碑，毕竟适合自己的，那么修炼起来效率才最高。
　　就在罗峰选择混沌石碑的时候。
　　王浩的小院迎来了客人，不，应该说是主人——混沌城主。
　　整个混沌城都是他的，王浩只是客居而已，他不是主人是什么。
　　“昊天，你还是这么孤僻，一心修炼，也不出去与人论道、交友。”穿着一身暗红色铠甲，身后有着鳞甲尾巴，额头长着两根火红色犄角的混沌城主凭空出现。
　　这是混沌城主执掌杀伐的分身，此分身在混沌城坐镇，并且镇守初始宇宙，实力恐怖。
　　混沌城城主，乃是人族第二高手，按王浩的修炼体系算来，乃是天仙境巅峰高手，哪怕在原宇宙中，他的实力也能排在前十。
　　王浩见到他的一瞬间，内心一紧，如临大敌，表面如常，微笑道：“实力不如人，只得用功修炼，至于交朋结友？对于实力提升有什么用吗？”
　　“说的也是，你能有此心性，日后宇宙之主行列，必有你的一席之地！”混沌城主倒是不拿自己当外人，直接盘腿坐在王浩的身旁，拿起茶壶便为自己倒一杯茶，喝了起来。
　　“宇宙之主……我从不以此为目标，我的目标是真神！”王浩笑了笑，认真的说道。
　　“好！信心可佳！我拭目以待！”混沌城主哈哈大笑，并没有当真。
　　也对，要是宇宙真神有这么容易，那宇宙真神早就满天飞了，而他混沌城主也不至于被困在宇宙之主境界亿万年不得突破了。
　　“混沌，你一般是无事不登三宝殿，此次前来，可是有什么要紧事吗？”闲话说完，王浩正色的问道。
　　“倒也没什么大事，此次人族天才战已经结束，那些少年们也来到了混沌城，我想问问你有没有看中的，收下一两个，做为传人。”
　　混沌缓缓开口说道：“你这一身本事，不传下去，实在是可惜了。”
　　“噢，就为这事？”王浩还以为是什么了不得的大事，原来只是传承之事。
　　“怎么，你没有一个瞧得上眼的？”
　　“那倒不是，此次的头名，罗峰，便是我早年游历宇宙时所收之徒。”王浩说道。

第122章祖神秘境（新的一月，求保底月票！）
　　混沌城主寒暄了一阵之后，和王浩告辞离去，王浩抬起头，眼神向城主府看去。
　　眼前的建筑如层层云雾般散去，他看到了徒弟罗峰，正和那些人族此次天才战胜出的天才们，一起在选择混沌石碑。
　　点了点头，随后便收回了目光，罗峰他们呆在混沌城的时限是一百年，此时不过刚刚开始，时间还绰绰有余。
　　当师傅的，也帮不了太多，徒孙自有徒孙福！
　　也是时候了，该去办自己的事了！
　　王浩心道，来到《吞噬星空》世界后，他就知道，机缘来了！
　　自夺了《射雕》世界的天道后，王浩才苦逼的发现，被坑了！
　　本体坐镇世界，根本就不得自由。
　　正苦于无奈，谁知这次竟然来到了《吞噬》世界，这个世界中，宝物、神功秘籍众多。
　　其中最令王浩心动的，却是那祖神秘境、九幽时空中的世界树，和域外战场中，坐山客所放置的星辰宝塔。
　　前者，世界树可代替本体镇压世界，本体可得自由。
　　后者，星辰宝塔中，无穷无尽的镇封星辰可以被昊天世界吞噬、壮大，以提升昊天世界底蕴。
　　昊天世界，便是王浩所夺取的《射雕》和内世界融合后的世界之名。
　　至于其它的宝物，并不是那么重要，能获得更好，得不到也不勉强。
　　想罢，王浩不再耽搁时间，与混沌城主打了个招呼后，出了初始宇宙，向着原始宇宙深处挪移而去。
　　“小黑，祖神秘境距离此地，还有多远？”
　　“按照主人的挪移速度，还需要八次大挪移，便可赶到祖神秘境的外围禁制区域。”
　　“八次吗？”王浩点了点头，不再言语，接连施展大挪移，来到了一片幽暗的神秘星空中。
　　祖神秘境，广袤无尽。
　　在其中一处虚空中，正凭空有着一朵美丽的喷泉，在虚空中泉水洒洒，周而复始。一道身影从泉水中走出，正是瞬移而来的王浩。
　　王八环顾周围，周围除了这悬浮在虚空中的喷泉外，竟然没有任何看守者，不由低声道：“祖神教的确是自信，传送通道就这么放在这，也丝毫不担心有谁来破坏，也对，祖神秘境乃是祖神教的地盘。”
　　“主人，这里被大量阵法、禁制所笼罩，布置禁制的几大祖神们，有着顶级宇宙之主的实力，以主人的实力，没有强行破阵进入的可能！”小黑的声音及时响起。
　　王浩点了点头，他原本就没有强行破阵的打算，毕竟就算是他那坐镇昊天世界的本尊来了，也没法强行破开几个宇宙之主的阵法、禁制。
　　心念一动，王浩整个人散开，化为了一道道的法则波纹，将元神融入到了法则波纹中，缓缓的靠近了前方的阵法。
　　随着宇宙间的法则之力随波逐流，慢慢的渗入了祖神教的阵法内。
　　祖神教的阵法哪怕再厉害，也无法屏蔽宇宙法则的正常运转，对于王浩元神的渗透，倒也没有发现异常。
　　王浩的元神之力早已收敛了所有的气息，融入法则波纹中后更是陷入了沉睡之中，彻底的断绝了与外界的联系，以免被禁制所驱逐出去。
　　“主人，已经进入祖神教了！”
　　不知过了多久，当王浩的元神之念再次听到小黑的声音，从沉睡中醒来时，他已经进入了祖神秘境的广袤虚空中。
　　心念一动，身体再次凝聚，王浩化作一道流光破空飞去，偶尔发现前方很是安全时，便施展瞬移加速前进。
　　祖神秘境中的自然形态千奇百怪，有着许多巨大的天体，一般情况下，正常的宇宙星空中，天体大多是球型。
　　比如行星、恒星、白矮星、中子星等等，乃至黑洞也是如此。
　　可祖神秘境中，也有许多不规则的天体，或者就出现一块巨大陆地，或者凭空就是巨大的湖泊在虚空中，湖泊上或许还会有一些岛屿，偶尔漂浮在虚空中的一些连绵起伏的山脉，山脉上还有瀑布。
　　看似美丽、神奇，实则危机潜伏。
　　在这危机潜伏的祖神秘境中，王浩丝毫不敢大意，一不小心，就算是宇宙之主来到这里都得被削层皮，他来此只是想弄上一根世界树的枝干，移植到昊天世界中做世界神树，不想节外生枝。
　　对于昊天世界的演化进程，王浩早已经不满意了，到如今还算不上是一方顶级的中千世界。
　　之前他也仅仅只是开辟了三界，苦于没有支撑之物，使得王浩无法脱身，只能苦逼的镇压世界中心。
　　“这一次，若是能弄到整颗的世界之树那是最好，就算是不行，也要弄根树枝回去自己培养，等世界树成长起来，化为昊天世界中的世界神树！”
　　王浩的打算很是明确，本尊镇守世界闭关悟道修炼，为踏入天仙境界做准备，分身则是在各大世界冒险，寻找各种宝物机缘，而这第一个目标，便是祖神秘境，九幽时空中的世界树！
　　王浩看过《吞噬星空》原著，哪怕时隔多年已经记忆不清，在进阶元神境后，也恢复的一清二楚，就连小时候尿床的黑历史也记得清清楚楚。
　　在祖神秘境中，有着九颗世界树，最小的五棵，乃是界主级生命，另外有三棵，属于不朽级生命，至于最强大的一棵，乃是尊者级生命。
　　最强的那棵世界树，单单主干粗便达到1200万公里，高更是达到5.9亿公里，树冠之大，直径更是过十亿公里，这是一棵大的离谱的树，乃是宇宙中论体积排名第一的树类生命。
　　世界树相比其他的生命体，有着三大优势。
　　其一，世界树有着天赋能力，可以掌控时空，在它周围一定范围内时间空间尽皆被控制，随着实力的提升掌控能力便越强，按照原剧情中的描述，那棵最强的世界树，掌控时间的能力不亚于普通的宇宙之主！
　　第二个优势，世界树的体积实在是太庞大了，生命基因层次是人类的上千倍，神力更是多的惊人，同级别的生灵与它战斗，就算是耗，也能被它活活的耗死。
　　第三个优势，那就是世界树具有稳固神国等个人世界的能力，若是王浩的昊天世界中有着一棵世界树，世界稳固的程度将会大幅度提升。
　　世界稳固了，才有了能继续提升的可能。
　　否则按王浩之前想的吞噬世界之法，不知猴年马月才可以令昊天世界升级为大千世界。
　　而且就算到了那一步，成功率也低得吓人。
　　掌控时空、体积巨大、蕴含巨量神力、稳固内天地。
　　正是因为世界树有着如此多的优势，王浩才将主意打到了它的身上，像这等可以大幅度稳固世界的神树，他无论如何都得弄到手。
　　按照他的打算，若是能弄到那颗尊者级的世界树是最好的，可惜那颗尊者级的世界树实力不在普通宇宙之主之下，就算是他的本尊来了，也奈何不了对方。
　　至于那些不朽级的世界树，恐怕一个个最小也得有着封王不朽的战力，甚至是更强，王浩这次的目标，便是那三棵不朽级世界树，这次怎么着也得弄走一棵！
　　“九棵世界树是生活在一起，倒是有些麻烦，我若是想要弄走一棵不朽级的世界树，只有一次出手机会，若是反应慢一点，这具分身就会被那棵最强的世界树驱逐出去，甚至会被击杀。”王浩沉思着。
　　除了那最强的世界树是个大麻烦之外，还有最麻烦的一点，就是九棵世界树生存的地方很特殊，位于这祖神秘境的九幽时空中。
　　九幽时空直径在12光年，可却是祖神秘境中最可怕危险地之一，拥有数位宇宙之主。
　　最强的九幽之主是一位实力不弱于混沌城主的存在，除非王浩的本尊降临，否则正面遇上了，根本没有还手的余力！
　　“只能看运气了，希望不会被九幽之主发现，否则我这分身就要折在这里了。”
　　分身损失了他不可惜，本尊随时可以再次凝聚一个出来，只是怕打草惊蛇，以后再想要打世界树的主意，就更难了。
　　而且，来一趟《吞噬星空》世界也不容易。
　　“不论如何，都要试一试，最坏的结果也就是分身被灭，大不了日后本尊突破，再来这《吞噬星空》世界强夺世界树！”
　　对于本尊的修炼进程，王浩很有信心，闭关修炼这么久，不出百年，他定能突破，到时候三花聚顶，凝练天仙道果，踏入天仙境界，就算是混沌城主这等存在，他也是丝毫不惧！
　　分身被灭，这只是最坏的打算，在王浩的分析中，他乃是人族的昊天道尊，下一个混沌城主级的人物，以九幽之主这等身份，是肯定认识他的，在他看来对方多少会给人族留点脸面。
　　将前因后果捋了一番之后，王浩不再有任何顾虑，按照小黑所提供的方位，向着九幽时空的方向，小心翼翼的潜去。
　　时而飞行，时而瞬移，他一次次的避开各种险地，一连潜行了十多天，他终于来到了目的地，九幽时空不远处。
　　屹立在虚空中，王浩神色平淡，遥遥看着远处的一方时空。
　　远处那朦胧一方时空中，海水澎湃，至少从外界观看，九幽时空就仿佛一无尽水世界。
　　“希望这次运气能在我身，让我顺利的获得不朽级别的世界树。”王浩微微吐了一口气，暗自嘀咕道。
　　九幽时空外倒是没有多少禁制，并不限制瞬移，王浩一步迈出，身影瞬间消失，直接瞬移进入九幽时空中。
　　幽静灰暗的山脉连绵起伏，山脉上没有任何植被树叶。
　　有的只是荒凉的岩石，唯一令山脉增添一抹亮色的无异是那瀑布。
　　瀑布从极高处垂下，砸落在下方潭水中，潭水又沿着一条条小溪朝四面八方流去。
　　“呼！”
　　黑发黑袍的王浩陡然间出现！
　　“应该就是这里了。”王浩环顾周围那些荒凉的岩石，不由得点了点头道：“荒石岛，是这里没错！”
　　九幽时空中虽然危险之地极多，却还有些安全之地的，像“荒石岛”便是出名的一个安全之地，无尽岁月以来，祖神教的传承者们进入九幽时空，从未在荒石岛中遇到过危险。
　　“嗡！”
　　一座连绵看不到尽头的山脉中，王浩身形显现出来，在这山脉的不远处是一片无穷无尽的海洋。
　　海洋一眼看不到尽头，乍一看呈蔚蓝色，紧跟着却变成紫色，再接着变成血红色，而后又变的透明犹如水晶，而后变成金黄色、银白色、深灰色、蔚蓝色……
　　颜色不断变幻，奇妙无双。
　　“九幽之海到了！”王浩吐出一口气，眼眸不断的在这片神秘的海洋上观察着，并没有直接继续前行。
　　九幽时空主要就是一片无尽的海洋，海洋上有着一座座或大或小的岛屿，生存着一些原住民，如“世界树”等便是在其中一座岛屿上，那座岛屿也庞大无比，被称之为“树岛”。
　　在九幽之海上观察了一番，暂时没有发现危险后，王浩将目光转向了树岛的方向，随后一步迈出，身形直接消失在山脉中。
　　一步迈出，轻易的渡过大半个九幽之海，王浩来到了距离树岛的百万里之外虚空中，整个身躯无影无踪融入到了海风之中。
　　海风在九幽之海中随意的飘荡着，王浩将自身的念头彻底收敛起来，既不探查周围的环境，也不操控海风的飘动方向，就那么随波逐流，随着海风在海洋中来回的盘旋着。
　　最强世界树生长在树岛的最中央位置，其他八棵世界树则是环绕在周围，单单九棵世界树就占了整个岛屿约四分之一的地盘。
　　其他达到不朽级、尊者级植物生命，全部都避让开这块地盘。
　　嗡……
　　那九棵翡翠般的世界树散发着一阵阵碧绿光芒，形成一层层光圈，所有飘荡的植物种子乃至海风都无法穿过光圈。
　　王浩隐藏身形，犹如一名耐性惊人的猎人，不动声色，等待着时机。

第123章分身被灭
　　出手的机会只有一次，容不得一丝差池！
　　蹲守了半个月的时间。
　　终于，一道海风在这个庞大的海岛上，流动到了不朽级世界树的外围。
　　王浩连忙跟着那道海风潜入进去。
　　“嗡！”
　　海风再一次碰撞在那碧绿色的光圈之上，在被阻挡后，再次改变了方向，沿着光圈的外围，就要流动到其他的区域。
　　嗖！
　　就在这时，在海风改变方向的同时，在不朽级世界树那茂盛的树冠边缘处，忽然出现了一道模糊身影，这道身影刚一出现，便对着下方的世界树伸手一抓。
　　顿时间，一只能量组成的大手出现在了这棵不朽级世界树的上空，只见那大手轻轻一抓，刹那间，原本还散发着碧绿色光芒，宛若翡翠雕刻般的庞大世界树，直接消失在了庞大的海岛之上。
　　“到手了，走！”
　　这棵不朽级世界树虽然有着尊者级的战力，但是比起王浩这具五行分身来说，还是差了许多，被瞬息间掳走！
　　一击得手，王浩不敢有任何的耽搁。
　　袖袍一挥，将世界树收入昊天世界中，随后一步迈出，便准备直接瞬移逃离此地！
　　“时空，冻结！”
　　然而，就在王浩准备瞬移离开的刹那间，一股无形的意念散开，这股意念中带着疯狂的咆哮，直接将时空冻结，断绝了他想要瞬移的可能。
　　“破！”
　　时空被冻结，但王浩的元神之力却无法被冻结，只见他心念一动，元神之力化作尖锥往时空屏幕上狠狠的一刺，原本被冻结的时空，便出现了一丝破绽，无法再维持静止状态。
　　“走！”
　　没有丝毫的犹豫，在时空冻结被破开后，王浩整个人直接消失不见，没有留下一丝的空间波动，就算是想要探查他的位置都很难做到。
　　“啊，三儿，该死的异族，你还我的三儿！”
　　“三哥，三哥被异族抓走了！”
　　“父亲，快想想办法，救救三哥啊！”
　　随着王浩的消失，整座树岛之上，顿时传出一道道愤怒的咆哮声，更有无尽的威压散开，席卷了周围数百个大型的岛屿，似乎是那棵最强的世界树，在探查他的踪迹。
　　只是滔天威压席卷了小半个九幽之海，依然没有找到王浩的身影，最强世界树那滔天的怨气无法发泄，顿时暴虐起来，在九幽之海中掀起了滔天海浪，淹没了不少的海岛。
　　…………
　　“居然敢来我九幽时空抢东西！”
　　就在王浩准备逃离之时，整个九幽之海上空，传来一道威严而又充满压迫感的声音。
　　随着这声音的响起，原本还算平淡的九幽之海突然间冲天而起。
　　在无尽的轰鸣声中，整个九幽时空秘境似乎都要塌了下来。
　　在王浩的注视中，在那五彩斑斓的海水中，一道模糊的巨大身影缓缓走出。
　　随着那模糊身影的走出。
　　王浩周围的时空顿时被冻结，哪怕他神念一次次的想要破开时空。
　　但周围的时空实在是太过于坚固，坚固到他的元神之力都动弹不得。
　　这一刻的王浩，感受到了一股前所未有的生死危机。
　　他清楚，来者绝对是九幽时空的主宰九幽之主，此人的实力在九幽时空中堪称无敌。
　　而且，已经对他动了杀机！
　　感受到那股宛如实质的杀机，王浩不敢再有任何的迟疑，元神之力散开一股波动，并不受时空冻结的影响，向着昊天世界而去，想着躲过一难。
　　“死吧！”
　　然而，王浩的元神刚有动作，九幽之主直接袖袍一挥。
　　顿时间，整个九幽时空中袭来一股无形的伟力，王浩感觉有无尽轰鸣声在耳边响起，似乎整个宇宙的力量都压在了他的身上。
　　没有任何反抗，他的身形直接崩溃，化作了无形的法则之力，泯灭于了虚空中。
　　………………………………
　　昊天世界，紫宵宫中。
　　盘膝而坐的王浩突然睁开双眼，眼眸中射出两道慑人的精光。
　　“呼。”
　　王浩站起身，负手而立，面无表情，将目光看向远处，好似看到了《吞噬》世界中那道分身陨落的情景。
　　好在已经将世界树弄到了手，也不亏！
　　伸手一招，一棵似乎连苍穹都可以捅穿的世界树出现在眼前。
　　“你这个坏人，快放了我！”世界树小三出现的一瞬间，看到王浩的身影时，立即大喊大叫。
　　对于世界树的叫嚣，王浩置之不理，伸手一抹，将它的灵智抹除。
　　挥手间，世界树从内混沌中横穿而过，落入那一眼望不见尽头的无垠大地的正中央位置。
　　王浩一步迈出，屹立在虚空中，不断的打量着那正在不断扎根的世界树。
　　身为世界之主，王浩可以清晰的感应到，随着这棵世界树没入大地中。
　　原本被王浩抹除神智，而伤了元气的世界树，陡然从底部冒出无数的触须，如同一条条庞大的虬龙，顺着整个陆地不断的向下延伸。
　　也不断的向着四周蔓延开来，似乎要将触须延伸到这无垠大陆的最边缘处。
　　在人间界更高一层的天界中，无数颗星辰在上空中环绕着天界运转，这里就是昊天世界的最中心。
　　按理说，如此巨大的大陆，单单只是质量的恐怖程度，在正常的宇宙中，几乎很难形成。
　　但这里是王浩的世界，他才是真正的主人，想要将世界发展成什么样，也全都由他说了算。
　　他想要天圆地方，那么这里，就是天圆地方，一切，都围绕着大地旋转！
　　“父亲，您弄来的这是一颗什么树呀？孩儿感觉到我所能使用的天道之力更加磅礴！”
　　如此大的动静，自然惊动了昊天世界之中的天帝，也就是王浩的二儿子王继锋。
　　作为掌握一成天道权限的三界天帝，昊天世界的变化，降了王浩这个世界之主外，就属他感受最深了。
　　因此在感受到世界变化时，他就赶了过来。
　　“继锋，这是为父寻来的一株世界树，有着调理阴阳、镇压世界的能力，以后它便是我昊天世界中的定界神树，有此神树在，昊天世界将稳若金汤，永不崩溃！”
　　望着那一旁扎根于大地深处，更是有几条细小的枝干生长出来的世界树。
　　王浩脸上露出笑意，当那些树枝完全成长起来，这株从九幽时空抢来的世界树，也能成长到它父亲的程度。
　　甚至有着昊天世界养分的滋养，这颗定界神树或许能超越原来的老世界树，成为先天灵根。
　　有了定界神树，转化外混沌中混沌之气的速度、效率得以大幅度提高，就算日后什么都不做，世界进阶的成功率也得以大幅度提高，所花时间也大大的缩短。
　　感受着昊天世界中的变化，王浩满脸笑容，或许可以看到无数年后，昊天世界进阶为大千世界的一天。
　　转头看着已经颇俱天帝威严的儿子，王浩拍了拍他的肩膀：“我们回去吧！”
　　“是，父亲大人！”王继锋躬身应道。
　　两人回到天界，自是一家其乐融融。
　　晚上，风停雨歇之后，王浩半靠在床头，怀里搂着李娇，手里把玩着半截山峰，使其时圆时扁，心里似是感慨而发，说道：“娇儿，这些年一心顾着修炼，疏忽了你和孩子，你不会怪我吧？”
　　“你也是为了让我们以后过得更好，我又怎么会怪你！”李娇慵懒的娇声道。
　　“有了世界树替我坐镇，以后我就可以不用一直在紫宵宫闭关了，可以更好的陪着你们，好不好？”王浩轻声说道。
　　“真的吗？那太好了！”李娇欢呼一声。
　　“那是当然，我以后就算是出去闯荡，也是派分身前往。”王浩点头道：“再来……？”
　　“死鬼……”
　　………………………………
　　九幽时空，五彩斑斓的海水中，几道雾气蒙蒙看不清面容的投影在海水中显现出来。
　　“九幽，那个人族的昊天道尊被你杀了？”
　　“这么做是不是有些太狠了？毕竟你还欠着那混沌城主的人情呢？”
　　“你把人族的下一个混沌城主给杀了，这个仇可结大了！”
　　“我祖神教一向在宇宙中是保持中立的，你连话都不让人说完就直接下杀手，未免有些过了！”
　　能与九幽之主平等的对话，很显然，这新出现的几个投影分身也是宇宙之主。
　　“哈哈哈！”
　　九幽之主屹立在海水中，浑身被水汽所包裹着，发出一阵阵爽朗的笑声。
　　“你们都以为这昊天道尊会是下一个混沌城主，但我却认为他会成为下一个巨斧创始者，未来的真神级存在！”
　　“人族有一个巨斧创始者就够了，若是再多了，宇宙间的格局肯定会发生巨大的变动，恐怕会形成人族独大的局面！”
　　“其实不仅我一直想要灭杀那昊天道尊，妖族、虫族、北疆联盟等一些超级势力，都在策划如何提前将其扼杀，今日此人来我九幽时空自寻死路正合我意！”
　　九幽之主那庞大的海水之身，不由的动弹了一下，仅仅只是微微晃动，便使得整个九幽之海，都掀起了滔天巨浪。
　　“我是祖神教外围组织的护教神主，至于和人族结下了因果，这也无妨，人族再强也不敢随意的与我祖神教开战。”
　　“灭杀了人族未来的真神级强者，与人族结下那点仇怨，倒也完全值得！”
　　“也罢，既然那昊天道尊都已经死在九幽你手上，我等多说无益，且看人族的反应。”
　　“哈哈，人族强者又能拿我怎么着，我九幽只要不出这九幽时空，他们还敢打上门来不成？”
　　………………………………
　　人族某个域外战场中，王浩的漫步在黑暗虚空中，向着某个方向不断的走去。
　　每一步迈出，似乎整个天地在他的脚下都缩小了，每一步都直接跨越了数十光年的距离。
　　“小黑，将星辰塔的信息，投影出来！”
　　漫步在域外战场中，王浩接连不断的施展大挪移，向着星辰塔的方向赶去。
　　星辰塔乃是《吞噬星空》世界一位真神（金仙境界）所炼制的至强至宝，属于金仙级别才能使用，后天灵宝的范畴，威力强的可怕，若是顶级宇宙之主持有此塔，在原宇宙中甚至有着与真神一战的实力！
　　王浩在抢了世界树后，便立即将之代替已身，镇守昊天世界。
　　和妻子相聚了一段时间后，始终舍不得放弃《吞噬星空》世界，便在系统的帮助下，又派了一个分身，来到了这个世界。
　　如今在还没有突破到天仙境的情况下，王浩准备去试一试，能不能将这星辰塔认主，若是能成功，以这星辰塔的威能，短时间内可以令他的实力大涨。
　　以往境界低时，对于那此小世界中所谓的神兵利器看不上眼，是因为那等武器尚属于凡兵的范畴。
　　后来无论是《秦时明月》还是《仙剑一》的世界中，法宝的威力还不如随手一招的威力大，是以王浩也看不上。
　　但此时在《吞噬星空》大千世界中，能够比肩后天灵宝的宝物有不少，然而大部分都已经有了主人，只有原剧情中那无主的星辰塔尚可碰碰运气。
　　是以，今天王浩就来了。
　　试试又不会怀孕，对吧！
　　随着王浩对脑海中的小黑下达命令，下一刻，他的脑海中显现出了一座巍峨的九层塔楼，塔身共有九层，呈方形锥体，和地球上华夏国的一些塔楼非常的相似。
　　同时在这巍峨九层塔楼周围还有着无穷无尽的星云漩涡环绕，那色彩斑谰的星云漩涡，让人忍不住沉迷其中。
　　星辰塔高九光年，自亿万年前开辟域外战场时，这星辰塔便存在在这一方时空中，无数年来时刻吞噬着宇宙中无尽能量，吞噬能量之汹涌，形成了“九旋星云“，看似星云，实则是无比可怕的能量漩涡。
　　九旋星云，共有九旋，越往内那漩涡撕扯之力便愈加可怕。
　　第四旋，封王不朽就几乎扛不住了，宇宙尊者才能安然在其中。
　　第七旋，就算宇宙尊者都会被撕扯湮灭。
　　至于第九旋，不说也罢！

第124章三花聚顶！
　　古老的星辰塔通体呈黑色，何种材质铸造而成无法判断，经历四大巅峰族群的大规模战争都没有丝毫损伤，就算是高高在上的宇宙之主，也无法破坏星辰塔丝毫。
　　星辰塔内孕育的宝物，名为镇封星辰。
　　每一颗镇封星辰，原体都有普通行星大小，只要炼化了后，便可透过镇封星辰来封印强者，将敌人击败后封入镇封星辰内，敌人几乎无逃出可能。
　　在小黑传给王浩的信息中，那镇封星辰在星辰塔中密密麻麻的到处都是，无穷无尽。
　　九光年的庞大星辰塔中，镇封星辰就如同大海中的海水，多的根本无法计数。
　　一边读取着脑海中关于星辰塔的信息，王浩一边接连不断的大挪移。
　　直至三日之后挪移了上万光年的距离，他终于来到了星辰塔的边缘位置。
　　“这星辰塔真是美伦美奂！”
　　“是啊，我要是能获得这么一件宝贝，日后绝对可以在宇宙中横着走了！”
　　“这等宇宙间的神物，根本不可能认主，看看也就罢了，待会咱们还得继续去赚取军功呢！”
　　星辰塔这等神物，每年都会吸引不少的不朽神灵前来，只为一观这宇宙中的奇景。
　　在王浩现身的不远处，便有两位异族不朽神灵，如痴如醉的望着那宇宙间的最伟大造物。
　　“不好，是昊天道尊，快逃！”
　　突然间，一位浑身遍布着利刃，头上长有尖锐口器的异族强者，脸上露出惊骇之色，顾不得身旁的同伴，连忙施展瞬移神通，急速的向着域外战场的深处逃窜而去。
　　另一位一身青色战甲，长得如同巨型螳螂一般的虫族强者，浑身战战兢兢的对着王浩躬身拜了一拜，眼见王浩似乎没有动手的意思，当下连忙瞬移离开，消失在了星空之中。
　　对于两个连封王不朽都没有达到的虫族强者，王浩并没有搭理。
　　到了他这等境界，这等蝼蚁只要不冒犯自己，他已经不在乎了。
　　……………………
　　眼前那高耸巍峨的星辰塔，悬浮星空中，那璀璨的星云漩涡以星辰塔塔身为中心，疯狂吞噬着无穷无尽能量，恐怖的威压使得王浩一时间都不敢靠前。
　　这星辰塔，乃是神王级强者坐山客留给自己弟子的传承至宝，之前王浩猜测这星辰塔属于后天灵宝程度。
　　但如今看来这件至宝，很可能已经超越了后天灵宝。
　　原著中的罗峰之所以能最终使得星辰塔认主，那是因为罗峰曾经获得了坐山客的一系列传承，最终通过了考验。
　　王浩心里清楚，自己不是世界主角，之前也没有获得过坐山客的传承，想要让这星辰塔认他为主，难度不是一般的大！
　　“主人，综合各种信息分析，您获得星辰塔的几率不足万分之一，但陨落的危险高达百分之九十，不建议主人进入星辰塔。”小黑那带点焦急的声音响起。
　　王浩神色如常，倒是没什么反应，他这具分身本来就是法则之体，损失了也无所谓，因此对于小黑的提醒置之不理。
　　星辰塔的塔身被九道漩涡所包围着，但在塔底位置，却并没有漩涡存在，可以让人进入其中。
　　王浩没有停留，一步迈出直接跨越了亿万里星空，来到了那高达九万光年的星辰塔塔底处。
　　星辰塔的塔底有九座大门，王浩伸出手掌轻轻碰触在身前那座高百万公里的巨大塔门的门沿上，黑色的门沿，一阵冰凉碰触袭来，使得王浩身躯都不由得颤抖了一下。
　　“认主！”一丝神念渗透，王浩欲要将神魂念头烙印在星辰塔上。
　　可神念渗透后就犹如泥入大海，直接被吞噬殆尽，星辰塔依旧是星辰塔，王浩根本无法认主操控它。
　　对此，王浩也没有什么意外，毕竟这星辰塔，早已被无数的强者试着认主，却没有一人成功，想要令其认主，单单只是留下神念烙印看来是行不通。
　　推开星辰塔的大门，王浩直接迈步走了进去，就算是无法令星辰塔认主，收取一些镇封星辰，也是不错的。
　　星辰塔内，就仿佛“超大型”摩天大厦，这座超级摩天大厦内有着一个个“房间”。
　　当然星辰塔内的“房间”实际上是一座座禁地空间，每一个禁地空间，都会和其他禁地空间有暗中通道相连。
　　而且这些禁地空间还在不断的变幻着位置，让人根本无法研究透它的规律。
　　禁地空间内，存在着数不清的危险，但一般情况下很难被触发，若是触发，那危险程度就算是宇宙之主，都不敢轻视其锋芒。
　　王浩一步迈出，直接进入了其中的一座禁地空间中，屹立在那如同一方完整天地的禁制空间内，神念散开，静静的探查着这方神秘的世界。
　　看着眼前的这些镇封星辰，王浩打开了昊天世界的入口。
　　“轰！”
　　原本还被困在漩涡中无法脱困的镇封星辰，在感受到了昊天世界所散发出的召唤波动后，一个个如同疯狂了一般，一次次的轰击着下方的巨大漩涡，仅仅几次群体撞击，便破开了漩涡的束缚。
　　咻咻咻！
　　密密麻麻的巨大星辰突破漩涡的束缚，在虚空中划过一道道的璀璨星辰之光，在急速飞行中，逐渐的缩小了体型，化作了上千颗拳头大小的星辰之珠，争先恐后的没入了昊天世界之中。
　　“哈哈！”
　　将上千颗镇封星辰收入昊天世界，王浩心情极为的愉悦。
　　在他的感知中，这些镇封星辰刚一没入昊天世界中，便化作了一颗颗的星辰，融入了世界之中。
　　而随着这些星辰的融入，王浩可以清晰的感受到，昊天世界的等级向上提升了一小截，尤其是世界稳固性，更是有着极为明显的提升。
　　“这星辰塔中的禁制空间密密麻麻几近无数，存在有镇封星辰的禁制空间绝对不止这一个！”
　　一步迈出，王浩直接迈入了之前束缚星辰塔的漩涡中，既然那些星辰塔是在这漩涡中冲出，里面很可能还有大量的镇封星辰存在，若是能获取到数百万颗镇封星辰，他的昊天世界可能不用等世界树成长，便可以快速升级到高级中千世界！
　　王浩美滋滋的穿梭在一个个的禁制空间中，大量的收取着一颗颗的镇封星辰，仅仅百多个禁制空间，他便收取了数万颗镇封星辰，按照这个进度下去，收完这一波，便可以将昊天世界提升到中级中千世界了。
　　“咻！”
　　昊天世界的入口微微一震，散发出强力的吸扯之力，再次将数千颗镇封星辰收入世界中。
　　如今的王浩比之前谨慎了许多，只有在发现镇封星辰时，才将昊天世界的入口打开。
　　不知道过了多久，待王浩回过神来之后才发现，眼前已经没有了镇封星辰。
　　第一旋世界中的镇封星辰已经被横扫一空，王浩连忙打开昊天世界的入口，向内看了一眼。
　　“卧槽！”
　　看着昊天世界中的上百万颗镇封星辰，王浩忍不住一顿卧槽，目炫眼晕。
　　此时，昊天世界中，王浩的本体、李娇、天帝王继锋正在三人合力镇压那上百万之数的镇封星辰，正忙的手忙脚乱。
　　估摸着要一两个月的时间，才能整理好这个烂摊子。
　　《吞噬星空》世界的分身见此，连忙停下了手，悄悄地溜出了星辰塔。
　　然后，往人族的地盘赶去。
　　…………………………
　　时间一点点流逝，原宇宙中转眼便又过去了五百多年，王浩的分身从星辰宝塔那里回来后，便一直在混沌城中闭关了一万年。
　　如今更是到了突破的最后关头。
　　混沌城中，城主府旁的那座不起眼的篱笆小院中，此时却是气息汹涌澎湃，若非有禁制所阻拦，单单只是泄露出的气势余威，便可以压得城池中大部分人趴在地上！
　　此时盘膝坐于参天巨树下的王浩，似乎是已经到了凝练出天仙道果的最后关头，浑身仙光大放，气势达到了顶峰。
　　“嗡！”
　　突然间，一朵虚幻的玉色莲花出现在了王浩的头顶上空三寸，缓缓的旋转着，隐隐间，在这莲花中，能感受到一股磅礴到了极致的气血之力。
　　这是精之花，精之力突破圆满后，才能诞生的异象。
　　随着代表精气神三花之一的精之花诞生，整个初始宇宙发出仙音阵阵，天降祥瑞，地涌金莲，紫气东来三万光年。
　　“嗡！”
　　一道粗大的光柱从天而降，落在王浩身上，王浩稍稍思索一下，便将这道光柱收了起来，放入昊天世界中。
　　这却是【仙武之道】首次被《吞噬星空》世界的天道所接受，天降功德于创道之人。
　　“成了！”
　　随着这朵精花的出现，王浩脸上露出笑意，心念一动，头顶的精之花没入了眉心中，自这一刻起，他王浩，算是彻底的踏入了天仙之境。
　　这一刻的王浩，感觉到了前所未有的强大，那是一种似乎一个念头，便可以轻易轰碎宇宙壁垒的强大实力。
　　不过王浩没有自大，此时不过初入天仙期而已，争取再接再励，三花齐放，结成天仙道果。
　　随即再次闭上眼精，调神凝息。
　　不知道过了多久……
　　“蓬！”
　　一朵银色的莲花突然绽开，一股股法力波动，在这朵莲花中隐隐散开，受银色莲花吸引，原本隐没于泥丸宫中的玉花悄然出现。
　　这是气之花！
　　于此同时，一朵金色的莲花骤然出现，与之前的两朵莲花呈三角形排列，这是神之花，金色莲花中闪烁着毫光，标志着元神之力，亦是达到了人的巅峰。
　　随着精气神三花聚顶，也标志着王浩在这一刻起，精气神三种力量全都达到了巅峰，现在只差最后一步了。
　　将三花合一，化为天仙道果！
　　介时将无敌于天仙境界，堪比此界的六级宇宙之主。
　　“这一刻起，我王浩终于踏入了天仙境界！”
　　缓缓将顶上的精气神三花收起，王浩站起了身。
　　虽然心中有些可惜，但王浩倒也没有多少沮丧之色，毕竟能在这个《吞噬星空》世界进阶到天仙境界。
　　已经是他最大的收获了，未曾结成道果，只能算是一些小瑕疵，积累不够，徒夫奈何！
　　“主人，混沌城主邀请您进入虚拟宇宙！”
　　就在王浩暗自梳理自身得失之时，脑海中传来了小黑的提示音。
　　王浩闻言点了点头，随后心念一动，分出一缕心神，进入了虚拟宇宙中。
　　雷霆岛屿，绵延一眼望不到尽头。
　　岛屿的最顶端宫殿前方，是一片宽阔的广场，广场不远处，便是深不见底的悬崖。
　　山石铺就的广场上有数处亭台，亭台内都有精致的木桌、木椅。
　　此时的混沌城主，正端坐在一处亭台的木椅上，在看到王浩进入雷霆岛后，连忙对他招了招手。
　　“昊天，这里！”
　　闻言，王浩一步迈出，直接来到了广场中，随手拉了一张木椅，与混沌城主相对而坐。
　　“我给你发了一封邮件，你就立即来找我。”混沌城主脸上露出一丝笑意道：“这动作很快嘛。”
　　“在你的地盘修炼了这么久，这点面子还是要给的！”王浩笑道。
　　“哈哈，难得见你有开玩笑的时候，是不是修为突破了？”
　　混沌城主哈哈一笑道：“你那小院子中的动静，别人感受不到，但我这个城主，可是还能感应到几分的。”
　　“没错，确实刚刚完成了突破！”
　　王浩淡笑着点了点头，倒也没有否认，自己突破的动静虽然有禁制阻挡，但肯定是无法瞒得过混沌城主这个东道主的。
　　“果然如此！”
　　混沌城主笑声更加爽朗，王浩不仅是人族，更是属于他混沌城主一方的势力，如今突破了，如何不令他开心？
　　“对了，如今你已经达到了宇宙之主的境界，不知具体的战力，能划分为几级宇宙之主？”
　　“按照智能生命小黑的分析，算是五级宇宙之主吧，若是全力爆发开来，应该比六级宇宙之主还要强上一些。”
　　对于混沌城主，王浩倒也没有隐瞒。

第125章人族最高会议
　　“五级宇宙之主？很好，这等实力，哪怕是碰到真神级强者，在这原宇宙中，也可以安然退走了！”
　　对于王浩的实力，混沌城主非常满意，他是五级宇宙之主战力，这等实力，已经算是宇宙之主中的最巅峰了，至于所谓的六级宇宙之主战力，那是有着至强至宝存在的五级宇宙之主，在这个原宇宙中，几乎很难遇到。
　　“昊天，你若是没有意见，我便将你突破后的信息传达给其他人族高层，之后召开人族最高会议，确定你人族第三强者的地位，你看如何？”
　　“召开人族最高会议？”王浩略一沉思，随后点了点头，地位越高在人族中获得的权限便越大，可以获得的资源也越多，对他来说百利而无一害。
　　“你突破到宇宙之主的讯息，我已经告知巨斧了，估计待会就会召开最高会议。”混沌城主脸上的笑意无论如何都止不住，人族多出了一位最顶尖的宇宙之主，这可是关系到整个族群的大事，哪怕是真神级的巨斧创始者，也不敢有丝毫的耽搁。
　　果然没过几分钟，王浩与混沌城主二人都接收到了邮件，人族最高会议今日召开，请尊者级以上的人族强者，前往众神山等候。
　　“走吧，咱们去众神山！”王浩笑着招呼道。
　　......
　　众神山众神殿，便是最高会议举行之地。
　　当王浩与混沌城主从传送阵中走出时，那云雾缭绕，层峦叠嶂的众神山上，早已聚集了不少的人影，而且还接连不断的有人影传送过来。
　　“拜见混沌城主，见过昊天道尊！”
　　王浩与混沌城主二人刚一现身，便吸引了不少人族强者的关注，一位位尊者面带兴奋之色的围拢过来，想要与二人多聊几句。
　　二人淡笑着与周围的尊者们点了点头，随后一步迈出，直接来到了众神山的一处偏僻区域，摆出了一副不想受人打扰的架势。
　　众尊者见状，一个个都很是识趣的不再围拢过去，在他们看来，不论是混沌城主那等最顶尖的宇宙之主，还是昊天道尊那种有着宇宙之主战力的最强尊者，能与他们点头打个招呼就不错了，也不指望能与二人攀上交情。
　　“我人族好久没有召开最高会议了，不知道这次，又是因为什么事情。”
　　“按理说原始星还不到开启的时间，应该不是为了此事，这次会议召开的有些莫名其妙，之前根本没有听到任何的动静。”
　　“混沌城主是肯定清楚的，不过他肯定不会告诉我们，诸位，咱们还是别乱猜了，等过一会儿会议召开，不就都知道了嘛！”
　　随着传送来到众神山的人族高层越来越多，不少人聚集在一起猜测着这次会议召开的原因，不时有人将目光转向王浩与混沌城主所在的方向，想要从他们的神色中猜测出一些端倪。
　　轰隆！
　　在不少尊者谈论声中，天地间突然一阵轰鸣，王浩抬头看天，只见天空云雾中，两扇发出耀眼金光的大门缓缓打开，这两扇门上有着璀璨星空，举行会议之地，便是在众神山上空悬浮的那座宫殿内，那便是众神山的“众神殿”。
　　“人类强者，聚！”
　　一道恢弘的声音响彻整个天地。
　　呼！
　　众神山上的所有宇宙尊者瞬间消失，全部被传送进了众神殿中。
　　“轰隆隆！”普照整个空间的两扇大门轰然关闭。
　　众神殿内，有着雕刻精美的无比巨大的圆桌，圆桌周围，有着密密麻麻一眼望不到尽头的王座，而在圆桌的最上首位置，乃是人族真神级强者巨斧创始者的位置，是一座金色的有着上千米宽大的巨型王座。
　　王浩刚一现身，便直接出现在了一座黑色王座上，这王座约有千米宽，王浩的身形也被放大了，坐在王座上正合适。
　　他回头瞥了一眼自己的王座，发现在王座的后背上，以宇宙通用语烙印着两个大字【昊天】，说明这个位置，乃是他的专属王座。
　　在王座上做好后，王浩饶有兴致的打量着周围的众人。
　　他此时所在的位置，正处于巨斧创始者的右手边，与巨斧创始者左手边的混沌城主遥遥相对，很显然，这次人族最高会议的排位，他被排在了第三位，权限超越了人族的其他老牌宇宙之主。
　　人族最高会议的排位以左为尊，王浩的座次在巨斧创始者的右方，也就是说，他在人族中的权限仅低于混沌城主，是名副其实的人族三把手。
　　“诸位，我将昊天排在第三位，你们可有什么意见？”
　　圆桌的最上首位置，如野人模样的巨斧创始者，将声音控制在一定范围内，只有最前方的宇宙之主们才能听到他的声音。
　　这也是人族最高会议的惯例了，会议正式开始前，巨斧创始者会和宇宙之主们先提前交流一番，达成一致协议，以免在会议中产生不必要的分歧，使得下方的宇宙尊者们心里产生慌乱。
　　“昊天突破到宇宙之主的消息我们已经收到了，我人族排位一向是以战力以及对人族的贡献来确定。”
　　开口说话的，是一位一身黑袍，浑身散发着黑暗气息的宇宙之主，此人座次仅在王浩之下，属于人族顶级宇宙之主行列。
　　“昊天为我人族立下了无数战功，论贡献，倒也足够了，只是真实的战力嘛……彭工，你服气吗？反正我黑暗是不服的！”
　　说话之人，名为黑暗之主，也有着五级宇宙之主的战力，原本在人族中排在第四位，仅次于混沌城主与彭工之主，如今王浩后来居上，他的排位直接变成了第五位，多少还是有些不服气的。
　　知道你昊天突破后有着五级宇宙之主的战力，但大家同为五级宇宙之主，打都没打过，凭啥你就排在我前面？
　　闻言，王浩微微一笑，倒也没有多在意，人族这么大的宇宙强族，内部势力间有些竞争也很正常，自己突破后一直没有展现过真实的战力，有人不服气，是再正常不过的事了。
　　“昊天，这事你怎么看？”巨斧创始者淡笑着转头看向王浩，他之所以将王浩排在了第三位，也是因为混沌城主向他保证昊天之主战力属于巅峰五级宇宙之主，至于究竟有没有那么强，他也不敢确定。
　　“其实说的再多，不如出去打一架！黑暗你若是不服，挑个地方，咱们的真身现在就可以在原宇宙中打上一场，你觉得如何？”王浩神色平淡的看向身旁的黑暗之主，淡淡地说道。
　　“很好，我就喜欢你这种爽快的态度，战场的空间坐标我已经发给你了，你现在就可以过来了！”黑暗之主朗声道。
　　王浩点了点头，随后转头看向巨斧以及混沌城主等人，说道：“诸位，会议先稍等一会再开启，我与黑暗之主间的战斗，很快便能分出胜负！”
　　话音落下，王浩便不再开口说话，黑暗之主也是安静的坐在自己的王座上，这里乃是虚拟宇宙，他们如今只是一丝意念进入其中，至于真身，已经跨域了层层空间，前往了宇宙边缘的一处黑暗虚空中。
　　仅仅几分钟的时间，虚拟宇宙寂静的众神殿中，原本神色还有些呆滞的王浩与黑暗之主，眼眸中再次灵动起来，似乎二人已经结束了战斗，心神再次进入了虚拟宇宙中。
　　王浩神色如常，没有什么变化，倒是黑暗之主，则是显得有些沮丧。
　　众人见状，心中顿时明了，这次两人之间的约架，胜利者乃是昊天之主。
　　“黑暗，这次，你对于昊天的座次排位，可还有意见？”巨斧创始者微笑问道。
　　“没有了，我输的心服口服，这家伙强的有些变态，我的至宝轰在他身上，竟然都无法破防，从一开始便被压着打，要多憋屈有多憋屈。”
　　这一战，黑暗之主确实是被王浩给收拾的服服帖帖，被从头虐到尾，一点脾气都没有了！
　　“既然诸位都没有意见，那么这次会议，就开始吧！估计下面的尊者们，都该等急了！”
　　巨斧创始者嘴角带着笑意，他身为真神级的强者，王浩与黑暗之主的战斗，他的真身其实是亲眼目睹了整个过程。
　　在巨斧看来，昊天之主的肉身防御程度绝对达到了巅峰至宝的级别，一般的至宝打在他身上，根本连护体神光都无法破开，而昊天之主的随意一拳挥出，都可以轻易的发挥出巅峰至宝的全力一击。
　　面对这种攻防在宇宙之主中近乎无敌的存在，没有至强至宝的黑暗之主，只能不断的躲闪挨打，根本没有还手之力。
　　“混沌，按照老规矩，这次会议还是由你来主持吧！”巨斧创始者将目光看向混沌城主，示意他主持会议。
　　“也好！”混沌城主闻言点了点头，随后起身站了起来。
　　“各位！”混沌城主那温和恢弘的声音传递下来，整个众神殿顿时一片寂静，众人心中清楚，最前方的宇宙之主们已经对于这次的会议主题达成了一致，这次会议算是正式开始了。
　　“此次召开最高会议，是有一件重要的事情宣布！”
　　混沌城主扫视了一眼下方的数千名宇宙尊者，随后声音中带着一丝喜悦之色，缓缓的传遍整个众神殿。
　　“自今日起，昊天道尊更名为昊天之主，位居我人族第三位议席，执掌人族对外一切战事，所有关于对外征战的事情，都需向昊天之主请示！”
　　哗！
　　随着混沌城主的话音落下，下方的尊者们顿时哗然了，这个消息实在是太重大了。
　　昊天尊者更名为昊天之主，很显然，这位曾经的最强尊者，已经突破到了宇宙之主境界，而且还位居人族第三把手，说明对方的实力，已经达到了混沌城主的级别。
　　人族再添一位混沌城主级别的强者，这对于整个族群来说，绝对是天大的喜事，有这样的存在执掌人族对外战事，对于一些坐镇域外战场的尊者来说，简直是喜从天降。
　　昊天之主在人族高层的眼中，那绝对是军旅派中的少壮派，对于疆域的对外扩张，比之其他的宇宙之主更加上心，如今会议任命昊天之主为对外战事的决策人，也就意味着，人族高层对于和异族的战争，将会由防守逐渐的转变为进攻！
　　这次人族最高会议，召开的突然，结束的也很快。
　　会议上确定了王浩在人族的权限与地位后，混沌城主与巨斧创始者二人又分别在会议上发表了一些高大上的讲话，之后在无数人族尊者欢欣鼓舞的掌声中，这次最高会议便宣告结束。
　　对于这些形式，王浩并不在乎，至于那什么执掌人族对外战事的职能，他暂时也没心思搭理，之前是怎么做的，如今还是怎么做，并没有更改对外战略的意思。
　　虚拟宇宙，雷霆岛屿之上，王浩与混沌城主坐在广场上的木椅上闲聊着，在他们的周围，不时有人族宇宙之主的身影传送而来。
　　就连人族最强者，巨斧创始者，也是赶了过来。
　　“昊天，你如今实力突破，是不是要去找那九幽之主的麻烦了？”巨斧创始者刚一现身，便开口问道。
　　“没错，过段时间我便会出发，这个因果早晚也是要了结一番的！”王浩点头道。
　　“昊天，要不还是我亲自出面吧，让他低个头，道个歉，再做些赔偿，你与九幽之主的因果也就此了结，你看如何？”
　　巨斧创始者微微沉思片刻，提出了自己的见解道：“那九幽之主在自己的老巢中，几乎无法被杀死，与其与他赌气打消耗战，不如握手言和，你觉得呢？”
　　“是啊昊天，冤家宜解不宜结，更何况这事本来是我们有错在先，我看此事就算了吧？”开口说话的是彭工之主，他实力虽强，但性格很是平和，万事喜欢以和为贵，算是人族宇宙之主中的老好人。

第126章九幽，滚出来受死！
　　“混沌，这事你怎么看？”对于巨斧与彭工之主的建议，王浩并没有立即做出回答，而是转头看向一直没有开口的混沌城主。
　　混沌城主皱了皱眉头，微微沉思，随后他那带有金属质感的浑厚声音，在凉亭中响起。
　　“这事，我支持昊天，我人族安宁了太久了，很多人都已经忘了我人族的实力，也是时候弄出点动静，让宇宙各族明白，人族的威严不可欺辱！”
　　“可是混沌，这事情说出去，咱们并不占理，若是把事情闹大了因此与祖神教彻底交恶，有些得不偿失啊！”彭工之主担忧道。
　　“彭工，你有点患得患失了，昊天去九幽时空中偷东西是不对，但那九幽之主可是欠着我人情的，这老家伙连话都不让昊天讲完就直接下死手，这摆明了就是要扼杀我人族的天才，更是不打算还我的人情了！”
　　混沌城主神色随之阴沉了下来，脸上隐隐带着怒色。
　　“那九幽之主为什么敢如此猖狂，一点交情都不讲？就是因为我人族这些年太安逸了，安逸的久了，使得一些自认为实力不错的家伙，产生了能与我人族叫板的错觉！”
　　“巨斧，我觉得也是时候弄点大动作，威慑一些暗地里心存不轨的家伙了！”
　　巨斧创始者闻言点了点头，随后看向王浩说道：“昊天，那九幽之主躲在自己的老巢中，你有没有把握能全身而退？”
　　“放心，我既然敢去，自然有把握能将其压制！”王浩点了点头，无论巨斧同不同意，他都是要去一趟九幽时空的，这个因果他不亲自了结一番，他的心念便无法彻底通达。
　　“也好，祖神教的几大祖神我帮你牵制住。”巨斧创始者最终做出了决定：“那九幽之主在老巢中几乎是不死的，你修理他一番，让他低头认赔就可以了，切莫恋战，以免引来未知的麻烦。”
　　对于王浩的实力，巨斧还是很有信心的，没有至强至宝的九幽之主根本就奈何不了他，别说是九幽之主了，就算是他巨斧，没有至强至宝，面对王浩，都会感到难缠，或许能将其击败，但根本无法将其留下。
　　“既然如此，那此事就这么定下了，我将自身实力提升到最佳状态后，过段时间，便会亲自走一趟九幽时空！”
　　………………………………
　　距离上次人族最高会议结束，已经过去了一年时间，混沌城中，一直待在篱笆小院中熟悉修为的王浩突然间飞身而起。
　　王浩一步迈出，直接走出了篱笆小院，屹立在混沌雾气弥漫的混沌城上空，目光看向了城主府的方向。
　　“昊天，要出发了吗？”
　　王浩的动作，自然是引起了混沌城主的关注，在王浩现身的一瞬间，他的神念便传了过来。
　　“嗯，一切准备就绪，是该与九幽做个了断了！王浩神念回复道。
　　“也好，我已经给巨斧发了信息，你放心的去就是了，这次是你与九幽的私人恩怨，三大祖神若是敢插手，巨斧也不会置身事外的！”
　　“多谢！”
　　王浩笑了笑，一步迈出，身形直接撕裂了初始宇宙的壁垒，肉身穿过混沌裂缝，直接离开了初始宇宙。
　　离开初始宇宙，王浩没有丝毫的停顿，以他如今天仙境界巅峰的实力，一个大挪移直接便走出了人族的领地，来到祖神秘境的边缘处。
　　祖神秘境外围，由祖神教中的三大祖神亲自布下了各种禁制，禁制内变化万千，杀机遍布，走错一步，便会迎来无止境的攻击。
　　之前分身进入祖神秘境，是将自身化为法则之力，慢慢的渗透进入。
　　但这一次王浩的再次降临，却是没有这么麻烦，眼中精光闪烁，顿时间在他的视野中，出现了一条安全的通道。
　　一步迈出，王浩的身形在禁制阵法中不断的变幻着位置，一道道恐怖的杀伐秘术在他身旁不时的擦肩而过，但却没有对他造成一丝一毫的伤害。
　　仅仅一个呼吸的时间，那在外族强者看来根本无法通过的祖神教禁制，便被王浩轻易的走了过去。
　　进入了祖神秘境，接下来的路程就简单了许多。
　　上次分身前往九幽时空还是小心翼翼，但如今本尊降临，直接就是一路瞬移过去。
　　至于一些无法瞬移的区域，王浩更是一路横推，所过之处摧枯拉朽，山峰、河流、禁地，直接就是横穿而过，所过之处无人敢直缨其锋芒！
　　一路横推，王浩身形直至来到九幽时空跟前，才停顿了下来。
　　凝望着前方那闪烁着五彩光芒的神秘时空位面，王浩浑身气息陡然间爆发开来。
　　宛若凌驾九霄之上的天帝，神威无双，不可抵挡，浑身气息弥漫间，有渺渺仙音响起。
　　此时的王浩，浓密黑发披散，眼神似冷电，有冷酷有也有凌厉，爆射电芒，直接将前方的九幽时空光幕洞穿！
　　“九幽，给本座滚出来！”
　　轰鸣如审判之雷，王浩的冷厉之音顺着被洞穿的光芒席卷进入，顿时间方圆九光年大小的九幽时空，到处都响起了王浩那威严的天威之音。
　　“滚出来！”
　　“滚出来！”
　　“滚出来！”
　　......
　　“昊天，这里是九幽时空，不是你能撒野的地方，我劝你从哪里来回那里去，千万莫要自误！”
　　九幽之主没有第一时间出现，九幽时空的光幕内，一位头顶长着犄角的巨人露出了身影，这是九幽时空中的一位宇宙之主，神色忌惮的望着王浩，想要将其呵斥离开！
　　“哼！”
　　王浩冷哼一声，一脚踢出，顿时间山崩海啸的声音响起，就连时空都在这一脚之下崩溃开来，原本笼罩在九幽时空之外的璀璨光幕，瞬间崩塌为了漫天的光粒，消失在了黑暗的宇宙虚空中。
　　一脚踢碎了九幽时空外围的光幕，他依然不解气，一步迈出，直接来到了那巨人身前，在对方惊骇的目光中，随意一掌拍出！
　　轰！
　　虚空塌陷，混沌气流汹涌而来，在王浩的一掌之下，那有着普通宇宙之主实力的巨人，神体瞬间崩碎，化为了漫天的雾气，在虚空中再次凝聚在一起。
　　这一次，这巨人再也不敢有任何言语，身躯刚一凝聚，便转身就要逃离此地。
　　但今日摆明了来找场子的王浩，如何会简简单单的就放他离开？
　　一步迈出，王浩的身影后发先至，直接来到了那巨人的身前，一脚踏出，直接踏在了他的头颅上，顿时间如同大半个宇宙坍塌下来，磅礴的伟力压在那巨人身上，直接将其半个身躯崩碎。
　　一脚踏碎了巨人的半个身躯，将其踩踏在一座荒岛上，左脚踩在对方的身躯上，无论巨人如何挣扎，都无法摆脱镇压。
　　“九幽，今日你再不现身，我就先杀了他，再将你整个九幽时空夷为平地！”
　　这一刻的王浩，傲世而独立，一脚踏在宇宙之主身上，将其镇压，口中呵斥着九幽之主，宛若主宰众生的无上帝君，眼神睥睨，威压恐怖，使得九幽时空中的无数生灵，战战兢兢，无人敢发一言！
　　连宇宙之主都不是这位杀神的一合之敌，轻易的便被人踩在地上镇压的爬不起来，在这等恐怖的威势下，谁敢冒头？
　　“噗”
　　王浩脚下，那已经长出了头颅的巨人，不由得喷了一口鲜血，这对他来说，绝对是奇耻大辱！
　　他堂堂宇宙之主，与人战斗，也曾败过，也曾受过伤，但何曾如今日这般，像蝼蚁一样，被人随意的踩踏在地上，随时都可以将他捏死！
　　那巨人刚想说什么，却见王浩的左脚轻轻一动，巨人那剩下的半边身躯碎裂开来。
　　远处，巨人复活之后，心有余悸的望了王浩一眼，话都不敢再多说一句，逃回了老巢。
　　那巨人复活之后，战力大损，毫无再战之力，王浩来此是为了找九幽之主的麻烦，对于其他的宇宙之主，并没有赶尽杀绝的意思。
　　对方既然都已经被杀了一次，他也就放任其离开，不再继续追击！
　　“九幽你个缩头乌龟，还不肯出来吗？！”
　　屹立在九幽时空那色彩斑斓的海洋上空，王浩随意一脚踏出，将一座岛屿踏碎，冷声喝道。
　　“啊！”
　　“昊天，你欺人太甚！”
　　老巢的光幕被崩碎，自己麾下的宇宙之主被杀，九幽之海中的岛屿被破灭，原本还想躲在海底中静观其变的九幽之主，再也忍受不住了，怒吼一声轰然从海洋中冲了出来。
　　色彩斑斓的海水冲天而起，在那漫天飘洒的海水中，一个巨大的头颅伸了出来，紧接着，九幽之主身穿血色战甲的庞大身躯，站立在海水之中，一步步从远处走来。
　　“我原本都已经想着息事宁人了，可你昊天实在是欺人太甚！上次没有杀了你，这次，你就彻底的留下吧！”
　　九幽之主对于如今的王浩很是忌惮，对于他的战力以及潜力，他心中很是清楚，单凭对方一脚便可以轻易踢爆宇宙之主的恐怖攻击力，哪怕是在自己的老巢中，他也奈何不了对方。
　　但不论如何，他九幽作为九幽时空的主宰，如今敌人都已经打上门，更是打爆了自己的下属，他若是再不露面，以后整个九幽时空，恐怕都会成为全宇宙的笑柄。
　　望着那身穿血色战甲，屹立在海水中，宛若通天巨人般的九幽之主，王浩心中杀意沸腾。
　　到了如今这个境地，多说无益，这是个实力至上的世界，你有实力那你就有道理，没有实力死了也没人同情，什么人情、道理，对于这个世界的强者来说，通通都不重要！
　　“死！”
　　二人对视中，九幽之主率先展开了攻击，这里是他的老巢，他占据主场优势，在这里，他是不死的，对于王浩他虽然忌惮，但却并没有丧失战斗的决心！
　　只见九幽时空中，那五彩斑斓看不到尽头的海水，突然间暴冲而起，在汹涌奔腾中凝聚为了一张遮天巨掌，这一掌遮蔽了星空，横跨数光年，直接向着王浩拍来。
　　“哼！”
　　望着那从天而降的遮天巨掌，王浩冷哼一声，浑身上下气势陡然暴涨，头顶上方三寸处，三朵颜色各异的莲花悄然绽放！
　　随着三朵莲花的显现，原本五彩缤纷的九幽时空中，突然有神灵降世，有天女散花，有地涌金莲，又有紫气东来三亿里！
　　轰！
　　王浩神色冰冷，伸出右拳，拳头上一道璀璨的金色光芒闪现，猛得往九幽之主一拳横击而去。
　　嗤啦！
　　色彩斑斓的遮天巨掌中心，陡然响起一阵撕裂声，随着声音的响起，一条深不可测的黑洞蔓延开来，黑洞中有混沌气流散开，有九色神雷肆虐，所过之处，九幽之海海水所化的巨掌，直接被穿透开来。
　　咻！
　　将眼前压下来的巨掌打散，王浩身形暴冲而起，瞬间便来到了九幽之主的身前，在其有些诧异的目光中。
　　王浩头顶上三色莲花虚影的，精气神三者之力极度凝练融合，汇入了他的右拳之上。
　　轰！
　　一拳轰出，骨肉崩裂的声音响彻整个九幽时空，在无数九幽时空秘境生灵惊骇的目光中，王浩那凝聚了精气神三者之力的一拳，瞬间落在了九幽之主的头颅之上。
　　“轰隆隆！”
　　九幽之主的头颅直接被轰碎，鲜血与脑浆四溅，景象可怕。
　　要知道这可是九幽之主，顶级宇宙之主，更是在自己的老巢中。
　　却被人一拳轰碎了头颅，这个结果，使得无数生存在九幽时空中的生灵们，顿时有种三观崩溃，天都塌下来的感觉！
　　吼！
　　头颅被轰碎，九幽之主发出一声来自灵魂深处的咆哮，恐怖的灵魂风暴，直接将王浩轰开了数百里远，拉开了二者之间的距离。
　　“嗤嗤！”
　　“嗤嗤！”
　　趁着战斗的间隙，九幽之主的头颅在海水弥漫中，几个呼吸间再次生长出来，与之前一模一样，完好如初。

第127章大战九幽之主
　　这种程度的伤害，对于九幽之主那数千万公里的庞大身躯来说，并不算什么，顷刻间便可恢复，但这种被人一招间便轰碎了头颅的耻辱，却是他难以接受的！
　　“我竟然被一个小家伙给欺辱了！”
　　“我要你死！”
　　九幽之主仰天怒吼一声，数千万公里的庞大身躯猛然飞起，在其身后五颜六色横跨数光年的九幽之海，也随着席卷升空，紧跟在他的身后，二人之力融为一体，化作了亿万条五彩斑斓的长龙，瞬间将王浩整个人围拢了起来。
　　......
　　王浩与九幽之主如此大规模的战斗，自然是引起了宇宙间一些宇宙之主们的注意，尤其是祖神秘境的三大祖神，更是出现在了祖神秘境的虚空中，凝望着九幽时空中的战斗。
　　而在三大祖神的远方，巨斧创始者那如同野人般的身躯，就屹立在祖神秘境之外，似乎只要三大祖神敢插手王浩与九幽之主间的战斗，他便会介入其中。
　　在巨斧与三大祖神对峙中，宇宙间的不少宇宙之主，纷纷降下投影分身，关注着九幽时空中的战斗。
　　“竟然跑到九幽之主的老巢中战斗，究竟是谁有这个胆子？”
　　“人族的最强者与祖神秘境的三大祖神在对峙着，里面战斗之人，应该是人族强者，难道是混沌城主？”
　　“不是混沌城主，混沌城主不会如此冒失的闯入九幽之主的老巢中，看那身影，似乎是人族的那位昊天道尊！”
　　“没错，是昊天，不过现在应该称呼他为昊天之主了，敢闯入九幽时空中与九幽之主战斗，看来人族中，又多了个混沌城主般的顶级人物啊！”
　　各族的宇宙之主议论纷纷，但却不敢靠前，只是降下投影分身，远远的观战，不论是祖神秘境还是九幽时空，都不是一般的宇宙之主敢踏入的禁地。
　　“轰！”
　　在无数强者神念传音交流之时，九幽时空中，亿万条五彩斑斓的长龙，带着破灭一切的毁灭气息，终于轰击在了王浩身上。
　　众强者顿时感觉整个宇宙似乎都停顿了一下，在轰击的中心区域，一股大破灭的气息散发开来，整个神通撞击的区域，九幽时空的虚空瞬间被彻底撕裂，无数的时空裂缝肆意蔓延，横跨数光年，蔓延到了祖神秘境中，所过之处，一切都化作一片虚无，再无任何物质与生灵存在。
　　“这是九幽之主的幽海化龙秘术，乃是究极秘术，只有在九幽时空中借助九幽之海才能施展，每一条幽龙的爆发力，都达到了接近普通宇宙之主的攻击力，如此多的幽龙瞬间爆发开来，哪怕是五级宇宙之主，也得被重创！”
　　“是啊，有这等秘术在，九幽之主在老巢中，那就是无敌的存在，除非真神级强者动用至强至宝，否则根本杀不了他！”
　　“看来那昊天之主要危险了，嘿嘿，最好死在九幽之主手中，削弱一下人族的实力！”
　　一道道神念互相传音，有惊叹的，有畏惧的，更有幸灾乐祸的，总之，来此观战的宇宙之主们，都不认为王浩能完好无损的接下这一招。
　　嗡嗡！
　　毁灭的气息逐渐消退，亿万条色彩斑斓的长龙也已经消失不见，时空也随着九幽之主这一式究极秘术的结束，而逐渐的恢复了过来。
　　“死了没有？”
　　九幽之主深吸了一口气，目光向着远方凝实而去，他耗费了不少的神力发动了大招，想要看看，那个令他讨厌的昊天之主，究竟死没死？
　　不仅九幽之主好奇，待在外围观战的宇宙之主们，一个个也是翘首以盼，静静的等待着时空波动消退，想要看一看，在那等恐怖的毁灭之力下，昊天之主如今究竟如何了？
　　嗤嗤！嗤嗤！
　　时空裂缝逐渐的消弭，可以清晰的听到，时空撕裂的力量，似乎在撕扯着什么。
　　“嗡！”
　　陡然间，一股无形的波动散开，这股力量带着镇压一切，横压万古的气息，所过之处，一切时空裂缝都凝滞了下来，在宇宙规则下不断弥合着。
　　哒哒哒！
　　脚步声缓缓响起，在最大的一道时空裂缝中，有光芒闪烁，这光芒说不出的诡异，似玉似银，似金似玉，不断的变换着色彩，如梦似幻，无法判断。
　　在光芒闪烁中，王浩头顶三花齐放，漫步在时空裂缝中，从其中缓缓走出。
　　“怎么可能，你怎么可能一点事也没有？”九幽之主不敢相信，被无数普通宇宙之主级别的幽龙同时击中，怎么可能一点伤势都没有？
　　“你若是有至强至宝配合刚才的秘术发动攻击，还真能对我造成不小的伤害，但可惜，你没有！”
　　如今王浩的战力已经超越了五级宇宙之主的极限，比之六级宇宙之主，也差不了多少，精气神三花齐放，没有任何一丝缺陷，想要击败他，只能以绝对的力量正面碾压，到了他这等程度，单纯的依靠数量，已经无法对他造成有效的伤害。
　　“九幽，之前打得挺爽啊！现在该轮到我出手了！”王浩也是被打出了火气，出道这么多年，还从没遇见过这么难缠的对手。
　　之前诸般手段尽出，亦是无用，看来只得拿出压箱底的手段了。
　　“世界之力，加持我身！”王浩暗中心念一动，昊天世界那无量量的世界之力，感应到了王浩的召唤，顺着冥冥之中的因果感应，来到了他的身体里。
　　一时之间，王浩竟然有一种“吃”撑了的感觉，如果说之前他的极限力量是1的话，在加持了世界之力后，力量变成了10左右。
　　这不是力量翻了十倍那么简单。
　　肉身、元神、法力统统翻了十倍。
　　然而，王浩却有一种掌控不住的感觉，这却是力量爆增的后遗痣，也是初次加持世界之力，没有经验所导致。
　　不再多停留，猛的一个冲锋，瞬间来到九幽之主的身边，速度爆增十倍。
　　在九幽尚未反应之际，一拳击出，又是将其头颅打爆，不待其恢复，一拳又一拳，接连不断的拳头轰击，王浩根本不给对方恢复的时间。
　　在围观的一众宇宙之主眼里，只见之前势均力敌的两人，突然，那昊天之主像是打了鸡血一般。
　　速度快得吓人、力量也大得可怕。
　　挥拳间将九幽的头颅打爆，然后只见拳影挥舞，九幽之主那庞大的身躯，不断被打碎、打爆。
　　九幽那亿万里之巨的神体，渐渐的缩水、变小，却是本源受损，伤了元气。
　　仅仅是几个呼吸，九幽那神体都不足三分之一，仅剩千万里大小。
　　“饶命！我认输！”九幽彻底慌了，之前被连环拳给打懵逼了，好不容易才回过神来，却是发现自己已经被打残血。
　　再一看王浩，还是那么精神百倍，根本就没有什么损耗，便连忙举手投降。
　　要是再让他打下去，估计要被活活打死，虽然死一次不要紧，可是，以九幽那体量，复活后想要彻底恢复过来，最少也得以亿年为单位。
　　那恢复的这段时间，就什么都做不了，只能呆在老巢中恢复伤势。
　　其实这倒无所谓。
　　可是九幽转头一想，亿万年过去了，才恢复伤势，安知别人在这亿万年里会不会更进一步？
　　这一进一出间，那可就比别人要亏损两个亿万年了。
　　为了一件区区小事，将自己搭进去，值得吗？
　　我九幽快哭了好么！
　　我这是招谁惹谁了？
　　人在家中坐，锅从天上落！
　　“昊天，我认输！你有什么条件，尽管提？”想明白了的九幽彻底慌了，嘴里连连讨饶，若是再不求饶，那是真的要死在这了。
　　闻言，王浩脚步一退，到达万里之外，随后心念一动，体内的沸腾世界之力逐渐平静下来。
　　“废话不多说，你赔我那具化身的损耗便成！”修理九幽的目的已经达到，是时候要一些补偿了。
　　听到王浩让自己赔偿损失，九幽之主如蒙大赦，没有丝毫的犹豫，袖袍一甩，三件至宝便漂浮在虚空中，向着王浩所在的方向缓缓落去。
　　“昊天，之前是我的错，这三件至宝，就当做是我的赔礼，你大人大量，就饶了我这一次吧！”
　　九幽之主从来没这么憋屈过，在自己的老巢中，被人暴打一顿不说，自己还得反过来赔礼道歉，但没办法，这个梁子今日若是不能了结，以后他甚至都没法安心修炼了！
　　他的神体可以化为幽海之身，有面积多达九光年的九幽之海做后盾，哪怕是神体一次次崩溃，他也可以快速的恢复过来，曾经九幽之主认为在自己的老巢中，哪怕是真神来了，他也不用畏惧。
　　但偏偏今日遇到的昊天，根本不能以常理度之，也不知此人施展了什么秘术，诡异的毫不讲道理，力量爆增十倍有余，再这么打下去，他甚至会被打爆，不服软不行啊！
　　三件至宝，一柄剑，两把刀。
　　剑是高等至宝，一般的宇宙之主所使用的武器，也就是这个等级，至于那两把刀，属于中级至宝，或许大部分的宇宙之主都看不上，但却是宇宙霸主们梦寐以求的至宝。
　　九幽之主如此上道，王浩也不再说什么，毕竟外面祖神秘境中，还有祖神教的三大祖神在虎视眈眈的观望着这里，他与九幽之主间的私人恩怨，不想牵连到人族与祖神教中。
　　“好！既然你如此上道，那我也不再多说什么，我们的因果就此了解，谁也不欠谁！”
　　王浩自然是答应了下来，心里却不由得叹了口气，这个世界就是如此弱肉强食，明明是自己抢了人家的东西，就因为自己实力强，便可以颠倒黑白。
　　第一次，他如此清晰的感受到了实力的重要。
　　实力不足，九幽之主可以不在乎人情，可以毫无压力的将他灭杀。
　　实力强了，哪怕自己理亏在先，九幽被自己打得差点死亡，也不得不双手奉上宝物。
　　实力至上的世界，说什么都是虚的，只有拥有足够强的实力，你所讲的道理，那才是道理！
　　九幽之主在赔偿损失之后，便沉入了九幽之海中恢复伤势去了。
　　周围的一切都显得极为的平静，就连在外围观战的世界之主们，此时也一个个寂静无声，不知道该说些什么。
　　“诸位，热闹看完了，也该散了吧？”
　　轻吐一口气，王浩转头望去，将数光年之外那些观战的宇宙之主们，一个个都仔细的看了一眼。
　　这些宇宙之主的投影分身，千奇百怪，各种形态都有，类人形态，虫族形态，妖兽形态，植物形态，机械形态，甚至还有些类似于幽冥形态，五花八门的，算是大开眼界了。
　　“哈哈，恭喜昊天之主步入顶级宇宙之主行列，我是鸿蒙的宇宙之主，以后有时间，还请昊天之主多多照应！”
　　“昊天之主，有时间可以来我们那里做客。”
　　妖族、虫族等与人族敌对的宇宙之主，在王浩开口逐客后，一个个相继离去，至于一些中立种族以及附属人族的势力，一个个相继走上前来，与他套起了近乎。
　　对于这些与人族关系较好的宇宙之主们，王浩倒也未冷脸对人，与几人一一寒暄了一番之后，才转过身来，对着祖神教的三大祖神抱了抱拳。
　　“抱歉，这次我与九幽的私人恩怨，打扰到你们祖神教的安宁了！”
　　祖神教的三大祖神，在祖神秘境中，实力介于宇宙之主与真神强者之间，乃是原宇宙意志的代言人，负责处理一些对原宇宙有危害的事情，一向保持中立，不掺和宇宙几大种族间的事情。
　　“无妨，既然是私人恩怨，如今已经处理好了，那自然是皆大欢喜，我祖神教一向海纳百川，来者不拒，教中有不少成员，也来自于人族，昊天之主若是有兴趣，可以来我祖神教担当护教神主，不限制自由，待遇什么的你可以随便提！”祖神教中的一名祖神邀请道。

第128章离开
　　王浩原以为祖神教的几大祖神多少会对自己颇有微词，没想到对方不仅没有任何责备之意，更是向他发出了邀请，担当祖神教的护教神主。
　　这职位可是仅次于祖神教的三大祖神了，权力无边，更可享受无数的资源，若是换了其他的宇宙之主，估计得抢破了头。
　　“抱歉，我如今才刚突破，还有许多事情需要处理，如果以后有空闲了，我会考虑祖神的建议！”
　　来到此界已经数百年，突破天仙境界目的也已达到，王浩准备接下来一段时间好好的梳理昊天世界，其他的事情，他已经没有心思搭理了。
　　“也好，我祖神教与人族关系一向不错，日后有时间，昊天之主可以随时来我教中做客！”三大祖神中，一位星空巨兽模样的祖神，对着王浩点头道。
　　王浩笑着点了点头，一步迈出，直接来到了巨斧创始者身边，随后转身对着三大祖神再次抱了抱拳。
　　“那么，若是没有其他事情，我们就告辞了！”
　　寂静的宇宙星空中，王浩与巨斧二人漫步在星空中，每一步迈出，便是数百光年的距离，二人走得不紧不慢，很快，便来到了人族的领地。
　　“昊天，你那秘术，应该是究极秘术吧？我能感觉得到，你那秘术，很恐怖！”
　　究极秘术，乃是宇宙之主们已知的最强秘术，每一个拥有最强秘术的宇宙之主，都属于宇宙中的顶级存在了。
　　“我也说不清这是什么级别的秘术，这秘术，我也是才刚刚创出来！”王浩随口说道。
　　……………………
　　人族领地，银河系深处的星空中，有一座漂浮的大陆，这里是罗峰的老巢。
　　大陆周围，有雾蒙蒙的灰色雾气闪烁，雾气中，隐约可见有五颗巨大的暗黑色星辰漂浮于其光芒，阻挡着一切外来星体的进入。
　　嗡！
　　大陆上，陡然间凭空出现了一条人形通道，在通道中，一位黑袍长发的年轻男子，缓缓走了进来。
　　“师尊，您来了？”
　　如此动静，自然是惊动了正在修炼的罗峰，在看到那年轻男子踏入的身影后，连忙起身恭敬的行礼道。
　　来人自然是从九幽时空回来的王浩。
　　眸光在罗峰身上一扫而而过，王浩满意的点了点头：“修炼进展不错。”
　　“都是师尊教导的好！”罗峰嘿嘿一笑，有些不好意思的挠了挠头：“师尊，我准备过段时间突破到不朽神灵境界，您看可以吗？”
　　“先不急，当你达到元神圆满境界，再突破也不迟！”王浩摇了摇头，对罗峰说道。
　　又叮嘱了罗峰几句后，王浩神念一动，一丝心神进入虚拟宇宙中。
　　雷霆岛屿，绵延一眼望不到尽头。
　　岛屿的最顶端宫殿前方，是一片宽阔的广场，广场不远处，便是深不见底的悬崖。
　　山石铺就的广场上有数处亭台，亭台内都有精致的木桌、木椅。
　　此时的混沌城主，正端坐在一处亭台的木椅上，在看到王浩进入雷霆岛后，连忙对他招了招手。
　　“昊天，这里！”
　　闻言，王浩一步迈出，直接来到了广场中，随手拉了一张木椅，与混沌城主相对而坐。
　　“昊天，你有什么事吗？”混沌城主泡了一壶茶后，为王浩倒了一杯，递给他问道。
　　“混沌！”王浩端着茶杯呡了一口，说道：“近来各族太平无事，我想去闯闯宇宙海，碰碰运气。”
　　“闯宇宙海？”混沌城主皱着眉头：“宇宙海有多危险你是知道的，你一定要去？”
　　“安稳的日子过久了，血都凉了。”王浩轻笑着，说道：“再不出去闯闯，我怕安逸的生活会消磨我的斗志，至于说危险，你我从普通人修炼到现在，哪一个不是经历了千辛万苦才有了如今的成就。”
　　“也罢。”混沌城主释然，点了点头：“既然你已经决定好了，我也就不再多说什么，祝你好运！”
　　“那就借你吉言！”
　　………………………………
　　和混沌城主告别之后，王浩便准备从《吞噬星空》世界回去。
　　之所以和混沌说去宇宙海闯荡，不过是一句托辞，总得对自己的行踪有个说法。
　　否则，诺大个人，下落不明，引起混乱就不好了。
　　而去宇宙海闯荡便是最好的借口，就算短时间没回去，也只会令人族高层以为陨落或者是被困在什么地方。
　　万一以后哪天兴致来了，再回到吞噬世界，也有一个说法。
　　打开时空穿越之门，王浩身影一闪，消失在《吞噬星空》世界。
　　昊天世界，世界中心，紫宵宫。
　　………………………………
　　“小黑，我之前跟你说过的计划，你推演的如何了？”
　　“主人，你之前所说的那个系统，并非仅仅只是简单的制造个智能生命就完事，这其中牵扯到了太多的法则应用。
　　尤其是因果法则，乃是必不可少的主要法则，以主人你对于因果法则那小成程度的掌控程度，无法达到您之前所说的可以将游戏场景具现化的程度！”
　　自从闲了下来后，王浩便有了不太成熟的想法，或许可以自己制造一些，如什么游戏系统、兑换系统、最强皇帝系统、什么聊天群、什么学霸系统之类的，自己安心躲在幕后当老板，让马仔为我打工。
　　自从有了这个想法后，王浩就付诸行动，前几天，将自己制造系统的想法交由小黑去推演以后，今日终于收到了小黑的答复。
　　闻言，王浩皱了皱眉头，日后昊天世界的进阶，气运是不可或缺的一部分，而获取气运的方法除了改变世界的命运外，最简单的办法，便是与各世界的主角产生因果联系，这样也可以分得一部分的主角气运。
　　但仅仅如此，王浩并不满足，想要将昊天世界晋阶为大千世界并不容易，但单纯的靠自己穿越世界实在是太慢了，思来想去，他还是将主意达到了各个世界的主角身上。
　　王浩之所以想要制造系统，那便是想要在无数位面中培养出独属于自己的主角。
　　原世界主角，王浩哪怕与他们拉扯上关系，也只能分到一小部分的气运，但若是他能另起炉灶，自己培养出一位主角，那所能获得的改变世界气运，绝对非常可观。
　　王浩的打算很简单，他没有时间一个世界一个世界的培养主角、攻略世界，但却可以批量制造出一个又一个的系统，随机派发到诸天万界各个世界中，寻找值得培养的有缘人，依靠系统的能力，与原世界主角争夺主角之位。
　　依靠这种方法，每培养出一个崭新的世界主角，那他所能获得的气运之力，绝对是以海量计。
　　王浩也不贪心，诸天万界无数世界，若是能培养出上万个新主角，在他的估算中，基本上所获得气运之力，足够令昊天世界升级大千世界之需。
　　“小黑，因果法则的事情先放一放，完成品造不出来，先弄个半成品也是可以的嘛！”
　　其实因果法则，主要牵扯到的就是游戏系统中的奖励、兑换之类的功能。
　　既然这方面功能无法自主完成，王浩准备先放一旁，弄个半成品也可以，正好如今他也没什么事，倒是派出一个分身外出，可以找个小白鼠，试试半成品的游戏系统功能如何！
　　“小黑，你说说看，有哪些难题？说出来我琢磨！”王浩对脑海中的智能生命说道。
　　“主人，请问您想先制造出一个什么类型的系统呢？”小黑问道。
　　“嗯……先来个简单点的，兑换系统吧，兑换类的比较简单，不涉及到气运因果。”
　　“那好，名字就是兑换系统？主人！”
　　“名字无所谓，反正测试用，随便选一个应付一下得了，日后正试版再改正便是。”
　　王浩随意的说道。

第1章制造系统，翻身当老板
　　“嗯……先来个简单点的，兑换系统吧，兑换类的比较简单，不涉及到气运因果。”王浩随意的选了一个，说道。
　　“那好，名字就叫兑换系统？主人！”
　　“名字无所谓，反正测试用，随便选一个应付一下得了，日后正试版再改正便是。”
　　王浩喃喃自语道。
　　“作为一个系统，必须具备一些基本功能。
　　首先要实时监控小白鼠的身体数据，所以，要有一个显示属性的功能。
　　宿主属性，基本条目：姓名、精气神、境界、价值点、功法、还有系统评价。
　　还有，设置一个系统精灵，如果是男的小白鼠就设女精灵，如果是女小白鼠就设男精灵，系统精灵可以不话多逼逼，但关键时刻要能派得上用场。”
　　设定这个功能的时候，王浩脑子转了转，又下了一个命令：“把我设置为系统最高权限者，你设为第二权限，小白鼠只能拥有第三级权限，并把这两条隐藏起来。”
　　当幕后老爷爷，这也是个危险性很高的职业啊！谁知道小白鼠最后会不会变成白眼狼呢？当然要留个后手。
　　“接下来就是系统的主要功能了，系统主功能兑换！
　　我毕竟不是无私奉献的老爷爷，这个系统最终必须为我谋利！”
　　“小白鼠要兑换系统中的物品，必须以其他资源换取价值点，再从商城中购买所需的物品。”
　　说到这里，王浩突然想到比例问题，连忙补充一句：“同样的物品，按照一比一兑换。”
　　谁知道是不是有人会故意测试系统兑换价格？万一他拿一个同样的东西来兑换，岂不是一下子就发现系统在翻倍加价么？
　　“商城物品项目的话，功法类、血统类、丹药类、体质类、武器类，杂物类！暂时就这些，以后还有的话再添加。”
　　“出售价格么？以制造该物品消耗的能量为基础，设定兑换价格，加价一倍是不是太少了点？那就先翻十倍吧！”
　　“哦，对了，功法类无需甚成本，价格就设定便宜一点，正好我之前自创了大量高中低档的秘籍，正好可以拿来填充商城。”
　　“基本上差不多了。”
　　王浩思索了一下，一个系统该要有的功能都已经有了，这时，似是想到了什么，连忙对小黑说道：”对了小黑，再加上一个扫描功能，差点给忘了！”
　　“小黑遵命！主人！”
　　王浩想了想，说道：“小黑，就这样了，制造一个样品出来看看吧！”
　　“小黑遵命，兑换系统设定完毕，系统制造中……”
　　“系统制造完毕！”
　　“叮！”
　　脑海里，一片五彩霞光四射，一个小光球从光芒之中显化。
　　“发现子系统‘兑换系统’，系统开始连接中……”
　　“哈哈！太好了！”
　　听到小黑已经制造出样品，王浩忍不住笑了起来。
　　“小黑，打开兑换系统，让我看看这些功能到底好不好用。”
　　“好的，主人！”
　　一道虚拟屏幕在王浩脑海中徐徐展开。
　　“个人属性！”
　　“角色名：王浩
　　精：玉花
　　气：银花
　　神：金花
　　“境界：三花聚顶、天仙后期”
　　“价值点：0”
　　“功法：****”
　　“综合评价，主人已经成为可遨游诸天万界的强者级人物！”
　　王浩看着那评价，撇了撇嘴，说道：“小黑，打开系统商城！”
　　兑换系统光芒一闪，虚拟屏幕上面的页面顿时一阵变幻。
　　功法类、血统类、丹药类、体质类、武器类，杂物类！一连串的商品大类都展现在王浩的眼前。
　　“卧槽，怎么是空的？小黑……出来！”
　　看着空空如也的兑换系统，王浩一阵目瞪口呆。
　　“主人，小黑权限不足，兑换系统中无法录入资源信息。”
　　“权限不足？那我授权给你，你把它填充起来，否则一个空荡荡的商城，像什么话。”
　　“主人已授权，扫描开始！请主人稍等！”
　　一道无形的波动，扫过整个昊天世界，正在天界天帝殿处理公务的天帝王继锋似是有所感应，抬头看了一眼，又低下头去。
　　“扫描完毕，请主人检验！”
　　数息后，小黑的声音传来，王浩眼睛一亮，打开了系统商城，浏览起来。
　　“这……小黑，怎么几个商品大类的物品都不怎么高级？最高的也才达到仙级？”王浩顿时感觉有点不对劲。
　　“主人，这您可冤枉我了，这没有的东西，小黑我……也不可能无中生有变出来吧？”小黑那委屈的声音传来。
　　“无中生有？这个可以有！你加上一些高档次的物品上去，价格加一万倍，哪怕我们拿不出这样的好东西，最起码逼格是有了。”王浩摸了摸下巴，说道。
　　“小黑遵命，主人！”
　　………………………………
　　时间一点点流逝，在王浩与小黑研究如何制造出游戏系统时，半个年时间眨眼即逝。
　　这一天，王浩满脸笑容，经过不懈努力，终于将系统1.0版制造了出来，现在万事俱备，只缺一只小白鼠。
　　弹换间，一道分身从眉心处走了出来，携带着王浩本尊早已准备好，一个新鲜出炉的系统，走进了一旁的时空之门。
　　………………………………
　　“斗之力，三段！”
　　望着测验魔石碑上面闪亮得甚至有些刺眼的五个大字，少年面无表情，唇角有着一抹自嘲，紧握的手掌，因为大力，而导致略微尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的疼痛…
　　“萧炎，斗之力，三段！级别：低级！”测验魔石碑之旁，一位中年男子，看了一眼碑上所显示出来的信息，语气漠然的将之公布了出来…
　　中年男子话刚刚脱口，便是不出意外的在人头汹涌的广场上带起了一阵嘲讽的骚动。
　　“三段？嘿嘿，果然不出我所料，这个“天才”这一年又是在原地踏步！”
　　“哎，这废物真是把家族的脸都给丢光了。”
　　“要不是族长是他的父亲，这种废物，早就被驱赶出家族，任其自生自灭了，哪还有机会待在家族中白吃白喝。”
　　“唉，昔年那名闻乌坦城的天才少年，如今怎么落魄成这般模样了啊？”
　　“谁知道呢，或许做了什么亏心事，惹得神灵降怒了吧…”
　　周围传来的不屑嘲笑以及惋惜轻叹，落在那如木桩待在原地的少年耳中，恍如一根根利刺狠狠的扎在心脏一般，让得少年呼吸微微急促。
　　少年缓缓抬起头来，露出一张有些清秀的稚嫩脸庞，漆黑的眸子木然的在周围那些嘲讽的同龄人身上扫过，少年嘴角的自嘲，似乎变得更加苦涩了。
　　“这些人，都如此刻薄势力吗？或许是因为三年前他们曾经在自己面前露出过最谦卑的笑容，所以，如今想要讨还回去吧…”苦涩的一笑，萧炎落寞的转身，安静的回到了队伍的最后一排，孤单的身影，与周围的世界，有些格格不入。
　　望着广场中那一个个满怀嘲讽之色的脸庞，萧炎深吸了一口气，将他们一个个都记在了心中，今日之耻，他将永不忘记！
　　“下一个，萧薰儿，斗之力，七段，高级！”
　　在萧炎有些愣神时，之前还声音冷漠的中年男子，语气顿时温和了许多，看向那走下测试台的紫衣少女，目光都柔和了许多。
　　“萧炎哥哥！”
　　萧炎转过身来，发现那刚刚走下测试台，身着紫色衣裙的少女，正淡雅的站立在他身旁，平静的稚嫩俏脸，并未因为众人的注目而改变分毫。
　　“萧炎哥哥，我陪你走走吧？”
　　对于周围族人的羡慕、赞叹，这名为萧薰儿的少女丝毫不在乎，紧靠在萧炎身旁，牵起萧炎的胳膊，在对方愣神的瞬间，直接拉着他就向广场外走去。
　　“萧炎哥哥，虽然并不知道你究竟是怎么回事，不过，薰儿相信，你会重新站起来，取回属于你的荣耀与尊严…”拉着少年的胳膊，萧薰儿小声劝慰道。
　　萧炎点了点头，转头望了一眼当初那些环绕在他周围的族中少女们，此时一个个神色复杂的望着他，但却并无一人上前，至此，萧炎心中总算是明白了，真正值得自己付出感情之人，是谁！
　　“滴，已找到宿主，系统即将开启！”
　　“兑换系统即将开启，此次开启时间需要一天，请宿主尽快寻找合适的环境开启系统！”
　　就在萧炎感慨着谁才是他值得付出真心之人时，突然间，在脑海中，一道有些金属颤音的声音陡然响起。
　　“系统？兑换系统？即将开启？”
　　作为穿越者，萧炎对于那所谓的系统多少也有些了解，如今在听到脑海中的声音后，顿时心神激动异常，就连喘气声，都粗重了几分。
　　“熏儿，我要去后山修炼了，放心吧，你印象中的萧炎哥哥，一定会再次王者归来的！”望着身前少女那满是关切之色的俏脸，萧炎哈哈一笑，在对方那美丽的脸庞上轻轻一捏，随后大步迈出，向着后山的方向急速奔去！
　　“这种自信与张扬，与当初光芒耀眼时的萧炎哥哥，一模一样哩！”望着萧炎那大步离开的身影，萧薰儿俏脸微红，并没有因为对方刚刚的举动而生气，反而嘴角边带着一丝娇羞的笑意，似乎开心到了极致。
　　萧家后山山巅之上，月明星稀，乌鹊南飞，今日夜晚的光线比之以往暗淡了一些。
　　萧家后山上千米高空中，有一朵巨大的云朵停留在这里，已经半天没有动弹，只是谁又会一直盯着天上的云呢？
　　云床上，分身王浩半躺着，不时咪一口小酒，神识在下方不远处的草坪上来回的扫视着。
　　草坪之上，脸上抑制不住激动之色的萧炎，正盘膝坐于地面，神色显得很是庄严。
　　“唉，若是完善的系统，应该几秒钟便可开启，这个半成品却需要整整一天时间，以后还是需要再改进啊！”
　　望着那正老老实实等候系统开启的萧炎，王浩心里不由得叹了口气，这个半成品效果还是有些差了。
　　“主人，这已经算是不错了，最起码系统的基本功能都已经实现了，以您现在的实力，也只能做到这一步了，估计想要将其完善，您需要进入更深层次才有可能！”小黑的分系统适时的出声道。
　　“这我自然是知道的，说实话，我现在还真有些期待，这系统具体的实用效果如何呢！”
　　这边的王浩神色间露出期待之色，另一旁的萧炎，却显得浑浑噩噩的，整个脑海中，都是嗡嗡的轰鸣声，期间还间杂着一道道金属冰冷的电子音。
　　“系统植入中，请宿主耐心等候！”
　　“系统植入百分之一，请宿主耐心等候！”
　　“系统植入百分之五，请宿主耐心等候！”
　　“系统植入百分之百，已与宿主灵魂融合，符合开启要求，是否立即开启？”
　　冰冷的电子音在萧炎的脑海中足足响了一天一夜，直至在他有些昏昏欲睡时，一道令他感到振奋的声音陡然间放大了数倍，将他脑海中的睡意彻底的抹除。
　　“开启……立即开启！”萧炎在心中狂喊，双手紧紧的攥在一起，紧张的手心都冒出了汗水。
　　“叮咚！”
　　随着萧炎声音落下，一道清脆的电子合成音在他的脑海中响起，顿时间萧炎的眼眸中，多出了一道白色的屏幕。
　　屏幕正中央位置，是萧炎自己那一身黑色长袍的身影，正悬浮在半空中，在他的身影周围，一行行数据出现在屏幕上。
　　“角色名：萧炎！”
　　“精：百斤之力！”
　　“气：斗之力三段！”
　　“神：两倍成年人神魂之力，未达出窍标准！”
　　“境界：0阶”
　　“价值点：0”
　　“功法：无”
　　“综合分析：宿主属于低阶菜鸟行列，标准战五渣！”
　　随着一系列数据显现之后，萧炎眼前的白色屏幕逐渐消失，视野再次恢复了正常。
　　“评价战五渣吗？”萧炎有些不好意思，不由得摸了摸鼻子。
　　“兑换值，应该是这兑换系统的关键了。”
　　深吸了一口气，萧炎静下心来，开始分析起自己如今的境况。

第2章萧炎：给我算算，卖掉药尘，值几个钱？
　　“气，很好理解，应该就是斗气的等级；精，应该就是肉身实力；至于神，按照系统的评价，看样子是与灵魂有关。”
　　“不过我接下来该干什么？这什么兑换系统，不会仅仅只是让我多出了个属性面板吧？任务呢？新手礼包呢？怎么什么都没有？”
　　萧炎心里有些焦急，系统开启后仅仅只是多出了个属性面板，之后便没有了动静，这让他心中很是失望，这破系统档次未免也太低级了吧？
　　云床上，王浩神识中清晰的观察到了萧炎脸上的焦急神色，心里不由得叹了口气，这半成品的系统，还真是问题颇多啊。
　　那兑换系统认主开启后，本来应该会直接开启扫描功能与兑换功能的，结果仅仅只是出现了属性面板便卡壳了，这特喵的就尴尬了。
　　“小黑，连接兑换系统的主控制中枢，强行开启扫描功能与兑换功能！”
　　萧炎所认主的系统，确切来说，是属于王浩元神中系统的子系统，也就是说，萧炎的兑换系统，一切最终控制权其实掌握在王浩的手中，子系统出现了问题，王浩可以随时调整或者修改。
　　“主人，兑换系统的兑换功能与扫描功能已经开启！”几个呼吸时间之后，系统的声音王浩脑海中响起。
　　王浩暗自点了点头，随后神念继续观察着萧炎，等待着他接下来的表现。
　　“叮咚！”
　　就在萧炎心中愤愤不已，大骂这破系统low逼时，一道清脆悦耳的声音突然响起。
　　接近着，在他的视野中，一切顿时显得光亮了起来，眼前的景象如同白昼一般，视野丝毫不受夜色的影响。
　　“夜视功能嘛？”萧炎心里嘀咕了一声：“虽然有些鸡肋，但也算是聊胜于无吧！”
　　这是个可以修炼的斗气大陆，斗气强者飞天遁地，视黑夜如无物，这夜视功能在萧炎看来，也就是在前期还有些用处，等斗气级别提升上来，和鸡肋没什么区别。
　　“咦～？！？！”
　　就在萧炎暗自嘀咕着时，眼眸随意的在四下里来回巡视时，无意中看着自己手上所戴的的戒指时，视野中突然出现了一行文字：
　　“纳戒：低级空间戒指，里面住有一名强者之魂魄！可兑换100价值点！”
　　“这戒指叫做……纳戒？100价值点？”
　　目光凝视右手上，萧炎抬起手掌，手指上有一颗黑色戒指，戒指很是古朴，不知是何材料所铸，其上还绘有些模糊的纹路。
　　这枚戒指是萧炎母亲临死前送给他的唯一礼物，从四岁开始他已经佩戴了十年。
　　因为是母亲的遗物，使得萧炎对它有着一份特殊的眷恋，只是没想到这戒指中，竟然还有着强者之魂魄存在。
　　“里面的强者之魂魄，也不知是什么级别的强者？”
　　目光再次凝视在手指那古朴的戒指上，萧炎眼眸中，再次多出了一些文字。
　　“姓名：药尘”
　　“修为境界：斗尊巅峰境界”
　　“职业：炼药师，斗气大陆曾经第一炼药师，骨灵冷火拥有者！
　　拥有者：萧炎
　　可兑换5000价值点！”
　　将眼前一连串的信息读取完，萧炎恨不得从悬崖之上跳下去，他感觉自己这些年算是白活了。
　　戒指里有着斗尊巅峰境界的老爷爷，自己空守宝山这么多年，竟然如今混得如此落魄，真是太给穿越者的身份丢脸了！
　　不对……冷静下来后，萧炎心里总觉得哪里不对，却又说不上来。
　　修为倒退……
　　随身戒指里住着一个老爷爷……
　　莫非……
　　似是想到了什么，萧炎将手中的戒指摘了下来，放到一旁，盘脚坐在草地上开始修炼斗气功法。
　　“我******”
　　半晌后，萧炎鲤鱼打挺一跃而起，对着一旁的戒指破口大骂道。
　　“喂，里面的那个谁，出来！”怒火冲天的萧炎气得浑身颤抖着，指着地上的戒指大声吼道。
　　原来就在刚才，萧炎将戒指摘下来后，修炼斗气功法时，却并未像往常那样，修炼出来的斗气会消失不见。
　　以他的聪明，立马就猜到，之前三年斗气消失八成是戒指里的那个什么强者之魂魄搞的鬼。
　　“唉！”
　　在萧炎的国骂侍候许久后，地上的戒指传来一道苍老的叹息声。
　　“小娃娃，感谢你这三年来的供奉，要不然我老人家还在继续沉睡。”那戒指中的强者之魂魄感叹着说道。
　　“供奉？”眨了眨眼睛，片刻之后，萧炎那张小脸骤然阴沉了下来，森寒的字眼，从牙齿间艰难的蹦了出来：“我体内莫名其妙消失的斗之气，果然是你搞的鬼？”
　　“嘿嘿，我也是被逼无奈啊，小娃娃可别怪我啊。”
　　“我艹你妈！”
　　刚刚知晓自己三年来受辱的罪魁祸首竟然便是一直佩戴的戒指，这也难怪萧炎会失控成这模样。
　　这时在萧炎目瞪口呆中，那颗母亲遗传的漆黑色戒指飘浮起来，一道苍老的人影从戒指中飘出来……
　　“嘿嘿，小娃娃，用不着这么暴怒吧？不就是吸收了你三年的斗之气嘛。”透明的老者，笑眯眯的盯着暴怒的萧炎，开口道。
　　萧炎深吸一口气，让自己冷静下来，沉声问道：“不论如何，你都对我造成了伤害，这份恩怨，不可能是你三言两语就能化解的！”
　　“那你想如何解决？要不，我送你一部地阶功法？要知道地阶功法，每一部在斗气大陆上显现，都能引起无数强者的争抢，这份诚意，够不够？”
　　眼前的小娃娃，在老者看来，他一招便可解决，老者也不急，仍是笑咪咪的开口说道。
　　“一本地阶功法？你打发叫花子呢？天阶斗技来个十本八本，我也不嫌多，有没有增加修为的灵丹妙药，也给我来个十瓶八瓶的！”萧炎狮子大开口，说道。
　　“我……”那漂浮在半空中的老头闻言，差点爆粗口，数息后，稳住情绪，没好气的说道：“滚犊子！没有，老头子要是有天阶斗技的话，至于混成这样？”
　　“那你这老鬼准备怎么赔偿我？我和你说，你要是不赔偿，小爷要你好看。”萧炎撇撇嘴，摆出一副誓不罢休的样子。
　　“喔？小娃娃，你准备怎么让老头子好看？”那老者仍旧调戏着萧炎。
　　“这么说，你是准备耍赖了？”萧炎心里一沉，看来这老混蛋是不想出血，你这是在作死啊！
　　“不不不……我可没这么说！小娃娃，想变强吗？想受到别人的尊崇吗？”老者像是骗小孩棒棒糖的怪蜀黍般，忽悠萧炎道。
　　“现在我已经知晓了斗之气消失的缘故，以我的天赋，变强还需要你么？”缓缓的吸了一口气，萧炎淡淡的道，这老头是准备赖账了，看来留着他也没用，还是卖了吧。
　　心中一动，对脑海中的兑换系统默道：“兑换药尘！”
　　“叮！兑换药尘，请问宿主是否确定？”
　　“拜拜！”萧炎对着前方飘浮着的老者，咧开嘴道，在药尘一脸蒙逼的时候，萧炎在心里道：“确定！”
　　一道肉眼不可见的光芒闪过，脸上还带着疑惑的药尘来不及反应，“咻”的一声便被收走，半空中悬浮着的漆黑色戒指“叮”一声，掉了下来，落在草地上。
　　“叮！价值点+5000点！宿主拥有的价值点超过1000点，系统将开启商城插件，请宿主稍等！”系统的声音在萧炎脑海里响起。
　　“五千价值点，买买买，发财了……！”
　　萧炎一把将地上的纳戒抓起，重新戴到手上，兴奋的搓了搓手。
　　对于卖掉那个老头，萧炎根本就不后悔，他只知道那老头在系统那里值五千价值点，而且还属于自己就够了，至于那老头是什么人，与我萧炎何干？？？
　　“卧槽……！”
　　云床上，王浩被高空底下萧炎的一番骚操作给惊得嘴里的酒都喷了出来。
　　实在是没想到呀，《斗破苍穹》世界主角的第一大外挂，老爷爷，就这么被主角给卖掉了。
　　当然，王浩也能理解他的作法，在这弱肉强食的玄幻世界，被人吸收斗气三年，害得萧炎从天才变废材，被人踩到了脚底下，就算是换了任何人，有机会也会把药尘老头卖掉换钱，至于节操？多少钱一斤？
　　尤其是现在萧炎还不知道药尘价值，当然，希望他以后不会后悔今天的决定。
　　“主人，附属系统商城的物品您准备怎么安排？”这时小黑的声音在王浩的耳边回荡。
　　“按原计划行事！”王浩对于这突然的变故，只是初时惊讶了一下，就恢复了平淡，区区一个药尘，还不被王浩放在心上。
　　对于系统商城，早已有了计划，现在也只是提前将其放出来而已，并不会打乱王浩的实验计划。
　　“叮！系统商城插件已开启，请宿主查看！”
　　一分钟之后，就在萧炎以为像之前开启系统那样，还要等一天时间，却没想到这次只是一眨眼的功夫，系统商城插件就开启好了。
　　“打开商城！”
　　萧炎兴奋地对脑海中的系统下命令道。
　　“轰！”
　　看着脑海中那系统商城中五光十色，琳琅满目的商品，萧炎只感觉自己呼吸加重，眼睛通红。
　　“卧槽……”
　　嘴里喃喃自语着：“盘古开天斧/混沌至宝/99999999999999价值点。
　　造化玉碟/混沌灵宝/99999999999999价值点。
　　鸿蒙紫气/杂物/9999999999999价值点。
　　…………
　　盘古血脉/血统类/99999999999999价值点。
　　祖巫血脉/血统类/9999999999999价值点。
　　祖龙血脉/血统类/9999999999999价值点。
　　大巫血脉/血统类/99999999999价值点。
　　五爪金龙血脉/血统类/99999999999价值点。
　　…………
　　混沌体/体质/99999999999999价值点。
　　祖巫体/体质/999999999999价值点。
　　玄黄之体/体质/9999999999价值点。
　　先天道体/体质/99999价值点。
　　先天灵体/体质/9999价值点。
　　…………
　　《鸿蒙开天典》/道级功法/999999999价值点。
　　《五行真法》/仙级功法/9999价值点。
　　《大日金乌诀》/仙级功法/9999价值点。
　　《九阳真诀》/灵级功法/1999价值点。
　　《九阳神功》/凡级功法/999价值点。
　　《九阴真经》/凡级功法/999价值点。
　　《降龙十八掌》/凡级武技/999价值点。
　　《基础刀法》/凡级武技/99价值点。
　　…………
　　九转金丹/九转丹/999999999999价值点。
　　造化仙丹/五转丹/99999999价值点。
　　筑基丹/二转丹/9999价值点。
　　洗髓易筋丹/一转丹/999价值点。
　　辟谷丹/一转丹/999价值点。
　　培元丹/一转丹/999价值点。
　　…………
　　矿泉水500ml/杂物/1价值点。
　　肉包子500mg/杂物/1价值点。
　　…………
　　系统商城中，商品种类数以万计，上到那一看就只能流口水的盘坐斧，下到只需1价值点的矿泉水，只有你买不起的，没有你想不到的！
　　萧炎兴奋的不能自已，激动的在原地翻了两个跟头，深吸了一口气，过了许久才心情平息下来。
　　看着这六个大类，数十小类的商品，萧炎暗自盘算开来，那些看一眼就令人望而却步的就算了，数那些九都数半天。
　　而目前只有区区5000价值点，原来我只是穷人，萧炎泪流满面。
　　萧炎在系统商城里仔细寻找起来，好在系统比较智能，只要将目光落在某样商品上的时间超过3秒，就会自动知晓其物品详细信息。
　　经过一番长时间的比较、思量，萧炎终于选中了目前能买得起、适合自己、用得上的四样物品。
　　“洗髓易筋丹：一转丹药，999价值点。
　　功能：洗去凡体中后天污垢，易筋洗髓。
　　使用方法：口服。
　　保质期：见光挥发。”
　　…………
　　“培元丹：一转丹药，999价值点。
　　功能：先天期以下可增加30年功力，金丹期无效。
　　使用方法：口服。
　　保质期：见光挥发。”
　　…………
　　“《九阳真诀》：灵级功法，1999价值点。
　　功效：修炼到最高层可达金丹初期（斗宗）。
　　进阶功法：《大日金乌诀》”
　　…………
　　“清曜剑：下品灵器，999价值点，由不知名强者炼制。”
　　打定主意以后，萧炎对脑海中的系统默道：“购买洗髓易筋丹*1颗，培元丹*1颗，清曜剑*1柄，九阳真诀*1本！”

第3章你们的天才，回来了！
　　打定主意以后，萧炎对脑海中的系统默道：“购买洗髓易筋丹*1颗，培元丹*1颗，清曜剑*1柄，九阳真诀*1本！”
　　“请宿主确定购买！确定？否？”
　　“确定！”
　　“咻”的一声，两瓶丹药和一柄锋芒毕露的宝剑凭空掉下，而萧炎的脑海中突然多出来一股庞大的信息。
　　“哼……”
　　头痛欲裂的疼痛，使得萧炎闷哼出声倒在地上，那感觉仿佛是有人将东西硬塞进脑袋中难受，他大口喘着粗气，过了好半晌，才回过神来，忍受着还留有的疼痛余韵，坐起身来。
　　《九阳真诀》，极阳功法，乃是不知名强者观看《九阳神功《后魔改而成，原版为凡人武功之流，魔改后成为灵级功法，若是将其修炼到最高境界，可达到武道金丹初期，也就是本世界的斗宗层次。
　　最重要的是，此功法尚有进阶功法《大日金乌诀》，不用为以后改修功法而担心，这也是萧炎选择《九阳真诀》的原因。
　　萧炎伸手，将一旁草地上，只有巴掌大小的的两个玉瓶拿了过来，他仔细观看，只见白玉般的瓶身上写着几个字，虽然不认识，萧炎却能明白其字意，只得将其归功于系统的神奇。
　　“啵！”
　　他将培元丹先放至一旁，把装有洗髓易筋丹的那个瓶塞打开，放眼望去，只见瓶内一颗花生米大小，淡黄色的丹药正躺在瓶底，同时鼻间亦传来一阵清香，萧炎顿时感觉精神一振。
　　萧炎想起系统介绍上所说的，见光挥发，便连忙将丹药倒在手上，将其扔进嘴里。
　　瞬息间，一股暖流从腹部升起，流遍全身各个角落，全身都暖洋洋的，萧炎忍不住呻吟出声。
　　只见在那股神秘暖的洗刷下，萧炎全身冒出灰褐色的污渍，臭不可闻。
　　“唉呀妈呀……！”
　　回过神来的萧炎闻到那股令人作呕的臭味，一蹦三丈高，将草地上的丹药和宝剑收入纳戒后，一溜烟的找了条小溪，在水里使劲搓弄，足足洗了半个多小时，才闻不到那股臭味。
　　原本清澈的溪水顿时一片污浊，溪水中的鱼儿们纷纷翻起肚皮，死了一大片。
　　搓了一个澡的萧炎，神情气爽的另找了一个山头，之前那草地短时间内是不能去了，简直臭不可闻。
　　好整以暇的找了个地方，盘腿坐下，翻出脑海中的功法《九阳真诀》，萧炎凝神观看起来。
　　《九阳真诀》共三十六万字，一幅观想图案。
　　文字主要讲述的修炼之法以及一些注意事项，但在萧炎看来，那一幅图案才是修炼的关键之处，没有这幅神秘的图案观想，哪怕是有文字记载的功法内容，也根本无法修炼。
　　功法所附带的图案，是一尊大日高挂中天图，太阳至尊星散发出无量光芒，泽被苍生。
　　太阳至尊星坐镇于万星之中央，无数星辰围绕在周围，把光辉都加持在这尊无上至尊身上，似乎衪就是宇宙的中心，是一切的初始与结束。
　　嗡！
　　随着这尊无上至尊之像被萧炎在脑海中观想出来，顿时间，山峰周边的天地元气开始快速涌动，化作一条条的元气长龙，向着萧炎四周汇聚而来，如同涓涓细流，一点一点的没入他的身体经脉中，化作了神力雏形。
　　于此同时，除了被吸引来的天地元气外，星空中的无数太阳之力也在萧炎的不断观想中，汇聚而来，哪怕如今已是白天，依然能清晰的看到，有点点太阳之力，疯狂的没入萧炎的身体中，不断的淬炼着他的筋肉、皮膜，更是隐隐向着血液、骨骼中渗透。
　　修炼入门后，萧炎又从纳戒中取出培元丹，一口吞下。
　　这一次修炼，萧炎足足不吃不喝的持续了七日之久，这么久的时间，他不仅丝毫感受不到饥饿感，甚至感觉浑身暖洋洋的，有着使不完的力量。
　　培元丹的药力不仅为他增加了三十年功力，且附带有辟谷效果，否则，七天不吃饭，萧炎早就饿死了。
　　“呼！”
　　萧炎吐出一口浊气，停止了修炼，虽然身体状态极佳，但观想大日至尊星之影，却是令他的神魂感受到了一丝疲惫。
　　按照功法上介绍所说，在感觉到神魂疲惫以后，最好是休息一段时间，待神魂恢复了过来，再行修炼。
　　《九阳真诀》作为精气神三者同修的功法，每一次修炼，都可以稳步的提升精气神三者之力。
　　只要脑海中观想出经文中的大日图案，神魂便会不断的得到淬炼与提升。
　　与此同时，更可引动天地元气以及太阳之力，前者在经脉中化为灵力，最终汇聚在丹田苦海中，后者以天地元气全方位的淬炼肉身，逐步提升肉身之力。
　　不得不说，王浩融合了无数功法才将其完善的《九阳真诀》，确实是很逆天。
　　修炼方法简单，过程也不曲折，不论是神魂还是肉身，都是在修炼中潜移默化的蜕变着。
　　可以说，《九阳真诀》就是一部极为温和的逆天功法，修炼速度快，精气神三者之力稳步同修，根基扎实，潜力无限。
　　唯一的缺点，在王浩看来，就是对于心性缺乏提升效果，毕竟修炼的过程实在是太过于顺利，没有了肉身与神魂的痛楚，不论是心性还是意志力，都不会有着明显的进步。
　　“这倒是一个需要改进的缺点，不过也算不上什么大毛病，以后有时间了再慢慢改进！”
　　对于心性的提升效果不大，这倒也算不得什么大缺点，毕竟大部分的功法都没有提升心性的功效，正因如此，才有了入世修行、红尘炼心等炼心之法。
　　云床上一直守护着的王浩，见状暗自点了点头，既然主角萧炎修炼入门顺利，没有波折，他就放心了。
　　半个时辰之后，萧炎神魂中的疲惫感消失，随后睁开眼睛，此时在他的眼前，出现了一道白色的屏幕，显示着他的属性变化。
　　“角色名：萧炎！”
　　“精：后天后期！”
　　“气：先天初期！”
　　“神：后天初期！”
　　“境界：先天初期（斗灵）”
　　“价值点：4”
　　“功法：《九阳真诀》”
　　“综合评价，宿主已经摆脱菜鸟的称号，初步有了自保之力，请再接再厉，早日成为此界顶级强者！”
　　呼！
　　随着眼前的白色屏幕消失，萧炎不由得长舒了一口气，仅仅服用一颗培元丹的修炼，他的战斗力就达到了斗灵的水准，想想以前的自己，为进阶斗者而沾沾自喜，真是……货比货得扔，人比人得死！
　　果然，开挂的人生，就是这么爽！
　　萧炎满脸的兴奋之色，就差手舞足蹈了。
　　“不过还不够，我要赚钱，买买买，我要成仙，我要长生不老……！”萧炎发自内心的认可了这个所谓的、从天而降的，兑换系统。
　　这次后山之行，他不仅开启了系统，更是开启了修炼路上的第一桶金，修炼了逆天功法，仅仅七天时间，便令他从一介废物，到有了斗灵实力在身，这种机缘，是萧炎两辈子加起来都没有想到过的。
　　萧炎心里早已盘算着，等这次回到家族，他要在万众瞩目中展现出自己的实力，让那些曾经看不起他，嘲讽他，奚落他，对他落井下石之人，好好看看。
　　他，萧炎，不是废物！
　　曾经的萧家天才，今日，再次王者归来！
　　………………………………
　　萧家家族内，之前测试斗之力的广场上，萧炎神色平淡的缓缓走过。
　　“快看，那个受不了刺激，离开家族七八天的废物又回来了！”
　　“嗨，我还以为他多有骨气呢，结果在外面待了这么几天就回来了，真是垃圾！”
　　“嘿嘿，估计在外面混不下去了，哪有待在家族中好啊，毕竟人家父亲是族长，最起码在家族中，还是能混吃混喝的！”
　　萧炎的出现，自然是引起了族中一些年轻人的关注，毫无任何意外，迎接他的又是冷嘲热讽，若非家族中不让争斗，估计有人都要过来直接找他麻烦了。
　　萧炎缓缓抬起头来，露出那张清秀但隐隐有了一丝坚毅的脸庞，漆黑的眸子冷然的在周围那些嘲讽的同龄人身上扫过。
　　“这些刻薄势力的家伙，我萧炎当初真是瞎了狗眼才会将他们当做朋友！”
　　心里冷哼一声，萧炎心里清楚，这些人之所以如此极尽嘲讽的为难他，或许是因为两年前他们曾经在自己面前露出过最谦卑的笑容，所以，如今想要讨还回去
　　“呵呵，一群跳梁小丑罢了，我如今修炼逆天神功，日后注定成为比之斗帝还要强大的人物，和这些垃圾生气，当真是不值得！”
　　深吸了一口气，萧炎强压住自己冲上去将那些人暴打一顿的心思，默不作声，自顾自的向着自己所在的住所走去。
　　“嘿，看这废物，见了面连招呼都不知道打！”
　　“就是，人废也就罢了，连点基本礼貌都没有，活该成为废物！”
　　眼见萧炎不搭理他们，周围的族人再次来劲了，各种嘲讽如潮水用来。
　　萧炎停住了脚步，双拳紧握，脖子上的青筋清晰可见，似乎是在极力忍耐。
　　“这群家伙，真他妈的”
　　心里暗骂了一声，萧炎再次深吸了一口气，将紧握的双拳松开，强撑着不让自己去搭理那些垃圾。
　　摇了摇头，萧炎眼观鼻鼻观口，对于周围的族人丝毫不搭理，脚步不紧不慢的继续向前走去，如同傀儡一般。
　　突然，在他前进的道路上，一道身穿青色长袍，脸上带着淡淡妩媚之色的少女，站在了他的前方不远处。
　　“萧媚！”
　　萧炎抬起头来，望着那妩媚与青春并存的少女，嘴角边带着一丝淡淡的笑意。
　　这个女孩子，自小便一直跟在他的身后，整天萧炎哥哥、萧炎哥哥的叫着，二人之间关系极为亲密，就算是与他关系极好的萧薰儿，都不会如萧媚一般整日跟在自己身后。
　　只是自从萧炎实力衰退后，这女孩对他的态度逐渐转变，二人之间的交集也越来越少，几乎已经很少见面了。
　　“今日她是专门来找我的？”萧炎心里嘀咕着，毕竟是一同长大的女孩，萧媚在他的心中还是有些地位的，看到这少女站在他的面前，萧炎心中也是不由得有些期待。
　　“她若是肯知错悔改，我便给她一个机会，日后还当她是以前的萧媚，若是……”
　　然而，萧炎心中的念头还没有彻底落下，那站在他前方的妩媚少女，神色复杂的看了他一眼，随后身形微微转动，与萧炎直接擦肩而过，两人之间没有任何交谈。
　　萧炎叹了一口气，有些失望的闭上了眼睛，其他族人嘲讽奚落他，他只是有些愤怒罢了，但被眼前这从小跟在自己身边如同亲妹妹般的萧媚也如此对待，萧炎心里的失望可想而知，说不心痛，那是不可能的。
　　“路遥知马力，日久见人心！诺大个萧家，除了父亲与两位哥哥之外，就只有熏儿妹妹对我才是真心的，今日也算是让我彻底对萧家其他族人死了心了！”
　　一月之后，萧炎神色平淡的走在乌坦城中，面对街道两旁的行人指指点点，他脸色丝毫没有变化，遇到熟人直至还会微笑着抬手打招呼。
　　心性提升了多少还不好说，但不得不说，萧炎的脸皮倒是厚了不少，对于外人的异样目光早已不在乎。
　　哼着小曲，萧炎优哉游哉的回到了萧家族中，在自己小院的门口处，一道紫色的倩影出现在了他的眸子中。
　　“熏儿，你平时修炼那么忙，今日怎么有空来我这里了？”望着眼前这一身紫色长袍的美丽倩影，萧炎心情顿时愉悦了许多。
　　“萧炎哥哥！你又出去玩了？彻底放弃了吗？”身着紫色衣裙的少女，正淡雅的站立，平静的稚嫩俏脸，也只有在见到萧炎时，才会有所变化，显露出一丝忧虑。
　　“我？放弃？”萧炎对于萧薰儿的来意心知肚明，但这修为迅速提升到斗灵的事也不知怎么对她说，只得装糊涂。

第4章未婚妻纳兰嫣然（订阅满一千，+1更，4000字大章）
　　“萧炎哥哥，我知你修为倒退心里苦闷，但即使如此，你也不能自暴自弃啊！”萧薰儿快步走到他身旁，拉着萧炎的胳膊，神色焦急的劝说道。
　　“熏儿妹妹不必着急，以后我老老实实的待在家中修炼，不会再出去溜达了！”萧炎摸了摸鼻子，表现出一副尴尬之色。
　　“萧炎哥哥的话可当真？”萧薰儿似乎有些不信，再次确认到。
　　“自然当真，对于熏儿妹妹，我可从来没说过谎！”萧炎神色陡然一变，看起来严肃了许多，显得很是真诚。
　　“那就好，熏儿真担心你就这么自暴自弃下去呢，以萧炎哥哥的天赋，只要肯努力，以后一定会好起来的！”萧薰儿松了一口气，脸上带着一丝红晕，整个人似乎都轻松了许多。
　　送走萧薰儿，萧炎松了一口气，对于外人的态度他早已不在乎，但对于熏儿妹妹，他还是很看重的。
　　这段时间他外出溜达，也只是想看看，有什么东西兑换给系统最划算，按照前世看过的网游系统流小说，那些书中主角拿一些魔兽的魔核之类的到系统中兑换，再从系统商城中买来物品卖出去，这一高卖低买之间，转手就赚得富流油。
　　然而理想是美好的，现实是骨感的！
　　“谁能告诉我，系统对于魔核的收购价格竟然是0价值点！”
　　萧炎哀怨一声，彻底的死心了。
　　………………………………
　　而在另一边，高空之上的云床上。
　　王浩把玩着药尘的灵魂，望着那被捏在手掌中，瑟瑟发抖无法动弹，缩小了无数倍的透明人影。
　　“前……前辈，求前辈高抬贵手，放过小老儿一马，小老儿……”药尘声音颤抖着，望着那巍峨巨人，向王浩求饶道。
　　王浩对他的求饶声充耳不闻，却是在想着怎么处理他，直接弄死的话浪费了，不如……
　　就这么干！
　　王浩抬手对着药尘轻轻一招，其毕生的炼药经验飘浮出来，王浩接在手上，揉制一番。
　　又是伸手一招，药尘的头顶上空，一抹森白色的火焰骤然升腾而起，散发着一股冰冷到可以冻结人灵魂的森然气息，在其头顶上空缓缓旋转着。
　　这森白色火焰如同一朵白色莲花，散发着一层层的森冷雾气，落在了王浩的掌心处。
　　王浩研究了一番，便放下，将其交给小黑处理。
　　于是，在萧炎不知情的情况下，他脑海中的系统商城中悄然更新，新增了两种商品。
　　“炼药师感悟丹：一转丹药，999价值点。由一名九阶药师，将其毕生炼药经验灌输而成此丹，服用以后可凭空获得九阶药师的所有炼药经验。”
　　“骨灵冷火：杂物类，1999价值点。由火焰法则在极寒环境中机缘巧合下，具现化的产物，可辅助炼药。”
　　清晨，薄薄的淡白雾气笼罩着后山山顶，久久不散，轻风吹过，带着丝丝的凉意。
　　后山顶上的一处隐蔽小树林中，萧炎正在修炼剑法，只见辗转挪移间，一招一式使得虎虎生风，剑气横空，树林中的树木倒是遭了殃，被剑气切得七零八落。
　　“修炼了《九阳真诀》后，我的修为迅速的提升到了先天初期，也就是斗气中的斗灵境界，提升了我的精气神，这是我修炼的核心，也是基础。”萧炎使完了一套基础剑法之后，停了下来，暗自想道。
　　“但仅仅只是打牢了基础还不够，一个人的基础还包括他的反应能力，战斗意识，神通秘法以及各种装备等等因素，如今我的实力还太弱了，所以我首先要训练的，便是反应能力以及战斗意识。”
　　吃得苦中苦，方为人上人的道理，萧炎前世就已经知道了。
　　好在经历过三年的废物打击后，终于翻身的机会来了，获得了金手指。
　　如今，萧炎更是抓紧机会，努力修炼，从基础剑法开始，日夜苦练。
　　这一段时间以来，剑法已颇具成效，萧炎计划着外出历练，见见血。
　　又修炼了几遍剑法之后，萧炎看了看天色，已是上午八点许，便长剑归鞘，回家吃早饭。
　　萧家，萧炎所住的房屋中。
　　床榻之上，少年闭目盘腿而坐，双手在身前摆出五心向天的姿势，胸膛轻微起伏，一呼一吸间，隐隐可见有各种光粒没入他的体内。
　　“呼…”
　　缓缓的吐出一口浊气，少年双眼乍然睁开，一抹淡淡的白芒在漆黑的眼中闪过，那是刚刚被吸收，而又未被完全炼化的天地元气。
　　一动一静，方为修炼之道，萧炎在吃过早饭之后，便立即回到屋里，开始修炼。
　　起床舒展了一下身体，萧炎心情顿时舒爽了许多，虽然修炼速度没有之前口服培元丹时那么快速，但是每日可见的提升快感，令人着迷其中。
　　萧炎暗自估算了一下，照这个速度来看，不出一年便可将真气转化完毕，进阶先天中期，也是斗气便斗王境。
　　咚咚咚！
　　这时，敲门声响起，房间外也传来了一道苍老的声音：“三少爷，族长请你去大厅！”
　　三少爷，萧炎在家中排行老三，上面还有两位哥哥，不过他们早已经外出历练，只有年终才会偶尔回家，总的说来，两位哥哥对萧炎这位亲弟弟很是不错。
　　“哦。”随口的应了下来，换了一身黑色长衫，萧炎走出了房间。
　　跟着门外的老管家从后院穿过，最后在肃穆的迎客大厅外停了下来，恭敬的敲了门，方才轻轻的推门而入。
　　大厅很是宽敞，其中的人数也是不少，坐于最上方的几位，便是萧炎的父亲萧战与三位脸色淡漠的老者，他们是族中的长老，权利不比族长小。
　　在四人的左手下方，坐着家族中一些有话语权且实力不弱的长辈，在他们的身旁，也有一些在家族中表现杰出的年轻一辈。
　　迎客厅的另一边，坐着一老一少两人。
　　那老者，身穿月白衣袍，满脸笑容，神采奕奕，一双有些细小的双眼，却是精光偶闪。
　　至于老者身旁，则是坐着一位身穿白色长裙的美丽少女，那俊俏的脸庞，竟然比萧媚还要美上几分，在整个萧家之中，恐怕也只有那犹如青莲一般的萧熏儿能够与之相比。
　　“见过父亲！”萧炎神色悠然走上前，对着上位的族长萧战恭敬的行了一礼。
　　“呵呵，炎儿，来了啊，快坐下吧。”望着萧炎的到来，萧战止住了与客人的笑谈，冲着他点了点头。
　　微笑着点了点头，萧炎对于其他三位长老眼眸中所投来的不屑目光直接无视，一群傻逼，爷都懒得搭理你们！
　　转过头来，萧炎的眼角余光赫然发现，那原本之前谈笑风生的少女，此时正眸光一眨不眨的在自己身上扫视着，那隐隐带着一丝居高临下意味的审视目光，使得萧炎很是不爽。
　　“哼！”
　　萧炎眸光直接瞪了过去，神魂之力在虚空中轻轻一荡，那白衣少女顿时感觉头晕脑胀，似乎心神受到了损伤。
　　那少女一惊，却是不敢将目光再看向萧炎。
　　“萧炎哥哥，坐这里吧！”
　　此时萧家大厅内早已没有了位置，就在萧炎寻思着要不要出去在找张凳子进来时，那坐在大厅角落处安静看书的萧薰儿，却是起身对他招了招手，在她身旁正好还有一个空位。
　　“嘿，还是熏儿妹子知道疼人，这诺大个萧家，就没几个值得我在乎之人！”
　　心里对于熏儿的善解人意点了个赞，萧炎迈着欢快的步伐，几步间便来到了萧薰儿身旁。
　　若是换做以往还是废物时，在这种场合中，萧炎肯定会谨小慎微，不敢有太大动作。
　　但如今他乃是斗灵级的存在，实力可以随手碾压在场众人，虽然依然顶着个废物的名头，但萧炎心中却是有着绝对的自信，那种自信让他隐隐有种兴奋感。
　　这种感觉，名曰“扮猪吃虎！”
　　“熏儿，多谢了！”嗅着身旁少女的淡淡体香，萧炎低笑道。
　　萧熏儿浅浅一笑，忽然有些幽幽的道：“萧炎哥哥有好久没和熏儿单独坐一起了吧？”
　　“呃，最近我有些忙，等忙完了这段时间，熏儿想去哪里玩，我陪着你如何？”萧炎摸了摸鼻子，本来还想着去外面历练闯荡一番便不再回来，如今看来得好好陪陪熏儿，只好答应了下来。
　　“好啊，这可是萧炎哥哥你亲口说的，可不能反悔哦！”少女脸色微红，带着一丝娇羞之意，但神色间却是泛起了柔和的笑意。
　　萧炎点了点头，之后便静坐在座位上，倾听着大厅前方，那正在互相闲聊着的族长与两位客人间的谈话，听了片刻后便有些意兴阑珊，这种毫无营养的客套话，他实在是没什么兴趣。
　　“萧炎哥哥，你知道他们的身份吗？”就在萧炎无聊得想要打瞌睡之时，身旁的熏儿，纤指再次翻开古朴的书页，目不斜视的微笑道。
　　“萧炎哥哥，你知道他们的身份吗？”
　　望着那淡雅如青莲的萧薰儿，萧炎摸了摸鼻子，在少女的注视下摇摇头表示不知。
　　“你知道？”好奇的转过头来，萧炎惊诧的问道。
　　“看见他们袍服袖口处的云彩银剑了么？”微微一笑，熏儿道。
　　“哦？”心头一动，萧炎目光转向三人袖口，果然是发现了一道云彩形状的银剑。
　　“他们是云岚宗的人？”萧炎惊讶的低声道。
　　虽然并没有外出历练，不过萧炎在一些书籍中却看过有关这剑派的资料，萧家所在的城市名为乌坦城，乌坦城隶属于加玛帝国，虽然此城因为背靠魔兽山脉的地利，而跻身进入帝国的大城市之列，不过也仅仅只是居于末座。
　　萧炎的家族，在乌坦城颇有份量，不过却也并不是唯一，城市中，还有另外两大家族实力与萧家相差无几，三方彼此明争暗斗了几十年，也未曾分出胜负…
　　如果说萧家是乌坦城的一霸，那么萧炎口中所说的云岚宗，或许便应该说是整个加玛帝国的一霸！这之间的差距，犹如鸿沟，也难怪连平日严肃的父亲，在言语上很是敬畏。
　　“他们来我们家族做什么？”萧炎有些疑惑的低声询问道。
　　移动的纤细指尖微微一顿，熏儿沉默了一会，方才道：“或许和萧炎哥哥有关…”
　　“我？我可没和他们有过什么交集啊？”闻言，萧炎一怔，摇头否认。
　　“知道那少女叫什么名字吗？”熏儿淡淡的扫了一眼对面的娇贵少女。
　　“什么？”眉头一皱，萧炎追问道。
　　“纳兰嫣然！”熏儿小脸浮现点点古怪之意，斜瞥着身子有些僵硬的萧炎。
　　“纳兰嫣然？加玛帝国狮心元帅纳兰桀的孙女纳兰嫣然？那……那位与我指腹为婚的未婚妻？”
　　萧炎脸色僵硬的道。
　　………………………………
　　乌坦城高空之上，大片的云层中，王浩端坐其上，一边喝着酒，一边饶有兴致的透过层层障碍，看到了萧家中的景象。
　　“等了这么多天，终于等到这斗破苍穹世界最著名的剧情了，只是不知道如今早已脱胎换骨鱼跃龙门的萧炎，会不会还能喊出一句‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷’的呐喊？”
　　其实这段时间，王浩心中已经升起了离意，在这个世界，他已经试验的差不多了，而且试验品萧炎的修炼已经步入了正轨，只需安心等待实验结束后，系统自动返回，就可得出此次实验的成果。
　　若非是还想要看一看那退婚的戏码，王浩说不定早在几天前，便已经离开此界了。
　　“主人，根据我的分析，你想看的好戏，有60%的可能不会发生了！”小黑的声音，适时的在王浩脑海中响起。
　　“哦？你的意思是，方才萧炎装逼的那一个灵魂冲击？”
　　“正是，人之所以为人，便是因为他的复杂性，尤其是十四五岁处于青春期的少女，那心思更是说变就变，所以我才说有60%的可能，其中的变数太大，不能精确的计算。”小黑的声音响起。

第5章萧炎：三十年河东，三十年河西。。。。。
　　“小黑，你现在都研究起人类的七情六欲了？进展很大呀！我期待你化形的那一天。”王浩无所谓的道。
　　“必不令您失望，我的主人！”
　　………………
　　“纳兰侄女，说起来咱们也有将近十年没见过了，不知纳兰老爷子身体可还安好？”萧家大厅中，萧炎的父亲萧战，依然与云岚宗的二人寒暄着。
　　“谢萧叔叔关心，爷爷身体一切安康，没有任何问题！”说起自家爷爷，纳兰嫣然也是神色微微严肃，连忙回答道。
　　“那就好，这些年家族事物有些繁忙，我也没有时间前往纳兰家拜访，等过段时间抽出空了，一定亲自去拜访老爷子。”萧战很是热情看待纳兰嫣然，就如同看待自家儿媳妇，热情到纳兰嫣然感觉有些吃不消了。
　　双方再次寒暄了几句后，纳兰嫣然不由的站起身来，目光在大殿中扫了一眼，随后浅浅一笑。
　　“萧叔叔，这次嫣然前来萧家，除了拜访萧叔叔外，还有一事相求。”
　　望着一脸浅笑的纳兰嫣然，萧战神色不由得有些严肃，其实在云岚宗这二人踏入萧家大厅的那一刻起，他心中就已经有了一些猜测，因此一直与二人寒暄着，并不想与云岚宗之间，就这么撕破脸皮。
　　“萧叔叔，您也知道，嫣然与萧炎之间是有婚约在身的，嫣然这次来主要便是为了此事！”或许是寒暄了半天心中有些烦躁了，纳兰嫣然不再拖泥带水，直接开门见山，说出了自己的来意。
　　“呵呵，嫣然侄女来此可是想要确定婚期？这事最好还是由你父亲出面为好吧？”萧战嘴角不由得抽了抽，硕大的手掌微微颤抖，似乎在强忍着心中的怒意。
　　“萧叔叔，此事毕竟关系着嫣然以后的幸福，嫣然这次来，主要是为了......”
　　纳兰嫣然心中本来是想要直接提出退婚要求的，但不知为何，她的话语还还没有来得及说完，心中没来由的便感觉有些沉闷，脑海中，满是之前与萧炎对视时自己头晕脑胀时的画面。
　　“为了什么？”
　　眼见纳兰嫣然吞吞吐吐的不再说话，萧战袖袍中的双掌不断的颤抖，似乎是在极力忍耐，对方若是真的敢说出退婚的话语，他很可能会忍不住发动攻击。
　　“哈哈，萧族长，嫣然这孩子脸皮薄，这事，还是我来说吧！”
　　眼见气氛有些凝固，原本坐在一旁的葛叶长老，连忙起身，将纳兰嫣然拉到了身旁。
　　“咳…”葛叶脸色忽然出现了一抹尴尬，不过想起宗主对纳兰嫣然的疼爱，又只得咬了咬牙，笑道：“萧族长，您也知道，云岚宗门风严厉，而且宗主大人对嫣然的期望也是很高，现在基本上已经是把她当做云岚宗下一任的宗主在培养……而因为一些特殊的规矩，宗主传人在未成为正式宗主之前，都不可与男子有纠葛……所以……”
　　“所以什么？”萧战手中的玉石杯，开始有一道道裂纹出现，可见此时他心中，早已怒气爆棚了。
　　“所以……宗主大人在询问过嫣然之后，知道她与萧家还有一门亲事，想请萧族长，能够……解除了这婚约。”
　　“咔！”萧战手中的玉石杯，轰然间化为了一蓬粉末。
　　大厅之中，气氛有些寂静，上方的三位长老也是被葛叶的话震了了震，不过片刻之后，他们望向萧战的目光中，已经多出了一抹讥讽与嘲笑。
　　“嘿嘿，被人上门强行解除婚约，看你这族长，以后还有什么威望管理家族！”
　　一些年轻一辈的少年少女并不知晓萧炎与纳兰嫣然的婚约，不过在向身旁的父母打听了一下之后，他们的脸色，顿时变得精彩了起来，讥诮的嘲讽目光，投向了角落处的萧炎…
　　望着萧战那阴沉至极的脸色，纳兰嫣然也是不敢抬头，将头埋下，手指紧张的绞在了一起。
　　“萧族长，我知道这要求有些强人所难，不过还请看在宗主大人的面上，解除了婚约吧…”无奈的叹了一口气，葛叶淡淡的道。
　　萧战拳头紧握，淡淡的青色斗气，逐渐的覆盖了身躯，最后竟然隐隐约约的在脸庞处汇聚成了一个虚幻的狮头。
　　萧家顶级功法：狂狮怒罡！等级：玄阶中级！
　　望着萧战的反映，葛叶脸庞也顿时凝重了起来，身体挡在纳兰嫣然身前，鹰爪般的双手猛的曲拢，青色斗气在鹰爪中汇聚而起，散发着细小而凌厉的剑气。
　　云岚宗高深功法，青木剑诀！等级：玄阶低级！
　　随着两人气息的喷发，大厅之中，实力较弱的少年们，脸色猛的一白，旋即胸口有些发闷。
　　“父亲大人！”
　　就在萧战的呼吸越加急促之时，萧炎那压抑着怒气的淡淡声音，却是在大厅中突兀响了起来。
　　萧战身子猛的一僵，身体上的斗气缓缓的收敛，最后完全消失，看向身后，与此同时，大厅中所有人的目光都是豁然转移到了，角落中那扬起清秀脸庞的萧炎身上。
　　萧炎豁然起身，大步向前，对着萧战恭敬的行了一礼，说道：“父亲大人，孩儿自己的事，孩儿想自己做主。”
　　“萧炎，这里哪有你说话的份？给我闭嘴！”一位长老脸色一沉，怒喝道。
　　“萧炎，退下去吧，我知道你心里不好受，不过这里我们自会做主！”另外一位年龄偏大的老者，也是淡淡的道。
　　“嗯……？”萧炎脸色一沉，浑身一震，气势冲天而起，他扭过头，盯着座位上的两个长老，咬牙喝问道：“你们再说一遍？”
　　在场所有人俱是感觉心头沉甸甸的，像是压了一块大石头，片刻后，萧炎将气势收起，他们才放松下来，皆是不敢置信的看向萧炎，目瞪口呆。
　　“斗……斗灵？”
　　“而且，很可能是高级斗灵……”
　　“天啦！我还骂过他废物，怎么办怎么办，他不会报复我吧？”
　　“这么年轻的斗灵，整个加玛帝国都难找吧？”
　　坐在首位上的萧战不敢置信的颤抖着问道：“炎儿……你……”
　　萧炎回过身，对着萧战恭敬的道：“父亲大人，请恕孩儿隐瞒真相，让父亲大人担心了，孩儿罪该万死。”
　　“好……好啊！哈哈！”
　　萧战虎目通红，却是大笑出声，震得门窗上的窗纸“咵咵”作响。
　　“炎儿年纪轻轻就成就斗灵，有此成就，我这做父亲的又怎会怪罪，为父高兴还来不及，哈哈！”说到后面哈哈大笑。
　　“该死！果然……”一旁被冷落的少女纳兰嫣然心里后悔极了，之前感受到那若隐若现的精神冲击时就大感意外，因此之前说出退婚之前，有所纠结，没想到预料果然成真。
　　萧炎没有理会族中众人的媚笑，转过身来，对着少女纳兰嫣然，平静的问道：“纳兰小姐，我想请问你，今日前来退婚，是你的主意还是你师傅的主意？”
　　先前瞧得萧炎忽然爆发气势，纳兰嫣然心头便是略微有些后悔，现在听得他的询问，秀眉微微一皱，站起身来，凝视着身前这本该成为自己丈夫的少年。
　　纳兰嫣然语气平淡娇柔：“这既是师傅的吩咐，同时也是我自己的意思。”
　　“我比较好奇，你之前退婚是因为我修为倒退的传闻吧，现在我以斗灵修为登场，你还坚持这个决定吗？”萧炎玩味的看着眼前的少女，忽然问道。
　　“你……”被萧炎这样一说，纳兰嫣然脸都白了，如果这事被坐实，那她嫌贫爱富的名声甩都甩不掉了，当下气得小脸有些铁青，重重的跺了跺脚，吸了一口气，常年被惯出来的大小姐脾气也是激了出来，有些厌恶的盯着面前的少年，心中烦躁的她，更是直接把话挑明：“你这话是什么意思？本小姐对自己的婚姻大事也不能作主吗？我们两个都没见过面，难道我就该嫁给一个陌生人？”
　　萧炎闻言，神情有些缓和，他能理解少女的想法，不过是追求婚姻自由的傻白甜罢了，但是能理解不代表能原谅！
　　你追求自由是你的事，但如果以这种难堪的方式上门退婚的话，我萧炎的面子往哪搁？我萧炎上下的面子往哪搁？
　　想及于此，萧炎嘴角溢出一抹冷笑：“纳兰小姐…你应该知道，在斗气大陆，女方悔婚会让对方有多难堪，呵呵，我脸皮厚，倒是没什么，可我的父亲！他是一族之长，今日若是真答应了你的要求，他日后在如何掌管萧家？还如何在乌坦城立足？”
　　望着脸庞充斥着冷酷的少年，纳兰嫣然眉头轻皱，眼角瞟了瞟首位上那忽然间似乎衰老了许多的萧战，心头也是略微有些歉然，轻咬了咬樱唇，沉吟了片刻，灵动的眼珠微微转了转，忽然轻声道：“今日的事，的确是嫣然有些莽撞了，今天我可以暂时收回解除婚约的要求！”
　　“呵，说出去的话，泼出去的水，哪有收回的道理？”萧炎冷笑道：”再说，你说收回就收回？小爷我的面子往哪搁？”
　　望着小脸铁青的少女，萧炎笑着嘲讽出了声：“今日，这婚，爷退定了！小爷对你这样的女人，实在是提不起半点兴趣！”
　　说完，萧炎也不理会那俏脸冰寒的纳兰嫣然，豁然转身，快步行到桌前，奋笔疾书！
　　墨落，笔停！
　　轻轻拈起这份契约，萧炎发出一声冷笑，一甩手，契约如同飞镖一般，飞速的射在了纳兰嫣然面前的桌面之上。
　　“不要以为我萧炎多在乎你这什么天才老婆，这张契约，不是解除婚约的契约，而是本少爷把你逐出萧家的休证！从此以后，你，纳兰嫣然，与我萧家，再无半点瓜葛！”
　　“你…你敢休我？”望着桌上的血手契约，纳兰嫣然美丽的大眼睛瞪得老大，有些不敢置信的道，以她的美貌，天赋以及背景，竟然会被他给直接休了？
　　这种突如其来的变况，让得她觉得太不真实了。
　　冷冷的望着纳兰嫣然错愕的模样，萧炎忽然的转过身，对着萧战曲腿跪下，重重的磕了一头，紧咬着嘴唇，道：“父亲，对不起，请恕孩儿自作主张！”
　　虽然在家族之中，名义上是纳兰嫣然不义在先，而他萧炎不堪受辱，奋起将她逐出了家族。
　　可这事传出去之后，别人可不会这么认为，不清楚状况的他们，只会认为，是他萧炎现在实力强大，眼高于顶，强行让纳兰嫣然休走。
　　毕竟，以萧炎的实力、天赋，与纳兰嫣然这位云岚宗少宗主正是郎才女貌、天作之合，没有人会认为，纳兰嫣然居然会前来萧家退婚。
　　而如此，作为萧炎的父亲，萧战定然会受到无数谩骂，认为其一朝发迹，就不认旧人，不仁不义。
　　望着跪伏的萧炎，萧战起身将儿子扶起点，拍了拍他的肩膀：“炎儿你也大了，实力比为父还要高，你自己的事，自己拿主意便好，为父替你感到骄傲，又何曾会责怪你。”
　　“父亲，孩儿外出历练，请父亲准许！”眼角有些湿润，萧炎重重的磕了一头，也不待萧战回话，便径直起身，毫不犹豫的对着大厅之外行去。
　　“哼！”
　　在路过纳兰嫣然之时，萧炎脚步一顿，冷哼一声。
　　少年的背影在阳光的照耀下，被拉扯得极长，看上去，异常高大。
　　纳兰嫣然小嘴微张，有些茫然的盯着那道逐渐消失的背影，手中的那纸契约，忽然的变得重如千斤…
　　“三位，既然你们的目的已经达到，那便请回吧。”望着离开的少年，萧战脸色淡然，掩藏在衣袖中的手却是攥紧。
　　………………………………
　　高空的云床之上，王浩收起手中的酒葫芦，起身摇了摇头，看起来没有多少兴致。
　　“看来莫欺少年穷的少年是没机会爆种了，没有了三年之约，这出好戏算是看不到了，不得不说，也是一种遗憾啊！”

第6章叶黑：我做错了什么？
　　伸了个懒腰，王浩抬头看了一眼那一望无垠的宇宙星空，不由得打了个哈欠。
　　“试验的差不多了，也该离开了！”
　　对于这次短暂的《斗破苍穹》世界之旅，王浩还是比较满意的。
　　测试出了系统的一些漏洞，对于如何改进系统，王浩和小黑已经有了腹稿。
　　一阵风儿吹过，原地已经不见了王浩的身影，只剩下那片云朵随着风儿飘荡。
　　………………………………
　　昊天世界，天界。
　　分身回归的一瞬间，王浩睁开眼，看了一旁的妻子李娇，见她在修炼，便起身轻轻的打开房门，出了卧室，来到了院子里。
　　坐在院子里的凉亭中，倒了一杯茶，摩挲着白玉般的茶杯，心里和小黑交流着此次测试的得失。
　　“主人，小黑建议为子系统添加一个任务插件，可以为宿主提供一定的帮助，而且可以为咸鱼宿主竖立一个长远的人生目标。”小黑的声音在耳边回荡。
　　“可！”王浩微微想了一下，便同意了。
　　“好的，主人，任务插件已添加。”
　　“小黑，你还有什么建议，一并说出来吧！”
　　“主人，建议商城中添加一部分凡俗世界的物品，可以在初期为宿主赚取第一桶金。”
　　“可！”
　　“好的，主人，已扫描，添加完成！”
　　“大概就是这些，小黑，开启大规模内测吧，先随机选取一百个世界，将子系统发放出去。”王浩眼睛一眯，对小黑施令道，心里不知道在想着什么。
　　“主人，小黑遵命！”
　　………………………………
　　地球。
　　泰山，巍峨沉浑，气势磅礴，尊为五岳之首，号称天下第一山。
　　自古以来泰山便是神圣的象征，位于古中原地区的最东部，被黄河与汶河环绕，在古时被视作太阳初生万物发育之地。
　　山莫大于之，史莫古于之！
　　泰山雄伟壮阔，具有厚重的历史沉淀，可追溯到上古三皇五帝时期，是冀近神灵之地。
　　在傍晚时，林凡、李晓曼等一行数十人，终于登上泰山之巅——玉皇顶，俯视脚下万山，遥望黄河，顿时让人深刻明了孔子“登泰山而小天下”的真义。
　　“会当凌绝顶，一览众山小！”诗圣亦留下如此千古绝唱。
　　此刻，夕阳西垂，云峰之上均镶嵌着一层金灿灿的亮边，闪烁着奇珍异宝般的光辉。
　　如此胜景，不禁让人沉醉。
　　突然，天际间出现几个黑点，而后逐渐变大，竟传来阵阵风雷之响。
　　九条庞然大物从天而降，像是九条黑色的长河坠落下来，在这一刻泰山上所有人都被惊的表情凝固，愕然相望。
　　那竟然是九具庞大的龙尸，拉着一口青铜古棺，向着泰山峰巅压落而来。
　　龙，传说中的存在，与神并立，凌驾于自然规律之上。但是，科学发展到现在，还有谁会相信龙真的存在？
　　山上的游客震惊之下，屏住了呼吸，甚至忘记了叫喊。
　　短暂的寂静，而后泰山上沸腾了，所有人都慌乱奔逃，向着四面八方冲去，躲避那临近的庞大龙尸。
　　这是一副震撼性的画面，在血色的夕阳中，九龙拉棺而来，降至泰山！
　　恐惧的惊叫，无助的哭喊，众人纷纷逃避。
　　九龙拉棺，并不是多么迅疾的坠落，但当它降落时，还是重重的震动了泰山之巅。
　　“轰”
　　九条庞然大物像是九道山岭沉落了下来，将玉皇顶震的崩裂出一道道大裂缝，土石飞溅，尘沙弥漫。
　　那口青铜古棺也“哐当”一声，砸在泰山之巅，山体摇震，如同发生了地震。很多山石从山上滚落而下，发出隆隆之响，像是千军万马在奔腾。
　　不少人受到波及，被山石冲撞的血肉模糊，栽落下山去，恐惧的哭嚎声响成一片。
　　震动停止，山体很快平静了下来，但是泰山上早已大乱，不少人在逃散中摔倒，这是一片极其混乱的场面，许多人头破血流，惶恐地向山下冲去。
　　九条百米长的庞大龙尸，大半截躯体静静地横在山巅上，少半截躯体垂挂在山崖下，犹如黑色的钢铁长城，充满了震撼性的力感，极其冲击人的视觉。
　　泰山玉皇顶被震裂，地面是一道道可怕的大裂缝。
　　那口二十米长的青铜棺椁古朴无华，上面有一些模糊的古老图案，充满了岁月的沧桑感，有一股神秘的气息在流转。
　　这时，泰山上空突然出现了一道细小的时空裂缝，一道微小的光芒从裂缝中一闪而逝，随后，时空裂缝消失不见。
　　可惜在这混乱的泰山之上，人人自危，哭爹喊娘，并没有人注意到这一点。
　　王浩的一丝元神携带着新鲜出炉的系统2.0版，降临了这个世界。
　　“小黑，开启扫描！”
　　“遵命，主人！”
　　一股无形的波动弥漫开来，瞬间扫遍地球，扫过太阳系，扫过银河……
　　无形的波动横扫了整个宇宙。
　　这一刻，整个世界之中，无数大能的心头突然一阵惊悸，似乎有什么恐怖的事情发生了，仔细推算，却又毫无头绪。
　　“本世界资源扫描完毕！”
　　“禀报主人，资源录入完毕！”
　　“这么快？”
　　王浩微微有些惊讶，忙打开系统查看。
　　“真龙不死药……”
　　“无始经……”
　　“太虚镜……”
　　“先天圣体道胎……”
　　看到商城中玲琅满目的玄功秘法，看到那各种各样的血统体质，看到那灵光闪耀的各种天材地宝，王浩微微点头。
　　王浩目光注视着林凡一行人，想着选择其中一个做小白鼠，林凡……李晓曼……王子文……周毅……林佳……张子陵……等等。
　　林凡？他身为世界主角，就算没有系统的加持，也是一路开挂，火花带闪电，猛的一踏糊涂。
　　李晓曼/林佳？女人的心性，呵呵！
　　王子文？
　　周毅？
　　张子陵？
　　选谁呢……
　　这时，只见九龙坠落之地，一座巨大的五色石台上冲起炫目的五色光华，一个巨大的太极图案凭空显现。
　　太极图中的两个阴阳鱼不停颤动着，似乎在缓缓的打开一张门户，在林凡、周毅、李晓曼等人惊恐的眼神中。
　　“嗡……”
　　一股无形的力量将众人卷入了青铜棺中，棺椁“哐当”一声盖住。
　　“轰”
　　五色神光贯通天地，直上云霄，九龙拉棺冲入太极图中的门户，消失不见。
　　王浩见状，连忙化虹而去，跟着进入了青铜棺中，化作一块石头，落在青铜棺的一角。
　　青铜古棺内一片漆黑，弥漫着一股冰森森的寒意，有些女同学近乎崩溃了，内心充满了无助与惶恐，但却不敢大声哭喊，全都压抑自己的情绪与声音，小声地呜咽着。
　　“怎么办，谁能救我们？”
　　“我们现在真的在铜棺内部吗？”
　　“为什么会这样，有什么办法可以出去？”
　　不断有人用手机拨号，但是却根本打不通，无法与外界联系，这更加让人恐惧了。
　　“大家不用惶恐，虽然我们暂时无法与外界取得联系，但是泰山发生了这种惊世骇俗的事件，必然会在第一时间传到外界，相信救援人员很快就会赶到。”周毅显得很镇定，他的话语让众人恐惧的心绪多少放松了一些。
　　“周毅说的对，大家不要慌乱，我们一定要镇静，相信一定会平安无事。”王子文的声音也很平静，出言稳定在场众人的情绪。
　　“不错，大家不要慌，事情已经发生，我们再恐惧亦无用，重要的是想办法脱险。”林佳虽然为一女子，但是此刻的表现很从容，没有惊慌失措。
　　叶凡没有出言，静静地坐在那里，那个由太极八卦图构建出的黑暗而又神秘的通道，不时浮现在他的眼前，此时此刻，还是在玉皇顶上吗？他心中有了一种不好的联想。
　　借助手机微弱的光芒，可以看到一张张惶恐的面孔，不少人脸色苍白，甚至有人在瑟瑟发抖。
　　这时，最先出言的周毅好似感觉到这铜棺内有什么东西，在吸引他。
　　周毅先是悄然退出人群中心，沿着内心的指引，慢慢的走到青铜棺的边沿一角。
　　轻轻的蹲下来，伸手在铜棺的边沿处摸索着，片刻后，那颗石头被周毅抓到手中。
　　好在周毅已是在社会上摸打滚爬了几年，并未出声大喊大叫，他不动声色的盘腿坐在地上，表面平淡的看着同伴们惊慌失措，心里已经笑开了花。
　　原来，他的手在接触到石头的时候，一道声音在心里响起：
　　“叮咚，无上大帝系统检测到宿主，请问是否加载？”
　　周毅的脑海中一个大光球在缓缓的散发出光芒，王浩的一丝元神附着其上，静静的观看这一位小白鼠。
　　“大帝……系统……莫非？”周毅闻言有些心绪难平，做为21世纪的大好青年，又有几个人不爱看网络小说，小说中主角得奇遇加身，一路高歌猛进，成仙做祖，风光无限，留下一段又一段的神话传说。
　　难道……奇遇年年有，今年到我家？
　　连忙学着小说中所描述，周毅在心里连连说道：“加载！加载！加载！”
　　“叮咚！宿主已授权，无上天帝系统已加载成功！”这时，一阵悠扬的音乐声传来，伴随着一道好听的声音，出现在周毅的脑海中，同时一道道讯息流入周毅的心神之中。
　　半晌之后，周毅回过神，心里想着系统传来的信息：“九龙已至，帝路已开，宿主，你已经踏上了征途，大帝之争，尸山血海，希望你初心不改，一路踏上巅峰。”
　　将这些似懂非懂的信息甩出脑海，现在不是想这些的时候，还是看看系统的功能更实在，周毅按照系统信息的指示，在脑海中呼唤：“系统，开启个人信息！”
　　随着他的话音方落，一道虚拟屏幕出现在他的视网膜上，屏幕上一列列的信息显现出来：
　　“宿主：周毅
　　性别：男
　　年龄：23/79
　　精：凡人
　　气：凡人
　　神：凡人
　　境界：无
　　能量：0点
　　功法：无
　　秘法：无
　　兵器：无”
　　周毅看着这一列的无，有些汗颜，对不起，我是凡人，打扰了。
　　连忙关闭个人信息，打开了系统商城，当看到商城中那无数高深莫测的神功秘法、那光辉夺目的神兵利器、那灵光炫目的宝丹灵药之时，周毅惊呆了。
　　“这些……都可以兑换？果然是一场大机缘啊！”
　　周毅心中一阵狂喜，剧烈跳动的心脏几乎要从胸膛里蹦出来了。
　　“哐啷！”
　　就在这时，青铜巨棺猛的一阵震荡。
　　一阵剧烈的失重感涌来，棺内众人发出了一阵尖锐刺耳的尖叫。
　　“这是在坠落？”
　　周毅忍住心头的不适，撑着青铜棺壁，死死的定住身体。
　　“轰隆！”
　　一声剧烈的震荡，如同惊雷炸响。
　　青铜棺中的众人，已经清楚的感觉到青铜巨棺发生了巨大的碰撞。
　　令人意外的是，冲击刚刚生出，青铜棺壁亮起了微弱的光芒，抵消了这股如同陨石坠落一般的冲击。
　　“这就到了荧惑星？这九龙拉棺速度还挺快的嘛！”
　　王浩通过系统看到了这个情景，咧嘴笑了起来：“既然到了荧惑星，那就开始给小白鼠发布任务吧！”
　　王浩心中一动，周毅脑海里的“无上天帝系统”瞬间作出了反应。
　　“主线任务开启！”
　　“主线任务：大帝之路。”
　　“任务说明：大帝之路始于征服，一将功成万骨枯！大帝之路，有进无退！只有踏着无数尸骸，才能登上此世巅峰！”
　　“这是……”
　　脑海里响起了一连串的声音，周毅浑身一震，差点惊讶得叫出声来。
　　“竟然是这样的任务？这个‘无上大帝系统’到底是要搞什么啊？”
　　周毅揉了揉太阳穴，只觉得有些头疼。
　　“无上大帝系统，乃是是昊天大帝偶得天外奇物，此物来历神秘莫测，天帝也不知其根脚，且于天帝无用，是以天帝将其扔下凡间，留赠有缘人。”
　　“竟然是这样？”
　　似是听到了周毅的疑惑，系统又传来一阵信息，周毅听罢也有些相信了，这个系统明显就是培养大帝，人家昊天大帝都已经成帝，于他无用而被扔下凡间倒也说得过去。

第7章旅途第一站：大雷音寺
　　“主线任务‘大帝之路’已经开启，宿主是否接受任务？”
　　“这个……如果不接受任务会怎样？”
　　周毅心里仍然有些忐忑，那是对于未知事物的恐惧，尽管看网文中的主角们外挂加身，无所不能，但是事当临到自己头上，就不一样了，肯定要问清楚了再说。
　　“无上大帝系统存在的意义，是辅助宿主登上本世界的大帝之位，如宿主放弃主线任务，系统只能自行脱离，另择宿主。”
　　“呃，啊哈……还能这样？”
　　周毅心中一紧，眼珠子转动了几圈：“如果我接受了‘大帝之路’的任务，系统还有可能脱离么？”
　　“宿主接受主线任务，无上大帝系统绑定宿主，无法脱离，如宿主死亡，则系统毁灭。”
　　“呼！”
　　周毅长长的吐了一口气，暗暗点了点头。
　　“大帝之路么！话说，大帝是什么？是一个职业？还是什么”
　　周毅疑问道。
　　“大帝者，世界之极限也，无敌于天上地下，为世界万族所共尊，万古寂寞无敌者，便是大帝。”系统再次解释道。
　　“卧槽，无敌于世间？大丈夫当如是也！太牛逼了，我要绑定，快点，我要绑定！”周毅闻言，差点惊呼出声。
　　“宿主接受主线任务，系统绑定！”
　　脑海中的光球绽放出绚丽的霞光。
　　一个文臣模样打扮的男子从霞光中显化而出。
　　“臣……系统之灵，拜见陛下！”
　　一名峨冠博带、长须飘飘的男子显形之后，双手举过头顶，深深的拜倒在周毅面前。
　　“陛下！大帝之路始于征服！请陛下肃整乾坤，涤清寰宇，荡平世间不臣！”
　　“朕…当仁不让！”
　　此情此景，吊丝的周毅哪见过这种场面，不由得浑身热血沸腾。
　　“哈哈哈哈！太好玩了！”
　　王浩心里哈哈大笑，这个什么系统之灵，自然是他安排的，他只是虚拟一个文臣形象而已，本质上还是小黑。
　　“周毅啊！周毅！你在原著中只是一个龙套，还是一个一直打酱油的龙套，现在，既然冥冥之中让我选中了你，我就给你插上了一双腾飞的翅膀，你给我把这方天地搅个天翻地覆吧！”
　　“少年，冲吧！”
　　………………………………
　　周毅一行人从青铜巨棺中走了出来。
　　“这是哪？”
　　看到眼前一片荒凉，入目是布满红褐色沙砾的苍茫大地。
　　荒凉、死寂，举目四望，四野没有任何生机。
　　“系统之灵，这是哪里？”
　　走出了青铜巨棺，周毅心里对“无上天帝系统”问道。
　　“陛下，这里是星空古道第一站，荧惑星。”
　　系统之灵答道：“当年荧惑星也是一大圣地，可惜后来败落了，陛下，前方不远就是大雷音寺遗址，陛下前去探查一番，定会有所收获。”
　　“大雷音寺？传说中如来佛祖大雷音寺？竟然在这里？卧槽！”
　　周毅大吃一惊，顺着系统之灵指示的方向看去，果然隐隐看到一丝光亮。
　　周毅抬头看向大雷音寺的方向，深吸了一口气：“希望大雷音寺能够有所收获！”
　　王浩在系统的内部开辟了一片空间，布置一番后，他躺在躺椅上，吃着水果糕点，喝着小酒，面前一大块虚拟屏幕悬浮在前方。
　　好吃好喝着，看现场直播，不用花费一丝一毫的力气，这难道不比亲自下场来得容易吗？
　　我实在太聪明了，想出了做系统老爷爷这一招，为自己点个赞。
　　王浩看着屏幕上的画面，往嘴里扔了一颗提子，自恋般的想道。
　　这时，屏幕上的周毅走近了废墟。
　　“这是大雷音寺？佛祖的灵山道场，怎么成了这个样子？系统之灵，你莫不是在蒙我吧？”
　　“………………”系统之灵。
　　前方五十米远，一间破败的古庙静静矗立着，一点如豆的灯光，隐隐从庙门里透了出来。
　　古庙前，一株巨大的古树耸立着。
　　古树通体干枯，虽然枝桠苍劲如虬龙，整棵树上却只有零星点缀着五六片晶莹如翡翠的绿叶。
　　“这是什么树？”
　　“陛下，此乃菩提树，此树和树上所结的菩提子，都有让人开悟，提升悟性的功效。”
　　这时，系统之灵在周毅的脑海中说道。
　　“那……朕该怎么做？我该如何将它收为已用？”周毅迟疑了一下，心里对这等宝物火热不已。
　　“陛下，此事易耳！只要陛下以手触碰之物，皆可收纳至系统空间中，目前系统空间为初始状态，体积为1立方米。”系统之灵回道。
　　“这……菩提树这么大，明显放不进系统空间吧？难道朕就此眼睁睁的看着机缘溜走？”
　　“陛下可选择将菩提树卖给系统，回收后可获得能量值，能量值可以在系统商城中购物。”
　　“这样么……果然不愧是系统！令人大开眼界。”周毅闻言心中感慨万分，大步朝大雷音寺走去。
　　与此同时，叶凡等人也纷纷走出了废墟，看到了这间庙宇。
　　“怎么会有一座庙？”
　　“还有一颗枯树，好大的树啊！”
　　看到眼前的古庙枯树，众人惊讶的议论起来。
　　“哎！周毅，你小心点，这地方太古怪了。”
　　李晓曼看到周毅大步走向古庙，连忙提醒了一句。
　　“没事！”
　　周毅扭头朝李晓曼笑了笑，继续举步前行。
　　其他人也小心翼翼的跟着走了过来。
　　来到菩提古树前方，周毅站立不动，伸手摸着树身，心中暗念：“回收！”
　　“噗！”
　　一声轻微的爆响，一股无形的波动扫过菩提古树。
　　巨大的菩提古树顿时崩碎了，没有木屑四溅，也没有枯枝乱飞，有的只是漫天的飞灰，纷纷扬扬洒落。
　　周毅耳边传来系统提示音：“回收菩提树，获得能量值五百点。”
　　“啊……怎么回事？”
　　“周毅，你在搞什么？”
　　“啊！我的眼睛被灰迷住了，快帮我吹一下。”
　　周毅回收菩提古树的时候，后面的人刚好来到了附近，菩提古树化成飞灰，顿时把这些人弄得灰头土脸。
　　“不好意思！不好意思！”
　　周毅满脸歉意的朝众人道歉，开口解释道：“我也不知道怎么回事啊！我摸了一下，这树就突然变成灰了。”
　　周毅当然不会承认这是他回收菩提树搞出来的鬼，眨眼就想出了开脱的理由。
　　“可能是这棵树本来就化成飞灰了，只是还没有散落，你们过来的时候脚步声震动了它，就直接破碎了。”
　　“这倒是很有可能。”
　　叶凡点了点头：“很多古物出土的时候，也遇到过这种问题，本来完好的东西，触动了它马上就碎了。”
　　“嗯！等下我们进入古庙的时候，也小心点。”
　　周毅点了点头，朝众人看了一眼，说道：“连古树都能变成飞灰，谁知道这个古庙是不是也会塌呢？大家小心。”说着，小心翼翼的举步前进。
　　这时候，周毅的脑海里，系统之灵说道：“陛下，这大雷音寺里还有一些残损的佛门之宝，您可以选择回收这些佛宝，获得能量值。”
　　“残破的佛宝么？”
　　周毅脸上不动声色，眼中却闪过一丝亮光：“系统商城包罗万象，但是每一样东西都要能量值才能购买，回收这些佛宝，加上回收菩提树的500点能量值，我马上就可以购买神功秘籍了，再买一些灵丹妙药，立马秒变高手，嘿嘿，想想还真是令人兴奋啦。”
　　“停！”
　　眼珠子一转，周毅心里有了主意，他大喊一声，转身看向身后的众人说道：“各位，刚才一路上白骨累累，这个古庙是不是有危险，还说不清。”
　　周毅脸上的表情有些凝重，道：“我建议先选几个人去探查，如果没有危险就罢了，有危险的话，后面的人也来得及救援，大家的意见呢？”
　　“切！谁知道你打的什么主意？”
　　刘云志冷笑着看了周毅一眼：“选几个人探查？你是想找人趟雷吧？有危险就别人去送死？有好处你就分一份？你怎么不自己去探查呢？”
　　“刘云志，你什么意思？你以为我是你？自私自利的小人！”
　　周毅脸上显出了怒色。
　　“再说了，既然是我提议的，我当然要去！”
　　周毅一脸正气凛然的站了出来：“还有没有人愿意跟我一起去的？”
　　“……”
　　众人一阵沉默。
　　“算了！我一个人去！”
　　周毅冷哼一声，举步就走，心里却一阵暗笑。
　　看现场直播的王浩点了点头。
　　“嘿，这小子，有点意思！还真是个人物！看来原著中，是埋没了人才！”
　　“这就是菩提子么？”
　　王浩懒洋洋的靠在躺椅上，手中捏着一颗核桃大小的菩提子，看着上面纹络交织，天然显化了一个慈悲的佛陀形象！
　　“这东西就是悟道神树的种子？不知道提升悟性，开启神智的功效，对我这等境界还有用吗？”
　　手中的菩提子灰暗一片，毫不起眼，其中却佛陀天成，古朴而自然，隐隐散发出一股禅韵气息。
　　“原著中，叶黑只是一介凡人，虽然也了解一些修道的知识，却也只是一点皮毛，但是他手握菩提子，竟然能够读懂道经，可见菩提子的功效不凡。”
　　王浩拿着菩提子在眼前晃了晃，满脸微笑，想了想，将其传送给了本体，让他去思考怎么处理，继续观看现场直播。
　　大雷音寺遗址中。
　　周毅孤身一人走进了大雷音寺古庙。
　　“系统之灵，你说的佛宝在哪里？快指出来！”
　　周毅走进古庙，看到空荡荡的佛殿，除了一盏油灯，根本看不出什么佛宝存在的迹象，搓搓手，一脸期待的看向脑海中的系统之灵。
　　“请宿主开启系统的扫描功能！”
　　在周毅同意扫描后，瞬间功夫，系统便将所有残破佛器的位置一一在周毅脑海中呈3D图像显示出来。
　　“哇塞，比3d还清晰，真的是太方便了。”周毅赞叹一声。
　　顺着系统给出的指示，周毅嘴里哼着歌，欢快的收取着地上那些残破的佛器。
　　油灯、钵盂、佛珠、金刚杵、香炉、戒尺、铜铃、金钟、鱼鼓、如意，一件件残破的佛器被收取，被卖给系统，周毅脸上绽放出一朵大红花。
　　每一件残破佛器被系统回收，系统之灵就告诉他增长了多少点能量，周毅想到马上就能在商城购买神功秘籍、灵丹妙药后，心里越发热切了。
　　王浩看着商城无限大的仓库里不断出现的各种残破佛器后，微微头痛。
　　这些垃圾实在是无甚大用，只好将其废物利用，改造一番。
　　于是幕后老爷爷化身修理匠，一挥手，回收上来的那一堆破铜烂铁消失不见，原地只剩下了几份原材料，却是取其精华，弃其糟粕。
　　王浩打了一个响指，光华一闪，原地出现了几件灵器，锋芒毕露、寒光闪闪，王浩却是看都不看，将其扔回系统商城仓库里。
　　“卧槽，连这尊石佛也是佛宝？那个牌匾也是？”
　　周毅按照系统提示，看到那脑海中的位置时，有些目瞪口呆，这些破碎的佛器也就罢了，连人家的佛像和大门的牌匾都要拆了？
　　不过一瞬间，周毅就想透了，佛也罢、道也罢，能为朕所用是他们的荣幸，回收起来那是一点压力都没有。
　　“那……都收了吧！”
　　周毅对着石佛挥了挥手，巨大的佛像瞬间消失得无影无踪。
　　“周毅，你还好吗？”
　　“周毅，里面是什么情况？”
　　刚刚将石佛回收，周毅便听到外面有人在喊他。
　　“我很好，这里没发现什么危险，你们都过来吧！”
　　还剩下大雷音寺的牌匾没有收取，周毅也不好当着众人的面直接收了，只能暂时压下，等离开的时候再想办法了。
　　听到周毅答话，其他人也纷纷走了进来。
　　看到空荡荡的佛殿，众人一阵惊愕，完全出乎意料。
　　“怎么是空的？”
　　“这里……应该有东西吧？”
　　“这地上明明还有尘土翻动的痕迹，肯定有东西。”
　　刘云志走到周毅身前，冷笑着说道：“周毅，难怪你要一个人进来探查，你原来打的是这个主意？想必你在这里得了不少好处吧？”

第8章“嘀嘀打人”为您服务！
　　刘云志转身朝其他人看了一眼，气愤不已的说道：“这里面的东西，大家都有份，可不是周毅一个人的，周毅你得了好处，必须分给大家，你们说是不是？”
　　“对！对！”
　　“就是！就是！”
　　一些眼红的人也纷纷出言附和。
　　“哈哈，真是好笑！”
　　周毅冷笑一声，不屑的瞥了刘云志一眼：“呸！别说我没拿什么东西，就算我拿了，这也是我该得的，当时我喊人跟我一起探查的时候，你们怎么都不来？”
　　周毅一把推开刘云志，哼了一声，举步走出了佛殿。
　　“不错不错！该硬气的时候就要硬气。”
　　看到这一幕，王浩点了点头，对周毅的表现还算满意。
　　“小黑，给小白鼠发一个提示，沙尘暴就要出现了，让他抓紧时间。”
　　王浩对小黑吩咐道：“对了，别让他随便乱买东西，那头鳄祖马上要出来了，让他开启‘嘀嘀打人’服务，先保命再说。”
　　对于王浩的命令，小黑自然毫无异议。
　　周毅走出了大雷音寺佛殿。
　　收集了十几件破碎的佛器，周毅觉得自己已经可以选购中意的宝物了。
　　“系统之灵，我现在有多少能量点？能够购买些什么宝物？”
　　周毅有些兴奋，心里暗道。
　　“陛下，您一共收取了十四件佛器，连同菩提树在内，合计拥有能量点五百八十四点。”系统之灵回答。
　　“嗯！五百八十四点，倒是能够购买一些功法和丹药了。”
　　周毅点了点头，心里有些热切起来：“我马上就能拥有超凡的力量了。”
　　“陛下，眼前的环境不适合修行，老臣建议陛下可以把这些能量点保留，万一有危险降临，亦可开启一次‘嘀嘀打人’服务以保安全。”
　　“嗯？what？嘀嘀是啥？还打人？”
　　周毅愣了一下，抬头看了看四周荒凉的大地，点了点头：“呵呵，这里确实不是修行的地方，是我有些操之过急了。”
　　“陛下，‘嘀嘀打人’，乃是昊天陛下特意为本系统定制的一项服务！”
　　系统解释道：“陛下可以花费一定的能量值召唤一名异世界的强者前来助战，花费的能量值不同，所召唤的强者修为也不同，在召唤来的十二个时辰内，陛下可命令那名强者，在不违背道德的情况下为您办事，在十二个时辰后，那名强者会回归原世界。”
　　“卧槽……这样也行？太牛逼了！”周毅惊讶道。
　　“陛下，本系统无所不能，前提是您拥有大量值能量值。”
　　系统之灵傲娇的吹嘘，转而说道：“陛下，沙尘暴马上就要到来，大雷音寺的护罩抵挡不了多久，请陛下早做准备。”
　　“what？沙尘暴？火星上也有沙尘暴？”
　　周毅心中一惊，抬头看向远方，果然看到远方隐隐腾起一股红褐色的沙尘。
　　“我还是先回收了大雷音寺的牌匾再说。”
　　扭头看了看大雷音寺内的众人，周毅嘴角浮起一丝冷笑：“哼！一个个都只想得好处，又不愿意冒险，天底下有这种好事么？一群傻逼！”
　　手一挥，无形的波动扫过，大雷音寺的牌匾瞬间消失了。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，整个大雷音寺轰然破碎，化成一地碎屑。
　　“呃……竟然粉碎了？”
　　周毅看到这情形，心里一惊：“系统之灵，这是怎么回事？”
　　“大雷音寺早已破败，只因残余佛力支撑，才没有坍塌，现在陛下收取了所有佛器，大雷音寺自然要坍塌了。”
　　“这样么？好吧，那就怪不得我了。”
　　周毅想到佛殿里面的人，肯定会灰头土脸，忍不住一阵兴灾乐祸。
　　果然。
　　佛殿化成灰烬坍塌，众人顿时一阵惊呼尖叫。
　　“啊！怎么回事？”
　　“房子塌了！地震了，快跑啊！”
　　“啊！救命！”
　　大雷音寺内一片鸡飞狗跳，众人满身灰烬，狼狈不堪的冲了出来。
　　“周毅，是不是你搞的鬼？”
　　刘云志灰头土脸的跑出来，看到周毅悠闲的站在边上看戏，顿时大怒，指着周毅大骂：“周毅！刚刚都好好的，你一出来，古庙就塌了，肯定是你小子搞的鬼！”
　　“闭嘴！”
　　周毅冷哼一声，一副看白痴的模样瞥了刘云志一眼，伸手指着远处：“你自己看！看看那边！”
　　“轰隆！轰隆！”
　　远方传来一阵阵轰鸣之声，地面都开始颤抖起来，如同万马奔腾，又似怒涛汹涌。
　　“啊？那是什么？”
　　“现在你们知道古庙是怎么塌的了吗？”
　　周毅不屑的瞥了刘云志一眼：“这么大动静，佛殿肯定会震塌！”
　　“这是……沙暴……火星上的超级大风暴！”
　　洋鬼子凯德看着远方的景象，神色大变，惊恐的大叫起来。
　　“轰隆！”
　　转瞬之间，沙暴席卷而来！
　　一时间，天昏地暗，日月无光。
　　铺天盖地的红褐色的沙尘彻底覆盖了整个天空，一场席卷整片火星的大风暴开启。
　　大雷音寺遗址！
　　看到沙尘暴来袭，众人一片惊恐。
　　“轰隆隆……”
　　沙尘暴席卷而来，一时之间沙尘漫卷，昏天黑地，众人惊恐得手足无措。
　　“啊！这下怎么办？”
　　“死定了！死定了！”
　　绝望的情绪在众人心中蔓延。
　　“别慌！慌什么！”
　　周毅抬头看着铺天盖地的沙暴，神色平静的开口道：“我们还有生路。”
　　“还有生路？有什么办法？快说！”
　　“这里是火星，光幕破了之后，还有什么地方可以生存？！”
　　生死之间有大恐怖！
　　众人惊慌失措，六神无主。
　　“忘记我们是怎么来的了吗？”
　　周毅指着九龙拉棺坠落之地，朝众人说道。
　　“不错，这也许是唯一的生路了。”
　　主角叶凡闻言眼前一亮，点了点头。
　　“对！对！那青铜棺带我们来到这里，肯定有活路！”
　　这时，所有人都明白了，快速向五色祭坛那里冲去。
　　两处的距离并不远。
　　大雷音寺遗址离五色祭坛只有千米左右的距离，但是这一段距离，却仿佛隔着万水千山。
　　如果没有到达五色祭坛，天空上的光罩就破碎，所有人都必死无疑。
　　“快！快跑！”
　　一路上遍地废墟，断瓦残垣无数，路途并不好走，然而即使平时最较弱的女子，此刻也在亡命的狂奔。
　　“陛下小心，有神鳄来袭。”
　　系统之灵突如其来的提示，让周毅心中剧震：“神鳄？啥子东西？”
　　“就是这样的东西。”
　　系统之灵在周毅脑海里显出了神鳄的形象：“陛下，此物凶残无比，您一定要小心在意。”
　　“啊！”
　　一名女子废墟中奔跑时，突然发出一声惨叫，一头栽倒在废墟中，了无声息。
　　“神鳄来了？”
　　周毅心中一惊，紧紧捏住了拳头。
　　大雷音寺遗址附近。
　　周毅看到女同学倒地不起，顿时心中一紧。
　　“系统之灵，我要召唤异世界的强者。”
　　一个活生生的生命就在眼前逝去，对死亡的恐惧涌上了心头，周毅心慌慌。
　　“陛下，按照您拥有的能量值来看，您可以召唤一名金丹期强者前来相助，请陛下选择。”
　　系统之灵挥手撒出一道光幕，上面罗列着密密麻麻的金丹期强者名单。
　　“这也太多了吧，我也不认识他们，随便选一个好了。”
　　看到那密密麻麻的选项，周毅随手一指，画面一转，一名敦厚青年侠客的形象出现在周毅眼前，他看了那名侠客一眼，只觉得眼睛刺痛，吓了一跳，不敢再看。
　　“陛下，您选择的是金丹真人郭靖。”
　　“好好好，马上召唤。”
　　周毅迫不及待的说道，危险临头，选择谁，已经不重要了，关键是先渡过这次难关。
　　“召唤成功。”
　　一阵光芒闪过，王浩头顶着“侠之大者”郭靖号马甲闪亮登场。
　　“郭靖见过召唤者！”王浩努力扮演着郭靖的角色，憨厚的对周毅问候道。
　　“见过郭真人！这次就麻烦真人了！”周毅指了指周围的情况，神情有些急切的说道。
　　“召唤者无需多礼，郭某此来，便是为了帮助召唤者！”王浩微微一笑，九阴真经中的螺旋九影使出，场中一下子出现了数十个一模一样的王浩。
　　刘云志突然扭头，他惊讶出声问道：“咦～？他们是谁？他们怎么都一模一样？”
　　这时他才看到周毅旁边的一群王浩。
　　听到刘云志的话，众人一齐看向了王浩，神色都有些惊悚，任谁看到数十个一样的人都会害怕吧。
　　王浩却是不屑于理会这等小人物，因此只是对周毅点点头，便看向一旁。
　　“刘云志，你放尊重一些，这位是我请来相助我们逃离此处的前辈，郭靖郭真人！”周毅立即会意，对刘云志喝道：“至于这些，不过是前辈的分身术而已，小见多怪！”
　　刘云志被噎了一下，他看着身穿雪白袍服，气质一尘不染、清雅高洁的王浩，心里惊疑不定，倒是不敢再出声呛人。
　　“来了！”
　　这时，王浩出声说道，在场中诸人还没反应过来时，屈掌往前一推。
　　一条金黄色的真气长龙腾空而过，“噗”的一声，血光飞溅。
　　一只被打爆的怪物残尸跌落在地。
　　怪物长约十公分，手指粗细，似蛇非蛇，似鳄非鳄，全身覆盖着黑色的鳞甲，阴森恐怖至极。
　　“啊？这是什么东西？”
　　“刚才就是这只怪物攻击我们？”
　　众人看到怪物的尸体，忍不住吸了口冷气，这种怪物恐怕不止一只，要是来了很多的话……
　　“这就是神鳄？也不怎么样嘛。”
　　周毅看着死相极惨的神鳄，不屑的撇了撇嘴。
　　“快走！”
　　王浩一声呼喝，众人便撒腿狂奔。
　　数十个王浩的虚影走在后面，负责殿后。
　　王浩闲庭慢步的跟在后面，一道道指影点出，就将那几条靠近众人的神鳄杀死。
　　很快，众人就跑到了五色祭坛上。
　　“呼！呼！终于逃脱一劫了！”
　　众人站在五色祭坛上，一阵阵喘着粗气。
　　片刻之后，遮挡这风暴的光幕不断缩小，渐渐的，只剩下一层笼罩着五色祭坛的薄薄光幕，四周全是无尽的沙尘暴。
　　“五色祭坛在吸收火星祭坛光幕的力量？九龙青铜棺要继续前进，就要依靠这些能量才能启动么？”
　　周毅看着渐渐收缩的光幕，点了点头，心里问道：“系统之灵，这个青铜棺会到达哪里？”
　　“陛下，青铜棺将抵达北斗星域。”
　　“北斗星域？也不知道是什么光景？”
　　周毅心里对北斗星域生出了兴趣，连忙问道。
　　“北斗星域是个修行者云集，各路英雄汇聚的世界，陛下抵达北斗星域，便能与各路英豪争雄。”
　　“修行者的世界么？真是太好了！”
　　周毅握起拳头，心头热血翻腾。
　　这时，王浩收回了虚影，不紧不慢的走了过来，林凡上前施礼道：“谢前辈救命之恩！”
　　“不必多礼，你们要谢就谢周毅吧！”王浩对林凡点点头，将这个人情让给了周毅。
　　周毅也不是蠢人，立马反应过来，感激的看向王浩，嘴里刚想说话。
　　便见到他的众多同学都齐齐的上前，对王浩感恩戴德，将周毅挤到了一旁。
　　他们当中，没有一个人是蠢货，刚才只是情形危险，现在安全以后，回过神一想便能想像得到。
　　自九龙拉棺出现后，他们之前接受的十数年无神论教育所养成的三观彻底崩塌。
　　结合现在的情况来看，如果再抱着老旧道德法律观念的话，他们身为普通人，很有可能会莫名其妙的死无葬身之地。
　　现在，故老传说中的神仙侠客、妖魔鬼怪活生生的出现在眼前。
　　如果他们还不知取舍，不知进退，不知道抱大腿的话，那他们也就白活了这么多年了。
　　“噗！噗！”
　　就在这时，王浩屈指一弹，人群外围的李晓曼和叶帆身边两位同学身体动了动，两头神鳄尸体从他们的头顶上空掉在地上。
　　“啊！又有怪物来了。”
　　“啊！救命！”
　　“郭真人，救命呀！”
　　又有怪物来袭，众人也顾不得拍王浩马屁了，连忙向王浩求援。

第9章这个怪我打不动了，召唤者，加钱吧！
　　“你们都闪开。”
　　王浩挥手打出一道龙形真气，将刚才冲过来的神鳄斩杀，朝众人吩咐道。
　　“当！当！当！”
　　一道道乌光从光幕外的风暴中冲了出来，一大群神鳄如同潮水一般蜂拥而来。
　　“啊！救命！救命！”
　　神鳄不断的冲进光幕，王浩却淡定无比，不时的挥手间，一道道降龙十八掌打出，收割着神鳄的性命。
　　却见乌黑一片的神鳄冲了过来，逼得王浩撑起大型罡气罩，将众人护在身后。
　　“竟然这么多？”
　　王浩眉头一皱，竖起手掌，大吼一声：“降龙有悔！”
　　只见一只璀璨夺目、辉煌至极的巨大能量手掌亮起，如同佛祖降临，孙猴子面对如来佛的手掌般，无处可逃，巨掌往下一翻，轻轻一压，掌势辉煌迅急，可怕到不能抵挡！
　　如泰山压顶，如地裂天崩。
　　众人只见得光幕外那冲击而来的神鳄群如拍苍蝇般，被巨掌拍进地里，那鳄群顿时被清理一空。
　　林凡眼晴一亮，发现地面上那无数神鳄已经被拍成肉泥。
　　“好……厉害！”
　　“大佬6666！”
　　周毅的同学们见到这一幕，欢呼出声，马屁声如潮般，送给王浩。
　　“嗷吼……”
　　突然，风暴中传来一声惊天动地的巨吼，雷鸣般的沙暴都被它压盖了下去。
　　似乎是有一头洪荒巨兽挣脱了枷锁，发出了惊天动地的巨吼声。
　　“这是什么东西？”
　　“难道火星上还有其他怪物？”
　　“这股声势……恐怕这个怪物很恐怖啊！”
　　众人脸色一片惨白，他们已经开始瑟瑟发抖起来。
　　“吼……”
　　这时，一声道惊天动地的大吼声响起，似乎连风暴都被这声巨吼震散了。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，地动山摇。
　　众人感觉大地一阵猛烈的震动，千米之外，一股凶残暴戾恐怖的气息冲天而起，震荡天地！
　　一双通红的眼睛，如同两个灯笼高挂天空。
　　即使隔着沙尘暴，众人也明显感觉到一种发自灵魂的恐惧，忍不住浑身瑟瑟发抖。
　　“轰隆！”
　　如同火山爆，无数乱石四射，一块房屋大的巨石，重重的砸在五色祭坛旁边，声势惊天动地，吓得众人浑身发抖。
　　“这是什么怪物？”
　　周毅心里如同打鼓一般，这股威势把他也吓得不轻。
　　“陛下，这是鳄祖，是一尊妖圣！”
　　“妖圣？这是什么级别？”
　　周毅愣了一下，对这个“圣”字，心里十分不安，通常而言，名号里带个“圣”的，都是恐怖至极的人物啊！
　　像齐天大圣什么的，实在太可怕了。
　　“圣者，那都是能够撕裂长空，打碎星球的存在啊！”
　　“啊？”
　　周毅浑身一个哆嗦，打碎星球啊，要不要这么凶残？
　　特么的，新手村就出现终级大BOSS，搞个毛啊？
　　GM！你这是出BUG了吧！啊？
　　这么猛的存在，召唤而来的这位金丹期的郭真人干得过么？
　　要是不行的话，我就是有系统加身也是白搭啊！这下真的完蛋了！
　　“召唤者，请你自己注意安全，来者不善！”这时，王浩很好的代入郭靖角色，眉头皱起，脸色凝重，表示我干不过鳄祖。
　　“啊！……真人不是对手？”周毅闻言，惊慌失措道。
　　“郭某这具分身只是金丹大圆满境界，来者不善，它很有可能是元神境界的巨头，郭某只能尽力一试！”王浩点头说道。
　　“嗡……”
　　这时，五色祭坛一阵轰鸣，五色光华直冲天际。
　　天空中出现五种颜色的古老符文，太极八卦图隐隐浮现，星空古道即将打开了。
　　“就要启动了！太好了！”
　　“快点！快点！快点离开这！”
　　五色祭坛的光辉亮起，让众人又生出了逃出生天的希望。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　五色祭坛颤鸣着，天空中的太极八卦图已经成型。
　　乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎，八卦符号先后光芒闪耀，在其周围，空间扭曲，光线迷蒙。
　　然而……
　　八卦符文不断闪亮着，不停的排列组合，却始终没有同时亮起，符文光芒又慢慢暗淡了下来，巨大的太极八卦颤动着，似乎很快就会溃散。
　　“怎么会这样……”
　　“竟然启动不了？这是怎么回事？”
　　众人看到这一幕，顿时心丧若死，五色祭坛不能启动，那就死定了啊！
　　“沙！沙！沙！”
　　成千上万的神鳄再次冲来，乌黑的鳞甲起伏着，如同漆黑的潮水。
　　“该死的，想要用这些蝼蚁来消耗我的真元吗？我告诉你，打错了主意”
　　王浩脸色一沉，挥手间打出一片片掌影，死死挡住潮水一般袭来的神鳄。
　　“吼……”
　　一头庞然大物冲天而起，巨大的咆哮声震动苍穹！
　　两只灯笼般的巨大血眸，在黑暗中由远而近，正在快速冲来！
　　滔天凶焰震荡天地。
　　“啊……”
　　仅仅是这股气息，就让众人浑身发冷，只觉的灵魂都要溃散，所有人都趔趄着，差点栽倒在五色祭坛上。
　　“这么强大的存在，要怎么应付啊？”
　　周毅心中一阵沮丧，口中喃喃自语道：“难道我的征途就到此为止了吗？我还没有见识北斗星域的英豪，还没有征战四方，难道就要死在这里了？我不甘心啊！”
　　“这只妖兽，郭某可以抵挡，但是……这个，召唤费用就不一样了，要加钱！”
　　这时，站一旁的王浩幽幽说道。
　　“加……加钱？什么意思？”
　　周毅一脸蒙逼，这是什么神展开？
　　“你这废话不是，召唤者你只是支付了召唤金丹期强者的能量值，郭某按章程办事，我就只派出金丹期实力的分身，现在情况有变，如果召唤者能再支付一部分能量值，郭某就可以再派出元神境界实力的分身前来相助。”
　　王浩理所当然的说道：“一分钱一分货的道理，召唤者你不会不懂吧？”
　　“啊……！！？”
　　周毅一脸的卧槽，还有这样的说法吗？
　　“陛下，答应他！”
　　这时，系统之灵的话语在周毅的脑海中响起。
　　“为什么？”周毅暗道。
　　“陛下，老臣方才询问过系统，这位郭靖郭大侠的本体乃是天仙之尊，实力深不可测，建议陛下交好这等强者，对陛下有百益而无一害。”
　　系统之灵说道。
　　“天仙？这又是什么境界？不明觉厉！算了算了，危机关头，我也顾不得那么多了，能量值没了可以再赚，命却只有一条，加！加钱！”周毅脑海中想着，对王浩躬身一拜，说道：“郭前辈，晚辈愿意加钱，有请郭前辈再出手！”
　　“好！加钱就好，对付这只畜牲，手到擒来尔！”
　　王浩点头应下，一道掌印冲天而起，凄厉的掌印破空声震荡苍穹。
　　“吼……”
　　对此，鳄祖显然很有意见。
　　一声惊天的咆哮响起，一个如同山岳一般巨大的身影，带着滔天凶戾，无边血腥，自半空之中呼啸着冲来。
　　“啊……”
　　五色祭坛中的众人顿时吓得一声尖叫，浑身瑟瑟发抖。
　　“孽畜！”
　　王浩眉头一挑，转身指着急冲而来的鳄祖，大声喝斥：“孽畜！安敢放肆！”
　　他负手而立，扬起手掌，对着鳄祖那如同山岳一般的身影，轻轻的拍了过去。
　　一道金黄的能量巨掌脱手而出。
　　巨大的掌印直冲天际，斩开了漫天风暴，劈开了遮天沙尘，撕裂了万里长空。
　　这一掌拍出，风暴为之平息，沙尘烟消云散，满天星斗的星空再一次出现在众人眼前。
　　“嗷……”
　　鳄祖发出了一声惊天动地的惨嚎，巨大的身影疯狂的扭曲着，飞溅的鲜血闪烁着灿烂的光辉，如雨点般洒落。
　　“前辈威武！”
　　周毅看到，加了钱的增强版前辈只是轻轻一拍，轻描淡写的就将鳄祖重创，顿时大喜，连忙出声恭贺。
　　“大仙威武！”
　　“大仙无敌！”
　　五色祭坛上的众人也是喜笑颜开，大声欢呼起来。
　　“举手之劳，何足道哉！”
　　王浩摆摆手表示，这都是小意思，基操，勿6！
　　“吼……”
　　鳄祖受伤之后，又是一声咆哮，妖气翻滚，遮天蔽日。
　　全身黑色鳞甲铿锵作响，鳄祖凭空化成了人形，黑色鳞甲化成了一副玄金铠甲，笼罩着全身。
　　妖气收敛，一个人影落到了地上。
　　这是一个身高两米，全身披甲，高大雄壮，如同战神一般的中年男子。
　　“吼……”
　　如同神魔一般的中年男子落到地上，仰天一声狂吼，凶残暴戾的气息如同惊涛骇浪，震荡天地。
　　“啊……”
　　五色祭坛上的众人又是一声惊叫，被鳄祖的滔天气焰吓得魂不附体。
　　“还不醒来！”
　　王浩一声大喝，一股平和、清静、自然的气息，如同波纹一般荡漾开来。
　　温和的气息涤荡着众人的心神，让众人神智为之一清，扫去了心头的恐惧。
　　“多谢前辈！前辈神威！”
　　周毅毅刚才也被鳄祖的气势所慑，胆战心惊，被这股气息洗涤一番之后，顿时清醒过来，面带惭愧的朝王浩道谢。
　　“不必多礼！”王浩朝周毅点了点头。
　　“阁下是谁？”
　　高大魁梧的中年男子死死的盯住王浩，一双血色眸子之中透出无穷的凶残暴戾，一步步走来，四周风云激荡，妖气纵横，滔天凶焰犹如神魔。
　　王浩一挥衣袖，淡然说道：“小鳄鱼，你被释迦那秃驴镇压千年，竟然还不知悔改？本座刚才给你小惩大诫，便是让你迷途知返，你要是再冥顽不灵，就休怪本座辣手无情。”
　　“老祖不欲与你多说，还请阁下让开！”
　　中年男子沉声说道，他能感应到，王浩的气势深不可测，如神似魔，但是以鳄祖的骄傲，不允许他不战而降。
　　“小鳄鱼，你如此不知悔改，那就休怪本座心狠了。”
　　王浩眼中带着一丝怜悯，对鳄祖摇了摇头，叹息不矣。
　　王浩面带怜悯的一挥手，一个巨大手掌凭空出现，拍在鳄祖身上。
　　“噗！”
　　鳄祖眼神一滞，一头栽倒在地，再无声息。
　　“呃……就这么完了？”
　　五色祭坛上，众人目瞪口呆。
　　那个凶焰滔天，不可一世的绝世大妖，如同神魔一般的存在，就被这么轻描淡写的拍了一掌，就死了？
　　“前辈神威！”
　　周毅诚惶诚恐，恭恭敬敬的叩拜。
　　“大仙神威！”
　　五色祭坛上的众人也恭恭敬敬的拜了下来。
　　“免礼！”王浩一甩袖，开口道。
　　“鳄祖的尸体不能浪费！”
　　王浩举步上前，一挥衣袖，将鳄祖的尸体收进了系统仓库。
　　“袖……袖里乾坤？”
　　周毅张大了嘴巴，满脸艳羡。
　　果然不愧是天仙之尊！
　　这种传说中地仙之祖镇元大仙的招牌神通，都被前辈学到，而且施展得如此轻描淡写，这条金大腿一定要紧紧的抱好，周毅看向王浩的目光十分热切。
　　“总算搞定了这一关。”
　　王浩施施然走回五色祭坛，心里想道。
　　“嗡……”
　　五色祭坛上空，八卦符文已经完全亮了起来，巨大的太极图在半空中显化，阴阳鱼开始颤动，似乎就要打开门户了。
　　之前由于能量不够，五色祭坛一直没有启动成功，王浩斩杀了鳄祖之后，妖圣之血落下，被五色祭坛吸收，五色祭坛启动的能量已经足够了。
　　面对着众人火热的眼神，王浩朝众人笑了笑，举步走向了青铜棺：“诸位，你们都是有缘人，马上就可以踏上修行之路，从此脱离普通人的行列，飞天遁地，无所不能。”
　　“修行？”
　　“脱离普通人行列？”
　　“机缘？”
　　众人眼前一亮，连忙跟着王浩一起走进了青铜棺。
　　“嗡！嗡！”
　　当众人进入了青铜棺之后，天空中的太极图已经开始打开了。
　　“哐啷！”
　　青铜棺盖闭合，棺内顿时一暗，巨大的震荡升起，九条黑龙拉动青铜棺，缓缓的冲入了星空古道。
　　“大仙，这条路通向哪里？”
　　“大仙，您说的机缘指的是什么？”
　　“大仙，我们都能修行吗？”
　　“大仙，修行者是不是长生不死、永远青春呀？”
　　进入棺木之后，虽然眼前一片黑暗，众人的热情却丝毫不减，七嘴八舌的朝王浩问了起来。

第10章抵达修行者的世界：北斗星域
　　“此路通向北斗星域！北斗星域是一个修行世界，洞天福地、圣地世家，数不胜数，等你们到达北斗星域之后，有机会便能加入宗门，就可以修行了。”
　　王浩笑了笑，随意的回答了一句，心中暗道：“原著当中，李晓曼被鳄祖神念附体，此刻鳄祖已经被我杀死，以后神念附体的事件自然不会再发生，但是那一丝大成圣体的神念……是否也进了青铜棺呢？”
　　《遮天》原剧情中有一丝大成圣体的神念，随同众人一起横渡星空，抵达北斗星域，给日后的叶黑同学造成了不小的麻烦。
　　这个神祗念被释迦摩尼斩了道基，实力已经极其微弱了，随手就可以捏死。
　　王浩神念扫视一圈，却是发现一道模糊的影子悄然跟在叶凡的身后。
　　“这就是大成圣体的神念？”
　　王浩看着这团如同黑烟一般的东西，仔细打量了一眼：“它跟着叶凡，是因为叶黑是圣体的原因么？”
　　微笑着摆了摆手，王浩屈指一弹，一股真元波动，扫过神念所化的黑烟。
　　“啊……”
　　一声凄厉的惨叫震荡了所有人的灵魂，那一丝大成圣体的神念体立马就被王浩摄拿，存入了系统商城仓库。
　　“啊？怎么回事？”
　　“刚才似乎有一声惨叫？”
　　“是的，我也听到了。”
　　“前辈，刚才这是……”
　　震荡灵魂的惨叫声，让众人大惊失色。
　　“无妨。”
　　王浩微笑着安慰众人：“并不用担心，只不过是一只小鬼偷跑了出来而已，本座已经把他收了。”
　　“小鬼？这里怎么会有鬼？”
　　周毅愣了一下，朝王浩问道：“前辈，这里怎么会有鬼？难道跟这个青铜棺有关？”
　　“不！这个青铜棺不装死人，里面装的，乃是一个世界。”
　　王浩笑着摇了摇头：“而刚刚本座所说的那只小鬼，是从大雷音寺底下跑出来的。”
　　“大雷音寺？”
　　听到王浩的话，众人顿时一声惊呼。
　　大雷音寺这个称呼，所有人都很熟悉！
　　这时，大家都想到了火星上那座破庙。
　　“难道那就是大雷音寺？？”
　　想到这里，众人看向周毅的目光就有些玩味，原来那是传说中如来佛祖的道场，难怪周毅会提前进去搜索，原来是占了这么大便宜啊！
　　“大雷音寺底下？”
　　周毅关注的地方却在另一点上，他想起了佛祖镇压妖魔的故事，想起了十八层地狱。
　　刚才那只鬼，恐怕并不是前辈说的什么小鬼吧？那么，刚刚要是没有前辈在场的话？
　　想到这里，周毅浑身打了个哆嗦，心里暗暗庆幸，看向王浩的目光中多了一些感激和敬意，哪怕他知道王浩是他召唤过来相助的强者。
　　不再理会众人七嘴八舌的讨论，王浩找了个角落，盘腿坐下，打开了系统商城仓库，开始查看收获。
　　把鳄祖直接打死后，收取了鳄祖的尸体，东西不少。
　　首先是那一身铠甲。
　　这是鳄祖的鳞甲所化的护体铠甲，被鳄祖祭炼成了传世圣甲，已经是圣级品质，圣人之下的存在根本伤不到护体铠甲。
　　“马马虎虎吧，这件衣服改一改款式，可以转手卖掉。”
　　王浩看着这铠甲，嫌弃的扔进仓库。
　　一件用不上的鸡肋而已，王浩摇了摇头，目光看向了下一件物品。
　　那是一把长剑。
　　这柄长剑刃长三尺，柄长八寸，形制古朴，狭长锋锐，单面开刃，有些类似于唐刀。
　　“这也是一柄圣兵。”
　　看到这把剑，王浩想起了原著当中，鳄祖被人魔几棒子砸成死狗，然后剥皮剔骨，一锅炖了。
　　“这把剑难道就是被人魔用骨杖砸断的那把？”
　　王浩微笑着点了点头，虽然这把剑比起人魔的骨杖有所不如，但是也要看跟谁比啊！
　　这可是圣兵啊，圣级之下，谁能挡得了一剑？
　　改头换面之下，商城中又可以上架一件宝物。
　　最后就是鳄祖本身。
　　身为妖圣，鳄祖一身血肉筋骨都非同一般，每一滴血肉都蕴含无穷精气，神辉四溢，流光溢彩。
　　想想鳄祖那如同山岳一般的身躯，那该有多少能量？
　　“不错不错，可以用来搓一批丹药，省得我去炼丹。”王浩满意的点了点头。
　　“最后就是大成圣体的那一丝神念了。”
　　看到眼前的这一团黑烟，王浩摇了摇头：“这东西留着也没用，还是直接分解吧！”
　　想罢，王浩伸手一抚，一股无形的波动扫过，如同黑烟一般的神念瞬间崩散，化成了一个个灿烂的光团。
　　“把战斗经验和修行感悟备份。”
　　王浩对小黑吩咐道，等宿主周毅修行之后，若是想要使用深蓝加点功能，鳄祖的这些修为感悟和战斗经验就能用得上了。
　　这时，王浩一拍额头，还有一个鳄祖的元神也可以提练出来，差点给忘记了。
　　将鳄祖的元神从肉身中提出来，依法施为，一番炮制下，系统商城仓库中又多出了几个光团。
　　“小子心慕仙道已久，苦于不得名师指点，今日得见大仙，何幸如之！”
　　就在这时，人群中的刘云志突然举步上前，“噗通”一声跪倒在地，朝王浩重重的磕头：“还请上仙垂怜，收我为徒。”
　　“嗯？刘云志在拜师？”
　　“对啊？我怎么没想到？”
　　“上仙就在眼前，这不就是明显的仙缘么？”
　　刘云志带头之下，其他人也纷纷拜倒在王浩面前：“请上仙垂怜，收我为徒。”
　　“该死！”
　　周毅看到这个情形，心里一阵暗恼：“刘云志这小子真会顺着杆子爬。”
　　周毅还准备趁机拜王浩为师，既省点能量值去商城买功法，又有个大靠山，此时见到众人朝王浩拜师，心里就十分不舒服了。
　　但是他知道，这事他不能开口表示反对，这种时候，无论是什么结果都只能等着王浩的决定。
　　“希望前辈不要收下他们才好。”周毅心里暗暗想着。
　　“呵呵，各位不必如此。”
　　王浩笑着一甩衣袖，一股柔和的力道将众人扶了起来。
　　“各位！”
　　王浩摆了摆手：“本座虽说你们是有缘人，但是与我无缘啊！你们的缘分不在本座身上，而是在那北斗星域！”
　　“哐啷！”
　　青铜棺突然一阵剧烈的震荡，然后开始下坠！
　　“你们看，这不就到了北斗星域吗？”王浩满脸微笑。
　　“轰隆！”
　　青铜棺重重的坠落，发出了巨大的声响。
　　棺盖偏移，灿烂的阳光照进了青铜棺内，一股清新的，带着泥土和花草气息的空气飘了进来。
　　“好了！各位，你们到了！”
　　王浩微笑着起身，举步走出了青铜巨棺。
　　“到了？这就到了北斗星域了？”
　　“这是个什么样的地方呢？”
　　“哈哈，这是外星啊！不知道外星人又是长得什么样呢？真是期待呀！”
　　众人兴奋的议论着，也跟着王浩一起走出了青铜棺。
　　艳阳高照，碧空如洗，眼前是一片秀丽的青山绿水。
　　此刻，他们身处一座山峰之上，抬眼眺望远方的景色。
　　远山如黛，连绵起伏，一眼望不到尽头。
　　近处怪石嶙峋，古木苍翠，更有绿草如茵，咤紫嫣红的各色花朵点缀其中，美不胜收，这是一个充满活力与生机的世界。
　　“这……就是北斗？”
　　“哇！好漂亮的景色！”
　　“好像……环境跟地球差不多？这是类地行星么？”
　　看到眼前的景象，众人十分兴奋，对北斗星域的一切都好奇起来。
　　“哐当！”
　　身后的青铜巨棺突然发出一声巨大的震动，九条巨龙拖曳着青铜棺慢慢的朝山崖下面滑了下去。
　　“啊！快跑！”
　　看到九龙拉棺朝山崖底下滑落，众人吓了一跳，连忙拔腿就跑，生怕被滑落的巨龙和青铜棺碰到。
　　“各位不必惊慌。”
　　王浩轻轻的摆了摆手，一道云朵生出，将众人一起拖了起来，朝山下飘浮而去。
　　“啊……”
　　“我们这是在飞行……”
　　“乘云驾雾？这就是乘云驾雾！”
　　“上仙神威！我们大开眼界啊！”
　　看到这神奇的一幕，众人又是兴奋得叫唤起来。
　　云朵拖着众人，从天际一掠而过。
　　片刻之后，王浩越过一片黑色的湖泊，在荒古禁地的边缘，将众人放了下来。
　　“这是哪里？”
　　“上仙为何把我们放在这里？”
　　落到地面，众人看到四周仍然是一片山林，有些意外的议论起来。
　　本来他们还以为，王浩会直接把他们带到某个城镇或者仙山福地，此刻看到四周的景象，竟然还是一片山林，都十分意外。
　　“啊！快看！”
　　李晓曼突然抬头看向远方，满脸惊骇的大叫起来。
　　“啊！仙宫！仙宫！”
　　“哇，好漂亮！好华丽！莫非这就是天庭？”
　　“大仙，你要把我们带到仙宫去么？太好了！太好了！”
　　看到远处那一片绵延无尽的浩大宫阙，众人又惊又喜，欢呼雀跃起来。
　　“要去那片仙宫么？”
　　即使心思深沉的周毅，也忍不住一脸向往，喜不自禁了。
　　“呵呵，各位，你们有你们的机缘，本座有本座的机缘，是时候分开了！”
　　王浩笑着说道。
　　“啊？前辈，这……”
　　周毅抬头看向王浩，急切的询问道。
　　王浩笑着解释说道：“世事如浮云，聚散无常，本座与各位的缘分已尽，就此告别了。”
　　“啊？上仙要走？”
　　“我们……这……”
　　“上仙，这荒山野岭的，我们怎么办啊？您不能丢下我们啊！”
　　众人听到王浩的话，顿时大惊，连忙开口哀求。
　　“前辈……您……”
　　周毅也是心头大惊，他自然不愿意王浩离开，他还没拜师，还没传授仙法，这么重要的靠山怎么舍得放弃？
　　“尔等自有机缘，只需在此等候便是。”王浩对众人说了一句，又对周毅传音道：“召唤者莫要惊慌，现在到了北斗星已是安然无恙，我想去这个世界转一转、看一看，在这十二个时辰内，若是召唤者有事找我，在脑海中呼唤我的名字便成！”
　　王浩笑着摆了摆手，一道白云凭空生出，托着他飞起，转眼之间便消失不见。
　　“前辈……”
　　看到王浩驾云而去，周毅心头一阵沮丧，暗暗长叹了一声：“到底还是机缘不足啊！有幸召唤出前辈这等高人，却不能拜入门下，实在是可惜了。”
　　时间缓缓流逝，已经过去大半天了。
　　所谓的机缘却还是没有出现，众人都有些沮丧了。
　　“啊！快看！看那边！”
　　周毅正在懊恼，突然听到有人在惊讶的大叫，连忙扭头看了过去。
　　天边，一道如同彩虹一般绚丽的彩光掠空而过。
　　令周毅震惊的是，那道彩光之中豁然还有一个人影高居其上，似乎在御空而行。
　　“神……神仙？”
　　“又有一个神仙？”
　　“刚才那个大仙说我们另有机缘，莫非这就是我们的机缘？”
　　“对！对！肯定就是这样！”
　　看到这道经天而过的彩光，众人眼里显出了无穷向往。
　　“神仙！神仙！我们在这！”
　　“神仙！我们在这里！”
　　众人一个个欢呼着，跳跃着，不停挥动手臂呼喊着。
　　彩光之中的人影似乎被听到了众人的呼喊，彩光一转，呼啸着朝众人冲了过来。
　　转瞬之间，一道彩光破空而至，落到了众人身前。
　　一个十八九岁的年轻女子，显出了身影。
　　一身淡蓝色的衣裙随风而动，彩带飘飞，如玉的容颜清丽脱俗，带着一股超脱红尘，不染尘世气息。
　　“哇！仙子！仙子！”
　　“好漂亮！”
　　“这是个神仙的世界吗？难道我们来到了天宫？”
　　看到这个清丽脱俗的少女落了下来，众人十分惊喜。
　　……………………
　　“来得挺快的嘛！”
　　王浩站立在高空中的云头上，看到了驾彩光而来的少女，轻轻点了点头，心道：“九龙拉棺坠落，必定惊动附近的修行者，这个叫薇薇的少女，来的这么快也就不奇怪了。”
　　“周毅这小子接下来拜入修行宗门，有系统在手，必定大放异彩，也用不着过多关注了。”
　　他远远的瞧一眼，便不再多关注。

第11章扫平禁区
　　现在无事一身轻，是时候去干自己前世时，看《遮天》小说时早就想做，而又一直没机会去做的事了。
　　之前，驾云而去的王浩并未远走，而是悄然隐藏身形在高空中，待看到修行者薇薇降临后，便不再多关注。
　　降下云头，目标：狠人女帝！
　　··········
　　荒古禁地之中，草木丰盛，古树参天，茫茫荒林深处，九座圣山巍峨而立，环成一圈，正中央是一片深谷，黑洞洞的，深不见底。
　　这里是一片禁地，生人勿入。
　　王浩降落在荒古圣地的深渊旁，凝视着深渊，那黑暗的深渊中，好似有一尊被囚禁的远古凶兽，自沉睡中不断复苏过来，气机搅动天地。
　　诡异的场景，若是普通人在这，恐怕脊背的寒气都嗖嗖嗖的往上冒，然而对于王浩来说，等若春风而已。
　　王浩的目光洞穿了一切。
　　“哗啦！”
　　一道身上带着沉重镣铐的身影，凭空出现在不远处的深渊上空。
　　这是一个足足有十丈高下的神秘生灵，“它”浑身金色毛发慑人，眼眸鲜红如血，气血冲天，至尊气息盖世，有一种气吞寰宇的霸气。
　　王浩目光在对方身上一扫，不觉眉头一挑。
　　他心里清楚，这个浑身生着金毛的高大生灵，正是荒古年间九位大成圣体中的一位，同时也是荒古禁地的上一任主人。
　　大成圣体晚年寿元干涸，又遭遇不详，神智难以保持清明，故而自困于此。
　　后来女帝入主荒古禁地，出手相助，这才使他熬过一劫，得以借助长生之法存活至今。
　　入目所见，那是一尊人型的生灵，浑身长满金色毛发，毛发上游一种诡异的光泽使人不寒而栗。
　　它的眼中尽是痛苦和疯狂。
　　一条条稀世罕见的仙金，在这就好似寻常事物，被炼成巨大锁链，捆绑在这尊金毛生灵身上。
　　每一次挣扎。
　　锁链上都会飞出无数的符文，莹莹神光，镇压这尊金毛生灵，每一次镇压都会有无数的毛发脱落。
　　伴随的却是一阵诡异的光泽大盛，无数新的金毛长出，在神光与光泽的较量中，一缕缕并不显眼的帝威不断垂落大地，破灭无数虚空。
　　要不是这里乃是禁区，恐怕这等波动，早就震动北斗，葬下无尽生灵。
　　王浩看着这个“人”，姑且称之为人吧，大成圣体所化的“人”，轻轻一笑，如春风拂过，那春风吹在大成圣体的身上，暂时压制了它的晚年不详。
　　它那满是疯狂与痛苦的双眼，暂时回复了清明，它口中喃喃自语着：“我是谁？我在哪？我要干什么？”
　　却是记忆已丢失，不复完整的大成圣体。
　　“嗯？”
　　突然远处一座崖壁上出现了一道风华绝代的身影，她遗世独立，风吹起衣角，勾勒起一缕青丝。
　　她气质出尘，风华绝代，完美到让人觉得不真实，明明就在眼前，却恍若身在仙界中。
　　与此同时，一股强大无比的盖世威压，也从她身上透发出来，每一缕都足以压塌一方时空。
　　这就是女帝！
　　一个充满传奇色彩，才情古来第一的女子，同时也是古今第一狠人。
　　她没有修行天赋，难以修行，但是却因执念而逆世而起，血洗天下，成就无上大帝，光辉照耀万古！
　　她杀遍九天十地，让诸天万域的至尊皆颤抖，万灵顶礼膜拜，震撼古今。
　　她横扫六合八荒，屹立于人道绝巅，俯视万古轮回。
　　她曾强势镇杀皇道圣灵，一剑扫平一个生命禁区，也曾独抗九大天尊后手，甚至与他们活着的人对决，一个人征伐九天十地，开创了堪比九秘的无上飞仙之术。
　　她前往不死山，在悟道古茶树下盘坐，至尊不敢语，噤若寒蝉。
　　她踏入昆仑山成仙地，一掌击碎成仙鼎，一念镇杀神池仙胎，点指击杀万条祖龙首，超然世上，不理人参果树追随的愿望，飘然而去。
　　岁月匆匆，二十万年时间弹指而过，她不曾消亡，反而活了一世又一世，开创长生奇迹，却又不为成仙，只为在这红尘中等她的哥哥回来。
　　而这些，也只不过是她一生中的点滴，还有太多，都消散在时间长河中，外人不能得知，真相葬在了过去。
　　……
　　时间都好似为之凝滞，天地亦为之一暗。
　　王浩轻笑出声，打招呼道：“狠人姑娘，你好！”
　　王浩跨出一步，空间折叠，犹如咫尺天涯般，屹立上了山崖，出现在狠人的面前。
　　打量着眼前倾城绝色的女帝，脸上挂着和煦温润的笑意。
　　这位：就是《遮天》世界古往今来才情最高的存在之一，狠人女帝。
　　她，便是王浩此行的主要目的。
　　王浩打量着狠人，狠人自然也在打量着他，因为冥冥之中有个声音告诉她，机缘来了，因此而现身。
　　要知道，如今的女帝处于一种奇特的状态，道果在外，想要复苏过来无疑是极难的。
　　即便是复苏过来，能力也是有限，此刻能现身，这无疑是对王浩的极大重视。
　　女帝看着王浩。
　　眉头微蹙，有些奇怪，她能感觉得到，此人就是那个有缘人。
　　然而，此人看上去气质不凡，神念探测间，那如神似魔的气息压得人喘不过气来，再仔细探寻，却发现他似在此处，又在彼岸。
　　像极了那传说中的，仙？！？！
　　只是！
　　世上有仙吗？
　　看不透！
　　某种奇异的迷雾在因果和时光中弥漫，令人无法推演无法探寻！
　　然而，女帝就是女帝，在加上处于这种特殊的状态，她没有深究。
　　只是深深地看了一眼王浩，她直接开口问道：“仙人？”声音悠扬、清脆。
　　简洁、明了。
　　王浩微微点头，道：“是的！”
　　女帝闻言一怔，随后摇头道：“我不信，这世上，哪有仙人？”
　　说完，横扫八荒六合，无敌宇宙洪荒的气势彻底爆发。
　　整个北斗都好似突然一震……
　　无数的生灵感觉，天地好似一暗！
　　一股好似镇压无尽寰宇的恐怖威压从天而降，镇压在他们的心灵，提不起丝毫反抗的意志。
　　一尊尊古老的存在被惊动！
　　东荒、西漠、中州、南域、北域……
　　荒古世家，圣地传承，无上神朝……
　　帝阵复苏……
　　圣兵帝兵被引动……
　　一道道神光、符文飞舞上天空，不断在北斗的大地上闪耀着自己的光芒……
　　有神人、佛陀、兵器、山川、星域等，无尽的异象演化。
　　无数道迥异的气机横陈世间！
　　如临大敌！
　　“这是何等存在？”
　　“莫非是哪尊大帝？”
　　“自青帝之后，世间何来的大帝？”
　　不少圣地中的老古董被气势所惊醒，正在隔空交流着信息。
　　姬家！
　　一把古镜悬挂苍穹，散发出无尽璀璨的神光，镜面中可见一道中年威严男子的身影盘膝而坐。
　　神目似露非露，好似随时都要复苏过来，打出无敌璀璨的一击。
　　击落星辰，打沉亿万里大地！！
　　恐怖的大帝阵纹更是在虚空中若隐若现
　　丝丝的杀机掀起虚空涟漪，使人脊背生寒。
　　一尊古老的宿老沉凝道：“这是帝威，只有帝威才能惊动帝阵和帝兵，到底是哪尊存在出世？”
　　另一尊宿老提出相驳的意见：“或可能是帝兵全面复苏，又或是大帝古皇留下的手段，不能轻易下决定！”
　　姬家家主目光凝重，做下了决定，沉声说道：“无论如何，查！大世将起，姬家，禁不起风浪了！”
　　两尊宿老齐齐颔首赞同。
　　青帝道崩万载，天地对修士的压制到达了极致，如今的北斗之上，仙二境就是无上强者。
　　姬家作为大帝传承，即便是处在道艰时代，依旧能随意搅动风云，是一尊当之无愧的霸主。
　　但，作为姬家真正的核心存在，只有他们才明白，如今的北斗是何等的可笑。
　　也只有他们才明白，如今的姬家是何等的羸弱！！
　　即便是嫡系子弟，甚至一些实权长老都不明白，姬家已然犹如屹立在风尖浪口的船只，随时都可能倾覆。
　　姬家圣地里，沉睡的古祖只剩下一尊大圣，又碰上疑似禁区至尊出世。
　　这无疑给姬家的延续蒙上了几乎致命的阴影。
　　要知道，姬家跟诸多禁区的恩怨可都是不小，曾经还被禁区至尊出手攻打！
　　虽然最后挡住了攻击，但也因此陨落了一尊又一尊的帝子，底蕴尽空。
　　如今，姬家到了自建立以来最为虚弱的时刻。
　　由不得他们不担心，事实上，不只是姬家，但凡延续了漫长岁月的传承都在做着类似的事情。
　　大帝若是出世，影响实在太大了！
　　而在无数势力忙碌的时刻，各禁区也动了。
　　一道道笼罩在无尽阴影中的恐怖意志自沉睡中被惊醒，古老苍茫的气息自无尽尘封中散开。
　　“嗯？成仙路开启了吗？”
　　一道冰冷的意志自黑暗中响起。
　　“正确的地点，不正确的时间，是谁在异动！？”
　　一道明显更加古老的气息自更深的黑暗中苏醒，话语中有些忌惮的道。
　　“是荒古禁地那一位……”
　　……
　　“原来是她吗？她跟我们不是一路的，这时若是出世，也不意外！”
　　……
　　“不错，也不知道那个疯子怎么活下来的，一直绵延了如此悠久的岁月！？”
　　……
　　突然，一道古老腐朽的声音自最深处传出。
　　“够了，不正确的时间，甚至不一定正确的地点，继续等待吧！”
　　“若是来日她阻挡我们，斩了她便是！”
　　……
　　好在气势一下就被收了回去。
　　而此时此刻，直面女帝之威的王浩内心起了小小的波澜，狠人那时而元神圆满、时而地仙境界的气势，虽说对于天仙境的王浩而言不过如此。
　　然而，以她的才情、修为，就算是在正常的中千世界中，亦算得上是屈指可数，何况是这《遮天》等残破不堪的世界。
　　“哈哈！”王浩大笑一声，气势迸发而出，却不外泄，只是针对狠人一人。
　　“哼……”
　　狠人闷哼一声，被气势所迫，退出数里，心里对仙人之说再也没有半分怀疑。
　　“仙人前来，所谓何事？”女帝开口说道，声音如空灵出尘，似是不再为王浩的仙人身份心有异动。
　　王浩不以为意，含笑说道：“本座自降临此界，曾查看过此界的时间长河，今日本座欲对北斗几大生命禁区出手，将那些自斩一刀的异族至尊一网打尽，故，特来邀请姑娘一道前往。”
　　“仙人要对那些存在出手？”
　　女帝开口。
　　“正是。”
　　王浩点头道：“这些自斩至尊是黑暗动乱之源，为祸已久，如今本座降临此界，身为人族，自然要为我人族清理这些祸患。”
　　女帝闻言，眸光深邃如星空，九色仙光流转，认真地盯着王浩，好一会儿才再次开口：“主动向那些人出手，若不能一举而竟全功，后果不堪设想，仙人有把握做到吗？”
　　王浩自信一笑，道：“姑娘不必担心，那些自斩至尊的底细，本尊都已探查清楚，如今既然出手，自然万无一失，姑娘若是怕出意外，大可作壁上观。”
　　女帝凝眸注视着王浩，见其一脸信心十足的表情，终于点了点头，道：“好。”
　　当下两人一前一后，闪身离开荒古禁地，来到了北斗古星上方的虚空之中。
　　下一刻。
　　王浩念头一动，周身法力运转，身后显化出长河一般的三千法则大道，气息迷蒙，上面有万重世界不停生灭，亿万文明不断兴衰，无尽神魔诞生陨落……
　　可怕的气息从这法则长河中散发出来，震颤万古虚空，宇宙万道都在哀鸣。
　　同一时间，在王浩的头顶上方，三朵颜色各异的莲花悄然屹立，风姿摇曳，仙光弥漫。
　　一股恐怖到极点的威压，从王浩身上弥漫出来，瞬息席卷六合八荒，无尽虚空，刹那之间，那流淌了万古岁月的时间长河，都被凝滞下来，停止了运转。
　　不远处的虚空中，女帝静静而立，白裙飘飘，风华绝代，凝眸注视着大展神威的王浩，特别是他头顶的三花，原本波澜不惊的倾世仙颜上，终于忍不住现出几分震惊之色。

第12章周毅的危局
　　其实，若单单是王浩的三千法则大道，虽然强横绝伦，甚至还在女帝之上，却也没有脱离她的理解范畴。
　　然而，三花聚顶乃是天仙境界的修为呈现，在这中千世界中，女帝自然没有见过。
　　她能感觉得到，那不是什么莲花，也不是什么法宝、帝兵，而是一种……道？
　　对！
　　就是道！
　　其中玉色之花，给她的感觉就像是精力圆满的状态，而银花代表着法力，金花代表着精神、元神。
　　想到这里，狠人大帝终于变了脸色！
　　这是一种全新的修炼之道，精气神三系同修，同时圆满，可怕，太可怕了！
　　北斗大地，六大生命禁区之中，许多自封入仙源中沉睡的自斩至尊，也都被王浩的无上神威所惊醒，纷纷探出一道神念，想看看到底发生了怎样的变故。
　　但就在这个时候，王浩已经出手了。
　　一只手掌！
　　一只巨大的手掌！
　　一只遮天蔽日的巨大手掌！
　　一只由三千道法则交织而成的遮天巨掌！
　　那手掌甫一出现，刹那之间，北斗古星上一切的一切，山川大地、生灵万物，乃至周围的寰宇虚空，时光岁月都被定住了，陷入到了一种怪异到了极点的静止之中。
　　王浩伸手往下一抓，朝着下方的生命禁区抓去。
　　太初古矿、不死山、轮回海、神墟、仙陵、葬天岛。
　　六大生命禁区，无一例外！
　　足足有三十多位禁区至尊，悉数被王浩这一爪给抓摄出来，被法力禁锢其仙台、肉身、元神，然后丢进系统商城仓库中镇压。
　　而他们身上的帝兵，还有各种宝物，也都被王浩所得，尽数扔到了仓库中。
　　此外，六大生命禁区中的诸多奇珍宝物，比如神墟中的蟠桃不死药，不死山中的玄武不死药，还有悟道古茶树，还有各大禁地收藏的仙源，神源，各种灵药，也都被王浩顺手捞走，丰富了仓库收藏。
　　做完这些之后，王浩散去了法力巨掌，嘴角微扬，总算了了一大心愿。
　　刹那间，北斗大地之上，一切的一切又都恢复了正常。
　　时间重新流动，天地再次运转，生灵万物也都恢复了正常。
　　此举把北斗生命禁区中的自斩至尊一网打尽，这一下，《遮天》世界里面的祸乱之源，已经被他清除了七七八八。
　　至于说下落与自身状态成迷的帝尊，还有北斗以外的自斩至尊，比如地府中的镇狱皇，就留给日后的系统宿主周毅解决好了，谅他们也掀不起什么风浪。
　　想到这里，王浩心中忽然一动，目光往北斗大地上扫了一眼，旋即朗声开口道：“北斗六大生命禁区，太初古矿、不死山、轮回海、神墟、仙陵、葬天岛，为上古时自斩至尊的栖息地、黑暗动乱之源头，祸乱苍生、罪不可恕。
　　本座名郭靖，此次降临下界，替天行道，已将此间自斩至尊尽数扫灭，六大生命禁区，自此除名世间！”
　　恢宏浩大的声音，好似雷霆，威严无比，瞬息传遍北斗大地的每一个角落。
　　一时间，天下皆惊，五域皆动。
　　一些上古圣地的圣主们闻言一惊，那可都是曾经的神话天尊，太古皇，乃至荒古大帝，各自辉煌过一个时代的无敌人物，即使如今因为自斩的缘故，跌落下皇道位，但也拥有力拼无缺大帝的手段，真若爆发生死大战，后果难以预料。
　　更何况，每一位生命禁区中，都盘踞着好几位古代至尊，加在一起足足有几十位。
　　这是一个让人族感到绝望的数目。
　　荒古年间，一位又一位的人族大帝与大成圣体相继崛起，浴血奋战，付出了惨重的代价，也没能将生命禁区扫平。
　　而现在，这位名为“郭靖”的神秘存在，居然说他已经扫灭了古代至尊，将六大生命禁区除名世间？
　　这真的可能吗？
　　大帝级强者，已是世间最为强大的存在，这等层次强者的交手，必然是天昏地暗，日月无光，波及六合八荒，动荡寰宇虚空。
　　但是现在，为什么他们连一点动静都没有察觉到？
　　无数修士的心里都生出了这样的疑惑。
　　当时，三千法则长河镇压这一方时空，实力太过低微的他们，根本没有察觉到半点异常。
　　就连荒古禁地的大成圣体，还有盖九幽，这些另类成道层次的强者，也仅仅是在王浩出手前的一刹那，感受到了那股恐怖无边的气息波动，因而意识到必然发生了某种超出他们感知的变故。
　　就在王浩出手后的不久，两人各自来到北斗上空，举目遥望各大生命禁区，便见这些地方终年笼罩的绝世杀机，已经荡然无存，那由古代至尊布下的无上杀阵，也都被破除殆尽，显露出一番破败的景象。
　　见到这一幕的两大高手，无不震撼万分。
　　仅仅一眨眼的工夫，原本好端端的生命禁区，便被彻底扫荡一空，数十位上古至尊齐齐消失，生死不明。
　　这样的手段，简直超出了他们的想象。
　　盖九幽目光一转，落在远方虚空中的王浩和狠人大帝身上，脸上满是不可思议的表情。
　　他能够看得出，两人都气势深不可测，至少也是大帝、至尊一级的盖世人物，盖九幽不敢大意，忙上前行礼：“人族盖九幽见过两位至尊。”
　　女帝不想受外人打扰，见禁区之事已成定局，便传音向王浩告辞后，飞身离去。
　　王浩对盖九幽点了点头，道：“免礼，起来吧。”
　　“可是盖某有唐突之处，为何……”盖九幽看着狠人离去的方向，略有些疑惑的问道。
　　“无妨，女帝有自己的事，与你无关！”王浩摆摆手，说道。
　　盖九幽问候一声后，便识趣的退下。
　　渐渐的，关于禁区的来历，和黑暗动乱的那些人族屈辱史，从圣地中流传开来。
　　一时间，举世沸腾，无数修士都在议论，更有许多人人开始高呼“郭靖”名号，奔走相庆。
　　………………………………
　　话分两头，自王浩离去之后，周毅陷入了危机之中。
　　与原著中不同的是，叶凡他们并没有经过荒古禁地的洗礼。
　　被少女薇薇带出了山林之后，一路飞遁，花了一个多小时，众人来到了一个山外的小镇当中。
　　几位老者迎了上来，将众人带进了镇子里的一个大院之中。
　　“薇薇，这一路可曾遇到危险？”
　　“荒古禁地突然生出变故，附近的修行者都被惊动了，薇薇，你可曾有什么发现？”
　　刚刚进入大厅，几名老者围上来，七嘴八舌的询问起来。
　　“倒是没有发现什么特殊的，这些人是我此次顺路带回来的……”
　　薇薇回答道。
　　“咳！”
　　一位年长的老者走上前来，朝众人看了一眼，问道：“诸位少年，你们来自何方？”
　　“老先生，您好！我们……”
　　周毅举步上前，开口回答老者的问话：“我们的家乡离这里十分遥远，我们是到一座古山上游览，不知道为什么却突然出现在这里。”
　　“这种情形……”
　　老者捻着胡须点了点头：“恐怕你们是无意中踏入了什么阵势之中，横渡虚空来到了这里。”
　　说到这里，老者脸色露出一丝同情，叹息的摇了摇头。
　　“各位，看你们的打扮，尤其是一头短发，有些类似西土佛门的风俗，恐怕你们是来自西土，此地乃是东荒，与西土相隔亿万里之遥，你们今生恐怕是难以回去了。”
　　“难以回去了？这是为什么？”
　　周毅看了老者一眼，诧异的问道，“我们为什么不能回去了？”
　　“东荒和西土，相隔何止亿万里！纵然是老夫，驾驭遁光飞行也需要几十年才能抵达，至于你们，凡人一生都到不了啊！除非……”
　　老者说到这里，突然停了下来，意味深长的看了众人一眼：“除非你们能够修行，一旦修行有成，这点距离就不是问题了。”
　　“修行？”
　　“我们都能修行吗？”
　　“太好了！太好了！”
　　“请仙师垂怜，请收我们入门。”
　　老者的意思，众人都听懂了，哪里还能忍得住！
　　飞天遁地啊！长生不老啊！
　　这样的好事，谁不想？
　　众人顿时纷纷开口恳求询问。
　　“也罢！既然你们诚心求教，老夫勉为其难，给你们一个入门考核的机会。”
　　老者一脸为难的说道：“至于能不能通过考核，顺利拜入本门，就看你们的运道了。”
　　“多谢仙师！多谢仙师！”
　　众人大喜，连忙朝老者道谢。
　　“呵呵！”
　　几名老者看到这个情形，呵呵笑了起来。
　　“仙师，弟子有事要向仙师禀报。”
　　这时候，人群中的刘云志眼珠子一转，突然走了出来，朝领头的老者躬身行礼。
　　“刘云志？他想干什么？”
　　周毅目光闪烁着，心里有些不安起来：“难道他……”
　　“仙师，我们在到达此地之前，曾经到过一座古庙，那座古庙名为大雷音寺，在那座古庙之中……”
　　说到这里，刘云志扭头看向了周毅，脸上带着一股阴冷的笑意。
　　“该死！”
　　听到这里，周毅脸色大变，已经明白了刘云志的居心。
　　“该死的，刘云志这个狗东西！早知道如此，我之前就应该让前辈斩了你，也就不会出现这种事了，我特么恨啊！”
　　周毅心头又气又急，咬牙切齿，恨不得把刘云志撕碎。
　　他知道，刘云志的意图很明显，我得不到的东西，你们谁也别想得到。
　　“嘿嘿！”
　　“卧槽，刘云志卖起同学还真是狠啊！”
　　“这种人，惹不起惹不起！”
　　众人看到这一幕，心里转过了各种念头，但是除了少数几个人之外，更多的却是对周毅的幸灾乐祸。
　　“谁叫你小子独吞好处？谁叫你小子大出风头？现在惹祸了吧？现在有麻烦了吧？在仙师面前，什么好处都得乖乖的交出来。”
　　“刘云志，你……”
　　李晓曼就是少数几个没有幸灾乐祸的，看到刘云志要对周毅不利，连忙出声想要喝止刘云志，但是已经来不及了。
　　“什么？大雷音寺？”
　　本来对几个凡人嘴里的事情不感兴趣的几个老者，都被大雷音寺这个字眼给吸引了过来。
　　“大雷音寺乃是西土佛门准帝如来的道场，若是其中有什么宝物……”
　　“这几个凡人踩了什么狗屎运？”
　　想到这些，几名老者的眼睛里已经开始闪光了。
　　“呵呵！少年，你详细说说情况！”
　　领头的老者笑眯眯的看向了刘云志，神色仍然温和，眼中却带着几分莫名的意味。
　　“启禀仙师，当时我等发现古庙时，曾在庙门口发现一棵参天古树，后来我这位同伴，在触摸了一下古树之后，古树便变成了飞灰。”刘云志用手一指周毅，阴冷的说道。
　　几名老者顿时看向了周毅，眼里却闪过一丝丝的寒光。
　　“然后呢？少年，接着说下去。”
　　领头的老者催促道。
　　“随后，他以古庙危险为由，吓唬我等，不让我们进庙，他独自一个人进去了，等后来我们再进去的时候，里面空荡荡，什么都没有了，但是我们明显看到古庙中，地上有东西搬动的痕迹。”
　　在老者和善的目光下，刘云志像是受到了鼓舞，便将事情一鼓脑全部说了出来：“如果仙师不信的话，可以问问我的同伴，他们都看到了，弟子所言，句句属实。”
　　人群中，不少看周毅不爽的同学，闻言不由得点了点头。
　　这下，不用再多说，这些同学都证明了，庙里面便是有什么宝物，也是让周毅拿去了。
　　领头的老者顿时将目光看向周毅，和善的说道：“少年人，人本无罪，怀壁自罪的道理，想必不需要老朽多说吧。”
　　“就是就是，少年人，这样吧，老夫做主现在便让你加入仙门，你不如将这等重宝上交师门，换取修行所需，两全其美呀！”
　　“就是！我们灵虚洞天身为燕国六大洞天之一，隶属于东荒赫赫有名的一大圣地，你刚进宗门就立大功，前途必定不可限量啊！”
　　几个老者纷纷对周毅劝说道。

第13章及时赶到
　　“少年，这等西土佛门的宝物，你拿着没有什么用处，甚至我们拿着都没什么用处，但是在一方圣地手里，就很有用了，他们可以去和佛门做交易。”
　　“对！少年，这东西在你手里，甚至还会给你带来麻烦，所以……上缴宗门吧！你意下如何？”
　　几名老者目光灼灼的盯着周毅。
　　“该死！我哪里拿得出什么宝物？”
　　周毅额头上已经有些冒汗了，大雷音寺的东西都卖给系统了，周毅手里连应付一下的东西都没有了，总不可能把“无上大帝系统”交出去吧！
　　“嗯？怎么？你不愿意？”
　　看到周毅许久都不答话，领头的老者脸色冷了下来，眼神变得无比凌厉。
　　“少年，你可要想清楚了！”
　　另一名老者的手已经搭向了腰间的剑柄，脸色已经板了起来。
　　“该死的，我该怎么办？”
　　周毅心里已经发慌了：“仙师啊，你到底上哪去了啊？这下我可死定了啊！”
　　“哈哈哈哈！真是好运道！”
　　就在这时，大厅外突然传来一阵大笑：“本来只是路过你们灵虚洞天，没想到竟然还有宝物啊！”
　　“有宝物，当然是见者有份咯！”
　　一道道流光飞掠，陆续降下十几道遁光，这些人大笑着走进了大厅，毫不顾忌灵虚洞天众人铁青的脸色。
　　“不错！不错！”
　　其他进来的人看着灵墟洞天的人，也纷纷一阵点头称是。
　　“好了，这下我们燕地六大宗门都已经到场了。”
　　身穿鼎纹长袍的老者环视四周一眼，朝大厅里所有人说道：“这等宝物的功劳，想必你灵墟洞天也吃不下吧，不如大家一起平分好了。”
　　“就是！你灵虚洞天想要独占，可还要问问我们金霞门同不同意。”
　　“我们紫阳洞天也是这个意思。”
　　其他人也纷纷出言附和。
　　“该死！”
　　灵虚洞天的人脸色都十分难看了。
　　但是面对其他五个宗门联手施压，灵虚的人也知道，想要独占已经不可能了，那么，自然就要争取最大的利益。
　　“你们想要分一杯羹，也不是不行，但是……”
　　灵虚洞天为首的老者朗声说道：“这些人毕竟是我们带回来的，功劳也是我们占大头。”
　　“凭什么？”
　　“你们灵虚洞天不就是投靠了圣地，很了不起么？大家做过一场便是！”
　　听到灵虚洞天这名老者的话，其他人顿时不干了。
　　“慢着！”
　　身穿鼎纹长袍的老者出声说道：“你们别急，功劳分配的事先放一边，把宝物先拿出来看看再说！”
　　“对！差点让他们给糊弄过去了！”
　　“就是！先把宝物拿出来！”
　　经过鼎纹老者的提醒，众人的注意力顿时转移到了宝物上。
　　“各位仙师，你们要找的宝物就在他手上。”
　　刘云智一心想要周毅倒霉，看到这个情形，连忙颤颤巍巍的把周毅给指了出来。
　　依照刘云智的想法，如果周毅主动把宝物上交给宗门，说不定还会被宗门重点培养，这当然不是他想看到的。
　　现在六大宗门争抢，无论周毅把宝物交给谁，都会得罪其他五派，必定不会有好下场，刘云智的目的就达到了。
　　“宝物在你手上？”
　　其他五大宗门的人一齐看向了周毅，一道道目光紧紧的盯在周毅身上。
　　“该死！事情又到了我头上。”
　　周毅脸色有些发白了，虽然有“无上大帝系统”外挂加身，但是坑爹的是，他本质上还是一介凡人，跟这些飞天遁地的修行者差得太远了，根本毫无还手之力啊！
　　在荧惑星上收获菩提树、残破佛器获得的能量值，在应付神鳄来袭的时候，召唤异世界的强者用了大半，后来为了应付鳄祖，又支付了一次，此刻，周毅连一丁点能量值都没有了。
　　“我该怎么办呢？”
　　周毅心里一阵狂跳，有些手足无措了。
　　“小子，到底是什么宝物？赶快拿出来！”
　　鼎纹老者对着周毅一声怒喝，须发戟张，杀气腾腾。
　　“哼，莫非你还想隐瞒？纵然你宁死不屈，我们也不是没有搜魂夺魄的手段！”
　　一个面色阴鸷的老妪伸出干瘦的手指，指着周毅一声冷笑。
　　“别跟他废话了！直接打死算了，收摄了他的魂魄，不论他把宝物藏在哪里，都能找得出来。”
　　一个面如古铜的老者，“呛啷”一声拔出了一把锯齿密布的长刀，指向了周毅。
　　长刀上弥漫着浓郁的黑烟，黑烟之中，一张张痛苦哀嚎的人脸不断显现，一阵阵凄厉的惨叫，如同鬼哭狼嚎，阴森恐怖至极。
　　“啊……”
　　李晓曼等人哪里见过这般恐怖的景象，顿时吓得一阵尖叫，脸色惨白的不停后退。
　　“搜魂夺魄？这些都是魂魄么？”
　　看到长刀上显现的人脸，周毅浑身一个哆嗦，就算他心机再深沉，心智再坚定，面对这种超乎想像的恐怖手段，仍然吓得发抖。
　　“小子，你交不交？”
　　黑烟弥漫的长刀缓缓的举了起来，老者眼中透出了无尽的杀机，凶残暴戾之气震动心神。
　　“我数三声，三声过后，你还不交出宝物！老夫就取你性命，抽你魂魄！”
　　扬了扬手中的长刀，一个个凄厉惨叫的人脸不停闪现，老者指着黑烟中的人脸，冷笑着说道：“到时候，你的灵魂就跟他们一样，日夜煎熬，生不如死！”
　　“小子，你想清楚没有？”
　　“三……”
　　“二……”
　　“我该怎么办？我该怎么办？”
　　周毅浑身汗如雨下，脸色一片惨白。
　　“陛下，您忘记了召唤者吗？”
　　脑海里，系统之灵显出形体，朝周毅提醒道。
　　“召唤者？他不是已经走了吗？该死，我怎么忘了？前辈神通广大，一念畅游天地，就算离得再远，还不是转瞬就到？哈哈，我有救了！”
　　周毅找到了救命稻草，连忙按照王浩离去时所说，在心中祈祷道：“前辈在上，周毅虔心叩拜，晚辈已身陷绝境，请前辈搭救！”
　　“嗯？”
　　古铜脸色的老者正要数出“一”来，却突然看到周毅闭上眼睛，做祈祷状，顿时停了下来。
　　“小子，既然你服软了，老夫也不是心狠手辣之辈，把宝物交出来，饶你一命也不难！”
　　古铜老者低头看了周毅一眼，冷笑着说道。
　　“饶我的命？嘿，等下前辈来了以后，还不知道是谁跪地喊饶命呢？”
　　周毅心头一声冷笑，跪在地上，挺直了上半身，双手举过头顶，五体投地的拜倒在地，口中高呼：“前辈救命！”
　　而此时，远方的王浩在扫平禁区之乱后，打发掉盖九幽以及前来恭维的各大圣地圣主级人物。
　　“怎么回事？”
　　这时，元神感应到周毅的求救信息，神识扫去，只见周毅被人逼得跪地求饶，不由怒火中烧。
　　王浩没想到只是离开了一柱香的功夫，这临时找的小白鼠宿主就混到了这种地步？看来，临回去之前，还得为这小白鼠宿主立威才行。
　　真是岂有此理！
　　王浩一挥手，却是直接一个大挪移过去，便从原地消失无踪。
　　小镇的大厅中。
　　周毅跪倒在地，虔心叩拜，口中高呼：“前辈救命！”
　　“呃……”
　　大厅中的一众修士愣了一下，随即放声大笑。
　　“前辈？你今天喊爷爷都没用！”
　　黑烟翻滚的长刀上凄厉的哭嚎声摄人心魄，古铜脸色的老者一脸狰狞：“你若是不把宝物交出来，今天只有死路一条！”
　　“哈哈！笑死我了，就算有个什么前辈，你这样喊一声他就能听到？而且听到了就能赶过来？你家前辈难道是大帝么？这么大本事？”
　　旁边一个老者满脸嘲弄的看着周毅，只觉得周毅脑袋被吓坏了，在胡言乱语。
　　“哈哈哈哈！喊过来啊！把那所谓的前辈喊过来啊！老夫倒要看看他有多大本事！他要是敢来，老子把他打成死狗。”
　　“哈哈哈哈！”
　　室内一众修士放声大笑。
　　“哼！”
　　这时，从空间中挪移过来的王浩渐渐的显出身影，正好听到了这一句，冷哼一声。
　　室内中人只见到原本空无一物的虚空之中，一个青衣少年显现出来，负手而立，周身青气流转，道韵天成。
　　“师叔……”这时，金霞门的一名弟子惨叫一声，扶住了软倒在地的老者。
　　众人扭头看去，却见刚才放言大骂周毅口中“前辈”的那老者已经七窍流血，软倒在地。
　　“师叔……”那名金霞门的弟子吓得六魂无主，颤抖着伸手试了一下老者的鼻息，却是发现已经断了气息，老者再无生机。
　　那名弟子哭得更伤心了！
　　室内的众人见状噤若寒蝉，方才不见这人有什么动作，只是冷哼了一声，金霞门那名神桥境界的长老便七窍流血而死，他们可不敢再触了王浩的眉头。
　　只见那青衣少年漂浮在半空，气象万千，高深莫测，气息虚无缥缈，却又神威凛凛，如同星空一般浩瀚的威压，令人胆颤心惊。
　　“恭迎前辈降临。”
　　周毅激动的涕泪双流，带着哭腔呼喊着，重重叩拜。
　　“啊？这……这……”
　　看到这般景象，一众修士顿时猛吸了一口冷气，吓得连连后退。
　　“竟然真的有个什么前辈？”
　　“这怎么可能？怎么会有这等人物？”
　　阴鸷的老妪浑身发抖，几乎要站立不稳了。
　　“该死！这下可能闯了大祸了。”
　　灵虚洞天的修士互相对视一眼，心里已经有些打鼓了。
　　“该死的，这妖魔怎么又来了？他跟周毅到底是什么关系？”
　　刘云志低下了头，偷偷用余光瞟了王浩一眼，满脸怨毒的捏紧了拳头：“你这妖魔，为什么只重视周毅？为什么就看不上我？去死！给我去死！”
　　“本座郭靖！”
　　王浩朝周毅点了点头，然后目光在众修士身上转了一圈，道：“我来了，刚才你们不是蹦哒得很欢嘛，来，继续蹦一个？哼！”
　　“什么？他就是方才传音天下的那位神秘强者——郭靖，这下惨了……惨了！”
　　“天啦……我们怎么会招惹这等人物？”
　　厅内，燕国六大洞天的各长老们闻言顿时被吓了个半死，战战兢兢，不敢动一下。
　　王浩冷哼一声后，看向了周毅，问道：“召唤者，你想怎么处理他们，是杀是剐？这些人的命运由你一言而决！”
　　“呃……”
　　这些人俱是脸色一僵，浑身打颤，他们几乎是用哀求的目光看向周毅，希望他能高抬贵手，却又不敢开口求饶。
　　周毅听到王浩如此一说，看着那些仙门中人，眼神中那哀愁之色溢出眼眶，再加上二十余年来的和平社会生活，令他一时之间难以决断。
　　王浩似是看出了他的犹豫不决，问道：“召唤者可是下不去手？过不了心里那道坎？”
　　“嗯！”周毅点头应道。
　　“召唤者你仔细想一想，若是本座未能及时赶到，你将会是何等下场？他们会在乎你这小人物的死活吗？这是弱肉强食的北斗星域，不是和平法治的地球！少年，你醒醒吧！”王浩一副恨铁不成钢的语气说道。
　　听到王浩的话，周毅脑海中想像一下自己之前面临的绝境，慢慢的，胸膛中一股杀意几乎是毫无遮掩的喷涌而出。
　　王浩见状这才点点头，好在这次没有选择一个圣母宿主，否则自己很有可能忍不住直接捏死他！
　　”召唤者，是你自己动手还是由本座动手？”王浩又接着追问道。
　　“前辈，弟子想自己亲手报仇！请前辈准许！”周毅一脸恨意的看着几大洞天的人，咬牙切齿道。
　　“好！好男儿当杀人！本尊助你一臂之力！”王浩说着，屈指一弹，一道法力落入周毅的身体，道：“去吧！少年！”
　　周毅浑身一震，脑海里系统之灵的声音同时响了起来。
　　“陛下，蒙前辈恩赐，您临时获得了道宫境（先天初期）真元，道宫境降龙十八掌真意，是否加持？”
　　“加持！”
　　磅礴的力量流转全身，周毅心头暗暗赞叹不已：“前辈果然无所不能！”

第14章小弟，你想学哪家的法？
　　“来吧！你们这些渣滓！”一声大喝，周毅昂首阔步走向众修士，豪气干云：“你们一起上吧！”
　　“混账！竟然如此狂妄！”
　　“一介凡夫俗子，也跟跟我等动手？就算昊天仙师神通广大，也不可能让你瞬间从凡人变成修士。”
　　“只是……这位郭靖恐怖非常，只能尽量不伤他就是。”
　　众修士脑子里念头一转，已经拿定了主意。
　　“既然你们不动手，那我就先出手了！”
　　周毅伸出右手成掌，横推而出。
　　“神龙摆尾”
　　一道真气形成的掌影从周毅的手心徐徐生出，慢慢变大，向着燕国众修士击去。
　　“啊！该死！竟有如此威力？”
　　看到这道掌影，一众修士脸色大变，急忙出手应对，一道道光华升起，众人纷纷驾驭兵器，抵挡周毅推来的掌影。
　　“锵……”
　　巨大的掌影印上众修士的兵器，发出了一声激昂的颤鸣，那股横推天下，有我无敌的掌法真意，使得这道掌影锋锐无比，无物可挡。
　　“噗！噗！噗！噗！”
　　如秋风扫落叶般，众多燕国修士在接触到掌影之后，如遭雷击。
　　“啊……”
　　一众修士惨叫一声，一口鲜血狂喷，直接被这一掌打飞了出去，伤势惨重。
　　“竟然……这么厉害？”
　　众修士咳着血，翻身爬起，满脸惊骇的看着周毅，随后又用如同见鬼了一般的眼神，看向了漂浮在半空中的王浩。
　　“我等认输！”
　　一个凡人瞬间变成实力高强的修士，这种手段实在骇人听闻，众修士已经没有半分争胜之心了，只能面对现实，老老实实的认输。
　　“既然你们认输了，那我便小惩大诫，一人断一条手臂吧！”周毅点点头，说道。
　　“锵锵……！”
　　一道掌刀竖起，周毅扬起右手，对着燕国修士接连斩下。
　　“饶命……”
　　看到掌刀斩来，众人吓得魂不附体，连忙开口求饶。
　　然而……这已经迟了。
　　“噗……噗……噗”
　　锋锐的刀气透体而过，一条条左臂掉落在地，众人敢怒不敢言，皆是低着头，不敢让周毅看到他们脸上那股恨意。
　　王浩神识中看得分明，却未出言提醒，若是宿主崛起之路一帆风顺的话，也未免太无趣了些，就留些敌人让他自己去头疼吧。
　　“周毅他……”
　　看到周毅真的动手杀人，李晓曼等同学也吓到了。
　　生活在法治社会，杀人这种事情，给这些人的冲击实在是太大了，所有同学看向周毅的目光中都带着几分惊恐。
　　“刘云志，我们的账可得好好算算了。”
　　周毅转过身来，冰冷的眸子狠狠的盯着刘云志，目光森森寒意如同数九寒冬。
　　“我……”
　　刘云志脸色一白，吓得连连后退：“周毅！周毅！大家同学一场，你真要杀我？我……”
　　“同学一场？”
　　周毅脸上生出一股冷笑，右手已经举了起来。
　　“你刚才陷害我的时候，有没有想过同学一场？你都想要我的命，我还跟你讲什么同学一场？给我去死！”
　　周毅一掌击出，刘云志应声而倒。
　　“啊！”
　　众同学一声惊叫，踉跄着后退了几步，惊骇的看着周毅，似乎有些不敢相信。
　　“他都想要我的命，我难道还任人宰割不成？”
　　周毅冷哼一声，对众同学的表情视若未见，举步走到王浩身前，躬身说道：“前辈，弟子幸不辱命！”
　　“很好！”
　　王浩笑着点了点头，轻轻的挥了挥手，一点光华从周毅的身体脱出，落入了李豫的手中。
　　周毅的身体微微一颤，耳边响起了系统之灵的禀报声。
　　“陛下，前辈收回了法力，您失去了降龙十八掌法真意，失去了真元法力。”
　　“真是……有些不舍啊！”
　　真元法力消失了，降龙十八掌消失了，浑身似乎被掏空了一般，显得空荡荡的。
　　感受到超凡的力量，拥有过超凡的力量，却突然又失去了这股力量。
　　周毅心里不免生出几分失落。
　　“陛下，加持的法力毕竟是外来的力量，不是您自身的修为，留在身上有害无益，前辈此举也是为您好。”
　　“我当然明白。”
　　周毅深深的吸了一口气，心中波澜不起，又恢复了平常心。
　　“不错！不错！”
　　看到周毅瞬间就调整了心态，王浩对周毅真正生出了几分欣赏。
　　王浩扫视一圈，此时周毅已与燕国六大宗门结仇，若是放任不管，尚未修行的周毅根本就不可能见到第二天的太阳。
　　如此看来，只能给他发一个新手礼包了。
　　有投资才有回报！
　　想及于此，对周毅说道：“既然拜师不成，那你跟我走吧！”
　　见周毅点头，又对厅内的众人说道：“你们随意！”
　　说完便一挥手，便携带着周毅飞往高空。
　　遁光呼啸破空，一路掠空而过。
　　要去的地方王浩早已选定，灵虚洞天里的那一片废墟来头不小，里面资产丰富，灵气充沛，再加上四处灵药丛生，蛮兽无数，无论修行还是试练都很方便，正好适合安置周毅。
　　一路疾驰，不久之后，两人在一座山峰上落了下来。
　　山巅云气蒸腾，烟雾缭绕，看上去还有那么几分仙气。
　　“召唤者，你知道大帝么？”
　　王浩负手而立，他看了周毅一眼，说道：“威震天下，四方臣服，天下无敌，这就是大帝！你想走上这条大帝之路么？你想登上这个世界的巅峰么？”
　　“想！弟子当然想！”
　　周毅毫不犹豫的回答，本来无上大帝系统就给了他一个“大帝之路”的任务，令他不得不争夺大帝位业，所以王浩的问话，他回答得十分坚决。
　　“那就努力吧！”王浩哈哈大笑着说道。
　　“仙师，弟子一定会努力的。”
　　周毅捏着拳头郑重的回答道。
　　“嗯！很好。”
　　王浩赞赏的点了点头：“大帝之路，举世无敌！这是一条征服之路，要走上这条道路，那就从眼前开始吧，从打败燕地六大宗门开始。”
　　“是！”
　　周毅心中热血翻滚，斗志昂扬。
　　“受到前辈高人激励，主线任务‘大帝之路’第一阶段开启，一年之内打败燕地六大宗门，成就无敌之姿。”
　　脑海里响起了系统之灵的声音。
　　“啊？”
　　周毅心里一惊：“一年之内打败燕地六大宗门？我……”
　　连六大宗门是什么情况都不知道啊？一年能打败六大宗门？
　　周毅抬头看了王浩一眼，心里又生出了底气，有前辈在，还有什么不可能的？前辈指头缝里随便漏出来一点东西，都能让我受之不尽啊！
　　“前辈……”
　　周毅眼巴巴的看着王浩，求好处的意思十分明显。
　　“嗯。”
　　王浩点了点头：“你也是时候开始修行了。”
　　“请前辈传法！”
　　周毅大喜，连忙躬身拜倒，若是能从天仙境的前辈手里得到修炼功法，岂不是要省很多能量值。
　　要知道系统商城中那一连串的神功秘诀、灵丹妙药，周毅可是眼馋已久，只是看了一眼自己系统个人属性面板上能量值那个刺眼的0字，周毅心伤不已。
　　“那不知召唤者想学什么？”王浩问道。
　　“前辈传授什么，弟子便学什么！”周毅也是人精，表示我不挑剔，您随意。
　　“本座这里有法门无数，你这一方世界的许多大帝之经典、本座世界的神功秘诀亦有不少。”
　　“前辈，不知这两者之间的区别是什么？”
　　“此世界的修行之道很奇怪，法修己身，不求外道，只开发人体宝藏，虽然世界残缺不全，难以成仙，但是在同阶中战力强横！也是不可多得的修行之道。
　　而本座世界的修行之道，精、气、神三者同修，对外物需求不多，需要的是悟性、资质、心性，缺一不可，否则难有成就，但是我之道不全，只有天仙之境的功法。
　　召唤者，你自己选择吧！”王浩难得的为周毅解释起来，许是因为此前见他杀伐果断，又不滥杀无辜，对周毅颇为欣赏。
　　“陛下，请选择前辈的世界修行之法，本世界之法以后还有机会拿到手，若是前辈离开以后，他的世界之法就难以得到了！”这时，周毅脑海中的系统之灵提醒道。
　　周毅闻言一惊，是了，这么简单的问题还要考虑吗？至于前辈所说的资质悟性等问题，有外挂的人生，这些还需要考虑吗？
　　想罢，躬身行礼道：“请前辈传授精气神三修之法！”
　　“好！”王浩看了他一眼，应道，挥手间，一片光幕呈现在二人面前，上面罗列着许多的功法名以及详细介绍、优缺点等。
　　周毅看着那一长串的信息，咽了咽口水，眼花缭乱，不知道怎么选择。
　　过了许久，王浩询问道：“可是不好选择？”
　　周毅不好意思的点点头。
　　“那你喜欢哪一种？体修？拳拳到肉；还是器修？一器破万法；还是精神力？一个眼神对方就倒下了；其实各类修行之法只是前期侧重点不同，并没有强弱之分，到后期都要精气神三者圆满才能进阶仙道。”王浩敦敦教导。
　　“你若是实在不好选的话，就让自己的第六感来选，你若喜欢用拳头，就选体修，若是喜欢用剑，就选剑修，若是喜欢当幕后老阴逼，就选法修。”
　　这时，周毅回想起之前王浩的法力加持下，力量爆增的爽感，以及凭一双肉掌纵横无敌的情形，终于重重的点头，说道：”前辈，弟子选择体修之道。”
　　“好！”
　　对于他的选择，王浩不置可否，道：“那本座推荐这一本炼体功法诀《玄武霸体》，此诀从炼体着手，蕴藏一丝玄武之真意，若是悟性绝佳者，到后期可领悟北方玄武水之法则入道。”
　　“谢前辈！”
　　周毅听闻法则这么高大上的东西，顿时大喜过望，至于什么悟性绝佳，早扔一边去了。
　　王浩挥手收起光幕，抬指一点在周毅的眉心，将《玄武霸体》传授给他。
　　一道道信息流转，系统之灵的声音在周毅的脑海里响起。
　　“陛下，蒙前辈赐法，陛下获得《玄武霸体》，已收录陛下识海中，陛下可随时翻阅。”
　　“很好！”
　　周毅暗中点了点头，然后跪下朝王浩磕头行礼：“多谢前辈传法。”
　　王浩一拂袖将他扶起。
　　传法后，负手而立看着周围的景色，周毅则是在脑海中观看新得的功法。
　　山巅云气蒸腾，烟雾缭绕，看上去还有那么几分仙气。
　　古木参天，奇峰罗列。
　　天上灵禽飞舞，崖边飞瀑流泉。
　　“吼……”
　　这时，一声巨大的咆哮响起。
　　一个如同小山一般巨大的异兽，从废墟中显出身影，对着王浩两人一声大吼，猛冲而来，轰隆的脚步声如同雷鸣，地面一阵剧烈的抖动。
　　巨兽高达十几米，狮头牛身，浑身密布青色鳞片，獠牙如戟的血盆大口，如同一张大门。
　　“啊……”
　　被惊醒的周毅哪里见过这般情形，顿时吓得一声怪叫，连连后退了几步，瞬间之后，他反应过来，有前辈在场，我怕什么？
　　周毅停下脚步，脸色一红，心里十分难堪，觉得自己实在是太丢脸了。
　　“畜牲就是畜牲！”
　　王浩喝斥一声，屈指一弹，一道指力冲天而起，细若柔丝的指劲呼啸破空，从怪兽血盆大口中冲入，透脑而过。
　　“嘭……”
　　急冲而来的巨兽脚下一软，一头栽倒在地，再无声息。
　　“前辈，我……”
　　周毅对自己刚才胆怯的举动感到十分羞愧，走到王浩身前，红着脸低下了头。
　　“呵呵，无妨。”
　　王浩不以为意的笑了笑，安慰了一句：“信心源自力量，你还不曾真正修行，信心不足也是人之常情，不必羞愧。”
　　伸手指了指四周茫茫群山，王浩说道：“这个地方有很多凶兽，你今后在这里试练，杀得多了，自然就不怕了。”
　　“是！”
　　周毅恭恭敬敬的回答。
　　“时辰差不多了，本座也该回去了！”
　　过了许久，王浩幽幽的说道。
　　“啊？前辈，您这就要走了？”
　　正在参悟法诀的周毅闻言，身体一颤，忙开口问道。

第15章杨广
　　王浩说道：“接下来，你就在这里修行，修行功法本座已经传授给了你，以战养战的道理，想必你是知道的，时间差不多了，本座要回到自己的世界了，少年，努力吧，本座期待与你的再次见面。”
　　“前辈……您这就要走了么？”周毅闻言，眼睛都红了，有些不舍。
　　“莫作小儿姿态，本座早晚都要离开，若是受人庇护，如何成就大帝？好了，时辰到了，本座这就走了。”王浩说完，消失不见。
　　“前辈……”
　　看着前方的空地，周毅心里发堵，久久无言。
　　“陛下，前辈所言都是金玉良言，大帝之路必须有无畏的勇气，无敌的信心，如果您对前辈产生了依赖之心，恐怕难有成就了。陛下，您的路在自己脚下。”
　　系统之灵及时给周毅提醒了一句。
　　“是的！我的路在自己脚下。”
　　周毅紧紧的握住了拳头：“系统之灵，朕要开始修行。”
　　“不错，修行之路，始于足下，陛下能够沉下心来修行，很好！”系统之灵鼓励道。
　　周毅似乎是受到了刺激，顾不得地上全是灰土，盘腿坐在地上，按照脑海中的《玄武霸体》法诀开始人生中第一次修行。
　　“很好，这小子终于开始修行之路了，种子已经种下，我也可以回去了，接下来，等待着收获便是了。”系统后台，王浩的那丝元神看了最后一眼，转瞬便消失在这个世界，回归本体。
　　………………………………
　　周毅的大帝之路刚刚开始，而另一边，最强帝皇系统，找到了它的宿主。
　　一座富丽堂皇的宫殿，正有一人坐在最上首的矮桌后面伏案书写着，桌子上是几叠奏折和一个珠帘冕旒。
　　此人身穿杏黄色长袍，日月分列两肩，星辰背负后背，还有一条锦绣神龙于腰间缠绕，端得是贵不可言。
　　半空中，王浩的一丝元神看着这一幕，感叹万分。
　　此人，乃是历史上有名的昏君：杨广。
　　他是中国历史上名声最差的皇帝之一，昏庸无道、暴虐至极、巡游无度、靡费奢侈、乱用民力、残害忠良，只要是和昏君搭边的贬义词，往杨广身上一扔绝对不会错。
　　然而若是有人研究过隋史就会发现，杨广并没有想像中的那么坏，他的功绩比之过错多得多。
　　修建大运河，功在当代，利在千秋；
　　修建长城和东都洛阳城，加强了国家的基础设施建设，也加强了国家抵御外来入侵的能力；
　　开拓疆土，畅通丝绸之路，重视教育，开创科举……
　　杨广的这一切举措，都有着极其深远的预见性，于国于民都是好事。
　　但这每一项举措都需要消耗大量的人力物力，急性子的杨广不懂底层基础决定上层建筑的道理，将这些措施一股脑地推行了出去。
　　一项改革是好事，而这几项一起实施，却极大加重了隋朝人民的负担，让百姓们苦不堪言。
　　也因此最终导致发生军队哗变，农民起义，让隋朝彻底灭亡！
　　王浩对史书嗤之以鼻，对杨广的评价保持怀疑的态度，杨广身上的脏水多半是他的表弟李世民所泼。
　　从来没有绝对的好人，也没有绝对的坏人，就算是神也同样如此。
　　他认为杨广唯一真正做错的就是三征高句丽，卧榻之侧岂容他人鼾睡，但杨广实在太急了，他是一点都看不得高句丽在大隋一侧啊，不依不饶地对高句丽发动了三次战争，结果却将隋朝的国力生生拖垮。
　　王浩看着眼前的杨广，嘴角露出玩味的笑容。
　　光芒一闪，落入下方杨广的身体。
　　正伏案批阅奏折的杨广突然神情一愣，经历了多年帝王生涯的他没有大喊大叫，而是放下手中的朱笔，抬起头，沉声问道：“是谁在装神弄鬼？出来！”
　　方才他突然听到一道声音在脑海中响起。
　　“叮咚，《最强帝皇系统》成功绑定宿主！
　　主线任务一开启：摆脱昏君之名，成就千古一帝！
　　《个人属性》插件已开启，《商城》插件已开启！”
　　这时，隐影中一道声音响起：“陛下！”
　　杨广挥了挥手，表示无事，声音的主人便默默退下。
　　“宿主您好，我是系统精灵，您可以在心里默念，便可和我沟通，不必说出来。”这时，杨广脑海中响起了一道好听的女声，清脆、干净、悠扬。
　　“你是谁？或者说是什么东西？是人？是鬼？是神？是魔？”杨广闻言，慌张的神情很快就冷静下来，在脑海中连连发问道。
　　“宿主不要激动，本系统来自于更高维度的世界，由不知名强者炼制而成，旨在改变小世界发展轨迹！更改历史！”系统精灵回道。
　　“系统？维度？历史？这是什么意思？”杨广一脸蒙逼，他根本就听不懂。
　　这时，隐藏于系统后台的王浩心神一动，一道信息流入杨广的脑海。
　　杨广闭上眼睛接收这道信息，半晌之后，睁开了眼睛，瞳孔之中先是闪过一抹冰冷，那是极致的自私和无情。
　　他胸中杀机沸腾，却又隐而不发，长出了一口浊气。
　　原来，这一道信息中包含了系统的操作之法，最重要的是，一套《大唐双龙传》以及一套《中华上下五千年》！
　　《大唐双龙传》一书，讲述的是两个小混混的故事：
　　在不久之后，扬州城里，两个小混混寇仲及徐子陵，他们凭借初生之犊的勇气，在乱世的洪流中力争上游。
　　杨广一直追寻着的《长生诀》宝典却意外落入他们的手中，并且阴差阳错的学会宝典上面的武功。
　　消息传出之后，以致于他们被各方人物追杀，好在危急关头，得到慈航妓斋的当代行走师妃暄相救。
　　其后，徐子陵、师妃暄和魔门圣女婠婠之间的三角恋，纠缠不休。
　　至于寇仲，对李阀出身的李秀宁一厢情愿，为了她，投入李阀门下甘愿为其走狗，却被李秀宁的未婚夫柴绍所嫉恨，除之而后快，将寇仲赶出李阀。
　　寇仲立誓要做下一番大事业，要让李秀宁刮目相看，随后，得宋阀主宋缺看中，押注于寇仲，并将小女儿宋玉致嫁于寇仲。
　　然而，令杨广大跌眼镜的是，寇仲在横扫南方，与李阀南北对峙之后，舔狗徐子陵轻飘飘的一句：为了百姓。
　　寇仲竟然儿戏般率领麾下数十万大军并臣民，向李阀投降。
　　最后，以李阀一统天下，寇仲归隐山野为结局。
　　这倒不算什么，只当是看到了一个精彩的故事而已。
　　然而，当杨广看到自己被宇文化及逼杀于江都时、天下被表兄弟李渊占据时、又为他取谥号为“炀”时……等等。
　　他胸中杀机止不住的上升，好在他后来又想到，按照系统所述，这也只是时间长河中的一朵浪花，却不一定代表了他的既定命运，便隐忍了下来。
　　“原来如此，难怪系统发布的主线任务是摆脱昏君之名……哼哼！”杨广揉了揉因为接收太多信息而有些发涨的额头。
　　随后，杨广按照系统所授之法，心神进入精神海中，见到了一只巴掌大的女精灵，精灵那尖尖的耳朵、那薄薄的双翼，无不令他叹为观止。
　　只可惜，这精灵也太小了点！
　　杨广感叹一声，稍后，收拾了一下情绪，打开了个人属性面板。
　　只见眼前一亮，一块虚拟屏幕显现在半空中，屏幕最上方是宿主形象，显露出一个年近半百的中年男子模样。
　　身穿龙袍，头戴帝冠，神采飞扬，两撇胡子更添威严，但神色却是一等一的桀骜，可见是个刚愎自用之人。
　　杨广看向另一边，显示的正是他的个人详细资料。
　　“宿主：杨广
　　性别：男
　　年龄：47岁
　　时间：大业十二年（公元616年）
　　修为：后天大圆满
　　功法：真龙气劲
　　主线任务：摆脱昏君之名”
　　杨广注视着这道个人属性面板许久，也不知道心里在想什么。
　　随后，他又打开了商城。
　　“功法：
　　《九转玄功》99999999……元宝
　　《太清仙法》99999999……元宝
　　《玉清仙法》99999999……元宝
　　《上清仙法》99999999……元宝
　　…………
　　《天子龙气》5000元宝
　　《九阴真经》2000元宝
　　《九阳神功》2000元宝
　　《降龙十八掌》2000元宝
　　《葵花宝典》1000元宝
　　……”
　　“灵宝：
　　先天至宝：
　　《混沌钟》99999999……元宝
　　《太极图》99999999……元宝
　　《盘古幡》99999999……元宝
　　《弑神枪》99999999……元宝
　　…………”
　　丹药：
　　《九转金丹》9999999……元宝
　　……
　　培元丹3000元宝
　　先天丹1000元宝
　　大还丹500元宝
　　小还丹200元宝
　　金疮药10元宝
　　……”
　　当杨广看到系统商城中这无数神功秘诀、神兵宝器、灵丹妙药后，呼吸都加重了几分。
　　随后，杨广以大毅力关闭了商城。
　　否则，看得到，买不起，那可真是遭了老罪了。
　　当然，也不是买不起，而是太贵了，舍不得买。
　　1贯钱兑换商城货币1元宝。
　　一本可以修炼到金丹期（破碎虚空）的秘籍，需要3000元宝，也就是三千贯钱。
　　一颗后天境界使用的先天丹，标价1000元宝，价值一千贯钱。
　　一柄金丹真人使用的下品灵兵，不二价5000元宝，五千贯钱。
　　…………
　　这些东西，对于富有四海的一国皇帝来说，不过是九牛一毛。
　　但是，皇帝不是独行侠，总不可能什么事都皇帝亲自上阵吧。
　　比如，杨广想要重新培养一支忠诚于自己的军队，慢慢培养的话肯定是来不及，怎么办？
　　氪金吧！
　　一支部队少说五千人，一人一套装备、修炼功法、辅助修炼的丹药。
　　全部从商城中购买，那将会是一个天文数字！
　　要知道，整个大隋一年的国家财政收入也不过是三千余万贯。
　　就算老子杨坚留下了诺大的家业也不够这样败家，而且，现在已经大业十二年了，再大的金山银山也被败得差不多了。
　　先帝杨坚初登大宝时，整个天下经历南北朝长期的战乱，民生疲弊困苦。
　　故杨坚接纳了朝中司马苏威的建议，罢免盐、酒专卖及入市税，其后多次减税，减轻百姓负担，促进国家农业方面的生产，稳定国家经济发展。
　　自开皇九年（589年）统一天下后，以富国为首要目标，轻徭薄赋以解民困，在确保国家赋税收入之同时，稳定民生。
　　杨坚得国以来，励精图治，兼且天资刻薄，自不容贪污枉法之行为存在，他命柳盛持节巡省河北五十二州，奏免长吏赃污不称者二百余人，州县肃然，吏治之整肃，不仅上裕国库，下纾民困。
　　最重要的一点，杨坚非常节约，他小时候生长于寺庙之中，素衣素食，生活节俭，这使他养成了崇尚节俭的性格。
　　也正是因为这种种举措，经过十余年的励精图治，大隋的国力达到了顶峰，国库储藏的财帛竟然多到了没地方放的地步，有关部门只得放在国库外的廊庑下。
　　可想而知，杨坚给继任者留下了多么丰厚的遗产。
　　这也是历史上，杨广折腾了十数年，大隋还没有被他折腾完的重要原因。
　　无他，有钱任性！
　　已经熟知历史的杨广知道，如果他什么都不做，那么他的命只剩下两年，明年因为三征高丽失败而将行宫迁移至江都，直至江都兵变，被宇文阀逼死。
　　然而现在获得了系统这么大一根金大腿，还会出现历史上那样的事情吗？杨广会允许这样的事情发生吗？
　　不，他绝对不允许！
　　慢慢的，他心里已经有了计划。
　　他不可能坐以待毙！
　　………………………………
　　半晌之后，杨广深呼一口气，跪坐的矮桌后面的身体之上升腾起明黄色的雄厚真元，这是只有皇帝才能修炼的专用功法《天子龙气》。
　　而智慧、霸道、谦卑、算计、桀骜等诸多情绪汇聚在一起，在杨广运功的前一刹从眼神中透露而出，后一刹那又缓缓地隐没了进去。
　　这一刻的宫殿外，杨广头顶的空之中竟然咔嚓一声，一个仿佛能撕裂空的惊雷突然炸响，晴天霹雳，毫无征兆！
　　蛰龙已惊眠，一啸动千山。
　　大隋朝，你们的皇帝，回来了！

第16章三万太监打天下！
　　……
　　时间回转到半个时辰前，在查看了系统商城中那数以万计的商品后，杨广盘算一番，觉得自己小命要紧，便充值了一万元宝，于是，皇帝私库中一万贯钱不翼而飞。
　　他购买了一本帝皇之道功法《天子龙气》的前篇，价值5000元宝，将此前篇修行到最高层可进阶金丹圆满之境，可比什么《长生诀》、《战神图录》什么的强多了。
　　关键是，此功法还有后续部分，且是帝皇专属，因此杨广第一眼就相中了这门功法。
　　只是全本功法太贵了，杨广衡量再三，只是购买了全部功法的前篇。
　　此功精气神三修，不重攻击，不重速度，专注于防御，俗称乌龟壳神功。
　　而后，又购买了一颗先天丹（1000元宝），一粒培元丹（3000元宝），一门奇功《魔*葵花宝典》（1000元宝）。
　　半个时辰后，在氪金的帮助下，杨广从后天境界一跃而踏入了可以碾压宇文化及，足以和祝玉妍、练成不死印法之前的石之轩等人掰掰腕子的，武林宗师之列！
　　观看过《大唐双龙传》一书的杨广知道，此时天下间除了三名大宗师（先天圆满境）外，宗师级（先天中期-先天后期）高手不过区区数十人而已。
　　生命得到了保障，杨广露出了自信的笑容，轻咳一声，喝问道：“宇文化及何在？”
　　随着杨广的一声吩咐，门外服侍的御前老太监当即听命，急急忙忙地命人去传那宇文化及，并进了寝宫去向杨广复命。
　　“皇上，奴才已经派人去传了宇文大将军。”老太监恭敬地道。
　　“好，一会宇文化及来了就让他速速来见朕，退下吧。”
　　坐在上首的杨广淡淡地道，头也不抬，双目紧闭，其体内的真元正在缓缓地按照《天子龙气》的行功路线运转。
　　“嗻！”老太监头也不敢抬，依言退下。
　　少许时间后，寝宫外传来了一声唱喏，其声线冰冷而沉稳，带着一股杀伐之意：“禁卫总管宇文化及，求见皇上！”
　　“进来。”
　　坐在矮桌后的杨广淡淡地道，结束了运功，看向宫殿大门的方向。
　　宫门被推开，一个身形高瘦，手足颀长，脸容古挫，神色冷漠的中年男人走了进来，其身穿重铠却满脸的举重若轻，一对眼神深邃莫测，透着十分的狠冷无情。
　　正是宇文阀四大高手之首，大隋禁卫总管，宇文化及。
　　“皇上。”宇文化及半跪地上，面无表情地抱拳道。
　　而杨广却没有回话，因为他眼前任务面板突然出现，并瞬间弹出了密密麻麻的任务提示。
　　【叮！接触到重要剧情人物宇文化及，支线任务开启！】
　　【叮！支线任务一：受命于天，既寿永昌。
　　帝皇无传国玉玺者，名不正、言不顺！请宿主获得和氏璧！】
　　【支线任务一奖励：一次性武功升级器×1，元宝+10000】
　　【叮！支线任务二：山无二虎，国无二主。
　　真龙天子只能有一个，请杀死拥有着潜龙之资的李世民！】
　　【支线任务二奖励：魔改版粮种×1】
　　【叮！支线任务三：横扫中原，天下归心！
　　天下统一！是实现大隋伟大复兴不可或缺的历史前提和基本保证，统一大隋的建立和发展，是大隋文明繁荣兴盛、延绵不绝的基石。
　　请清除李、宋、宇文、独孤天下四大门阀，并彻底收服高句丽。】
　　【支线任务三奖励：长生不老丹×1，商城5折卡×1】
　　……
　　夺取和氏璧……
　　击杀李世民……
　　清除四大门阀，收服高句丽……
　　杨广看着三个支线任务，眼中闪过一抹思索，应该不愧是最强皇帝系统吗，对于天下大势的把据准确到了极点。
　　夺取和氏璧是为了正统名声，击杀李世民是为了清除威胁，而干掉四大门阀收服高句丽，则是为了实打实的把权利收回自己手郑
　　“完成这三个支线任务，整个大隋就只会存在一个声音，那就是我杨广的声音。”
　　杨广露出了笑容，这几个支线任务和他原本的计划不谋而合，可以是非常的搭配。
　　三个支线任务都不是当下就能完成的，当务之急是增强自己的实力和势力，毕竟现在距离历史上自己被杀已经仅仅只有两年的时间，而杀死自己的，正是殿下面半跪着的宇文化及。
　　将支线任务抛到脑后，杨广看向御阶底下的宇文化及，沉声问道：“《长生诀》的事，宇文爱卿办的怎么样了？”
　　宇文化及低下头，抱拳道：“微臣已经快要查到那个女刺客和那两个小子的下落，不日便将《长生诀》献给皇上。”
　　杨广摆摆手，宇文化及的话他也只是当成笑话来听罢了，如果真拿到了《长生诀》，宇文化及绝对不可能献给自己。
　　而且修炼《长生诀》的要求太过于苛刻，杨广自问做不到。
　　“《长生诀》的事就先放一放，朕春秋鼎盛，长生不老的事暂时还不着急。”
　　杨广一边不疾不徐地在宣纸上写着什么，一边对宇文化及道，态度十分淡然。
　　“倒是最近大兴城不太安稳，到处都有以武犯禁的武林高手在乱跳，你去清理一下。”杨广拿起一张写满字的宣纸，满意地吹了一下未干的墨迹，接着道：“要下狠手，全部丢进都官大牢里，直到装不下为止。
　　对了，要留活口，朕有用。”
　　宇文化及闻言也只能听命道：“微臣遵命。”
　　殿内的烛火在悠悠地燃烧着，将杨广的影子投下，笼罩了大堂下的宇文化及。
　　被杨广的影子覆盖的宇文化及，冥冥中感觉面前的杨广有些不对劲，但一时又不出哪里有问题，只觉得十分别扭。
　　“退下吧。”杨广淡淡地道。
　　宇文化及听命行事，缓缓退出了寝宫，而在脚踏出宫殿的那一刹那，他忽然明白了什么：
　　现在宇文阀势大，一直以来哪怕杨广身为皇帝，在自己面前也是一副色厉内荏的模样，从来没有过这种淡定的时候。
　　而现在杨广那一幅气定神闲的模样，分明是底气十足，难不成他又有了什么底牌？
　　想到这宇文化及不禁嗤笑一声，一个众叛亲离的孤家寡人而已，还能有什么底牌？
　　而大殿里的杨广却正在埋头抄写着什么，旁边是几页已经抄好的宣纸，遥遥看去，纸页交叠，只露出最上面开头的一行字——
　　【欲练神功，必先自宫】。
　　半月后的一天，下午，勤政殿内。
　　杨广闭目坐在最上首，其浑身都仿佛是古铜一般浑然成，透着无坚不摧的意味。
　　良久，杨广深深吐了一口气，脸色逐渐变得红润起来，最终恢复了正常饶面色，而他缓缓睁开的双眼之中，一道锋芒一闪而逝。
　　“怎么样，转修这门《葵花宝典》，有问题吗？”杨广朝着下方问道。
　　而此刻站在堂下，被杨广询问的对象，正是之前出场过一次的殿前老太监李公公。
　　他的手里还拿着一本由宣纸装订而成的秘籍，眉头带着喜色：“陛下，毫无问题！这本秘籍最是适合我等宦者修炼，而且修炼的速度奇快，威力霸道，简直是天赐奇功……”
　　杨广闻言满意地点点头，语带蛊惑地轻声道：“朕赐下这《葵花宝典》于你，你可知是为何？”
　　“奴才不知。”
　　李公公恭恭敬敬地跪伏在地上，一副诚惶诚恐的表情，在皇宫大内厮混多年早就学会了察言观色，他知道！重头戏要来了！
　　“是因为朕需要你们的帮助！”杨广直截了当的说道。
　　“朕虽然是九五之尊，明面上的天下共主，但实际却早已被架空，朕颁发的诏令连这座皇宫都出不去，更别说这天下了。”
　　“这好好的一个大隋天下被四大门阀割据，更有瓦岗寨等逆贼作乱谋反，最近听说几家门阀和瓦岗竟然还有厮混到一起的迹象。”
　　杨广越说越气愤，又想到自己被宇文化及逼死在江都行宫的结局，浑身气势冲天而起，冲散了天上的白云。
　　“民间更是谣言四起，这世间多愚夫愚妇，将朕成是那十恶不赦的无能暴君。”
　　“更可气的却是江湖中，竟有一叫慈航妓寨的门派，不过是区区一个尼姑庵，竟敢大言不惭，满下寻找所谓的真龙明主！
　　朕还没死呢！岂有此理，朕势必要灭其满门！”
　　随着杨广越想越气，其本身的功力和气势都在隐隐波动，偌大的勤政殿都在随波动摇晃，颤抖在杨广的怒火之下。
　　而李公公却是目瞪口呆，他未曾想过杨广竟然拥有如此强大的武功，看这威势恐怕至少是在当世宗师之列，这般下去恐怕整个宫殿都要塌了。
　　他当即打断了杨广的话，大声请罪道：“是奴才无能，还请皇上息怒！”
　　杨广当即收回气势，看着下方诚惶诚恐的老太监，心里很是满意自己的表演。
　　当即，杨广摆摆手道：“以前是朕太年轻，总是轻信于人，才会落得这步田地，怪不得李公公你。”
　　“所以，朕决定要拿回这属于朕的一切，重新掌握这大隋江山，李公公，你可愿意助朕一臂之力？”
　　原本对骄奢Yin逸的昏庸皇帝都忠心耿耿的李公公，在看到此时的杨广这副截然不同的发愤图强模样，更是认定杨广已经浪子回头，未来必是一代中兴明主。
　　只见他顿时纳头便拜，狂热道：“奴才愿为圣上鞠躬尽瘁，为王先驱，死而后已！”
　　杨广看到李公公眼中那真挚的狂热很是满意，点了点头朝他问道：“你是御前大太监，总领宫中全部宦官，朕且问你，这宫里习武的太监有多少？”
　　“回陛下，宫中宦者三万，皆随老奴习练基础武学，去除年老无力者，可堪一用的大概能有两万七八之数，皆对皇上忠心耿耿。”
　　“好……你便带领着他们全部转修这《葵花宝典》，看来想要匡扶我隋室，还得看爱卿等内宦肱骨！”
　　“请陛下放心！”
　　………………………………
　　隋朝不像后面的唐、宋、元、明等朝代，三省六部制度尚未彻底定型，此时主管全国刑罚政令及和审核刑名之责的部门还不叫刑部，而叫都官。
　　所以关押重犯的监狱也不是后来常见的天牢，而是都官大狱。
　　而此时的都官大狱内，场面却是堪称诡异，几个身穿华服、满脸褶子的老太监正排成一排，一言不发地站在那里。
　　这些老太监，每一个的老脸那皱纹里都写满了沧桑，而现在这些勾心斗角了一辈子的阉人，却是满眼顺服和恭敬地看着他们前面，那个身穿杏黄龙袍的身影。
　　在那里，身披龙袍的杨广正一脸平静，缓缓地走过一个个牢门，打量着里面一个个锁住了琵琶骨、被截断了真气运行的囚徒，对于自己身后传来的火热注视丝毫不以为然。
　　本来就帝位临身的杨广，其天命之子的身份在这个封建时代，给他带来了高额的魅力，再加上太监们修炼《魔*葵花宝典》之下的加持，让他已经可以通杀所有太监。
　　当初在查看系统商城的时候，不经意间的一本秘籍跃入杨广的眼帘，他就再也移不开眼。
　　《魔*葵花宝典》：由不知名强者魔改，此功法在原版的基础上增加了效忠功能，由宿主以精神力加持、亲手书写秘籍，后续修炼此秘籍者，将无法摆脱宿主的精神力影响。
　　这一看之下，杨广便知道，这简直是为他量身订制的功法。
　　所以，当时在充值了一万元宝之后，杨广便立即将它买了下来。
　　在训练这几万太监的一段时间里，杨广已经彻底习惯了太监们的狂热眼神，甚至可以做到熟视无睹的地步。
　　也是，毕竟每天都被两万七千个太监满眼火热的盯着，他不习惯也得习惯……
　　虽然这种眼神总让杨广有些菊花一紧，但此时这太监们的实力对目前的杨广来说，却是无比的重要，让他无论如何都舍不得抛下。

第17章两年之后，横扫天下
　　两万七千名修炼《葵花宝典》的太监，杨广不指望个个都武功大成堪比宗师，只要他们的平均水平能达到小成后天圆满的层次，他就敢光明正大的，去把李世民的脑袋拧下来！
　　所以就算太监们的视线让杨广十分不适，却也只能努力适应，并暗暗安慰自己:
　　他们是太监，他们被阉了，就算他们想要让朕满身大汉男上加男，他们也没有作案工具！
　　而且虽然太监们看着杨广的目光十分灼热，他却知道，这其中并不包含什么变态的想法，他们也不敢有这样的想法。
　　太监们炽热的眼神里更多的，是得遇明主的兴奋，和对于自己一介抱残守缺之身却能以精忠报国而名留青史的激动。
　　越是极端的人便越容易付出自己的真心，越是悲惨的人便越勇于献出自己的一切，因为对于他们而言，已经没有什么是不能抛弃的了。
　　深陷黑暗的人，哪怕只看到一点光亮，都会死死去跟随，哪里还管那到底是曙光还是陷阱。
　　而这些表面风光的太监，就是这个时代最悲哀的产物之一，他们歇斯底里，总是满脸疯狂，却又个性软弱，时而生无可恋。
　　做了这么多年皇帝的杨广太清楚这些人了，太监想要什么？不过是两样：生前利，身后名。
　　杨广全部许诺了他们！
　　自己的江山都不保了，还吝啬什么，留着给李渊和李世民吗？
　　本着一颗反正总比没了强的心，杨广那是章口就莱，给太监们画下了一个个大饼。
　　要钱？朕现在手里没钱，但等打下来门阀和世家，他们的财宝金银随便你们拿，朕绝不要一个铜板！
　　要名？朕亲笔御批圣旨，你们每个太监的名字都被记录在案，等到天下太平、河清海晏，朕必为你们天下扬名！
　　怕死？朕将会在国都最中心位置，修建天人建功纪念碑，每个战死太监的名字都不落下，让你们永受后人敬仰，世祚大隋！
　　生前名利双收，死后香火永存，大饼画到了杨广这个份上，再加上《魔*葵花宝典》功法加成，那就已经没有什么好说的了。
　　两万七千名太监没日没夜地开始了修炼，在为杨广卖死命的路上撒丫子狂奔，头也不回。
　　而杨广这么做的后果，就是宫里的嫔妃和皇子们突然发现，原本伺候他们的太监一个个都不见了，就在她们正要发怒的时候，杨广一道圣旨下来:
　　谁有不服，打入冷宫！
　　………………………………
　　藏身系统后台的王浩见到宿主杨广开局顺利，便放下心来，只要他能猥琐发育、别浪，按步就班完成系统发布的支线任务，便可以横扫天下，完成主线任务。
　　若是杨广脑子有包，把自己浪死了，大不了再出来一趟，重新找一个宿主罢了。
　　王浩的这一丝分神便安心的隐藏在系统后台空间，如同看现场直播一般，看着宿主杨广大发神威。
　　在太监军团训练小有成效之后，杨广就有了动作，找了个借口，逼宇文化及出手，以下犯上，大怒之下，干掉了宇文化及。
　　对外的说法是御前侍卫总管宇文将军神秘失踪，宇文阀阀主宇文伤破关而出，一番探查之下却没有发现任何端倪，只能悻悻收手。
　　而后，杨广带着太监军团直扑慈航妓寨，一番大战之下，在损失了数千名太监的情况下，灭慈航妓寨满门，拿回了传国玉玺和氏壁，获得了系统奖励的一万元宝和一次性武功升级器。
　　江湖中顶级大派被灭，天下哗然，他们不敢相信，纷纷跑去帝踏峰查看。
　　游历在外的佛门走狗、道门败类宁道奇接到消息后，第一时间赶到了慈航妓寨总部。
　　却发现，山门被毁，所有财富被搬一空，原本写有帝踏峰、慈航妓寨的山门前石碑被摧毁，原地留下一片废墟，宁道奇只是在现场感知到一股极阳的霸道之力残留。
　　对于慈航妓寨被灭，江湖中沸沸扬扬，对凶手各有猜测。
　　而真正的凶手——杨广却早已带着他的太监部队回了大兴城，舔舐伤口，战死者安葬、伤者疗伤，杨广安排好善后事宜后，一头扎进了密室闭关。
　　此前凭借氪金得来的宗师修为自信满满，在帝踏峰杨广被妓寨之主梵清慧爆打完虐，若不是带去的太监数量众多、奋不畏死、竭力救援，杨广就可以打出GG收工。
　　因此，一回到大兴城，杨广便果断使用了系统奖励的一次性武功升级器，将修为提升到先天圆满境界（大宗师）。
　　出关后，杨广独身秘密前往瓦岗寨，收服翟让，干掉李密，瓦解瓦岗寨叛逆的意志。
　　回到大兴城后，杨广以武力收服化身为裴矩的邪王石之轩。
　　石之轩此人，使用裴矩的马甲出仕为大隋经略西域，在几年之间连横合纵，将强大的草原帝国突厥一分为二，改变了自魏晋以来中原的弱势局面，若非与慈航妓寨的上代圣女碧秀心相爱，并使其留下心灵破绽，石之轩早已晋升大宗师之境。
　　此人虽桀骜不驯但确有天纵其才，若是能收服之，确是经邦安国的丞相之才。
　　因此，杨广一手萝卜一手大棒，许诺传授其突破大宗师之法，才得以收服。
　　在石之轩的帮助下，杨广收服了四大门阀之一的独孤家。
　　独孤阀虽然势大，但比起其他三大门阀却已经开始走了下坡路了，前皇后独孤伽罗虽然将独孤阀带上了巅峰，但同时也将其推上了风间浪口之地。
　　然独孤阀后继无人，独孤阀与尤楚红同代的，早就死的死，亡的亡，独孤峰那一代就不必提了，独孤峰空有守成之姿，却无开阔之能。
　　下一代里面独孤策乃是草包一个，独孤凤虽才华出众，可惜却是个女儿。
　　以至于堂堂四大门阀之一的独孤阀中，拿得出手的高手除了老祖宗尤楚红外，只有年轻一辈的独孤凤。
　　因此，面对杨广的善意，独孤阀的实际主事人尤楚红在接到儿子独孤峰的汇报之后，都没有考虑一下，直接投诚，效忠皇室，效忠皇帝杨广。
　　四大门阀去其一。
　　在一个偶然的机会，微服私访的杨广遇到了世界天命主角——双龙。
　　此时的双龙寇仲和徐子陵因为李阀帐簿一事，被人追的满地乱窜。
　　在杨广的大忽悠之法和秀肌肉之下，寇仲、徐子陵二人恭恭敬敬的献上了《长生诀》和李阀私自购买兵器的帐簿证据。
　　对于寇仲、徐子陵二人，对于看过《大唐双龙传》一书的杨广来说，他是看不上眼的。
　　以微末之身崛起，创立少帅军，南征北战，并获得宋缺的青睐，按理来说，应该是横扫江南并与李阀决一死战，以决天下之归属。
　　然而……
　　然而，竟然因为一个女人，弃部下于不顾，弃治下百姓于不顾，弃宋缺的投注、投资于不顾。
　　决定归隐田园，率众向李阀投诚。
　　我cnmdb，玩你女马呀！
　　你以为是玩过家家？
　　想不玩就不玩了？
　　你寇少帅拥美隐居山野！
　　那少帅军那数十万士卒何去何从？
　　那宋阀数十万南方汉民何去何从？
　　这简直就是开玩笑！
　　你寇仲、徐子陵是逗逼转世吧？
　　当杨广看《大唐双龙传》到结尾部分时，一口老痰脱口而出，咳～呸！
　　因此，当双龙向他投诚之后，杨广将其二人扔给了石之轩调教，他相信裴爱卿一定会带给他们一个美好而又难忘的回忆。
　　在拿到李阀的证据之后，杨广决心好好疼爱疼爱他的表兄弟李渊一家。
　　他先是将担任太原留守的李渊调回洛阳述职，而后随便找了个借口将其罢官下狱，软禁起来，逼迫李阀。
　　在求情无用之后，准备不充分的李阀立时左右为难，怎么办？
　　有人说去洛阳劫狱，救家主李渊。
　　有人说委屈家主一段时间，待准备充分之后，再举兵。
　　……
　　吵吵闹闹一通之后，李家二公子李世民力排众议，决定做两手准备，一面广邀江湖同道，前往洛阳救人，一面积极准备举兵事宜。
　　半月后，李世民集结江湖匪类，妄图劫狱，失败被擒，隋帝杨广大怒，下旨夷李阀三族。
　　李阀被逼无奈之下，起兵造反，被裴矩领兵扑灭，事后李阀被灭门。
　　四大门阀去其二。
　　此役，太监军团大出风头，他们神出鬼没，刺杀敌方将领无数，令天下人侧目。
　　遂，杨广下诏，建立东厂，负责直驾侍卫、巡查缉捕，从事侦察、逮捕、审问等之职，由厂督张海执掌，与大理寺互不干涉。
　　张海此人，乃是杨广秘密培养的心腹，年纪不过二十来许，却武功高强，重要的是对杨广忠心不二，是以被杨广委以重任。
　　东厂甫一建立，张海便拿宇文阀开刀，搜集其图谋不轨证据数十条，面对着逐渐强势的杨广，宇文阀的反抗连点水花都没有，被灭满门。
　　四大门阀去其三。
　　伴随着宇文阀的消失，东厂的大名瞬间传遍大江南北。
　　而随着东厂的露出水面，其所修功法霸道、阴冷的诡异被江湖中人得知。
　　铁头娃宁道奇闻讯来到了洛阳，找上东厂总部质问慈航妓寨是否其下的手。
　　不出意外的被杨广当作踏脚石，率领石之轩、张海以及几个葵花大成的老太监群欧之。
　　宁道奇此人，外号散人，被誉为中原第一人，与高句丽奕剑大师傅采林和塞外武尊毕玄并称天下三大宗师，圆桌夜宴宗师会战中略胜其余二人一筹，成为实至名归的武林至尊。
　　然，原著中此人虽只有三次出场，临水羡鱼钓寇仲，深巷笛音退魔门，飘雪禅院战天刀。
　　身为道门中人，每一次不是做佛门的舔狗，就是在做舔狗的路上。
　　你tm简直就是丢道门的脸好么！
　　当然，杨广从中国历史上看到，他那位好表侄李世民上位之后，抑佛扬道。
　　佛道之争，以从不显山露水的道门获得胜利为结局。
　　或许是宁道奇这个高级舔狗做了无间道的工作，杨广不得而知，但也掩饰不了杨广对他的厌恶。
　　当然，相比外来佛门，杨广自然更中意土生土长的道门。
　　因此，在宁道奇失利被擒后，杨广并未杀他，只是废其武功，再将其交给道门中人看管。
　　与宁道奇一战，杨广大宗师的修为暴露，天下大惊，江湖中人心道，想不到你是这样的皇帝。
　　远在岭南的宋缺面对这一年多以来的天下风云变幻，他表示，天高皇帝远，我吃瓜就好，然而当皇帝杨广力压宁道奇，问鼎天下第一高手的消息传来时。
　　宋缺彻底坐不住了。
　　面对已扫平国内匪患、力压三大门阀，已经腾出手来的强势帝皇，宋阀岂能独身事外？
　　宋缺连忙召集族中主事之人开会，商议应对之策后，连日北上，主动进入洛阳，面见杨广。
　　宋缺表示，宋家上下服从隋皇的管理，拥护杨广的英明领导，为表诚意，宋家愿送小女儿宋玉致进宫服侍皇帝，为奴为婢。
　　杨广欣慰的看着宋缺，表示宋爱卿一直以来都是忠心耿耿的隋室忠臣，至于宋爱卿那才十来岁的小女儿，那就算了，忠心已经收到了，没必要。
　　宋缺表示，不收下小女，就是对宋某有所不满，宋某只有自杀以谢天下。
　　杨广连连阻拦，在再三推辞下，只好勉为其难收下了小宋玉致，这个比他儿子都还小的少女，第二日，赐封其为宋妃。
　　又一年，朝中上下一心，国内风平浪静，河清海晏，哪怕是魔门中最跳的阴癸派掌门祝玉妍，也在杨广成为天下第一人之后，主动进宫投诚。
　　剩余的几个魔门分支，不足为虑，他们跳不起来，也不敢跳，东厂的诏狱衙门表示，正等着他们跳窜，早已饥渴难耐。
　　时间一晃，来到了大业十四年，这一年，原本的历史上是杨广身死的一年。
　　然而，现在的杨广表示，朕想试试被人击败的滋味。
　　大业十四年春，杨广集结五十万精锐大军，张海率东厂全部人员出马，充当大军斥候，寇仲领五万大军为先锋，宋缺率二十万大军为前锋大将，杨广自己坐镇中军垫后。
　　兵锋直指高句丽！

第18章高句丽？跳梁小丑！捏死你！
　　这场战争吸引了全天下人的目光，就连东突厥、西突厥、党项、靺羯等周边各国，也将注意力投向了大隋。
　　东、西突厥倒是想乘机出兵，可惜杨广早就想到了这一点，陈兵数十万于边境线上，防范于未然。
　　杨广大军所过之处，遇山开山，逢水搭桥，攻城拔寨，无往而不利。
　　一个月之后，大军兵临平壤城下，展开最终决战。
　　此役，杨广亲手斩杀高句丽奕剑大师傅采林于城门前，高句丽王高元请降，杨广拒不纳降。
　　七日后，平壤城破，尽俘高句丽王族，战后，杨广宣布高句丽灭国，高句丽纳入大隋版图，置高丽郡，以裴矩为首任郡守。
　　同时，令大军俘虏高句丽男子三十万回国，充当大运河劳役，以缓解国内百姓压力。
　　回国后，杨广携灭国之威，大肆改革朝政，取消魏晋以来的九品中正制，举办分科考试制，自此选官不问门第，以打破门阀垄断仕官的局面。
　　杨广从商城中购买了造纸术、活字印刷术，降低书籍的成本，使得贫民学子也能读得起书，同时广办学堂，鼓励教育，对于家里有孩子进学堂读书的家庭，减免赋税、免除徭役等，对于学业前茅优异者，每月还有一定的廪米发放。
　　大业十六年春，灭东突厥，斩武尊毕玄。
　　同年秋天，灭西突厥。
　　大业十七年，灭党项。
　　………………………………
　　这一天，是大业二十年秋，已年有55岁的杨广从萧皇后的床上爬起来，因为修行有成，使得他看起来也就一副三十出头的青年模样。
　　他坐在椅子上，由萧后亲自为他穿衣、梳头，两人说着些没营养的话。
　　突然，杨广猛得站起来，顾不得梳头，在心里拼命的呼喊：“系统精灵，系统精灵，出来，你给朕出来！！！”
　　半晌之后，毫无回应，杨广颓然坐下，低着头，嘴里喃喃自语着：“走了，真的走了……”
　　“陛下，您怎么了？”萧氏轻轻呼唤道。
　　“出去，让朕静一静！”杨广头也不抬。
　　“陛下……”
　　“出去！”
　　“是，臣妾告退！”
　　萧氏轻手轻脚走出了宫殿外，并掩上了门。
　　杨广一个人坐在空荡荡的寝宫里，像是他的心一样，空荡荡的。
　　昨天的时候，他接到系统的通知，由于他圆满的完成了主线任务，系统在完成了自己的使命之后，将在十二个时辰之后自毁。
　　系统精灵曾让他在系统自毁之前，将存在系统空间中的物品取出，当时杨广将信将疑，以为是系统出了什么故障。
　　好在他没蠢到和系统对着干，在昨天晚上将该买的都买了一遍之后，便将物品都存储在买来的一个空间戒指中，然后便睡下了。
　　谁知道，今天一早醒来，系统真的消失不见了。
　　不知过了多久，杨广才回过神来，摸索着左手上的空间戒指，神情惆怅。
　　生活还要继续……
　　………………………………
　　王浩的那一丝元神，自然是在昨天就跟着系统返回了昊天世界。
　　在杨广完成系统任务的一瞬间，王浩便感知到，此行的收益比之前自己穿越小千世界要多。
　　这一点并不难理解，穿越者毕竟不是世界土著，哪怕是有金手指在身，世界意识也不会青睐于穿越者，不将他赶出去就已经是给金手指背后的人面子了。
　　但是，和穿越者不同的是，作为世界土生土长的土著，世界意识肯定会给予更多的气运、资源倾斜。
　　如此一来，当王浩投资的土著改变世界既定命运时，身为幕后的老爷爷，赚取的利益自然也更多。
　　………………………………
　　世界有大千、中千、小千之分。
　　世界之间的距离也有远有近，有的世界相邻、有的世界相差了亿万光年之远。
　　当王浩的本体已经成就三花聚顶，成就天仙境强者的时候。
　　王浩尚且还是元神境界成为昊天世界之主时，所分出去的那几丝元神中的其中一丝，在经过漫长的旅途之后，终于到达了目的地。
　　“好在有着系统能量的保护，否则这么长的距离，这么长的时间，在得不到补充的情况下，我早就烟消云散了。”
　　不知道过了多久，王浩的这一丝元神清醒了过来，庆幸的想道，忽然感觉有些不对：“卧槽，四周怎么充满了液体？我怎么好像被泡在水中？”
　　王浩放出元神想探查外界的情况，但是，却发现自己失去了元神，就连内视已身都做不到。
　　王浩连忙想要睁开眼睛看一下四周，但是他根本无法睁开眼睛，好像就连眼睛都没有，他甚至感觉到自己连双手和双脚都没有。
　　好在多年的修炼生涯，心境甚是平和，他很快冷静下来，心道：“出现这种情况，要么就是我元神之力消散，灵魂被限制在泥丸宫中，要么就是被轮回转世。”
　　无论是哪种情况，只要没死就是万幸！
　　当务之急，首先是要恢复实力，现在手无缚鸡之力，也不知外界是什么情况，实在不能令人安心。
　　王浩陷入了深层次的入定中，他下意识的用精神力扫描了一下四周，突然就看到四周空间里，充满了各种颜色的光点。
　　这些光点飘荡在四周，有红，黄，蓝，青，紫，白，黑七种颜色：红色光点给人一种温暖的感觉，黄色光点给人一种厚重凝实的感觉，蓝色是清凉水润，青色是飘渺灵动，紫色是狂暴，白色是圣洁，黑色则是神秘和幽深。
　　七种颜色的光点，各有各的属性，根据他们给自己的感觉，王浩辨别出了它们各自的真身：“红色是火元素，黄的是土元素，蓝的是水元素，青的是风元素，紫的是雷元素，白的是光元素，黑的是暗元素。”
　　不过，看着这些像是元素一样的光点，王浩心下不禁疑惑起来：“有这些元素存在，我这到底进入了什么样的世界？莫非是西幻魔法世界？”
　　王浩很是疑惑，此前一直在东方多元宇宙厮混，没成想，这一次竟然跨越了这么远的距离，来到了西方多元宇宙的世界。
　　莫非是天意？
　　让我王浩来到这蛮夷之邦，传播伟大的东方仙侠文明之道？
　　上演一出我王浩版《张三丰异界游》？
　　亦或者是我王浩版《兽血沸腾》？
　　或是《剑与魔法》？
　　或者是《巫师之旅》？
　　龙傲天转世，出生即圣域？成年即神？
　　手撕光明神？脚踏撒旦大魔王？
　　哈哈………
　　想到这里，王浩笑了起来。
　　随后，不再多想，专心恢复元神上的消耗。
　　就在王浩沉迷深层入定，无法自拔的时候，时间慢慢流逝。
　　………………………………
　　十个月后。
　　一个小山镇的一户普通人家庭中。
　　“啊……好痛啊……啊！”
　　“科琳，我已经看到小家伙的头了，用力！”接生的安娜大姐，对躺在床上的科琳鼓励道。
　　“啊……”
　　“快了，快了……科琳用力！”
　　一刻钟后。
　　“哇……哇……哇”的声音传来，半躺在床上的科琳像是被抽去了全身的精气神，一下子虚脱的昏睡了过去。
　　安娜大姐用剪刀将胶带剪断，再用一块早就炮制好的，柔软的兽皮将孩子包裹起来。
　　回过头来的安娜大姐，正想将孩子抱给科琳，却见科琳没有了动静，心里一惊，忙伸出手指在科琳的鼻子下探了探。
　　感知到了热气后，她才放下心来，安娜大姐知道科琳是在生孩子时，用尽了全身的精气神，累得昏睡了过去。
　　王浩睁开眼，看着躺在床上那个年轻的西方少女，不，应该说是少妇，心道她就是自己在这个世界的母亲吗？
　　“西斯……科琳生了一个大胖小子！”接生的安娜大姐大声对门外面囔囔道。
　　早就在门外徘徊，等的心急如焚的西斯听到安娜大姐的话后，立马推开门闯了进来。
　　王浩看着这个西方面孔的年轻人，只见他面带紧张、喜悦，看着安娜大姐怀中的王浩，局促的说道：“这……这就是我儿子？”
　　“是啊，恭喜你呀，科琳为你生了一个大胖小子。”安娜说着将怀里的王浩递给了西斯。
　　西斯几乎是手足无措般的抱着，双手紧张，全身力气不知道怎么往哪使，安娜大姐见状也不以为意，第一次当父亲几乎都是这样过来的。
　　于是，安娜大姐将带小孩子的方法、注意事项等告诉西斯后，便在西斯的感谢中，安娜大姐离开了西斯家。
　　由于婴儿脑域不发达，突纳不了王浩那近乎海量的元神之力，因此王浩不得不将自己的元神尽量收缩起来，免得哪一天，大脑因为不堪重负，“嘭”的一声爆炸。
　　因此，王浩只是眼神扫了一眼这一世的父亲、母亲以后，便陷入了沉睡。
　　新生命的降临带给了这户家庭极大的喜悦，过了一会儿，母亲科琳醒了过来。
　　“科琳，谢谢你！”西斯抚摸着妻子被汗湿的头发，轻轻地吻了吻科琳的额头。
　　“亲爱的西斯，这是我身为你妻子的荣耀！”科琳回吻了丈夫西斯的脸颊。
　　她的眸光中闪烁着喜悦的神色，生下了孩子之后，她就从少女变成了真正的妇人，格林家族也将后继有人。
　　格林家只是小山镇的一户平民家庭，但是西斯·格林也有一颗上进的心。
　　西斯·格林是一位三级战士，三级战士放在大城市中，也许算不了什么，但是在这小山镇里也是一个小有身份的人了。
　　他们对自己的第一个孩子，寄予了厚望，希望他能成为格林家族的荣耀。
　　西斯对第一个孩子寄予了厚望，他伸出手握着儿子的小手轻声说道：“我的孩子，以后你就叫‘王浩·格林’！”
　　………………………………
　　时间荏苒！
　　从王浩转世到这个世界已经过了六年时间，这六年时间当中已经足够他摸清楚这个世界的大致情形了。
　　他降生的这个小山镇名为乌山镇，初时，王浩并未觉得有什么奇怪，叫黑山、乌山、白山什么的地方多了去了。
　　然而，当他得知本镇领主名为霍格·巴鲁克，而乌山镇又隶属于神圣同盟的芬兰王国时，王浩顿时不淡定了。
　　《盘龙》！
　　这里竟然是《盘龙》世界！
　　这个世界，在物质位面中还好一些，四大至高位面、七大元素位面中，圣域不如狗，神灵满地跑，生活在这个世界的普通人太没有安全感了。
　　乌山镇，乃是玉兰大陆第一山脉‘魔兽山脉’西方的芬莱王国中的一个普通小镇。
　　因为比较靠近魔兽山脉的缘故，山脉外围的魔兽，亦成为了乌山镇的主要经济来源之一。
　　扩大地图范围，肉眼可见的是芬莱王国，芬莱王国隶属于光明教廷领导的神圣同盟，乃是众多小王国组成的联盟团体，亦不逊色于那些大帝国的超级势力。
　　玉兰大陆有四大帝国，分别是处于中央的玉兰帝国，处于东南的莱茵帝国，处于东边的罗奥帝国，还有处于北方的奥布莱恩帝国。
　　另外，在四大帝国之外，还有神圣同盟和黑暗同盟两大势力，这就是整个玉兰大陆上最主要的就六大势力。
　　王浩降生在玉兰历9981年，在次年的玉兰历9982年，乌山镇镇长霍格的大儿子——林雷·巴鲁克，《盘龙》世界的主角诞生。
　　此时，距离盘龙开局还有一年，距离两大圣域交手、乌山镇损失惨重，还有一年。
　　朝阳初升！
　　乌山镇的居民就已经开始工作了。
　　在乌山镇东边的空地上，一大群六、七岁到十一二岁的孩子，分成了三个团队都在三个大人的带领下，做着严格地锻练。
　　早晨，朝阳升起，万物生机勃勃；傍晚，日月交替，天地元素沸腾；正好吸收天地精华壮大自身。所以每日的训练安排在早上和傍晚，中间的时间则是孩子们的自由时间，镇子旁边的乌山就成了孩子们玩耍的乐园。
　　近千米的乌山，与远处的魔兽山脉一比，就只能算是个大土堆了，很少会有魔兽和凶猛的野兽盘踞。

第19章王浩：我成了一个傻子？
　　站在乌山的顶峰，没有障碍的阻挡，王浩整个视野变得开阔起来，眺望不远处的魔兽山脉，如同一条万里绵延地黑色长龙匍匐在地面之上，贯穿整个玉兰大陆。
　　“这就是魔兽山脉么，果然够气派！”王浩不由地赞叹。
　　王浩下了乌山，躺在镇子东边空地旁的一棵大树下，嘴里咬着一根草茎，看着这一幕，心里默默的想着。
　　在三岁的时候，王浩的元神得以恢复正常，然而，他没有修炼。
　　这六年来，王浩没有修炼前世的内功心法，也没有修炼这个世界所谓的《蕴气式》。
　　他平常只是默默的观察着天地间的元素能量，它们是怎么诞生的？又是从哪里来的？
　　按照前世看过的《盘龙》书上记载，每一个元素位面中，神灵的数量以亿万计。
　　这么多人吸收魔法、斗气，世界又是怎样做到保证元素能量充足，而不发生能量枯竭的末法危机呢？
　　这不符合能量守恒规则！
　　这一点，令王浩感觉万分好奇。
　　要知道，在东方多元宇宙，99%的世界都有元会劫、量劫乃至无量量劫。
　　一个世界的资源是有限的，当修炼者兴起，世界内的资源被修炼者占有，只进不出，无数年过去，随着修炼者飞升，资源没有了，不够用了。
　　天生万物以养人，人无一物可报天！
　　世界进入未法，衪该怎么办？
　　世界意识开启杀毒模式，世界重启，复归混沌，以清除世界内的蛀虫，返本归源。
　　强者超脱，弱者复归冥冥。
　　这！就是世界劫难的由来。
　　小千世界，一元会（12万9千6百年）一小劫一灭世！
　　中千世界，五万个元会（64.8亿年）一量劫一灭世！
　　大千世界，四亿八千万量劫（311.04亿亿年）为无量量劫一灭世！
　　量劫的问题，在东方多元宇宙中根本就无解！
　　然而，王浩这次有幸来到西方多元宇宙，见识到了西方世界的奇妙之处后，他就一直在思考这个问题。
　　若是能找到西方世界无有量劫的原因，回去寻找一个世界试验一番，若是可行，再在东方多元宇宙传播开来，那……海量的功德应该足以令我直升大罗至尊吧？！？！
　　想想就令人心动不已！
　　想到此处，王浩不禁嘿嘿笑出声来。
　　“嘿，看到那个傻子没有，又在傻笑了。”
　　“别理他，一个傻子，有什么好看的，赶紧修练，希尔曼大人看过来了。”
　　…………
　　这时，不远处的锻炼队伍中的几个人，看到王浩傻笑后，议论纷纷、窃窃私语。
　　王浩双朵一动，听到这些谈论，有些无奈，随后又释然。
　　三岁之前，因为元神枯竭，王浩的全部心神都在恢复元神，所以在外人看起来，格林家的大儿子王浩·格林到了三岁还不会说话，神情木讷、双眼无神。
　　而这一世的父母，在看到王浩那傻不拉几的样子时，两人便相约再生过了一个，比王浩小三岁的弟弟，约翰·格林。
　　等到了王浩三岁那一年，元神恢复完成，回过神来才发现，自己的傻子之名传遍了乌山镇。
　　他索性破罐子破摔，也懒得花费功夫去洗刷污名。
　　而此身的父亲、母亲在有了弟弟约翰之后，对他也不再在意，甚少关心。
　　王浩乐得如此。
　　时间长了以后，王浩发现了身为傻子的好处，那就是，无论是教官希尔曼传授斗气诀，还是别人商量什么秘密之事，从不会避开他。
　　反正他在外人眼里就是个傻子，傻子懂什么？
　　因此，这些年来，王浩听希尔曼讲解《蕴气式》，不知听了有多少遍，乌山镇对于他而言也没有了秘密。
　　斗气与魔法并称为西幻世界两大主流职业。
　　通常而言，斗气修炼较为简单具有普适性，上到王公贵族、下到街头乞丐，都懂一点斗气的修炼之法。
　　它以肉体作为载体，催动斗气，可达到一种能量在体内或体表的流动，强者能通过不断地训练，使斗气外放，达到摧山崩石的强大破坏力。
　　魔法修炼有精神力、体质等一堆要求，使之成为了珍稀职业，有资格成为魔法师者，万中无一。
　　魔法的自我修行，一般称之“冥想”。
　　通过冥想，获得与自然界中的各种魔法元素取得沟通，通过冥想取得魔力，魔力的多寡决定魔法等级。
　　魔法师是依靠自身的魔力来操纵自己周围的魔法元素，而达到发出魔法的目的，魔力越强，操纵魔法元素的能力就越强，操纵的距离就越远。
　　但也正是因为这种修行方式，经常造成魔法师的身体瘦弱有余、威武不足，体力缺乏也就成了魔法师的通病。
　　通常而言，斗气有两种修炼方法：和引魔法元素入体转成斗气，锻炼肉体激发斗气。
　　引魔法入体之法，精神力不够的人，根本就感知不到魔法元素，因此这个方法很少有人使用。
　　锻炼肉体激发斗气的方法，简单、易懂，关键是便宜。
　　只需要下得了决心、吃得了苦，定然有所成，区别也只是成就高低而已。
　　王浩记得原著中，主角林雷的父亲霍格曾过，《盘龙》世界的普通人，寿命都是有一百二三十岁的。
　　而厉害的魔法师、战士，寿命大多比较长，一般有两三百岁，甚至于三四百岁，成为九阶战士或者魔法师，就可以活到人类寿命最高的五百岁。
　　唯有达到传说中的圣域，才能拥有极为悠久，近似于无限漫长的生命。
　　而原著中，苟了万年的主神贝鲁特曾说过，他曾经见过数十万年都没有修成神的圣域，可见圣域的强者最起码也有数十万年的寿命。
　　唯有成为神级强者，才能获得法则灌体，凝结神格。
　　神级强者没有寿命尽头，只有被杀死的神级，没有老死的神级。
　　这是《盘龙》世界的特例，或许这是世界主人鸿蒙的设定问题，大浪淘沙之下，淘出他所要的那个人，那个能够超脱《盘龙》大宇宙的人。
　　这等高深莫测的境界，目前的王浩能还不能揣测、理解。
　　来到《盘龙》世界的这几年，王浩之所以还未进行修炼，有两个原因。
　　其中之一是，年龄太小，身体未完全发育，修炼斗气完全是有害无益，而修炼魔法，关键在精神力，只要精神力达到了标准，魔法力不过是随手可得。
　　其二，王浩想洞悉西方世界魔法的本质是什么？魔法的来源是什么？为什么非要念咒语才能施法？
　　只有知其然，也知其所以然，才能更快速的修炼，也才能查探出《盘龙》世界未有末法之谜。
　　元素的本质是什么？与东方世界的灵气、元气有何区别？能否以元素修炼前世的武仙之道法诀？
　　这些问题不搞懂，依葫芦画瓢，永远成不了强者！
　　经过两年多的观察，王浩已经有了一些想法。
　　如今，到了修炼的最佳时候！
　　王浩一个鲤鱼打挺，坐了起来，摆出一个标准的五心向天的姿势，开始按照前世的功法进行第一步修炼。
　　“看，那个傻子又在作怪！”
　　“他这是……什么姿势，好怪异。”
　　“傻子有什么好看的……”
　　“打起精神，你们都是普通人，不可能像那些大贵族一样有厉害的斗气密典修炼，想要出人头地，想要将来不被人瞧不起，你们就必须按照最古老、最简单、最基础的方法锻炼，锻炼身体、打熬力气，明白没有！”
　　希尔曼眼光一扫，看向最后排的几个孩子，喝问道：“你们几个，在嘀嘀咕咕什么？”
　　“教官……我们在看傻子。”其中一名孩童怯生生的说道。
　　“哈哈……”孩童们哄堂大笑。
　　“严肃一点，下不为例！”希尔曼狠狠的瞪了一眼那个孩童，大声喝道。
　　说完又瞄了一眼树下的王浩，摇了摇头，不再理会，专心教导孩子们锻炼。
　　………………………………
　　王浩心神沉浸在修炼中，对于外界的议论纷纷，根本就没放在心上。
　　当他摆出五心向天的姿势，舌抵上腭，呼吸变得有节奏时，外界的魔法元素便蜂涌而来，上起百汇穴，走十二正经、过会**，再走另一路返回，周而复始，为一个小周天。
　　只是，令王浩奇怪的是，吸收转化而来的魔法元素不存于下丹田转化为内力，只存于肉身细胞中。
　　一个时辰之后，功行12个小周天后，王浩停止了修炼。
　　世界不同，修炼的效果自然不同。
　　再修炼下去，也是徒劳无功。
　　王浩站起身，四下看了看，见那批童子军已经回家去，左右无人，活动了一下手脚，接着便打了一套拳法。
　　“拳法武技威力倒是不变，只是……元素之力不存于下丹田，不能转化为内力，就没有温养灵魂效果，嗯……这一点倒是令人措手不及。”王浩喃喃自语道。
　　若是内力只能当斗气用，那就有点麻烦了，没有真元温养，只能靠冥想恢复元神的话，元神的威力将大打折扣。
　　不过，现在还是初级阶段，或许进阶圣域之后，会有所改观呢？
　　王浩一步三摇的往回走时心里想着，看来要尝试一下这个世界的斗气修炼之法《蕴气式》了……
　　回到家中的时候，这一世的母亲科琳早早的准备好了早饭。
　　早饭的材料，是父亲西斯从附近魔兽森林边缘，狩猎回来的低级魔兽肉。
　　这些低级魔兽肉里含有一些元素能量对人的身体很有营养，经过科琳的一番烹饪后，这些食材变成了美味的食物。
　　美美的享用了一顿丰盛的早餐后，王浩就又跑出去玩，正喂着弟弟约翰吃早餐的母亲科琳，看着他远去的身影，暗暗垂泪。
　　对于母亲的暗自伤神，王浩没有发觉，他已经来到了镇子东面的小树林中。
　　饭后休息了片刻后，王浩按照《蕴气式》的修炼方式，锻炼着自己的身体。
　　“咦～！还真的有用！？！？”一个套路下来后，王浩惊咦出声，他明显感觉到身体内的细胞强度有了微微的提升，若不是元神时刻观察周身，根本就察觉不到。
　　有了这个发现之后，王浩对《蕴气式》兴趣大增，想要搞懂其原理。
　　感受着空气中蕴含的魔法元素，在《蕴气式》的锻炼中，随着自身呼吸逐渐融入体内，王浩知道这就是《蕴气式》的奥妙所在。
　　《蕴气式》的修炼过程，其实就是将空气中的各类魔法元素纳入自己体内，通过这些元素能量增多，不断提高自身的体质。
　　也正是因为这样，这个世界的人才能在这种高强度训练下，身体却不会留下什么暗伤。
　　然而，元素毕竟不比前世的天地元气，没有温养灵魂的效果，自然就不能增长寿命。
　　但是此界中的斗气主修人体细胞进化，待进入七阶以后，寿命可以获得一次提升，从普通人的一百多岁提升到三百有余。
　　唯有进阶圣域（金丹期）之后，才能获得天地垂青，寿元无尽。
　　王浩抓了抓头，看来之前幻想的，持前世仙法以之纵横异世的中二梦破灭了。
　　还是得想办法，将两世的功法结合起来，创造出有异域特色的新功法，修炼成圣域再说，未成圣域之前，五百年寿命短暂，研究这些也是无用。
　　两个多元宇宙的功法，各有各的优点，各有各的缺点。
　　取其精华，祛其糟粕。
　　………………………………
　　半个月时间后。
　　经过王浩废寝忘食的研究，终于融合、创造出一门新的功法，该功法具有东方仙武真元的平衡、包容性，又有西方魔法的粗暴、破坏力。
　　王浩随手将其命名为《仙魔诀》，反正名字也只是一个代号而已。
　　功法创造出来后，王浩便迫不及待的盘脚坐下，开始按照功法《仙魔诀》第一层“蕴气”进行修炼。
　　收敛了脑海中的念头，王浩将精神沉浸在古井无波的平静当中。
　　透过元神视角，可以清楚地看到四周，充斥着浓郁的各种魔法元素，有红色的火元素，黄色的土元素，蓝色的水元素，青色的风元素，紫色的雷元素，白色的光元素，黑色的暗元素。

第20章该来的总会来！（月底了，月票再不投就霉了，求月票！）
　　王浩也不知道自己的元素亲和程度怎么样，自己能看到七种魔法元素，应该是全属性的元素亲和吧？
　　如果是放在其他类似的世界，全属性元素亲和力的体质肯定不存在，但在这《盘龙》世界里，全属性元素亲和力虽然极为稀有，但也不是不存在，理论来说，这个世界只要有能力，达成【全属性魔法师】成就并不难。
　　不过，全系与否，对于王浩来说毫无意义。
　　在冥想过程中，王浩探出元神，卷起四周的元素，拉扯向自己的泥丸宫。
　　伴随着各种魔法元素进入泥丸宫，当沾染上王浩的元神之后，这些魔法元素便被彻底同化，整个泥丸宫都闪耀着七色光芒。
　　一个，两个……无数个的魔法元素被同化吸收。
　　一个时辰之后，泥丸宫中充斥着海量的魔法元素，王浩便停了下来，此时他的修为相当于仙武中的后天前期、西方斗气的一阶战士。
　　接下来，要做的便是引导这些魔法元素从上丹田泥丸宫中下来，游走经脉，最后存于下丹田，便是大功告成，以后按步就班修炼便可。
　　王浩深吸一口气，按照《仙魔诀》中的第二层功法口诀，进行魔法元素转化。
　　王浩偷学而来的《蕴气式》只是教人如何吸纳魔法元素，逐渐增强人的体质。
　　可是吸纳魔法元素之后，如何去消化这些元素，却没有任何提及。
　　当然，可能是他偷学而来的功法不全，也有可能这本烂大街的斗气功法本来就是如此。
　　所以，王浩通过融合两世功法所创的《仙魔诀》的第二层“转化”，就是蕴气之后的消化导引，让魔法元素能够更快更好的融入身体，使魔法元素发挥作用。
　　当王浩心神一动，他身体内那些被驯服的魔法元素，乖乖的在他的指挥下，从泥丸宫直下，经百汇穴，走十二正经，过会**，在丹田中安家成为元素内力。
　　元素内力在经脉内运行小周天时，肉眼可见的魔法元素，往他身体内蜂涌而入，吓得王浩在运行了三个周天之后就停了下来。
　　因为丹田已经饱和！
　　再不停就爆了！
　　王浩只得以元素内力洗炼身体，增强身体素质、增强身体细胞强度。
　　待元素内力消耗完毕之后，再继续运转功法，吸收魔法元素。
　　如此周而复始。
　　一天下来，可以运行八个小周天，洗炼身体四次。
　　………
　　一个月之后，王浩一天已经能运行三十六次小周天，修为变成了三阶战士。
　　半年之后，运行的周天之数已经变成了七十二次，体内的奇经已经打通了四条，王浩的修为已经达到了五阶战士。
　　………………………………
　　一年后。
　　这一天早上，王浩照例往镇子的东边行去，路上一摇三晃，对于镇民们的小声议论充耳不闻。
　　路过空地上的训练小队时，王浩瞄了一眼，初时并无什么不同，走了两步后，发现了不对劲。
　　乌山镇领主霍格·巴鲁克家的大儿子，《盘龙》世界的主角——林雷·巴鲁克赫然在列。
　　“林雷开始参加早练？那么，剧情就快要开始了么？”王浩心里嘀咕道。
　　不过，和林雷也没有交集，只是瞄了一眼，王浩就离开了，剧情开始了也好，省得一直磨时间。
　　来到经常修炼的地点，王浩熟门熟路的，开始吸收魔法元素，再将之压缩在丹田中。
　　经过一年的不懈努力，王浩已经打通了十二正经，六条奇经，就差任督二脉，便可重返先天，进入此界的七阶战士行列。
　　话说要不是这具身体还小，以《盘龙》世界的魔法元素浓郁程度，王浩早就成为元神（神级）境，以他的境界、以他的积累，完全足够晋升之用。
　　今天，便可踏入七阶战士之列。
　　……
　　乌山镇东边的小树林中，阳光照射下来，在十数米高的大树间，形成光迹斑斑点点，王浩闭目盘腿坐在其中的一棵大树下，阳光照耀间，那小小的身影仿佛无比高大。
　　“啵！啵！”
　　一刻钟后，任脉被打通，督脉被打通。
　　正式打通任督二脉，运行天人合一大周天，内力化为真气，真气外放，攻击力提升数十倍之高。
　　又将功法运行了三十六个大周天，待境界彻底稳固了之后，王浩才停下来，吐出一道白色的气箭，打在前方的树身上，“咻”一声，露出了一个拇指粗的大洞。
　　站起身，王浩面露笑容，心下也松了一口气，眼下的进展还算顺利，重新拥有力量的感觉，真好！
　　试验了招式的威力后，王浩便往回走。
　　………………………………
　　这一天，镇子东边的小树林中，一排排高耸挺拔的树木，在微风中轻摇枝桠，温煦的阳光通过枝桠间的缝隙，斑斑点点地洒落在王浩的身上。
　　王浩正在修炼间，忽然听到“轰”的一道震动声。
　　“轰！”
　　整个大地竟然有了隐隐的震动，那震动还非常的有节奏，就好像是一个庞然大物正迈着脚步，一步步行走间，引起的大地震动一样。
　　“剧情要开始了么？”
　　王浩嚯然起身，立刻飞身而起，站到树梢上，抬眼向东边望去，空地上林雷，希尔曼，剩下的两名护卫，还有孩子们，所有人都抬起头，脸色郑重地朝东边看去。
　　地面震动声越来越清晰，那震动的节奏，正有一头庞然大物往这边行来。
　　那庞然大物，现身了！
　　足有两层楼高的庞大身躯，身躯长足有二三十米。
　　赫然正是原剧情中出场的魔兽——迅猛龙！
　　迅猛龙全身有着一块块巨大的火红的坚硬鳞甲，每块火红鳞甲都闪烁着冰冷的金属光泽，单单看看，就让人感到心中胆寒。
　　它的四只鳞甲覆盖的长腿更是惊人的粗壮，估计需要两人环抱才能勉强抱下。
　　全身火红色的迅猛龙，唯有龙爪是冰冷的幽深的黑色。
　　火红鳞甲覆盖的近乎有大半个身躯长的龙尾，如同鞭子一样，扫中地面，每次轻易地一扫，地面都会出现深深犁出的深沟。
　　“哼——”
　　迅猛龙一声低哼，那鼻孔当中喷出两道白色的烟雾，散发着一股硫磺味，那两颗灯笼大小的如钻石一般晶莹的巨大眼珠，更是红的诡异。
　　“噗哧！噗哧！”
　　迅猛龙那嘴巴咀嚼了两下，露出了整整内外两排交错地如同锯子一样的牙齿，每一颗牙齿都白森森的，让人感到心中一阵冰冷，没有人怀疑它的锋利程度。
　　“这里是乌山镇吗？”忽然一道冷漠的声音从迅猛龙上方传来。
　　王浩将目光朝着迅猛龙背上看去，只见那在宽厚的迅猛龙背上，一位罩着紫色长袍的神秘人正盘膝坐着，这迅猛龙体积太大了，它的背也太宽厚了，足以让人在上面躺下乃至于翻滚。
　　“魔法师大人，这里正是乌山镇，不知道有什么我可以为魔法师大人你效劳的。”正是训练战队队长希尔曼的声音响起。
　　“乌山镇，看来路没有走错。”紫袍的神秘人低声说了声。
　　随后那紫袍的神秘人不再言语，那庞大的迅猛龙幽冷的巨大红眸扫了空地上训练的孩子们一眼，而后鼻孔中又喷出两道烟雾，又再次迈开了脚步继续前进。
　　眼看着迅猛龙朝镇子中走去，希尔曼脸色变了。
　　“大家都呆在这。”希尔曼对训练队的人说完就直接尾随迅猛龙跟了过去。
　　王浩见状，纵身一跃，下得地上，迅速往镇子中赶去。
　　他犹记得原著中描写，因为此次变故，导致镇中居民损失惨重，万一……
　　等迅猛龙跟希尔曼走远后，林雷等人一下就炸锅了，林雷第一个发问：“罗瑞叔叔，那是什么，是魔兽吗？”
　　罗瑞咽了咽口水，眼中还有着惊恐：“对，是魔兽，而且是一个非常非常厉害的魔兽，七级魔兽‘迅猛龙’。”
　　“迅猛龙？”
　　林雷在心底深深记住了这个名字。
　　罗瑞深吸了口气：“希望那位魔法师大人只是路过，可千万不要在乌山镇里打起来...不然的话，整个乌山镇都会被毁灭。”
　　“嘿，王浩，你去干嘛？不要过去！”这时，罗瑞看到王浩往镇子方向跑去，急忙大声喊道。
　　王浩听到喊声，扭头看了一眼，不发一言，继续往前奔跑。
　　“哎……”罗瑞看着王浩跑远，还想说些什么，被一旁的罗杰拉住。
　　“那就是一个傻子，你说什么他也听不懂呀！”罗杰劝道。
　　“可是……”
　　“没什么可是的！”
　　………………………………
　　“哒哒哒……”
　　迅猛龙从小镇东边往镇子中心走去。
　　它的全身鳞甲防御极为惊人，攻击力又大的恐怖！
　　而且，最恐怖的不是迅猛龙，而是......迅猛龙身上坐的那个紫袍魔法师。
　　王浩快速的从迅猛龙身边跑过，他现在急切的要回到家中。
　　虽然自三年前弟弟约翰出生后，父亲西斯更加不想管王浩，但是母亲科琳对他却是依然疼爱有加。
　　只是，王浩心里一直对西方人身份血脉很是膈应，也没开口对西斯、科琳夫妇说过话，喊过一声父亲、母亲。
　　但是，也不代表王浩会放任他们不管，这两天乌山镇危机重重，之前是不知道剧情发生在哪一天，现在剧情开始，若是王浩不在家里，万一发生了什么变故，实在难以心安。
　　“咦～小家伙，慌慌张张的去哪里？”王浩想快点回去，有人却不这么想，紫袍魔法师居高临下望着王浩，问道。
　　王浩扭头看了他一眼，没有理他。
　　紫袍魔法师看着王浩的眼神，那是一双高高在上、毫无感情的眼神，没来由得心里一阵反感。
　　“小子，我问你话呢？”他沉声喝问道。
　　“砰！”回应魔法师的，是一个拳头。
　　王浩本来都不想搭理这人，只是这魔法师本来就是劫难的源头之一，正好他又拦住了自己，那么，没啥可说的，干就完了！
　　王浩手中的拳头冒出一团璀璨到极致的七彩光芒，下一刻，拳芒被无限拉长，从王浩手中直射而出，穿过了空间，穿过紫袍魔法师的胸膛，射穿远处一座高山的山峰，最后仿若一道倒射的流星，消失在天边！
　　璀璨的拳芒过后，紫袍魔法师什么也没剩下，整个人灰飞烟灭。
　　而紫色魔法师身下的那只迅猛龙，则惨嚎一声，背上被削出一道足足半米深的伤口，浑身上下鲜血直涌，倒在地上抽搐几下，顿时没了气息。
　　“嘶……”正在后面一路尾随紫袍魔法师过来的希尔曼见到眼前一幕，整个人都懵了。
　　那可是迅猛龙啊！
　　就是遇到千人小队也能将之屠杀干净的迅猛龙啊！
　　还有坐在迅猛龙身上的，那个至少是七级甚至是八级的魔法师！
　　就一拳之下，迅猛龙身死，紫袍魔法师灰飞烟灭！
　　“王浩，你……”希尔曼咽了咽口水，只觉得一阵口干舌燥，面对亲眼看着长大的王浩，他只觉得很陌生，陌生到他以为自己在做梦，眼下的王浩，究竟有着什么实力？
　　王浩闻言，看了希尔曼一眼，微微点头，随即扭头看向自己身后。
　　点头了？
　　王浩他冲我点头了？希尔曼激动不已。
　　若是以前，希尔曼只会以为王浩无礼至极，现在却觉得这是荣幸。
　　世事变幻，莫过于此！
　　在王浩的身后大约百米处，有一支佣兵小队。
　　这支佣兵小队的实力也不弱，一共七个人，四男三女，五个是战士，两个是魔法师。
　　佣兵小队为首的一红色乱发的壮汉，胯下更是有着一通体黝黑的铁牛，铁牛那两根锋利的黝黑弯角，更是闪烁着金属的光泽。
　　那双通红的双眼，更是显示了那铁牛的身份——五级魔兽‘嗜血铁牛’。
　　“噗！”
　　一声牛哼，嗜血铁鼻孔中冒出两道白雾，然后，嗜血铁牛以更快的速度一吸气，又将那两道白雾吸回了自己体内，望向王浩那小小身影的一双牛眼里，满是人性化的震惊与恐惧。
　　王浩腾空而起，以元神之力使自己悬浮于空中百米之高，身形一闪就出现在那支佣兵小队上方，低头俯视着这支佣兵小队。

第21章傻子震撼登场，嘿，傻眼了吧？（求月票！）
　　“圣……圣域！”
　　希尔曼双眼徒然瞪大，只觉得自己一阵头晕目炫。
　　“王浩他飞……飞起来了！”希尔曼身后传来林雷幼稚的同音。
　　“你们怎么来了？”希尔曼霍然转头看向林雷。
　　“尊敬的圣域强者大人，我们有什么能为您服务的吗？”
　　佣兵小队中为首的那名一头红发的壮汉只觉得自己心都快跳到了嗓子口：“卧槽……整个芬兰王国都没有一名圣域……这个鸟不拉屎的地方怎么会出现一名圣域？”
　　这些人都以为王浩乃是圣域强者，一个个都恭敬无比，因为只有圣域强者才会飞，这是《盘龙》世界的常识。
　　但是王浩不在此列，他是通过先天真气抵消空气中的重力，实现短暂御空飞行。
　　这不是王浩非要装逼，实在是年龄太小了，小不点的身高看他们都要抬起头来，不装上一波，实在是威慑不住这些人。
　　王浩俯视着佣兵小队的人，面沉似水：“你们来我乌山镇所谓何事？想来今如果不是有我在场，你们与那魔法师一定会发生战斗吧，我乌山镇也肯定会死很多人吧？”
　　远处的林雷听到这话后，脸色都变了，那头迅猛龙那么大，那坚硬的鳞甲，那锋利的龙爪，那有力的龙尾，这要是在乌山镇里打起来……后果简直是不堪设想！
　　佣兵小队的人见眼前的“圣域”强者眼神不善，顿时忐忑不已。
　　“尊敬的圣域强者大人。”
　　为首的佣兵一咬牙，从怀里掏出来影钻，双手捧过头顶：“我们其实也不想与那魔法师为敌，但是那魔法师却非要强夺我们的这颗影钻，我们迫不得已才逃到乌山镇，没想到却冒犯了大人，我们愿意用这枚影钻给大人赔礼道歉。”
　　王浩却连看都没看那枚影钻一眼，虽然他看过原著，知道这枚影钻价值十万金币，但金钱对于王浩毫无作用。
　　其实，王浩也在思考如何处理这些人，杀了吧，没必要；放过吧，又太便宜了他们。
　　“这东西对你们来说值钱，对我来说却不算什么了。”王浩开口道，然而底下的佣兵们听来，顿时就是一阵心惊肉跳。
　　王浩的声音，听在佣兵小队们的耳朵内，简直就像是灾难般。
　　“如果你们在别的地方打也就罢了，那我管不着！我也不会管！但很不幸，你们差点给乌山镇带来了危机。”
　　王浩缓缓开口：“而且，我的存在不容外人所知，安全起见，我还是杀掉你们好了！”
　　“不！”
　　红发壮汉脑筋急速转动，大声道：“大人请稍等，能够见到大人的存在，乃是我们的荣幸，我们保证守口如瓶！”
　　“不，我觉得死人才能保守秘密！”王浩摇摇头说道。
　　“大人，我们愿意投入大人的麾下，为大人效力，请大人收留。”
　　红发壮汉与佣兵小队的人对视一眼，咬牙说道。
　　“唔……这样么？可你们实力如此低微，又能帮我做些什么呢？”王浩缓缓的问道。
　　佣兵们都松了一口气，只要王浩松了口，事情就还有回转的余地。
　　领头的红发佣兵上前一步，恭敬道：“尊敬的大人，我们可以为您看家护院，效犬马之劳。”
　　“见过大人。”佣兵们立即单膝跪地，以示效忠。
　　“很好，既然你们打算追随于我，那就要一心一意为我办事，若是有修炼方面的问题，可以向我请教！”
　　王浩点了点头，屈指一弹，几道流光准确的飞入佣兵们的体内。
　　“但是，若是你们有什么不好的想法，我立马便可以感知到，便是隔了千万里之遥，我也可以一念间取了你们的小命，希望你们不会如此愚蠢！”
　　王浩看着乌山镇的方向说道：“平时，你们就在这镇上当侍卫吧，顺便教教那些孩子们魔法和斗气方面的修炼！”
　　说完又看了一眼不远处那些看热闹的小孩。
　　“遵命，大人！”
　　佣兵们立即大声答应，他们顾不得之前进入体内的那道流光是什么，能够保住小命才是最重要的。
　　至于教孩子们修炼，那就简单了，以他们强如七级的修为，教小孩子修炼还不是手到擒来。
　　魔法方面就更简单，先测一下他们有没有这方面的天赋，若是没有天赋，那就不好意思了，便是有天赋，也不过顺手将冥想之法传下而已。
　　想比于自己的小命，这些都是小意思。
　　王浩说完，也不管这些佣兵们，身体缓缓降落到地面上，随后便向着家的方向走去。
　　“哗”的一声，看热闹的希尔曼、林雷等人见状，连忙让开路来。
　　“王浩，那头迅猛龙……”希尔曼本来还想问些别的什么，张了张嘴巴，不知道怎么说。
　　“大家分了吧！”王浩头也没回的说道。
　　待王浩走后，他说的话很多人都听见了。
　　所有孩子们都欢呼雀跃，他们终于可以学习斗气和魔法了，希尔曼跟两名护卫也都面露惊喜，只有林雷觉得自己特别委屈，他刚从自己父亲那儿得知，巴鲁克家族就是龙血战士家族，他除了龙血秘典，什么斗气也修炼不了。
　　希尔曼靠近佣兵小队，眨眨眼：“以后我们就是一家人了，很高兴你们的加入。”
　　火红色头发的佣兵脸色挤出来一丝笑容：“我也很高兴。”
　　希尔曼指指远处倒下的那迅猛龙，再次眨眨眼：“那迅猛龙？”
　　火红色头发佣兵那哭丧的脸上再次挤出来一个阳光般的笑容：“当然是按照大人所说的来处理。”
　　当天傍晚，乌山镇里几乎家家户户都领到了一块迅猛龙肉，当然，迅猛龙的魔晶却是被送到了王浩家......
　　乌山镇里刚刚发生的这一切，对整个盘龙世界来说，只是一个小插曲。
　　除了王浩之外，这世界里没有人知道，有一颗名为强者之心的种子，已经在一个小男孩的心底生根发芽，终有一日，那小男孩会打破盘龙世界这方天地牢笼，成为至高无上的掌控者，名列鸿蒙金榜。
　　王浩回到这一世的家，看着一切如常的父亲、母亲后，心里暗自松了一口气，照常吃完饭后，便出了家门。
　　“看，格林家的那个小子，听希尔曼大人说他已经成为了圣域强者，真是不可思议。”
　　“嘘，小点声，圣域强者也是我们能议论的？”
　　“我们都是看着他长大的，他今年才7岁吧，啧啧！”
　　走在镇子上的路上，王浩耳朵一动，就听到了这些谈论声，扭头看去，却发现他们看向自己的眼神躲躲闪闪，他心知是什么原因，洒然一笑，摇摇头，将这事抛之脑后。
　　傍晚，王浩自镇外回到家中，却见到西斯和科琳两人都坐在一旁，等着他回家，一见到他回来，俱是抬头看向他，只是神情有些不自然。
　　“你……是我的儿子王浩么？”母亲科琳流着眼泪，开了口，语气而些颤抖。
　　“是。”王浩也不知道怎么说，应道。
　　“是就好，是就好！”科琳欢喜的说道，一把将王浩搂在怀里，亲了亲他的额头：“妈妈不管你是什么神灵转世，只要你还认我这个妈妈，我就心满意足了。”
　　被一把搂在怀里的王浩感觉心里有此别扭，也有点感动，却什么也没说。
　　一旁抱着约翰的西斯，见到这一幕，脸上露出了笑容。
　　下午的时候，镇上卫队的队长希尔曼上门来送魔核和魔兽肉，经过一番交谈，西斯才知道，他那傻儿子王浩，今天大发神威，击毙了一个冒犯的魔法师。
　　听到这个消息的第一反应，西斯是不相信的，这怎么可能，从小到大，他那个儿子都不会说话，怎么可能会是圣域强者？这不会是希尔曼队长开玩笑的吧。
　　只是，看着手中的魔核，以及放在角落里的那一大条迅猛龙后腿，西斯知道，哪怕是心里再不愿意相信，这件事也是真的。
　　希尔曼走后，西斯将他送来的东西拿到厨房，将事情告诉了科琳，两人都忧心忡忡，不知道如何是好，两人商议一番后便决定等王浩回来后，向他问清楚。
　　“你家儿子可能是神灵转世，之前不说话可能是没有觉醒，现在可能觉醒了，就会立马回归神界。”
　　希尔曼的话还回荡在耳边，只是，看着儿子还愿意亲近自己夫妻二人，西斯纵使有再多的疑问，也不知如何开口。
　　………………………………
　　第二天，王浩哪里也没去，就搬了个小板凳坐在自家门口，等待着那两个圣域到来的同时，心里想着昨天晚上的事情。
　　虽然西斯夫妇没有说什么，但是王浩从他们那面带担心、忧虑、怀疑的表情上，可以看出，这一世的父母已经有所怀疑，怀疑他们的大儿子王浩乃是神灵或者恶魔转世。
　　对于这种情况，王浩也不好说什么，本来就和他们不怎么亲近，现在出现了这样异于常规的事，隔阂就更远了。
　　王浩也不想和他们多解释什么，只是暗自决定有机会去向贝鲁特讨要两颗神格，算是报答此身的生养之恩。
　　就在此时，天空阴暗了下来，同时一股威压从远方传来，王浩抬头看去。
　　天空中出现了一条黑龙遮挡了阳光。
　　一条长达上百米的黑色巨龙蜿蜒盘旋在半空，那黑龙的脑袋犹如小山般巨大，那眼睛犹如车轮大小，一双长达数百的肉翅，有力地煽动着，掀起一阵阵狂风，庞大的身躯遮天蔽日。
　　一位灰袍人傲然地站在黑龙的头顶，身体像标枪一样笔直，狂风呼啸，长袍猎猎，眼神鹰一般锐利地盯着前方。
　　黑龙的正前方，一位身穿绿色长袍的中年人，一手提剑，一手抓着一只紫色的老鼠，踏空狂奔。
　　随着黑龙的靠近，王浩已经能够看到它身上那闪着寒光的黑色鳞片。
　　吼——
　　黑龙发出一声怒吼，一股惊人的威压瞬间弥散开来，镇子中响起此起彼伏的惊呼声，不少镇中居民都发现了这一情况。
　　“蒂隆，你逃不掉的，立刻把东西交出来。”
　　黑龙虽然是九级魔兽，但是作为空中的霸主，飞行速度比中年人还要快上一下线，黑龙头顶的灰衣人语气强硬倨傲。
　　王浩向上打量，那个骑乘黑龙的应该是地系圣域魔导师鲁迪，凭空而立的圣域战士星空剑圣蒂隆。
　　他的目光不由自主地挪到蒂隆的左手之上，一只巴掌大小的紫色老鼠，被掐着脖子紧紧捏着手中。
　　“这只影鼠应该就是贝贝的母亲了。”王浩暗暗想道：“贝贝现在应该已经在巴鲁克府邸当中了。”
　　很快天空中响起比龙吼更响亮的剑吟声，这一声剑吟如闪电划破苍穹，散发出无比惊人的绿芒，形成数十米的绿色光刃，以骇然地速度冲向黑龙头顶的灰衣人。
　　这时，眼见二人开始交手，王浩立即飞上天空，大喝一声：“这是我的地盘，你们要打架就给我滚远一点！”
　　鲁迪和蒂隆二人闻言一惊，没成想突然有第三者插手，二人都严阵以待，神情戒备的看着王浩。
　　待看到王浩那孩童的模样时，两人心里一惊，不可思议的对视一眼，蒂隆沉声问道：“阁下是何人？”
　　“别管我是谁，乌山镇是我的家乡，你们在这里打斗，是想做什么？毁了我的家吗？”王浩指着下面的小镇，幼稚的声音说道。
　　“呃……”蒂隆看了一眼下方的乌山镇，有些讪讪的笑了笑，道：“阁下，不好意思，是我们的错。”一旁的鲁迪也同样点点头。
　　眼前出现的这名神秘的圣域强者，看起来不过是孩童模样，却已经达到了大多数人一生都无法仰望的成就。
　　那他的背景该有多神秘？
　　脚底下这座不起眼的小镇，在蒂隆和鲁迪两人眼里突然之间变得神秘起来。
　　小辈都有如此成就，他家中的长辈呢？
　　眼下还只是小一辈出面，万一事情没办妥当，惹得他家中长辈露面，只怕今天就是想走也走不了了。
　　两人想及于此，都心生退意，蒂隆陪笑道：“打扰了，我们这就走，这就走。”
　　见两人准备离开，王浩心里满意的点点头，突然之间瞟到蒂隆左手上的那只紫色老鼠，不由开口道：“等一下，那只老鼠放下来。”
　　正准备离开的蒂隆脸色有些难看，回头看着王浩，挤出一丝笑容：“这只老鼠，阁下也想要吗？”
　　“不不不。”王浩摆了摆手，摇头说道：“我可不敢惹那位大人。”
　　“嗯？”蒂隆闻言感觉到不对，什么叫你不敢惹？难道这只老鼠还有什么神秘的背景不成？那自己这岂不是在作死？

第22章世界辣么大，俺想去看看！（月底了，月票再不投就霉了，求月票！）
　　三言两语打发走了蒂隆和鲁迪两人后，王浩回到了家中，安慰了一番受到惊吓的母亲科琳后，王浩心中生了外出游历的念头。
　　虽说王浩对于《盘龙》世界很是了解，对于此界中的一些人和事，也都能说得头头是道，但那也只是纸上谈兵而已，不去亲眼见识一番西幻世界的风采，岂不是白来《盘龙》世界一趟？
　　此前收留佣兵小队的人，王浩是经过深思熟虑的。
　　王浩注定不会在这玉兰物质位面停留太久，待恢复修为之后，不出数年时间，定然会前往四大至高位面或者是七大元素位面闯荡。
　　西斯、科琳夫妇的生养之恩，又该如何偿还？
　　虽说王浩不讲因果，可这恩情是实实在在的，若是不将之了结，以后心里留下了心结，怕是有碍道心，于突破更高境界不利。
　　恰好这队佣兵们送上门来，王浩当时心念一动，便使法将他们留了下来。
　　一来守护西斯夫妇的安全，以免发生意外。
　　二来，待弟弟约翰长大后，这几人正好可以教导他的修炼，以后也可以做他的护卫。
　　至于他们的忠诚问题，完全不用担心，王浩之前弹入他们体内的禁制，可以在同一个位面中控制他们的生死。
　　这道禁制平日里不会妨碍他们的日常行动，与常人无异。
　　然而，他们所有的一举一动、所思所想都在王浩的监视中，便是有什么异动，都逃不过他的探查。
　　只想心念一动，“嘭”！死无全尸！
　　以王浩的修为所下的禁制，哪怕是这个世界的下位神，也解不开。
　　至于中位神、上位神，那也得他们能够接触得到才行。
　　…………
　　“什么？你要出去游历？”
　　晚饭时，科琳听到这个消息，惊讶的问道：“王浩，你还太小了，等你长大了再出去吧。”
　　一家人本来正围着桌子，吃着晚饭，席间，王浩突然开口说要外出游历。
　　“我已经成为圣域了！”
　　坐在对面的王浩皱了皱眉头，面无表情的说道。
　　“王浩，你才7岁，等过几年再出去，好不好，留下来多陪陪妈妈。”科琳放下手中的餐刀，低声道。
　　“是啊，过几年吧。”西斯也出声说道。
　　“我这不是和你们商量，而是通知你们一声，况且我若是要走，你们也拦不住我！”王浩语气坚定。
　　“这……”夫妻二人对视一眼。
　　“那……你出门在外，自己要小心一点，你……什么时候走，妈妈帮你收拾包裹。”科琳呜咽着道。
　　“不用麻烦了，我吃完饭就走。”王浩想了想，还是决定等下就走，现在麻烦解决了，也该出去见识见识了。
　　“这么急吗？妈妈还没帮你准备一些路上的吃食，没有准备衣服……”
　　“我吃好了，走了！”王浩实在是心里别扭，急忙放下手中的餐具。
　　王浩走出家门，冲天而起，离开了这个生活了七年的乌山小镇。
　　目的地——芬兰城。
　　…………………
　　芬兰城，乃是神圣同盟下辖芬兰王国的国都所在，城池占地极广，城墙高大。
　　那是因为这个世界时有魔兽攻城这种情况发生，为了防止国都被攻破，当初修建城墙时，便考虑到了这一点。
　　可惜，在毁灭之日时，玉兰城还是如沙子砌成的城堡般，一击即毁。
　　高端武力的破坏力，可见一般。
　　玉兰城外，王浩骨骼一阵蠕动，化作一名样貌普通的青年，随后，迈步进入城中。
　　恩斯特魔法学院，乃是玉兰大陆第一魔法学院，也是未来林雷的母校。
　　图书馆，乃是藏书所在。
　　王浩旁若无人的进入这座隐藏于恩斯特学院后山的小楼中，过往的学生和老师也未曾有人发现他。
　　“唔……《基础魔法知识》？带走带走……”
　　“《初级水系魔法》、《初级土系魔法》？通通带走……”
　　“呃，《玉兰大陆魔兽详解》？这玩意有啥用？算了，带走带走……”
　　“《魔法咒语详解》？我要了……”
　　王浩在一楼的低级区域四处游走，打量着藏书阁中的修炼类书籍，只要看到中意的，便复印一份，通通打包带走。
　　拿完了一楼的书籍之后，王浩又来到了二楼，这里是中级区域，存放的是从四阶到六阶的书，王浩不客气的笑纳了。
　　读书人的事，怎么能叫偷呢？
　　这是借鉴！
　　对，就是借鉴！
　　说偷简直是有辱斯文！
　　…………
　　将恩斯特魔法学院所有关于修炼的书籍通通打包带走之后，王浩满意的走了出去，这一趟，没白来。
　　原著中，玉兰大陆有四个大名鼎鼎的学院。
　　既然借鉴了其中一家，没道理放过另外三家。
　　本着公平公正的原则，王浩花费了几天时间，又转道去了另外三所魔法学院，依法施为，将所有关于魔法、斗气修炼类的书籍通通复印一份打包带走。
　　而后，他便来到了魔兽山脉。
　　………………
　　自上次从《蕴气诀》中受到启发后，王浩再也不敢小瞧这个世界的修炼文明，之前是太自大了，以为西方魔法不过尔尔。
　　此前一直想中西结合，超贯古今，哪知，前段时间才突然之间发现，这个世界没有天道，咋办？
　　之前，境界尚未恢复，还未到达元神接触悟道，在经过一年的苦修，元神修为恢复到了金丹期（圣域强者）后，元神才有了稍稍的接触外界。
　　猛然发现，这个世界没有天道！
　　或者说，这个世界的天道就是鸿蒙……所阉割后的产物——假天道。
　　后面才知道真相的王浩顿时就坐蜡了。
　　原本王浩还以为鸿蒙只限制了世界内的时间法则、空间法则、因果法则，哪里知道，人家是将天道彻底改写了一遍，彻底堵死了修仙悟道这条路。
　　没办法，拳头没人家大，又在人家的地盘混，只好按照人家的规矩来。
　　说起来，这个锅，得让前世那些网络小说扑街作者来背。
　　谁让王浩前世看到的网络小说中，写到西方魔法时，书中主角都是不屑一顾的样子，我大东方修炼文明横行诸天万界。
　　至于西方魔法？？小道尔！
　　这样一洗脑，令王浩形成了固定思维。
　　直到如今来到这个《盘龙》大世界，初出茅庐便收获了大惊喜，王浩才恍然大悟，原来魔法修炼文明也有其可取之处，而且也不是所有的世界都能让人修炼仙道。
　　好在如今不过是在物质位面，索性没有造成大错，以如今能匹敌圣域强者的修为，只要不出去浪，便没有生命之危。
　　因此，认识到这一点之后，王浩特意去四大学院借阅了一些魔法修炼方面的知识。
　　魔兽山脉的一处山谷里，王浩在这里挖了一个山洞，便就此安了家。
　　他拿出《魔法基础详解》看了起来。
　　半晌之后，王浩合上书籍，他这才知道，原来只要进入冥想状态，魔法师就能借助冥想的精神频率和自身的元素亲和强度，让外界天地元素自然而然沾染上自身的精神力，使之变成魔力。
　　这也是魔法师的修炼，为什么要讲究元素亲和强度天赋的缘故。
　　看来，真的是自己犯了经验主义错误，太不应该了，应该要引以为戒！
　　王浩想道。
　　随后的一段时间，王浩废寝忘食、如饥似渴的将借来的魔法书籍通通都看了一遍。
　　结合所有书籍中的知识，王浩知道，魔法师的主要施法手段便是魔法咒语，这种魔法咒语的发音，跟玉兰大陆通用语完全不同，这是属于魔法的语言。
　　通过这种魔法语言，借助精神力和自身的魔力，就可以调动充斥在天地中的自然元素，形成各种不同的魔法。
　　当然，这只是最简单、最浅显的理解。
　　王浩渐渐的回想起《盘龙》原著，据说在每一道魔法咒语里，都蕴含法则玄奥的秘密。
　　原著里，贝鲁特就曾说过：在极为古老的时代，主神们为了传播信仰，将法则玄奥进行简化，然后传授给了人们，这才有了魔法的存在。
　　魔法就是简化版的法则玄奥！
　　如果仔细研究魔法的形成来历的话，未必不能借此领悟到相应的法则玄奥，所以在看到书籍中记载有魔法咒语的内容时，王浩将之记忆得非常认真。
　　初级的魔法咒语并不复杂，大概只有短短的五六个音节，以王浩的强大元神很快就完全记忆了下来。
　　魔法咒语不仅仅要完全念对，更要精神力与魔力的波动一致，要不然有一点差错，就会导致魔法释放失败！
　　凭借超强的元神之力，和对元神力量的强大控制力，王浩很快就把握到初级魔法那三者间的配合节奏。
　　“……地突刺！”嘴里念着魔法咒语，王浩猛然向前一指。
　　“哗啦！”
　　山谷里的空地上，猛地升起一股尖锐的地刺。
　　“成功了！”看到这一幕，王浩脸上不禁带上了一丝自傲，看来魔法也不是那么难。
　　有了经验之后，接下来，水系、火系、雷系、风系、光系、暗系，加上之前的土系，七系的初级魔法被王浩一一施放出来。
　　不过区区三天时间，便完全掌握了其中的奥妙，不但学会所有的一级魔法，他还将这些魔法练习纯熟，已经能做到目光和精神力一旦锁定了目标，就能准确无误地施展魔法进行打击。
　　不过，王浩可没有仅仅局限于这一点。
　　魔法咒语的确是方便了魔法释放，但是其他人也能通过魔法咒语知道自己要释放什么魔法。
　　所以王浩开始研究起了默发、瞬发魔法的技巧！
　　魔法咒语的存在，是为了引导施法者的精神力频率，使得精神力频率可以契合魔法中蕴含的法则玄奥。
　　另一点也是为了让声波能和元素形成共振，让元素能够更容易地排列形成魔法。
　　《盘龙》世界的魔法，本质上是以精神力描绘框架，魔力构建框架，然后借助框架吸引天地元素进行填充，这样就形成了一个完整的魔法。
　　就像是建房子，只有地基打好了，才能建造框架，房子才能建起来。
　　一级魔法的框架最简单，等级越高的魔法，其魔法框架也就越复杂。
　　在王浩想来，既然魔法是法则玄奥简化而来，那么一级魔法就是最简单的法则玄奥。
　　这样的法则玄奥，已经没有再简化下去的意义，因为再简化下去就会无法形成完整的魔法。
　　想要明白魔法的奥秘，就要从魔法咒语形成的魔法框架中，去探索隐藏在魔法框架背后的法则玄奥。
　　《盘龙》大世界有七种元素，也是支撑宇宙的七种法则，七种元素的法则玄奥各有不同，但这七种法则玄奥里，却都具有一种最基本的玄奥——本系法则的元素玄奥！
　　比如说，地系的法则玄奥有六种，分别是最基础的土之元素、地行术、力量玄奥、重力空间、大地脉动和生之力。
　　先不说其他方面，任何元素魔法都要借助元素来施展，所以魔法中也必然蕴含着基础的元素玄奥。
　　这在魔法框架结构上，也必然会表现出具有部分相同结构的情况！
　　只需要找出不同魔法中，其框架结构相同的部分，这样就能确定哪部分框架是归属于基础元素玄奥的部分了！
　　事实上，不同魔法框架结构的模型上，确实有着部分相同的结构，只不过在一级的魔法中，这部分相同的结构占比非常少，大约只有总结构的百分之五左右。
　　很快，王浩就找到了不同魔法中相同的结构部分，并对其加以标示：“这里是有可能蕴含基础元素玄奥的部分！”
　　之所以说是有可能，也是因为法则玄奥是可以彼此融合的，既然能够融合，肯定是有着相同的部分。
　　而这一部分相同的点，可能就是法则玄奥可以相互融合的部分。
　　先把这些地方标记起来之后，王浩再去观看那些不同结构的区别。
　　如果说，标记的那些结构是代表基础元素玄奥的部分，那么这些剩余的结构，就表示魔法运作表现形式的部分。

第23章世界辣么危险，我要闭关苦修！（月底了，求月票！）
　　仔细观看不同魔法之间的区别，王浩逐渐咂摸出了一点味道：“地突刺的魔法框架结构，是有棱有角的直线，加三角构成的立体结构，其中缺乏圆润的曲线，正如其尖锐突刺的表现。
　　而撼地术是震动大地的魔法，应该是归属于大地脉动玄奥，其中出现了一重重上下波动的曲线，这应该就是大地脉动，表现在魔法结构中的部分……”
　　若是说，这些结构是体现法则玄奥的‘文字’，那么这些线条和结构所表示的意义，就应该是地系法则玄奥的内容了。
　　根据这一点，王浩又开始去观看二级魔法的框架，相比于一级魔法的框架，二级魔法的框架要比一级魔法复杂上许多倍，其中的线条和结构也多了许多。
　　当然，一级的魔法框架肯定也被更上位的魔法框架包含在其中，比如二级魔法地刺术，就把一级地突刺的魔法框架，完整的包含在了其中，而对比不同的二级魔法的框架，想要寻找其中相同点就困难了许多。
　　因为二级魔法的框架中，有的线条或结构就经过了变化，比如说，在一级魔法中直观明了的表现，但在二级魔法中，你需要将对其进行变形、翻转，组合，然后才能看出其中的奥秘。
　　就好比一级魔法，是求单独一个圆形、三角或多边形的几何图的数值，那么二级魔法就是把不同的几何图形组合在一起，且其中某个图形被分割在不同的图形中，然后让你求出某个被分割在某个图形中面积。
　　这其中的复杂程度，几乎是呈直线上升的状态，更别说上面还有三级、四级、五级乃至九级和十级的魔法。
　　若要寻找其中的相同点，这其中需要计算的量，也是呈几何倍数递增。
　　好在王浩的元神计算量堪比超级计算机，在超负荷运转下，每日运算六个时辰，休息六个时辰。
　　终于在一周后，他才终于找出了不同魔法框架结构中，相同的部分。
　　看着元神推演得出的结果，王浩也从其中验证了自己的猜测：“果然，比起一级魔法，二级魔法中的代表着元素法则玄奥的结构要更加完整，更加复杂！”
　　看着二级魔法结构上被标记出的部分，王浩不由沉思道：“那么，这就是表述魔法结构中，基础的元素玄奥部分吗？”
　　然而，尝试施法后的结果表明，这部分单独的结构其实并不完整，必须和其他的魔法结构相互配合，否则无法单独构成一个完整的魔法！
　　…………
　　春去秋来，转眼一年时间过去了。
　　这一年，王浩已经八岁了。
　　在这一年时间中，研究魔法方面的进展颇为顺利，这段时间，他就一直致力于研究元素里蕴藏的奥义。
　　这一年来，王浩通过对各种魔法的研究，终于在半月前，在七大元素玄奥上成功达到入门。
　　元素玄奥入门后，相当于推开了一扇新的大门，门后的风景和以前完全不同。
　　元素玄奥入门之后，王浩回过头来，重新对以前的魔法进行了一番梳理，他发现所有人在施展地系魔法的时候，有很多元素都被浪费了。
　　详细来说，就是魔法师们在施展魔法的时候，用魔法沟通外界的天地元素时，至少有三到五成的元素被浪费了，无法形成有效的魔法效果。
　　这还是魔法师在熟练掌握了同级魔法之后的表现，如果是没有经过熟练掌握的同级魔法，元素浪费率高达八成之多。
　　造成这一点的原因，是因为外界元素是被间接掌控，无法由精神力直接掌控的元素们，只能随大流被魔法牵引着发挥作用。
　　虽然通过训练，提高魔法师对魔法的熟练度，可以减少这种现象，但这终归还是无法彻底避免。
　　在魔法元素玄奥入门之后，王浩便开始研究不同系之间的魔法融合，这种融合有一个高大上的名字——融合魔法！
　　在王浩前世看过的网文中，这是烂大街的东西，随便拎出一本西幻魔法类网文，若是主角不会点瞬发魔法、默发魔法、融合魔法之类的特技，那定然是个low逼主角。
　　王浩以前也这样想，然而，真正实施起来，才发现，难！很难！非常难！
　　就拿《盘龙》世界来说，魔法文明存在的时间以亿计算，每一年中诞生、死去的神级强者数量都以亿万计。
　　如此繁荣的文明，如何繁多的人才，凭什么就比不上华夏区区不到五千年的文明呢？
　　优越感是怎么来的？
　　你又先进在何处？
　　凭什么亿亿万人都想不到的东西，主角你一穿越过来就想到了？
　　王浩满怀希望，一头扎进了融合魔法的梦想里，只是，在研究了一段时间后，备受打击，摸不到头绪。
　　抓了抓头，王浩走出山洞，一屁股坐在山谷里东边树林的一棵大树下面，靠在树身上，心里有点怀念系统，要是有系统在身，直接以本源之力推演，然而当时只是以为随便穿越小千世界，哪曾想，跑了这么远。
　　王浩想着融合魔法的困难程度，他决定从基础魔法开始，好好的捋一捋。
　　“魔法这玩意，低级魔法虽然需要魔力少，但是威力也小，高级魔法威力大，消耗也大，以一般法师的魔力储存，释放几个同级魔法就没蓝了，还打个屁呀！”
　　“所以低级魔法师想要提高战斗能力，要么减少魔力的消耗，要么就提高魔法的威力。
　　减少消耗不容易，这需要领悟元素玄奥才行，但是不到圣域都接触不到法则，那么问题来了——低级魔法师怎样才能提高魔法的威力？”
　　王浩脑子里畅想着：“魔法是从法则玄奥进化而来，既然同系的法则玄奥能够相互融合，那么同系的魔法能不能进行融合呢？
　　如果魔法也能融合，应该也能和法则玄奥融合一样，提升魔法释放的威力，那么低级的魔法经过融合后，也能具有高级魔法的威力！”
　　有了这个思路，王浩便尝试着将几个同系的低级魔法剖析开来，经过之前的演算，王浩已经了解魔法结构中每一个结构和线条所蕴含的意义。
　　此时再来看这些低级魔法的组成，构成魔法的线条结构，越看越像是一种文字结构。
　　“啪！”
　　王浩一拍脑袋：“卧槽，这特么的不就是仙道符文么！！！”
　　相对于普通的文字，这种立体的魔法结构，可以看成是一种立体的符文，这种符文无法落在书面纸张之上，只能通过精神力和魔力进行书写。
　　当其书写完成之后，就形成了一个魔法。
　　“这难道就是魔法的奥秘吗？”发现这一点后，王浩不禁想道，随即他又否认了这个想法：“不，法则玄奥绝对没有这么简单！”
　　他心下暗道：“魔法确实是从法则玄奥简化而来，这些符文也确实蕴含着法则玄奥，但法则玄奥不仅仅只有这种表现方式。”
　　想想《盘龙》原著中，那些法则玄奥的表现方式：除了魔法以外，还有战士们创造的各种招式运用，也是法则玄奥的一种表现形式，自然中也存在着与人类认知完全不同的法则玄奥表现方式。
　　想到这里，王浩对此有了些许明悟：法则玄奥即是客观的存在，也是主观的认知，
　　从魔法的角度，法则玄奥就是以这样的形式表现。
　　从战士的角度去看，法则玄奥的表现方式又是另外一种形态。
　　法则玄奥的表现形式，完全取决于人们对法则玄奥的认知和理解！
　　当我认为法则玄奥是符文，那么法则玄奥就是以“符文”来表现！
　　如果将魔法结构视为一连串的符文组合，将魔法咒语视为符文的读音，那么这些符文所阐述的意思，就是魔法中蕴含的法则玄奥！
　　明白了这一点后，王浩再去看这些一级魔法时，就发现它们每一个都蕴藏着难以言喻的玄妙。
　　它们阐述着法则玄奥的秘密，但是仅有的一点结构，却无法将所有法则玄奥都阐述明白，就像隔靴搔痒，骚不到痒处，却让人心痒难耐。
　　低级魔法中蕴含的法则玄奥信息太少，无法真正阐述出法则的玄奥，看来，要向高级魔法下手了，王浩心道。
　　有了之前低级魔法的发现心得，以及多年沉浸仙道符文的经验，解析起高级魔法的速度飞快。
　　其实，王浩不知道的是，这个世界其实是有魔法符文存在的！魔法符文的概念，并非是王浩首先发现！
　　那就是应用到魔法阵上面的魔法符文！
　　但是和王浩所发现的有所不同，这个世界的魔法符文是平面静止的，必须篆刻于各种物体的表面，并且需要组成魔法阵，才能达成各种魔法效果。
　　平面静止的符文虽然便于书写，但是相对于王浩发现的立体符文，其中所蕴含的信息量却不可同日而语。
　　而且，立体符文是可以进行拆解与融合的，拆解出的符文蕴含着单独的法则玄奥。
　　比如王浩通过研究魔法结构，入门了法则玄奥的那部分魔法结构，就是某个符文的一部分。
　　至于符文融合，顾名思义就是指符文能够相互融合。
　　各种魔法中，其实都带着一点其他符文的部分，比如蕴含最基础的土之元素玄奥的符文，通过这种符文对自然元素的引导和控制，来实现魔法的释放。
　　从符文可以拆解和融合这一点上，王浩由此及彼，又想到了一点：“既然符文可以拆解融合，那不同的法则玄奥能否融合呢？”
　　同系之间不同的法则玄奥，有些看似毫无关联，但在自然运行中，必然是一体的存在，而人类精力有限，只能选择其中的一条去领悟，这也就导致了人们所领悟到的法则玄奥，只是支离破碎的片面，只有将所有法则玄奥融为一体，才能使所悟的法则玄奥真正达到完整！
　　而这，就是大圆满的由来！
　　那么，如果将不同系之间的法则玄奥融合之后，以王浩的七系魔法为例，待到达大圆满的那一刻，岂不是相当于7×80=560份的意志威能？比之下位主神的100份意志威能还要多？
　　卧槽！
　　这是赤裸裸的诱惑啊！
　　想到这里，王浩动力满满，对于钻研玄奥融合就更加上心了。
　　沉迷于研究的王浩没有发现，时间一天天过去，六年时间一晃就过去了。
　　这期间，《盘龙》世界主角林雷经历了很多事情。
　　有成了石雕大师的惊喜。
　　有得知父亲死讯的抓狂。
　　有和爱丽丝相恋的甜蜜。
　　有梦醒时的无奈。
　　毁灭之日到来的前夕，林雷还在迷雾山谷里，成了龙血战士，拔出了紫血软剑。
　　这一天，王浩终于出关了。
　　福至心灵般，刚出关的王浩心底自然有一种感觉！
　　他清晰感觉到，自己仿佛跨过了某个界限，这就是圣域和神域的界限。
　　王浩微皱的眉毛舒展开来，抬头望向天空！
　　“轰——”
　　一种宏大的，震撼灵魂的力量突然降临，这种力量完成覆盖了王浩，他周围的空间都扭曲了，似乎将王浩和其他区域隔离了开来，王浩的灵魂直接悬浮了起来！
　　不受王浩控制的悬浮了起来。
　　“好可怕！”王浩心里闪过一抹震惊，他能感觉到那股宏大的，无边的，古老的奇特力量，准确说，那应该是一种类似于法则，规则的存在，在这种力量面前，圣域就是蝼蚁。
　　可怕的天地法则降临。
　　玉兰大陆包括贝鲁特在内，所有的神级强者跟圣域强者都感受到了这股气息。
　　“有人成神了？”贝鲁特神识一下覆盖整个玉兰大陆：“咦～？这个小家伙是谁？怎么以前没见过？”当贝鲁特看到王浩那年轻、陌生的面容时，惊咦出声。
　　玉兰帝国，大祭司仰头，默默沉思：“大陆上又多了一位神级强者，会是谁呢？先是希赛成神，加上眼前这位，短短几年时间，玉兰大陆竟然多出两位神级，局势越来越乱了。”

第24章成神！成神！成神！（月底了，求月票！）
　　奥布莱恩帝国，武神山，奥布莱恩也在猜测成神的人是谁。
　　一股神秘的意志在王浩身上游走了一圈，似乎在判断他是否已经将法则玄奥领悟圆满，是否有了成神的资格。
　　王浩谨守心神，将自己元神彻底的冻结，免得自己的某个记忆被这股神秘的天地意志所察觉，招惹出不必要的麻烦。
　　“嗤嗤——”
　　在王浩选择体内成神后，半空中，神力海洋开始凝聚，仅仅片刻，涌动的天地元素消散了，天空中出现了一枚五颜六色的神格，神格上光芒一闪，很快就落入底下王浩的眉心中，进入他的脑海，与元神并排，悬浮于泥丸宫中。
　　神力涌动间，开始改造肉身，王浩心念一动，将金发碧眼的外貌改成了黑眼黑发，王浩正准备熟悉这新晋的力量，却感觉到有人到来，只得暂时押后。
　　这时，半空中，出现一道身影。
　　其中一道血红色身影，看着王浩说道：“这位新晋神级强者，很面生呀？”
　　“希塞？我认识你。”王浩心情大好，也愿意和这位杀手之王聊聊，道：“我叫王浩·格林，你不认识我不要紧，现在我们不就认识了么。”
　　“哈哈！”希塞摸了摸下巴，道：“说得也是，我是希塞，很高兴认识你。”
　　“我也很高兴认识你！”王浩心情极好，开口邀请道：“希赛，你要不要下来坐坐？”
　　希塞低头看了一眼底下的山谷，想了想，说道：“不了，你刚突破到神级，肯定还有好多事情要做，我等神级强者寿命悠长，万寿无疆，以后有的是时间，日后再聚吧！”
　　王浩也不强求：“那行！”
　　希赛来得快，去得也快。
　　此时，王浩才有时间好好检查一番晋升后的实力变化。
　　王浩轻轻一弹指，只见一道丈许长的空间裂缝出现在身边，伸手一抚，又消失不见，王浩满意的点了点头。
　　从基础玄奥开始，花费了六年时间，到不同系之间的玄奥融合，直到将所有玄奥融合，直接晋升到七系大圆满，此身已经14岁了。
　　换算成仙道的境界便是元神大圆满，战力可比拟地仙初期（下位主神），如此看来，只需要天仙期实力便可超脱此世界。
　　如今实力已经获得巨大的提升，再闭关已是无用，是时候去找贝鲁特聊聊。
　　……
　　站在黑暗森林跟前，王浩望着眼前的绵延无尽的森林，呢喃自语道：“希望贝鲁特够有趣！”
　　飘身飞入黑暗森林后，王浩能感知到，整个黑暗森林里到处都是鼠类魔兽，可以说，整个黑暗森林就是鼠类魔兽的天下。
　　当然，黑暗森林也不是没有其他魔兽，只是其他魔兽的种类非常稀少，很多都是五极以下的低级魔兽，估计这些魔兽只是黑暗森林中，鼠类族群的口粮而已。
　　王浩在半空上飞了一阵，还没等靠近黑暗森林中心，就被一只紫金色的鼠王给拦了下来：“人类，前方乃是禁地，你敢独自一人闯入这里？不怕死在这里吗？”紫金鼠王露出了锋利的獠牙，森冷地看着王浩。
　　王浩瞟了一眼这只紫金鼠王，朗声道：“贝鲁特，这就是你的待客之道？”
　　金属城堡里，贝鲁特听到王浩的话，眉头一挑，露出了感兴趣的神色：“有趣，竟敢到我这里放肆，莫非以为晋升到区区下位神便天下无敌了？怎么总是有人以为成神便目中无人呀！”
　　“放肆！”紫金鼠王闻言大怒，这还是第一次有人敢当着他的面直呼父亲的大名，真是叔叔能忍，婶婶也不能忍。
　　不过，贝鲁特的声音这时在他脑海里响了起来：“带他来见我！”紫金鼠王打了个激灵，立刻回答道：“是！”
　　“跟我来，我王要见你！”紫金鼠王转过身，向黑暗森林中央飞去。
　　王浩跟着对方，来到了一座位于森林中央的金属城堡面前。
　　看着眼前的金属城堡，王浩知道这座城堡是一个活的金属生命，他对这种金属生命的存在方式很有兴趣，有些迫不及待地想要研究一下。
　　但是想到这里是贝鲁特的所有物，王浩又按下了这个心思：“算了，等以后进入神位面之后，可以自己买一个研究。”
　　进入城堡后，紫金鼠王带着王浩来到了一个房间，王浩终于见到了传说中的贝鲁特。
　　只见对方穿着很朴素的黑色长袍，黑色的长发披散开来，胡子也长到胸口位置，看着就像一个普通的老人，但对方身上那满满的威严，却让人不容忽视。
　　贝鲁特坐在一张书桌旁，手中拿着一本厚厚的书籍正在翻看，看到紫金鼠王带着王浩到来，贝鲁特放下手中的书本，看向王浩说道：“小家伙，就是你想见我？”
　　“王浩·格林，见过贝鲁特主神！”王浩倒也不惧，落落大方的行了一个礼，问候道。
　　“嗯？十四岁的神级，倒也不错！”贝鲁特眉头一挑，饶有兴趣的说道：“小家伙，你是从什么地方听说我是主神？”
　　“怎么，你作为主人家，来到你的地盘也不请我坐坐？”王浩嘴角含笑。
　　“哈哈，有趣！”贝鲁特大笑一声：“还是第一次有人不怕我，真是初生牛犊不怕虎！好，给他搬张椅子过来！”
　　“父王？”侍立在一旁的紫金鼠王一愣，有些不明所以。
　　“嗯？”贝鲁特抬头看了他一眼。
　　“是！父王！”紫金鼠王一个激灵，连忙应道，然后去外厅搬了一张椅子过来，放在王浩身旁，气呼呼的道：“坐吧。”
　　“嘿！没礼貌！”王浩坐下后，对贝鲁特说道：“老贝，你这管教不力呀，要不要我帮你管管？”
　　“小子！”贝鲁特脸色一沉：“我能容忍你的性格张扬，是见你天赋惊人，年纪轻轻就进阶神级，但这绝不是你放肆的理由！”
　　“嗯……这倒是！”王浩沉吟一声，摇了摇脖子，身上的气势一闪而逝，整了整衣领，正色道：“重新自我介绍一下，我叫王浩，七系法则大圆满，请主神赐教！”
　　那一闪而过的气势被贝鲁特捕捉到，他一脸严肃，一甩手将被气势所慑的紫金鼠王送出金属城堡，道：“你究竟是谁？来玉兰大陆有何目的？”
　　“哈哈！”王浩哈哈一笑：“我不是说过了么，我就是王浩，玉兰大陆神圣同盟芬兰王国乌山镇上土生土长的王浩·格林！”
　　“是吗？”贝鲁特眉毛一挑，神识扫过全大陆，果然在乌山镇发现有王浩生活过的轨迹。
　　随后，两人的交谈变得很愉快。
　　只有在实力对等的情况下，两个人之间才能平起平坐。
　　在《盘龙》世界，大圆满因为其稀有性，才能和主神平等对话。
　　而以王浩那变态的七系大圆满的修为，比一般的大圆满战力更胜数倍，因此，贝鲁特自然不会再摆主神的架子。
　　对于王浩这个玉兰大陆物质世界出生的大圆满强者，天然的就是他的盟友。
　　期间，贝鲁特曾向王浩讨要七系元素法则大圆满的修炼心得，王浩大方的讲解给他听。
　　“…………就是这样，经过六年时间，将所有玄奥融合，我便成为了大圆满。”吧嗒吧嗒一大堆，最后王浩总结道。
　　贝鲁特听完，咂摸下嘴巴，心里推算一阵，赞叹道：“你这……真是令人匪夷所思，我自愧不如，只是……成功率亿万中无一！”
　　“那当然，学我者生，似我者死！要是成就大圆满有这么容易，那早就满大街都是大圆满神级强者了。”王浩理所当然道。
　　“哈哈，那倒是！”贝鲁特爽朗的笑道。
　　“对了，老贝，听说你有特殊神格，我想向你讨要两颗！”王浩跟着笑了笑，随后开口问道。
　　“特殊神格……噢，我懂了！”贝鲁特回想了一下，之前神识扫描大陆的时候，见到过王浩的父母，此时听他这么一说，便知道了他的目的：“行，小意思。”
　　“多谢，这个人情我王浩记下了！”王浩大喜，感谢道。
　　“区区两颗神格而已，算不得什么，不必记在心上！”贝鲁特无所谓的挥挥手，相比起一个强有力的盟友，两颗神格算不得什么。
　　命运的齿轮开始转动……
　　《盘龙》世界的主角，在魔兽山脉的迷雾山谷中历练的时候，服用了蓝心草和龙血的林雷进阶初级圣域后，因为好奇，拔出了位面监狱封印祭台上的那把神器紫血软剑。
　　迷雾山谷的一群巨龙都还在为刚才的人形生物而疑惑的时候，他们忽然感觉到大地震颤了起来，所有的巨龙都感到了一阵心悸，立即张开肉翅飞了起来，仅仅霎那——
　　“蓬！”
　　周围数里区域猛然爆裂开来，那座挡住地底通道的小山更是直接被震成了碎末。
　　“吼~~~”一道低沉地吼声从地底传来。
　　原先黑色圆台所在的地方，空间就仿佛白纸一样被划破了，露出了一个大的豁口。
　　只见一名穿着暗金色长袍的俊美的妖异的青年人，弯着腰护着怀中的三只小猫咪就从这个大豁口中快速冲了出来。
　　此刻这个青年人有些狼狈，脸上还有着血迹。
　　“呼！”
　　那个豁口消失了，只是这一处的空间不稳定起来，时而有着各种混乱力量在这里弥散开来。
　　“我....终于逃出来了。”这青年人看着背后不稳定地空间点，脸上满是狂喜。
　　“轰！”
　　一股冲天而起的神级强者气势辐射整个玉兰大陆，正在黑暗森林中和贝鲁特法则玄奥方面，相谈甚欢的王浩霍的一下站了起来。
　　在他神识扫视下，只见数不尽的魔兽洪流从魔兽山脉中蜂涌而出，乌山小镇首当其冲，此世的父母危在旦夕。
　　“老贝，我先走一步！”情况危急，王浩和贝鲁特打了个招呼，出了金属城堡，便全力往乌山镇方向飞去。
　　值得一提的是，在重回元神境时，王浩发现，鸿蒙在塑造天道时，将时间、空间法则抽掉后，此界可以存在空间戒指，但是，居然不存在瞬移这个概念，真操蛋。
　　惹不起，惹不起！
　　全力飞行，超音速状态下，只见一道白浪横跨半个大陆，久久不散。
　　一盏茶后，王浩来到了乌山镇上空，往东面看去。
　　地面震动，在魔兽森林里面冲出来，密密麻麻数以十万计的风狼群正火速地冲过来，数十万的风狼群一种集体性地冲刺，可怕的程度，单单看一下，就会让人胆寒了。
　　只见远处上空，一只巨型地魔兽极速地飞了过来，这只巨型魔兽根本没有翅膀，可是它却这么凌空飞行了过来，速度之快，骇人听闻。
　　“咚，咚，咚……”
　　后面还有快速奔跑的声音，在风狼之后还有着各种各样的密密麻麻的巨型魔兽，如猛犸象等比风狼更加可怕的魔兽。
　　王浩见状，手指舞动间，凌空出现一道道七彩的符文，数息之后，符文组成一个大字，若是有人看到，哪怕是不识字，一看之下也能明白其字意：镇！
　　王浩一挥手，字符落下，变成一个超大的圆形光罩将乌山镇罩了起来，光华一闪，隐没不见，高空中的王浩见此暗自松了一口气。
　　他站在空中，看着这魔兽洪流撞了上来，然后被反震之力震死，在死伤了一批中低级魔兽之后，后面的魔兽也知道这里不好惹，便绕开乌山镇，往芬兰王国方向而去。
　　魔兽队伍中的圣域魔兽，眼见悬浮于空中的王浩气势森严，俱不敢冒然上前。
　　随后赶来的一个妖异的青年，一袭暗金色长袍猎猎作响，他的额头还有着一道竖着的纹痕，他就是从位面监狱中逃出来的帝林。
　　帝林看了一眼不远处的王浩：“下位神？中位神？”
　　他看不透王浩的修为，但是敢拦着他帝林不躲开，必定是有所持，不是那些圣域可比，帝林想了想，还是不节外生枝，对王浩视而不见，直奔芬兰王国而去。
　　魔兽大军如洪流般，席卷天下，神圣同盟突然遭此大变，根本就无法抵抗，就被碾碎，消失在玉兰大陆。
　　好在帝林不傻，在横扫了神圣同盟的地盘之后便停止了动作，紧守已有地盘。

第25章地狱，本大爷来啦！（月底了，月票再不投就霉了，求月票！）
　　王浩见帝林远去之后，便降落了下来，踏进了家门，一番痛哭之后，母亲科琳欢天喜地的将他迎了进去。
　　午间，西斯回来，自是一番感叹。
　　期间，王浩见到了他这一世的弟弟约翰，已经是一个十岁的半大小伙子，王浩勉励了他一番，让他努力修炼，争取独立成神。
　　王浩在家里住了两天，将从贝鲁特处得来的特殊神格给了父母，并让他们滴血认主之后，便离开了乌山镇。
　　………………
　　北极冰原！
　　位面监守者霍丹一下就出现在王浩面前：“你要去往别的位面吗？”
　　王浩瞥了霍丹一眼：“不错，正是要去往地狱！”
　　“那你站到这里来！”
　　霍丹引导着王浩前往其中的一个大型传送阵中。
　　“嗡嗡……”
　　传送阵发出一阵奇异的光芒，王浩的身影消失在玉兰大陆位面。
　　…………
　　盘龙世界四大至高位面之一的地狱！
　　宛如镰刀的紫色冷月悬挂在夜空，散发着迷茫的紫色妖异月光，覆盖着下方无边的世界。
　　地狱四大传送阵之一，镜月涯。
　　巨大的传送阵光芒亮起。
　　守候在传送阵旁边的一名紫荆军爽朗大声道：“哈哈，又有人传送过来了，我们猜猜，这次过来的是神级还是圣域？”
　　“嗤！要是圣域就跑来地狱，那就是白痴，自己找死也不要怪别人！”盘边另一名紫荆军嗤笑着说道。
　　传送阵的光芒暗淡下去，一道身影出现在巨大的传送阵内。
　　“这，就是地狱吗？”王浩弹了弹手指，周边立马出现一道细小的空间裂缝，地狱的空间，比起玉兰位面的空间稳固上百倍。
　　王浩闭上双眼，似陶醉般的吸了口气，浓郁的天地之力让他有些迷醉。
　　他甚至有些不敢相信，地狱位面竟然有如此浓郁的元素密度。
　　不过，想想《盘龙》世界，不，应该说是鸿蒙空间的情况，他似乎也不难理解了。
　　王浩心中感叹不已：“通常情况，一方世界的诞生，从道生一，一生二，二生三，最终三生万物！”
　　“而盘龙世界却是以地火风水四象为基础，而后才是阴阳，并诞生雷电能量，为判罚之力，最终演化出天地万物。”
　　“不对，不应该说是演化出天地万物，应该说是被人创造出了天地万物！”
　　“可惜啊，可惜！”
　　简单来说，《盘龙》世界的构造与其他世界的构造完全不同，并非是天地自然演化而生，而是被人凭空捏造，慢慢填充出来的。
　　“大人！”传送阵周边的紫荆军都吓呆了，弹指间出现空间裂缝，这得什么实力？七星恶魔也做不到吧！
　　“这是地狱的哪片大陆？”王浩问道。
　　“回大人。”这一队紫荆军首领模样的那人立马站出来，恭敬道：“这里是紫荆大陆。”
　　“紫荆大陆么？看来这里是镜月涯了。”王浩扫视了圈四周，身形一闪，直接向着远处飞去。
　　“好快！”那紫荆军的首领震惊看着王浩离去的方向，震惊道：“这速度，绝对不是七星恶魔能有的，那人至少是位修罗级别的强者。”
　　出了传送阵范围之后，王浩的速度慢了下来，同时将自己伪装成一个下位神，向着前方飞去。
　　地狱广阔无边，除了各处险地蕴含着的危险之外，还有人祸。
　　人祸，顾名思意，便是强盗团伙。
　　这些人，平时藏身于野外，以抢劫过往行人为生，强盗们见风使舵，遇到落单的人，一番威逼利诱令其入伙，同意便罢，不同意就身死当场，遇到大型的过往商队便缩起来装死。
　　而且，这种强盗团伙多如牛毛，铲之不尽，便是花大代价将之清除，过一段时间后，便又会死灰复燃。
　　飞行了一段距离之后，王浩跟前便跳出了几名强盗。
　　“小子，站住！”为首的一名中年模样的下位神伸手止住王浩的身影。
　　“啊！”
　　王浩仿佛被“吓”了一跳，他停下了身影，惊恐的问道：“各位，你们叫住我有什么事吗？”
　　“哈哈，这小子一看就是刚来地狱的雏鸟，还问我们有什么事？”
　　为首的中年强盗看着这一幕，哈哈大笑，其他的几人也哈哈大笑。
　　“小子，打劫！将身上值钱的东西都交出来吧！”中年强盗恶狠狠的盯着王浩。
　　“值钱的东西？小子我刚来地狱，也不知道什么值钱，什么不值钱啊！”
　　王浩继续装做一副菜鸟的样子。
　　“嗯？看来，真的是菜鸟，小三子，你去搜搜他的身上，看看有没有货。”中年强盗往后挥了挥手。
　　“好了，不和你们玩了，打劫！”王浩不想被人搜身，便没有再装下去，他放出一丝气势：“你们已经被我俘虏了，留下全身家当才能走，也不要想着反抗，否则我可不保证你们的生命安全。”
　　在这一丝气势下，几名强盗汗如雨下，不能动弹，几人互相对视一眼，俱看到了对方眼中的苦涩，这下是踢到铁板了。
　　无可奈何之下，几人只好将自己的空间戒指摘下来，恭恭敬敬的送到王浩的身前。
　　王浩查看了一番，点点头，一挥手：“行了，滚蛋吧。”
　　“啊！多谢大人不杀之恩！”
　　几人惊喜的拜谢一声，一窝蜂的跑了。
　　就这样，王浩一路走，一路劫富济贫，待得走到附近的城池时，收获的战利品一大堆，墨石上百万，便是各色各样的神格、神器也有数千件之多。
　　这些强盗都是好人呀，知道我王浩刚来地狱，身无分文，便主动送上门来。
　　嗯，我决定了，以后没钱用了，还找你们，嘿嘿，希望你们下次不要感觉到惊吓。
　　王浩落下身形，站在帝翼城门口的时候暗自想道。
　　帝翼城，是一座由紫色矿石建造而成的庞大城池，通体散发着华贵、古老气息，此城是烨幕府十大城池之一，城中自然是繁华不已。
　　同时，帝翼城也是一座销金窟，里边有各样的消费场所，只要你身上有墨石，在帝翼城那就是天堂。
　　最恐怖的是，地狱建造城池所用的矿石，都坚硬无比，是用来炼制下品神器的材料，换句话说，眼前这座方圆千里的城池，便是一座完全用下品神器堆砌成的巨大城池。
　　花了十墨石之后，王浩进了城，走在这宽敞的街道上，环顾着周围地大型建筑。一种古老的、华美的气息扑面而来，每一座建筑建造竟然都如艺术品一样，让人看起来很舒服。
　　然而，真正让王浩感叹的并非帝翼城的华美华丽，而是那沧桑古老的气息，精通时间法则的他，很轻易的便判断出，这座城池决然有着非常古老的历史岁月，它存在的年龄，超出世人想象。
　　帝翼城的存在虽然古老，却并没有什么损伤，因为建造城池的矿石，根本是用来制造神器的，自然可以存在永恒的岁月。
　　当然，这也和《盘龙》世界时间法则隐没不出有极大的关系，否则莫说是低级神器矿石建造的帝翼城了，便是那顶级神器，也未必能抵御时光的侵袭。
　　一路上，王浩闻着从路边酒店里传出来的诱人的美食的香味，用力吸了吸鼻子，就感觉肚子饿了。
　　不过，不急，先把那些破烂卖掉再说。
　　王浩左右看了一眼，见到了一栋黑色的城堡，当下迈步走了过去。
　　城堡门口，有着两个巨大的石像，人来人往，进进出出，王浩随着人流来到了二楼。
　　随意找了一个柜台，坐了下来。
　　“先生您好，请问有什么可以帮助您的吗？”柜台内的侍者面带微笑的看着王浩。
　　“你们黑纱城堡回收神格、神器的吧！”王浩打量着四周，随意的问道。
　　“没错先生，我们不仅回收，还出售各类、各等级的神格，请问您要出售神格吗？”侍者解释道。
　　“不错，你帮我估算一下价格吧。”王浩掏出一堆的空间戒指，放在柜台上。
　　“好的，先生请稍等！”
　　侍者应了一声，接过空间戒指，一一查看起来。
　　“……下位神格51843颗，中位神格12颗，下位神器……”
　　侍者经过一阵的盘查之后，得出了结果：“先生您好，您这一批货物的价格是527万5451墨石，我可以作主给您528万墨石，请问您确认是否出售。”
　　“可以！”
　　王浩点点头，答应了下来。
　　一盏茶后，王浩带着五百多万墨石离开了黑纱城堡。
　　离开黑纱城堡，王浩先是去了离紫荆城堡比较近的看起来比较奢侈的酒店接待处。
　　“你们这住宿是怎么算的？”王浩打量了一番环境后开口问道。
　　“我们这儿的房间分为套间、庭院、宫殿三种，其中套间的话，住一次一千墨石，庭院住一次五千墨石，宫殿的话，住一次需要三万墨石，一次的话，以年计算。”
　　帝翼酒店前台，一个有着紫色长发，耳朵尖尖地貌美女子笑着说道，眼中露出期待之色。
　　神级强者正常一次感悟修炼，便是数月时间了，所以地狱中的住宿并非按照天数计算，而是以年为单位计算的。
　　然而，帝翼酒店的顶级庭院，也因为价格高昂，所以生意并不好，即便有人居住，也是居住很短的时间。
　　要知道，帝翼城中的一套房产也不过一千万墨石左右，那可是永久的房产，只要房产的主人不死，便能住到天荒地老海枯石烂。
　　在这圣域就能长生的《盘龙》世界，想要等一个神灵自然死亡，基本是不可能的。
　　这也是为何，占地千里的帝翼城中，竟然连一套空着的房产都没有的原因。
　　唯有房产住户死亡后，紫荆军才会将房子回收，然后再卖给其他人，这样才能空出一套房产来。
　　所以，王浩不是不想在帝翼城中购买房子，完全是因为这座城池的房子太抢手，根本就买不到。
　　“没问题！给我来个庭院，先住十年吧！”
　　王浩听到酒店前台紫发少女的话，毫不犹豫的摆摆手，将一个装着十万墨石的空间戒指交给紫发少女，让她赶紧安排。
　　在地狱中，一颗下位神的神格只需一百墨石，一件低级神器则是十墨石，而一个中位神的神格价值一万墨石，一颗上位神的神格价值一千万墨石。
　　仅是一次住宿，便让王浩深深感受到了这个世界对低级神灵的不友好，他们的生命，他们的存在，都太廉价了。
　　尤其是在这四大至高位面中的地狱位面，渺小的如同路边的野草，一块砖头掉下去都能砸死一片。
　　王浩看过庭院后，满意的点了点头，关上院子大门，启动禁制，防止外人进入。
　　他来到了酒店的三楼，点上了满满的一大桌山珍海味，美美的吃了起来。
　　地狱中的菜肴，材料来自各大位面，无论是圣域魔兽，还是稀有神兽，只要你有钱，都能吃到。
　　………………………………
　　第二天，黑纱城堡二楼！
　　“这位大人，有些抱歉，在地狱中，修行命运法则和生命法则的神灵太少了，所以生命神格只有到十五颗，其中十五颗是中位神的神格，剩下的三十颗只是下位神的神格！”
　　“至于命运法则神格，只有十颗，两颗中位神神格和八颗下位神神格，真的不好意思！”
　　身穿黑袍的黑纱堡主管将一颗无主的空间戒指放到王浩面前，有些歉意的说道。
　　尽管《盘龙》世界的神灵多如牛毛，但在这地狱中，却是少有修行生命法则的神灵以及命运法则的神灵存在。
　　所以，想要在帝翼城中短时间购买到大批量的生命法则神格和命运法则神格，的确是有些不太可能。
　　反而是修行七大元素法则的神灵神格以及修行死亡法则的神灵神格，修行毁灭法则的神灵神格，只要有墨石，便很容易能购买到。
　　王浩点了点头，将无主的空间戒指收了起来，顺手将一个装有墨石的空间戒指放在桌上，说道：“那请主管尽力收集，多多益善，墨石不是问题。”

第26章苟他一万年，再出来无敌天下！（求保底月票！）
　　“是！请大人放心，我这就派人去生命位面和命运位面收购，到时候，我会派人去通知大人！”黑纱堡的那名主管恭敬的说道。
　　“好，那我等你的好消息！”王浩起身。
　　“大人请放心！”
　　……
　　回到租住的酒店庭院，王浩将院门关了起来，外面挂上请勿打扰的牌子，打开禁制。
　　而后，王浩取出那个无主的空间戒指，也不见他滴血炼化，仅是随手一挥，戒指中的数十颗神格便跌落在地。
　　“不错，尽管数量不多，却也足够了！”
　　王浩看着地上的神格，满意的点了点头，他此行前来地狱，为的便是这些神格。
　　此时的王浩已经地、火、风、水、光、暗、雷七元素大圆满，但是，人心是不满足的。
　　他想要一夺摘得十一系法则大圆满的桂冠。
　　然而，在玉兰大陆那等物质位面时，生命、命运、毁灭、死亡四大法则艰深晦涩，难以领悟。
　　不得已，王浩只能来到四大至高位面之一的地狱位面，一方面是为了心中的那个十一系法则大圆满的野心，另一方面也是为了验证之前的一个想法。
　　只见，王浩伸手在空中连连点出，一个又一个的符文出现，凝结在一起，组成一个又一个的巨大符文，过了许久，满天的符文自行组合成一道巨大的，七彩之光流转的魔法阵悬浮于半空中。
　　王浩伸手擦了擦额头上的汗，饶是以他的修为也是累得不轻，他看着这个已经成形了的魔法阵，心中一阵欢呼，看来之前的想法可行。
　　在前世看《盘龙》的时候，王浩就有了一个想法。
　　王浩看过原著，他知道当圣域成神时，天地法则会根据成神之人所领悟的法则玄奥，形成一颗最契合的神格，这样一来圣域就为成了神级强者。
　　如此看来，储存法则的神格才是一名神级强者的根本，肉身并不重要。
　　王浩很好奇，神格究竟是怎样的存在？
　　是完全由元素凝聚成的固体？
　　还是灵魂物质凝聚成的固体？
　　那么，神格又是如何储存灵魂中的法则玄奥信息？
　　然而当一名圣域滴血炼化神格，他能读取到神格中的法则玄奥，继承上一任的遗产，成为一名新的神级。
　　那么有没有其他方法，能够读取到神格中的法则玄奥呢？
　　既然法则玄奥能储存在神格中，那么能不能像仙侠小说中记载的玉简一般，将人的所有记忆也储存在神格当中？
　　有了这些疑问，随后的几年里，在领悟法则、融合玄奥之余，王浩便一直思索这个问题。
　　后来，根据这一想法，慢慢的创造了这一魔法阵的草图，只是一直忙于法则上的领悟，不曾亲身验证。
　　现在，到了验证的关键时刻。
　　王浩拾起地上的一颗生命法则下位神神格，屈指一弹，神格进入阵中，神格稳稳嵌入魔法阵的中心处，和无数的魔法符文纹路完美嵌合。
　　随后，魔法阵启动了起来，一股无形的灵魂波动，包裹住了位于魔法阵中心的神格。灵魂波动缓缓融入神格，没有受到丝毫阻碍。
　　“成功了！”
　　王浩见到这种情况，不禁大喜过望。
　　随着魔法阵上的一道道纹路亮起，一股无形的灵魂波动向王浩接触而来。
　　王浩连忙上前去接收从神格中读取的信息。
　　但是过了许久，王浩发现，这些信息他完全看不懂。
　　也就是说，就算是从神格中读取到了神格中的法则玄奥信息，也是一连串含义不明的信息。
　　“怎么会这样？”
　　王浩挠了挠头，解决了神格读取的难题，也解决了魔法阵对人脑信息输入的难题，偏偏倒在了对神格信息进行解读这一关上。
　　看来是哪里出了问题，否则不可能会是在最后一步出错。
　　王浩不死心的再一次将神识连接阵法，得到的还是看不懂的信息。
　　“没道理呀，怎么会读不懂？难道……是格式错误？”王浩苦思冥想许久，突然想到前世，关于音乐的格式就有许多种，若是播放器不支持某一种格式的话，那么那一种格式的音乐便播放不了。
　　想到这里，王浩挥手间，将阵法中的生命神格取出，换上一颗火系神格，再一次启动阵法，神识上前连接阵法。
　　王浩把自己领悟到的法则玄奥，与魔法阵中的火系神格进行对比，通过对照比较逐渐找到了相同的信息部分。
　　顺着这一部分能被解读出来的信息，王浩继续往后看，轻而易举的翻译出了神格中蕴含的火系法则玄奥。
　　读取着神格中的法则玄奥信息，王浩的脸上抑制不住地露出了喜色。
　　原来，果然是格式不同，如果说人体大脑能接受的法则玄奥是mp3格式的话，那么神格中储存的法则玄奥则是wma格式，难怪会读取不了。
　　发现了问题就好办，那便解决问题。
　　王浩便琢磨着如何更改阵法，将神格中的wma格式，转换成人体大脑所能读取的mp3格式。
　　为了解决这一点，王浩想着要在魔法阵上加载了一个信息转化魔法阵，成功把神格中的信息加以转化，转成了能够看得懂的信息。
　　一番捣鼓，三天后，王浩站在重新布置的魔法阵前，将神识连接阵法后，一刹那间，王浩就感觉到脑袋微微一沉，无数信息通过魔法阵的波动，传递到了他的脑海里。仔细解读了脑海中的信息后，王浩终于按捺不住狂喜：“哈哈，成功了！”
　　这时，天地意志突然降临了！
　　浩大，深邃，古老，苍凉的宏大意志，将王浩整个人都笼罩了起来，周围地空间都被这股意志扭曲，身影变得模糊起来。
　　王浩感受着那宏大的天地意志，自己就仿佛是个蝼蚁一般，这股力量进入了脑海，将他的一切奥秘全部看透，包括他灵魂中所储藏的那一道生命系法则玄奥。
　　接着，王浩的头顶上有无数的生命气息在凝聚，一个蕴含着法则气息的小点正在凝聚成形。
　　等到涌动的生命气息消散后，一颗散发着银色光芒的晶体，正悬浮在王浩的头顶上方。
　　随后，王浩便冥冥之中接收到一股信息：“体外成神还是体内成神？”
　　王浩随即做出选择：“当然是体内成神啦！”
　　浩瀚的天地意志接收到王浩的选择后，将他的神格包裹起来，一股舒爽的感觉传来，七彩的神格上悄然多出一抹银色！
　　片刻后，看着自己的神格上多了一种颜色，王浩一阵懊恼，自己的生命系法则玄奥还没有开始融合就成神了，以后想要融合就更难了！
　　当然，也只是更难一些，并不是什么大问题！
　　于是接下来的一段时间，这座庭院中，隔三差五的有天地意志降临，好在王浩布下了禁制，外人探查不得，只会以为庭院中住了一伙圣域新晋神级，并不知道其实只是王浩一个人住。
　　一个月后，王浩看着脑海中散发出十一色光芒的神格，一股满足感由然而生。
　　由于生命法则和命运法则两系的神格较少，所以王浩这两系的法则领悟稀少，生命法则堪堪只领悟三种玄奥，命运法则只有两种玄奥，且都未融合。
　　而毁灭与死亡法则倒是已将所有法则玄奥领悟，只是也未曾融合。
　　王浩先是去酒店前台，将所租住的庭院延期了100年，再去了一趟黑纱城堡，吩咐黑纱堡的那个主管，令其将收集来的生命、命运两系的神格先存放起来，待王浩出关后再来取。
　　而后，便在酒店的庭院中，开启了庭院中的禁制，开始长时间的闭关。
　　融合法则玄奥！
　　一举成就十一系大圆满！
　　随着四系法则的成神，法则玄奥之间融合的难度呈十数倍提升。
　　时间流逝，一眨眼，五十年过去了。
　　王浩租住的庭院上空布置的禁制悄然消失，王浩出关了。
　　“还差不少……”王浩嘴里喃喃自语着。
　　“看来，小瞧了玄奥融合的难度，生命法则只领悟、融合了四种玄奥，命运法则才三种，算了，去黑纱城堡看看收集了多少神格。”
　　抬腿便走出了庭院，在街道上逛了起来，看着这和五十年前并无变化的城池，王浩心里感叹一声，对于此界的圣域以上强者来说，时间是最不值钱的东西，悠长近乎无限的生命，难怪大圆满的神级强者稀少。
　　他们缺乏一种与天争命的狠劲。
　　许多东方仙武世界，长生难证，他们为了多活上几年，可以拼尽一切手段。
　　长生，哪里有在《盘龙》世界中这么容易，在这个世界里，只要成神以后，躲到一个物质位面苟起来，称宗做祖，几乎可以逍遥亿万年之久。
　　闲话不多说，话说王浩出关以后，先是找了个地方美美的吃了一顿，好好犒劳犒劳了一番五脏庙。
　　黑纱城堡，二楼。
　　“…………大人，这是本堡收集的生命系神格和命运系神格，请问大人还需要代为收购么？”黑纱堡的主管将一个空间戒指放到王浩身前，问道。
　　“暂时不用了，如果我还需要的话，再说吧。”王浩估算了一下数量，拒绝道。
　　“好的大人，如果有什么需要，请随时吩咐。”黑纱堡的主管闻言也不恼，面带恭敬道。
　　结算清神格的费用后，王浩出了黑纱城堡。
　　继续闭关，闭关，闭关！
　　一心只融合玄奥，两耳不闻窗外事！
　　一年……
　　两年……
　　十年……
　　五十年……
　　一百年……
　　五百年……
　　这一日，平静已久的帝翼城酒店中的某座庭院内，王浩突然睁开了双眼，随后一股气势从他体内散发，冲天而起。
　　那股气势极为强大，不仅和自身所在的庭院，乃至更加遥远的地方，都产生了一种奇特的共鸣。
　　此刻，《盘龙》世界中的地水风火、雷电、光明、黑暗，各种法则玄奥在王浩眼中就如观掌纹一般，清晰无比。
　　即便是生命、死亡、毁灭、命运四大特殊法则，也是如掌在握。
　　“轰！”
　　帝翼城上空，元素风暴席卷，五颜六色的各系元素蔓延天际，形成一张巨大无比的七彩光幕，将整个帝翼城笼罩，让这片天地彻底陷入无尽的迷幻之中。
　　“怎么回事？”
　　帝翼城中，无数强者腾空，为首地一人有着微卷地金色长发，穿着金色的长袍，最诡异地是，他的眉毛是白的，而他的瞳孔却是金色的。
　　白眉金瞳!
　　他整个人即使站在那，都给人一种凌厉地感觉，恐怖的威压朝四面八方散去，让原本因天威降临而陷入惶恐的神灵们一个个安静下来，不敢在喧哗。
　　因为此人便是帝翼城的执掌着，帝翼城城主，一位强大的七星恶魔，帝翼！
　　帝翼的出现止住了帝翼城内的惶恐，他仅是看了下方的众人一眼，便有些惊疑不定的朝帝翼酒店方向飞去。
　　可惜，帝翼刚来到帝翼酒店，便发现一道白色的虚影站在帝翼酒店上空，一道凝而不发，如同无尽深渊的气息从他身上散发，将整个帝翼酒店的客人全部驱逐了出来。
　　“强者，无比可怕的强者，至少也是修罗或者府主级强者！”
　　帝翼仅是看了那道白色虚影一眼，便感到有那无穷无尽的压迫感传来，让他有些窒息！
　　“帝翼城帝翼，见过大人！”
　　面对法则大圆满级强者，便是七星恶魔帝翼，哪敢有丝毫的意见，当即从天空中降落，朝那道白色身影恭恭敬敬的行礼。
　　弱肉强食，强者至上，在地狱中体现的淋漓尽致，七星恶魔和修罗级强者实力相差百十倍不止，他可不愿因为好奇而热闹一尊疑似修罗级的强者。
　　天空中，王浩的那丝虚影看了帝翼一眼，冷漠道：“我于此处突破，希望没有打扰到大家。”
　　帝翼连道不敢，哪敢有丝毫犹豫，当即派人将帝翼酒店周围的生灵尽数驱逐，唯有他和少量心腹站在一旁等候。
　　在这一刻，王浩的元神隐隐约约的感觉到了一片无边无际的元素海洋，无穷的元素之力凝聚成了液体，在元素海洋的更深处，那是神力的海洋。

第27章道种（求保底月票！）
　　王浩的神识轻松就穿透了外层的元素海洋，和浅层的神力海洋，片刻间就到了神力海洋的极深之处，以神格为沟通桥梁，遵循莫名的轨迹，吸收深层神力海洋的力量。
　　《盘龙》世界的神灵神力并没有属性，都是来自于宇宙规则深处的神力海洋之内，唯一不同的便是神格，神格内蕴含的是灵魂和法则玄奥。
　　如此还不算完，当王浩的生命、命运法则彻底圆满后，便有一道强大的天地意志降临，融入他的体内。
　　那是来自于盘龙宇宙规则的奖赏，属于法则大圆满所独有的意志威能！
　　每一次神分身大圆满，都能得到80份的天地意志加持，那么十一个神分身，十一次法则大圆满，那就是十一乘以八十，那就是近九百份的天地意志加成，堪称是无穷无尽，已经接近了中位主神的一千份。
　　若非单一体系法则的神力凝练程度不如主神，恐怕王浩一人便可单挑《盘龙》世界四十四位下位主神强者。
　　最为直接的体现就是，一种奇特的掌控感浮现在王浩的心头，对物质的、对空间的、对世间万物的，如同仙道文明中的领域一般。
　　不过，仙道中的领域并没有意志威能加持，而《盘龙》世界的法则大圆满加持天地意志威能后，已经比普通的领域掌控力更强。
　　王浩在心中默默推算，发现自己似乎已经站在了这个宇宙神级的巅峰，十一系法则大圆满，这事情如果传出去，恐怕都能吓死个主神。
　　命运主宰——奥夫，《盘龙》世界名副其实的第一强者，不仅拥有光明主宰这个小号，更是善于研究，也是第一个发现《盘龙》世界不对的人，若非世界主角林雷开挂，决然打不过对方。
　　“不过，想想还是算了，毕竟是在别人的地盘，还是低调些好了，谁知道鸿蒙空间那位对外来者是怎样一个态度，万一被发现后，当做域外天魔拍死多不值得！”
　　王浩心中叹息一声，不得不将心中某个跃跃欲试的念头打消掉，出关！
　　“大圆满，还是多系法则大圆满！”
　　帝翼酒店外，帝翼城主看着天空中的那天地异象，脸上的惊骇之色再也遮掩不住，失声道，声音里充满了震惊不可置信。
　　盘龙宇宙中，虽然神灵多如牛毛，尤其是四大至高位面和七大元素神位面中，更是有七八成的生灵都是神灵。
　　但这并不代表法则大圆满强者不值钱，恰恰相反，在这个宇宙中，明面上已知的法则大圆满强者数量，甚至比主神数量还要稀少。
　　天地间七大元素法则、四大规则加起来总共有七十七位主神，下位主神四十四位，中位主神二十二位，上位主神十一位，其中上位主神又被称为主宰，都是立足在某一法则、规则的至高点。
　　主神七十七位，而已知的大圆满强者却仅有五十几位，如此便能知晓法则大圆满强者的稀少和珍贵了。
　　帝翼恶魔怎么都没想到，在这帝翼城中，竟然有强者成就法则大圆满，这让他震惊的同时，也难免惶恐不已。
　　“紫荆主神麾下，帝翼见过大人，敢问大人如何称呼？”
　　面对一尊法则大圆满强者，帝翼哪还有平日里的高冷，整个人诚惶诚恐，恭敬的行礼道。
　　他仅是帝翼城城主，并非主神使，所以只能勉强算是紫荆主神的属下，哪敢在一位大圆满强者面前摆架子！
　　“不必惊慌，本座只是偶尔路过，不日便会离开，希望帝翼城主能代为保密，莫要将消息传出去！”
　　王浩从庭院中走出来，嘴角不由得露出一丝满意的微笑，显然是对自己如今五百余年的闭关成果满意至极。
　　挥退了帝翼城主，王浩脸色阴沉下来，原来，在成就十一系法则大圆满后，王浩终于发现了此界魔法修行的缺陷。
　　在王浩的推测中，自己修成十一系大圆满法则，最多也不过和中位主神相当，毕竟他仅是修出十一系法则大圆满，而不是灵魂变异，能融合十一系的大圆满法则，两者一个天一个地，不可同日而语。
　　此界的修行之法，给王浩的感觉很不好，也不知道是不是天地规则的原因，无论是成神，还是成就法则大圆满，最终都是量的增长，无论是肉身还是灵魂，都没有质的提升，仿佛…仿佛…
　　仿佛此界的修行者们只是法则力量的使用者，而不是真正拥有者，除非能像世界主角林雷那样灵魂变异，否则便有万般伟力，也终难归于自身！
　　而这，也解开王浩初来《盘龙》世界时的疑惑。
　　纵使世界中修行者有亿亿万之数，但他们只是法则的使用者，并不曾真正拥有，这方世界以“金木水火土”五种五行能量为基础，而后诞生阴阳两种力量，以及雷电为判罚之力，并以鸿蒙混沌之力捏造了天地万灵。
　　可惜，因为这方世界是鸿蒙按照自己的理解创造的，并非自然演化而出，所以难免有些缺陷，根基不稳。
　　神灵根本不能超脱出世界去，能量带不走，肉全烂在锅里。
　　再加上有神魔位面战场，以此方式来消耗神灵的数量，让这方世界不至于被神灵塞满。
　　因此，《盘龙》世界根本就不存在量劫之说。
　　王浩猜测，若是能够使灵魂变异，将十一系法则尽然融合到一起，伟力归于自身，化为道果，一举进阶仙道的天仙境界，便可超脱《盘龙》世界。
　　哪里像现在，若是世界的主人鸿蒙心念一动，便可尽数剥夺王浩的全部修为，归于凡人。
　　数百年苦修毁于一旦！
　　想到这里，哪怕是《盘龙》世界亿亿年来第一位成为十一系法则大圆满，这种成就也掩饰不了王浩心中的阴霾。
　　…………
　　当然，好消息也有一个，原来在王浩突破全系大圆满的时候，元神已经联接上了本体。
　　本体分身之间互通有无，共享记忆。
　　他这才知道，在这一丝元神降临《盘龙》世界的时候，本体那边都已经晋升了天仙后期，已三花聚顶，就差凝结天仙道果最后一步。
　　分身这边领悟的法则对于本体亦是大有助益，本体将系统小黑共享给分身之后，王浩本体便去闭关，以期凝结天仙道果。
　　分身王浩接收到了几个系统模板后，一脸的怪异，难道我这道分身在路上耽误了太久的时间？
　　这才过多久？本体那边都已经开始批发生产系统，做幕后大老板了！
　　不过，如此一来，王浩倒是不怕了，既然已经联系上了本体，那么便再也没有了后顾之忧。
　　在这一方世界领悟的西方魔法侧法则已经传输给了本体，便是此分身陨落了又有何妨？
　　左右不过是一丝分神罢了，眼下的收益早已超出了投入，嘿，这笔买卖不仅没亏本，还大赚了一笔。
　　划算，太特么的划算了。
　　没有了压力，王浩自然是随心所欲，想怎么样就怎么样，率性而活。
　　……………………
　　话说，王浩的本体在接收到了《盘龙》世界分身所传送过来的记忆之后，大受启发。
　　他连忙进入密室，闭死关，不结成天仙道果誓不出关。
　　盘坐下来的王浩并未着急，而是让自己静下心来，慢慢梳理自己的修行之路。
　　王浩的修炼之路说简单也简单，说复杂也复杂，从《霍元甲》世界的国术，到《笑傲》、《射雕》世界的武功，后来胆大包天蛇吞象，斩天夺道，一跃成为《射雕》世界之主以后，悟道能力+∞。
　　根据以前看过的网络小说中的一些脑洞，自创了一批修仙的秘籍、功法。
　　说简单，修炼就是为了使自身获得进化、获得更强大的力量、使自身寿命打破种族极限，获长生乃至永生。
　　说复杂，王浩的修炼，前期靠系统，后期靠自已，经历了诸多世界，见识了万般修行之法，这些修行之法，也不管好孬，只要是有用的，就拿来用，像是一锅大杂烩，没有形成一个体系，也没有经过名师教导。
　　虽说三千道法则都有领悟，只是各大法则进度不一，没有主修之道，显得杂乱无章，凌乱不堪。
　　此次在《盘龙》宇宙中，有幸领悟地水风火、雷霆、光暗、生命、命运、死亡、毁灭，一举成就十一系法则大圆满。
　　目前，王浩若是想要快速提升自己的实力，可以从两个方面入手，第一是继续领悟法则，选择一道法则为主修之道，以其他法则为辅，继续深入下去，将所领悟的法则一举蜕变为混沌大道，这是混沌魔神的路子。
　　第二则是按洪荒世界的体系来，三花合一，开出天仙道果，再五气朝元，凝结金仙道果，最后道果合一，向大罗之境发起冲锋。
　　什么是混沌大道？
　　简单来说，就是能在混沌中使用的大道之力。
　　在宇宙和世界内部，修士可以借助法则之力，凝聚地火风水雷霆等属性力量。
　　那么同样的，大罗强者同样可以借助混沌大道法则，凝聚出不同属性的混沌大道之力，甚至是拥有实质的混沌之物。
　　如今混沌诸天万界中所说的大道，皆是修士自身感悟的体现，如一个修士对火焰法则领悟极深，能在混沌中凝聚出混沌火焰，那就代表他掌控了火焰大道。
　　以此类推，如果有人能在混沌中施展出时空法则，那就代表他掌控了时空大道。
　　至于说这个掌控有多少，是否有着极限？
　　那就不好说了，仁者见仁、智者见智！
　　并且因为每个人对法则的感悟不同，所以凝聚出的大道也不同，即便是同等法则，同等程度的大道，强弱功效也有着极大差异。
　　凝聚自身大道之力，我就是大道，大道便是我，逆返后天，成就先天神魔。
　　而这，便是混沌神魔的大罗之道。
　　这条路，只需要按部就班的领悟修炼就行了，靠时间去慢慢磨。
　　而洪荒世界的修行之道，王浩只是耳听只言片语，并未接触过，是以，想凭自己的积累进阶大罗，难！难！难！
　　所以，修行洪荒之道，是一件非常耗时，并且考验修士积累、悟性的事情，而且还不知是否会碰到瓶颈，难以突破。
　　他梳理自己的修行体系，也是在为以后的道路做准备，为以后凝聚自身大道做准备。
　　每位大罗尊者的大道都不一样，因为大罗强者的混沌大道并非单一的法则大道，而是多种法则融合后的成果。
　　虽不能说，大道之力越复杂攻击力越强，但一个修士的大道之力越复杂，也就越玄妙，同样也越不容易被人针对破解。
　　想想看，人家用两百种法则凝练出大道之力，而你仅是用两种法则凝聚出大道之力，孰强孰弱，自然是一目了然。
　　这种大道之力的融合，有点像《盘龙》宇宙法则玄奥的融合，在凝练出大道之力前，法则融合起来比较简单，而凝聚大道之力后，想要再融合，就有些麻烦了。
　　因为，除非你对某一法则感悟极深，否则很难融入自身大道中。
　　这就好比盖房子，原本骨架什么的已经设计好，并且将房子盖了出来，你却想要在房子骨架中再添加一些东西，其中的难度可想而知，万一处理不好，便会导致房屋倒塌。
　　很多大罗尊者掌控两百条大道，三百条大道什么的，听着数量很多，真正战力，可能还不如人掌控一个一百条法则融合的大道威力强。
　　所以，大罗尊者之间的差距，同样相差极大，天差地别。
　　王浩对自己的要求不高，没想过融合三千大道成就大罗，那也不现实。
　　因为大罗尊者之前，修士的大道之力能融合多少法则，并不取决于你领悟了多少的法则，能将多少法则融合在一起，而是取决于你的肉身强度，取决于你的真灵。
　　领悟的法则再多有什么用？
　　你的肉身，你的真灵根本承受不住，强行融合，最终的结果，要么是肉身崩溃，不得不转世轮回，要么是真灵崩碎，连转世轮回的机会都没有。
　　九为数之极！

第28章不朽金仙（求保底月票！）
　　领悟的法则再多有什么用？
　　你的肉身，你的真灵根本承受不住，强行融合，最终的结果，要么是肉身崩溃，不得不转世轮回，要么是真灵崩碎，连转世轮回的机会都没有。
　　九为数之极！
　　一般而言，后天生灵的真灵，最多能融合九道法则，甚至能融合九道法则成就大罗尊者的修士都很少，大部分都是四种到六种之间。
　　若是少了，根本不足以挣脱世界的轮回枷锁，若是多了，对肉身以及神魂的要求极高，绝非普通修士能够承载。
　　王浩对自己的要求不高，他觉得九这个数字挺好，挺顺眼的，没必要非得逆天来个十，十一啥的。
　　做人要懂得知足，不能太贪心。
　　当然，这是后话，对于现在还只是一个小小天仙的王浩而言，说进阶大罗，言之过早，徒若人笑话。
　　但是吧，做人，总得有点梦想，万一实现了呢？对不对！
　　你连想都不敢想，还修什么仙，悟什么道？
　　干脆回家去，陪老婆孩子热炕头算球！
　　修行，要耐得住寂寞，尤其是独自修行的时候，更是寂寞！
　　王浩先是用了将近十年时间认真梳理自己的修行体系，将自己的脑海中的各种功法、道理、理论等整理出来，为自己今后的修行提供一个精准方向。
　　对于之前所想的两种前进道路方向的选择，王浩当然选择齐头并进，小孩子才做选择，大人当然是选择都要。
　　虽然这样一来，修行速度慢了，也更难了。
　　但是，王浩估算过，若是两种道路齐齐进入大罗的话，战斗力在大罗中亦不是弱者。
　　有这样的好事，为什么不试一下？
　　万一成了呢？
　　对吧！
　　……………
　　“轰！”
　　不知道过了多久，也许是亿万年，也许是眨眼之间，整个昊天世界都沸腾了起来。
　　王浩周身精气神涌动，金银玉三花滴溜溜的旋转，散落晶莹宝气，缓缓的向着他的头顶靠拢。
　　浓郁的混沌之力灌入王浩的体内，淬炼着王浩的精气神三宝，原本坚固异常的境界壁障已经摇摇欲坠。
　　伴随着时间的流逝，精气神三花聚于王浩的头顶，化作一个巨大的光团，璀璨耀眼，恍若一颗降世星辰，其身上的气息强悍了数倍不止。
　　在这巨大的光团中，一缕璀璨至极的辉光诞生而出，散发出凌驾于万物众生的气势。
　　这一缕辉光，是精气神三宝融合的升华，是更高层次的力量。
　　不知道多长的时间过去，王浩头顶的光团散落开来，化作璀璨帘幕，环绕在他周身，恍若天上的银河一般。
　　三花合一，结成天仙道果！
　　道果！修士一生所修行的体现！
　　结成天仙道果后，王浩的修行还远没有结束，随着他沉浸入悟道中，沸腾的世界又渐渐的平静下来。
　　……
　　不知道多长时间过去了，沉迷于法则海洋中的王浩，根本就感觉不到时间流逝。
　　外界看不到的地方，王浩的脑海泥丸宫中，法则之力弥漫，他在领悟法则的同时，也在考虑选择哪一种法则做为主体。
　　时间、因果等法则领悟不圆满，划掉。
　　空间、命运等法则虽然领悟高深，若是以此为本体法则，却是显得空洞、苍白。
　　思虑再三，还是决定以五行为主体，盖因五行法则最为常见，也最好做为基础。
　　于是，王浩以五行为基，阴阳、生死为辅，九种法则不断碰撞、摩擦、融合，慢慢成为一颗道种。
　　道种虽然弱小，却拥有无限的可能，无限的未来，前景可期。
　　只需以法则之力浇灌，待得水到渠成，道种发芽、生长，开出大道法则之花。
　　他以五心向天的姿势，盘坐在蒲团上，一呼一吸间，灵气吞吐不定，心神却早已陷入了法则的海洋中。
　　一年过去了……
　　两年过去了……
　　十年……
　　五百年……
　　王浩放开心神，沉浸到那五光十色的法则海洋中，他的身边法则气息弥漫。
　　同时，他的元神中，诸天世界海中，世界生灭的情景不断回放，生生灭灭……
　　以法则之力浇灌道种，继续成长下去，道种发芽，便是不朽金仙。
　　再到开花，便可逆返先天，成为先天神魔，换算成仙道境界，便是妥妥的大罗尊者。
　　这里所说的后天返先天，不是武者中的后天、先天境界。
　　修士生于世界之中，依托世界而成长，统统都是后天生灵，这个后天，乃是后于世界天道所生，便是后天生灵。
　　而先天神魔或者说是先天生灵，乃是先世界而生，生于混沌中。
　　正所谓是：世界未生我已生，眼见盘古开世间，混沌之中不计年，一个混沌是一年。
　　“唉！可惜，只能走到这一步了！”
　　不知过了多久，或许是百万年，或许是一瞬间。
　　王浩缓缓的睁开眼睑，身周的法则气息隐没，他深深的叹了一口气。
　　只差最后一步，便可使道种发芽，但是这一步却怎么也迈不出去。
　　不过，王浩却不死心，他已下定决心，不达目的誓不罢休。
　　时间如流水般缓缓流逝，一眨眼便过去了五百年……
　　在经过不懈的领悟之后，这一天，王浩的身体内终于发生了改变，他的泥丸宫内正在进行一项不为人知的变故。
　　他体内的那枚道种正在进行一场异变。
　　随着分身领悟的那十一系法则养份的加入，王浩元神中的道种悄然间发生了改变。
　　雷霆为判，开辟混沌，一元复始，万象更新！
　　光为阳、暗为阴，阴阳演两仪，两仪化太极！
　　地、水、风、火，两仪化四象，四象复又返阴阳，循环往复。
　　生命、命运、毁灭、死亡的力量相继融入道种中。
　　“噗！”
　　道种的外壳裂开了，一丝翠绿的嫩芽从道种中悄然冒了出来。
　　道种发芽的一瞬间，一丝神奇的力量从虚空中弥漫生出，融入王浩的识海、肉身、血液，乃至细胞中，一丝丝的开始全面强化。
　　一丝丝混沌之力被吸收，一股股奇特、玄妙的力量不断地融入王浩的识海当中，王浩的元神顿时发出赤红色，而后转为金黄色、之后又变成朦胧的紫色，旋即整个识海都变得朦胧了起来，各色彩光不断地四射开来，笼罩整个识海。
　　“嗤嗤。”
　　不断有鸿蒙之力涌出来，王浩的身体不断的提升强化着，骨头、肌肉等内部最基本的单位构成，不断地碎裂再次凝聚，一次次提升，每一次提升，都是那般恐怖，而这种提升，丝毫不停止。
　　混沌之中不计年，不知过去了多久。
　　时间，对于衪来说，毫无意义！
　　那茫茫混沌之海，依然如旧，不以尧存，不以舜亡。
　　闭关很是顺利，在道种发芽的一瞬间，毫无悬念的，王浩进阶不朽金仙，虽然只是最弱的金仙。
　　感受着那爆涨的实力，身体中有着那么一丝不朽的韵味，王浩的脸上露出了笑容。
　　只有进入不朽金仙阶段后，才知道金仙的真正意义所在。
　　凡人世界中，流传着一段这样的说法：
　　人的一生，会有三次死亡！
　　第一次是心脏停止跳动，从生物的角度来说，这个人已经死了。
　　第二次是在葬礼上，认识的人都来祭奠，他在社会上的地位就已经死了。
　　第三次是在最后一个记得他的人死后，那他就真的死了，而这，被称为终极死亡。
　　从此，不会有人知道，他来过这个世界，彻底消失的无影无踪。
　　总的来说，第一次是肉身死亡，第二次是精神死亡，第三次是痕迹性死亡。
　　修炼者的世界中，肉身并不容易死亡，就算没了肉身也并不会彻底的死。
　　低级修炼者，比如金丹真人，就算是心脏被人刺穿，也可以慢慢的恢复过来。
　　中级的修炼者，比如元神境的巨头，哪怕是被毁灭了身体，元神也可以夺舍、或者是进入轮回，并不会彻底死去。
　　而高级一点的修炼者，或者说是仙人，如天仙，哪怕被人消灭了肉身、打散了元神，只要有一丝元神逃了出去，也可以慢慢恢复。
　　不朽金仙！
　　何为不朽金仙？
　　并非是肉身强大、元神稳固，打不死，比金仙强的，多了去了。
　　而是金仙的身体、元神、真灵中蕴含有一丝不朽的韵味，哪怕是肉身死亡、元神消散一空，也可凭真灵复活，转世重生。
　　更高级的大罗就更厉害了，只是王浩目前还不得而知。
　　没有传承，就是这么苦逼！
　　………………
　　至于洪荒体系，王浩毫无头绪，他陷入了沉思中。
　　他在思考，何为五气朝元？
　　王浩依稀记得，前世道家关于五气朝元的解释是：
　　心藏神，后天为识神，先天为礼，空于哀，则神定，南方赤帝之火气朝元。
　　肝藏魂，后天为游魂，先天为仁，空于喜，则魂定，东方青木之木气朝元。
　　脾藏意，后天为妄意，先天为信，空于欲，则意定，中央黄帝之土气朝元。
　　肺藏魄，后天为鬼魄，先天为义，空于怒，则魄定，西方白帝之金气朝元。
　　肾藏精，后天为浊精，先天为智，空于乐，则精定，北方墨帝之水气朝元。
　　《性命圭旨》曰：“盖身不动，则精固而水朝元！心不动，则气固而火朝元！真性寂，则魂藏而木朝元！妄情忘，则魄伏而金藏元！四大安和，则意定而土朝元！此谓五气朝元，皆聚于顶也。”
　　简而言之，修的便是心、肝、脾、肺、肾五脏之气。
　　此前王浩所修五行法则虽然已经圆满，可惜，在没有传承的情况下，对于这五脏中的五气该如何朝元，王浩是一点头绪都没有。
　　看来，前世的地球也是有着大秘密，不愧是大千世界。
　　王浩眼里神色阴晴不定，想回去探查一番，又不敢去，怕死。
　　或者是，想办法混进一个有传承的世界？
　　不再多想，既然金仙之道没有头绪，那干脆不再多想，反正混沌魔神之道已经突破道种发芽，境界已经相当于不朽金仙。
　　其它的，以后有机缘再说吧。
　　……………………
　　诸天万界，辽阔无边无际，有着太多的神秘和未知，危险和机遇并存。
　　一家神秘的小店，不知何时出现，漂浮于诸天万界之中，有可能它今天在这里，明天就到了几万光年之外，至于它何时出现，没有人知道。
　　说它是一家小店，却又不是普通的商店，它屹立于混沌虚空中，漂浮不定。
　　它卖的也不是平常的货物，而是各种高大上的宝物。
　　它收取的货币的也不是寻常的金银、灵石之类，而是客人的气运、寿命、功德……等等。
　　这家小店看着不起眼，表面上看起来小店也不大，可是内里却有宇宙星辰、江南水榭、亭台阁楼、王宫大殿，似真似幻，如梦似假。
　　它没有名字，似乎就叫“有一家小店”！
　　谁知道呢！
　　推开小店那厚实的大门，一眼可以看到柜台，不知什么材料所做的柜台，表面光滑可鉴，却又给人一种厚重朴实之感。
　　柜台后面趴着的，是一个身穿青色长袍的年轻人，似乎在打着瞌睡，又似是在闭目养神。
　　“叮咚！”
　　这时，门口挂着的风铃声响起，接着，小店的大门被推开，一名身穿布衣，蓬头垢面的青年男子，脸色阴沉，眼神中透露着好奇，和惊慌，走了进来。
　　趴在柜台后面的王浩听到声音，抬起头，擦了擦嘴角，长长的伸了个懒腰，开口说道：“客人你好，请问有什么需要。”
　　………………
　　“啊！我……我被阉了，我成了太监？……易小川……刘邦……都是你们害的我，我不会放过你们的，我要报仇……我要杀了你们……”
　　一个遥远的小千世界中，有一颗蔚蓝色星球，古老的东方，有一个国度名曰“秦”，在一处官奴营中。
　　一名青年在醒来后，感受到下身的疼痛，忍住疼，摸了一把，几儿没了！
　　他发出惨绝人寰的喊叫声，心里怨毒的发誓一定要报这一鸡之仇！
　　就在这时，无几青年在冥冥之中听到一句话：“你想报仇吗？”

第29章倒霉蛋高要
　　“想！”几乎是不加思索，在听到这句话后，无几青年脱口而出，就在他答应后，一道光芒闪过，无几青年消失在原地。
　　“卧槽，这是哪里？”
　　披头散发，穿着一身麻衣的无几青年，有些茫然的睁开了眼睛，站在大门口，打量着空旷的四周，那好似宇宙星空般的奇景令他目瞪口呆。
　　看着眼前的这栋房子，只见大门上面写着五个大字，无几青年虽然不认识那是什么字体，却只是看了一眼就知道那五个字的意思：“有一家小店”。
　　不明觉厉的无几青年摇摇头，推开门走了进去，只见店内却是宽敞之极，天花板上日升月落、满天星辰闪烁。
　　左右打量了一下，无几青年发现这店内却只有一个柜台，以及一套桌椅，别的什么都没有，没有货物，没有售货员。
　　“客人你好，请问有什么需要。”
　　无几青年正惊讶的打量着四周时，突然听到柜台后传出来一道带有磁性的声音。
　　这时，他才发现，柜台后面有一名身穿青色长袍，袍内露出银色镂空木槿花的镶边，腰系玉带，头着紫金冠的年轻男子。
　　无几青年有些拘谨，忙上前一步问道：“请问，你是这里的老板吗？”
　　在看到王浩的第一眼，虽然不清楚眼前的年轻男子究竟是何人，但在见到对方的第一眼前，无几青年的心中便不由自主的升起了一个念头。
　　“眼前的这人千万不能招惹，否则必将死无葬身之地！”
　　“不错，我姓王，你可以叫我王老板、王掌柜，都可以。”王浩从柜台里走出，引着无几青年来到一旁的会客桌旁，示意道：“客人请坐！”
　　“谢谢！”无几青年坐下后，向坐在他对面的王浩道谢。
　　“不用客气。”王浩正好闲的无聊，便亲自接待了小店自开张以来的第一个客人。
　　“王老板，您是神仙吗？”无几青年突然想到他来这里的方式，小心翼翼的问道。
　　“神仙？可以这么说！”王浩笑着应道，对于普通人来说，他确实算得上是神仙，货真价实的神仙。
　　“小人高要，见过神仙！”无几青年，不，应该是高要连忙起身，诚惶诚恐的跪拜在地上。
　　神仙！
　　原本自小生长在红旗下，接受科学教育的高要是不信神仙的，可是想到突然之间穿越到秦朝，以及他那失去的几儿，现在谁要是再说世上没有神仙，高要想打死他。
　　而这一次，他只是在心里听到一个声音，就突然之间来到了这个地方，要说不是神仙所为，打死高要都不信。
　　“起来吧，客人不必多礼，我只是这家小店的老板，你上门是客，我们之间是平等的关系。”王浩心念一动，一张无形的巨手将高要扶起身，一脸笑意的说道。
　　“谢过神仙，不……王老板！”高要起身后行了一礼后，见着王浩的脸色，又改口道。
　　“我开这家小店，迎接的是来自诸天万界的客人，货物也是卖给有需要的人，客人既然有缘来到小店，说明客人也需要帮助，请问客人需要什么帮助？”
　　“王老板，小人需要力量，小人要报仇！”说起来到这里的目的，高要咬牙切齿的说道。
　　“需要力量？那好说，你需要哪种力量？宝物？武功？血脉？科技？魔法？系统？只要你能说的出来，我这里都有。”王浩微笑道。
　　“武功…魔法？”高要有些吃惊：“还有系统？您这里真是齐全！那……不知道小人要付出什么样的代价？”
　　“这句话问到了点子上，我王某人，信奉等价交易，你想要什么样的物品，便要付出相等的代价，毕竟一分钱一分货嘛！”
　　王浩说着，一挥手，一道光幕悬浮在半空中，上面罗列着各种各样的物品，它们的详细介绍，以及购买物品所需要付出的代价，指着光幕对高要说道：“客人请看！”
　　“嘶……”
　　高要抬头看着光幕上的物品，嘴里直抽冷气，心里起了惊涛骇浪，只见光幕的最上面：
　　“混沌灵果，桂花果，凡人食之可成金仙仙，需9999999交易点。”
　　“中品灵果，桂花果，凡人食之可成仙，需99999交易点。”
　　…………
　　光幕的下方又有各种血脉，如：
　　“仙人血脉，置换本体血脉后，无需修炼，可于百年之内自动成仙，需99999交易点。
　　“真人血脉，可于五十年内成为金丹真人，需999交易点。”
　　除了灵果、血脉，还有诸如可修行至天仙境界的功法《昊天经》，可一粒丹药成为金丹真人的《真人灵丹》，可一炮干掉一颗行星的《歼星炮a1》等等，还有看功效上去五花八门的各种系统……
　　成千上万种商品，看得高要一阵眼花缭乱，呼吸加重，心跳加快，血液加速流动。
　　过了许久，无几青年高要突然反应过来，对王浩恭敬的问道：“王老板，不知光幕上面的交易点……是什么东西，您看我身上有交易点么？”
　　“这个交易点嘛，是我设置交易的货币衡量单位，每个人都有如阳寿、气运、功德等等，这些都可以换成交易点。”
　　王浩解释道，见他还是一脸不明觉厉的模样，说道：“简单的来说，凡人的一年阳寿可以换算1交易点，至于气运、功德等，没有具体的计量单位，解释给你听你也不懂。”
　　“一年寿命……只能抵1交易点？”高要张大嘴巴，一脸的不可置信，惊呼出声：“这也太贵了吧……”
　　“哼，我王某人一向是信奉交易公平、公正，如果客人你嫌贵了，可以原路返回你的世界，好走不送！”
　　王浩听到他的大呼小叫，皱了皱眉，冷哼一声，有些不悦的说道。
　　“不不不……小人一时失礼，请神仙恕罪，恕罪？”高要一听王浩要赶他出去，想想自己那悲惨的遭遇，心慌之下连忙跪地求饶。
　　“行了，起来吧！”王浩一拂袖，将高要扶起来。
　　“谢神仙不罪之恩！”高要起身后，又是忙不停的谢恩。
　　“行了，考虑一下，客人你要买些什么？”王浩摆了摆手，示意他不要弄这些虚的。
　　“请问老板，小人一共有多少的交易点呀？”高要低着头盘算了一阵，过了一会，他抬头问道。
　　“嗯……这是客人的信息卡！”
　　王浩想了一下，也对，个人的寿命、气运、功德之类，客人自己也看不到，便让系统小黑凝聚了一张卡片，放到桌子上，推给高要，说道：“客人可以绑定指纹或者灵魂，它会自动显示出你的信息。”
　　高要一脸怪异的拾起桌子上面的卡片，这张白色的卡片大小和穿越前的银行卡差不多大小，只是一想到神仙和银行卡、指纹认证，怎么看怎么不搭，高要心里别扭极了。
　　好在，他想到这神秘的小店还卖科技侧的歼星炮，高要只好心里安慰自己，可能神仙曾经游戏凡间，去过高科技星球。
　　高要无师自通的将食指按到卡片上的指纹槽处，卡片闪了一下，表示指纹和灵魂绑定成功。
　　这时卡片上自动出现了一组信息：
　　“姓名：高要
　　寿命：24/78
　　气运：100
　　功德：0
　　交易点：154点”
　　“154点……我得算算，能买到什么东西！”高要看完卡片，一脸的失望，他原本还以为自己能够穿越，怎么的也有几万点的气运值，谁知道，只有区区100点。
　　“54点是寿命……这个不能交易，100点气运……不知道能买什么东西，而且这个气运用掉了会不会倒霉？”高要嘴里嘟囔着，暗自盘算开来。
　　“老板，请问气运如果用完了，我是不是就会倒大霉？”似乎是想到关键的一点，高要停下了嘀咕，抬头问道。
　　一旁正无聊的王浩闻言，道：“那倒不会，卡片上显示的气运消费了以后不影响你本身，否则我也不会让卡片显示出来，寿命的话就要你自己斟酌。”
　　“这……小人也不懂怎么选，您给我推荐推荐？”高要一脸的讨好，他在自己琢磨了半天后，终于想到让王浩给他推荐。
　　“那好，对于你这种情况，我有四种组合模式推荐给你，客人可以根据自己的喜好选择。”
　　王浩说道：“第一个仙武侧的推荐是，功法区价值50点的《葵花宝典》，和一颗增加三十年功力的大还丹，价值区区50点，凭借这两样物品，客人完全消化掌握以后，可以达到后天大圆满之境，基本上可以横行你那个世界，缺点是以后的修炼需要花费比较长的时间。”
　　“很好啊……”
　　见高要仔细倾听，王浩又接着说道：“第二个基因强化侧的推荐是，科技区价值100点的a级基因进化液，注射之后可以使客人的基因初步进化，刀枪不入，力大无穷，日行千里……等等，不再是梦想，缺点是不能自主进化，必须要注射更高级的进化液。”
　　“这个好……”
　　高要听完频频点头，看他的模样便知道是陷入了意淫中，王浩摇摇头，道：“第三个血脉侧的推荐是，血脉区价值100点的比蒙巨兽血脉，功效和基因进化液相似，缺点是不能保持人型，偶尔会丧失理智，发狂。”
　　“这个不行……”
　　从意淫中回过神来的高要，一听居然还有这么大的副作用，连连摇头。
　　王浩又说道：“第四个系统侧的推荐是，系统区价值100点的‘最强升级系统’，只要杀死一切生命物就能得经验值，想来客人应该听过＜系兄弟，就来砍我！＞这个广告吧，很简单的，杀人升级，缺点就是不可以飞升，只能困守在本世界。”
　　“这些，便是小店结合客人所在的世界情况，所给出的四个推荐，至于如何选择，请客人自行考虑。”王浩说完便闭口不言，静静等待着高要选择。
　　“练武？飞檐走壁？可以考虑！
　　基因液？力大无穷？这个也可以！
　　血脉？丧失理智？这个排除！
　　系统？杀人升级？有点没人性吧？！”
　　高要双眼望着天花板上的闪耀群星，心里盘算开来，无论是王浩推荐的仙武、基因液，还是系统，统统都是好东西，他都想要，可关键的是，钱不够……
　　难以抉择，真的是难以抉择！
　　高要一脸的为难，除了有点恶心的比蒙巨兽血脉之外，其它的三样，哪个都舍不下。
　　要是哪里能借一些价值点就好了……借！？！
　　“老板，您这里允许贷款么？”高要充满希望的话语响起，他一脸希翼的看着王浩，似乎是在等待着命运的审判！
　　“贷款？当然可以，只是我王某人，诚信经营，小本买卖，所以，这利息有一点点高！”王浩闻言，脸上露出和蔼的笑容，只是在高要看来，却像是恶魔的微笑。
　　“高……老板，请问这个高，是高多少呀？”高要打了一个冷颤，问道。
　　“不高，年利10%，从你贷款的那一天算起，365天之后，你所要归还的数量是贷款数的110%，若是逾期的话，第2年的利息是20%，第3年的利息是40%，以此往后推算便是。”王浩笑着说道。
　　“什么？10%？这么高？抢劫吧？”高要闻言一蹦三尺高，不可思议的话道。
　　“嗯？客人这话就不对了，什么叫抢劫？贷款贷款，凭的是双方自愿，客人若是不愿意，王某人还会逼着你贷款不成？况且，抢劫是犯法，我王某人一向老老实实做生意，从不做这种犯法又没品的事。”
　　王浩一副脸色不善的样子。
　　“是小人多嘴！”
　　高要见王浩一脸的不善，作势轻轻打了两下嘴巴，他的心里有一个声音告诉他，别贷！却又舍不得，思虑再三，咬了咬牙，下定了决心，贷！
　　“老板，请帮我贷款200价值点！我要买＜葵花宝典＞、大还丹、a级基因强化液、还有‘最强升级系统’，谢谢！”高要语气坚定的说道。
　　“好嘞！这是贷款契约，客人请签字！”王浩一招手，一份契约卷轴凭空出现在桌面上，以及一枝中性笔。

第30章大发神威
　　高要颤抖着手，打着哆嗦，从桌子上拿起契约看了起来，他看得很仔细，一个字一个字的看，标点符号也不放过。
　　虽说不该以恶意猜测神仙，但是不怕一万就怕万一。
　　当年高要前世还在地球做厨师的时候，听说有不少人和一家大公司签订了卖身契，就连死后五十年都不放过，那叫一个惨呀！
　　所以，他不敢拿自己的烂命去赌，虽说烂命一条，却也正是因为只剩下这条烂命，高要才更惜命！
　　一刻钟后，高要见契约没有问题，便拿起桌上的笔，工工整整的在契约上签下了自己的大名。
　　随着签字完成，契约悬浮于桌面三尺之高，散发出微弱的白光，随后光芒一闪，一道白光射入高要的脑海中，契约消失不见。
　　高要隐约感知到，他的灵魂上，被刻印上一道记号，冥冥之中他知道，若是违背契约的话，灵魂将会立刻被拉入不可知之地，永世不得翻身。
　　坐在对面的王浩见契约已成定局，暗中点了点头，一挥手，两道流光进入高要的脑海中。
　　稍后，只见一个巴掌大小的白玉瓶、一支湛蓝色的试剂凭空出现在桌面上。
　　“叮咚！‘最强升级系统’绑定宿主成功！”
　　脑海中多出了一大股信息的高要，正在闭目接收信息间，隐约听到了有人在耳边说话。
　　不过，正沉浸在《葵花宝典》中的高要已经顾不上这么多了，他被那浩瀚的武学知识所吸引，仿佛推开了一扇新世界的大门。
　　“欲练神功，引刀自宫；炼丹服药，内外齐通。今练气之道，不外存想导引，渺渺太虚，天地分清浊而生人，人之练气，不外练虚灵而涤荡昏浊，气者命之主，形者体之用。天地可逆转，人亦有男女互化之道，此中之道，切切不可轻传。
　　修炼此功，当先养心，令心不起杂念，超然于物外方可，若心存杂念，不但无功，反而有性命之忧……”
　　高要嘴里念叨着这《葵花宝典》的楔子，只觉得这门武侠秘籍真真是为他量身订做，正好被人阉割了，恰好就符合功法的修炼需求。
　　有着《葵花宝典》功法中附带的武学经脉、术语等知识，高要哪怕是没有接触过武功，也能读懂这本神功宝典。
　　不知道过了多久，高要才从意识海中回过神来，他和王浩打了一声招呼，便盘腿坐在小店那白玉般的金刚石地板上。
　　按照《葵花宝典》心法运行，想要提取出第一缕内息。
　　一刻钟后，在将心法运行了几遍之后，毫无所获的高要不得不停了下来，顺手拿过放在一旁装有大还丹的玉瓶，将之取出，倒入嘴里。
　　汹涌澎湃的药力随后从胸腹中出现，高要连忙按照心法，将之导入经脉中，再一一打通窍穴。
　　王浩的目光一直没有离开过他，虽然并不关心这样一个小角色的死与活，可这毕竟是自己开店以来的第一个客人，自然是与平常不一样。
　　他一挥手，放置于旁边那装有“a级基因进化液”的试剂飘起，动念间，那湛蓝的液体漂浮间，缓缓渗透进入高要的身体。
　　“a级基因进化液”瞬间产生作用，原来瘦弱矮小的高要眼看着像是充了气的玩偶一般，膨胀起来。
　　高要原本一米七四的个子“蹭蹭蹭”，一下子长到一米八以上，原本瘦小的身躯，瞬间魁梧雄起。
　　沉迷于修炼的高要并不知道外界发生的这一切，也不知道身上所发生的变化，因为“a级基因进化液”对肉身的进化是在无声无息中进行的，润物细无声。
　　………………………………
　　等到高要睁开眼睛时，已经过去了一个时辰，他灵敏的感知到，一股恶臭的气息扑面而来，低头看了自己一眼。
　　“卧槽……”
　　只见他身上已经涂抹上了一层灰黑色的污渍，吸了吸鼻子，高要一蹦三大之高，差点没有呕吐出来，那股味道，无法用文字形容。
　　至于王浩，早已有经验，挥手布了一个禁制将高要隔离开来，否则，那股恶心感，将是终生难忘。
　　他见到高要已经回过神来，挥手间将高要身上的污渍清除掉，之间不帮他清除也是恶趣味发作，想看看高要出丑而已。
　　没办法，闲得无聊的王浩已经只剩下这点恶趣味了。
　　在这一个时辰中，高要已经熟悉体内那爆涨的内力和摸索清系统的作用，此时回过神来，挥一挥拳头，感受到比以往强大了成千上万倍的力量。
　　“小人高要，多谢王老板成全！”
　　他喜极而泣，现在报仇有望，对于王浩更是感激涕零，连忙一个转身，跪在地上，对着王浩磕了三个响头。
　　“起来吧，你我之间，平等交易，不存在成全不成全。”王浩一拂袖将他扶起，欣慰的说道。
　　虽说这一切是高要自己的选择，以后也要加倍偿还，然而若是没有王浩的帮助，高要始终是报仇无望。
　　因此，对于高要能够知道感恩，王浩心里还是很满意的，心道，好在这小店中的第一个客人知道感恩，不是白眼狼。
　　《神话》世界，出自前世的一部电视剧，说实话，哪怕王浩好多年不看电视剧，也听说过《神话》的名头。
　　虽然虐了一点、恶心了一点、坑逼了一点，但忽悠忽悠普通老百姓足够了。
　　《神话》世界的剧情其实很简单，圣母易小川无意中穿越回到秦朝，与此同时，他的大舅哥，厨师兼倒霉蛋高要，也跟着一路穿越过来。
　　然而穿越后，两个人的际遇完全不同！
　　圣母易小川同学一路有如开挂般，美女倒贴，贵人相助，拜项梁为师，与项羽、流氓季结拜，又认蒙毅为大哥，仕途顺畅，朋友众多，关键还是遇到了自己的爱情，还有心甘情愿为自己付出的两个女人，哪怕是偶有挫折，最终还是走上人生巅峰，成为人生赢家。
　　然而，圣母同学女朋友高岚的哥哥，倒霉蛋高要同学，那是苦逼转世，苦到家了。
　　毫无准备之下穿越到秦朝，他既没有圣母同学的帅气，又没有他的风趣，自然没有美女倒贴，不得已之下，只能重操旧业，拿起了锅铲，用以谋生。
　　其实如果就这样下去，奋斗几年，攒点钱娶一房媳妇，生儿育女，在大秦帝国开枝散叶也不错。
　　然而，他遇上了圣母同学。
　　人说，老乡见老乡，两眼泪汪汪。
　　圣母同学倒好，老乡见老乡，背后开一枪。
　　圣母同学遇到高要之后，又遇到了流氓季，被他那汉朝开国皇帝的名头所倾倒，纳头便拜。
　　一转手，流氓季把送上门的两个小弟卖到官奴。
　　从此，倒霉蛋高要同学开启了倒霉之旅，受尽了折磨和侮辱，一路往上爬，历经重重挫折，终于成为总管大太监，被秦皇嬴政赐名赵高。
　　被阉割的仇恨，随便哪个男人都会刻骨铭心、永世不忘！
　　然而当他想找流氓季报仇时，却又被圣母同学阻止，什么不能改变历史云云。
　　……
　　从高要的悲惨事件中得知：穿越有风险，选择须谨慎！
　　好在现如今，昊天道尊王浩垂青，给了他一个改变命运的机会。
　　…………
　　高要氪金变强，对王浩千恩万谢一番之后，便离开了这混沌虚空，回到了属于他自己的世界。
　　同时，开启了他的传奇生涯！
　　“哈哈，我不是做梦！”
　　重新回到了那处偏僻的宫殿，高要挥舞了一下自己的拳头，音爆声随之而来，他高兴的哈哈大笑。
　　俗话说：身怀利器，杀心自起。
　　经过“a级基因进化液”和《葵花宝典》、大还丹的加成，高要已经从以前那个现代亚健康青年一跃而成为武侠世界中的绝世高手。
　　在《神话》这样的历史世界中，后天大圆满境界，只要不是被十万大军包饺子围攻，天下之大，何处不可去。
　　而且，高要同学修炼的还是以速度称雄的《葵花宝典》，这门名传诸天万界、无人不知、无人不晓的神功，以其诡异的速度引人称赞，与高同学的太监状态也是极度符合。
　　高要在回到了自己的世界以后，他将御膳房的人揍得服服贴贴，而后，在一次偶然的机会中大显身手，被秦始皇嬴政所看中，拜为御前侍卫总管，苦尽甘来的高要终于鱼跃龙门、出人头地。
　　侍卫总管，乃是皇帝贴身保镖头头。
　　以高要的出身、本事，也只能干干这样的保镖工作，他一不知道怎么造纸、造玻璃、造火药，二不会背唐诗、宋词三百首。
　　那种文采翩翩、风姿神秀的公子哥形象，高要他做不到呀。
　　一次偶然的机会，在咸阳城中，高要遇到了曾经陷害过他的流氓季。
　　呵！
　　没得说，干他！
　　管你什么汉高祖、汉武帝的！
　　以高要如今天下无敌的身手，对付一个混混泼皮，不过是手到擒来。
　　或许是痛恨于阉割之疼！
　　高要先是阉了流氓季，再挑断了他四肢
　　上的大筋，刺瞎了他的双眼，刺穿了他的耳膜，割掉了他的舌头。
　　使他口不能言，耳不能听，眼不能见，手不能提，脚不能站。
　　等彻底出了那口气，玩腻了之后，高要效仿了一回千古一后——吕雉，将流氓季放入瓦罐中，做成“人彘”。
　　流氓季哀嚎了七天七夜才彻底死去。
　　已经彻底黑化的高要一发而不可收拾，在他的武力和阴谋拉拢下，渐渐的，秦国朝中大臣被拉拢，朝政被他掌握在手中。
　　拉拢一批，打击一批！
　　一手萝卜，一手大棒！
　　高要别的没记住，御人之术倒是记得很清楚。
　　时，边疆小国图安进献美人公主玉漱于始皇帝，帝政赞叹玉漱容颜超尘脱俗，当即封为玉美人，玉漱再次翩然起舞，绝美舞姿让帝政和满朝大臣大开眼界，帝政龙颜大悦，又加封玉漱为丽妃。
　　后，高要发现圣母易小川同学和丽妃玉漱两人沟搭不清、败坏声誉，遂向始皇帝检举。
　　帝龙颜大怒，颁下诏令，将丽妃打入冷宫，终生不赦；圣母易小川同学被赐腰斩于市，即日执行。
　　曾与圣母结拜为兄弟的项羽，和认圣母为弟弟的蒙恬二人合力相救。
　　被早有准备的高要一网打尽。
　　经此一事，军方大族蒙家衰落，秦国军权逐渐被高要所掌握。
　　暗地里，高要训练死士，他们尽皆被阉割，修炼的是高要拆分的半部《葵花宝典》，这部分人，足有一万之数。
　　在偿还贷款的一年之期到来之前，高要提前将得自圣母易小川同学的穿越之宝“虎符”，进献给了王浩，以偿还贷款。
　　高要从圣母易小川同学那里得知，这块“虎符”是他们两个人能够穿越的关键。
　　但是他想了想，一来他已经不是健全之身，二来如果不尽快偿还王浩的贷款，他将死无葬身之地。
　　更何况就算回到现代，高要只是一个小厨师，但是在2000多年前的秦朝，他却是一人之下、万人之上的中车府令赵高。
　　尽管他很思念在现代的妹妹高岚，但是，人都有私心，想一想自己小命难保，也就不是那么想念了。
　　所以在知道了“虎符”是一件宝物之后，他就将之献给了王浩。
　　王浩手里摸着这块“虎符”，这只是一块秦朝时期平常的军令虎符，然而不知道是因为什么原因，沾染上了一丝时空的气息，导致这一块“虎符”可以令人回到它出现的那个年代，也就是2000多年前的秦朝。
　　这块“虎符”又因缘际会，被《神话》的主角圣母易小川同学得到，然后就发生了这一系列的故事。
　　这块“虎符”，对于王浩来说一文不值。
　　因为它只能在《神话》世界使用，出了这个世界以后，根本就毫无作用，对于王浩来说也只是一枚沾染了时空气息的玉块而已。
　　然而见到高要同学这么懂事，心情大好的王浩就免掉了他的贷款。
　　说实话，一本《葵花宝典》秘籍和一枚大还丹，对于王浩来说只不过是随手才为，真正令王浩看重的，还是系统。
　　最强升级系统！
　　而这也是王浩投资高要的主要目的。

第31章疑似穿越者的王莽同学
　　在晋升不朽金仙之境后，王浩本想指定系统小黑搜索一个高级大千世界，混入其中，找个大门派，去拜师学艺。
　　只是，后来思虑再三！
　　王浩心想着，大千世界！？！……万一被哪个大佬抓到了，被切片研究，岂不是跑都跑不掉？
　　算了算了！
　　咳，怂货属性发作，便又打消了这个念头，安全为主，安全为主。
　　怂一点好，稳当！
　　王浩在稳固修为的同时，闲着无事，将之前创造的一堆系统光球拿了出来，收集一些气运、功德、能量也是极好的。
　　“交易系统”、“聊天群”、“升级系统”、“情绪系统”……等等。
　　在光球中左挑右选，王浩选了一颗“超级商城系统”光球。
　　一颗白色的光球出现在王浩的手中，光球内闪烁着各种法则的光芒，时间、空间、因果等等主要法则气息更是浓郁。
　　这是一颗可以连接未知时空的神秘光球。
　　前世还在地球的时候，王浩就喜欢看网络小说，对于网络小说中的那种交易、商城类的系统向往不已。
　　交易！
　　与各世界中的幸运者们互通有无，低买高卖，既可以安稳提升修为，又没有生命之危，除了聊天群系统，还有其它比商城类金手指更好的吗？
　　然而，对于王浩来说，“聊天群”除了装逼水群之外，还有别的意义吗？
　　因此，能够帮助诸天万界中的“弱小”群体之余，顺便能够赚点“钱”的商城系统，便成了王浩的不二选择。
　　当然，若是一不小心培养出几个野生的大千世界主角，那真是赚大发了。
　　这种从头开始培养出的新世界主角，王将所能获取到的气运，绝对比之原世界主角多出数倍不止！
　　“那么接下来，我需要安安稳稳的完善剩下的系统，种田一段时间，还真是期待呢，不知道等我‘超级商城系统’完善之后，第一个来此的客人，会是谁呢？”
　　托举着手中的白色光球，王浩身形逐渐隐没于混沌虚空中，混沌再次陷入沉寂中，似乎从来都没有生灵来过此地一般。
　　......………………
　　在送走了第一个客人高要之后，王浩已经没有心思一直都守着这个小店。
　　他琢磨着，究竟是点化一个小妖，还是让系统小黑分出一个化身，令其守在此地更好一些呢。
　　“铛铛铛！”
　　只是还没过多久，又听到门口铃铛的响声响起。
　　“嘿！这真的是，三年不开张，开张吃三年！”
　　王浩听到铃铛声，摇摇头，暗自说了一句。
　　………………………………
　　新朝末年，沙水河畔！
　　车辚辚，马萧萧，一望无际的大军连绵十几里，将古老的昆阳城团团围困。
　　昆阳城外，一个年过古稀，身穿黑色龙袍的老者，站在点将台上，看着台下一个个披甲执戈，身材高大，威武雄壮的将领们，心中有种说不出的意气风发。
　　……
　　突然，天地间一声轰鸣，本来一帆风顺的战场上出现了惊天变故。
　　只见原本晴朗万里乌云的天际，猛然的电闪雷鸣，狂风四起，继而飞沙走石，吹得人睁不开眼。
　　雷蛇狂舞，天威赫赫！
　　瞭望台上，龙袍老者见此一幕，目瞪口呆，身后众将，更是纷纷石化当场，连手中的兵器掉在地上都毫无所觉...
　　只见在那漫天乌云中，有数十道的流火从天而降，观其降落的目的地，正是他四十万大军所在的中军大营。
　　流火天降，尚未着地，整个大营四十万大军，便慌乱一空，直接炸营了。
　　“呜呜，太欺负人了，连流星雨都出来了，真的是太欺负人了...”
　　这是龙袍老者留下的最后念头。
　　………………………………
　　转眼间，龙袍老者恢复了知觉，他神情茫然的看着眼前的建筑，他头发已经花白，脸上露出的神情中，除了茫然，还有沮丧、不甘。
　　“这……是哪里？难道是阴曹地府吗？”
　　龙袍老者进了店门，惊讶的打量着周边的环境，想到自己的一生，眼神黯淡无光，他叹了口气，摇了摇头，一副心灰意冷之色，似乎对于眼前这令人敬畏的阎罗地府，都已经不被他放在心上。
　　“客人你好，请问有什么需要？”这时，一道富有磁性的话语传来，惊醒了龙袍老者。
　　他听到声音脸色变了变，多年的帝王生涯将心中的情绪压下，深吸了一口气，推开大门，迈步走了进去。
　　眼前的一切，都是那么新奇，龙袍老者一言不发，当看到坐在一旁的王浩时，他心里惴惴不安，拱了拱手，道：“人间代天牧守王莽，见过阎王大人！”
　　“哈哈，我可不是阎王爷，不过也差不多！”王浩爽朗的一笑。
　　“敢问大人，此地是何地界？”王莽同学有些拘谨，小心翼翼的问道。
　　王浩心里暗道，看来“超级商城系统”的功能还是不齐全，应该要自动给每一位进来的客人传送基本信息，令他们明白商城的作用、所卖物品信息等，也懒得每次都解释一遍。
　　想到就做，心念一动，便将这一条加到系统的功能中。
　　刚刚进来的龙袍老者，也就是王莽同学问完话后，偷偷的抬眼瞧了瞧王浩，见他低头思考，也不敢再说话，怕打扰了这位神秘人。
　　这时，王莽同学的脑海中突然多出一道信息，他闭目片刻后，眼中精光一闪，长出一口气，掩去心中的激动，上前一步，神态自若的说道：“见过王老板，我们五百年前是一家呀。”
　　“来，客人请坐！喝点什么？”王浩站起身，伸手虚迎，说道，对于什么五百年前的说法，他回之一笑。
　　“谢过王老板，给我来一瓶可乐吧！”王莽同学也不客气，一屁股坐下，怀念的说道。
　　“没问题！”王浩一个响指，一瓶快乐肥宅水凭空出现在王莽同学的眼前。
　　“嗝……爽！就是这个味！”
　　王莽同学扭开瓶盖，咕噜咕噜喝了大半瓶，打了一个嗝，笑了笑道：“好多年没喝可乐了，我都快想不起来它的味道了。”
　　只是他眼角落出的泪，显示出他的心情并不是那么好。
　　“我想爸爸妈妈了，我再也见不到他们了，呜呜呜呜！”
　　王莽同学说着说着，嚎啕大哭，一个花甲老人，却哭得像个孩子一样。
　　王浩也不说话，静静的倾听着他说话，让他发泄出来。
　　自王莽同学一踏进小店的大门，此人的来历便自动被王浩得知，王浩能理解他现在的心情。
　　“我只有14岁，为什么要让我穿越？我舍不得爸爸妈妈……”
　　王莽同学还在喋喋不休的吐露着心声，他那埋在心里数十年的秘密。
　　王浩却已经透过他那方世界的时间长河，看到了他的一切，换而言之，他的一切秘密对于王浩来说，都是不设防的。
　　说起来这个王莽同学也是一个倒霉蛋，他出生于新世纪，正是中二的年纪，平日里调皮捣蛋，沉迷于网络游戏、二刺猿、动漫。
　　突然间的一天，他穿越了！
　　没错，他穿越成了两千年前那位诗句中“周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时”的，新朝建立者，王莽同学。
　　他穿越前，不仅是学渣，还是个中二少年，对军事、科研、政事之类，简直是七窍通了六窍，一窍不通。
　　穿越之后，有鉴于前世地球时荒废学业，他一改顽皮，敏而好学、独守清净、生活简朴、为人谦恭，在当时被人称为道德楷模。
　　然后，元寿二年（公元前1年），汉哀帝去世，王太后诏命王莽同学任大司马，录尚书事，兼管军事令及禁军。
　　王莽拥立九岁的汉平帝登基，由他自己代理政务，此举得到朝野的一致拥戴。
　　大权在握的王莽同学，政治野心逐渐暴露，他排斥异己，先是逼迫王政君赶走自己的叔父王立，之后顺我者昌，逆我者死。
　　作为一个穿越者，王莽同学有着自己的自信和傲气，虽说穿越前，他只是一个初二的初中生，没搞明白历史，也不会造玻璃造水泥啥，不过这又能如何？
　　凭借自己高超的智商，外加远超古人的见解，还不是轻而易举的就谋朝篡位，兵不血刃的在西汉王朝的基础上，建立了新朝。
　　初始元年十二月癸酉朔（公元9年1月15日），王莽同学逼迫王政君交出传国玉玺，接受孺子婴禅让后称帝，入高祖庙拜受，御王冠即天子位，改国号为“新”。
　　王莽即新始祖，改长安为常安，称“始建国元年”，那一年他已经54岁了。
　　他登基之后，发布了一系列施政措施，有如：打土豪、分田地，重视发明，建立国有企业，征收商税，统一货币（推出货币等级制度），土地国有化……等等。
　　王莽同学立志于为天下开太平，为实现*共*产*主*义*而奋斗终生，为成为千古第一帝王、第一伟人而努力拼搏。
　　虽然前世在地球的时候没有好好学习，可是太祖当年起家后的事，他还是知道一些的，于是效仿太祖，打算建立一个社*会*主*义的国家。
　　然而，他有些想不明白，自己那么好的改革制度，为什么底层的百姓们不理解呢？
　　那些豪门世家反对也就罢了，为何底层的老百姓也不理解他呢？
　　凭什么太祖做得，我王莽就做不得？
　　还有人说他穷兵黩武，他们难道不知道内圣外王的道理？
　　匈奴什么的，怎么可能靠和亲来安抚，还有那棒子国，竟然敢自称高丽巨，我就偏偏给你改成“下丽巨”，省的再来祸害我们华夏。
　　哼，和亲是不可能和亲的，没听过“天子守国门，君王死社稷”吗？
　　最可恨的就是世家，竟然阻止他取消奴隶制度，特么的，难道不知道解放生产力的重要性吗？
　　果不其然，随后发生的一切，和他预想中的，不一样！
　　可惜，壮志未酬身先死！
　　各地造反起事的消息不断传来，不是今天这里造反了，就是明天那里叛变了，令王莽同学不得不连续派出大军镇压。
　　这一次，带着四十万大军追杀刘秀的时候，被开了挂的刘*蒂花之秀*大魔导师*秀，召唤天火流星一举消灭，王莽同学自己也身死于昆阳城。
　　在临死前，他发出了不甘心的呐喊，被“超级商城系统”所检测到，将他的灵魂拉入了这家小店。
　　……………………
　　此时，王莽同学在滔滔不绝的向王浩叨扰着他的新军，说着他的新政改革，讲述着他的理想志向等等。
　　王浩听着不由点头，毕竟古人不理解王莽的新政和想法志愿，同为二十一世纪的地球穿越者，对王莽的大部分想法，还是比较赞成的。
　　尤其是那句：“和亲是不可能和亲的，天子守国门，君王死社稷！”
　　“内圣外王，对匈奴，对高丽等决不能心慈手软！”
　　“天下是天下人的天下”
　　等等...
　　从这方面来说，王莽同学还是一个好同志的。
　　所以，王浩觉得自己有必要做点什么。
　　“那么，客人你是想回到地球，继续你的学生生涯？还是回到穿越之初，重头来过？还是穿越到另一个世界？”
　　在倾听了王莽同学的述说后，王浩沉吟了片刻，给出了三个选择。
　　“回去？重新开始？另一个世界？”王莽同学沉默了。
　　在有选择的情况下，他反而不好选择。
　　回去的话，可以把之前60多年的经历当成是一个梦，然后再好好学习……
　　重新开始………可以做得更好，或许就能实现当初的梦想……
　　另一个世界的话，所有的一切都是未知，或许是惊天奇遇、或许是万劫不复……
　　王莽同学手里摩挲着肥宅水瓶，沉吟着，分析这三个选项中的优劣。
　　“王老板，不知这三个选择中，我各自需要付出什么代价？”
　　作为一个在位十几年的帝王，虽然是亡国之君，但王莽同学却也早已不是当初的懵懂少年，这天下间，有得便有失，他不相信，自己什么都不需要付出，便可以获得重生的机会。
　　“看你选择什么吧，如果你想回去的话，就需要你所有的气运！如果你想重新开始的话，我只收取一部分气运就成！如果是想去新世界的话，你需要签订契约，以后所有的收获，我要收三成！”王浩想了想，说道。
　　“这……我想知道，为什么回去的路费，反而比重新开始要贵呢？”王莽同学惊讶的问。
　　“没什么，因为我很想看看，重新来过一遍的你，能否敌得过开挂的位面之子刘秀，如此而已！”王浩无所谓的说道。
　　“我……考虑考虑！”王莽同学犹豫不决。

单章！
　　三年昼夜苦耕耘，明日从容进考场。
　　寒窗苦读出成果，笔走龙蛇犹有神。
　　思如泉涌答题顺，考场之上锋芒现。
　　祝明天参加高考的高三学子考试顺利，金榜题名，夺得桂冠，美梦成真！

第32章鸿钧道祖（祝高三学子高考顺利！）
　　最终，王莽叹息一声，道：“多谢王老板，若是可以，我想回到过去，带着这一世的记忆，重新开始，弥补心中的某个遗憾！”
　　王莽说话间，脑海中不由浮现出一道绝美的身影，那是他终身的遗憾啊！
　　若能重新回到过去，他必将不再走上今生这条路，不会再去想什么天下大业。
　　有道是：
　　血染江山的画，怎敌眉间一点朱砂。
　　负了天下也罢，始终不过一场繁华！
　　曾经王莽同学天真的以为，江山美人，有了江山，便有了美人。
　　然而，当他坐上了那张椅子后，才蓦然惊醒，没有了美人，要这江山又有何用？
　　江山万里，还不如美人一笑！
　　王浩看了王莽一眼，将他的心中所思所想，曾经过往的遗憾，全都了然于心，轻笑一声，说道：“既然你已经做出了选择，那我便如你所愿，只希望，将来你不要后悔！”
　　在这小千世界中，一尊不朽金仙，可谓是全知全能，没有他不能做到，只有他不想做到。
　　既然王莽同学已经做出了选择，王浩也不再多说什么。
　　伸手一指点出，王莽所在的世界便如同电影回放一般，时光倒流，岁月逆转。
　　正在熊熊燃烧的陨石，到那扑面而来的热浪，瞭望台下，惊慌失措，炸营了的四十万大军都消失不见。
　　整个世界重新回到王莽穿越之时。
　　王浩对身前的王莽说道：“我已经将世界倒流，客人你可还有什么需要吗？”
　　“不用了，如此……够了！”
　　王莽像是心里放下了什么，一脸的轻松，道：“王老板告辞，我王莽去也！”
　　王莽同学一头扎进了那时间开始缓缓流动的世，而后，变成了某个孕妇中的婴儿，等待着不久后的降生。
　　时光回溯，岁月逆转，王莽同学重新回到了穿越世界初期，又回到了娘胎里！
　　………………………………
　　王莽同学的英雄事迹，得等到他出生后才会发生，暂且不说，话分两头。
　　王浩在送走了王莽同学之后，伸了伸懒腰，打了个哈欠，擦了擦眼角那并不存在的眼屎。
　　回到柜台里面，坐在老板椅上，王浩呼出了系统助手小黑。
　　“主人，请问您有什么吩咐？”小黑的声音响起。
　　“小黑，你分出一道化身吧，这个小店交给你看守！”王浩道。
　　“好的，主人！”小黑爽快的答应下来。
　　小黑分出一道化身，入主控制了这个“超级商城系统”，对于运算量以亿兆次计算的小黑来说，管理区区一个小商店，不过是小事而已。
　　空闲下来的王浩躺在老板椅上，整个人再次慵懒了起来，手中又出现了一个光团模样的东西，和“超级商城系统”有些类似。
　　“主人，您这是又想到了什么好主意吗？”小黑的声音响起。
　　“暂且有这样的一个想法，还未决定，我再琢磨琢磨。”
　　王浩迟疑了一下，说道。
　　……
　　随后的一段时间里，小店陆陆续续的接待了不少的客人，也卖出去不少的宝物。
　　他们中，有来自历史类小千世界的明朝皇帝朱由检，这位亡国之帝，在吊死于煤山的那一刻，幸运的来到了“有一家小店”。
　　在经过一番仔细的挑选后，崇祯皇帝购买了一个可以召唤华夏五千年历史上各种超级猛将、能臣的“史上最强召唤系统”，随后，便满意的离去，重新回到天启七年八月，他即位的那一年。
　　有来自武侠类小千世界，《天下第一》中的明朝东厂大太监曹正淳。
　　《天下第一》原著中，老曹自幼被父母送进宫当了太监。
　　入宫后，由于他为人极其善于察言观色，很会讨主子欢心，被大太监曹阿瞒收为义子，逐步成为了皇帝身边的红人。
　　掌管着令朝中文武百官闻之丧胆的特务机关东厂，故而一时权倾朝野，声名显赫。
　　可惜，这家伙虽然阴险狡诈，但无论是心机城府，还是武功实力，都比不得铁胆神侯朱无视，最终被铁胆神候朱无视吸光了内力，一巴掌拍死了。
　　老曹同志虽然经常出没于诸天万界当配角，每天兢兢业业的演出，可是也没见哪位导演给他发工资。
　　他，还是那个穷逼！
　　他的配置武功还是《天罡童子功》。
　　他的修为还是先天境大宗师。
　　除此之外，一无所有。
　　他被称为诸天万界经典配角之一，与他并列齐名的，还有新手村导师华山岳老师、茅山林老师、桃花岛黄老师，送宝老爷爷逍遥派无崖子……等等。
　　对于老曹的悲惨遭遇，王浩深表同情，有鉴于此，王浩免了老曹同志的贷款三成利，也算是仁至义尽。
　　老曹同志在选购了一个“最强推演系统”之后，欢天喜地的回了原世界。
　　除了人类之外，尚且有来自于小千世界《金刚》中，那头在帝国大厦为心爱的女人打飞机的，大猩猩金刚。
　　有来自小千世界《狂蟒之灾》中的一头巨蟒。
　　系统小黑为它们推荐了“超级进化系统”。
　　是的，对于后面的一些客人，王浩已经没有兴趣亲自去接待，除了崇祯皇帝和老曹同志进来的时候露了一下面，后面的客人全部都是交由小黑接待。
　　………………………………
　　四周风景极佳，东海之处耸崇巅。
　　丹崖怪石，削壁奇峰。
　　丹崖上，仙鹤齐鸣，声声悦耳；
　　削壁前，异兽独卧，威风凛凛。
　　峰头时听神鸟鸣叫，石窟每观龙出入。
　　这是王浩来到此地的第一感觉！
　　山林之间，有芝兰香蕙，瑶草奇花摇曳，四处散落，极端处灵参仙芝，随处生长。
　　若是在那《遮天》世界中，早就让各大圣地好好的照料，此刻却如杂草野花，无人理睬，任凭野兽咀嚼。
　　若说昊天世界的灵气浓郁度为1的话，此界的灵气浓度最少是1万以上。
　　“嘶！”
　　王浩看着随处可见的灵药仙草，感应到那浓郁到不讲理的灵气，倒吸了一口凉气。
　　传说中，那捉星拿月的仙人遍地，金仙不如狗，大罗满地跑……
　　“不愧是高级大千世界……我来这里到底是不是来错了？”王浩有点后悔一时的冲动，跑到这《洪荒》大千世界。
　　“我应该苟一点，稳妥一点，慢慢发育，而不是这么冲动，万一被大佬捉住……”
　　后面会发生的事情，王浩打了个寒颤，他已经不敢再往下想。
　　之前派遣分身游历诸天时，曾去过一趟《吞噬星空》大世界，然而，《吞噬》世界与《洪荒》世界不同。
　　《吞噬》世界中，修行者主修神道，注重的是个人战力，后期悟道亦是法则为主，若是低调一点，并不会引人注意。
　　然而，《洪荒》世界玄门仙道为主流，大佬们掐指一算，王浩这个来自他界的小角色，犹如黑夜中的萤火虫般，引人注意。
　　别说低调，就是埋进土里，也逃不脱大佬们的感应，搞得不好，那几尊大佬已经将目光投向了这里也说不定。
　　此时，王浩因为一时鲁莽，冲动的来到了这《洪荒》大世界，后悔已是无用，眼下想出应对之策才是明智之举。
　　王浩的思维在疯狂的运转，暗道：“眼下有三个后果，第一，大佬们习以为常，毕竟天仙阶段就可以投念诸天，留下传承，没道理那些大罗、圣人们还会孤陋寡闻，因此，他们肯定也见过行走于诸天的穿越者。
　　第二，大佬们因为好奇，把自己抓过去，切片研究，打出GG，全书完！
　　第三，我身上的系统等级超过洪荒天道，屏蔽了衪的感应，并篡改了信息，使得我王某人摇身一变，成为原世界土著，屁事没有。”
　　“不过……我需要验证一番！既然来了洪荒，我王某人就没打算空手而回！”
　　王浩心下发狠，下定决心。
　　想到就做，一挥手，将地面杂草清除，凭空生出一张香案，再摆上几枚中品的桂花果，诚心实意的拜下去。
　　“弟子王浩拜见道祖！”
　　王浩恭恭敬敬的行了一个礼，跪拜在地。
　　一分钟……
　　五分钟……
　　一刻钟……
　　一个时辰……
　　时间一点点过去，王浩却是毫无所获，正当他准备起身，撤去香案时。
　　“何事？”一道威严的声音响在王浩的心中。
　　卧槽！
　　这么吓人？
　　王浩打开系统，便准备立刻、马上回去，顺手再将香案收回。
　　一步迈出，场景变幻。
　　王浩眼前景色一变，仙气飘渺，地如白玉，却不是昊天世界，而是不知名之地。
　　再环视一周，却见前方有一石桌，几个石礅，石桌之上有一个茶壶，数个茶杯。
　　一名身穿道袍的年轻道人，正凝望向这边，王浩深吸一口气，压下心中所有的情绪，向那边行去。
　　待得行至那道人近前，王浩恭敬的行了一礼，高声道：“弟子王浩，见过道祖！”
　　“过来坐吧！”那年轻道人招了招手，微笑着说道。
　　“谢道祖！”王浩乖巧的像是幼儿园的小朋友，听到老师的召唤般，老老实实的坐下来，低眉垂眼，等候老师的吩咐。
　　“怎么，是不是觉得我和你小子想像中的不一样？我应该是一个老头子形象吧？”
　　年轻道人，不，应该是鸿钧道祖笑了笑，说道。
　　“弟子不敢！”王浩连摇头否认。
　　“行了，我又不会吃人，你小子这么拘谨做什么？要喝茶自己倒。”鸿钧道祖端起茶杯，喝了一口，说道。
　　“谢道祖，不知道祖召弟子前来，有何吩咐？”王浩闻言，倒也不客气，拎起茶壶，倒了一杯茶。
　　“我本来想看看你小子来到这里会如何行事，哪知，一开口就把你给吓跑了！”鸿钧道祖摩挲着茶杯。
　　“嘿嘿！这个……弟子是黑户，不敢……”王浩老脸一红，有种做坏事被当场抓住的感觉，有些不好意思的笑道。
　　“我本来想帮你上户口，哪知你溜得这么快。”
　　鸿钧转而轻笑一声，道：“至于黑户，我说你是，你不是也是，我说不是，你是也不是。”
　　“再说了，这些年来，来我洪荒大世界的黑户难道还少了不成？一穿越便喊着我要逆天的，要开后宫娶女娲后土的，想要拳打三清脚踢准提的，想要推翻昊天童子成为天帝的……我哪种没见过？”
　　鸿钧嗤之以鼻的说道：“像你这么胆小的穿越者，我倒是第一次见，简直溜得比兔子还快。”
　　“难道以前真的有很多的穿越者来洪荒大世界？然后，被当场抓住了？”
　　王浩心里暗暗想着，表面上却是一脸的乖巧懂事，能够聆听道祖教训，说实话，能有这种机会，王浩家祖上真是冒青烟了。
　　他悄然放下了心中提起的那块大石头，不再担惊受怕。
　　“道祖教训的是，弟子受教了！”王浩又行了一礼，拜谢道。
　　“行了，不说这个，你小子来洪荒干嘛来了？”鸿钧好奇的问道。
　　“回禀道祖，弟子自入道以来，修行不得法，独自摸索，东拼西凑，因此……”王浩期期艾艾的道。
　　“因此，想来抱大腿？哈哈，你未免也太天真了吧？”
　　鸿钧接着他未说完的话，嗤笑一声。
　　“我观你修行驳杂，既有玄门之道，有修世界之法，又有混沌魔神之道，在散修中，也算是不错！”
　　鸿钧反问道：“但是，你凭什么认为圣人会收你做弟子呢？凭你的金手指？说实话，这玩意随手可以创造出一大堆。
　　又或是凭你天赋异禀？
　　虽说你的年龄不大，修行迅速，可是我洪荒大千世界中，什么都不缺，尤其是天才人物，如过江之鲫，一抓一大把。”
　　“求道祖赐教！”
　　王浩见鸿钧把自己批得一无是处，看似毫无长处，但是转念一想，若真是这样，他又何必要召见自己？
　　这其中，必定有自己所不知道的原因在里面，因此王浩顺势向鸿钧提出请教。
　　却见鸿钧将手中的茶杯放下，不再开口说话，似是闭目养神。
　　这……
　　几个意思？
　　端茶送客？也不像呀！
　　想不明白……
　　是不是另有玄机？
　　王浩开始琢磨，方才道祖所说的话，圣人不可能收自己为弟子……
　　难道……
　　他好似想到了什么……
　　福至心灵的，跪倒在地，大声道：“徒儿王浩，拜见师傅！”
　　说完，三跪九叩的拜下去。

第33章拜师鸿钧（祝高三学子高考顺利！）
　　“行，我就收你入门，是为我玄门第五弟子。”
　　鸿钧欣慰的笑了，一拂袖，将王浩扶起身。
　　“师傅请喝茶！”王浩乖巧的端起茶杯。
　　“不用多礼，你随意一些，我玄门不讲这些虚礼。”鸿钧乐呵呵的说道。
　　“师傅，弟子有一事不明，不知师傅为何会……收我为徒？”王浩有些想不明白。
　　“不可说，有些事，你还是不知道的为好。”鸿钧一脸的高深莫测。
　　“是，师傅！”哪怕有一肚子的疑问，奈何鸿钧不说，王浩也是无可奈何，只得将这些疑问强压下去。
　　“既然你入我玄门，为师也不亏待你，其他师兄师姐该有的，为师也不会少你的，你选一样吧。”
　　鸿钧一甩袖子，一大批的光球呈现而出，悬浮于半空中。
　　“咔嚓！”
　　地风水火翻滚，无限毫光翻转，一个光球就是一方宇宙，一方世界。
　　每一方世界，都在镇压一件东西。
　　有的是一件法宝，有的是一件器物，有的是一门神通，有的是一株灵根，有的是系统，有的是一片主神空间……
　　王浩放眼望去，只见西方位置，有一方由造化神通演化成的宇宙，宇宙之中套着宇宙，层层叠加，无穷无尽矣。
　　未命名宇宙：第一层为物质宇宙，第二层为能量宇宙，第三层为高能宇宙，第四层为法则宇宙……
　　王浩又看向北方，那里有一门神通漂浮于世界之间，似乎正在转换生死、阴阳。
　　举头三尺有神明：大道神通，施术后，大道会对施术者和对方进行审判。
　　审判的标准很简单，那就是判别二人之间悟道的深浅，道行更弱之人，便会受到大道规则的惩罚，或是削弱法力，或是削弱元神、境界，至于削弱的程度，就连施术者也无法干预，此神通没有确切的标准。
　　王浩耸然一惊，对于这样诡异的神通敬而远之，他又看向南方，有一块板砖镇压乾坤，玄之又玄，说不清，道不明。
　　what?
　　板砖？
　　他定睛看去：
　　板砖：混沌灵宝，其来历不可考，相传乃是盘古开天辟地时期，前来阻道的一名顶级混沌魔神所持有。
　　王浩看着这块板砖，心中眼热不已，然后又看向东方，那里悬浮着一株灵根，正在吞吐着混沌之气，翻腾不休。
　　神通树：上品先天灵根，一元（129600年）一开花，一元一结果，以神通浇灌，可加速成长，成熟后收获果子数量为“四九”36颗神通果，服食之后，可随机获得一门神通。
　　除了这四样重宝外，另有林林总总上百件，威力稍弱一筹的法宝、神通、系统……等等。
　　王浩沉吟半晌，他已经知道自己要选什么了。
　　种种神通、灵根，虽然威力强大，但是与自己的性格不符，想来，还是法宝来得实在一些。
　　只见鸿钧道祖漫不经心说道：“这些东西，都是曾经的穿越者、轮回者、重生者带来的。”
　　“这些东西的主人，整天想着搞事情，总以为自己是主角，世界以他为中心，嗤。”
　　“闹得我都看不下去了，就直接将他们的金手指剥夺了，留在这里。”
　　王浩心神凛然，神色越发恭谨。
　　心中感叹，果然，自己抱大腿的做法无比正确！
　　“师傅，弟子选择混沌灵宝板砖。”王浩恭敬的拜下。
　　鸿钧点点头，对他的选择不置可否，伸手一指，那块板砖飞入王浩的泥丸宫中，再一甩袖，其余的宝物消失不见。
　　“为师再为你讲道三次，三千年一次，共计一万年。”
　　鸿钧说完后，不待王浩回答，一挥手，紫宵宫场景一变，道祖高坐于高台之上，下方有一蒲团。
　　王浩见状，行了一礼，道：“谢师傅！”
　　而后，坐到蒲团上，精神奕奕，一脸期待的等着听道。
　　“后天生灵懵懵懂懂，无意中得以吸纳灵气，强壮己身，而后，便有了修行之道。
　　修行之道初期，以吸收灵气为主，补全不足，精气神圆满后，开始接触法则、天道。
　　三花聚顶，精气神圆满，便是天仙之境。
　　领悟法则、使用法则、掌握法则，这便是修行的过程。
　　完全掌握了一道法则之后，凝结道果，是为天仙道果。
　　继续升华法则，以身相合，化为法则之身，法则不灭，修行者便具有一丝不朽的特性，是为不朽金仙。
　　金仙修行的乃是大道，道有三千之数，有先后之分。
　　先天大道者，多数已为人所占据，修持同一大道者，必死成道敌，不是你死便是我活，从无例外。
　　后天大道，为后来之人自开道路，其优点是前途光明、无有道敌，缺点是没有经验，需自己披荆斩刺开辟道途，行差踏错者，万劫不复。
　　悟道、得道，便是成就不朽金仙之后的修行过程，唯大毅力、大智慧、大坚定者，方能成就大罗。
　　如同你所走的混沌魔神之道，待你体内的道种长成大道之果，便是进阶大罗之时。
　　大罗者，混沌之中、无量世界、无限时空永恒自在，超脱时间长河，跳出世界之外，坐看世界生灭，量劫不加身，得大逍遥、大自在、大解脱。”
　　鸿钧解释了一番修行之道的各境界详情，听得王浩连连点头。
　　而后，鸿钧便开始真正的讲道，第一个三千年，讲的是基础修行。
　　“洪荒大千世界初开之前，有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆，可以为天下母。
　　吾，不知其名，谓之曰道，强为之名曰大，大曰逝，逝曰远，远曰反。
　　故，道大，天大，地大，生灵亦大。”
　　“道可道，非常道。
　　名可名，非常名。
　　无名天地之始；
　　有名万物之母。
　　故常无，欲以观其妙；
　　常有，欲以观其徼。
　　此两者，同出而异名，同谓之玄。
　　玄之又玄，众妙之门。”
　　“孔德之容，惟道是从。
　　道之为物，惟恍惟惚。
　　惚兮恍兮，其中有象；
　　恍兮惚兮，其中有物。
　　窈兮冥兮，其中有精；
　　其精甚真，其中有信。”
　　“大道汜兮，其可左右。
　　万物恃之以生而不辞，功成而不有。
　　衣养万物而不为主，可名于小；
　　万物归焉而不为主，可名为大。
　　以其终不自为大，故能成其大。”
　　·······························
　　果然不愧是圣人讲道，当真是玄妙之极，异象非凡，朵朵金花在紫霄宫上空飘落，地涌金莲，供王浩吸收。
　　无数灵气幻化为一只只珍禽异兽，有仙鹤长鸣，麒麟咆哮，猛虎漫步……
　　种种异象不断，地涌金莲，天花乱坠，云霞自生，天光四起。
　　鸿钧此次所讲之道并不是很高深，从生灵修行开始，讲到不朽金仙之境为止。
　　王浩此时虽然修行到了不朽金仙，但却是野路子出身，从未经过系统的教育。
　　因此，王浩听得极为认真，鸿钧所讲之道包罗万象，就算有些不是他自身修行所需，却也可以印证自身，取长补短。
　　听道的同时，他还不忘吩咐系统小黑，让它将鸿钧道祖所讲之道记录下来，以后但凡有遗忘，也可再次拿出来聆听、补习。
　　再说，玄门道祖鸿钧讲道的视频、音频，搁系统商城里一摆，这玩意得卖多少钱？那不得抢疯了？
　　………………
　　时间如流水般，三千年时间一晃而过。
　　沉迷于听道的王浩，瞬间清醒过来，躬身行了一礼，道：“谢师傅！”
　　“起来吧，你可有何不明之处？”鸿钧问道。
　　“回师傅，有！”王浩立马来了精神，之前听道，有些不是很明白，正好鸿钧提起，自然是不懂就问。
　　没办法，缺课太多，这会儿一旦抓住机会，肯定要疯狂的补课了。
　　就这样，一个问，一个答。
　　有时候王浩听完讲解之后，要仔细思考许久才能想明白。
　　一晃眼，又是五百年过去了。
　　“前面的基础部分，你已经尽数掌握，接下来，为师开始第二次讲道，你且留神听。”鸿钧提醒道。
　　…………
　　（讲道省略）
　　…………
　　此次讲道，却是一改之前的天花乱坠之景，却正是大音希声、大象无形。
　　鸿钧道祖此次所讲，乃是从不朽金仙如何进入大罗境界，以及大罗境界的修炼。
　　便是三千先天大道，也粗略的讲解了一遍，令王浩对于先天大道有了一个大概的了解。
　　当然，这一部分的讲道，王浩大概只听懂了十之一二，不是他太愚蠢，而是所讲的范围已经超过了他的理解。
　　好在鸿钧道祖也是早有准备，将讲解的道，尽数刻印在王浩的元神之上，以后修为境界到了，自动会显现出来，让他观看、领悟。
　　这一回，鸿钧道祖讲完道之后，王浩却还沉浸在道韵之中，那浩瀚的知识海洋，令他流连往返。
　　鸿钧似乎是早有预料，正好留出时间让他消化所得。
　　待王浩回过神来，已是一百年时间过去，鸿钧道祖也没有问他是否有疑问，而是直接开始第三次讲道。
　　大罗，又被称为道尊，意为一道之尊，已是到了道之尽头，已经到了后天修行的极限。
　　大罗者，三花聚顶，五气朝元，自身就是一个宇宙，便是一个初级大千世界中的所有灵气，也不够大罗道尊的一次吐纳所需。
　　因此，大罗道尊们，一般都是在混沌中，开辟世界，以做其常居之所，至于原世界，只需分出一道化身驻守就够了。
　　否则，吞吐灵气造成世界衰竭所带来的庞大业力，哪怕是大罗道尊，也得够呛。
　　混沌之中，一切后天之物不存，因此，除了走世界之道的修士，只有达到了大罗道尊之境，才能踏足混沌之中。
　　鸿钧三讲，讲述的却是大罗道尊之后，那混元之道，可惜，境界相差太大，王浩是一个字都没听懂。
　　他坐在下方的蒲团上，昏昏欲睡，至于听道？那有如听天书，一只耳朵进，一只耳朵出，啥也没听到。
　　待他回过神来的时候，师傅鸿钧已经停止了讲道，此时，正笑咪咪的看着他。
　　“谢师傅传我道途！”王浩一个激灵，忙行礼感谢授道之恩。
　　“为师希望你快快成长起来，安逸的日子，不多了！”鸿钧叹息一声。
　　“师傅，是出了什么事吗？”王浩一脸的诧异，急忙问道。
　　“相传，无数个纪元之前，整个混沌海，根本就没有这诸天万界，有且只有一方世界，其名为永恒圣界，乃是混沌魔神们生存之地，然而……”鸿钧脸色凝重的说道。
　　伴随着师傅鸿钧道祖的慢慢讲解，王浩慢慢了解到诸天万界的隐秘，这些隐秘主要是关乎混沌诸天的来历。
　　据鸿钧道祖所言，在无数混沌纪之前，混沌中并没有诸天万界，仅有一个庞大无比的永恒圣界存在，后来不知道发生了什么，整个永恒圣界遭到了毁灭性打击。
　　或许是至强者之间发生大战？
　　或许是有神秘强敌来袭？
　　然而，事实的真相无人得知，只知道那一尊尊强大无比的至强者都陨落了，整个永恒圣界所有生灵绝灭，就连永恒圣界本身，也崩溃了。
　　永恒圣界崩溃之后，便有无尽的混沌诞生，而后，混沌中又诞生了一个个大小世界，最终形成了如今的混沌诸天之海。
　　“当年的事情，为师所知不多，我当时也还没有出生，便是追寻到混沌中的时间长河的尽头也是毫无所获。”
　　鸿钧挥挥手，说道：“为师唯一知道的是，混沌诸天中有那几个大势力，想要覆灭诸天万界，再造永恒圣界！”
　　“什么？毁灭诸天，再造乾坤？这怎么可能？”
　　王浩心里生起惊涛骇浪，要是让这些人成功了，那这诸天万界亿兆兆众生岂不是都要陪葬？
　　嘶！
　　这群人也太狠了吧！
　　疯子，简直就是疯子！
　　“师傅，那我们怎么办？”王浩急忙问道。
　　“具体的事情，为师也不是很清楚，我只知道有几个老家伙暗中谋划，若真让他们谋划成功，洪荒绝对不能置身事外，不仅仅是洪荒，恐怕整个混沌中亿兆世界都难以逃脱。”鸿钧摇了摇头，说道。

第34章惊天秘闻
　　“眼下，我们唯一能做的，便是团结一切可以团结的力量，共同对抗那几个老家伙。”
　　停了一会，鸿钧接着说道：“便是我洪荒世界也不例外，尽可能的增强己方的强者数量，而这，也是为师收你为徒的原因。”
　　“徒儿谢师傅看重！”王浩感激万分，他转而忧心不已的问道：“师傅，此事已经严重到了哪一步？”
　　面对这个问题，鸿钧直接摇头，道：“这一点，谁都说不准，因为混沌诸天万界融合的事情，仅是几个老家伙私自商议的，想要真正重演永恒圣界，又岂是那么的容易？”
　　“那几个老家伙虽然强，却也主宰不了混沌诸天的命运，我洪荒若是不同意，他们想都别想！”
　　王浩闻言，不由松了口气，听这意思，此时不仅还有充足的时间来准备，并且即便真要诸天万界融合，背靠洪荒大世界，到时候也不至于一点反抗的机会都没有。
　　知道这一点，他就放心多了。
　　别管怎么说，只要不是死局绝境就好！
　　毕竟，生存游戏这件事，能玩简单模式，谁都不愿意体验地狱模式！
　　“嗯！徒儿，知道了这件事以后，你有何打算？”鸿钧问道。
　　“弟子还是回自己的世界吧！”王浩想了想，冒险来洪荒世界的目的已经达到，还超额完成了任务，是时候闪人了。
　　“也罢，为师这便帮你，将你那个世界挂靠在洪荒世界！”鸿钧点了点头，倒是一点都不意外。
　　“谢师傅，弟子这便告辞了！”王浩感激的躬身行了一礼。
　　“去吧！”挥了挥衣袖，便将王浩送出了紫宵宫。
　　改天换地，场景变幻。
　　王浩出现在昊天世界之中，仿佛之前发生的一切，好似一场梦。
　　然而，那已经稳固的境界，体内那块因为听道而悄然炼化了大半禁制的混沌灵宝——板砖，以及元神中那三次听道所刻画上去的信息，无不表明，这是真实发生的事情。
　　他王浩，拜入玄门道祖鸿钧门下，成为第五位入室弟子。
　　如今，修行之道已明，称手的武器有了，强有力的后台也有了。
　　王浩自信，便是与那些大教出身的同阶强者相比，也不差分毫。
　　与此同时，冥冥之中的天道告诉王浩，他所属的昊天世界，已经挂靠在洪荒大千世界，这个世界，成为了洪荒的下界之一。
　　昊天世界的时间长河与命运长河，已经和洪荒大千世界接轨。
　　天道，却还是属于王浩的天道，只是与洪荒世界同步了而已。
　　两界之间的时间比例，已经调整到了1：100，真正的天上一日，地下三月。
　　……………
　　昊天世界，紫宵宫的大门已经关上，宫内，王浩在里面闭关，不成大罗，誓不出关。
　　密室中，王浩正在整理听道所得。
　　从鸿钧道祖的讲道中，王浩总结出证道大罗的三条道路。
　　第一条，乃是自己之前推算出来的正统突破之法，经过师傅的讲道之后，更加完善。
　　在达到三花聚顶、五气朝元的不朽金仙大圆满境界后，尝试将道果融合，化为大罗道果。
　　然而，这条道路千难万难。
　　于是，便有了第二条道路，斩三尸证道大罗。
　　使用先天灵宝，将“他我”、“本我”、“真我”斩出，成为一个个的分身，最后数个分身合一，便证道大罗道尊。
　　然而这条道路也有缺点，便是需要三件先天灵宝，而且万一灵宝所化分身被人斩杀，此后终身无法证道。
　　当然，若是有宗门师长护持，倒是不失为一条证道捷径。
　　第三条，便是功德证道。
　　这一条道路，换个说法便是花大价钱，从天道那里买了一个官位（果位）。
　　这种取巧的办法，和王浩当初册封儿子王继锋为天帝时，是一毛一样的。
　　然而，果位只能在本世界中生效，基本上是绑定了本世界，算是另类的合道，一旦离开这个合道世界，境界便会迅速衰退到大罗之下。
　　再加上王浩自己所走的世界之主和混沌魔神的道路，他已经掌握了五条证道大罗之法。
　　此时，便要选定其中一条，然后想办法证道！
　　功德法？缺陷太大了，排除！
　　灵宝斩尸法？王浩一没有这么多先天灵宝，二来，他也看不上这种取巧之法，先排除好了！
　　之前所走的吞噬世界之法，王浩思来想去，发现缺陷也很大。
　　其实想想也能理解，这条路在以前诸天世界融合的事情发生以前，显然是一条捷径。
　　但是，此一时，彼一时！
　　一旦真的出现诸天万界融合，那么王浩需要面临的挑战更加严峻。
　　毕竟世界之间融合，肯定不是和平过渡，世界累加到一起，这个过程中必定是充满了厮杀和死亡。
　　作为天道的代言人，合道者更是敌方世界强者和世界意志优先攻击的对象。
　　遥想了一番那种情况，王浩摇了摇头，不敢再想。
　　看来，得想个办法才行。
　　事有轻重缓急，此事不急，证道大罗才是关键。
　　看来，选来选去，还是得走正统证道之路，和混沌魔神证道之路。
　　既然下定主意，便不再多想，摒弃一切情绪，心神缓缓的沉浸在大道法则的海洋中。
　　临闭关前，王浩分出了化身。
　　化身的工作，便是拉拢一切可团结的力量，培养强者，顺便再收集气运、功德。
　　…………
　　伸手一划，从之前制作好的那堆系统光球中，找到了其中的一颗，分身王浩伸手一招，这颗光球飞到手掌中。
　　仔细端详了一番，王浩将之激活。
　　在命名的时候，王浩想了想，取了一个高端、大气、上档次的名字：“混沌诸天万界聊天群”。
　　名称设置完成了之后，便是设置邀请群员的属性选择，聊天群仓库物品是否上传，聊天群板面的外观设计等等。
　　总之，作为聊天群的群主、创造者，王浩拥有这个群的所有权限，不仅能筛选邀请什么类型的群员，还能修改聊天群的各种功能属性，这让他对聊天群来了极大的兴趣。
　　群员属性选择？
　　“中国”、“西方”、“武侠”、“魔法”、“历史”、“玄幻”、“科技”、“现代平行世界”……
　　根本不用多想，肯定是以接收中国人为主，其他国家的给我滚一边去。
　　而后便是世界的选择，有修行世界、历史世界、科技世界、平行时空等等。
　　基本上，只要是中国人，无论是什么类型的世界，只要聊天群能够接收到强烈的意念，便自动会向他发出入群邀请，在这一方面上，王浩也算是一视同仁，没有区别对待。
　　接下来，便是仓库物品上传。
　　这个没得说，只要王浩所拥有的，一股脑塞进去，功法类由低到高，从基础的国术、内功、魔法、秘法、修仙秘典、到最高级的道祖鸿钧讲道录音、录影，等等。
　　其余的，有杂货类、科技类、武器类等等，王浩特意寻了一个物质类的小千世界，将其中的所有物品全部搬空，可以说基本上囊括了已知的物品种类。
　　再接下来，便是重中之中，货币体系设置。
　　王浩将之命名为：信用点。
　　信用点为虚拟货币，群员上传功法、宝物、灵植等等，可根据其等阶，获得信用点，而后，再以信用点去商城中购买所需。
　　为了方便，王浩设定了等阶，无论是修士的修为等阶，还是功法、宝物之类，统统分成了10阶。
　　0阶为普通的凡人。
　　1阶为后天修行者。
　　2阶为先天宗师之境。
　　3阶为金丹真人之境。
　　4阶为元神境巨头。
　　5阶为地仙境。
　　6阶为天仙境。
　　7阶为不朽金仙。
　　8阶为大罗道尊。
　　9阶为混元道祖。
　　其它的物品之类，便按修行者等阶划分，1阶、2阶等等，一目了然。
　　在将这些关键的设定好了以后，其余如：板面设计？
　　普通经典模式就行！
　　功能模块设计？
　　这一个不用改变，要改的话，以后有需要再改变就是。
　　邀请语设置？
　　似乎并没有太大作用，仅是装逼用一用，所以跳过！
　　聊天群面板颜色设置？
　　......
　　一个个设置选项，要么选择，要么跳过。
　　很快，王浩便将“混沌诸天万界聊天群”设置完成后，想了想，将师傅鸿钧道祖邀请进群，并将他设为管理员。
　　随后，王浩便隐约感觉到，一种莫名的隐秘波动，以他为中心，朝无边混沌世界之海四面八方散去……
　　……………………
　　洪荒大千世界，紫宵宫。
　　鸿钧盘坐于蒲团之上，元神勾连天道，维持天道运转，突然之间，他的元神收到一条信息：“混沌诸天万界聊天群诚邀您的加入！请问是否进群？是！否！”
　　鸿钧心神一动，就知道了前因后果，摇摇头，刚准备拒绝，只是，转念一想，徒弟邀请自己加群，可不就是请自己为他镇场子的么。
　　嘿，也罢！左右无事。
　　那就陪他玩玩。
　　遂以神念点击了“是。”
　　瞬间，鸿钧眼前一亮，视线中出现一块方形的虚拟显示屏幕。
　　在这显示屏幕上，左上角是他的个人头像，头像旁边是他的名字，大大的“鸿钧道祖”四字。
　　再下面，则是“消息”“联系人”“动态”三个竖列。
　　可惜，无论是“联系人”还是“动态”下面都一片空白，唯有“消息”列下面有一条消息，那是一个聊天群的消息。
　　聊天群的名字为：“混沌诸天万界聊天群”，头像是一个少年道人，正是他的徒儿王浩，仅仅站在那里，便让人知晓，此人绝对不凡！
　　此时，聊天群中似乎没有人说话，仅有一条“群主王浩将鸿钧道祖设置为管理员！”的系统提示。
　　鸿钧继续看向聊天软件版面的最下方，那里有几个小版块能，分别是“加好友”，“个人存储空间”，“系统商城”，“消息管理”，“直播界面”，“任务界面”，“系统拍卖”等七个版块功能。
　　虽然没有玩过手机之类的现代化电器，但是以鸿钧的境界而言，他只是神念一动，就知道了这个聊天群的所有功能信息。
　　商城里面的东西倒是挺齐全，有着各种各样的物品，小到油盐酱醋，大到原子弹、歼星舰，各种修行秘籍、丹药、法宝、天材地宝等等，应有尽有。
　　从科技系到魔法系，从东方武道到西方魔法，从已经被普通的宝剑到先天灵宝级的盘古斧、太极图、诛仙剑等，只有你想不到，没有不到。
　　当然，如果不是盘古斧，太极图，诛仙剑等先天至宝后面有一个（伪）字，鸿钧都会以为他的好徒儿打劫了几位师兄。
　　当然，想想都不现实。
　　聊天群的所有物品都需要信用点来兑换，按照聊天群的提示，想要得到信用点，必须使用物品去换，这个物品可以是功法秘籍，也可以是丹药、法宝等。
　　但是物品必须有价值，比如说，你在大街上捡块板砖去换积分，聊天群理都不会理你。
　　另外如秘籍之类，也仅是第一次有效，重复上传无效。
　　然而比较人性化的一点，就是如果群员甲上传了一本秘籍，然后聊天群会自动为秘籍定价、上架销售，而群员乙购买了该秘籍以后，作为提供者，群员甲可以得到销售额的1%分成。
　　别看这1%的分成很少，若是有成千上万的销售量，分成的信用点也很可观。
　　这时，一连串的信息弹出。
　　““叮咚，岳不群加入混沌诸天万界聊天群！”
　　“叮咚，林凤娇加入混沌诸天万界聊天群！”
　　“叮咚，李寻欢加入混沌诸天万界聊天群！”
　　“叮咚，叶问加入混沌诸天万界聊天群！”
　　………
　　另一旁，王浩看着脑海中的聊天群系统提示，心情简直就像哔了二哈一样。
　　这个聊天群怕是有毒吧？
　　这是想集齐诸天万界新手村四大导师么，就差一个黄药师了，聊天群，你特么的这是想做什么？
　　而且，话说岳不群是我认识的那个岳不群吗？笑傲世界不是被我给吞噬了么？
　　王浩心里吐槽着，神念一动，开始查探群员岳不群所在的世界。

第35章开启聊天群
　　看了一会，王浩放下心来，原来这诸天万界，拥有相同发展轨迹的世界，有，而且有很多。
　　比如，只要是有地球，有华夏的世界，就一定有一个秦始皇嬴政，而且一定是二世而亡。
　　当然，六百年国祚的秦朝，也有，这种异变的世界还有不少。
　　此次进群的岳不群，乃是出自东方姑娘版的《笑傲》，这是一个变异的武侠小千世界。
　　这时，王浩开始查看群员资料。
　　“岳不群/男/38岁
　　出自：武侠类小千世界《笑傲江湖》
　　主修功法：紫霞神功
　　修为：2阶先天宗师”
　　……
　　“林凤娇/男/31岁
　　出自：灵异类小千世界《僵尸先生》
　　主修功法：茅山道法
　　修为：2阶通灵境”
　　……
　　“李寻欢/男/29岁
　　出自：武侠类小千世界《小李飞刀》
　　主修功法：小李飞刀
　　修为：2阶先天宗师”
　　……
　　“叶问/男/24岁
　　出自：国术类小千世界《叶问》
　　主修功法：咏春
　　修为：1阶暗劲”
　　…………
　　鶸！
　　都是鶸！
　　没办法，慢慢来吧，好在不需要从零开始培养，只需投资一些资源便够了。
　　王浩查看资料群员完毕后，摇摇头。
　　岳不群：“如此看来，群里的诸位都是来自不同的世界了。”
　　林凤娇：“不错，我们应该是遇上了仙缘，就是不知道群主是何方神圣，还有那位未曾露面的管理员。”
　　叶问：“真是不可思议，难道这个世界上真的有神仙吗？”
　　李寻欢：“不知。”
　　这时，王浩见状，便打开了聊天群，聊天群里正在互相熟悉的几人，便听到一道仙音，然后便是一道紫气漫天而过。
　　聊天群传来系统提示：“群主王浩进入聊天群！”
　　王浩：“我是群主王浩，欢迎诸位新人入群，请各位群员注意遵守群规，违反者将受到严厉的处罚。”
　　随后，系统提示：“群主王浩已退出聊天群！”
　　王浩却是不想过多的在群里露面发言，一来生命等阶相差巨大，已经没有在他们面前装逼打脸的必要。
　　二来，平台已经搭建好了，总不可能时时给他们做保姆，以他们的聪明，自然会摸索出聊天群的各项功能和用处。
　　以聊天群为平台，大浪淘沙之下，这些被埋没于小千世界的人才，终有人会在这诸天万界中，光芒万丈。
　　……………………
　　半晌之后，聊天群的群员们查看完群主王浩置顶的群规，他们议论纷纷。
　　岳不群：“真是难以想像，竟然有那么多的世界，而我等眼中的广阔天地，竟然如海中一滴水珠般渺小，不可思议！”
　　李寻欢：“佛经云，一花一世界，一木一浮生。枉我李某人以为皆是妄语，看来是李某坐井观天，庸人矣！”
　　叶问：“你们注意到了商城吗？那里面的神功秘籍、灵药仙丹数不胜数，只是，这所谓的信用点该怎么获取？我的信用点是0，你们呢？”
　　岳不群：“群规有言，除了兑换一途，还可以通过任务奖励获得信用点，只是，这任务也不知如何开启，你们开启了任务吗？”
　　任务系统！
　　这四个字听着简单，真要让王浩自己来设定，还真的不简单。
　　因为，任务系统，并非是聊天群的任务模块，而是群成员个人任务系统，需要对聊天群程序从根本上进行的改动，改变聊天群程序的核心代码。
　　想要给群成员发布任务简单！
　　但是，想要根据每位群成员的实时现状，为每一位群成员，合理制定适当的任务却是很麻烦。
　　因为这不仅涉及到每位群成员的真实实力，还要涉及到群成员所在世界的天道运转，群成员的过去未来推演等等。
　　最重要的是，群成员个人任务系统，还需要一定的智能辅助，总不可能让王浩这个群主亲自给他们发布任务。
　　仅这一点，便需要从根本上改变聊天群系统的核心代码，因为聊天群这个程序，仅仅是一个聊天工具软件，并不存在任何的智能。
　　对于这个问题，也很好解决，交给神通广大的小黑同学便是。
　　因此，在当初王浩在制造这个聊天群的时候，只是制定一个大致的框架，具体的细节问题就交给小黑去搞定。
　　………………
　　《僵尸先生》世界。
　　对于群里的讨论，林凤娇没有看见，便是看见了，也没有放在心上。
　　他的注意力全部放在眼前的虚拟屏幕上，眼睛直愣愣的看着群成员列表里，那高高在上的第二行名字：管理员/鸿钧道祖。
　　“鸿钧道祖？对了，我想起来了，这是茅山祖师上清圣人通天教主的老师！这是曾祖师爷在上？”
　　想到这里，林凤娇禁不住咽了咽口水：“我该怎么办？我是不是应该问个好？”
　　林凤娇：“@鸿钧道祖，上清门下茅山派第十八代传人林凤娇看见曾祖师爷。”
　　此言一出，聊天群中正在探索群任务的三人顿时一静，这又是上清又是茅山的，一听就逼格满满，俱都不敢出声。
　　洪荒大千世界，紫宵宫。
　　鸿钧道祖一直乐呵呵的窥屏，当看到林凤娇@他的话时，他心神一动，便通过《僵尸先生》世界的时间长河，知道了林凤娇的一切过往。
　　过了许久，聊天群传来系统提示：“管理员鸿钧道祖进入聊天群！”
　　鸿钧道祖：“嗯！”
　　系统提示：“管理员鸿钧道祖已退出聊天群！”
　　林凤娇看着这一幕，顿时大喜过望，哪怕祖师什么话都没有说，只是嗯的一声，却也代表祖师已经承认了他的身份，此乃我林九之喜，茅山之喜。
　　根据宗门记载，茅山开派祖师三茅真君只是偶得上清传承，并未得上清通天圣人承认、收入门下，以往对外自称上清门下，只是往脸上贴金而已。
　　此时得祖师承认，那茅山派便是上清门下传承宗派，这是谁也不能反对的事实。
　　这时，沉默了一会的聊天群。
　　叶问：“请问林道长，这位鸿钧道祖，便是《封神演义》中的那位，三清的老师？”
　　林凤娇：“不错，正是祖师爷在上！”
　　叶问：“这……”
　　《叶问》世界。
　　广东佛山，叶家庭院。
　　叶家号称叶半城，佛山城内的房产、店铺一半以上都是叶家的资产，因此，叶家的庭院幽深宽广。
　　叶问很慌，非常方。
　　他感觉自己这辈子经历的事情全部加在一起，都没有今天来的刺激。
　　混沌诸天万界聊天群？
　　九阶的管理员鸿钧道祖？
　　七阶的群主王浩？
　　二阶的茅山派林凤娇？
　　二阶的华山派掌门岳不群？
　　二阶的李寻欢？
　　而最下方，那一阶的叶问是那样刺眼！
　　谁能告诉我，这到底是怎么回事？
　　叶问神色变幻莫测，总感觉自己受到了万吨暴击。
　　叶家的大庭院里，叶问一脸的严肃，他心里异常火热，聊天群的出现，似乎是打开了新世界的大门。
　　鸿钧道祖的出现，证实了聊天群的真实性，这一切不是在做梦。
　　看着商城中那琳琅满目的仙道秘典、灵丹妙药，叶问像是看到了若干年后，自己已经长生不死，成仙做祖的情形。
　　想到这里，叶问不由的哈哈大笑。
　　“老爷，什么事这么高兴？”一位优雅的贵妇人走了过来，看向哈哈大笑的叶问，低声道。
　　她正是叶问的夫人张永成。
　　“哈哈，夫人，你来了！”叶问停下笑声，上前两步，携手张永成来到一旁坐下，眨眨眼，调皮道：“我很好，遇上了仙缘！”
　　聊天群的事情，他实在不知道该怎么解释，也没办法解释。
　　要知道，以叶问暗劲的修为，虽不说国内屈指可数，但排在前百还是没问题的。
　　然而，在群主和管理员那等大佬存在的眼里，可以只是比较强大一点的普通人而已。
　　仙缘？
　　相公得了仙缘？
　　张永成目瞪口呆，半响都没有回过神。
　　………………………………
　　这时，聊天群里有人@叶问。
　　岳不群：“@叶问，这《封神演义》乃是何物？为何岳某竟未曾听闻？”
　　过了一会，叶问才注意到群里的信息，他急忙回复道：“《封神演义》乃是我这方世界数百年前，明朝嘉靖年间一位名为许仲琳的读书人所写的话本，因此我才觉得不可思议，话本中的人物竟然真实存在。”
　　岳不群：“Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ什么？大明？”
　　林凤娇：“明朝？朱元璋？”
　　李寻欢：“‼(•'╻'•)꒳ᵒ꒳大明？”
　　叶问：“对呀，朱元璋建立的明朝，有什么问题吗？”
　　岳不群：“……”
　　岳不群：“岳某所在的世界朝廷也是大明，现在是正德皇帝在位，陛下名讳曰朱厚照。”
　　李寻欢：“李某的世界中，陛下号成化，讳曰朱见深。”
　　林凤娇：“这……”
　　叶问：“……”
　　虽然只是只言片语，但是在座的都是聪明人，为什么不同的世界，都会有明朝，这是为什么？
　　他们沉默下来，在默默思考、猜想着事实的真相。
　　昊天世界，人间界的一处偏远山谷中。
　　王浩盘坐在临时建好的竹楼中，眉头微皱，看着聊天群的信息。
　　没想到这些人一会儿的功夫便发现了诸天世界的异常，果然不愧是各自世界的人杰。
　　想了想，王浩在群里现身。
　　系统提示：“群主王浩已进入聊天群！”
　　群主王浩：“关于诸位群友各世界之间的问题，稍后本群主会上传一份文档，至于其中是否会有何联系，请群员自行思考！”
　　系统提示：“群主上传文档《中华上下五千年》。
　　群主上传文档《笑傲江湖》。
　　群主上传文档《小李飞刀》。
　　群主上传文档《僵尸》合集。
　　群主上传文档《叶问》合集。”
　　群主王浩：“后面的四份文档是各位群员命运长河显化而成的命运之书，以后每一位群员进群，聊天群会自动生成该群员的命运文档，群员可选择该文档开放浏览或保密。”
　　系统提示：“为庆祝本群诞生，群主王浩将商城中，功法区的《五行诀·前篇》调整为免费下载，做为群员福利，有效期为永久。”
　　系统提示：“群主王浩已退出聊天群！”
　　系统提示：“群员叶问、李寻欢、岳不群、林凤娇已接收文档《中华上下五千年》、《叶问》合集、《笑傲江湖》、《僵尸》合集、《小李飞刀》、《五行诀·前篇》。”
　　很快，聊天群里除了高高在上的鸿钧道祖以外，所有人都提取了王浩刚刚上传的五个文档和《五行诀·前篇》功法。
　　当文档中的内容传入脑海，其中血粼粼的视频和文字在脑海中浮现，叶问、林凤娇不约而同的陷入了沉默。
　　痛苦！
　　沉重！
　　无数的复杂情绪涌上心头，无穷的愤怒在心底酝酿，可怕的杀机犹如出鞘的利剑。
　　冷，寒彻心扉的冷！
　　那一个个数字，让人遍体发寒。
　　自抗日战争起，华夏各地的沦陷区有26省，1500余县市，面积600余万平方公里，人民受战争损害者至少在2亿人以上。
　　自1937年7月7日至战争结束，中*国*军*队伤亡331万多人，人民伤亡842万多人，其他因逃避战火，流离颠沛，冻饿疾病而死伤者更不可胜计。（出自《中国责令日本赔偿损失之说贴》）
　　这里的伤亡，仅仅是日军造成的直接伤亡，而且还是不完全统计。
　　其中，没有共*军方面的伤亡报告，也没有台湾、东北等地的具体伤亡数量。
　　根据后来的综合统计，抗日战争期间直接、间接造成的伤亡高达五千万以上！
　　至于那些牵连受灾的人，不计其数！
　　超过五千万的伤亡！
　　超过两亿人受灾！
　　翻阅史书，这不是最惨烈，最可怕的灾难，但却是伤亡最大，受灾人数最多的灾难之一。
　　五千万人的伤亡，两亿人受灾！
　　当叶问和林凤娇二人看到那血粼粼的文字，已经彻底被震撼。
　　哪怕是凭白无故获得了一门仙道功法《五行诀·前篇》，他们也高兴不起来。
　　群里，陷入了沉默。
　　死一样的沉默。
　　众人默默翻阅着脑海中的资料，只感觉遍体发寒。
　　五千万人口的死亡！
　　对他们大部分人而言，这个数字是超乎想象的，也是无法想象的。

第36章主线任务开启
　　对群员们而言，五千万人，这个数字是超乎想象的，也是无法想象的。
　　以叶问为例，此时的他还是叶半城，叶少爷，富贵荣华不在话下。
　　然而，他的见识，也不过是佛山周边百里方圆，而此时的佛山才区区34.2万人（根据民国13年（1924年）出版的《佛山忠义乡志》卷一的《舆地志》记载）。
　　五千万人相当于接近一百五十个佛山。
　　可现在，群主上传的《中华上下五千年》一书中显示，一场异国入侵，一场延绵十数年的灾难，五千万的伤亡人数！
　　一百五十个佛山，没了！
　　岳不群：“叶小兄弟、林道长，你们莫要担心，这些现在还是没有发生的事情，你们既然入了聊天群，已经是获得了天大的机缘。
　　以往没有能力改变这些将来发生的惨剧，但并不表示以后也没有能力去改变。”
　　李寻欢道：“岳兄说的不无道理，叶兄和林道长现在也别太难过，依李某看，二位倒不如考虑考虑将来应该怎么办。”
　　叶问：“多谢两位！叶某思绪混乱，先下线理清头绪。”
　　林凤娇：“谢过二位的箴言，林九谢过。”
　　岳不群：“其实，如果请群主或者是管理员出手，想来易如反掌。”
　　《僵尸先生》世界。
　　任家镇，义庄。
　　年方三十出头的林凤娇，眉毛花白，看上去已有四十多岁，却是茅山派传承的功法不全，导致林凤娇未老先衰。
　　他看到聊天群中岳不群说的话，先是愣了一下，随后双眼顿时亮了起来。
　　是啊！
　　如果能请群主或者是祖师出手，区区日本人何足为惧？
　　只是？
　　凭什么请群主、祖师出手？
　　凭大义？或许在群主这等高人眼里，已经没有国家、种族的区别了吧？更不用说那传说中的鸿钧道祖了。
　　林凤娇微微摇头，对此不抱希望。
　　李寻欢：“叶兄和林道长的情况，李某仔细考虑过，李某觉得，两位不如出去闯一闯，要是能够碰巧激发个人任务，获得的信用点奖励就够购买灵丹修炼，说不定境界修为高了以后，就算倭寇来袭，二位至少也有一战之力。”
　　李寻欢：“至于岳兄所言，请群主出手，大大不妥。
　　群主建立聊天群，邀请我等入群，这已经是天大的造化，我等可不能心生依赖，将群主当成保姆，男儿应自强不息！”
　　岳不群：“李兄思虑周全，之前是岳某考虑不周。”
　　林凤娇看着众人的留言，心情颇为复杂。
　　其中有欢喜，还有感动。
　　他不是善于言辞的人，更不是善于表达的人。
　　林凤娇：“多谢李兄的建议，这件事林某还要好好思量一下。”
　　任家镇，义庄。
　　林凤娇退出聊天群，神色茫然地凝视着虚空，陷入了长久的沉思，甚至连天色什么时候亮了起来都没有注意。
　　此时，林凤娇的心情很复杂，非常复杂。
　　经过最初的震撼，他现在已经勉强冷静下来。
　　可正是因为冷静了下来，他才更加明白自己未来的道路何等艰难，这不是百人千人之事，更不是一村一镇之事。
　　这是关乎国家命运，关乎数亿人生死的大事！
　　未来，该怎么走？
　　逃避？
　　还是，迎难而上？
　　这时，文才打着哈欠走了出来，看到坐在院中的林凤娇，惊讶的问道：“师傅，你今天起得这么早？太阳从西边出来了？”
　　若是在以往，林凤娇绝对会让他见识见识什么叫师傅的威严。
　　只是如今的林凤娇哪有什么心思搭理这些小事，听到文才的话，回过神来才发现，原来已经天亮了，他竟然在院子里枯坐了一宿。
　　林凤娇抬起头，可以明显看到眼中的红丝，却是熬夜所致，他看向文才，道：“文才呀，去做早餐吧。”
　　文才正准备说话，却听到有人敲门的声音，只得把到了嘴边的话又吞了下去，跑过去开门。
　　过了片刻，文才领着一个下人装扮的青年过来，那青年看到坐在院子里的林凤娇道：“这位便是九叔吧，我家老爷在镇上的西洋餐厅订好了位置，请九叔明天喝外国茶。”说完从怀中拿出一封请柬。
　　文才从青年手中接过请柬，上前两步交给林凤娇，林凤娇打开请柬一看，稍后对那青年下人道：“请这位小兄弟回禀任老爷，说我林九准时赴约。”
　　“那小人告退。”青年下人说了一声，便退下了。
　　“师傅，任老爷请你去做什么呀？”文才凑到林凤娇身边，舔着脸问道。
　　林凤娇却似乎是失了魂一般，目光放在手上的请柬上，却双目无神。
　　原来，林凤娇接过请柬的时候，系统的提示传来：“群员林凤娇主线任务开启！”
　　“主线任务：降妖伏魔，振兴华夏！
　　任务介绍：时逢王朝末年，人道气运低迷，妖魔鬼怪滋生，草菅人命！请群员林凤娇卫道除魔，弘扬人间正气！每次支线任务完成将获得奖励，失败无惩罚！
　　支线任务一：任老太爷
　　任务介绍：二十年前，任家镇任老太爷生前曾威逼利诱求得一块风水宝地，被宝地主人，一名风水先生记恨在心，作法使任老太爷变成僵尸，以报抢夺宝地之仇。
　　任务要求：请群员林凤娇消灭任老太爷所化僵尸，以保一镇平安，并找出幕后主使——风水先生，以儆效尤。
　　任务奖励：信用点+200点，一阶抽奖机会×1次。
　　任务失败无惩罚！”
　　聊天群中也于此时，同步显示出任务提示，顿时，众人像是炸开了锅。
　　岳不群：“恭喜林道长开启个人任务，日后解决国难之事指日可待，可喜可贺！”
　　李寻欢：“恭喜道长！”
　　叶问：“恭喜道长！”
　　林凤娇：“哈哈，同喜，同喜！”
　　《叶问》世界，佛山。
　　在冷静下来之后，叶问暂时将未来的事压了下去，因为他知道，便是再心急也是无用，此刻他需要的是提升自己的实力。
　　提取了《五行诀·前篇》后，叶问就努力修行此功，哪怕是没有接触过仙道功法，可是有着聊天群的灌顶，他已经将《五行诀·前篇》完全理解透彻。
　　《五行诀》乃是王浩所创的一本基础修仙法诀，与武道功法不同的是，初始便是感应天地灵气，再吸收灵气，最后炼化灵气。
　　在打通十二正经、八大奇经，打通任督二脉，贯通天地之桥成为先天境界之后，再根据个人资质，选择五行中的一系或多系修行。
　　此诀的优点便是，精气神同修，齐头并进，没有短板，功法特性中正平和，不焦不躁，徐徐推进，无有走火入魔之忧。
　　缺点却是进展比较缓慢。
　　王浩考虑的是，诸天万界中，许多世界未接触过仙道，若是群员们肯按步就班，再加上有着聊天群各种功能的加持帮助下，未来有很大的机会成就天仙。
　　叶问盘坐在后院的空地上，按照法诀记载，缓缓的吸收灵气，积攒灵气。
　　灵气在体内运行，缓缓的强化他的身体，拓宽他的经脉。
　　国术暗劲，已经将体内的经脉尽数打通。
　　因此，叶问体内经脉尽通，他需要的只是吸收灵气，以灵气强化自身，当丹田中积蓄的灵气水满则溢时，自会进入先天境界。
　　宽松的马褂无风自动，鼓鼓囊囊说不出的神异。
　　叶问完全沉浸在修行中，陷入了物我两忘的境界。
　　日升日落。
　　太阳从初升，渐渐沉入地面。
　　今日的叶家，气氛沉重而又压抑。
　　“什么时候发现老爷这样的？”
　　叶问的夫人张永成黛眉紧蹙，略显不安地看向依旧在练拳的叶问，低声对一旁的管家问道。
　　“大概下午两点左右，我们想要喊老爷吃饭，才发现出了问题。”
　　管家满脸着急，委屈道：“老爷以前就喜欢练武，所以我们开始的时候也没有在意。没想到...”
　　张永成说道：“好了，我知道了，这件事不怪你们。”
　　两人正在说话，却见叶问猛然起身，他的右拳蓦然探出，宛若蛟龙出海。
　　他的拳头距离庭院中的树木还有两尺，可高大的树木却好像受到了重锤的轰击，猛然颤抖起来，传出‘嘭’的一声巨响。
　　两人无不被吓了一跳，齐齐侧首看去。
　　却见叶问不知何时停了下来，呆愣地望着身前的树木发呆。
　　“老爷，你……”
　　张永成急忙忙走上前来，担忧地看向叶问，精致的脸蛋上满是关怀。
　　叶问眨了眨眼，从失神中清醒过来。
　　他哈哈大笑道：“没事，我很好，前所未有的好。”
　　叶问现在确实很好，只是初次接触仙道修行，便积攒下可观的灵气，在他的感应中，他的肉身强度提升一大截。
　　体内的暗劲被提炼、升华成更为精纯的真气，比之内劲多了强化肉体等许多妙用，便是攻击力也提升了数倍。
　　张永成正想要说些什么，无意中看到树干上清晰可见的拳印，神色不由微变。
　　这！
　　她错愕地看向叶问，其中满是探究。
　　两人夫妻数年，叶问的实力怎么样，张永成怎么可能不知道。
　　“难道老爷前日所说的仙缘是真的？”张永成心中暗道。
　　自古仙凡有别，老爷获得仙缘，从此不再是凡人，而自己，却只是普通的妇人。
　　这……
　　想及于此，张永成心里更是忧心忡忡。
　　对于夫人张永成的担忧，叶问并未注意到，他的好心情消失一空，正准备他到聊天群中嘚瑟一番时，却正巧看到同为民国时代的林凤娇林道长开启了主线任务。
　　顿时整个人都不好了！
　　想装个逼就这么难吗？
　　自己还在为稍有进步而沾沾自喜，看来自加入聊天群之后，自己已心生懈怠，骄傲自满。
　　叶问扪心自问，幡然醒悟，他一边苦涩的在群里恭喜林道长，一边反省自我。
　　叶问在心里一遍一遍反问自己。
　　我成仙了吗？没有！
　　我挽大厦于将倾吗？没有！
　　我救国救民了吗？没有！
　　……
　　那我凭什么自满？
　　……
　　良久之后，叶问精神一振，他想通了。
　　我叶问是中国人，生在这片土地，长在这片土地的中国人。
　　东瀛人狼子野心，亡我中国之心不死。
　　以往，我叶问若是没有能力倒也罢了，虽不甘心，也无可奈何。
　　如今上天赐我大机遇，大仙缘，让我有幸加入聊天群，我叶问若是不能为这个民族，为这个国家做些什么，实在愧对群主赐予的宝贵机会，即使是死后也愧对列祖列宗。
　　这时，聊天群系统提示道：
　　“群员叶问明悟己身，开启主线任务！
　　主线任务：挽大厦于将倾！
　　任务介绍：时逢青朝民初，军阀乱战，社会动荡，东边岛国蠢蠢欲动，黑暗时代即将到来！请群员叶问在黑暗来临之前，做出选择，御敌国门之外，扬我华夏国威！
　　可选任务1：竖旗！
　　王侯将相宁有种乎？
　　可选任务2：扶龙庭！
　　择一明主，结束乱世！
　　可选任务3：传道！
　　传播修行之道，让此界沐浴在仙道的光辉下。
　　支线任务可任选其一，每完成一个支线任务奖励：信用点+200点，一阶抽奖机会×1次。
　　任务失败无惩罚！”
　　“哈哈，终于开启了任务！”叶问大笑道。
　　………
　　与此同时，岳不群和李寻欢也不约而同的开启了个人主线任务。
　　《笑傲江湖》世界，华山，玉女峰。
　　系统提示：“群员岳不群开启主线任务！
　　任务介绍：天下第一！
　　任务介绍：数十年前，剑气之争令华山派高手凋零，门内神功绝技失传，华山派也从江湖第一流衰落到末流，几有灭门之危。
　　群员岳不群身为华山派掌门，竭尽所能，四处奔走，却功亏一篑。
　　如今有幸加入聊天群，群员岳不群，你，还甘心吗？
　　支线任务1：群员岳不群成为天下第一！
　　支线任务2：振兴华山，使华山派超越少林、武当，成为天下第一大派！
　　支线任务可任选其一，每完成一个支线任务奖励：信用点+200点，一阶抽奖机会×1次。
　　任务失败无惩罚！”
　　华山正气堂中，岳不群看着系统提示，揉了揉眼睛，在确定不是幻觉以后，他激动的热泪满眶，浑身颤抖不已。

第37章僵尸先生
　　在数天前，刚刚进入聊天群的时候，老岳是诚惶诚恐的。
　　当他看到商城中那数之不尽的神功秘典时，老岳是欣喜若狂的。
　　当他看到自己信用点那一栏大写的0，而且上传兑换华山派功法失败时，老岳是绝望不已的。
　　所以，当主线任务开启时，老岳是喜上眉梢的。
　　主线任务的开启，表明我老岳还有机会，可以抢救一下。
　　只是，冷静下来的岳不群发现，这任务，并不简单，个人成为天下第一还好说，有《五行诀·前篇》在，只要勤学苦练，早晚会超越东方不败，成为天下第一。
　　振兴华山，带领华山派超越少林、武当，成为天下第一大派，就没这么容易了。
　　一个大门派的兴起，从来不是一个人两个人能做到的事。
　　需要的是传承有序，功法第一！
　　需要的是奖罚有度，门规第二！
　　需要地盘、资源、弟子……等等。
　　当然，最关键的是，还需要有一位武功高强的掌门人镇压气运。
　　江湖中，武力为先！
　　武功不够，纵然是弟子再多，也不过是沙中城堡，经不起一点风浪。
　　…………
　　“功法有了，地盘有了，弟子……”大厅中，岳不群双手负后，嘴里喃喃自语。
　　老岳回想了一下，从聊天群里下载的《笑傲江湖》文档，他就一阵头大。
　　看过这本据说是根据自己的命运写成的书，老岳顿时下身一凉。
　　前期顺风顺水，危难之际接任华山派掌门，而后又迎娶小师妹宁中则，生了一个可爱的女儿岳灵姗。
　　唯一美中不足的是没有儿子，然而，这都不算什么。
　　偶然间，从师门长辈手扎上，知道了《葵花宝典》和《辟邪剑谱》的存在以后，情况直转而下。
　　派出女儿和嵩山内奸劳德诺前往福州打探消息，老岳自己悄然跟在后面。
　　福州一行未果后，在衡山刘师弟金盆洗手大会上，正巧遇上福威镖局少镖头林平之，一番动作之后，顺手推舟收下林平之。
　　首席大弟子、华山少掌门——令狐冲……松鹤楼结交匪类田伯光，与魔教教主东方不败相谈甚欢，偶得师门前辈风清扬的传承却隐而不报，结交魔教妖女任盈盈，与向问天救出任我行……
　　这一系列的行动，无不表明，令狐冲不是一个合格的华山派少掌门。
　　其余如陆大有、英白罗、梁发、施戴子、高根明等弟子，却又资质平庸、不堪造就、难当大任。
　　………………
　　《小李飞刀》世界，关外。
　　李寻欢手里拿着刻刀，雕刻着一根木头，只是那凌乱的雕像，表明他的心情并不平静。
　　自成化年间中举探花郎，后又被奸臣胡云翼弹劾辞官进入江湖以来，他一直对行侠仗义、打抱不平的江湖生活向往不已。
　　哪怕是今天之前，他都对江湖充满善意。
　　然而，从进入了聊天群以后，李寻欢整个人都感觉不好了。
　　他不敢相信，当年为保护表妹兼未婚妻林诗音而浴血奋战，在危难之时被武林高手龙啸云相救，患难中的恩公却爱上了林诗音，寻欢为了报答龙啸云救命之恩，放弃了自己的爱情而成全龙啸云所爱。
　　然而，这竟然是龙啸云的阴谋，他看上了自己的未婚妻，使计夺去了自己的表妹和家业，枉自己对他敬爱有加，结为义兄。
　　“我该怎么办？”
　　李寻欢心乱如麻：“如今知道了真相，我该怎么做？入关，找到表妹，挽回她？还是彻底死心，就此忘却这段往事，安心修行，以期飞升？”
　　这时，聊天群系统提示音打断了李寻欢的沉思。
　　“群员李寻欢开启主线任务！
　　任务说明：群员李寻欢被义兄算计，失去了未婚妻和家业，导致孤苦半生。
　　可选任务1：有恩报恩，有仇报仇！
　　可选任务2：牺牲自我，成人之美！”
　　看到聊天群系统发布的任务，李寻欢脸上的愁苦更胜三分，苦得都要滴出水来。
　　他陷入了天人之战，一边是恩义，一边是爱人，难以抉择。
　　……………………
　　且不管苦逼的李寻欢，视线转到第一个开启主线任务的群员——林凤娇道长。
　　《僵尸先生》世界，任家镇外义庄。
　　在接到了聊天群系统下发的主线任务以后，林凤娇强压下内心的激动，陷入了沉思中。
　　他看过《僵尸》合集，对于任老爷任发请他吃外国茶的目的是了然于胸。
　　那个阴险的风水师曾对任发说过，让他在任老太爷下葬二十年后再迁坟，不论是为了任家的生意兴旺，还是为了那可有可无的孝心。
　　任老太爷迁坟一事，都是事在必行。
　　命运之书《僵尸》合集中，自己都已经和任发摆明了说迁坟这件事一动不如一静，很不好，而且任家老太爷的坟又是那般的特殊，若是迁坟，几乎必定会引起尸变，容易招来大祸。
　　但是任老爷却压根不听劝，最终白白送了卿卿性命。
　　任发这种行为简直就是自己作死。
　　所以，即使知道后面的事情发展，恐怕很难让任发改变注意。
　　你让我林凤娇怎么办？我老林能做的，也就是尽量帮忙杀死任老太爷所变的僵尸，并让此事不扩散出去，以免更多的人受害。
　　林凤娇琢磨着，按照聊天群的任务描述，眼下，最重要的是提高自己的实力，以应对接下来那些层出不穷的妖魔鬼怪。
　　也只能这么办了，以不变应万变！
　　接下来，吃完早餐之后，将文才打发去玩，林凤娇回到房中。
　　林凤娇盘脚坐在床上，凝聚心神，开始研究脑海中，聊天群群主王浩赠送的《五行诀·前篇》。
　　过了许久，他长出一口浊气，摸着下巴，思考着聊天群仙道功法与茅山派道修功法之间的区别。
　　茅山修道之法，修的乃是三魂，魂乃一切生灵之精，主生灵的一切意识行为。
　　无魂者，不过是一行尸走肉尔，三茅真君得上清些许传承，后又观乾坤浩渺、万物玄奇，创出道修之法，修魂强己，通天地玄冥，掌天地伟力。
　　身定而魂安，体强而魂壮，对于修道之人而言，魂为主，肉身次之。
　　按照聊天群给的《五行诀·前篇》中附带的修仙知识，林凤娇得知，修道之法，概括而言，乃是修神识、神念。
　　而修仙之道，却是精气神同修，并无主次之分、高下之别。
　　而且，茅山传承的《茅山蕴魂功》功法层次并不高，便是创派祖师陶弘景也不过是突破为道家天师，相当于仙道的金丹真人。
　　《五行诀》却是一门完整的仙道法诀，最高层可以修炼到天仙境界，虽然只是前篇免费，中后篇都需要花费信用点购买，然而单单是这前篇就已经可以修行到金丹期。
　　“群主大气呀，当然，如果后面的也能免费，那就更好了。”
　　林凤娇感叹道。
　　两相对比，高下立判。
　　相信只要不是傻瓜，就知道该如何选择。
　　之前视若珍宝的《茅山蕴魂功》顿时被林凤娇弃之一旁，犹如敝屣。
　　他相信，哪怕是祖师陶弘景复生，也不会怪罪于他的。
　　心里有了选择之后，林凤娇立即盘膝坐好，五心向天，脑海中缓缓流过《五行诀》的前篇，其修炼真气运行路线与《茅山蕴魂诀》稍有差异。
　　然而，就是因为这一丝差异，导致修炼出来真气之间的功效却是天差地别。
　　茅山法，修炼出来的，称之为灵力，只有温养灵魂的功效，滋养身体很少很少。
　　修仙法，修炼出来的，称为真气，精、气、神全面强化，没有短板。
　　随着功法的运行，林凤娇体内原本修炼的灵力被转化为真气。
　　一缕……
　　两缕……
　　……
　　一个时辰过去，他体内原本充塞经脉中的灵力尽数被转化成了真气，真气量只有少少的一丝，不及原本的一成。
　　但是其质量却是数十上百倍的提升，肉眼可见的是林凤娇原本那花白的眉毛，变黑发亮，原本略显苍老的样貌，显得容光焕发，看上去年轻了许多。
　　林凤娇没有停止修炼，而是继续搬运真气，打通经脉，勾连穴窍。
　　修行之道，不进则退。
　　哪怕是每日精进一丝，日积月累之下，也是颇为可观的增长。
　　“咚咚咚！”
　　不知道过了多久，林凤娇听到了敲门声，与此同时，还有文才的喊声：“师傅，你在房间里吗？吃饭了！”
　　“来了！”
　　林凤娇应了一声，收功而起。
　　出了房门，见到了文才那张苍老的脸，正眼巴巴的望着他，随口问了一句：“秋生呢？今天来义庄了吗？”
　　“哦，秋生回镇上了，他姑妈让他看店，就不在这里吃饭了。”文才答了一句。
　　随后他又惊叫出声：“师傅师傅，你好像变年轻了耶，你是不是吃了什么灵丹妙药呀？”
　　“吃你个头，为师这是功力有所突破，大惊小怪！”
　　林凤娇狠狠瞪了他一眼，率先向着前厅而去。
　　“凶什么凶嘛！”后面的文才缩了缩脖子，小声的嘀咕道。
　　“你在后面干什么？还不快过来吃饭！”这时，传来师傅林凤娇的声音。
　　“来了，来了！”文才应了一声，快步走出。
　　……………………
　　一转眼，已经是到了第二天，经过一天一夜的努力修炼，林凤娇的真气又提升了稍许。
　　一大早，他便红光满面，带着文才，关上了义庄的大门，往十数里之外的镇上赶去。
　　今天的林凤娇和文才穿着都和平时不一样，堪称是把他们压箱底的衣裳都拿了出来。
　　林凤娇穿着一件浅色的长衫，外面套着黄色的绸缎马褂，手里还拿着一杆烟斗，看上去就跟土财主一样。
　　文才更是穿着一件花花绿绿的衣服，十分骚包，像是唱戏的一样。
　　行了许久，终于到达了任家镇。
　　“九叔，早啊！”
　　“九叔来买菜吗？”
　　一路走来，不断有人打着招呼。
　　林凤娇也是笑着回应，时不时问一句“早啊”，“生意还好吧”之类的话。
　　有一个光着上半身卖鱼的鱼贩子，似乎和师徒两人特别熟悉，林凤娇在前面走了后，直接拉过来文才，上下打量了一下，夸赞道：“嗬，文才，今天穿得这么好看，上哪儿啊？”
　　文才喜滋滋地道：“师傅带我去喝外国茶！”
　　“哇，喝外国茶啊！”鱼贩子一脸羡慕。
　　“怎么样，我这身衣服好看吧？”文才炫耀的问道。
　　鱼贩子点了点头，说道：“当然好看啊！文才，这身衣服应该值不少钱吧？”
　　“也没多少钱，一身下来花了两枚大洋而已。”文才摇了摇头，说的很谦虚，但神态却是有些得意。
　　“文才，快点！”林凤娇的声音传来。
　　“来了，师傅，你等等我。”文才顾不上和鱼贩多说，快步追赶了上去。
　　一路走着，文才这家伙不知道为什么忽然脑子抽抽了，明明心里很想去和外国茶见识见识，却忽然有些犹豫地说道：“师傅，我可不可以不跟着去见任老爷啊？”
　　“为什么？你跟任老爷有过节啊？”
　　林凤娇双手背负在后面，悠然地问道。
　　他心里跟明镜一样，知道这兔崽子是打得什么主意，故意逗他玩玩。
　　“不是，我连任老爷长什么样子都不知道，怎么可能有过节！”
　　文才连忙摇头，说道：“就是我长这么大还没喝过外国茶，我怕一会儿出洋相给师父你丢脸……”
　　林凤娇故作诧异地看了一眼文才，皱了皱眉，好笑道：“难得你还这么为师父的面子着想，好，非常好！那你就不要去了。”
　　文才闻言傻眼了！
　　真不让自己去了？
　　我只是说说而已的啊……
　　文才的意思其实很简单，其实就是想提前给师傅打好预防针，说明自己没喝过外国茶，要是等会儿去了西餐厅，和外国茶的时候除了洋相，希望师傅不要责怪他。
　　先说断，后不乱嘛。
　　都说文才不聪明，其实文才有时候还是有自己的小九九的。
　　只不过大部分时候，都聪明反被聪明误了……
　　就像现在这样，本来想让师傅不责怪自己，结果倒好，师傅林凤娇直接同意不让他去了。

第38章任老太爷
　　看着文才那副衰样，再怎么说也是自己的徒弟，虽然丑了些，笨了些。
　　摇摇头，林凤娇没好气的道：“跟着一起走吧！”
　　“哎，好咧，师傅！”方才一脸沮丧的文才立马兴高采烈的跟了上来。
　　…………
　　很快，西餐厅到了。
　　因为看过命运之书《僵尸》合集，林凤娇怎么还会让文才出丑。
　　推开门，西餐厅的充满异国情调的华丽装饰立即呈现在眼中，不管是装潢、餐桌、客人、菜式、用餐的方式，都和中餐截然不同，甚至连服务员的穿着都很气派。
　　这时，有服务员走过来，问道：“请问两位有订位置吗？如果没订位置，现在需要等待一会儿才有位置。”
　　“任老爷请我们来做客的！”林凤娇上前一步，对那服务员说道。
　　“任老爷的贵客……快里面请！”服务员一惊，连忙说道。
　　在服务员的带领下上了二楼，这时任老爷任发已经在位置上等候，远远的看到林凤娇师徒，立即站起身，打招呼道：“九叔来了，快快请坐。”
　　“任老爷！”林凤娇笑着打招呼。
　　文才在后面也跟着打招呼：“任老爷。”
　　双方落座。
　　一番寒暄后，林凤娇忽然开口问：“对了，听说令千金从省城回来了，怎么没请她一块儿来啊？”
　　“这丫头，刚学会了化妆，正四处买胭脂水粉呢……”任发一脸的得瑟，看似责怪，实则是炫耀。
　　“九叔，这次请你来，是为了先父迁坟一事。”任发开始说起这次请林凤娇师傅来此的目的。。
　　关于任发的父亲，也就是任老太爷迁坟的事情，任发想让林凤娇帮忙挑个日子。
　　林凤娇劝说道：“任老爷，我看你还是先仔细考虑考虑，这种事，一动不如一静。”
　　任发看上去似乎很好说话的样子，但其实不然。
　　他能把生意做到这般大，其实也是有几分自己性格、特别坚持己见的人，他心里认定了的事情几乎别人无法更改。
　　他脸上笑呵呵的，语气却坚定地道：“这件事我已经考虑很清楚了，九叔不用在劝我了，当年看风水的说，我父亲的棺二十年之后一定要迁葬，这样对我们才会更好。”
　　见任发果然像命运之书中所言，执意要求迁坟，林凤娇便不再多劝，因为他知道劝也没用，只能到时候多多注意。
　　于是林凤娇也没办法，只好将此事给接下来。
　　起棺迁葬这回事虽然不好，一动不如一静，但对于林道长来说却也不算是什么很大的事情，多花点精力而已，并不困难。
　　我林某人可是名声在外的，总不能因为觉得不好，就不去接活。
　　那不是丢脸吗？以后还怎么在任家镇混？
　　这件事，就这样定了下来。
　　不一会儿，大家也都吃完了，任发问道：“九叔，不知道你具体哪一天帮我父亲起棺迁葬？”
　　林凤娇屈指一算，道：“就三天后吧。”
　　“行，那就三天后。”
　　林凤娇带着文才回了义庄，其后几天，林凤娇自然是每天都苦炼不辍，空闲之余，画了些符箓以备用。
　　………………………………
　　三日时间转瞬即逝。
　　今天，便是给任太老爷起棺迁葬的日子。
　　一大早，林凤娇就将文才、秋生都叫到了身边。
　　因为今天的事情很重要，秋生也没有去帮他姑妈看店了，直接被叫了过来。
　　“把东西都检查一遍，该带的家伙都带了没有，别等会儿到了山上发现有什么东西遗漏了，还要回来取！”
　　林凤娇穿着一身盛装，一字眉微微一皱，冷着脸吩咐道。
　　文才、秋生二人闻言，都各自检查了一遍东西。
　　林凤娇很在乎今天的法事，毕竟起棺迁葬本身就是一件非同小可的事情，弄不好就容易出问题，而且，今天的雇主还是任家镇首富，最有权势的任家。
　　“都检查好了吗？没有遗漏的了？”片刻后，他再次认真的询问道。
　　“检查好了，没有遗漏。”二人齐声回答道。
　　林凤娇点点头，一马当先带着两人离开了义庄。
　　没有往任家镇方向走，而是直接去了任老太爷坟墓的所在地。
　　当三人赶到时，任发、任婷婷父女早就已经等着了，在山坡上也站满了任家的下人和请来帮忙的壮汉。
　　毕竟起棺迁葬也是一件体力活，不但要挖坟，还要将棺材迁走，需要的人力不少。
　　看见林凤娇一行人到来，任发远远就拱手道：“九叔。”
　　“任老爷。”
　　穿着黄色道袍，头戴印有阴阳鱼九阳巾的林凤娇也拱手还礼。
　　两方人马汇聚在一起，不用林凤娇吩咐，文才和秋生二人便将所带的工具都拿了出来，开始摆设香案、点香，进行开坟前所必要的流程。
　　开坛、做法、点香。
　　等这一切都摆好后，林凤娇带头点了一炷香插下后，说道：“大家要诚心诚意的拜。”
　　接下来任老爷、任婷婷、以及那远方表侄阿威，也接连上了香，便是那些请来开坟动土的壮汉也不例外，都一一拜祭。
　　林凤娇上完香后，观察了一番任老太爷的坟地后，不由得微微皱眉。
　　这时任发走过来，笑呵呵地道：“九叔，当年看风水的说，这块坟地很难找的，是一个好穴。”
　　林凤娇却摇了摇头，说道：“不错，这块宝地叫做蜻蜓点***，穴长三丈四，但却只有四尺可用，阔一丈三，只有三尺可用，所以棺材不可以平葬，只能法葬。”
　　任发闻言眼睛一亮，翘着拇指说道：“了不起，九叔！”
　　林凤娇微微一笑不说话。
　　刚才任发故意话说一半，其实有考量一番的打算在里面，想看看林凤娇究竟是否名副其实。
　　他知道，今天这事不是小事，要是请错人，那可就麻烦了。
　　没想到林凤娇只是看了一眼，便轻易认出了这块宝地的妙处，心中踏实了几分。
　　请声名远扬的九叔帮忙起棺迁葬，看来这是请对人了。
　　这时文才、秋生以及任婷婷、阿威几人，上完香走了过来。
　　“法葬？”
　　听到这个新鲜的名字，文才像个好奇宝宝一样走上前问道：“师傅，什么叫法葬啊？是不是法式葬礼？”
　　文才这家伙也的确是个人才。
　　明明只要是个明眼人都知道这是不可能的答案，连旁边对道术一窍不通的任婷婷，闻言都忍不住笑了。
　　偏偏文才还一本正经的询问，似乎法葬真的有可能是法式葬礼一般。
　　林凤娇狠狠地瞪了他一眼，训斥道：“退下去，不知道就不要多嘴！”
　　请来起棺的几名壮汉很快也上完香，过来问道：“九叔，我们都已经拜祭过了，可以动土了吗？”
　　林凤娇点点头，说道：“可以了。”
　　而后，开始了轰轰动动的拆坟挖土。
　　任老太爷的坟修建得颇为豪华，上面铺了一层又一层，即使七八个壮汉一起行动，也不是一时半会儿就能完成的。
　　一众人站在旁边耐心等待。
　　这时，秋生忍不住上前，好奇的问道：“师傅，到底什么是法葬啊？”
　　林凤娇忍不住摇了摇头，这两个徒弟，还真都是不学无术啊，连法葬是什么都不知道！看来，等这次事情后，要好好教教这两个小兔崽子了。
　　他耐下心来，低声道：“法葬，指的是竖直葬。”
　　这时一旁的任发听到两人的说话，凑过来，道：“九叔说的对，那个风水先生说过，先人竖着葬，后人一定棒。”
　　“那灵不灵呢？”林凤娇摇摇头，反问道。
　　任发脸上露出一抹苦笑，说道：“刚开始前面十来年，我们任家的生意倒是很好，节节攀升，越做越大。
　　可是最近几年，却逐渐开始走下坡路，越做越差，不管想什么办法都没办法扭转，都不知道为什么！这几乎跟当初风水先生说的一模一样，所以二十年一到，我才想着要给先父起棺迁葬！”
　　林凤娇对这个说法是嗤之以鼻，脸上却是不变，叹了一口气，说道：“那个风水师是和你任家有仇啊。”
　　“九叔，这话怎么说？”任发好奇的问道。
　　“你看，他让你把洋灰盖在整个墓上，这是雪花盖顶，棺材都碰不到水，怎么点水呀？蜻蜓点水这个宝穴废掉了。”林凤娇一脸严肃的指着被壮汉们挖出来的洋灰说道。
　　“这……那个风水先生为什么要这么做？”任发不可置信的喃喃自语道。
　　“目的只有一个，炼尸！”林凤娇眉头微皱。
　　“炼尸？什么叫炼尸？”任发不解其意，便是秋生、文才等人也竖起耳朵听。
　　“那个风水师让你将你父亲按照蜻蜓点水的方式竖着葬，暗地里却更改了宝穴中阴气流动的方位，将之变成了一个至阴之地，以之养尸、炼尸。”
　　林凤娇左手背负身后，右手弹了弹手指，悠悠的说道。
　　“养尸？养谁的尸？难道……”
　　任发心中一动，心中有些怀疑的说道。
　　“如你所想，你父亲已经被那个邪恶的风水师炼成了僵尸，此人已堕入了魔道，我绝对不会放过他。”林凤娇点了点头。
　　“九叔，你说这话要拿出证据来，否则，我不相信真的有僵尸。”任发脸色一变，他以为林凤娇是故意把事情搞大，趋机多要钱。
　　“等棺木出来了，我证明给你看。”林凤娇袖子一甩，本想发作，但转念一想，大事为重，只得强按下心中的怒气。
　　场面冷了下来，文才、秋生等小辈面面相觑，不敢出声。
　　过了半个时辰，墓穴被彻底挖开。
　　有人喊了一声“看见了”，众人立即围拢过去。
　　壮汉们将搭建好的架子搬过来，将竖直着的棺材一头套上绳索，开始往上面拉。
　　不一会儿，棺材就被拉了上来。
　　“松绳，起钉！”
　　林凤娇看着众人将棺材放平稳之后，说道：“各位，今天是任公威勇重见天日，凡年龄三十六、二十二、三十五还有四十八，属鸡属牛者，一律转身回避！”
　　他这句话的意思很简单，无非就是因为任老太爷生前的属性，和属鸡与属牛相克，所以今日帮任老太爷开棺，生怕属性相冲，发生什么不好的事情，便让这些人回避。
　　等这些人都转身回避完毕，做好一切准备工作，林凤娇才继续说道：“大家整理衣冠，开棺！”
　　当准备要开馆的一刹那，坟墓周围不知何时有一股阴气弥漫开来，让周围山林的鸟雀皆受惊而飞！
　　林凤娇眉头一挑，心道果然如此。
　　当棺材盖真的揭开之时。
　　众人围拢过去，当林凤娇看见棺材里面的情形，更是证实了命运之书的判断。
　　这时，异变突生。
　　只见棺材内一股几乎肉眼可见的黑色阴气冲天而起，而躺在棺材里面二十年的任老太爷，尸身没有任何的变化，毫无腐烂的迹象！
　　在见了光后的短短数息之内，尸体上就长了一层层细细的白毛！
　　别说是林凤娇，就算是稍微有些修为的道士，都可以看出这具尸体很不正常！
　　这具尸体，如果留下来，几乎是百分之百，必定会尸变！
　　任发与任婷婷看见任老太爷的尸身保存得如此完整，却是没想太多，当即纷纷跪了下来。
　　“爹！”
　　“爷爷！”
　　“惊动了你老人家，孩儿真是不孝。”任发先是三磕头，尔后连忙爬起来，问道：“九叔，你看这……？”
　　“任老爷，你可见过保存如此完整的尸体？”林凤娇挑了挑眉，反问道。
　　“这……倒是不曾见过。”任发想了想，迟疑了一下，老老实实的说道。
　　“我猜你也没见过，要是以前见过，你这普通人焉有命在，哼！”林凤娇冷哼一声。
　　“那……九叔，接下来该怎么办？”任发似乎是被吓到了，心慌意乱。
　　“我建议就地火化，以免事情往不好的方向发展。”林凤娇沉吟着道。
　　任发闻言当即表示拒绝，道：“火化？不行！先父生前最怕的就是火，我不能这样做。”
　　“是你全家人的性命重要？还是那具尸体重要？”林凤娇没好气的说道。

第39章叶问
　　“可是……”
　　任发似乎是不想担当那不孝的名声，因此迟疑不定。
　　“没什么可是，你活够了不要紧，可别去祸害其他人，一旦有僵尸出现，方圆百里之内的人都要遭殃，你可要想好了再做决定！”
　　林凤娇可不像命运之书中的那样怂包，强硬的让任发表态。
　　修道这么多年，他还是第一次见到如此诡异的尸体，开棺后，立即变成了毛僵，而且看样子还在不断的进化之中。
　　照这速度下去，恐怕用不了多久，就会进化成毛僵、跳僵！
　　就算是林凤娇面对这种情况，也没有什么好办法，能够让任老太爷停止尸变！
　　所以他才会提议，将尸身就地火化。
　　这也是目前唯一的办法。
　　“我再考虑考虑。”任发见林凤娇态度坚决，也是心生惴惴不安，只是仍然不松口。
　　“行，我给你半个时辰，时候一到，我要强行火化尸体。”
　　林凤娇也不勉强，留有时间给他考虑。
　　虽说强行将尸体火化会毁掉好不容易积攒下来的名声，可是此时已经顾不上那么多了，名声和责任，孰轻孰重，林凤娇心中有数。
　　乱世之中，道士下山救人，和尚紧闭山门。
　　盛世来临，道士隐居苦修，和尚开门纳客。
　　和百姓安危相比，个人的区区名声，又算得了什么。
　　林凤娇虽然小气了点、市侩了点、护短了点，但是身为道士的素养还是有的，让他见死不救、纵恶不管，他林某人做不到。
　　……………
　　半个时辰，稍纵即逝！
　　“任老爷，你考虑的怎么样？”林凤娇找到了任发，问道。
　　“九叔，真的要火化？不能想想别的办法了吗？”任发满脸的为难之色。
　　“如果有别的办法，我也不会建火化了，我实在是无能为力。”林凤娇无奈的摇摇头。
　　“那……就火化吧！”任发咬咬牙，下了决定，转过身，对着棺材跪了下去，哭泣着：“爹呀，儿子不孝啊，您老人家不要怪我，我也是没有办法……”
　　林凤娇示意一旁的任婷婷将任发扶走，从怀里取出一张符，两指夹住，体内真气涌动间，生出一个大火球，他屈指一弹，火球飞到棺材上。
　　“蓬”的一声，棺材被点着。
　　见已经点着了火，林凤娇却有一种不好的预感，就在这时，异变突生。
　　“咚，咚，咚……”
　　一阵重重的脚步声传来，还不待林凤娇回过神来，只见从山林间，窜出两头僵尸，它们如常人一般身高，衣衫镂烂，浑身漆黑，还散发出一股恶心的臭味。
　　只见得它们一蹦三米多高，数米之远，一蹦一跳间，不过是一眨眼的功夫，便来到了近前。
　　“妈呀，这是什么东西？”
　　“救命呀，九叔！”
　　壮汉们都惊恐的尖叫起来，做鸟兽散，眨眼间就都跑光了。
　　便是任老爷任发也在女儿任婷婷的扶持下，屁滚尿流而走。
　　“你们快闪开，秋生文才，带着他们离开，为师来对付。”
　　林凤娇脸色一变，心道事情果然没这么简单。
　　他一把拔出背着的七星法剑，体内真气涌入宝剑，法剑被激活，散发出浓郁的金色光芒。
　　林凤娇向前一跃，举起法剑向前一劈，一道金光剑气瞬间向着僵尸而去，剑气在空气中穿行，发出“呲呲”的声音。
　　“蓬！蓬！”
　　剑气先后击中了两头僵尸，它们被击退了数米之远，倒在地上，僵尸身前一道肉眼可见的剑痕。
　　只见伤痕处黑气弥漫，不过片刻功夫，便已恢复如初，刚才的剑痕似乎是幻觉，根本就不存在。
　　林凤娇见此，脸色巨变，方才随手一剑，一般的跳僵也不过是一剑了当，然而，方才只是将他们的来势阻挡了片刻而已。
　　“吼！吼！”
　　两头僵尸喉咙里发出了野兽般的低吼声。
　　虽然它们的眼睛是看不见的，但却仿佛有特殊的感应，它们能够感觉到，这些人当中，林凤娇对它们的威胁最大。
　　然后，他们绕过了林凤娇，绕过了……
　　往那些任府下人和请来的壮汉追杀而去。
　　“孽畜！敢尔？”
　　林凤娇双眼一瞪，似是想不到这些僵尸竟然还会欺软怕硬，看来这背后定然是有人指使，那个邪恶的风水师也一定在现场。
　　“受死吧！”
　　林凤娇怒吼一声，冲了上去，手中法剑挥舞，剑气纵横数十丈，不过转瞬间，两头僵尸身上伤痕累累。
　　“吼！吼！”
　　两头僵尸痛的大叫出声，浑身遍布的伤口处“呲呲”作响，并且冒出股股黑烟。
　　它们被打出了火气，舍下追击普通人的念头，掉头开始围攻林凤娇。
　　林凤娇见此倒是松了一口气，不怕它们不来，就怕它们不接招，追击那些普通人就麻烦了。
　　漫天剑气飞舞，泥土翻飞。
　　双方大战了数十个回合。
　　林凤娇找准机会，卖出一个破绽，见其中一头僵尸果然上当，他心里暗笑一声，果然畜牲就是畜牲。
　　猛然一个加速，欺身而上，七星法剑从一个刁钻的角度直刺而下，法剑从其中一头僵尸的菊花方位刺去，没柄而入。
　　“卧槽！”
　　林凤娇张了张嘴，脸色一黑，还好没人看到，否则一世英名……
　　“吼！”
　　那头僵尸发出痛苦的吼叫声，身上浓浓的黑烟冒出，伴随着“滋滋滋”的臭水爆烈开来。
　　林凤娇一个闪身退出数米远，左转右闪，不时躲避另一头僵尸的攻击，没有法剑在手，对付这头僵尸，还真让他有点无处下手的感觉。
　　“嘭！”的一声，那头中了剑的僵尸爆体而亡，死无全尸，林凤娇纵身一跃，捡起掉在地上的法剑，放眼一看，却发现法剑已被污秽大半。
　　顾不得心疼这把师门重宝，而且现在也不是心疼的时候。
　　林凤娇持剑以对，那头僵尸却是好像拥有灵智般，竭蹶趋步，就是不主动攻击。
　　对峙间，林凤娇瞧准机会，一个跃身而过，手中的法剑快速朝着剩下的这头僵尸刺过去。
　　这次，他刺的是脑袋！
　　噗呲！
　　这一剑，直接刺在其头顶卤门位置，剑入三分，林凤娇右手一拍剑柄，七星法剑全根没入。
　　随后，林凤娇看也没看一眼，直接往后撤退，直到撤出近十米远，才回过头来。
　　只见那头僵尸哀嚎一声，瞬间化为脓水。
　　林凤娇VS僵尸×2！
　　KO！
　　“啪啪啪！”
　　鼓掌声传来，林凤娇猛的一个转身，望向了声音传来的方向。
　　只见山林中，一个中年道人缓步走了出来，此人身穿黑色道袍，头上插着一根木簪子，脸上挂着笑容，只是在林凤娇看来，怎么看怎么阴险。
　　这是正主出来了？林凤娇心道，他一言不发，严阵以待，准备看这个邪恶风水师想耍什么花招。
　　“不用这样看着我，你……体内还有灵力吗？哈哈！”那邪恶风水师调侃道。
　　“你想怎么样？”林凤娇轻吐一口气，反问道。
　　“哈哈，不愧是茅山高徒，这定力，果真可以，是这个！”那邪恶风水师竖起大拇指，称赞道，只是语气有点欠揍。
　　“这两头僵尸是你养的？任老太爷也是你动的手脚？”林凤娇继续套话。
　　“不错，要不是你横插一手，我已经得手了，现在你害得了损失了三头上好的宝宝，就拿你茅山的传承来赔偿我吧！”
　　黑袍邪恶风水师似乎是有所察觉，不再给林凤娇套话的机会，从腰间的布袋中掏出一根万鬼幡，嘴里念念有词，准备发动。
　　“呲！”
　　林凤娇屈指一弹，一道真气电射而过，洞穿了邪恶风水师的头颅。
　　“你……”
　　黑袍邪恶风水师瞪大双眼，发出绝望的遗言，倒在地上，便见此人额头上一个大洞，红的白的物事流了出来。
　　聊天群系统提示如约而至：“恭喜群员林凤娇完成支线任务1，奖励聊天群信用点+200点，一阶抽奖机会×1次。”
　　“请问群员林凤娇，是否现在领取奖励？”
　　系统的提示音在他脑海中响起，只见原本挂在任务版上“任老太爷”的任务后耍，已经出现了“完成”两个字。
　　“领取！”
　　林凤娇顾不上收拾战场，打开脑海中的聊天群，找到了系统应用，点开个人信息。
　　“群员：林凤娇
　　性别：男
　　年龄：31岁
　　修为：二阶先天宗师
　　信用点：200
　　其它：一阶抽奖券×1”
　　他兴奋的搓了搓手，点击抽奖券，页面上跳转出一个大转盘，林凤娇嘴里念念有词道：“祖师保佑，中大奖！”
　　点击开始抽奖，指针瞬间飞速转动，三秒之后，转动速度慢了下来，指针慢慢停了下来，最后停止不动。
　　“恭喜群员林凤娇，获得卫生纸一袋！”
　　林凤娇脸上的笑容凝固，他双眼死死的看着群系统自带小空间中的那袋卫生纸。
　　“清风牌卫生纸，原木浆制造，10卷×500克/卷，具有良好的柔软性、透气性和吸水性，确保群员的身体健康。”
　　what？
　　我，林某人，非酋？
　　林凤娇有种蛋蛋的忧伤！
　　………………………………
　　就在林凤娇做任务的时候，其余群员也没有闲着，他们各自有接到任务。
　　《叶问》世界，佛山，叶家。
　　“竖旗？扶龙庭？传道？”
　　看着这三个任务，叶问脸上的笑容慢慢消失，口中喃喃自语，露出若有所思的神色，背负着双手，在客厅中来回踱步。
　　“竖旗……是建立一方势力，参与逐鹿的意思喽？
　　扶龙庭……那便是选择一方势力加入其中喽？
　　传道……广收门徒，传下仙法，以此扭转乾坤？
　　这其中，孰轻孰重？我的优势是什么？劣势又是什么？我该怎么办？”
　　“老爷，你这是……”这时，叶问的夫人张永成走进了客厅，见他来回走着，疑惑的发问道。
　　“永成，你来的正好，快帮我出出主意。”
　　叶问像是落水之人抓住了一根茅草，上前两步，紧紧握住张永成纤细白皙的玉手。
　　出主意？
　　张永成不明所以，她温柔的拉着叶问坐了下来，道：“老爷，我们坐下说。”
　　“好，好，好。”叶问坐下来之后，理了理思绪，慢慢开口，将偶然遇到仙缘，以及神仙推算出未来命运，并给出了三个选择的事情说了一遍。
　　张永成的脸色也随着叶问的诉说，不断的变化着。
　　未来！
　　未来真的会这样吗？
　　张永成乃是官宦人家的千金小姐，知道的东西也要远比普通人多很多。
　　至于日本人的目的与野心，那更是司马昭之心路人皆知。
　　只是她内心深处，不愿意相信，诺大的中华大地，竟然差点被区区岛国占据。
　　难道，逸仙先生的三民主义救不了华夏？
　　而后，当叶问说出神仙所给的三个选择时，张永成陷入了沉思。
　　“老爷，你的想法呢？”半晌后，张永成回过神来，抬起头来，美眸看向叶问。
　　“说实话，我是什么性子，永成你也清楚，第一个和第二个选择根本就不适合我，我也不喜欢政治上的勾心斗角，思来想去，我觉得还是传道比较好，永成，你说呢？”叶问沉吟了一下，说道。
　　“或许，三个选择都可以完成……”张永成却提出不同的意见：“小孩子才做选择，成年人自然是都要。”
　　都要？
　　叶问满脸的愕然，不解的看向张永成。
　　张永成精神奕奕，脆声道：“现在是民国十六年（1927年），离岛国入侵还有十年，我们完全有时间……”
　　通过夫人张永成的述说，叶问有了一个大概的思路。
　　按照张永成的计划，叶问大可以先行传道，先把支线任务3：传道的奖励拿到手，再通过十年种田，培养出一批又一批的弟子。
　　待得大战爆发，以这成千上万的弟子为基础，进可攻，退可守，到时无论是自己建立势力，还是投靠哪一方，这些，都是雄厚的资本。
　　无论是如何选择，便是叶问不喜欢勾心斗角，到时儿子叶准也已经大了，完全可以交给儿子选择。
　　再说，以叶家那叶半城之称的资产，若是什么都不做，到时也不过是白白便宜了别人。

第40章新群员
　　半个月后的一天。
　　一大早，位于佛山城南大街十字路口的位置，热闹非凡，人山人海，人声鼎沸。
　　通过早先两天的宣传，大半的佛山人都知道了，今天乃是半城佛山叶家家主叶问，开馆收徒，传武授道之日。
　　而且，叶半城发下话来，为了感谢佛山父老乡亲的支持，借着武馆开业的机会，从今日起，包下佛山最大的酒楼“隆昌楼”，大摆七日流水筵席，无论是谁，只要进了门，说一句感谢，便可以随便吃喝，全部花销由叶家买单。
　　因此，许多人都放下手中的活计，前往城南大街围观叶家武馆开业。
　　今天的叶问一身劲装，站在大厅外面迎接宾客，本来以他的地位，大可以坐在首位，只需要有重要客人到来起身迎接即可，奈何，门下弟子无一人，实在不得已，自己出门迎客。
　　至于说叶家的下人，那是两码事，不能混为一谈。
　　“刘掌柜，请！”
　　“王老爷，里面请！”
　　“沈兄弟，快快有请！”
　　叶问面露笑容，不时出声欢迎客人的到来，这其中往来宾客，多数是叶家生意上的朋友以及世家故交。
　　至于说江湖同道？
　　抱歉，我叶问不混江湖。
　　一个都不认识。
　　…………
　　临近午时，见客人都来得差不多了，会来的已经来了，不会来的也不会来。
　　“这里交给你们了。”
　　叶问对身旁的下人说了一句，便抬腿向着武道馆内走了进去，至于外面的人，自有下人招待，等下就会带着他们去隆昌楼。
　　那日与妻子张永成商议完毕后，叶问便迅速有了动作，吩咐管家腾出一批地段好的店铺，经过连夜的装修，打通店面，半个月后，便有了如今的“叶氏武道馆”。
　　而叶问本人，却是努力修炼了半个月，如今的他，已经有了后天中期的修为。
　　“叶家主！”
　　“叶兄。”
　　叶问一走进大厅，客人便起身问好，他也一路点头示意，他坐到首位上，对客人抱拳示意，道：“感谢亲朋好友拨冗前来，今日叶氏武道馆开张，招收学徒，传授武道。”
　　“恭喜恭喜！”
　　“恭喜叶兄！”
　　底下的人都恭贺道。
　　“叶兄，怎么突然想着开武馆了？小弟记得，叶兄你是最讨厌这些麻烦事的。”
　　这时，一位年纪与叶问相仿的男子起身问道。
　　“李贤弟这个问题，我想很多认识我的人都有疑问，那我今天就说一下好了，月余之前叶某邀天之幸，得仙人垂青，拜入仙门，如今，受师门长辈差遣，广传仙道。”叶问半真半假的解释道。
　　“什么，仙人？”
　　“叶家主，果真如此？”
　　人群像是炸开了锅，他们实在是难以相信，以往神话传说中的仙人竟然真的存在，而且还有人获得仙缘。
　　他们神情激动，双眼发亮，脸红耳赤，七嘴八舌的向叶问发问。
　　“咳！”
　　叶问运起内气轻咳一声，听到在场人耳朵里却是有如雷霆大响，地动山摇般。
　　见识到叶问只是轻咳一声，便有如此恐怖的威力，迅速让他们冷静了下来。
　　关于此事，叶问之前考虑过许久，毕竟所学仙道与此世流传的国术不同，既然任务是传道，那早晚会被人发现端倪，与其如此，不如大大方方承认，拉大旗作虎皮，借着仙门的名头，绝对是利大于弊。
　　“诸位，我之前所言，句句属实，再说，以我叶问的身份，也没必要蒙骗大伙，否则若不是仙师有命，我才不干这么吃力不讨好的事，哈哈。”叶问大笑一声。
　　底下众人闻言脸色巨变，不少人心里打起了算盘，若是真有仙人在世，那是不是应该调整家族发展方向？或者，向叶问靠拢？
　　在来宾们各人心有所思下，叶问完成了这次开馆典礼。
　　下午，送走了最后一个客人之后，叶问来到书房，兴奋的搓搓手，点开了聊天群系统的个人信息。
　　“群员：叶问
　　性别：男
　　年龄：24岁
　　修为：一阶后天武者
　　信用点：200
　　其它：一阶抽奖券×1”
　　叶问点击抽奖券，页面上跳转出一个大转盘，点击开始抽奖按钮，指针瞬间飞速转动，三秒之后，转动速度慢了下来，指针慢慢停了下来，最后停止不动。
　　“恭喜群员叶问，获得小还丹×3！”
　　小还丹：出自某武侠世界，后天武者首次服用可增加5年精纯内力，第二次服用不再增加内力，先天宗师服用无效。”
　　卧槽！
　　欧气爆发？
　　瞌睡了来枕头？
　　叶问脸上露出笑容，这可真是雪中送炭，正好嫌弃修为低下，哪成想，就抽中了这小还丹。
　　有了这丹药相助，五年的精纯内力，想来可以将体内内力填满，进入后天后期境界。
　　不过，丹药不会跑掉，也不急着服用，先看看这200信用点有什么用途，最大限度发挥出这200信用点的作用。
　　点开商城。
　　三秒后，关闭商城。
　　叶问觉得，我特么就是个穷逼！
　　200信用点能买200斤大米，也可以买200瓶500ml一瓶的矿泉水，也可以买200个大肉包子，并不是大米和水一样的价钱，而是信用点单位最小的就是1点，不足1点按1点计算，所有0阶商品一律1点计算……
　　200信用点也可以购买两本一阶武功秘籍，每本单价100信用点，所有的一阶物品通通100信用点。
　　然而，对于叶问来说，买得起的用不上，用得上的买不起。
　　…………
　　就在林凤娇和叶问完成群任务的时候，另外两位群员李寻欢和岳不群也没有闲着，他们也在忙碌着，为了完成群任务而奔波。
　　有的任务简单，比如叶问的传道任务，只需要开武馆授徒，便算是完成了任务，比如李寻欢的两个选择任务。
　　有的任务比较难，比如林凤娇的任老太爷任务，需要杀死两头僵尸和找出背后主使者，比如岳不群的天下第一和振兴门派任务，都需要花费时间。
　　任务无论是难还是简单，都只是相对而言。
　　王浩在设计聊天群任务功能的时候，曾经仔细思考过其中的关键，所有群成员触发的任务，都是系统小黑精心挑选过的，很贴心的，人性化的，为群员服务。
　　目的只有一个，更好的、更全面的促使群员进步，确保他们的健康成长。
　　至于那种咸鱼类型的群员，也没关系，群任务只是辅助，就算任务失败也没有惩罚。
　　普通人不过能活上百年，便是有修为在身，也不过多活几百上千年，未成不朽金仙，总会有陨落的一日。
　　你咸鱼不努力，早晚会死！
　　不过是浪费一个群员名额而已，对于已经近乎永生的王浩来说，他完全耗得起。
　　看谁耗得过谁！
　　随着群员们各自为着未来而努力，一时间，聊天群冷清了下来。
　　然而，群主王浩搜索世界，邀请群员的工作，却没有停止。
　　……………………
　　“叮咚，貂蝉加入混沌诸天万界聊天群！”
　　“叮咚！阿珂加入混沌诸天万界聊天群！”
　　“叮咚！周芷若加入混沌诸天万界聊天群！”
　　“叮咚！王语嫣加入混沌诸天万界聊天群！”
　　聊天群系统提示音传来，王浩心里一万头草泥马呼啸而过。
　　聊天群，你是中毒了吧？！？！
　　上次进群的四个大男人，这次又是四个美少女。
　　还有，你是和四这个数字有什么py交易吗？为什么每次都是四个人？
　　王浩一边嘴里吐槽着，一边打开了新进群员的资料，进行查看。
　　“貂蝉/女/14岁
　　出自：历史类小千世界《三国演义》
　　主修功法：无
　　修为：无”
　　……
　　“阿珂（李珂）/女/14岁
　　出自：武侠类小千世界《鹿鼎记》
　　主修功法：无
　　修为：无”
　　……
　　“周芷若/女/14岁
　　出自：武侠类小千世界《倚天屠龙记》
　　主修功法：峨眉心法
　　修为：一阶后天武者”
　　……
　　“王语嫣/女/14岁
　　出自：武侠类小千世界《天龙八部》
　　主修功法：无
　　修为：无”
　　……
　　“啧啧啧，四个香甜可口的合法萝莉，话说小黑，你这是咋想的？”
　　王浩看完新成员的资料后，嘴里赞叹有声。
　　小黑：“……”
　　王浩也只是无聊发出的感叹，并不需要小黑做出回答。
　　……………………
　　《天龙八部》世界，姑苏，曼陀山庄。
　　琅嬛玉洞中，一位端庄中略带稚气，外貌神清骨秀，气质端丽无双，惊世绝艳，清丽绝俗的女子正安坐在石凳上看书。
　　远远望去，此女清雅如三月之桃，淡然如九月之菊。
　　突然，女子抬起头来，诧异的看了四周一眼，却并无意外发现，她黛眉紧蹙，一张精致的小脸上满是疑惑。
　　她，正是王语嫣。
　　方才，正在观看武功秘籍的她突然间听到一个声音：“群主王浩邀请你加入混沌诸天万界聊天群，请问是否加入？”
　　“群？聊天？什么意思？”
　　王语嫣警惕的四处观察，却毫无发现，她失神片刻，口中喃喃自语道。
　　却在这时，她眼前一亮，一块虚拟光屏呈现出来，与此同时，有一道信息流入她的脑海，正是聊天群的使用介绍。
　　王语嫣惊讶的站起身，手中的书籍掉在地上，却没有理会，她的心神全部集中在脑海的信息中，心里惊涛骇浪，翻滚不休。
　　“三千世界？小千……中千……大千？”
　　“群主……不朽金仙？”
　　“鸿钧道祖……混元境？”
　　“《天龙八部》？乔峰？段誉？表哥……”
　　王语嫣一脸失魂落魄的坐下，双眼无神，尤其是在属于她的命运之书中，看到了自己的结局，这让她顿时不能接受。
　　“不可能的，表哥怎么会失败？”
　　她嘴里念念有词，似是在质问，又似是在自我安慰。
　　随后，她又根据方才的聊天群基础信息，找到了《中华上下五千年》，在脑海中仔细看了起来。
　　“什么……靖康之变？”
　　当王语嫣翻看到宋史卷时，那冰冷的文字刺痛了少女的心。
　　公元1127年1月9日，金军攻破大宋都城开封，钦宗乞和，被金人数度戏耍。
　　公元1127年4月1日，金军在掳掠了大量金银财宝后开始分两路撤退。
　　一路由宗望监押，包括宋徽宗、郑皇后及亲王、皇孙、驸马、公主、妃嫔等，已于前三日沿滑州北去。
　　另一路由宗翰监押，包括宋钦宗、朱皇后、太子赵谌、宗室及孙傅、张叔夜、秦桧等几个不肯屈服的官员，沿郑州北行。
　　被金人掳去的还有朝廷各种礼器、古董文物、图籍、宫人、内侍、倡优、工匠等等，被驱掳的百姓男女不下10万人，大宋朝府库蓄积为之一空。
　　金兵所到之处，生灵涂炭。
　　《宋俘记》载：“临行前俘虏的总数为14000名，分七批押至北方，其中第一批“宗室贵戚男丁2200余人，女子3400余人”。
　　靖康二年三月二十七日，自青城国相寨起程，四月二十七日抵燕山，幸存女子仅1900余人。
　　一个月内，有近半数1500名女子死去。
　　那1900名未死者中，一部分送往上京，听从金太宗发配，其中上千女子被赐给金国留守方的人员，另有三百人留住浣衣院（金国皇宫的一部分，供金国皇族选年轻女子以及收留宫女侍女的地方）。
　　这些人都被迫随女真乡俗，“露上体，披羊裘”，即所谓“牵羊礼”。
　　徽宗的郑皇后、钦宗的朱皇后也被同样处理，朱皇后不堪受辱，回屋后自缢，被救后又投水自尽而死。
　　另一部分留在燕京被赏赐给伐宋的金兵，许多女子被卖进娼寮，有的还被完颜宗翰以十人换马一匹，有的被卖到高丽、蒙古作奴仆。
　　“今年是哲宗元佑五年，也就是所谓的公元1090年，离靖康事变的靖康二年（公元1127年）还有37年，那一年，我若还在世的话已经是51岁了，我……能幸免于难吗？”王语嫣看着远方出神。
　　“我能做些什么，我该做些什么，我又该怎么做？”
　　“难道，我要束手待毙吗？”
　　“有了如此仙缘，我甘心吗？”

第41章群员近况
　　《三国演义》世界，大汉昭阳宫。
　　此时尚还是宫娥的貂蝉收到了聊天群的邀请，惊呼不已。
　　《倚天屠龙记》世界，峨眉山。
　　拜入灭绝师太门下已经有四年之久的周芷若也收到了邀请。
　　《鹿鼎记》世界，一处荒山野岭。
　　从小跟着九难师太流浪天涯的阿珂也不例外，她也收到了邀请。
　　……………………
　　尽管有四个美少女入群，可惜，王浩没啥想法，家中已有妻儿，再说了，生命层次已经不一样了，对于那种事，已经没什么很多想法。
　　普通人，可能一个冲击就没了吧……
　　红颜易逝，冢中枯骨尔。
　　混沌世界海无垠，每时每刻都有数不尽的世界生灭，生生死死。
　　如果见一个上一个，怕是不朽金仙也要米青尽人亡吧。
　　摇摇头，王浩将这些乱七八糟的想法甩出脑海。
　　当然，王浩相信，哪怕是小千世界的土著，赐给他（她）们一个机会，一样可以绽放出属于自己的光芒。
　　王浩如今要做的，就是广撒网，多捕鱼，多多拉人入群，大浪淘沙之下，总会有人超脱世界的限制，成为可以论道之友。
　　哪怕是这个概率很低。
　　百分之一？
　　千分之一？
　　万分之一？
　　王浩不知道，他也不在乎，时间对于已成不朽金仙的他来说，是最不值钱的东西。
　　再说，王浩已经脱离了装逼打脸这样的低级境界，他仅仅只是刚开始还有点新奇，时间长了，也就没多大兴趣总是关注了。
　　因为，如今的群员层次太低，所在的世界等级也太低，很难引起他的兴趣。
　　小千世界也好，中千世界也罢，对他来说，不过是一个世界泡沫罢了，伸伸手指头就能戳破，实在没意思的很。
　　......……
　　岁月悠悠，弹指间，五年时间过去了。
　　对于凡人来说，五年时间是一次久远的回忆。
　　对于低级修士来说，五年也有可能是一次修炼的黄金时期。
　　对于未成仙的元神巨头来说，五年是一次闭关的时长。
　　对于王浩来说，五年仅是一个打盹。
　　“五年了……”
　　王浩睁开眼，伸了一个懒腰，幽幽的说道。
　　打开聊天群一看，才知道，这些年来，聊天群系统仍然是孜孜不倦的搜索群员、邀请入群。
　　截止到目前为止，曾有12032人加入聊天群，然而此时聊天群的群员列表中显示的，却只有二百余人。
　　通过群日志可以发现，消失的那一万余人中，有一些人是死于意外，有少部分人是死于任务失败，还有大部分人是寿终正寢。
　　世界等级不同，时间流速也不同。
　　大千世界过去一日，中千世界三月。
　　中千世界过去一日，小千世界三月。
　　王浩这过去了五年，大多数出自小千世界的群员那里，已经过去了五百余年。
　　五百年时间过去……王浩成功的熬死了99%的群员！
　　此时，剩余的这二百余名群员中，除了新入群的数十人外，其余的一百余人才是老群员，入群最为久远的，甚至可以上溯到建群之时。
　　王浩仔细查看了一番聊天群的记录，他发现，这些人中，值得重点关注的，只有寥寥五人而已。
　　矮个子里面挑高个子！
　　这五个人是聊天群现有群员中修为最高的、天赋最好的、修行最努力的、心性最好的，也最为王浩看好的。
　　这五个群员，分别是：《叶问》世界的叶问、《天龙八部》世界的王语嫣、《龙蛇演义》世界的唐紫尘，《太极张三丰》世界的张三丰、《聂小倩》世界的聂小倩。
　　其中的叶问，是第一批加入聊天群的老群员，也是唯一的老群员。
　　他在这五百年的时间中，传播仙道光辉、脚踢小日本、拳打美利坚、带领叶家弟子横扫全球无敌、建立全球帝国、将《叶问》世界从科技萌芽的体系硬生生改造成武仙之道的下属世界。
　　将《叶问》世界与昊天世界接驳、成为昊天世界的下属世界之一、而后飞升昊天世界，如今叶问的实力已经达到了三阶金丹真人境后期。
　　………………
　　令王浩惊喜的，是《天龙八部》世界的王语嫣，原剧中的王语嫣虽然博闻广见，对武功一道了如指掌，却始终是一个普通人。
　　在加入聊天群之后，见识到《天龙》命运之书和《华夏上下五千年》之后，或许是面临着靖康之耻这一把达摩克利斯之剑的威胁，王语嫣一改柔弱的性子，努力修行聊天群的福利法诀《五行诀》。
　　或许是天赋异禀，或许是勤能补拙，不过区区两年时间，她的修为“蹭蹭蹭”的突破，成为先天大圆满境的大宗师。
　　随后，《天龙八部》世界剧情开始，鸠摩智带着段誉来到曼陀山庄想撒野，被出关的王语嫣撞上，没得说，才刚刚踏入曼陀山庄的鸠摩智还没喘口气，便被王语嫣一挥袖，连同段誉两人一起，被甩出数里之外。
　　而后，出山！
　　杏子林中，大发雌威。
　　王语嫣道破全冠清和康敏勾搭成奸，并陷害乔峰的阴谋，说出杀害马大元的凶手乃是丐帮执法长老白世镜，并非表哥慕容复，而后，大庭广众之下，王语嫣说出了三十年前的真相。
　　在一众人不敢置信中，王语嫣飘然而去。
　　她先是去了一趟擂鼓山，见到了外公无崖子，一道甘霖术下去，治好了无崖子的残疾，成为逍遥派新一任掌门人。
　　无崖子婉拒了王语嫣带他上天山的提议，不得已，她独自一人，北上天山。
　　到达天山后，赶在乌老大之前，找到了天山童姥巫行云，并帮她赶走了三十六岛七十二洞天的乌合之众。
　　面对巫行云的质问，王语嫣坦然以对，巫行云自是大怒不已，奈何，别说现在返老还童的虚弱状态，便是全盛时期，巫行云也不是王语嫣的对手。
　　故技重施之下，王语嫣治好了巫行云的旧伤，为她打通了手少阳三焦经脉，从此可以继续长高，不再永远是六岁小童。
　　伤势得以恢复的巫行云终于放下心结，为王语嫣的人格魅力、武力所摄，臣服于她。
　　在成为灵鹫宫主之后，王语嫣从一介白身，一跃成为逍遥派掌门和灵鹫宫主，身肩两派重任的大佬人物。
　　随后，她便在天山灵鹫宫修炼，一个月后，外婆李秋水来袭，王语嫣不得不出面调解二人矛盾。
　　再加上西夏的势力，王语嫣已经成为江湖中举足轻重的大人物。
　　少林大会上，王语嫣带着逍遥派门人、灵鹫宫人、西夏一品堂，隆重出场。
　　在大会上，表哥慕容家的后燕皇室身份被揭穿，几乎人人喝打，王语嫣出面力保下他的性命，对于表哥的示爱，王语嫣表示，她将一生追寻仙道，不考虑婚姻问题。
　　随后，挑战少林扫地僧！
　　过程自不必多说，战而胜之！
　　一跃成为天下第一！
　　在大会上，当着数千武林群雄的面，王语嫣提议组建武道联合会，获得了大半门派和武林前辈的同意。
　　武道联合会成立，王语嫣自任首任会长。
　　她第一个举措便是开放琅嬛玉阁，其内的所有武功秘籍对武道联合会会员开放。
　　不分男女老幼，无论身份，所有人都可向武联提出加入申请，在经过考核之后，可以成为武联会员之一。
　　会员们可以通过完成任务，获得一定量的贡献。
　　献出武联所没有的秘籍，也可以获得贡献值。
　　贡献值可以兑换武功秘籍。
　　通过这一举措，王语嫣声势如日中天，被尊为女武神。
　　中原武林亦被联合起来，结成一股绳。
　　中原武林蒸蒸日上，发展极为迅速，自是引得官方侧目，哲宗赵熙听闻王语嫣的美貌，遂颁下圣旨，召王语嫣进宫，敕封为妃。
　　圣旨到来，自是惹得王语嫣勃然大怒，她一人一剑独闯开封城，打得所有人不敢冒头，进入皇宫，找到了少年皇帝赵熙，让他见识到了什么叫匹夫之怒，血溅五步。
　　从那时候起，风平浪静了。
　　开办学堂，收养孤儿，传文授武。
　　两年后，辽帝耶律洪基不信邪，御驾钦征，率二十万大军南下侵宋。
　　身为武林第一人的女武神王语嫣自是提前得到了消息，通过武道联合会发布任务，在重赏之下，武林群雄自然是涌跃报名。
　　而后，她率领上千的逍遥派、灵鹫宫弟子，和两千余名江湖豪侠，提前赶到燕门关，御敌于国门之外。
　　大军之中，杀个七进七出，生擒辽帝。
　　辽军大败，王语嫣趁机带领江湖群雄追杀百余里，杀得辽军丢盔弃甲。
　　而后，王语嫣逼迫辽帝退兵，且要求辽国退出幽云十六州，辽帝不答应，被斩去一只手掌后，不得不应承下来。
　　在随后的时间里，王语嫣将幽云十六州做为大本营，自立为武王，把逍遥派门人、天山灵鹫宫人尽数迁往此地，助其管理领地。
　　默默种田，培养各方面的人才。
　　十年后，出兵横扫天下，全球一统。
　　立国号为神武，是为神武大帝。
　　又十年，从众多所收养孤儿之中，择一品性、武功、道德等皆优等之人，立为太子，一年后，传位太子，飞升而去。
　　飞升到昊天世界后，王语嫣埋头苦修，此时已是三阶金丹真人境中期。
　　查看了王语嫣的发展历程后，王浩满意的点点头，能以女子之身，建立全球统一帝国，飞升上界，一改天龙剧情中的傻白甜形象，看来，其毅力、决心、悟性等，非同一般。
　　记得前世有名言曰：“给我一个支点，我可以撬起地球。
　　这话，果然有一定的道理，有些人一旦有了机会，必可鱼跃龙门，直上九天。
　　有了王语嫣的例子在，证明了王浩创造聊天群的方法是非常可行，且行之有效的。
　　…………
　　下一个群员，出身于《龙蛇演义》世界的唐紫尘。
　　如果说王语嫣给人耳目一新之感的话，那么唐紫尘此人的成就，给王浩的感觉是震撼、惊艳！
　　唐紫尘加入聊天群的时间比较晚，乃是第五批入群的成员之一，她加入聊天群的时候，已经是《龙蛇》剧情开局前一个月。
　　这时的她，刚刚偷渡到国内不久，大隐于市，隐居于C市的别墅内，每日里深居简出。
　　在收到聊天群的邀请之后，她波澜不惊，似乎是理所当然，又似是早有所料。
　　“不见不闻，觉险而避”的至诚之道，令她的心灵感应到了机缘即将来临，果不其然，机缘来了。
　　在加入聊天群后，唐紫尘并未急着改修仙道，而是详细的研究仙道法诀和国术之间的不同之处。
　　她研究了一番以后，发现两者之间，有差别，也有相似。
　　仙道炼精化气、练气化神、炼神返虚、返虚合道，最终的目的是合道，也就是合法则之道。
　　国术，主强化气血，挖掘肉身潜力，人体有三百六十五个明穴，十二万九千六百个暗窍。
　　一窍一世界，一穴一天堂。
　　人体本身就是一个小宇宙，若是能将所有的窍穴都开发完全，那么举手投足间便可开天辟地，易如反掌。
　　相似之处，在于两者都是人体进化之道，人类为了强大起来，为了延长寿命，而探索、创造出来的，不同的道路。
　　她唐紫尘，想要走出一条不一样的路。
　　集国术、仙道，两者之优点，自创新路。
　　她知道，这一条路，很难走！
　　不过，她想试试！
　　她的心灵感应告诉她，可以一试，起码没有生命之危。
　　学我者生，似我者死！
　　走前人之道，终究是落了下成。
　　若是创道成功，便是一道之源头的道祖！
　　心里有了决定之后，唐紫尘就开始了动作，她先是将手里的事情都安排妥当。
　　随后，在随手完成了第一个聊天群任务之后，她将所获奖励的信用点，在聊天群的商城中全部花光，购买了修仙之道的基础书籍。
　　而后的一年时间里，名震世界的唐门领袖、东南亚黑道大佬、世界走私巨头唐紫尘消失在世人的眼前，不见踪影。
　　除了亲近之人，没有人知道她去了哪里，是死是活。
　　暗潮涌动，有些人，动了小心思。

第42章观察群员
　　有着仙道真气流金钟罩、铁布衫、金钢不坏功、龙象般若功……
　　再加上国术肉身气血流的形意、太极、八极……等一系列的低级秘籍做为参考。
　　唐紫尘终于跨出了第一步，初步创出以气血为主，心灵、劲力为辅，气血强壮肉身、劲力打通窍穴，心灵统帅一切的法子。
　　从练皮、练肉、练筋开始，到换髓、换血、炼内脏，最后全身通透，形成金刚不坏之体，体内三百六十五个明穴全部被劲力打通，心灵强大，不染尘埃。
　　这一境界，乃是人间极致，可称武圣！
　　寿元可达五百岁，等同于仙道的金丹境界。
　　修行之四要素：法、财、地、侣。
　　法乃第一位，财排第二。
　　毕竟你得先有法，才有修行。
　　法都没有，修个毛线啊！
　　又俗话说，穷文富武。
　　修行，没钱修什么？
　　受伤了，要不要买伤药？
　　打赢了，要不要赔钱？
　　打输了，要不要疗伤费？
　　别说修仙了，你就是练武，都得花老鼻子的钱了。
　　现在，唐紫尘手上法有了，财的话也不缺。
　　有着唐门那庞大的势力做支撑，各种民间难得一见的百年老参、百年灵芝等等灵药，一批批送往唐紫尘的隐居之处。
　　在把人参当饭吃的财力支持下，从练皮、练肉、练筋……一路升级如吃饭喝水般，不过短短三个月时间，成就武圣。
　　出关后，骤闻唐门惊变，唐紫尘怒而血洗东南亚，哪怕是出动现代化火器部队，也不能伤她分毫。
　　那一战，震惊全球。
　　各大势力为之侧目，难道国术还有前路？唐紫尘已经突破那一步了吗？
　　国术六境：明暗化、丹罡神！
　　境界是境界，战力却不好说，得打过才知道谁胜一筹，毕竟都是凡人阶段，并未涉及超凡。
　　国术武者之间，比拼的是心理素质、临场发挥、战场环境等等。
　　若是换个环境，换个世界，国术流可能发挥出更高层次的威力，奈何，《龙蛇》世界，灵气活跃度低，修行者几乎感应不到灵气。
　　纵使是已打破虚空的神境强者，也是徒夫奈何！
　　正是因为这样的世界环境因素，唐紫尘才会想着另开新路，仙武流、国术流在《龙蛇》世界彻底无望超脱，不开创新路，死路一条。
　　整顿了唐门势力后，唐紫尘一路横扫全球的地下势力，尤其是世界最大杀手组织，神之小队，之前便是被他们追杀，被逼躲回国内。
　　最后，找到神组织首领GOD，双方大战一场，唐紫尘一招险胜，本想将之击毙，可惜被其逃走，未能成功。
　　此战后，唐紫尘成为世界第一人。
　　一战登顶后，唐紫尘又消失在世人眼中。
　　她轻装简行，过高山、走雪地、沼泽、火山、平原、丛林。
　　花了五年时间，走遍世界各地。
　　金刚不坏的武圣之境，乃是人间极限，小千世界的极限，唐紫尘需要打破这个极限，突破！突破！突破！
　　她尝试过吸纳天地自然元素为已用，风、云、水、火、雷等等，最后发现，这都是无用之功。
　　最后，她来到了人迹罕至的南极。
　　地球南北两极，地磁之力浓郁，乃是天地赐予的丰厚天然资源。
　　唐紫尘便在南极寻了一个地方，尝试吸收地磁之力。
　　一年后，唐紫尘体内十二万九千六百枚暗窍被打通，体内经脉中充斥着浓郁的地磁之力。
　　达到这一步，已经超出了小千世界的承受极限，理所当然的，唐紫尘被《龙蛇》世界排斥出去，飞升到昊天世界。
　　昊天世界，广袤无边，高大的树木，郁郁葱葱，空气清新，没有地球的尾气，蓝天白云，鸟语花香。
　　唐紫尘来到昊天世界之后，有如滴水入海，她继续潜修，以期突破到更高层次。
　　……
　　唐紫尘所走的，和《阳神》中的人仙武道很像，也许是殊途同归，也许是天人感应。
　　她能从无到有，走出一条自己的道路，很不简单。
　　王浩很是看好她的未来。
　　随后，他将目光看向第四个看好的群员——张三丰，画面一转，《太极张三丰》世界的时间长河展现在王浩的眼前，有如电影快退般，时间倒退，《太极张三丰》世界回到张三丰进入聊天群的那一刻。
　　《太极张三丰》，顾名思意，这是以张三丰为绝对主角的世界，整个世界围绕着他转动，其余人只是绿叶，衬托他这朵红花。
　　时值南宋未，年幼的张君宝尚还在少林寺作俗家弟子，与他玩得较好的是一同入寺的董天宝，二人皆是在寺庙中长大。
　　这一日，正在扫地的张君宝收到了加入聊天群的邀请，进入了聊天群，年幼的张君宝以为中邪出现幻觉，本想回去请教师傅，却被聊天群描述五光十色的奇景所吸引，沉迷其中，一时间，好似贪玩的小孩子找到了新玩具，并未声张，而是躲起来自己一个人玩。
　　聊天群的群员福利《五行诀》张君宝看过，也有修炼，只是小孩子玩心重，进展缓慢，他对修炼不感兴趣，只是爱玩。
　　随着时间的流逝，懵懵懂懂的张君宝长大了，通过从聊天群中听到的、看到的，他知道了聊天群的不简单。
　　尤其是在看过他自己的命运之书和《华夏上下五千年》之后，张君宝好似一下子就长大了。
　　少室山，后山，经常可以看到张君宝独自一人静坐思考人生的情景。
　　他想不明白，为什么一同长大的天宝，在后来会成为那种为达目的不择手段的人。
　　他想不明白，为什么会有贪官污吏横行，以至于民不聊生、生灵涂炭。
　　他想不明白，为什么……
　　他想不明白的，有很多！
　　有时候，他会将这些问题请教师傅，师傅却让他自己去悟，悟透了，就成了佛。
　　张君宝问师傅，佛是什么？
　　师傅说，觉悟圆满者，便是佛！
　　佛可以是你，也可以是我，是众生！
　　张君宝没有得到他想要答案，这不是他想要的佛，这样的佛也不是他追寻的人生目标。
　　得不到答案的张三丰，向师傅提出申请还俗，云游天下，师傅请示了主持之后，少林主持同意了，前提是张君宝能够闯过木人巷的十八铜人阵。
　　然而，让人大跌眼镜的是，张君宝三拳两脚就将十八铜人打翻在地，背着一个包袱，扬长而去。
　　从少寺山下来后。
　　张君宝好似脱去笼中的鸟儿，他跋山涉水，行走了九州大江南北，见识过人心险恶，杀死过贪官污吏，打跑过地痞流氓。
　　转展五年间，他曾见识过江南水乡的温柔静谧，小桥流水，人间芳菲。
　　南方给他以清新、婉丽、柔和的感受。
　　也曾见识过北方磅礴奔放的林海雪原、辽阔土地、苍茫草原。
　　北方给他以朴实、奔放、不事雕琢、而又不失含蓄，大气磅礴。
　　他也曾见识过“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关”的大西北。
　　…………
　　出门时，他还是少年般懵懂天真。
　　归来时，他已经饱经风霜历练。
　　待他回到少寺山时才发现，寺里和尚依然如故，唯独儿时的同伴董天宝，早年就已经下了山。
　　历史的车轮流转，回归了原点。
　　如原著中一样，董天宝在少林寺的内部职称升级考试中，他与主考官的关系户交手时被下了黑手，天宝十分愤怒，狠心用出了杀招，打伤了关系户，然而考官护犊心切，判定天宝出局，GAME OVER！
　　董天宝自然不服气，武力反抗，可惜，双拳难敌四手，被少林寺强势镇压，最后的结果不言而喻，董天宝被逐出少林。
　　寻找儿时的伙伴却已下山，张君宝怅然若失，不过他却没有去寻找天宝的念头，各人有各人的缘法，若是有缘，自会有再见之日。
　　辞别了少林寺的师傅，张君宝下了山，信步而走，没有目的地，走到哪算哪。
　　这一日，他来到了荆湖北路武当县内的太和山，四山环抱，百里内密树森罗，蔽日参天，山高险幽深，飞云荡雾，磅礴处势若飞龙走天际，灵秀处美似玉女下凡来。
　　张君宝兴趣大增，便在这太和山腰上寻了一处地方，搜奇揽胜，结庐而居。
　　夺天地之灵气，清虚无为而为。
　　始餐霞而吐雾，终凌虚而倒影。
　　从张君宝进入聊天群到现在，已经过去了十余年，他已不再是那个懵懂的少年，他云游天下，足迹遍布九州大地，见识过人心诡谲，他生出了出家的念头。
　　儒者，行道济时者也；
　　佛者，悟道觉世者也；
　　仙者，藏道度人考也；
　　道者，清虚而无为也。
　　……
　　儒家修养人道，仙家修炼仙道；
　　佛家修来世，道家炼今生。
　　张君宝将这几家做了比较，他认为，以修人道为炼仙道的基础，无论贵贱贤愚，老衰少壮，只要素行阴德、仁慈悲悯、忠孝信诚、全于人道，离得道也就不远了。
　　因此，他入了道家，并为自己取了一个道号，曰：三丰。
　　三为阳，八卦属乾；丰者，大也，中断三阳，化阳为阴，属坤卦；
　　三丰者，乾坤合一，阴阳变化也。
　　是为三丰道人！
　　……………………
　　一日，三丰道人在太和山的“邋遢崖”上悟道，见到一只大鸟和一条长蛇打斗。
　　当大鸟上下飞击长蛇时，长蛇就蜿蜒轻身，摇着闪避，不曾被击中。
　　相持时久。
　　大鸟已精疲力竭，无可奈何地飞走了，长蛇也自由自在地钻进了草丛。
　　三丰道人若有所悟，大受启发，陷入了悟道的奇异状态，他性定情忘、神明默运、谨守护持、一意不散，进而使得体内真气自动增长，渐入佳境，其乐无穷也。
　　在悟道的状态中，他悟出阴阳相合、虚实变幻、以静制动、以柔克刚的道理。
　　三丰道人谓之：太极。
　　太，即大；极，尽头。
　　物极则变，变则化，是以变化之源为太极。
　　《庄子》：“大道，在太极之上而不为高、在六极之下而不为深、先天地而不为久、长于上古而不为老。”
　　《易经》：“易有太极，始生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”
　　得道后，他体内的五行真气变幻，五行相生相克，复归阴阳。
　　道生一、一生二、二生三、三生万物；
　　万物复三、三返二、二返一、归于道。
　　太极之道即成，真气化液、固化，体内生成阴阳金丹，水到渠成。
　　太极，乃是一门很深的学问。
　　它包括道家哲学、医学、内丹养生学、经络学、易学、内功学、力学、技击学、数术等学科。
　　将易学、五行、阴阳刚柔、虚实之变化融于一身而演为道家太极。
　　经曰：“一阴一阳谓之道，阴阳运转即太极，万物不外一太极。”
　　故，太极即道也。
　　得道之后，三丰道人却并未立即飞升上界，而是在太和山创立道观，收徒传道，以延香火。
　　时数年，陆陆续续收下七位弟子，大弟子宋远桥、二弟子俞莲舟、三弟子俞岱岩、四弟子张松溪、五弟子张翠山、六弟子殷梨亭、小弟子莫声谷。
　　传道授法后，三丰道人飘然而去，消失无踪，此后，再也没有出现过世人眼前。
　　……
　　张三丰，千年难得一见的道家宗师。
　　原历史时空中，哪怕是没有任何外挂加身，他也是了不起的人物。
　　牛逼的人，再遇上逆境，还是牛逼。
　　废物哪怕是穿越、重生，还是废物。
　　现在，加入聊天群这个大集体，对张三丰而言，也不过是锦上添花而已。
　　不过，有了聊天群这一大平台的相助，张三丰日后能走到哪一步？
　　金仙？
　　大罗？
　　混元？
　　王浩很是期待！
　　………
　　王浩将目光放向最后一位看重的群员，聂小倩。
　　然后。
　　“卧槽，这……”
　　当王浩将目光投向《聂小倩》世界时，他浑身一震，不可置信的惊呼出声。
　　饶是他从获得金手指以来，见识过诸天万界的众多世界，已经可以说的上是见多识广，王浩也不禁为《聂小倩》世界的奇异而心生惊涛骇浪。
　　“这可真是，大千世界，无奇不有！”
　　王浩吐槽道。

第43章历练活动
　　相传，远古时期，没有天，没有地，唯有混沌一片而已。
　　一万八百年后，有一人名为盘古。
　　盘古有感寂寞，遂行开天辟地之事，功成之后，力竭而亡。
　　清气上升，化为天；
　　浊气下降，凝为地；
　　天地间，元气衍生出万事万物，催发出生机；
　　魔气衍生出死亡、堕落、迷乱、毁灭。
　　宇宙万事万物，有正，则必然有反。
　　盘古开天身亡后，清阳之气继续上升，形成了天界；
　　浊元之气继续下降，形成阴间和地狱；
　　中间的那一块是为人间，共称三界。
　　世界万物轮回，形成六道。
　　世界生成之后，有天帝统领天界，酆都大帝掌管阴间，佛祖如来掌管西方极乐。
　　然，三界突生变故，众仙神消失无踪，三界已有的秩序被败坏怠尽，被镇压的妖魔出来作乱。
　　从此以后，人间界妖魔鬼怪丛生，白骨露于野，千里无人烟。
　　以上，为《聂小倩》世界的来历！
　　…………
　　聂小倩，女，出生于一个官宦之家，生来美貌，肌映流霞，足翘细笋，白昼端详，娇丽犹绝。
　　然而，自古红颜多薄命。
　　她只活到十八岁时，客死异乡。
　　被她的父亲安葬在郭北县外的兰若寺旁边。
　　因为三界大变，掌管阴间的酆都大帝与一众阎王、判官等消失。
　　六道轮回消失，阳间的鬼魂得不到黑白无常的接引，阴间的鬼魂得不到轮回转世。
　　阴间、阳间俱都大乱！
　　当聂小倩的魂魄度过头七之日后，她发现去不了阴间，却被盘踞于兰若寺一带的树妖姥姥所胁迫其金塔，逼迫她从事勾引男子、吸取其阳气的勾当。
　　就这样，一年又一年过去了，死在她手中的青年男子没有一千也有八百。
　　终于，有一个书生来到兰若寺借宿，聂小倩奉树妖姥姥之命，去勾引谋害他，却不料被那个书生的才华和人品所打动，聂小倩心生情愫，倾心于书生。
　　最终，经过书生和大侠燕赤霞的帮助，聂小倩取回了金塔，逃脱了树妖的魔爪。
　　你以为这是幸福生活的开始吗？不，苦难的日子还在后头。
　　当聂小倩跟着书生宁采臣回到浙江金华老家时，却发现，宁采臣家中已娶妻。
　　当然，男人嘛，三妻四妾而已，正常！
　　聂小倩生前和死后所受到的教育都告诉她，三从四德的道理，未嫁从父，既嫁从夫，夫死从子。
　　既然选择了这个书生，没得办法。
　　聂小倩开始侍候宁母和大妇，做小妾么，没得地位，只能做牛做马。
　　忽忽数年，宁采臣的正妻死了，病死的，聂小倩可以发誓，她没有动手脚。
　　聂小倩私下里恳求婆婆，婆婆或许是念她侍候了这么多年，没有功劳也有苦劳，便让儿子宁采臣娶了聂小倩，由妾室转正为妻室。
　　聂小倩以为达到了人生巅峰。
　　在此后，她努力服侍婆婆，侍候丈夫，将家里打理得井井有条。
　　而宁采臣也是不负重望，在其后的科举中，从秀才到举人，到进士，一路步步高升。
　　成了进士老爷。
　　然而，人鬼殊途，鬼又怎么能和活人生孩子，因此，哪怕是聂小倩再好，再贤惠，也是无用。
　　宁采臣成了举人老爷之后，很快便纳了一房妾室，并且为宁采臣生了一个大胖小子。
　　妾室有后，而正室无后。
　　妾室自然不甘心，大吹枕边风，再加上宁采臣喜新厌旧之下，废了聂小倩的妻室地位，将妾室扶正。
　　聂小倩伤心欲绝，她觉得自己真心换来的，却不过是男人的无情。
　　郁郁寡欢而终。
　　故事到这里就结束了吗？不，这只是一个开始。
　　……………………
　　世界如人体，人体有自我修复功能，每过二十四个小时，人体内的淋巴、肝脏、胆、肝、大肠等等便会开始排毒，免疫系统开始运转。
　　世界亦是如此，每过一段时间，衪就会开启自我修复、进行自我微调，通常而言，这个时间段，是一会，一万八百年。
　　于是，世界有劫、有难。
　　世间每过一会（一万八百年），便有一难；
　　世间每过一元（十二万九千六百年），便有一劫；
　　是为元会之劫难。
　　这对于世界而言，只是一次调理排毒的过程，对于世界内的生灵而言，却是劫难。
　　然而，《聂小倩》世界好似出现了问题，就像是人类生病了，衪的运转不太对劲。
　　这个世界，每过一万八百年便重启一次，从盘古开天地开始，到聂小倩郁郁寡欢而终，复归混沌。
　　而后，盘古重开天地，聂小倩又爱上了宁采臣。
　　如此，轮回往复。
　　至于他们还是不是之前的那些人？
　　又有谁知道呢！
　　若无意外，这个世界会一直这样循环下去，直到世界死亡、湮灭。
　　直到有一天，聊天群从天而降，打破了这个世界的迷雾，祂看到了希望的光芒。
　　某一次轮回中，正在勾引男人的聂小倩收到了聊天群的入群邀请。
　　……………………
　　进入了聊天群之后，聂小倩才知道，世界如此之大，如此精彩。
　　她暗暗发誓：
　　这一世，她不想重复那等悲惨的命运。
　　聊天群的福利功法，乃是《五行诀》，此乃活人修行之法，鬼魂拿之无用。
　　是以，聂小倩通过完成聊天群发布的任务所获得的信用值，在商城中购买了基础修行之法，结合《五行诀》，自创鬼修之法。
　　当然，过程是艰难的，成果也不喜人，她创造的修行之法也比较简单，就是一个字，吞。
　　吞噬其它的鬼魂，壮大自身的魂体强度，直到极限之后，一举凝聚鬼体。
　　就这样，聂小倩一边为树妖姥姥勾引着男人，一边潜心修炼，偶尔完成聊天群任务，再通过信用值深蓝加点，逐渐壮大。
　　终于有一天，聂小倩成功干翻树妖姥姥，翻身成为这方圆百里的掌控者。
　　她一路吞噬，吞了树妖姥姥，吞了树妖控制的众多小鬼。
　　而后，打入阴间。
　　阴间什么都缺，就是不缺鬼魂，她一路征战，以战养战，简直就是如鱼得水。
　　通过《华夏上下五千年》一书，她深得毛氏真传，打得过就打，打不过就逃，敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追。
　　她的实力越来越强，直到遇上了她的宿命之敌，黑山老妖。
　　这老妖乃是阴间枉死城中的一座黑色石山所化，实力强大，手下众多。
　　然而，最终也不过是化作聂小倩的踏脚石而已，吞噬了黑山，聂小倩一统阴间，间接统治了整个三界。
　　在获取了三界的统治权之后，聂小倩福至心灵、自然而然的知道了，世界出现了问题。
　　一个完好的世界，不论是多大，无论是小千世界、中千世界还是大千世界，必定有一套完整的能量循环体系。
　　吸收外混沌之气，再将之降解成为天地灵气，被修士吸收，修士死去，再回归世界，世界获得成长，这样就成了一套完整的能量循环体系。
　　就和人类相似，一个健康的人，他必定有一套进食、消化、排泄、排毒系统。
　　如果哪个部分出了问题，那他就是生病了，不健康了。
　　《聂小倩》世界就是如此，祂生病了。
　　“原来如此！”
　　聂小倩来到了世界的胎膜之外，内混沌之中，微微皱眉，口中喃喃自语。
　　她秀美的娥眉淡淡的蹙着，在她细致的脸蛋上扫出浅浅的忧虑，让她原本美得出奇的容貌更添了一份我见犹怜的心动。
　　混沌之中的混沌之气在经过世界之壁后，原本用来转化混沌之气的内混沌中，好似多了一个碗大的缺口，使得混沌之气转化不完全，一部分未经转化的混沌之气进入了世界，导致三界失衡。
　　冥冥之中，她知道了修复这一残破世界漏洞的方法。
　　其一，合道！
　　使用世界天道权限，缓缓修复这个漏洞，或许千百劫后可以修复完成。
　　其二，补天！
　　以造化法则，再找到世界石，融石补天！
　　聂小倩在获得三界的统治权后，便自动获取了一小部分天道权限，像是管理员的身份，如果她想，随时可以合道，成为这个世界的圣人，虽然只是缩水了无数倍的圣人。
　　可惜！
　　合道对于那些人间修士来说或许是天大的机缘，几辈子都修不来的福分。
　　对于聂小倩来说，这个世界只是一方小池塘，是苦海，见识了诸天万界的风采后，她又怎么会甘心受困于此？
　　因此，第一个方法，聂小倩是不屑的。
　　第二个方法，补天……
　　“嗯哼，补天？你以为我是女娲？随便是个人就可以补天的吗？”
　　聂小倩暗自吐槽。
　　……………………
　　在查看完群员的资料之后，王浩心神一动，打开聊天群对话窗口，进入了聊天群。
　　“管理员01号加入聊天群！”
　　不论是早已飞升到昊天世界的叶问、王语嫣、唐紫尘、张三丰等人，和正在为补天而头疼的聂小倩，还是后面加入聊天群的新群员陆雪琪、无名、燕南天、陈琛、马小玲……等等，所有的群员耳边都响起了系统的提示音。
　　王浩扫视了一眼群成员列表，群员人数12032人，群名高亮显示的只有区区243人，其余的，都已经暗淡了下去，暗下去的都已经死了。
　　他心念一动，便发布了一条消息。
　　管理员01号：“混沌诸天万界聊天群创建已有五百年之久，群员超脱率却不足百分之一，本尊深感痛心，特意派遣分身01号管理本群，为庆祝01号管理员入群暨建群五百年，特发布聊天群员线下活动。”
　　混沌诸天万界聊天群活动公告：
　　活动介绍：群主王浩有感群员超脱率低下，特派遣分身担任聊天群管理员01号，以督促群员的积极性。
　　昊天世界为群主王浩所创的中千世界之一，此界分为天地人三界，天界太一天帝王继锋统领三界。
　　然，天庭四御等职位空缺，地府酆都大帝之位空缺，阎君、判官等职位空缺，各神职急需完善。
　　恰逢人间界诸国林立，混战不休，大国有七，小国无数。
　　统一之战即将爆发！
　　孰胜孰负？
　　人间统一后，结束此次历练活动，管理员01号根据各位群员历练期间的表现，排列名次，发放相应的奖励。
　　历练失败身死者，可选择由管理员01号恢复其进入历练时的初始状态；也可选择在昊天世界投胎转世，并剥夺其群员身份。
　　活动地点：昊天世界人间界！
　　活动时间：刹那永恒！（注解：为举办本次活动，群主王浩出手冻结昊天世界时间流速，刹那永恒，无论你在昊天世界待多久，外界都只过去一个刹那时间！）
　　活动要求：凭群员自愿！
　　活动奖励：（只可任选其一）
　　1、成为群主王浩的记名弟子！
　　2、封神！
　　3、向群主王浩许一个愿望！
　　（至于是否会实现，全看群主心情！）
　　4、群主准备的神秘奖励！
　　活动参与方式：点击此链接，可直接进入昊天世界人间界！进入地点为随机！
　　……………………
　　《聂小倩》世界，天庭！
　　聂小倩一统三界之后，便直接占据了原天庭的地盘，恢复了天庭三分气象。
　　正坐于天帝宝座上的聂小倩一身淡黄色的长裙，袖口上绣着金黄色的牡丹，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻一排水蓝色的海水云图，胸前是宽片淡金色锦缎裹胸，身子轻轻转动长裙散开，举手投足如风拂扬柳般婀娜多姿，她正在为补天的事情忧心忡忡。
　　她就像是一尊神话中的女神，大方、端庄、温柔、姻静，只是此时秀眉微蹙，令天地都要为之失神。
　　任何人看去，都不会相信她是一只鬼，不，曾经是一只鬼。
　　经过阴间征战，她已经凝聚了鬼神之体，看上去与常人无异，实力却可媲美修行者的四阶元神境界。
　　此时，骤然听到耳边传来的声音，聂小倩心念一动，打开了脑海中的聊天群界面，仔细查看本次聊天群活动的详情。
　　“太一天帝王继锋？和群主同姓……这是关系户吧？”
　　“成为群主的记名弟子？神职？愿望？……”
　　聂小倩心里嘀咕着。

第44章琛哥
　　混沌诸天万界聊天群中，对于历练任务，群成员各反应不一，有的人心向往之，有的人不屑一顾，也有的人是无所谓。
　　正所谓，大千世界，无奇不有！
　　有些人，天生就是一条咸鱼，再怎么样翻身，可能也只是更咸而已。
　　……………………
　　昊天世界，天界。
　　太一天帝王继锋突然收到了他父亲王浩的传音信息，不由得一愣，点了点头，也好，就当是找个乐子。
　　第二天，大朝会上，太一天帝问及群臣，曰：“朕闻人间各国混战不休，百姓水深火热，诸位爱卿可有何良策？”
　　下面众人议论纷纷。
　　重阳真君王重阳捋着胡须说道：“老臣觉得，人间界诸国林立才更好，否则人间统一了，岂不是要生出人皇尊位？至于百姓，派一名真君下界，警告下界天子，不得伤及无辜便是。”
　　国丈黄药师摇了摇头，他却有不同的意见：“据说下界藏龙卧虎，真君还真没什么优势。”
　　“不错，我记得水德真君秦皇嬴政留在下界，真君实力高强，兼之秦国中诸子百家尽皆效力秦国，神将如云，兵马众多！”
　　百毒真君欧阳锋点头赞同黄药师的意见，说道：“以我看，不如让水德真君统一人间界算了。”
　　王重阳见自己提出的意见被反驳，却也不恼，而是问道：“按你所说，让水德真君统一人间，到时候岂不是会威胁到天帝陛下的统治地位？”
　　“听闻祖师爷曾经分身下凡，在秦国做过国师，按理来说，嬴政不会这么不念旧情吧？”欧阳锋眯着眼想了想，说道。
　　“将一切寄托于旧情，这是蠢货的行为。”王重阳悠悠的说道。
　　“嗯？老王你这是什么意思？你是骂我蠢货？”欧阳锋眼睛一瞪，撸起袖子，道：“走，我们去练练！”
　　“呵！你这手下败将，老夫怕你不成？”王重阳也不怵。
　　朝堂中的神将们一言不发，看着他们两个人日常撕逼，乐得吃瓜。
　　“咳！”
　　王继锋咳嗽一声，说道：“此前，朕收到父亲大人的消息，他欲令人间界一统，统合三界的力量，为世界晋升大千做准备！”
　　“另外，各位爱卿若是有兴趣，也可以下界参与其中，此次父亲拿出了四御、酆都大帝的尊位，至于能否拿到手，各凭本事！”
　　王继锋停顿了一下，说道：“唯独有一条，下界之后，在此战结束之前，不得回归天庭。”
　　“天帝陛下此言当真？”欧阳锋闻言，眼中精光一闪，呼吸急促，问道。
　　“自然当真，朕金口玉言，何曾说过假话？”王继锋淡淡的瞟了欧阳锋一眼，语气稍重的说道。
　　“老臣失礼，请天帝恕罪！”欧阳锋心里一突，忙请罪道。
　　“罢了！”
　　王继锋表情淡然，看了他一眼，又看向下方的群臣，道：“诸位爱卿可以仔细思量一番，此事全凭自愿。”
　　……………………
　　《功夫》世界，上海滩。
　　斧头帮帮主琛哥，全名陈琛，他加入混沌诸天万界聊天群已经有一段时间。
　　和平日里表现的张扬跋扈不同，加入聊天群并且接受了聊天群福利之后，陈琛深深的震撼到了，也认识到了自己的渺小，因此他在聊天群中，异常低调，从不惹事生非。
　　他花大代价购买百年人参之类的灵药辅助修炼，不得不说，法财侣地，财排在第二是有一定的道理。
　　两年时间一闪而过，平日里除了完成聊天群的任务，就是深居简出的刻苦修炼，刻苦、勤奋，再加上聊天群的辅助，陈琛终于完成了《五行诀》的第一重修炼，成为了一名先天宗师强者。
　　功成出山之后，陈琛立即有了大动作，开战！开战！开战！
　　什么鳄鱼帮、小刀会……通通扫灭。
　　顺我者昌，逆我者亡。
　　很快，陈琛一统上海滩的地下社会。
　　其后，却没有什么大动作，而是开始对内整顿斧头帮：
　　他重立帮规，严禁下属为非作歹、贩运鸦片、敲诈勒索；
　　他将成员分为三等九阶，每一个等阶所享受的福利各不相同，而等阶晋升自有一套严密的制度；
　　他开办学堂，让帮会成员习文练武，每月一次考核，考核成绩亦是占据了等阶晋升的一大部分因素；
　　等等一系列措施，使得短短半年时间，斧头帮焕然一新，令人难以置信。
　　对外，他打出了爱国组织的旗号，不管别人信不信，反正他自己是信了；
　　同时，对整个上海滩的商家进行收税，每日税率为营业额的1/20，不管是国际大商行还是地摊小杂货，只要是有钱货交易，一律要交税，无论是中国人、日本人还是美国人、英国人，谁都不能例外。
　　至于反抗？
　　自从有两艘来自号称日不落帝国的军舰被陈琛切成四半，沉入东海之滨的深处以后，就没有人敢反抗，那些胆敢反抗不交税的人，都已经被沉入东海喂鱼了。
　　就这样，时间过去了五年。
　　斧头帮已经成为国内各大势力不可忽视的一大组织，虽然它只窝在上海滩这一亩三分地，也从不对外扩张。
　　斧头帮内人才济济，各大堂口各司其职，运转有序，监督、执法、刑堂，三司会审，保证帮规的完美执行。
　　帮主琛哥只需要安心修炼，做一个吉祥物就好，帮内事物，自然有帮众处理，只需要偶尔露面即可。
　　这一天，上海滩，斧头帮总部，帮主琛哥的住所中。
　　“卧槽，举办线下历练活动？”
　　从炼气周天中醒来的陈琛照例看了一眼聊天群信息，片刻后惊呼出声。
　　若是自己参与进去，有什么优势？又可以获得什么好处？若是失败被人杀死，岂不是万事皆休？
　　待查看完封神活动的详细情况后，陈琛深吸一口气，让自己冷静下来，他得仔细合计合计。
　　根据聊天群系统的解释，本次历练活动的世界背景，乃是昊天世界的天界急需敕封神职，其中有天界四御、众位真君、地府酆都大帝、阎罗、判官等等，正神有周天之数三百六十五位，其余毛神一万八百位。
　　此次活动，根据参与的各人在活动中的表现，论功行赏，胜利者可获得群主的奖励，失败身死者便什么都没有。
　　“按照这样来说，哪怕是死了也可以重生，那特么老子怕个卵子，干了！”陈琛想罢，一拍大腿，决定道。
　　琛哥决定了之后，立即去了帮会仓库，将个人空间存满了各类物资，而后，回到卧室里，深吸一口气，他点击参与活动按键。
　　一阵天晕地眩之后，出现在昊天世界的人间界。
　　不止是陈琛，聊天群员中除了寥寥几条咸鱼之外，都选择参与活动。
　　他们都不傻，随便一想都知道，主动参与活动的好处多多，哪怕是进去打个酱油，也可以获得奖励，更不用说获胜者所能获取的好处了，无论是被群主收为弟子，还是其他的奖励，都价值不匪，这可是天上掉下的馅饼，不吃白不吃。
　　只要是聪明人，就不会拒绝参与，况且，你参与活动，可能群主和管理员不会记得你，但是你不参与，他一定会记住你。
　　就和王浩前世的职场一样，领导邀请你参加员工聚会，那叫领导团结员工，可能你去了十次，领导也不会记住你是哪一个。
　　但是如果你不去，他就肯定记住你了，就等着穿领导给你穿小鞋吧。
　　太过另类，不好！
　　和光同尘才是真理。
　　……………
　　昊天世界的人间界，初始之时为小千世界《射雕》世界，经过世界晋升之后，增长了数十倍。
　　后来，吞噬了数个小千世界之后，其大陆面积有了稍微的增长。
　　王浩的一个分身在《吞噬》世界中，曾摄取了大量的镇封星辰，使得昊天世界成长为高级中千世界，后来又在九幽时空秘境中抢夺了一棵世界树。
　　如今的人间界，距离王浩率华山圣地门人飞升天界已经过去了上千年之久，沧海桑田，时局变幻莫测，怕是王浩见了，也认不出来了吧？
　　如今的人间界，辽阔无边，被王浩命名为无垠的大陆，不知其有几亿万里长，不知其有几亿万界宽。
　　此前，曾有人间界金丹真人境界的修士围绕着大陆飞行，试图探查整个大陆情况，可惜，穷其一生也未曾走完一圈。
　　根据他留下的笔记，后来者只知道大陆的边缘乃是一层厚厚的世界屏障，至于屏障后面是什么，就不得而知了。
　　灵气浓郁，不少的洞天福地中灵气成液聚拢化为水池，被一些宗门所占据。
　　大陆上有众多险地、沼泽、禁地、森林、峡谷、万米高峰、平原、盆地、雪山、火山……等等。
　　大陆内生灵以人类为主，还有少量的山枭、妖精、鬼怪等，被人类赶到了深山老林中，不敢到人类聚集地现身冒头，更不用说害人性命了。
　　山林深处，不仅是妖物众多，飞禽猛兽也是不少，普通人极少敢于进入其中。
　　人类的国度众多，经过上千年的演变，王朝兴衰、崛起变更。
　　此时的无垠大陆上，大帝国有七，分别是嬴姓赵氏大秦、赵氏大宋、朱氏大明、李氏大唐、孛儿只斤氏蒙元、国*民*党领导的民国、以白人族为主导的异色皮肤各族联盟。
　　这七个人类霸主帝国，国土面积最少的白人族联盟都有上百个州，面积最大的大秦帝国则是已经达到了三百六十五个州。
　　无垠大陆上，各国都是以州、府、县、乡、村为制，每一州最少也有王浩前世的一个亚洲的土地面积之巨。
　　小国则有数千之多的数量，有些或是占据一州一府之地，裂土称公侯；或是三五个州府，自称王国。
　　只是小国寡民，难成气候。
　　全大陆的人类数量加起来大概是两千亿左右，人口方面以大秦帝国为最，有着足足一百五十亿人，七大国之中人口数量最少的乃是白人族联盟，只有十五亿左右。
　　整块大陆呈不规则的圆形，正中央乃是占地足有数州之地大小的圣树森林，围绕着圣树森林的，西边是大秦帝国，西南的大宋，南方的大唐，东南的是白人族联盟，东边的是民国，东北方是蒙元，北方乃是大明。
　　其余的小国星罗密布，夹杂在七大国之间，每日都有小国成立，也有小国灭亡。
　　以上，便是聊天群下发给参与活动群成员，关于昊天世界人间界的基本信息，至于具体的信息，需要群员自行探查！
　　一片参天巨树遍布的森林中，陈琛在一阵晕眩过后，便出现在此处，在他出现的一瞬间，天地间的灵气便蜂拥而来，像是漏斗般，形成灵气漩涡，灌入陈琛的体内，吓了他一跳，连忙屏息运气，将进入体内的灵气炼化为已用。
　　却原来是灵气低密度区域与高密度区域之间发生的灵气倒灌行为，直到两者达到平衡后，才渐渐的停止下来。
　　碧蓝的天空上一片皎洁，静谧的森林中，在陈琛的不远处，一条如同雄浑山脉般巨大的黑色蜈蚣，正缓慢地爬过，所到之处，树木交错断裂，像是一条巨蟒爬过草地后留下的痕迹一样……泥土碎石沿着它路过的地方四处迸射，大地的裂缝交错蔓延，像是冰面的裂痕一样四处崩坏……
　　陈琛屏息凝视，待巨形蜈蚣爬过之后，他才长吁了一口浊气，就近找了一块石头坐下来，查看聊天群系统下发的资料，半晌之后，他咂摸下嘴巴，对于这些大概信息不置于否。
　　“只有七个大帝国的大概信息，根本就没有什么大用，这个世界的高手呢？都有哪些？高又有多高？什么都不知道，都要自己去一一探寻。”
　　“我又该如何做？是苟起来默默发育种田，待时机成熟之后再行起事？还是直接投奔一方诸侯，趁机取而代之？或者是死了这条心，直接辅佐真龙？”
　　陈琛在琢磨着自己日后的行事方向。
　　只是想了许久，也没有头绪，现在对这个世界知之甚少，想这么多也是无用，还是走一步看一步吧。

第45章无名
　　无垠大陆西，大秦帝国。
　　从国师王浩飞升而去，距今已经有一千二百年。
　　这一千二百年中，大秦帝国发生了翻天覆地的变化。
　　始皇纪元四年，国师飞升。
　　始皇纪元五十年，始皇帝嬴政功德圆满，携带整个《秦时明月》世界，飞升到了这昊天世界。
　　始皇帝嬴政上得天界领了真君之位后，却并未留在天界效力，而是下界继续做皇帝，明面上是天界的真君之一，实际上却是听宣不听调。
　　用王浩前世的话说，就是停职留薪，下海创业。
　　有了编制的秦始皇嬴政，下了人间界，继续做皇帝，后宫中三宫六院七十二嫔妃，好不逍遥自在。
　　开疆扩土，连年征战。
　　大秦从占据大陆边锤一州之地、人口千万的蕞尔小国，慢慢向周边扩张，帝王贤明，百官清廉，将士用命，上下一心。
　　经过上千年的发展，如今的大秦，已经一跃而成为坐拥三百六十五州之巨的国土疆域，一百五十亿百姓的大陆七大帝国之一。
　　大秦帝国中，边境常备驻军五千万，国都中央守备军三百万，各州府备军百万。
　　军中人才济济，一阶的后天武者才可以入伍当辅兵，二阶先天宗师才能担任什长，先天大圆满才能担任佰长；
　　三阶金丹真人才有资格担任伍佰主，金丹圆满才能当二伍佰主，四阶元神境才能当偏将；
　　一个等阶一步官阶，哪怕是最弱的游击将军，也有着元神境大圆满、人间界巅峰的修为，至于军方的大佬白起、王翦等人，无不有着地仙之境的修为。
　　至于始皇帝嬴政，已经是即将开出三花的半步天仙境强者，然而，这半步却已经停留了上百年都没有迈出去。
　　大秦帝国的国都，咸阳城，不，应该是叫咸阳州更贴切一些。
　　此城从凡人世界的七百倾大小，所容纳人口百余万，发展到如今的数亿倾大小，其内人口总数达十数亿之巨。
　　乃是闻名于无垠大陆的七大巨城之一。
　　咸阳城又分为外城、内城、皇城。
　　外城为普通百姓居住之地，也最为繁华，街道纵横交错，十里一集，百里一市。
　　内城为朝中勋贵、大臣、王公等人的居所，有重兵把守，森严肃穆。
　　皇城，却是皇室成员居住之地，以及朝会、各司衙门所在，皇城有重重阵法覆盖，飞蚊难进，泼水不入。
　　……………………
　　皇城，冀阙宫。
　　冀阙宫乃是始皇帝嬴政处理公务、召见大臣的一处宫殿，俗称办公室。
　　此时，冀阙宫内，众臣云集。
　　“情况就是如此，我们的国师大人欲让人间界一统，结束这千年以来，诸国纷争的局面，诸位爱卿，说说你们的看法吧。”
　　嬴政的化身将问题抛出后，便老神在在的坐在首位上，一言不发，至于本体，早就去闭关了。
　　“据说咱们这昊天大世界乃是国师大人所开辟，真不敢想像那是何等神通，按说以他老人家那等境界，人间界统一与否，应该是不被他放在眼里了吧，可是他为何还要插手此事，莫非，这里面还有何玄机不成？”
　　国尉尉缭子出声说道。
　　“噤声！”
　　嬴政抬了抬眼皮，道：“莫要牵扯到国师大人身上，他那等境界的强者，我等只要一说出名字就会立即令其有所感应，而且，那等强者，又岂是我等所能议论的？”
　　“陛下恕罪！”尉缭子立即请罪道。
　　“无需多礼！继续讨论吧！”嬴政说了一句，又闭上了眼。
　　“是！”回应×28
　　“要老夫来说，开战便是，我老秦人何时惧怕过战争？”武将一方的王翦神情振奋。
　　“不错，打！”军神白起言简意赅。
　　“打什么打！”
　　尉缭子吹胡子瞪眼，道：“打仗不要钱的么？粮草、漂没、战损、奖励、抚恤，哪一项不要钱，你们以为仗是这么好打的么？”
　　“和战争所获来比，区区一些战斗损失，简直是不值一提，以往我们可是这样一路打过来的。”这是蒙恬。
　　“丞相！”嬴政开口道。
　　“臣在！”尉缭子应声出列。
　　“国库可够支持此次大陆统一之战所需？”嬴政慢条斯理的问道。
　　“禀陛下，足够！”尉缭子心知，嬴政这样问，便是非打不可了，心里盘算一番后，许久才回答道。
　　“各部门都准备吧！”嬴政深吸一口气，坐直了身子，道：“准备开战！”
　　“是！”群臣齐声应道。
　　大秦帝国的国家机器开始运转。
　　…………………………
　　“卧槽，终于出来了！”
　　两个时辰后，陈琛一身衣衫褴褛的走出了大山，他精神萎靡，任谁被追赶了一路，也不会有好心情。
　　枉他自以为是华夏第一高手，以金丹真人的修为威慑天下，信心满满的想在昊天世界干出一番大事业。
　　可是，谁特么知道，老子就连一头妖兽都打不过？
　　而且，谁特么告诉我，热武器会失效？
　　被人像撵狗一样满山跑！
　　要不是那头蜈蚣惧怕于人类强者的威势，可能琛哥刚穿越过来就要身死当场，出师未捷身先死。
　　这一刻，什么皇图霸业，什么壮志凌云，什么奖励，什么神职，都烟消云散，如那镜中花，水中月，可望而不可及！
　　特么的，和我琛哥一毛钱关系都没有。
　　还是先活命再说吧！
　　又走了一段路，陈琛远远的看到了袅袅炊烟，他精神一振，加快脚步，向着炊烟的方向赶去。
　　然而，望山跑死马！
　　在经过一大片树林，七弯八绕的来到炊烟处时，已经过去了大半个时辰。
　　望着眼前这处山村，陈琛松了一口气，总算是找到了人类聚集地。
　　陈琛向着小山村走去。
　　村口处的一处空地上，有一群垂髫童子，在一名中年教官的带领下似模似样的打着一套拳法，空地的另一边，十来二十个少年人，则是两两对练着。
　　正午的太阳直射下来，使得他们身上汗流浃背，却没有一个人叫苦叫累。
　　“什么人？”这时，那名中年教官发现了靠近的陈琛，迅速扭头出声喝问道。
　　“我是远方来的旅人，恰巧来到贵宝地，特来讨口水喝！”
　　陈琛灵识感应到那中年人和自己修为相当，深吸一口气，不敢造次，随口编了一个来历，高声回应道。
　　……………………
　　在赵家村逗留了片刻，通过不着痕迹的旁敲侧击打探，得到了大致消息，心情沉重的陈琛告别了中年教官赵老二，前往附近的城镇，他的心里还在想着打听到的消息。
　　赵老二乃是军中退伍的老兵，因为文化不够，升迁无望，便退伍回了老家，担任村长。
　　大秦帝国，修炼之风鼎盛，如赵家村这样的偏僻山村，金丹期也只是寻常可见，至于先天境界，只是修行界的孩童而已。
　　而像赵家村这样的小山村，整个大秦帝国中，没有一百万也有八十万。
　　在县城中，能够站稳脚的势力，最次也得要有金丹大圆满之境的强者撑腰。
　　至于府城、州城、国都，那就不是赵老二所能了解的。
　　这个世界可真是先天不如狗，金丹满地跑，元神才敢露露头。
　　……
　　经过了大半天的探查，不止是陈琛，聊天群中参与此次活动的群员们，都深深的感受到了这个世界的恶意。
　　在这样的高武世界，他们一群普遍二阶先天、少量三阶金丹、一两个四阶元神的小弟弟，想干什么？又能干什么？
　　群主怕不是让我们来送菜的吧？
　　当然，早早飞升到昊天世界的张三丰、叶问、唐紫尘、王语嫣四人，却是早就知道了这一点，他们早前几年飞升于此，已经适应了这个世界的规则。
　　…………
　　经过两天的赶路，陈琛终于到了赵老二所说的县城，城门上大大的朝阳二字，哪怕是不认识是何字体，也能明白其字意。
　　陈琛随着的行走在县城的街道上，目光随意地在两侧的临时摊位和店铺上浏览着。
　　这条街道乃是朝阳城里最繁荣、宽敞的一条大道，大道有十余丈宽，两旁则满是店家和临时摊位，人来人往，川流不息。
　　“瞧一瞧看一看了，上好的利剑，百炼精钢打制的上好兵器，锋快无比，削铁如泥，英勇的战士不可错过的好东西。”
　　“卖虎妖骨了，虎妖筋，虎妖鞭，男人吃了女人受不了，女人吃了男人受不了，男女吃了床受不了！”
　　“秘籍贱卖啦，《大力牛魔拳》、《五虎断魂刀》，都来看一看啦！”
　　……
　　街市之上，卖妖兽的、卖兵器的、卖奇草异药的……各种各样，五花八门。
　　甚至连一些简单的修行书籍、神兵、毒药草药、秘籍法门等等都有的卖。
　　陈琛饶有兴致地在街道上逛着，果然不愧是中千世界，区区一个县城就比上海滩还繁华，城内商品齐全，应有尽有。
　　在进了县城之后，经过打探，他才知道，他来到的，乃是秦帝国境内南阳州宛南府的朝阳县地界。
　　整个朝阳县下辖49个乡，以及582个如赵家村一般大小的小山村。
　　县治是朝阳城，城内布置有重重阵法防护，城中常住人口为120万左右。
　　身无分文的琛哥在城内辗转，寻找了一天后，最后找了一个武馆教习的工作。
　　经过一段时间的努力，参与活动的群员们各自有了进展。
　　琛哥当上了朝九晚五的武馆教习工作，其他的群员也不例外，都安定了下来。
　　……………………
　　武林神话——无名，出自《风云》世界。
　　他为人正气浩然，坚韧不拔，淡泊名利，心怀天下。
　　年少时挫败当时剑道第一人——剑圣，并以一己之力挫败武林八大门派，一时间江湖大动，名声光华照耀，无人能出其右。
　　此战之后，无名在江湖上被喻为“武林神话”，与剑圣齐名，人称“南无名，北剑圣”。
　　其后却因爱妻之死而意志消沉，退隐江湖数十年。
　　曾臻致天剑境界，力挫八大门派，胜剑圣，败绝无神，战帝释天，勇斗断浪，追杀绝心，开剑界，战平慕应雄，最后隐居于天乐村。
　　天剑无名，残而不废，是天下所有武林正道人士共同敬仰的精神导师——武林神话。
　　以上，便是无名原本的即定命运！
　　命运女神垂青，在他年少时，也就是击败剑圣，力锉十大门派，风光无限之后，收到了混沌诸天万界聊天群的邀请。
　　本就天资卓绝、根骨俱佳的无名，再加上聊天群的外挂辅助之后，一飞冲天。
　　《风云》世界，本质上是中武世界，武力上限触摸到了仙之境的天花板，乃是中武世界的翘楚。
　　后天、先天、宗师、大宗师（金丹）、天人（元神）。
　　在无名获得聊天群的福利后，经过一番对比，他并没有转修《五行诀》，而是坚持自己的道，天剑之道。
　　他花费了好几年的时间，以《无名剑诀》融合《五行诀》，创造了新的《无名剑诀》，功法等阶相较之前提升了不止一筹。
　　相比起单纯的武修，新的《无名剑诀》已经算的上是修仙的剑道法诀。
　　修剑元，铸剑意，炼剑体。
　　算的上是另类的精气神三修，若是修行至大圆满，有望进阶天仙之境。
　　他以悲情入道，悲而不哀，因悲而振，剑意绵绵，出招时可以令对手悲痛莫名，而不能自已。
　　开了挂的无名在随后的几年时间里，修为如坐了火箭般，从宗师境，直入天人之境，便是比之那老妖怪帝释天也不相上下。
　　宠辱不惊，闲看庭前花开花落。
　　去留无意，漫随天外云卷云舒。
　　他以旁观者的身份，坐看雄霸崛起、扩张，收徒风云，吞并无双城。
　　到了无名这个境界，除了想找师兄破军报杀妻之仇外，其余的，如俗世中的权势、财富，对他而言，有如浮云。
　　无名本来想奔赴东瀛找师兄破军报仇，后来转念一想，看命运之书中显示，破军早晚会随绝无神入侵中原，不如以逸待劳，且让他先多活两年。
　　随后的事情很简单，风云叛出天下会，雄霸假雄，绝无神带兵入侵中原。

限免了！
　　马上限免了，这是第二次上推荐！
　　第一次是签约的试水推，然后裸奔到现在，终于迎来了第二次推荐。
　　多谢我的责编，鹿鸣大大。
　　这两天，新增订阅从平常的700-800增加到1800-2500，可以说成绩是大幅度增长了，我恍然如梦，万分感慨。
　　一言难尽。。。
