本书名称: 从木叶开始的万能推演
本书作者: 钓鱼黄瓜
本书简介: 穿越到火影世界，没有秒开999勾玉写轮眼，却获得了万能推演系统。
　　本以为靠系统只能当学霸。
　　可当系统偶然更新后，所有的一切就不一样了。
　　得知一切剧情的猿飞日斩，在推演空间里将全部忍术传授。
　　获得各种生物学知识的大蛇丸，在推演空间里成了最好的实验助手。
　　获得大量机械设计知识的蝎，在推演空间里成为了最好的机械设计师。
　　……
　　注:本书不是无限穿越流，是星际穿梭流，要反攻大筒木的。（重点在火影世界，其他星球看成绩要不要写，成绩差就算了）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: http://www.biquge.se/79147/

上架感言
　　第三本书了，感觉好快。
　　也不知道有多少进步，总感觉没人看的样子……
　　其实应该早点上架的，毕竟本来就有扑街的趋势了，写到三十万字主要还是因为上本书上架太早，结果订阅贼少。
　　其实也是想知道一下，到底是装逼水平不够，还是上架字数太少才导致没多少订阅。
　　隐隐知道可能是装逼水平太菜……才没啥人看……
　　其实有时候没必要那么悲观，但写书那么久已经习惯了悲观，差不多已经不敢自信了……
　　本来还想着写书能不打工，不受欺负。
　　身体上的被欺负确实没有，但精神的一大堆。
　　差不多所有的读者都是老板，想说什么就能说什么。
　　现实中好歹也顾及情面，顾及老实人惹毛了可能会不好之类的，网络上显然没有这些东西。
　　不过好在我这人精神还算强大，而且比较自闭。
　　相对于去参正常人的生活，宁愿在网上被人骂，也要封闭在精神世界里。
　　别的也不多说了，有余钱的给个订阅。
　　虽然感觉不会很多的样子，就算给个均订五十的小目标，可能也很难实现……
　　好久没一本书写完过了，不过没收益的书确实不该写，写了也没啥大价值。
　　突然想想我这还真是廉价，别人都求几千上万的订阅，我这菜鸟感觉五十都是高的……
　　本来想爆发一下万更十天的，我先万更个一天看看，要是没啥人看，就咸鱼了……

第137章御屋城炎的最强手牌
　　“三代大人，月花上忍跟神秘少年战斗的事您怎么看?”
　　被其余暗部忍者推选出来，专门给三代汇报的暗部忍者，低着脑袋额头直冒汗地提醒。
　　他已经将一切汇报给三代了，可结果三代愣神了。
　　无奈之下，他只好不顾会打搅三代的可能，出声提醒。
　　三代皱着眉头，也意识到陷入深思太久了，不禁清了清嗓子。
　　“你去月花的住处看看，如果她在的话，就问问情况如何。不在话将其余目睹他们两人战斗的人，都给我叫来。”
　　“是!”
　　忍者应了一声，立刻抽身离去。
　　三代凝视着他远处的方向，眉头皱成了个川字。
　　汇报上来的事情，他也大概能知道是有关哪两个人的。
　　但是怎么听怎么觉得奇怪……
　　这到底是打架?
　　还是小两口闹矛盾?
　　想起夕颜之前给他汇报过，古介跟久津有过一次实战演练。
　　如果因为这事，导致夕颜想要跟久津交手，那确实合情合理。
　　毕竟夕颜同是擅长用剑的高手，见到一个比自己小很多的少年，仿佛远超了自己很多，指不定会有些不服气。
　　可后来还没打完，就用瞬身术逃了是怎么回事?
　　说起来，这个来汇报到忍者，还在现场找到不少血液。
　　可又听他说，久津好像根本没伤到夕颜分毫……
　　所以到底是夕颜自己弄伤的，还是承受不住久津的巨大力量给崩伤的?
　　刚刚三代就一直在想这些细节，以至于想得出神了。
　　要说夕颜的实力他是再清楚不过的。
　　最后一幕绝不是夕颜自己用了瞬身，而是自己那个妖孽到难以形容的后辈。
　　也就是说，绝对是久津揽着夕颜一起脱离了一众暗部忍者的视野。
　　这就十分耐人寻味了。
　　这些暗部忍者显然是被蒙在鼓里。
　　但知道一点夕颜和久津底细的他，可是已经琢磨出一些东西了。
　　就连两个人的心思都猜到了一点点。
　　但是这事情还是有些复杂。
　　他只能大概感觉夕颜和久津之间，可能存某种不清不楚的关系，但并不能完全明白他们的具体关系。
　　所以就算两人消失了，他也只是象征性地让刚刚那名忍者，去夕颜的住处找找。
　　但实际上，他是不希望那忍者去打搅的。
　　虽然感觉不太可能，因为年龄察觉差距在那，但是……万一天才也早熟呢?
　　毕竟在阿斯玛的婚礼上，久津可不是带了个女娃么？
　　那女娃他挺看好的，长得挺可爱，家世也好。
　　不过可爱在成熟女人面前顶什么用?
　　没准跟夕颜处惯了，突然变心了也说不定。
　　其实如果久津只是卡卡西程度的天才，他也不会胡思乱想到这等地步。
　　但是久津的天才，已经超乎他的现象了。
　　他还巴不得那些胡思乱想都是真的，毕竟久津的后代可是绝对会继承血继限界的。
　　也是如此，他才让那忍者去夕颜家看看。
　　如果发现夕颜不在的话，这大晚上的就可能在久津自己家了。
　　孤男寡女，虽然岁数上有很大差距，但真能擦出火花也说不定。
　　至于夕颜的病痨鬼男友，啥时候死在病榻上也不知道，根本无需担忧什么。
　　当然是自家的后起之秀更为重要。
　　没过多久，前去夕颜家的忍者就回来汇报情况。
　　听完了汇报，三代又陷入了深思。
　　夕颜本人是在家的，而且好像也没发生什么特别的事情似的……
　　前来汇报的忍者，还特意去久津家看过久津的情况，好像也没什么特别的状况。
　　除了夕颜下班比较早，仿佛一切都跟寻常时候差不多。
　　这就让三代很搞不懂了。
　　他还以为久津这小马要拉大车了，结果胡思乱想一番什么也没发生……
　　不过好事没有，坏事也没有，也算不错的结果。
　　无奈之下，他就让所有的目击者都保守秘密，将整件事都揭过。
　　……
　　极乐岛的角斗场，是一座金碧辉煌且宽敞的圆柱形建筑。
　　那冲天的灯光，以及喧闹的叫喊声，无不昭示着角斗场的火热。
　　角斗场四周的观众席，从下到上呈现阶梯式排布规律。
　　席位上男的大多西装革履，女的浑身珠光宝气，尽是成功人士的打扮。
　　哐…
　　随着一道震响传遍整个角斗场，全场安静了下来。
　　四处来回照耀的灯光，突然汇聚于场中央的擂台上。
　　只见一名金发闪烁，带着红色边框墨镜，身穿黑色礼服的男人。
　　拿着话筒咧着笑容，扫视了一下观众席。
　　他那充满磁性且激昂的声音，迅速响起。
　　“到场的各位，玩得尽兴吗?”
　　“给予胜者无限荣光，让败者陷入绝望。规则诸位皆知，用自己的手牌与对手的手牌战斗即可，获胜的一方可以得到对方的手牌。”
　　“不过今天的决斗不同寻常，我们的老朋友御屋城炎先生，带来一张极为强悍的手牌，想要挑战今天所有对手的手牌!”
　　主持人的话音刚落，全场立刻炸了锅。
　　观众席上的所有人都面露惊容，失声喃喃。
　　“一张牌就准备挑战其他人的所有手牌，究竟是拥有何种血继的强者?”
　　“真是让人好奇啊，城炎先生可是从来不打没有胜算的决斗的，这一回竟然玩那么大?”
　　“据说今天将有五位角斗主，那么除城炎先生外，剩下来的四位怎么说每人也各有二十多忍者吧？这岂不是一人要战百人了？”
　　……
　　在观众纷纷发出质疑惊叹后。
　　主持人脸上的笑容更加灿烂了，清了清嗓子后，全场又寂静了下来。
　　“各位可能觉得这种事，只可能发生在梦里。但经由角斗场主办方测试，城炎先生派出的这位强者，同时掌握着冰遁，熔遁，沸遁三种血继限界，就算放到大陆上的大村子里，也根本找不出一个同样的。”
　　“就让我们用最热烈的掌声，欢迎我们的唯一三种血继限界拥有者，御屋城炎先生的最强手牌，不败战神，宫本武藏!”
　　哐……
　　灯光一下打到了主持着所指之处。
　　从黑暗里，缓缓走出一个长发束于背后，背着两把刀，浑身散发彪悍气息的男子。
　　而只是一个出场，就震慑住了所有人。
　　扑面而来的绝强气息，让观众席上的所有人几乎同时屏住了呼吸。

第138章不败战神
　　“这……这就是三种血继限界的拥有者么？看起来好强啊”
　　“是啊，光是气场就那么强大，跟寻常血继忍者比起来，就是老虎和狼的区别吧？”
　　“那今天还真是幸运，竟然能见到这等强大的血继忍者，等会儿的战斗一定很精彩吧”
　　……
　　观众一致地表达了对久津的期待。
　　战斗还没开始，便心潮澎湃起来。
　　主持人也没含糊，待久津走上了擂台后，便慷慨激昂地道。
　　“他的第一位对手是，来自牧尾公司社长牧尾先生的手牌，冰寒之森，蓝西。”
　　灯光打到西北方位，只见一个十七八岁，冷酷脸的短发男子，仰着下巴双手环抱，冷冷地瞥了一眼久津，缓缓地走上擂台。
　　待他来到擂台。
　　主持人的声音，再度嘹亮地响起。
　　“他的第二位对手是，来姬百合公司董事长，姐百合小姐的手牌，苍白炽水，羽千。”
　　灯光打到东北方位，只见十七八岁，嘴角咧着自信笑容的棕发男子，边朝着观众招手，边缓缓地朝着擂台走去。
　　在他来到擂台上后，主持人再度手指向了东南方位。
　　“他的第三位对手是，来自信森公司董事长，信森先生的手牌，赤红熔岩，赤手。”
　　只见灯光处，一个十分浑身肌肉夯实无比的男人，目光满斥着斗志，一跃而起。
　　一步踏到了擂台上，仿佛浑身燃烧着焰火一般，教人不敢鄙视。
　　看到赤手那么高效率地上台，主持十分满意地一笑，随即却又指向了西南方位。
　　“他的第四位对手是，是来自游海公司懂事长，游海先生的手牌，紫色闪电，紫星!”
　　灯光打到了西南方位。
　　只见是一名看起来十七八岁，紫色头发的皮衣少女，身影一闪，便迅速到了台上。
　　令人诧异的是，她身上还噼里啪啦地有紫色闪电在鸣响，宛如一朵带刺的紫玫瑰一般。
　　见四人都已上台，主持的精神更加振奋了些，连忙举起了话筒。
　　“比赛即将开始，这将是史无前例的一人对战四人。
　　“战斗中没有暂停，也没有犯规，心甘情愿一局定胜负。”
　　说到这，主持人顿了一下。
　　在所有人默契十足的注视下，高高地举起了一只手。
　　“ready”
　　“Fight!”
　　全场的气氛瞬间攀升到极高峰，观众席的嚷声呐喊声，仿佛燃烧熊熊烈火。
　　所有人的情绪轰然高涨，恨不得自己都冲上擂台打一场。
　　主持人退到了场下。
　　灯光全然打到了场中央，将整个擂台照地雪白一片。
　　敌意满满的四人，迅速动身环绕在久津的周身。
　　待他们做完这一切后，脸上纷纷浮现不屑的笑。
　　“不败战神?我看是送死鬼吧?就算我们几个可能是最弱的。但以一敌四以前没有过，现在也不可能有!”
　　“没错，以一敌四不仅不会有。看他这模样还面生地很，说不定是第一次来角斗场。他不会是跟御屋城炎吹了牛，才上来的吧？”
　　“说不定就是了，只是三种血继限界，就狂妄成这样。有三种又不代表一瞬间能用出三种，怕是御屋城炎这回瞎眼了。”
　　……
　　面对四人的不屑，久津则是不急不缓地从背后抽出了刀。
　　刀锋一转，一股寒气从刀柄传至刀身，顷刻间将银白的刀，冻结成了一把冰刀。
　　但整把刀毫无锋锐可言。
　　说是一把附加了冰的刀，倒不如说是一根冰棍，可能连割破布衣都能力都没有。
　　看到这一幕，围着的四人嗤笑不已。
　　“啧啧，冰遁确实是冰遁，可这刀上附加寒冰是要做什么?打算当棍使么？”
　　“确实可笑，看模样还以为是不好惹的武士，结果用冰遁把刀给冰遁了？不会是脑子不怎么好使吧？”
　　“真是笑死人了，还第一次见人把刀用冰遁冻钝了再用的。就这还不败战神，怕是连打架都没打过吧？”
　　……
　　面对四人的再度嘲讽。
　　久津理都没理他们一般，扬起冰刀细细地观察。
　　“其实你们都应该感谢我的，因为我担心一下子用力过度，会把你们都给砍死，才把它冰封起来的。嗯，看起来应该已经够钝了，你们都准备好被砸晕吧”
　　听了久津的所说，四人就炸了毛一般，怒不可遏。
　　“混蛋，你在找死!”
　　“王八蛋，看老子不熔了你!”
　　“一起上，揍死这个不知天高地厚的家伙!”
　　……
　　四人迅速发动了攻击，一致地双手结印。
　　冰针，岩浆，白雾，紫色闪电，不要钱一般，连绵不断地倾洒。
　　霎时间，久津的躲闪空间，几乎被封锁地所剩无几，情况十分危急。
　　久津看起来就如同是大海上的孤舟一般，随时可能会被浪潮拍翻。
　　角斗场的单独包厢内。
　　止水望着久津的所在，神色有些担忧。
　　虽然之前证实过久津的实力，但能从这第一场决斗中看出。
　　四位富商并不是各打各的，而是有策略的。
　　第一场就安排有熔遁，沸遁，冰遁的忍者，可以说是在对久津的三项能力进行制衡。
　　而另外派出的一名高杀伤的，拥有紫色闪电的忍者，恐怕是要伺机对久津造成伤害。
　　尽管四人可能不会太强，依旧对久津没多少威胁。
　　但要是后边的对手都是这样，拥有完美针对性的搭配，那就麻烦了。
　　就在止水眸光陷入呆滞的瞬间，一旁的御屋城炎饶有兴趣地望了他一眼。
　　“青叶先生，您说自来也大人会花多少时间解决他们？”
　　止水回了神道。
　　“我觉得应该很快吧，对了城炎先生。其他四位富商那边，像现在这样特别针对自来也大人的血继忍者多么？”
　　御屋城炎呷了一口茶，遥望了一下对面的包厢。
　　“应该还有的，既然他们选择了联合对付我们，那么针对性的组合，不可能只有一组。”
　　几乎在御屋城炎说完的时间，久津就将四人打倒在地。
　　而且非常惊人的是，都没用什么忍术。
　　只是用钝刀砍了这些人的后颈，就把他们全部打晕过去了。
　　看到刚刚还陷入危机的久津，一瞬间将强大无匹的四个血继忍者击败。
　　全场爆发出了极为热烈的欢呼，观众席上每个人都在大声呐喊，“不败战神”四个字。

第139章3代雷影般的强者
　　在御屋城炎对面的包厢里。
　　坐在沙发上的四个贵气十足的中年男女，纷纷面露了惊容。
　　“不会吧，就用冰刀敲一下就结束了？我们的血继忍者都是假的么？”
　　“确实令人震撼，不过……不败战神还真是令人兴奋而强大的男人呢”
　　“感觉他的实力跟我们的忍者，根本不是一个层次的。就算我们手中的最强手牌，也无法和他一对一抗衡吧？”
　　“这有什么，再强也只不过是个被豢养的忍者，能强到哪去?挑战我们四人的豢养忍者，就算无法战胜他，累也能把他累死!”
　　……
　　这边包厢里的富人开始重拾了信心，可那边第二轮的战斗刚开始没多久。
　　四名血继忍者，没用几个忍术就被一棍棍打晕了过去。
　　似乎要比第一场还要快些。
　　虽然毫无战斗的精彩感，但久津这无敌的表现，令全场的气氛愈加沸腾了。
　　“天呐，不败战神太强了吧，还有能打得过他的血继忍者存在么？”
　　“不败战神不愧是不败战神，恐怕以一敌百都不是问题吧？”
　　“真是太酷了，那些血继忍者就跟菜瓜一样，一棍打晕一个，真是太无敌了!!”
　　……
　　观众一面倒地为久津欢呼着。
　　但包厢里的富商们，脸色阴沉地可怕。
　　“这速度好像有点太快了，而且至今没有用出第二种血继，他会不会只是一个拥有冰遁的武士啊?”
　　“这打扮确实太像武士了，据说铁之国武士能将忍者斩杀于结印之前，我们会不会是被御屋城炎给骗了？”
　　“还是再看看吧，现在还是第二轮，如果他在第二轮就被打败，那也太辜负我们的期望了吧？”
　　“没错，就算是武士，其实也没那么强大的。要知道铁之国只是中立国，五大国才是整个大陆的霸主。”
　　……
　　一番怀疑和自我安慰后，四人心情再度平静。
　　可是看向擂台时发现，新一轮的四人已经被砍晕在地。
　　一点鲜血飙洒的场面都没有，好像那个被称为“不败战神”的，沧桑又仿佛满身是故事的男人，素来都是这样温柔待人的。
　　这举动让不少观众席上的女性，都开始失声尖叫了。
　　而刚刚恢复了自信的富商们，自己的手下再度被切菜一样轻松打败，虽没有再度气馁，但脸色总是不太好看的。
　　他们按捺着，按捺着。
　　看了一轮又一轮决斗。
　　但始终是被秒杀，始终没洒一滴血在场上。
　　不败战神就如同他的称号那般无一场败绩，不断地刷新场中所有人的认知。
　　整整十轮，四十名血继忍者被击败后，他也只是微微喘息，仿佛再切四十个还能很轻松的样子。
　　富商们的包厢里。
　　其中一个肥头大耳，富态满满的男人终于按捺不住了，拄着拐杖站起不爽地道。
　　“喂，都四十个了，他还只是用了冰遁。其他招数连一招都没瞧见，这对后边的战斗很不利啊。”
　　其中头发油亮的男子，也皱起了眉头。
　　“这确实是的，本来安排在前的那些手下，都是为了消耗他体力和逼出他底牌用的。可现在……白白出了四十个人，还是没有丝毫作用……”
　　“要不我们联合起来逼他一逼吧，一起怀疑他的血继限界真实性，让他必须换一换能力，不能再用只冰遁!”
　　身材肥胖，慵懒地斜躺在沙发上的女子，收起了扇子，一脸窃喜道。
　　她的提议一出。
　　剩余的三人纷纷眼前一亮。
　　“感觉这提议确实不错，就算角斗场主办方核实过他的能力，但观众未必吃这一套，我们可以怂恿观众质疑他的能力。”
　　“嗯，怎么说来这看决斗的都是非富即贵的，都是喜欢看刺激场面的。现在观众都有些无聊了，确实可以一试。”
　　“说不定让他多用一种能力，还能多耗他的一分体力。剩下的六十多个对手，总有能把他累趴下的!”
　　……
　　虽然他们嘴上对久津厌恶无比，但实际还是非常渴望将其收入手中的。
　　连战四十名血继忍者，才微微喘气。
　　这等强大的实力，可以说是从未见到过的!
　　而且这还是四十名血继忍者。
　　就算他们再不懂如何培养，那也是要强于大忍村中忍的存在。
　　如果真能战胜上百名血继忍者，恐怕跟传说中力战上万岩忍的三代雷影，也相差无几了吧？
　　反正以他们这些人的眼界来看，久津就是等同于三代雷影那样的存在了。
　　血继忍者被豢养了成为他们玩乐的手牌外，比较衷心的还会成为他们的护卫。
　　若是有个在他们看来堪比三代雷影的存在当保镖，那岂不是去哪做生意都能横着走?
　　所以他们是再怎么耍无赖，也要给久津弄点障碍。
　　尽可能地将他削弱，以待最后用上王牌时可以将其一举拿下!
　　在意见一致之后，四人纷纷动用起关系网，开始怂恿起所有观众。
　　这时候的观众确实很无聊，刚开始无敌的感觉挺上头，但四十场战斗过去，已经有些乏味了。
　　四位富商微微一煽动，观众席上的声音就大了起来。
　　“说好的三种血继集于一身呢？怎么就给看个冰遁，不会是骗人的吧？”
　　“没错，而且冰遁弄在刀上根本没多大杀伤力，这连忍术都不算吧？”
　　“什么不败战神，怕不是铁之国的落魄武士，来这骗吃骗喝的吧？”
　　……
　　尽管久津的表现堪称恐怖如斯。
　　但还是被四大商人联手，给搅坏了名声。
　　观众们的质问有些都称不上有理，却变成了共识一般，铺天盖地地朝着久津指责而来。
　　这让主持人有些慌了，连忙用询问的目光看向主办方的人员。
　　很快他就被递上了一条纸条，看过之后。
　　在久津又完成了一场决斗，他就走到久津身边道。
　　“武藏先生，实在不好意思，角斗场主办方也认为，您应该稍稍显露一点其他的忍术。”
　　“毕竟这是角斗场，观众都是冲着华丽的忍术对拼而来的，您这样会影响角斗场的战斗感官。”
　　然而还没等久津回复，止水的身影鬼魅一般突然出现。
　　“怎么了武藏大人，角斗场主办方要为难您么？刚刚城炎大人有发现不少对方手下，在观众席里游走，意图不轨。”

第140章熔岩之刃
　　主持的脸“唰”一下就变白了，神情有些紧张。
　　刚刚拿到的小纸条是先是写了观众的情绪不好，后边又写了四个角斗主在质疑久津的能力。
　　虽然没有直接写明了观众也是他们挑拨的，但此刻止水的出现，让他也开始怀疑起了这点。
　　如果一切如止水所说的那样，那他岂不是在为难这个强大无匹的男人了？
　　尽管这男人连一人都没杀，但他是绝对不会怀疑去掉了冰的刀，是可以轻易割破他脖颈的……
　　想到这，他的双腿就开始打颤，汗水把直挺挺的金发，都给沾湿变软。
　　久津没有立刻回复止水，而是微笑着看着主持人道。
　　“其实他们说得也对吧，只用一种冰遁确实名不副实，不过倒不是我想一直用冰遁……”
　　说到这，久津的手在长刀上拂过。
　　坚硬的寒冰顷刻间“咔咔”碎裂，刀身以极为迅速的速度变红变亮。
　　不似沾上了火那般，而是沾上了红黄色能让空气发生扭曲的液体。
　　待液体覆盖了刀身，整把刀就变成了一把由熔岩组成的刀。
　　主持人惊得目瞪口呆，观众也都发出了阵阵惊呼。
　　久津始终保持着微笑，轻挥了挥手中的长刀，一瞬间将周围的空气，尽给搅得动荡起来。
　　“因为用熔遁覆盖的刀，但凡沾着碰着一点，都会被烫掉一大块皮肉。不过既然你们都要求我换换，那我就换好了。”
　　看着久津脸上那人畜无害的笑容，主持人哆嗦地双腿夹紧面如土色，一秒变成娘炮一般。
　　止水则是十分不解，依旧用疑惑的目光看着久津。
　　“武藏大人，其实要是觉得不妥的话，我们这边也是可以申诉的。城炎大人的手腕还是有保证的，要不再考虑考虑?”
　　虽然止水相信久津的实力。
　　但是久津刚刚一直用冰刀，可能就是在保存实力。
　　而且凭什么用什么招数，还要听观众的来?
　　以一敌百这样的事，自然是能省一份力就省一份力。
　　熔岩长刀看起来确实恐怖，但不用久津多说他也知道这刀不好用。
　　打的时候顾忌多了更多，没准会更加费力。
　　所以要是能争取能力不被限制，他还是想要尽量争取一下的。
　　这也算是在为自己没法给久津帮忙，而从其他方面给予他最大的帮助。
　　然而止水的好意，久津想也没想地谢绝了。
　　“不用了，其实换换能力也不错，一直用冰遁怪冷的。”
　　“可是大人……熔遁不适合用在刀上吧？”
　　止水怎么看怎么觉得熔岩之刀很不方便。
　　毕竟他们说要救下血继忍者的，自然是不能伤着那些忍者分毫的。
　　本来久津出手就收着不少力，现在还要用更难掌控的熔岩之刀，耗费的精力应该会更大吧？
　　久津却是来到止水面前，拍了拍他的肩膀宽慰道。
　　“无事，你和城炎先生帮忙阻止接下来的刁难就好。这一次我可以让步，但下一下我不再想了，毕竟我是忍者，不是杂技演员。”
　　“这……”止水迟疑着长喃，可周围越来越多不耐烦的声音响起，正是观众已经情绪不太好了，使得他也没法再多耽搁。
　　点了点头后便应道。
　　“明白了武藏大人，接下来就任意施为吧，我和城炎大人绝不会让其他人再打搅您的!”
　　止水十分恭敬地向久津鞠了一躬后，便倏然消失不见。
　　不知道是不是错觉，刚刚止水的目光里仿佛闪烁着十分敬重的光。
　　什么时候，已经在止水眼里成为了敬重地对象了？
　　想不通归想不通，给了主持人一个继续的眼神后，角斗再度进行。
　　很快又出场了四名选手，依旧是年轻的血继忍者。
　　主持一宣布比赛开始，四人边迅速对久津发起了攻击。
　　然而无论他们用什么忍术，都被久津完全躲过去。
　　在他们攻击的间歇时间，久津倏然出现在其中一人背后，用那仿佛要将空间熔掉的灼热熔岩刀，对着他的身体轻轻一拂。
　　被熔岩刀拂了一下的血继忍者，霎时间感觉到后背传来一股炽热的暖流。
　　紧接着待他回过身的时候，发现身后什么也没了。
　　可紧随而来的无处不在的寒流涌来，让他不禁浑身打了个哆嗦。
　　观众席迅速爆发了响亮的哄笑声。
　　待他反应过来之后，就见身上的衣服以肉眼可见的速度消失着，很快就只剩了一条白色小布片了。
　　“啊啊啊!!!”
　　擂台赛不约而同地响起了尖叫声。
　　只见四个上台的血继忍者，身上的衣服都在以肉眼可见的速度消失着，很快就只能依靠双手捂住要害部位了遮羞了。
　　“真……真不愧是自来也大人，竟然能想出这种方式……”
　　包厢里的止水看见久津的操作，被惊得头皮发麻。
　　御屋城炎脸上也抑制不住地，洋溢着轻松笑容。
　　“自来也大人还真是不同寻常，本来还以为那把熔岩刀会砍不下去呢。现在看来，似乎要比冰刀更好用。”
　　没了衣服的擂台上的四人，自然是无法继续再打了，一个个变成了鹌鹑似的缩在擂台角落。
　　而这让他们的拥有者们，纷纷怒不可遏。
　　“蠢货，给老子起来继续打，光着也要给老子打！”
　　“废物，一个个的只会丢脸，还不如死了算了!”
　　“垃圾，赶紧站起来，不然回来有你们好看的!”
　　……
　　不过还没等富人包厢的人怒骂太久，久津就把抬上光溜溜的对手们，一个个踢下了台。
　　这让包厢里的富人们气得喘气都不顺畅了。
　　“如果再让他继续这样下去，结果可能会跟用冰遁差不多，其实倒还不如让他冰遁呢!”
　　“是啊，事情再这样发展下去……恐怕我们的血继忍者很快就要全输了……虽然这些人不值太多钱，但培养他们可是要花好多精力的……”
　　“不能再这样下去了，要再这样下去，赔了人不说，钱也要赔一大堆。我可以压了我们赢的，压了好大一笔钱。”
　　“这……我也压了，虽然不是全部家当，但也是好几年的营收了。要不给接下来的人，都用上那个怎样?”
　　……
　　最终听头发油亮的中年男子一说。
　　其余的几人纷纷面露惊容，旋即都是一脸狡诈。

第141章冰火双刀
　　“以前也是用过那东西的，但现在不是严禁使用了么？用了那东西可是会被检查出来的，你们有办法躲过检查?”
　　唯一的女富商，似笑非笑地看着其他人。
　　其余人也笑了笑。
　　“大家都是明白人，能躲过检测的爆发药剂或者食谱之类的东西，都是有在研究的吧？”
　　“嗯，现在在同一条船上，还是坦诚一点比较好。为了最终的胜利，还是将各自的研究分享一下吧。我这边有增速剂，可以瞬间增加服用者的神经反应速度，腿部肌肉力量，持续时间三分钟，不会被目前的检查机制检查出来。”
　　“我这边有爆发丸，可以瞬间将增加服用者查克拉和身体素质分别增加半成，持续时间五分钟，也不会被目前的检查机制检查出来。”
　　……
　　富商们很快便将各自的研究托盘而出，一副团结一致要共创美好未来的样子。
　　而在擂台上。
　　已经完成了六十场决斗的久津，再度等待对手上台。
　　似乎因为经常把对手打得衣衫全无，添了不少乐趣，也再没有观众觉得攻击方式单调。
　　新一轮的决斗很快开始。
　　依旧是模样大概依旧十七八岁的青年。
　　只是仔细看他们的眼睛能发现，他们的眼里布着道道血丝，但精神状态又十分不错的样子。
　　虽然一个个看起来神色平静，但那时不时鼓动的肌肉，以及高频率的查克拉波动，让人不自觉地心生紧惕。
　　看到对手仿佛上了一个层次，着实让久津神色变得有些凝重。
　　主持人一番例行的气氛鼓动之后，决斗再度开始。
　　果不其然，如久津预料的那样。
　　这些对手的实力比起第一场的对手，简直就是翻了两番还要多。
　　不但爆发了极快的速度，就连释放的忍术也比先前的对手，强悍了许多倍。
　　若是真要说个准，似乎已经快要达到上忍的实力素质了。
　　几番躲闪过后，久津顺手从背后抽出了第二把刀。
　　这让不少观众纷纷站立起来，神情激动。
　　“一把刀就那么强了，现在要上两把了么？”
　　“终于要使用双刀了么？真是令人期待啊。”
　　“不愧是不败战神，拿上双刀后整个人的气势都变了，看起来好强悍啊”
　　……
　　在所有观众惊呼的瞬间，久津抽出的那把刀顷刻间凝上一层寒冰，和热腾腾的岩浆之刃，形成鲜明的对比。
　　围攻久津的四人先是一愣，随即不屑地笑起来。
　　“不过是多一把冰刀罢了，你以为还能像之前那几局那样，轻易获胜么？如果是这样想的话，就要让你失望了，因为我们比那些废物强多了!”
　　“呵呵，这家伙怕是脑子不好使，区区一把冰刀也敢抽出来丢人现眼，真是不知死活!”
　　“也就样子好看了点罢了，是打算在下场之前再享受一下观众的欢呼么，真是可悲啊”
　　……
　　四人仿佛已经预见了胜利一般，不断投来嘲讽的目光。
　　而嘲讽了片刻后，四人再度双双联手，对久津释放威力惊人的忍术。
　　都不给久津丝毫歇息的片刻，速度快些的血继忍者更是急追猛打，让久津看起来仿佛走向了穷途末路。
　　不过在观众都开始唏嘘不已的瞬间。
　　红蓝两道刀芒一闪，追击的四名忍者瞬间怔住了。
　　其中两人，突然失去了平衡一般。
　　“嘭”地一声摔在地。
　　另外两人，衣衫以极为迅速的速度消失，顷刻间发出了杀猪般的尖叫。
　　随着久津最后给那两个失去衣衫的忍者一人一脚，踢下擂台后。
　　全场再度爆发了极为热烈的欢呼，“不败战神”的称号响遍整个角斗场。
　　不过现场气氛如此热烈的情况下，御屋城炎却申请了中场休息。
　　对此久津也没什么好说的，虽然还能继续再战，但是接下来的战斗都会比较吃力，能休息自然是休息的为好。
　　很快他便被带到了御屋城炎所在的包厢。
　　一群手细肤白且貌美的女子，立刻围上来给他揉肩断水擦汗，服务简直比得上前世的澡堂服务了。
　　在享受一众女子服务的时候，御屋城炎和止水纷纷走了过来。
　　“前辈，据城炎先生猜测，对手可能是服用了实力瞬间增强的药物。恐怕之后的战斗会十分恶劣，您怎么看?”
　　久津看了看御屋城炎，又看了看止水。
　　“剩下大概还有四十多名对手要对付吧。其实我个人感觉没什么问题，尤其是现在还有这样的中场休息。城炎先生你有什么特别要交代的事么？”
　　御屋城炎做到了一旁的座椅上，扶了下眼镜。
　　“他们的手牌我都挺了解的，刚刚那样实力的四人绝对有问题，您依旧能轻松对付他们，还是挺让鄙人意外的。”
　　“不过据鄙人推测，若是服用药物的是最强的那几个，实力可能会达到接近大忍村精英上忍的程度。”
　　“对付那样的对手，您还有把握么？”
　　久津稍感意外，眉头微微皱起。
　　“精英上忍确实会有些麻烦，但那样的对手会有多少，你有办法限制他们么？”
　　其实如果能用飞雷神之术的话，管他什么上忍，再来百个也不是他的对手。
　　但现在……为了符合角斗场规则。
　　他的飞雷神是不能用的。
　　至于刀术确实强悍，古介都拿他没辙。
　　但是……那些厉害的刀术，也是不能使用的。
　　若是要跟大量精英上忍决斗，就算是以他现在的身体素质，也会极为艰难。
　　然而御屋城炎苦起了脸，摇了摇头。
　　“其实我们这些富商平常参与角斗，都还挺有默契的，不会滥用激发身体潜力的药物。不过实际上就算用了，也是远超主办方检测范围的。”
　　“现在您的情况显然不能用正常情况看待……若是鄙人在不知情的情况下，恐怕也会不择手段地对付您。”
　　“所以鄙人有些不清楚状况，若是情况还不错，您可能只需要对付十多名精英上忍水平的对手。若是情况已经极为恶劣了，您接下来的对手可能都会非常棘手。”
　　御屋城炎说罢。
　　还没等久津回复，止水却先咬牙切齿道。
　　“城炎先生，您能告诉我剩下的忍者所在么？既然他们敢弄小动作，那我们也未必不可以!”

第142章瞬间双杀
　　和止水相处下来已经有些时日了。
　　几乎在他说完的时间，久津就知道他想干嘛了。
　　按照他的脾性，自然不会直接上手打人。
　　最大的可能是，会用他的眼睛短时间催眠一些人。
　　不过那样很容易被看出来，毕竟普通的催眠会让人看起来呆呆傻傻的，跟别天神完全没法比。
　　搞不好上场没多久，就会被发现。
　　事情严重了，可能还会让比赛中止。
　　可还没等久津劝阻止水。
　　御屋城炎却先沉声道。
　　“不知道青叶先生您要去做什么，其实鄙人主要担心的不是那四位手下的那些忍者。担心的是那四位商人关系网中，有血继忍者的人手中的最强者。”
　　“也就是说，他们可能会向他人借忍者参与这场角斗。可能……也不会顾忌这些忍者的感受，一并给他们喂下爆发药物。”
　　听完御屋城炎的所说，止水的瞳孔皱缩，紧紧咬住下唇，拳头握紧了又松开，松开了又握紧。
　　御屋城炎看不明白止水这是怎么了。
　　和止水相处久了的久津则是大概明白，走到了他身边便拍了拍他的肩膀。
　　“不用担心，其实有了这场中场休息，也足够让我打赢剩下的比赛了。”
　　“要是他们能找来更厉害的对手，那岂不是意味着我们今后的手下也能更厉害?这不是好事么，别那么沮丧啊”
　　“而且就算我输了又能怎样？反正他们手下没一个打得过我的，到时候等一切结束了，我直接跑了不就好了？”
　　听久津这么一说，都差点眼泪汪汪的止水顿时愣住了。
　　用惊讶的目光，呆呆地看着久津。
　　“前辈，你这办法……到底是怎么想出来的?好……好厉害啊……”
　　“确实是惊人的想法，那好像确实没什么需要担心的了。”
　　御屋城炎也十分认同地点了点头。
　　久津笑了笑。
　　“只是见多识广罢了，这也算是耍无赖吧，算不上什么厉害不厉害的，你们就等着我的好消息吧。”
　　“嗯嗯，祝前辈您武运昌隆!”
　　止水喜滋滋地恭祝了一声，脸上再不见丝毫的担忧，整个人仿佛突然明朗了许多。
　　再度休息了一会儿，久津便又走上了擂台，开始接下去的决斗。
　　之后决斗中的对手，无一例外接近上忍的程度。
　　谨而又谨地小心连战了八场，久津也只不过身上的衣服破了一些，身上依旧没有被留下丝毫的伤口。
　　不过对付这些实力不俗的血继忍者，耗费的气力还是挺多的。
　　饶是他中场休息了一次，还是变得气喘吁吁，额头也渗出了豆大的汗珠。
　　不过他的精神状态，倒是非常不错。
　　因为距离最终的胜利，只剩下两场战斗。
　　只要再战胜最终的八人，就可以结束今晚的角斗了。
　　战胜最终的八人后，他将获得整整百名血继忍者。
　　还有压在自己身上的五百万两，因为以一敌百的举措实在惊人。
　　赔率已经高达六倍，要是能赢下来，他能直接收获三千万两。
　　三千万两。
　　那将是他甜品店整整三年的收入，虽然距离阿斯玛脑袋还差一点，但也算是一笔巨款了。
　　想到这，他的精神自然是振奋的。
　　不过接下来上台的几名酷似杀马特的对手，让他神色不自觉地严肃起来。
　　实力高到一定地步，是可以从对方的气质上，感觉出对手的强大的。
　　尽管这几个杀马特发型飞天，五颜六色，但不得不说还真有强者的气质。
　　再加上眼睛微微泛红，恐怕也是磕了药上来的。
　　这让久津预感，他们可能是那四大商人借来的忍者。
　　“这就是那个不败战神么？看起来也不怎么样啊？”
　　“双刀流确实挺独特，但是接下来也只能败于我们手中了!”
　　“看样子体力消耗了很多，就算还能再打，也无法对付我们四人的联手吧?”
　　……
　　四个人刚一上台，便拽而又拽地不屑斜眼瞥久津。
　　对此久津也就笑了笑，抹了抹额头的汗。
　　“之前跟我那么说的人，没一个能站在这擂台上，你们要那么有能耐怎么不早点上来?跟被耗了大半体力的我对决，也不感到羞愧么？”
　　然而就算被这样点出了蹩脚之处，四人根本没有丝毫羞愧的样子，反而用看弱智的目光看久津。
　　“我们承认确实做不到以一敌百，但只要能打败你，我们四人一样能在这留下赫赫威名。倒是你这家伙，最终只能做个被豢养的臭虫，有什么好得意的?”
　　“可笑这臭虫还不自知，还以为自己以一敌百很厉害，还一脸正义地说什么羞愧。真是笑死人了，怎么会有那么蠢的家伙”
　　“可能这家伙满脑子只有战斗吧，模样打扮地跟武士一样，搞不好还奉行武士的那个什么蠢精神，也难怪看起来不怎么聪明的样子。”
　　……
　　就在四人冷嘲热讽完毕时，主持也宣布完了比赛的开始。
　　战斗很快便开始，不过久津倒是有些好奇这几个人。
　　倒不是因为这几个人看着奇怪，说话难听，而是觉得他们确实不同于被豢养的忍者。
　　想到这，他就有了个大概猜测。
　　在他们还没动手前，便直接询问。
　　“喂，我说你们几个，该不是那四个商人哪里雇来的血继忍者吧？是流浪忍者，还是叛忍?”
　　听久津那么也说，四人浑身一震。
　　但随即很快收敛了惊讶的神色，转而有些愤怒。
　　“死到临头了，还胡思乱想，兄弟们给他点颜色看看!”
　　“对，一起上，让这个傻家伙，尝尝我们的厉害!”
　　……
　　然而四人还未动，久津的身影便掠进了四人的阵型当中。
　　结着冰的长刀倏然“咔咔”作响，坚冰在一瞬间碎裂成无数块。
　　刀芒一闪。
　　一个冲锋着的忍者。
　　冲到一半便浑身一颤，眼皮子愈来愈重，身体也失去了平衡一般立刻倾倒。
　　一人被斩倒在地后，久津又迅速辗转几步。
　　在电光火石间，将散发着骇人热气的长刀，又刺进了另一人的身体。
　　只见那人的身体以肉眼可见的速度被熔岩吞噬。
　　几息的功夫便只剩下了零星黑灰，点点飘落擂台上。
　　这一瞬间就连杀了两人，把剩下的两人直接吓懵了。
　　从木叶开始的万能推演  

第143章磁遁与钢遁
　　“你……你为什么……对我们出手那么狠?”
　　“对……对啊，先前的人不是都放了一马的么？怎么到我们这里……”
　　瘫倒的两人，难以置信地看着一步步走来的久津，如同是见了恶魔一般。
　　而这时间，观众席上爆发了极为热烈的欢呼。
　　不少贵妇人更是兴奋地晕厥过去，观众席上常有穿着白大褂的人，不断穿行。
　　气氛十分火热，在久津瞬间完成了双杀之后，观众们依旧情绪高涨地纷纷呐喊，要他再接着杀。
　　仿佛杀戮的开启点燃了他们的热血一般。
　　而剩下的两人，像是罪大恶极的囚犯，就等着被行刑。
　　铺天盖地的喊杀声，仿佛要将整个擂台给淹没。
　　久津冷视着两人，一甩原本冰冻起来的刀，将血红的冰屑全给甩落。
　　“你们要是不说话还好，要怪就怪你们嘴太多，告诉了我你们并不是被豢养的忍者。”
　　“下辈子记得嘴巴牢靠一点，说起来还要谢谢你们。要不是你们告诉我真实身份，我也很难快速拿下这局。”
　　战斗中杀人永远要比活捉敌人简单。
　　若是要让四个高手，安然无恙地被打晕过去，那绝对是要耗费比杀了他们，更多的精力。
　　有些发懵的两人惊了片刻，这才恍然记起刚刚好像确实说漏嘴了。
　　但本就是流浪忍者的他们，见惯了尔虞我诈，人死头落地的情景。
　　很快恶相徒增，暴怒着重新站起。
　　“混蛋，别以为你就赢定了，打了那么多场的你，还能用几记刚刚那样的招式?”
　　“没错，任何强大的招式都是要花费大力气的，你还是乖乖成为我们成名的垫脚石吧!!”
　　一人凝聚了一根钢棍，一人凝聚了大量砂铁，一左一右朝着久津攻去。
　　这时久津才发现，这俩货竟然是最为难缠的钢遁忍者和磁遁忍者。
　　其实打还是能打过的，就是磁遁克制他的刀，钢遁也不好砍，都要费些功夫才行。
　　不过也难怪这俩货，又有勇气面对自己了。
　　“熔遁.凤仙弹!”
　　这是参考凤仙火之术原理，创造出来的一招熔遁。
　　几乎在两人欺近道还有五六米的距离，久津变单手捏了一印，从口中吐出带有恐怖高温的岩浆球。
　　熔岩在空中仿佛绽开的凤仙花，一瞬间阻碍了两人的脚步。
　　“还没完呢，别以为这样就能阻挡我们了!!”
　　手持钢棍的平头壮汉，大喝一声，双手一并，凝聚出一面金属制成的大盾。
　　凭借着大盾，壮汉生正地抗住了熔遁，凶猛地再度发起冲锋。
　　而在一旁的磁遁忍者也不甘示弱，化砂铁之棍为大盾，有样学样徐徐推进。
　　很快熔遁球就飚射完毕，两人立刻将盾牌撤去，手持长枪发动攻击。
　　两人一左一右，凶猛无比地刺向久津。
　　可饶是刺的速度又快又猛，依旧没擦着久津分毫。
　　仿佛他早就将两人的攻击，全部预测完毕了一般。
　　这让两人越打越心惊，越打越惊恐。
　　尽管他们依旧在疯狂地攻击着，与久津的长剑碰撞，擦出无数耀眼的火花。
　　可除了火花，他们的长枪不能挨着久津的身体分毫，慢慢地甚至让他们产生了一种莫名的绝望感。
　　就好像久津于他们而言，就是高到需要仰望山岳一般。
　　任何招式在他面前，也都将是石沉大海，无法掀起丝毫波澜的结果。
　　敌对富人的包厢内，一众富人看到两个雇来的忍者被瞬杀，另外两个表现地跟铁憨憨似的，几近要暴走。
　　“花了上千万两请的忍者就这水平?这和我们自己养的有什么区别？”
　　“还说什么以后要帮忙代打，还可以找他们，一出手就被秒了两位，这到底是哪里找来的狗屎!?”
　　“不败战神还真是恐怖，打了那么久还能有秒杀人的能力。看样子那两憨货很快也要撑不住了，等会儿还要把我们手中的王牌送出去么？”
　　“想要退却还有可能么？事情发展到现在这地步，已经没有多少挽回的可能了。眼下也只能给手下再加大药量了，你们怎么看?”
　　包厢一度陷入了沉寂。
　　而随着战斗不断进行，躲闪与抵挡不再是久津的主旋律。
　　他在进行着复杂的躲闪与抵挡之余，不急不缓发动了许多进攻。
　　磁遁忍者身上，很快割开了许多道口子。
　　但是并没能割到他的要害部位，因为那漆黑如墨的砂铁，将他的要害部位捂得死死的，仿佛穿上了一件黑铁铠甲。
　　但也因此变得更加笨拙了，不说对久津造成伤害，要跟着钢遁忍者打配合，都是再无可能的事。
　　不过变笨拙后的他，并没有失去本该有作用。
　　磁遁本来就是个忍术为主，体术为辅的绝强血继限界。
　　似乎终于找到了他身为远程攻击手的作用。
　　一团团黑色的砂铁，如海浪一般飞涌而出。
　　连同钢遁忍者一起攻击，企图要将久津淹没在无尽的砂海之中。
　　不过也是因此，钢遁忍者虽然受久津的攻击次数变少了，但身体变得越来越沉重。
　　因为他要作为诱饵，让磁遁发挥作用，就必须全身钢化。
　　而这样做的后果是，砂铁的每一次剧烈冲击，都会将他全身包裹吸附住。
　　尽管久津一时间拿他两人没办法，但要是再僵持下去，砂铁没能磨死久津，就要把钢遁忍者磨死。
　　孤立无援的磁遁忍者，在恐怖的熔遁之下也只能饮恨。
　　虽然久津的体力耗费大半，但有着瞬时推演掌握的情报。
　　应对这两铁憨憨的攻击完全没压力，只要再拖一拖，就能把他们耗死。
　　实际上不但是他自己，敌对包厢内的富人们。
　　也看得出来那两个铁憨憨不成气候，迟早要败落。
　　实在是最后一场比赛快要开始了，尽管很不想让手下过度嗑药。
　　但为了挽回损失，他们咬咬牙还是做出了决定，纷纷走出包厢。
　　……
　　角斗场的候场区。
　　富人们纷纷怀揣着心事，走了进去。
　　之后将各自豢养的忍者拉到一边，纷纷掏出了一瓶东西递给他们。
　　“喂，这玩意儿是爆发药丸吧？对付那个体力快耗完的不败战神，用得着这个么？”
　　一寸头且痞气十足，正在舒活胫骨的青年，对着面前的富商没好气道。
　　从木叶开始的万能推演  

第144章什么才是忍者
　　富商脸色一恶，勃然大怒道。
　　“你别管不败战神好不好对付，老子养你那么久，让你做什么就该做什么，别跟老子讨价还价!”
　　寸头青年咬了咬牙，可看了周围围了一众身强体壮的保镖。
　　又压下了心中的怒火，将视线放到了富商的药瓶上。
　　对于爆发药剂这样的东西，他以前也不是没接触过。
　　其实他以前也吃过。
　　但现在拿来的是整整一瓶，还是挺让他担忧的。
　　接过了药瓶之后，只见里边躺着大小模样颜色，都不尽相同的药丸，显而易见的都不是同一种药丸。
　　对于之前上场的血继忍者，被要求吃了两种三种药他也是听说过的，之前他还暗暗祈祷，不会被要求吃太多药。
　　可现在……
　　不但事与愿违，反而变本加厉!
　　那么多药是想杀了他么？
　　这一刻，他怒极了，想要奋起反抗杀了眼前这个折磨了他十多年的可恶男人。
　　但此时此刻，他只能将这想法暂且压抑下来。
　　不说能不能杀了眼前这家伙，就算杀了，外边还有很多守卫。
　　以他的身手能逃早就逃了，可上一个逃的人，就算挟持住了富商逃，还是身首异处了。
　　让他不敢再有这种打算。
　　其实周边被叫过的其他血继忍者，也都深捺着心中的怒火，与杀意接过了药瓶，犹豫着要不要将药给吞下。
　　在所有富商集体的威逼利诱下，接过药丸的血继忍者们知道吃了药可能会毁了一生，还是将药丸给吞了下去。
　　见此，富商们一个个心满意足地走出了。
　　此刻擂台上，钢遁忍者直接被熔遁给烧穿了，倒在地上变成一块焦炭。
　　磁遁忍者独木难支，当即跪下了。
　　“求求你，放过小人吧，您要小人做什么都可以的，以后认您为老大可以么？”
　　然而赤红的长刀，还是没有丝毫停留地贯穿了磁遁忍者的胸口。
　　磁遁忍者痛苦地捂着胸口，不敢置信地望着久津。
　　“为……为什么，我怎么说也是稀有的磁遁拥有者……为什么不给我一个机会!?”
　　磁遁忍者痛苦之余，神色逐渐变得疯狂，卷起无数黑色砂铁，欲与久津最后来个同归于尽。
　　可结果砂铁没能沾上久津身边分毫，仿佛有一层透明的护罩一般。
　　随着久津随意的一抬手，无数透明冰针飞射而出，齐齐扎中磁遁忍者。
　　本在不断消融的磁遁忍者，又被无比冰寒的冰针扎成刺猬。
　　极度的冰寒与极度的高温相碰，一瞬间将升华成了道道烟雾，带着磁遁忍者逐渐消失。
　　尽管身体被侵蚀了大半，磁遁忍者依旧投来恶狠狠的目光，仿佛还想用眼睛把久津杀死一般。
　　见磁遁忍者一副死不瞑目的样子，久津只好淡淡地道。
　　“要怪就怪你们不是被豢养的忍者，到时候你们也是要被除掉的，倒不如在这里被我先除了。”
　　磁遁忍者依旧一副不太明白的样子，不过再也没了之前那恶狠狠的样子，很快便失去了生息。
　　随着升华的烟雾缓缓融化，最终变成了一摊黑水。
　　要说这几个人也算是身手比较不错的，不过终究不属于被豢养的忍者。
　　混进被豢养的忍者当中，搞不好会成为搅屎棍，会坏了他的计划。
　　倒还不如现在就杀了，免得到时候真要动手时会引起麻烦。
　　不过这家伙家伙的出现，也确实给了他一大方便。
　　要把他们无伤被打晕，不用说一瞬间斩杀两人了。
　　可能打晕其中的一个，都要费老大劲，周旋半天才能下手。
　　……
　　随着磁遁忍者的消亡，观众席上再度响起了震天的欢呼声。
　　观众们对久津的呼声冲天，甚至把角斗场泛着淡紫色光华的结界，都震得动荡不堪。
　　目睹了久津的连杀四人，角斗场的气氛前所未有地火热，每个注视着擂台的人，眼里都有一抹崇敬之意。
　　不但是为久津的精彩表现的欣赏，还为久津连战九十多人还能保持血性的隐忍，感到震撼。
　　什么叫忍者?
　　以前看的角斗都是各种忍术华丽地释放，各种好看花哨却不实用的体术对决。
　　现如今竟见到一个男人用朴实无华的刀术，接连战了九十场之后，依然能完成瞬杀，依旧能释放强大的忍术。
　　这可谓是打破了观众以往的观看印象，也给他们对忍者的常识，上了一节深刻且极为震撼的一课。
　　忍者就该是这样朴实无华，又深谙隐藏实力之道，时刻准备着积蓄力量，给敌人来一记致命打击的存在!
　　之后随着主持人再度把控全场，观众又再度满满地期待起久津的最后一战。
　　四名对手纷纷上台。
　　四人还是青年模样，不过和之前的人有些不同，并没有气息狂暴的感觉。
　　这让久津有些奇怪。
　　照理说，这几个应该也是磕了药的，怎么看起来没什么特别的地方……
　　难道是高级药，而且是有延迟的那种?
　　还没等久津开启瞬时推演，在主持人下台后，其中一人突然一阵反胃。
　　随即反胃好似能传染了一般，其余的几人也纷纷开始反胃。
　　这让久津十分看不懂，但随着一阵清脆的呕吐声响起后。
　　一团黑黢黢的粘稠状物体射到了地面上，这才让他有些明白过来。
　　这些人，似乎拒绝了用药!
　　“呼……总算是舒服了”一寸头灰发的男子仿佛憋了好久，终于舒了口气一般，在吐完后仿若一只狼那样盯着久津。
　　其余的几人，也纷纷面露欣喜，眼里的战意升腾起，一致地盯在久津身上。
　　这时候富人们的包厢里彻底炸了锅，一个个原本风度不凡的人，仿佛变回了原始猿猴，气急败坏地砸东西打下人。
　　“混蛋，这群混蛋竟敢把药吐出来，他们怎敢?我要去杀了他们!”
　　“这帮狗东西，养了那么久，竟在关键时候选择背叛，真是不知死活，他们都别想活过今晚!”
　　“这群废物，竟敢公然违背我们的命令，我看他们是活腻了!”
　　……
　　一阵哄闹的拆房般发泄过后，富人包厢总算是安静了下来。
　　但整个房间除了破碎的家具，瓷器，以及躺在地上，面目全非，奄奄一息，满身是血的仆从外。
　　再无一个富商。

第145章冰遁魔镜迷宫
　　擂台上的四个青年并没有察觉富商们的反应。
　　一个个神情略显轻松，意气风发。
　　其中寸头灰发，名叫雷鸣的青年，嘴角微微翘起，双手环胸。
　　“要是吃了药，可能就要胜之不武了。不败战神，你应该感谢一下我们的。”
　　久津没说什么，淡淡地瞥了一眼雷鸣，便不再过多关注。
　　身材修长，黑色长发束于背后，气质儒雅名叫羽疏的青年，仿佛替久津忧心地道。
　　“你喘息的幅度已经达到体力消耗过半的程度了，确定还要再战么？”
　　久津呵呵一笑。
　　“难道呼吸重了点就要放弃走路么？我现在也只是有点累罢了，对付你们还是有余力的。”
　　“切，还嘴硬，不过也无所谓了，你只可能死于我手中!”
　　一个看起来满脸傲气，白发的名叫幽叶的矮小女孩，两只手上倏然伸出白色的，近似骨头的尖锐长刺。
　　那双翠绿的眸子，如同看待猎物一般，紧盯住久津，眼见着就要发动攻击。
　　可在她出手前，一旁蓝色刺头名叫岚牙的少年，拦住了她。
　　“女孩子还是先退一边吧，打架的事还地交给我们男人!”
　　“滚一边去臭男人，老娘不喜欢男人!”幽叶二话不说，直接一脚踹翻了岚牙。
　　这一幕仿佛内讧了一般，着实让观众一阵哄笑。
　　不过看上去似玩，但在一瞬间，四人便自然而然地组成了阵型。
　　雷鸣倏然全身金光闪耀，激发一道碗口粗的闪电。
　　“劈啦”一声，以击破空气的速度，猛然劈到久津身上。
　　而在这瞬间，久津的周身无数冰针环绕，仿佛只要一动就会被针成一个刺猬。
　　可以十分清楚地看见，那个叫羽疏的青年，正是释放这手冰刺的源头。
　　而被踹地趴在地上的岚牙，双手结印后便拍击到地面上，水流般的黑色闪电，倏然在久津的脚下，如漩涡般汇聚。
　　不知何时起，幽叶已然将骨刺收于背后。
　　两手的手指头出迅速钻出白色到骨质物，“嘭”得一声爆响，十节骨弹飞射。
　　头顶袭来金雷，脚下卷来黑雷，四面环绕着冰针，正面飞射来十枚骨弹。
　　可以说在一瞬间，所有的攻击就将久津围了个水泄不通。
　　轰
　　各种能量碰撞到一起，产生巨大的轰爆。
　　然而发动联合攻击的四人，并没有因此露出胜利喜容，反而神色愈发凝重。
　　“冰遁.魔镜迷宫!”
　　随着久津的突然从四人身后出现，擂台上凭空凝聚出一面又一面一人高的冰镜。
　　每一面冰镜都印着久津的模样，仿佛是造了一个又一个分身一般，让四人心神大为紧惕。
　　“天呐，这是什么忍术，好漂亮啊。”
　　“不败战神真是厉害，竟然用出了这样从未见过的厉害忍术，应该很快就能将敌人击败吧?”
　　“这忍术规模好大啊，不败战神此刻竟还有那么多查克拉，释放这样的忍术么？”
　　……
　　观众席上的观众不时惊叹震撼，双目紧紧盯着擂台上的一切。
　　在他们看来，一瞬间制造的冰镜迷宫硕大而不失美观，再加上先前久津的不败表现，这迷宫铁定还隐藏着什么惊人的攻击，能够反转局势。
　　事实上目前为止，迷宫只是将四人分隔开了，暂时还未有其他的作用表现。
　　凝视紧惕了冰镜许久，被单独隔开来的雷鸣不屑地撇了撇嘴，手中雷光大绽，一拳朝离得最近冰镜砸去。
　　“故弄玄虚，一面冰镜罢了，砸了不就什么都没了!?”
　　可突然冰镜里的久津手指指向了他，让他心神一紧，连忙几步疾退。
　　尽管他口上不屑，但还是对久津颇为畏惧的。
　　因为连打九十多人，也只是逼出久津几招十分普通的忍术。
　　鬼知道这个实力恐怖无匹的家伙，还藏着怎样难以想象的忍术?
　　然而镜子里的久津除了指着他，就是什么也没做，这让雷鸣感觉被耍了，不由地更怒了。
　　“混蛋家伙，竟然敢耍本大爷，看本大爷把你全砸了!”
　　雷鸣再度凝聚金色闪电，欲要将周围的所有冰镜砸地粉碎。
　　可这时剧变骤生，镜子里地久津仿佛突破了镜面一般，镜在每一面镜子上都伸出了尖锐都冰刺。
　　咻咻咻……
　　冰刺瞬间激射，立刻汇聚成了冰刺雨，朝着雷鸣的身体各处击去。
　　雷鸣身上雷光暴涨，如有实质的金色雷电仿佛在他周围汇聚成了一层金色隔膜。
　　只见冰刺没能扎到他的身体，就消融成了雾气。
　　同样发现这一幕的雷鸣，脸上的不屑之意更甚了。
　　“搞什么，就这种硬度的冰，连羽疏都冰都不如，还拿出来扎人，也不怕丢人现眼?”
　　雷鸣扫视了一下周围有着久津影像的镜子，身形一闪猝然砸向周围的镜子。
　　砰砰砰……
　　一面又一面的镜子逐渐被打碎。
　　但砸碎后立刻会跳出一个影分身来，虽然没有什么特别大的攻击，但还是吓了雷鸣一条。
　　不过影分身哪里是他的对手，一下便被他砸了个粉碎。
　　同样的一幕，在场的其余血继忍者们，也在面对着。
　　不过会使用冰遁的羽疏，正面对着拿着岩浆长刀的久津。
　　“这应该就是你的本体了吧？没想到我会被你单独找上，是因为能力可以克制我么？”
　　“你们的确很厉害，不论是分析力，彼此的配合，还是本身能力的掌握都挺厉害。虽然不算惊世骇俗，但要比先前的那些人厉害多了。”
　　久津无奈地说着，差不多也是在缓口气。
　　制造了那么大的，能曲折光线，造成视觉错觉的迷宫，自然是花了大力气的。
　　估计不能将其余的人困住多久，毕竟他们的能力不算弱。
　　而单独抽身对付羽疏，确实是羽疏所说的那样，因为能力克制他。
　　不过这也是因为使用瞬时推演的时候得知。
　　同时对上四个人，他必须使出另外的能力才能全部战胜，否则就有落败的风险。
　　而单独一对一对上其余几人，或者一对二，都可以有较大的胜算。
　　但也仅仅是胜算罢了。
　　这几个人都挺聪明，从一开始假装毫无关联，又突然配合发动攻击就能看得出，他们是有谋划的。
　　所以就算面对能力被克制的羽疏，他也极为慎重。

第146章连战冰遁与岚遁
　　踏踏踏……
　　久津没再多言，每踏一步便踏出一片冰霜，以极为惊人的速度接近羽疏。
　　极快的速度激起一股激流，裹挟着因为被踏碎而飘起的冰花，让久津整个人看起来，像是一个含风带雪的无情剑客。
　　铮
　　熔岩长刀猛烈碰撞到了羽疏的冰质长刀上，发出金属般的碰撞声。
　　竟是没能一下子将其砍断，只是在冰质长刀上留下了个小豁口，可见其冰的硬度。
　　但仅仅是这样的阻碍，并不能让久津的停下手中长刀的挥舞。
　　而且一刀砍不断，多来几刀迟早也能砍断!
　　似乎是知道手中的冰刀难挡熔岩长刀，羽疏瞬间又凝聚出一把冰刀。
　　在接下久津攻击之时，还一边将冰刀恢复原状，这才堪堪抵挡住久津一把刀的攻势。
　　交手数个回合，羽疏突然一步疾退开，神色凝重地看着双手中快断了的冰刀。
　　“你的剑术果然恐怖，看来是我自大了”
　　他也算是极为冷静的人，
　　几乎话毕的瞬间，双手迅速结印，分出了数个冰分身，飞快朝着久津袭去。
　　不过这情况，久津早有预料，在羽疏的冰分身袭来的时间。
　　周围镜子里的影分身，纷纷激射出冰刺。
　　噗噗噗……
　　羽疏的冰分身皆被刺地破碎成了冰花，散落一地。
　　而在这时，久津本体倏然出现在羽疏背后，熔岩长刀“嗤”地一声从他后心插入。
　　然而想要拔出手的时候，却发现困难无比，甚至用熔岩长刀，都无法迅速侵蚀完变成寒冰的羽疏。
　　与此同时，在另一处现身的羽疏，双手捏印，在久津的周身凝聚了大量冰刺。
　　“结束了，不败战神，这一回……”
　　神色刚有些欣喜的羽疏，突然卡了机一般。
　　视线很快模糊不清，整个人也很快晕厥了过去。
　　“自负过头可不是好事，要不是不能打死你，你早就死了好几回了”
　　看着倒在地上一动不动的羽疏，久津很是无语。
　　还有三个对手要对付，对于如今只剩下一卡查克拉的他来说，是个比较大的挑战。
　　不过好在魔镜迷宫功能十分多。
　　不但可以依靠光折射出幻影，错乱迷宫中的人的空间感。
　　还能依靠里边的影分身侦查。
　　几乎有影分身的镜子，都是他的侦查兵。
　　若有超出预料到事情发生，都会爆掉一个影分身，将情况传回。
　　而镜子的光影折射，不但会让每面镜子看起来都有他。
　　还会让存有真正影分身的冰镜在爆掉影分身后，看起来没什么变化，就好像没有爆掉一样。
　　整个擂台将近四个篮球场大小，被硕大的冰镜迷宫，分割成了数百个区域。
　　剩余的几人都一致地在砸冰镜，但光影折射加上偶尔的冰镜移动，让他们依旧难以找到其他人都所在。
　　其实要是在空旷无人的地方，他们还能通过声音来确定彼此的方向。
　　可惜这是在角斗场，他们的声音完全被观众的嚷声所掩盖。
　　更何况刚刚久津将羽疏给击败，可是爆发了极为热烈的呼声的。
　　……
　　这时候，凭借着影分身的情报传递，久津迅速找到了使用岚遁的岚牙方位所在。
　　滋啪……咔嚓……
　　滋啪……咔嚓……
　　黑色充斥暴戾气息的闪电，拧成了一股黑色的长鞭，被岚牙一下又一下抽到冰镜上，将一面面的冰镜迅速砸碎。
　　不过每砸一面，他的神情便烦躁一分。
　　直到砸出了一个影分身，他的神色才变得有些欣喜。
　　但迅速打败影分身之后，他又开始了机械般地抽碎冰镜的工作。
　　活像个碎冰几十年的工仔，工作激情可谓少得可怕。
　　嘭!!
　　一面冰镜突然爆裂开来，飞射出数根冰刺与数片冰镜碎片，齐齐扎向岚牙。
　　然而岚牙手中的黑色雷鞭迅速化作一个盾牌，将所有的冰质利器全然挡下。
　　不过这情况发生地太突然，让他心神不由紧张了起来。
　　铿铿铿……
　　突然接连不断的硬物碰撞声响起，只见岚牙被硬生生击退了好多步，而在他的前方出现了双手持冰火双刀的久津。
　　挡住了刚刚那几记攻击，又看到了拿着双刀的久津。
　　岚牙神情极为兴奋，不由地用舌头添了添唇角。
　　“有意思，真有意思，没想到你竟然找到我这来了，我不会是最后一个人了吧？”
　　岚牙的兴奋让久津有些困惑。
　　“是不是最后一个有什么关系么？你单独遇上我也只能落败收场，结果没什么不同吧？”
　　岚牙一听顿时火了，凶神恶煞道。
　　“呸，你懂什么，有什么好嚣张的?刚刚那几记攻击连我都岚遁盾牌都击不破，也敢在我面前嚣张，看我不把你揍飞!?”
　　岚牙怒喝了一声后，手中的黑遁便化作了长枪，极速持枪向久津冲去。
　　虽然没有彻底明白岚牙在高兴什么，但岚牙的黑枪擦着地面磨起了道道火花，这般速度下发动的攻击，就算是用了双刀也很难接下。
　　毕竟他此刻的身体状态下滑了很多，根本不能在处于弱势速度的状态接招。
　　所以没有丝毫犹豫，久津也立刻冲向了岚牙。
　　铮……
　　漆黑的长枪瞬间冲破了久津长刀的抵挡，枪身与冰刀嘶磨，发出金属质感质足的摩擦声。
　　然而在这瞬间，长枪又一回收，欲要刺向久津的脑袋。
　　可久津只是一缩头，又躲了过去。
　　岚牙神色一暗，再度回抽长枪，欲要再刺一记。
　　然而久津又一缩头，再度躲了过去。
　　岚牙眼里闪过惊诧，不信邪般疯狂舞动长枪，直把长枪舞出了残影。
　　可是久津依旧十分轻松且干脆地躲过枪的攻击，还在几息间，将两人的速度拉至还有几步的距离。
　　这时候，岚牙已经全然没了胜券在握的样子，脸上满布惊恐之色。
　　久津的长刀也迅捷无比地砍来，冰与火交织形成的巨龙，不但搅断了黑色长枪，还将岚牙的衣衫搅碎，身上割出了好几道口子。
　　衣衫很快消失不见的岚牙，只得屈辱地抱紧自己，委屈巴巴地望着久津。
　　久津似笑非笑得看着他，冰质长刀不断敲在地面上，“哒哒”作响。
　　“其实你不该用枪的，不过为时以晚。现在是你自己下台，还是要我再送你一程?”

第147章太露骨了
　　“我……我自己下去。”岚牙窘迫极了。
　　浑身光溜溜的不说，还被全场的观众高高在上地注视，仿佛是被观赏的小丑一般。
　　不过他鸭子般挪动身子没一会儿，双脚就在擂台边上定住，有些不甘地望着久津。
　　“喂，不败战神，我到底是不是最后一个?”
　　然而回应他的只是一团大雪球，篮球大小的雪球，猛然将他砸到了场下。
　　虽然不算太疼的攻击，但冰冰凉凉的感觉滑过他赤裸的全身，直让他打了个哆嗦。
　　随后便是一阵连绵不断的骂娘声，但任凭他骂多狠，都再也无法看见久津了。
　　除非他要去观众席上远眺，但显然他得先解决赤裸的问题。
　　其实从冰镜又恢复了迷宫状态就能得知，他真的不是最后一人。
　　……
　　解决完岚牙的当场，其实久津已经收到了剩下两人汇合的消息。
　　整个迷宫开始迅速为剩下的两人让路，既是为了保持场地优势，也是为了更快地找到他们两人。
　　幽叶与雷鸣两人，互相老大不爽地并排走着。
　　时不时地还会敲一敲沿路的冰镜，看看里边有没有可以揍一顿的影分身。
　　不过正准备顺手再敲碎离两人较近的冰镜时，冰镜竟然长了腿一般躲开了，还跑得贼快。
　　“雷鸣，快追，那块冰跑了，不败战神就藏在里边!”
　　“我这边的块冰跑了，快点跟我追啊，幽叶!”
　　然而两人同时叫了一声，同时怔住了。
　　因为不仅仅是他们两个的所见一致，其实周围所有的冰都开始跑了，整个擂台没一会儿就豁然开朗起来。
　　而久津手持着双刀，缓缓走来。
　　同时对上他们两人并不是他想要的。
　　但这两个人也不算彻底没脑子。
　　聚到一块了，自然是知道聚在一块的好。
　　他在慢慢接近两人的同时，也在仔细打量两人。
　　叫雷鸣的青年，拥有神秘的看起来像是金色闪电的血继。
　　这血继似乎和普通雷电差不多，无法做到像岚遁那样，如同流水一般可以肆意变形。
　　但好像有着高温特性，可以消融冰遁。
　　尽管不算特别离奇的能力，但也十分难得了。
　　而另一个幽叶的女孩，可以说是超乎久津想像的存在。
　　根本不需要多想他也知道，她是竹取一族的后裔。
　　可是……竹取不是雾隐村的么？
　　为何这个孩子会出现在一众被富商豢养的忍者当中?
　　难不成是传说中的，竹取一族的在外边乱玩，意外遗留下来的孩子?
　　不过好像竹取一族是有两支的，雾隐一支，火之国一支。
　　佩恩毁木叶的时候，日向日足刚好就带着花火去竹取一族走亲戚，躲了过去。
　　不过到底是雾隐的，还是火之国的，都不重要。
　　这场比赛打下来之后，幽叶就是自己的。
　　哪里来的不需要考虑，只需要思考如何将她的血继开发到最强就好。
　　就在久津打量着两人的时候，两人也在惊讶地打量久津。
　　不过很快，雷鸣便开始兴奋了起来。
　　“啧啧，真是没想到，你竟然自己送上门来了，真是让我们好找啊。是迫不及待地想要体验被击败地感觉了么？”
　　雷鸣神采奕奕，唾沫横飞，就连胜利姿势也摆好了。
　　而幽叶则是截然不同的立刻进入战斗状态，从胳膊处伸出了两支骨刺，眸光冷漠。
　　要说杀戮机器，恐怕也就这样了。
　　见幽叶一副做好了战斗准备的样子，久津一脸古怪地扫视了一眼雷鸣。
　　“你倒是觉悟还没有人小姑娘高，要是没做好准备就先退一边去吧。”
　　“喂喂，怎么说话呢，我可是非常稀有的金色闪电血继限界，整个世界都找不到太多。小看我可是要付出代价的。”
　　说罢，雷鸣手印一结，全身便泛起金灿灿的闪电。
　　身体速度倏然提升到化作一道流光，竟是先一步幽叶发动了袭击。
　　眨眼间，雷鸣便攻到了久津身前，“滋滋”作响且缠着大量金色闪电的拳头，猛然袭向久津后背。
　　砰……
　　沉闷的响声响起，但是并不是雷鸣的拳头打中了久津的后背。
　　而是雷鸣自己整个人轰然倒在了地上。
　　“你……你是怎么知道我要攻击你后边的?”
　　“我觉得你还是担心一下你的衣服吧”
　　久津说着就走开了。
　　对于拥有瞬时推演的他来说，预测别人的攻击自然不算难。
　　而被久津一刀戳到地上的雷鸣，这才脸色煞白地看起身上正在消融的衣服。
　　本来他的金色闪电就是有高温的，熔遁这么一碰，衣服像是着了火一样，消融地更快了。
　　“啊啊啊，混蛋，你怎敢如此??”
　　可雷鸣再怎么喊叫，也只能眼睁睁地看着衣服消融。
　　而见到雷鸣已然被一招解决，幽叶不禁沉下了脸色，冷然飞射了两把骨刺试探。
　　只听“铿铿”两记闷响声过后，断裂的骨刺掉到了地上。
　　骨刺被刀无比迅捷地斩断了，而且可以清楚地看到断掉的那两截骨刺，在断裂处有红黄色的星火。
　　这全是被熔岩之刀给砍断的。
　　看到这一切后，幽叶竟是开始脱外套了。
　　这让久津微微皱眉，几乎一眨眼间便来到幽叶面前，熔岩长刀向她的娇小身躯，毫不犹豫的斩去。
　　铿
　　熔岩长刀结实地斩到了她身上，甚至还飞溅起了一道长长的火花。
　　但是无往不利的熔岩刀，竟在略显雪白的骨头上停住了，砍不下去了!!?
　　幽叶有些鄙视地看着久津喃喃。
　　“这就准备给我也脱衣服了么？其实我自己也准备脱的，穿衣服反而限制了我发挥，但是觉得这样就能让我认输，那就大错特错了。”
　　刺啦……
　　都没等熔浆慢慢侵蚀掉衣服，幽叶直接一把扯碎了身上的衣服，全身赤裸地出现在久津面前。
　　虽然在瞬时推演中，早就知道了她会变成这样，但真见了还是有些被震撼到的。
　　尤其是观众席上一致的惊呼，让久津对这个大胆的小女孩，更加佩服了。
　　不过她虽不着片缕，但并不是真的到了不可描述的地步。
　　在关键部位，还有用骨头制成的衣甲覆盖着。
　　这到底是直接从肌肤下露出骨头，还是她以前换下来的骨头做的衣服，就不清楚了。
　　总而言之，这衣服确实很别致……
　　从木叶开始的万能推演  

第148章尸骨脉的弱点
　　不过不管怎么说，幽叶还是极为难对付的存在。
　　熔岩之刀根本砍不进她的身体。
　　冰遁更不用说，除了冻她一脸，可能不会有太大作用。
　　至于沸遁，如果把沸腾的雾气灌入幽叶体内，没准可以给她造成伤害。
　　但是……未必能给她造成有效的伤害。
　　可能也就只能烧掉几层皮……
　　竹取一族都挺怪的……
　　想想他们骨头随便抽，皮下都是骨头就能知道……
　　就是不知道，沸遁蒸发掉她的血液会怎样。
　　久津在打量着幽叶的同时，也在不断进行着瞬时推演。
　　推演只能按照他的意愿，进行一个方向的事情发展。
　　所以他想到了什么，就开始怎样的推演。
　　还没等新一轮推演结束。
　　幽叶嘴角抿起了俏皮的弧度，肩膀高高隆起一个大包，白皙的皮肤越来越白，接近骨头的苍白后，一个硕大骨结挤开皮肤冒了出来。
　　她伸手抓住骨结，缓缓地将一把卖相完整的骨剑抽出。
　　整个过程极为骇人，但她仿佛是给人亮出了大宝贝一般，眼睛都闪着灵动的光。
　　不过抽出了长长的骨刺后，突然皱着眉头左看看右看看，好像觉得有什么不对劲。
　　看到了久津的双刀后，仿佛明白了什么，再度瞅向了另一个肩膀。
　　“咳咳，别再抽了，我放下一把刀就一样了，不用那么麻烦。”
　　久津说着就将冰刀放下。
　　他倒不是担心对付两根骨刺有困难。
　　其实根据推演结果显示，幽叶的剑术并不高超，骨剑对她而言只是硬一点的棒子。
　　久津是隐隐觉得竹取一族用高硬度的骨刺，会对身体有损害，所以就叫停了她。
　　幽叶奇怪地看着久津，甚至眯起了眼。
　　“你不会是看上老娘了吧？你个死变态萝莉控，还什么不败战神，跟普通男人有什么区别?”
　　久津汗颜地抹了抹额头的汗。
　　“我好像也没说跟普通男人有其他差别吧？不过有一点要纠正一下，我不喜欢萝莉，我只是觉得你拔骨剑怪恶心的，你要继续你就继续好了”
　　“什么，敢说老娘的骨剑恶心?老娘不给你刺一百透明窟窿，老娘就跟你姓!”
　　幽叶怒极了，暴喝一声后猛一踏地，将地面踏地龟裂。
　　整个人就如同炮弹一般飞射而出。
　　见着幽叶如此迅速地攻来，久津就没打算躲。
　　在所有人诧异的目光下，他举起了熔岩刀直直地注视着飞射而来的幽叶，仿佛就要站立不动，硬接下她的骇人攻击。
　　“怎么回事……不败战神难道准备就这样硬接幽叶的攻击了么？”
　　“那么快的速度，那么坚硬的骨头，接不下来的吧?”
　　“难不成，不败战神正在酝酿着什么惊人杀招么？”
　　……
　　观众纷纷开始各种猜测，皆是不解久津这到底是要做什么。
　　但是幽叶距离久津只剩五米，三米，一米的时候，依旧没有发生任何变化。
　　久津就仿佛成了一块石头一般，连眼皮都不眨一下。
　　轰
　　巨大的爆鸣炸响，只见幽叶准确无误地撞上了久津，将他撞地彻底粉碎，也将所有观众的期待撞成了碎花。
　　不过回过神后，他们仔细看那些碎片时才恍然大悟。
　　那些都是晶莹剔透的冰花，并不是血肉之躯。
　　与此同时，久津突然消失不见了。
　　不过幽叶落地的方位，竟是一面又一面的冰镜子层层环绕。
　　刚刚飞跑的镜子全跑回来了，还飞快地以圆形的轨迹飞行着。
　　不但是观众们惊呆了，面对这情况的当事人幽叶也懵了。
　　又是一面又一面的镜子，可现在就只剩下她一个人，要面对那么多的镜子了。
　　这样一想，她就看这些镜子更烦了。
　　不仅是里边都印着久津都模样，还因为这些镜子好多，数都数不清!
　　在收起高硬度骨剑后，她便两手分别对准一方，欲要发射指弹，将镜子迅速打碎光。
　　但是还没等她发射，距离她近点地方冰刺飞射她身子，距离她远的地方，冰刺从高空飞下。
　　又快又硬的冰刺，接连不断地打在她身上。
　　如同是瓢泼大雨一般，将她的皮肉打得血肉模糊，露出了白色骨头后才能站起。
　　“混蛋，有种跟我面对面地打啊，用这手段算什么本事?”
　　久津其实一直在冰镜的最外层，一边控制冰镜，一边进行瞬时推演，看看有没有好方法能让幽叶输掉决斗。
　　原本他是打算靠冰刺的密集程度不同，引导这个看起来有点易怒的小姑娘，自己滚下台。
　　但是，她好像动也不动地承受攻击，甚至用冰镜撵她也不动分毫。
　　搞不懂她是已经瞧出了自己的打算还是怎样，久津脸上浮现极为纠结的神色。
　　要说对付幽叶，把她打下台应该是比较好的办法。
　　可现在……好像根本没法实行这样的操作。
　　从她的说话口吻来看，她虽然易怒，但并不是没脑子，相反的内心还挺成熟。
　　所以要把她激地自己跳下台，那是不可能的事。
　　那么……此时此刻，还是要把她打服了才好么？
　　过了那么长时间，久津其实已经找到她的弱点了……
　　就是有点难以下手……
　　不过要是蒙蔽一下观众的视线，其实还是可以实行的……
　　只不过对人小姑娘……会有些不太好……
　　只是思量几分钟的时间，咔嚓咔嚓的冰镜碎裂声，立刻吸引了久津的注意。
　　影分身也立刻回报了消息，正是已经适应了冰刺攻击的幽叶，开始嚯嚯冰镜了。
　　冰镜碎裂的速度还很快，要是再不作出反应，可能不出半分钟时间就会被全砸了。
　　由于时间紧迫，也再无其他选择，冰镜纷纷升起后，迅速变成了一个堡垒。
　　而在堡垒里边，只有久津和幽叶面对面的两人。
　　这就让所有到观众十分好奇了，擂台上有什么是见不得人的?
　　就在他们因为看不见情况，而感觉十分烦躁的时候。
　　堡垒里边传来了极为尖锐的叫声。
　　“啊啊啊，好疼，混蛋，混蛋，别弄进来啊!”
　　原本男人婆一样的幽叶，竟是发出了正常女生的尖叫。
　　其实要说尖叫，还是改为娇啼更为合适。
　　对幽叶比较熟悉的观众们，自然知道她平常是怎么样。
　　因此更是一致地露出了耐人寻味的笑容。

第149章我看今天谁敢带走她
　　“不败战神不厚道啊，这样精彩的事竟然不让我们围观”
　　“怎么说也是战神，还是要面子的，只是没想到那么猴急”
　　“真是难以想象，那么有魅力的男人，竟然喜欢萝莉”
　　……
　　观众们对久津的评论，可谓极为丰富。
　　有笑话的，有佩服的，也有伤心欲绝的。
　　随着幽叶的叫声越发高亢。
　　约摸五分钟时间过去，总算是投降了。
　　不过前后时间不过五分钟，让观众各个面色古怪。
　　议论声几乎都是接近窃窃私语的，仿佛生怕久津听见似的。
　　有些尴尬的主持人，很快走上了擂台。
　　不过在久津撤去了冰镜，露出楚楚可怜浑身湿漉漉的幽叶后。
　　他直接惊呆了。
　　“喂，愣着做什么，还不快点宣布结果!”
　　久津将长刀收回了刀鞘，恢复了往常的冷漠。
　　主持人惊诧久津看上去像是没事人一般，但也不敢有违他的要求，连忙宣布了结果。
　　其实说起来，今天这场角斗可以说是有史以来最为惊人的一次。
　　久津也算是角斗场目前为止，出现过的最强血继忍者。
　　本来身为主持人的他，应该大肆鼓吹一下久津的战绩，顺便将这场角斗的气氛鼓动到最高潮，来个完美落幕。
　　可是……刚刚发生的那一切，还有浑身湿透的幽叶……
　　让他本来慷慨激昂到爆炸的内心，只剩下了尴尬与震惊。
　　话到嘴边，感觉怎么都不是味，怎么都有点尴尬。
　　因此也只能普通地将比赛带向落幕。
　　主持人的尴尬，观众们的异样目光，久津根本没放在心上。
　　待主持人宣布很结果后，就不顾幽叶的反对，拽着她走向止水他们所在的包厢。
　　可还没走进通往包厢的甬道，便有几个带着墨镜，身材魁梧的大汉拦住了他。
　　手上都还拿着铁链，簇拥着一个大肚便便，成功人士打扮的男子。
　　“喂，你，把她交出来，她现在还不是你的!”
　　面对魁梧大汉的凶恶逼迫。
　　久津却是寸步也不让，直直地审视着他们。
　　“她现在在我手上，那么就是我的。就算天照大神来了，也休想从我手上带走!”
　　此话一出，魁梧大汉们纷纷暴怒，身上的肌肉膨胀起，让他们看起来生生又高了几分。
　　“混蛋，你以为你是谁啊，不说打完一百个血继忍者的你是不是天下无敌，就现在你还能对付几个人?”
　　“区区一个被豢养的忍者也敢放肆，知道我们老板是谁么，千万别不知好歹!”
　　……
　　尽管这帮肌肉大汉嘴上凶地不行，气势也冲乱了整个甬道的气流，但他们依旧没上前迈进一步，脸上闪着犹豫之色。
　　见此，久津不禁嗤笑了一声。
　　“我现在就要带走她，你们能怎么着?”
　　这显然的是要硬刚到底了，肌肉大汉们霎时脸色铁青，一个个的都撸起袖子摩拳擦掌。
　　可擦了好一会儿，竟是依旧一动不动。
　　这就让夹在里边的信森瞧出了端倪。
　　“怎么回事，这贱骨头背叛了老子。你们几个也要背叛不成，还愣着干嘛，赶紧给老子废了他!”
　　随着信森的一声厉喝，肌肉大汉们浑身哆嗦了一下。
　　但随即又撑起了凶恶的面色，恶狠狠的注视在久津身上。
　　“小子，惹上我们算你倒霉，什么不败战神，我们那么多人你能打几个?”
　　“就是，别以为擂台上能打人就厉害了，我们几个可是曾经大村子里出来的叛忍，擅长的可不是打擂台而是杀人!”
　　“哥几个也别废话，一起上废了他!”
　　……
　　一番狠话放出，细数起来足有八位的肌肉大汉气势突然攀升，浑身更是散发出令人窒息的气息。
　　看到这几个欲要准备出手，久津立刻一手探向了背后的刀。
　　但没想到手被一旁的细小胳膊给环住了，还轻轻摇了摇。
　　移目看去，就见幽叶满脸哀求地望着他。
　　“不用了，让我跟他们走吧，我皮厚不怕疼的。虽然我很讨厌你，但这回真的谢谢你了。”
　　然而久津根本不顾她的哀求。
　　另一手迅速拔出了另一把刀。
　　被拽的那只手猛地一拉，幽叶便不受控制地被拽进了怀中。
　　向来野惯了的幽叶，遭了那么突然的单手怀抱，第一时间却是愣住了。
　　不过很快久津大手传来的温热，以及胸膛的宽厚，给了她极大的安全感。
　　虽然她口口声声说讨厌男人，但实际上身边根本没有想要保护她的男人。
　　遇到的男人要么都比她弱，要么就是喜欢欺负她的人。
　　但是今天……却是有这样一个男人，竟然在一众强大敌人面前愿意保护她。
　　这还是在他本身体力耗费极多，实力可能大打折扣的情况下。
　　不知怎么的，她向来平静的心砰砰直跳，仿佛要跳出胸膛，且愈跳愈快。
　　这时的久津没有注意到幽叶的状况，其实根本无暇顾及她。
　　他满布寒霜的眸子，冷冷地盯着面前的几个肌肉大汉，极为严肃地道。
　　“我倒要看看今天谁敢带走她!”
　　话虽简洁，却是如刀般直刺肌肉大汉们的耳朵，让他们纷纷深吸了口气。
　　不过这意思十分明显了。
　　既然对方是选择了对着干，那就是不给脸。
　　不给脸的人，于他们这些无法无天惯了的人来说，只有一个结果!
　　“杀!”
　　伴随着为首的肌肉大汉一声怒号声起。
　　其余的肌肉大汉纷纷暴起，拳头上顷刻间裹上硕大厚实的泥土。
　　小刀上倏然流动起速度惊人的查克拉。
　　手掌上猝然汇聚刺眼且充斥暴虐气息的闪电。
　　轰轰轰……
　　硕大的身躯突然一个个矫健如飞，对着久津和幽叶的所在穷追急打，一打一个大坑。
　　饶是用上了最快的速度，脚下的一片雷电还是将久津的腿部肌肉麻痹，让他速度骤然下降。
　　紧接着各个身躯硕大，满脸弑杀之意的肌肉大汉们一拥而上，拳头小刀疯狂地攻袭而来。
　　可待他们定睛去看的时候才发现。
　　久津和幽叶都不见了，举目四望许久都看不见丝毫踪影。
　　让他们茫然无措之余，心生极大的惊恐。
　　虽然他们刚刚狠话放得极凶，但要不是知道久津战了那么多场，体力消耗甚多，他们是不可能有胆跟久津交手的……

第150章御屋城炎的变化
　　“这里是……”
　　刚刚睁开眼，幽叶就见周围的环境突然大变，装饰富丽堂皇，像极了富人待的地方。
　　“这里是角斗场的包厢，你已经安全了，可以下去了。”
　　久津的声音淡淡地响起，四处打量了一下周围，却不见止水和御屋城炎两人。
　　不过现在应该是交接手牌的时候，两人不在也情有可原。
　　其实两人不在还好些，毕竟一个全身几近赤裸的女孩趴在他怀里，被止水见了指不定要如何看待。
　　他成为止水眼里无所不能的存在，要是一朝英明被小女孩给毁了，那多亏啊……
　　然而幽叶反应过来后，却是粘人地继续趴在他身上。
　　“不行，我下去就被你看光了，你还是抱着我比较好……”
　　当然，她是怎么也不可能说，她是期待被多抱一会儿的，而且被抱着让她发自内心地感到喜悦……
　　“不就那么点东西么？赶紧下来，我把衣服脱下来给你穿!”
　　听久津说“不就那么点东西”。
　　幽叶的脸颊唰地一下变成酱红色，羞赧地双手发起小拳拳攻势。
　　“混蛋家伙，之前把奇怪东西放老娘身体里，刚刚还抱着老娘。现在就不认账了，果然男人没一个好东西!”
　　“喂喂，你说话要负责，什么叫把东西放你身体里，明明是流进去的好么？”
　　久津有些烦扰地扯了扯变成树袋熊一般的幽叶，发现竟是扯她不下，说起来背后还硬硬的……
　　不会是用骨头上锁了吧？
　　说好的臭男人，又把我上锁是怎么回事，不是很嫌弃我么?
　　“话说抱我抱得那么紧做什么？还有你这一口一个老娘的，成年了没？”
　　感觉身体被拉扯变形，还被不断羞辱，幽叶实在气得不行张嘴就咬。
　　眼见着她就要咬来，久津抛了一支苦无到远处，用飞雷神瞬间逃了出去。
　　幽叶先是独自一个人悬于空中。
　　随后“啪”的一声栽到了沙发上，脸颊挤到了沙发靠垫上，白团高高撅起。
　　不过好在有骨头甲片遮着，这才没有露出什么……
　　可在这时候，两道脚步声悄然响起。
　　久津一看，竟是有些偷偷摸摸的止水，和同样偷偷摸摸的御屋城炎。
　　视线相接，彼此之间都有些尴尬。
　　“咳咳，前辈，您要不继续，我和城炎先是可以等一会儿再来的……”
　　久津一脸奇怪。
　　“继续什么啊，你们想到哪里去了？刚刚都是去交接手牌了么？”
　　止水缓缓打开了遮在眼前的手，发现此刻幽叶已然端正地做好。
　　虽然脸颊通红，一脸幽怨，但姿势不再像刚刚那样羞耻。
　　稍稍放下心后，便点了点头，神色有些凝重。
　　“是的前辈，不过……情况似乎有些不好，那帮富商把绝大部分血继忍者，都打了一遍。”
　　说到这，止水恨恨咬了咬牙。
　　“尤其是最后上台的那几个，要不是我们及时赶到，可能已经被打死了。”
　　听到这，久津坐到了沙发上，脸色有些阴沉。
　　“既然救下他们了，那就先把他们的伤养好，至于那几个富商……”
　　久津顿了一下，目光看向了御屋城炎。
　　“城炎先生，您可以借一步说话么？”
　　御屋城炎愣了一下，见久津视线放在幽叶身上一会儿。
　　立刻明白久津是在介意还有幽叶这个外人在，当即应了下来。
　　“大人您跟鄙人去另一个包厢吧，鄙人在这是重要贵宾，任何包厢都是可以进入的。”
　　“嗯，那好，带路吧”
　　留下了一脸懵逼的止水和幽叶，久津便和御屋城炎来到了另一个包厢。
　　“大人，您有什么要事吩咐么，是有关对付那些富商的事么？”
　　还没等久津开口，御屋城炎便说出来七七八八。
　　久津大感跟聪明人合作就是方便，都想给他点个赞地点头道。
　　“是的，不知道你有没有把握吞下他们的资产?如果自己一个人吞不下的话，能不能找熟悉的人帮忙吞下。”
　　御屋城炎沉思了片刻道。
　　“大人是想我方利益最大化是么？这事情没有任何问题，不过鄙人冒昧想先听一听，您最终会怎么处置他们。”
　　虽然不明白御屋城炎何这样问起，但本着怎么说也是合作伙伴的心，久津也没隐瞒十分坦诚地道。
　　“其实我觉得给人的最大惩罚，莫过于让人从天堂跌到地狱，让其在地狱挣扎求生，经历艰难困苦到想死，却怎么也死不掉。”
　　御屋城炎怔怔地道。
　　“您是说……让他们失去一切，一直生活在底层民众的生活中么？”
　　“嗯，差不多就是这样，城炎先生你觉得怎样?”
　　御屋城炎深吸了口气道。
　　“确实不错，要是让鄙人经历这样的事，恐怕也会生不如死……”
　　“不过您应该很需要他们的钱财吧？如若需要，鄙人会竭尽所能，为您争取到最大利益。”
　　然而久津却是摆了摆手。
　　“既然是合作，彼此间都要有满意的收益才好。这件事将由你来全权负责，六四分如何，我六你四。”
　　御屋城炎却是有些诚惶诚恐道。
　　“大人……您这……其实不必要给那么多的，毕竟没有您铲除他们，鄙人根本拿不到一分钱……您还是再拿多点吧，鄙人只要一分就够。”
　　本以为多给点会让彼此都满意，但见御屋城炎有些担忧的样子。
　　久津懵了片刻想了想，是不是表现得太强，让御屋城炎感觉到害怕了？
　　御屋城炎看起来，似乎确实擅于明哲保身的样子。
　　恐怕自己少拿了，他会感觉更加惊恐吧？
　　为了应证这个想法，久津试探着道。
　　“要不还是八二吧，我八你二，拿九成实在过意不去。”
　　“不不不，还是您拿九成的好，一点点口舌之劳，还值不了多拿您一成。”
　　御屋城炎依旧十分坚决的样子。
　　两人再度互相推攘，任凭久津再怎么坚持，可御屋城炎依旧咬住一成不放。
　　无奈，久津也答应了他的要求。
　　“那行吧，到时候就全拜托你了。”
　　“能为大人服务，是鄙人的荣幸。”
　　御屋城炎一脸谄媚地道。
　　虽然不知道御屋城炎到底怎么变化那么大的，但事情好像也不算太坏，久津也没多追究。
　　回到之前那个包厢，他便跟止水处理起血继忍者的事。

第151章飞雷神之术的霸道
　　大致安排妥当后，久津跟止水就告别御屋城炎准备离去。
　　如往常那样，久津手搭在了止水身上，对着御屋城炎招了招手，就打算发动飞雷神之术。
　　然而止水却抓住了他的手，给他指了指被冷落到角落里的幽叶。
　　“前辈，您不把她也一起带走么？好歹你们那样了……怎么说也要负起责任吧？您之前不是这样教导我的么？”
　　听止水那么说，抱着小茶杯怔怔出神的幽叶，听止水那么说，目光连忙移到了久津身上，不禁有些恼怒。
　　“臭男人，要走了也不带老娘一起?是不想负责了么？”
　　“喂喂，你这小屁孩说什么让人误会的话?我怎么你了？不就是把冰水泼你身上了，你又没少胳膊少腿的，我负什么责?”
　　面对幽叶的质问，久津不禁皱起了眉。
　　其实要说做的比较过分的事，也就用冰遁凝聚了一个漏勺，然后朝她身体的各个缝隙处灌水。
　　本来还以为熔浆不起作用，冰遁也没可能有用的。
　　但是在瞬时推演里边发现，个别冰屑化水流进她身上的某些部位，会让她浑身冻得打颤。
　　他就突然来了想法……
　　确实有些不讲武德，但是擂台赛罢了，能赢就好，不择手段也没什么。
　　而听了久津的所说，止水彻底惊了。
　　“原来……真的什么也没发生？”
　　久津有些恨铁不成钢地搓了搓止水的头。
　　“你小子是怎么看待我这个前辈的?我是什么样的人你不清楚?”
　　然而还没等止水回答，幽叶就一把拽住了久津的衣服。
　　“我不管，不许你走，要走也带我走，老娘跟定你了!”
　　久津扯了扯衣角，有些烦恼地道。
　　“你这小屁孩这怎么回事，不就灌你点冰水么？过几天让你灌回来扯平怎样?”
　　被灌冰水那是不可能的。
　　不说有着尸骨脉的幽叶害怕，他自己想想也感觉受不了……
　　再说过几天他可能都不会找上御屋城炎，更别说给她灌冰水了。
　　当然是一个“拖”字决用到底。
　　然而瓷娃娃脸的幽叶，依旧不依不饶，委屈地道。
　　“老娘已经成年了好么？你给老娘灌冰水都往那里灌了，占了那么大便宜还要不负责，果然是臭男人，死男人!”
　　说到最后，她的声音里都带上了哭腔，眼泪颗颗如珍珠般掉落，看了就让人心疼。
　　不过最让久津惊讶的是……她成年了?
　　她这个子还没一米四的小学生模样的女孩……
　　成年了？
　　感觉到久津带着疑惑的目光，御屋城炎挠了挠头。
　　“好像……确实已经在角斗场看到她十多年了，十年前她就长这样……挺不可思议的……”
　　久津彻底惊呆了……
　　这真是个成年的小学生模样的女孩……
　　尸骨脉还会长不高的么？
　　这时候止水清了清嗓子。
　　“前辈，一起带走也无妨的吧？我的妻子里边，不就有个跟她差不多的……”
　　“臭小子滚，你以为老子跟你一样是死变态萝莉控?”
　　久津直言不讳地鄙视止水。
　　不过话想收回去已经晚了，止水已经郁闷地开始原地画圈圈了。
　　据说这是她老婆教他的，能开心起来的办法。
　　只要画满十个，心情就能立刻变好。
　　而在这时，幽叶更是死死抱住了久津大腿，还用骨头连接成环，死死拷住了他。
　　“萝莉怎么了，老娘早就成年了好么？你个死变态，凭什么说萝莉控是变态?”
　　尽管幽叶嘴巴上嫌弃，但手里的骨环套了一圈又一圈，好像要跟久津长到一块。
　　似乎是因为身为萝莉的幽叶说的话，十分合止水的心意。
　　止水不再画圈圈，而是站了起来拍了拍久津的肩膀。
　　“前辈，我觉得幽叶小姐说地对。要不您带她一起走吧。我觉得她应该会跟我的夫人们，相处十分融洽的。”
　　久津脸色有些古怪，止水这说的……好像要再收一个萝莉似的……
　　不过幽叶不知怎么的，当即就怒不可遏了。
　　“跟你夫人们相处融洽?老娘才不会跟你这变态的夫人相处融洽。等等，你说夫人们?你这变态竟然有很多夫人?”
　　又被骂成变态的止水，又郁闷地开始画起了圈圈。
　　感觉再这样下去，家丑要外扬到整个角斗场的人都知道了……
　　久津只好清了清嗓子，妥协道。
　　“咳咳，好了别说了，想走就一起走吧……”
　　止水立刻停止了画圈圈，站到了久津身边，准备向御屋城炎招手离别。
　　可这时幽叶却不对劲了，仿佛极度排斥着和久津生在一块一般，开始疯狂地挣扎。
　　“不走了……我不走了，我才不要跟你们两个变态走!!”
　　“你不是说要跟我走么？现在我们两个都快合到一块了，你想反悔是不是太晚了?”
　　久津一把按住了躁动不安，正在扯断骨环的幽叶，让她紧紧贴到自己大腿附近。
　　“不要，不要啊，我不要……唔唔……”
　　尽管幽叶浑身颤动地厉害，但还是难以抵挡飞雷神之术的霸道。
　　三人一瞬间便消失了，留下有些尴尬的御屋城炎在抹着额头的汗。
　　……
　　七草岛上。
　　三人刚一出现便被众女发觉，倒不是被当成敌人。
　　而是在大晚上还时刻准备着，为久津和止水两人服务。
　　久津放置飞雷神苦无的地方，是一直有人守着的。
　　差不多三人降临的时候，守卫的女人便欣喜地传达了三人到来的信息。
　　还没等久津用熔遁把幽叶的骨环给熔遁，帐篷外边就整齐地踏来众多脚步声。
　　“恭迎自来也大人，止水大人回归!”
　　帐篷被掀开门帘后，一众全副武装的女子，便恭敬地半跪施礼，喊声一致而带着极大的尊敬之意。
　　“自来也?你不是不败战神，宫本武藏么？”
　　被熔断了骨环后，幽叶呆呆地望向了久津，发出了疑问。
　　久津揉了揉她的脑袋。
　　“宫本武藏是我，但在这里我是自来也。赶紧放开手吧，这里也会是你今后生活的地方。”
　　原本来说，幽叶应该是要由止水统领的。
　　但是这小姑娘好像误会了什么，但久津感觉她跟其他被豢养的忍者不太一样。
　　正好止水要去统领大量血继忍者，留她守七草岛也刚刚好，所以就带上了。

第152章止水的夜间余兴
　　“唔……好吃，这个也好吃，嗯……这个也太好吃了吧”
　　营帐里。
　　幽叶不顾形象地伸手拿起一块块样式不同的甜点，囫囵般迅速塞进嘴里。
　　而在她身边，花音正细心地整理她最喜爱的甜食，将吃的最多地端来递到她前边。
　　不过幽叶好像什么都特别喜欢吃，好像什么都没怎么吃过一样，这让她的工作变得忙碌不已。
　　而在对面。
　　久津和止水也在吃着东西，一边细嚼慢咽，一边闲聊着什么。
　　其实两人也就吃个夜宵，夜已经深了，等会儿就该睡觉了。
　　本就自律的两人，自然不会像幽叶这样大吃特吃。
　　吃完了面前的食物后，久津便拍了拍止水的肩膀。
　　“你先回去歇息吧，明天就要开始计划了，以后的生活可没那么潇洒了。现在早点回去歇息，指不定你的夫人们，还有特别的余兴节目跟你玩呢”
　　止水早已不是曾经那个单纯少年，听久津这么说，都没喝酒，脸就不自觉地红了不少。
　　腼腆地点了点头，便告别了久津。
　　百无聊赖的久津，便坐到了幽叶身边。
　　然而一改之前来时的亲昵，幽叶竟是立刻挪了挪位置，神情也有些不悦。
　　“怎么了，是东西不好吃，还是有点烦我?”
　　知道这地方都是久津的，幽叶虽然神色不悦，但还是速度不慢地边吃边答道。
　　“东西好吃，但你最好别打搅我吃东西!”
　　幽叶这没心没肺的回答，引来了花音的不喜。
　　但久津倒是觉得没有什么。
　　依旧保持着和颜悦色的样子。
　　“嗯，你说得很对，吃东西的时候被打搅确实不舒服。我很快就走，不过在这之前我想知道一下，你到底喜不喜欢这里。”
　　幽叶依旧目不斜视，一个劲地吃着糕点。
　　不过比起刚才缓慢了许多，仿佛确实在进行着思考。
　　营帐陷入寂静好一会儿，才听见她含糊的回应。
　　“喜欢吧……”
　　得到了这回复，久津便站起了身望着花音。
　　“幽叶今后的生活，就由花音你来照顾了。她想要什么都尽量地满足她，缺什么东西也尽快地跟我说。”
　　“明白，大人。”
　　花音十分迅速地答应，自身则是对久津恭敬地鞠了一躬。
　　这种繁文缛节，久津是不太讲究的。
　　听到了回复之后，迅速闪身离开了。
　　然而在他离开后，幽叶竟是望了望久津离去的地方，有些怅然若失的样子。
　　随手抓过了糕点，就迅猛地往嘴里塞。
　　见幽叶有些生闷气的样子，花音的美眸眨了眨，试探着问道。
　　“幽叶小姐，很在意大人么?”
　　“哼，谁会在意那个可恶的混蛋!”
　　幽叶烦恼地嘟囔了一句，就又拿起糕点，朝嘴里胡塞海塞。
　　嘴巴变得圆鼓鼓的，依旧塞个不停。
　　花音知道心气高的女孩就是喜欢口是心非，也没有揭穿什么，而是自语般地道。
　　“其实大人真是个好人呢，这岛上的所有人几乎都是他救的。幽叶小姐，你也是刚刚被大人救下的吧？”
　　幽叶是血继忍者的事，久津在安排夜宵的时候就特意交代过。
　　关于血继忍者的事，花音知道的不少。
　　极乐岛上的血继忍者，也就角斗场里被豢养的居多。
　　那么幽叶就绝对是久津救出来的。
　　而被猜出了这点后，幽叶点神情略显吃味，直直都盯着花音。
　　“姐姐你也是那个混蛋救出来的?你是那混蛋的夫人么？我看这里都是女的，他是不是有很多夫人?”
　　花音十分错愕幽叶竟然会这样问，看着幽叶一脸愤懑的样子。
　　眼珠子转了转，大概想明白了缘由。
　　“要真是大人的夫人，应该会是很幸福的事吧。可惜姐姐我不是，这岛上的其他姐妹也没一个是。也就止水大人，有五位夫人。”
　　“什……么?他真的没有和你们……有一点关系么？”
　　幽叶都来不及保持自己矜持，捂了一下嘴，又立刻将心中的疑惑脱口而出。
　　这回花音是彻底明白了，捏了捏幽叶的白皙脸蛋道。
　　“是啊，我们还巴不得跟大人有关系呢。真要有关系，大人就不是独自离去，而是留下来跟我们一起欢乐啊。”
　　“欢乐……嗯……这个岛确实挺不错的。可他为什么要走，留在这不好么？”
　　有了共同的话题，两人的关系不经意间拉近了许多。
　　花音的美眸弯成了月牙，拉过了幽叶的小手，像姐妹一般亲密地道。
　　“怎么了，大人才刚走没多久，就开始想他了？刚刚不是挺讨厌他的么？大人自然是有要事要忙啊”
　　“谁想他了，只不过是搞不懂他为什么要走。这岛那么好，姐姐也那么漂亮”
　　然而幽叶那么说。
　　使得花音不自觉地抚了抚自己的脸颊。
　　“我哪能算漂亮啊，大人连抱都没抱过我。你刚刚来的时候，一直抱着大人的腿，可是让姐妹们好生羡慕呢。”
　　这让幽叶不禁皱起了眉头。
　　“花音姐姐，你那么好看就别想他了嘛。喜欢姐姐你的人，以后可能多了去了。”
　　听到这，花音笑盈盈地双手托着幽叶的脸颊道。
　　“是啊，姐姐不想他，可不就没人跟你抢了嘛”
　　幽叶当即有些气鼓鼓地道。
　　“哼，鬼才想要那个臭男人!是糕点不好吃，还是姐姐不好看了？”
　　“幽叶妹妹嘴巴可真甜，不过大人对我们岛上姐妹的恩情太大了，以后可不能再这样对他不尊敬了。”
　　花音说着还温柔地抚了抚幽叶的长发。
　　幽叶略有所思地点了点头。
　　实际上听完花音的所说，对久津的厌恶其实早就少了很多。
　　之后两人又聊了聊，话匣一打开，那是什么都聊得起来。
　　很快就成了无话不谈的好姐妹。
　　幽叶知道花音曾是芳画屋的女子，几乎岛上所有女子都经历过极为黑暗的曾经，不由对花音更加信赖了起来。
　　毕竟都是经历过痛苦的人，很多事情更能感同身受。
　　而花音知道幽叶曾经一直被苛刻地豢养着，如果说在芳画屋受的是精神折磨，那么幽叶的经历就是身体上的折磨。
　　虽然境遇不同，但她明白幽叶要更加不容易。
　　不由地对这个模样娇小的女孩，更加怜爱了起来。

第153章逃出极乐岛
　　一周之后。
　　御屋城炎在极乐岛上的居所。
　　一众青年们正在享受着美味的午餐。
　　三个伤口包扎地最多的青年，围坐在一块，用勺子舀起土豆炖牛肉，淋在高高的米饭堆上，猛然将米饭扒进嘴里。
　　可以看得出，三人是所有人当中受伤最重的。
　　他们也是之前富商们最为痛恨的三人。
　　可吃着饭的雷鸣，反而露出了极为惬意笑。
　　“城炎先生这里好像还不错，起码对我们这样的伤患还不错。有吃有喝，什么都不用做，也难怪有不败战神那样厉害的家伙，帮忙参与角斗。”
　　羽疏没好气得撇了撇嘴。
　　“富商们都差不多吧，等我们伤好了，肯定会给安排决斗。你这家伙可别被他们给迷惑了，哪天给他们输了大钱，指不定还要挨一顿打。”
　　岚牙冲羽疏挑了挑眉头道。
　　“不尽快地接受这一些切，我们还能做什么？富商们的手下可不是吃素的，他们也不会教我们真正的忍者决斗，我们永远要比专业忍者差上一些。”
　　羽疏沉默了一会儿，但随即目光放到了正在发放食物的，一个短发青年身上。
　　广个告，【 \咪\咪\阅读\app \\ 】真心不错，值得装个，竟然安卓苹果手机都支持！
　　青年带着墨镜，脸上的笑容十分温和。
　　发食物的时候从来不手抖，尽量将每一勺做到满到不能再满，感觉不够吃打第二碗的人，也不会在他这吃闭门羹。
　　几乎人人都说青年的好。
　　凝视了一会儿青年后，羽疏便向另外两人指了指青年道。
　　“我感觉那个人，可能另有图谋。”
　　雷鸣看了眼青年后，不由眯起了眼，压低了声音道。
　　“你是说……他那么好心地发食物，是不怀好意么？不会在食物里下毒了吧？我记得以前那些管饭的人，手抖得跟七老八十的老太太一样，宁愿把多余的饭拿去喂猪，也不给我们多吃一口。”
　　雷鸣的猜测让羽疏没多大反应，但岚牙不由地将食物推远了一点，一手托着下巴有些忧愁道。
　　“不知道是不是错觉，他的笑容……总感觉怪怪的。感觉……笑起来可能讨不到女孩的喜欢，没准能讨到不少男人的喜欢……”
　　正如岚牙所说的那样。
　　不少吃完了饭的青年，再去盛饭的时候，跟青年有说有笑的，仿佛打小就认识的邻里兄弟。
　　这让雷鸣也一脸恶寒地推开了食物，惊恐地道。
　　“我听说有不少厉害的男人，觉得女人不带劲，特别喜欢男人……这家伙好像是刚来的这帮人当中最强的吧？血继限界都没用，就把其他人给打趴下了，我们几个对上可能也很难拿得下他。”
　　听了两人的所说，羽疏像是自暴自弃了般一手托着腮叹气道。
　　“本来以为你们两个能成为各自老板手下的最强手牌，好歹有点脑子。但现在看来……是我想多了，你们可能脑子里只有肌肉。”
　　雷鸣当即就怒了，大掌猛拍桌子。
　　“喂，别以为你看过一点书就比我们聪明，脑袋里只有肌肉是在骂我们蠢是吧?你那么有脑子，就不能把话说清楚点么？还说我们蠢，自己也强不到哪去吧？”
　　“好了雷鸣，说话小点声，大家已经知道你有脑子了。”
　　突然成为所有人的关注对象，岚牙大感不适地清了清嗓子提醒。
　　雷鸣很快也发现了周围人的目光，按捺下了暴脾气。
　　但是仔细一想感觉岚牙的话好像有歧义，当即咬牙切齿地站起欲要再度爆发。
　　然而羽疏却是先一步站起，按住了他。
　　“行了，怎么说大家也是老朋友了，这次的境遇也算同病相怜。只是互相调侃一下，没必要这样大动肝火吧?”
　　“嗯……你说得对，不过我感觉你好像又是话里有话，是不是又在想什么鬼主意?”
　　雷鸣狐疑地看着羽疏，犀利的眼神里仿佛连同对岚牙的暴怒也夹杂上了，似乎不给个交代，他就要揍羽疏一顿一样。
　　羽疏也知道雷鸣应该恨他多一点，毕竟刚刚的一切都是他挑起的，也就好声好气了一些。
　　“咳咳，算是鬼主意吧。”
　　待雷鸣坐下后，羽疏压低了声音，眸光在两人身上来回移动地继续道。
　　“我觉得那个家伙……可能是在拉帮结伙。至于为何那么做让我有些搞不懂，因为你们应该也知道的，我们这群被豢养的忍者，就没可能一直保持较好的关系。”
　　“今天你打我，明天我打他，过几天他又打你。每个人都要互相打斗一番，下手稍微重了都会产生怨气，拉帮结伙可以说是很难的事。”
　　“以前有人那么做过，但维持不了多久，那些富商也不会支持这种行为。所以你们想想，像他这样实力不错的家伙，为什么要那么做?”
　　“为什么?”雷鸣很懵。
　　“对啊，为什么?”比雷鸣脑子好不了多少的岚牙也很懵。
　　羽疏大概也猜到了这样的结果，但是实在没啥信地过的人，只得叹了口气又对两人道。
　　“我觉得他一定是有大图谋，做一件费力不讨好的事，要么是闲着没事找事，要么就是对自己的打算很有信心。”
　　“嗯嗯，所以是什么打算?”雷鸣略有所思，但还是仔细看向了羽疏。
　　岚牙也没好到哪去，直直地注视着羽疏。
　　“这打算会跟我们有关么？”
　　羽疏神色突然变得神秘兮兮，让两人凑近了些自己才道。
　　“我觉得他可能是想逃出去，而且是带领大家一起逃。你们最近有受到过他的照顾么？我胳膊的绷带是他换的，当时我还挺感激他来着，现在想想实在不对劲。”
　　“这……我头上的绷带，也是他换的，你这么一说，好像确实不对劲……”
　　雷鸣拖着长音看向了岚牙。
　　岚牙挠了挠头道。
　　“我背后的药是他上的，其实我一开始就觉得他有点奇怪了。听羽疏你这么一说，确实有点不对劲，所以我们是要把他举报了么？”
　　羽疏不禁皱起了眉。
　　“我觉得逃出去也不是没可能，你们都是想着举报他的么？”
　　雷鸣十分诧异地看着羽疏。
　　“不会吧羽疏，亏你还是聪明人，难道你也想逃出去?”
　　岚牙也是一脸的不可思议。
　　“对啊羽疏，以前逃跑的那些人有多惨，你又不是不知道?”

第154章止水的震惊
　　“你们两个……”羽疏欲言又止，有些恨铁不成钢地怒视着两人。
　　但深呼了几口气后，又压下了怒火。
　　“你们两个真对现在的生活足够满意了么？难道就没想过外边的世界么？就算活动范围变成了一个小院子，心情也能好很多吧？”
　　“外边的世界当然想啊，听说大忍村的中忍都能掌控一个小国。小国家就算再小也能让我每天吃不同的食物，每天看不同的漂亮美妞吧？”
　　雷鸣说着说着，口水都快流出来出了。
　　岚牙也随着他的描述憧憬了一会儿，但很快又恢复了平静的神色，凝重地看着羽疏。
　　“就算你说地再怎么好听，能保证我们都能安全逃出去么？”
　　“我们也算是了解外边世界比较多的，毕竟有着多赢决斗就多拿奖赏的规矩。但真要跑外边去，我们真能像外边的人那样生活么？”
　　插一句，我最近在用的追书app，【 \咪\咪\阅读\app \\ 】缓存看书，离线朗读！
　　“不说老板们会派忍者追杀我们，怎么在外边生活的能力，我们从小也没学过吧？”
　　羽疏没好气地瞥了一眼岚牙，扶着额头道。
　　“也不是谁天生就会做从未做过的事的。要是担心出去了会活不下去，那你还是一直留在这吧，这里的确适合你。”
　　“雷鸣你有想法的话，就跟我一起接触一下那位小哥。没有想法的话，你就跟他一起保持沉默，就当没听到过这事。”
　　“你们两个也别劝我什么，如果一辈子只能活在总是一成不变的世界里，而且还要时常要忍受别人的欺辱，那对我来说还不如早点死了为好!”
　　见羽疏一副决然的样子。
　　雷鸣眸光飘忽不定了片刻。
　　旋即很快也变得坚定起来，咧出了一个极为精神的笑容。
　　“哼，小爷我当然也想去外边看看，要吃更多好吃的，每天跟不同的美妞玩游戏!”
　　“既然你这聪明人都决定冒险了，那我这只有个把力气的人，还有什么理由退缩!?”
　　羽疏十分欣赏地拍了拍雷鸣。
　　“没想到你还挺有骨气，那么岚牙你呢，还是决定要待在这么？如果真是这样的话，那就请你保持沉默，起码在我们行动之前配合一些，毕竟你也没什么损失不是么？”
　　“说不定以后我们在外边闯出名声了，回过头还会救你们这些还在受苦的人出来。”
　　岚牙变得神色极为复杂，仿佛在做着极为复杂的心理斗争。
　　过了好半晌，才十分痛苦地摇了摇头。
　　“我不行，不过我会替你们保守秘密的。出去以后如果还活着，有机会别忘了把我救出来。”
　　听岚牙那么说，雷鸣情绪有些低落，十分烦恼地抓了抓头。
　　“你这家伙，肯定是脑袋里肌肉少了，你要是偏向我一点点，铁定也跟着走了。不过你放心，本大爷要出去了，定会组织一大帮手下，给这些个曾经欺负过我们的富商，杀个回马枪!”
　　见雷鸣安慰着岚牙，羽疏双手环抱也跟着道。
　　“这也是可以理解的事。毕竟逃出去太难了，以前从没有人成功过。如果这次失败了，你以后就带着我们的这份活着，好好告诫再有想逃跑的人吧。”
　　“嗯”岚牙轻轻地答应继续吃起午餐，可任凭怎么咀嚼以前会大呼美味的食物，还是如同嚼蜡一般。
　　不知不觉的，眼泪就忍不住流下来。
　　不过好在另外两人已经朝着那个青年走去，并不会发现他此刻的囧样。
　　……
　　此时在止水身边，已经没多少要打饭的人了。
　　打饭的工作是他赢来的，这算是御屋城炎这边的规矩。
　　听说别的富商豢养血继忍者，好像都有专门的打饭员克扣粮食的。
　　但御屋城炎这边非但没有，还将打饭这事作为奖励。
　　不过以前的人抢打饭工作是为了多吃，手抖的情况也很严重，这是美差也是遭仇恨的差事。
　　而他抢打饭工作是为了结交其他人，发完了食物之后，他就只有一碗巴掌大的饭可以吃了。
　　不过他并没有去御屋城炎那边开后门搞点吃的，而是专注地准备吃自己手里的这一份。
　　然而吃着吃着，两个身上缠满绷带的青年走到了他面前。
　　远着看没立刻认出是谁，一走近却发现，这两人不正是他准备结交的人当中，最为重要的两人么？
　　怎么自己找上门来了？
　　“你们……还准备再多吃点么？”
　　他的第一反应是两人是想再要点食物。
　　然而雷鸣微笑着摇了摇头。
　　“兄弟你这人真好，自己就剩最后这一碗了，还准备给我们？”
　　羽疏凝视着止水，目光也打量到了他手中的食物上。
　　“那个……我这伤太重，最近老想吃东西，你这可不可以……”
　　听到羽疏的所说，雷鸣眼里闪过了一丝惊诧。
　　他只是说说而已，没想到羽疏真问止水要食物?
　　但很快，他就想到了羽疏的一惯作风。
　　若是做出了他难以想象的事，那绝对是另有图谋的。
　　而止水却没多想，愣了片刻，就将手里的食物递给了羽疏。
　　“那你还是多吃点吧，身体要紧，在这的人都不容易，你比我更需要它。”
　　羽疏毫不客气地接过了小碗，甚至在雷鸣惊讶的目光下，一口气喝完了几近成粥的稀饭。
　　喝完了擦了擦嘴巴，嘴角抿起一抹狡黠的弧度，说出了令止水呆若木鸡的话。
　　“你果然另有所图，我可从未见过我们这样的人当中，有你这样好心的存在。”
　　“就拿他这脑子满是肌肉的人来说，虽然可能确实有好心。但自己手上的食物在手里，就绝不会轻易让出去，你的行为就太过奇怪了。”
　　止水的耳膜嗡嗡鸣响，神色变得极为凝重。
　　尽管久津跟他说问题不大，尽量友好结交一起进来的人就可以了。
　　但没想到会有猜出他意图的人存在。
　　可这样的事发生的可能性极小。
　　毕竟没多少人会拉帮结伙，也没多少人会有多余的心思关心别人。
　　几乎所有人都本着多一事，不如少一事的打算。
　　他的表现确实反常。
　　但照理说出来管他的人，应该也是极少的。
　　因为正常人都觉得有便宜不占是傻子。
　　管了他可不就代表能占的便宜少了么？
　　尤其是眼前的两个伤员。
　　自保还来不及，又怎么可能来管他?

第155章最强者齐聚
　　不过对于这种情况，久津也是跟他提起过一些的。
　　这种情况其实不算什么大事，久津也没有特别放在心上。
　　因为对方很大程度上，是为了获得更多利益，而将所推测的事情作为威胁。
　　毕竟本就在恶劣环境下长大的他们，能多一份食物，也就多了一份增强实力的可能，那么做也是无可厚非的。
　　当然不管再怎样，还是要先确定是敌是友才行。
　　是友的话最好，不需要劳费太多功夫就能多个值得信赖的朋友。
　　是敌的话，其实问题也不大。
　　虽然行事有些恶劣，但也说明了他们心有贪欲，有贪欲者自然而然地会跟着更大的贪念走。
　　有关逃跑计划的动员说辞，对有贪念者也是有效的。
　　这也是久津不将敌人放在心上的原因。
　　所以也只是跟止水简单提起过。
　　不过在面对这些人的时候，首先要冷静。
　　很快止水就从呆若木鸡的状态恢复，露出了一个十分和煦的笑容。
　　“奇怪的人多得是，就是不知道两位具体指的什么。是想要我停止这种行为，变得跟你们一样么？”
　　止水突然的淡定反应，让羽疏和雷鸣都愣了愣。
　　眼神交接了片刻，不由地有些慌张。
　　奇怪的人确实多得是……没准对方是闲着无聊呢？
　　毕竟在一众被豢养的血继忍者当中，还是有些女孩的……
　　咳咳，没准喜欢男孩也说不定……
　　猜错了该咋办他们倒是没想过，以至于此时有些惊慌。
　　不过箭在弦上，不得不发。
　　作为比雷鸣稍微聪明一点点的人，羽疏很快恢复了镇定地道。
　　“不不不，我们其实不是来劝阻你做这事的。毕竟你做这事对于大家来说，都是好事，但就是不知你有没有另外的想法?”
　　“另外的想法?”止水有些茫然，总感觉对方似乎没有了刚来时的自信。
　　难不成是因为自己的说辞，让对方产生了猜测出错的感觉么？
　　这让止水也是十分懊恼，这样岂不是还要再加试探?
　　不过本着对方无论有怎样的想法，都无所谓的心。
　　止水神色变得严肃起来，逼视着两人直接地道。
　　“我确实另有想法，但你们是想以此威胁我么？”
　　几乎是将最为恶劣的猜想给说了出来。
　　与此同时，他还不经意地侧漏了不少杀气。
　　让羽疏和雷鸣都不自觉地，浑身哆嗦了一下。
　　尽管被止水的气势吓到了一点点。
　　但止水的直接质问，也让两人意识到是误会了。
　　都没等羽疏拿主意，雷鸣就连忙解释道。
　　“不不，我们不是来威胁你的。真要说起来……我们是来帮你的?”
　　雷鸣用着疑问的口吻说道，说的时候还看着羽疏的眼神。
　　在而雷鸣说完后，羽疏也跟着点了点头。
　　“没错，你做这样费力不讨好的事，应该所谋不小吧？如果有需要的话，我们可以一起协助你。”
　　这回轮到止水有些懵了，是心情愉悦地有些懵，实在没想到来人竟然真是来提供帮助的。
　　接受下这一切后，他便坦白道。
　　“你们也想要逃出去么?你们是看到我的异样行为，猜到的我的打算?”
　　羽疏稍稍意外止水竟然那么直接，但很快便点了点头。
　　“没错，你有什么具体的计划么？计划已经跟多少人说过了？”
　　止水挠了挠头。
　　“这个嘛……暂时还没说，毕竟像你们那么大胆的人还挺少见。不过既然你们决定帮我，那么成功的可能就更大了。”
　　虽然成功的可能是百分百的，毕竟到时候御屋城炎会放水。
　　但止水早被久津交代了要演地艰难困苦一些。
　　一方面这样可以迅速磨合不熟悉的人，另一方面也可以更加凸显他的领导地位。
　　虽然他搞不懂这是为什么。
　　但听久津说，在危难时刻凸显出的人性光辉，才显得最为珍贵。
　　把情况营造地越危险，那么就对他将来的队伍领导更有利。
　　现在，在这点上，他就极为佩服久津的所说了。
　　因为在说完之后，羽疏和雷鸣的神色就有些欣喜，并且对计划产生了极大的兴趣。
　　之后止水就将大致的计划与羽疏和雷鸣说了。
　　不过说完计划后，两人对大方向没什么担忧。
　　却是对计划中的一个小步骤，提出了疑惑。
　　“止水君，你确定要把岚牙也叫上么？”
　　雷鸣询问过后。
　　羽疏也发出了差不多的疑问。
　　“止水君，岚牙应该不是必须要拉拢的对象吧？”
　　止水十分困惑，虽然说岚牙在理论上确实不是必须拉拢的对象。
　　但岚牙怎么说也是久津赢来的，自然是要一起带走的。
　　雷鸣和羽疏的询问，是在抵触让岚牙加入么?
　　还是有什么他不知道的事?
　　“你们两个，应该对岚牙比较熟悉吧？那能不能……”
　　还没等止水说完，雷鸣就有些尴尬地打断道。
　　“那个……止水君，其实来之前我们就已经问过他意愿了。但是他很害怕，不敢逃出去，要不……你去劝他试试?”
　　羽疏跟着点头道。
　　“我们两个刚刚已经劝说过了，但是他还是过不了心里的槛。不过我觉得……你去试试没准可行，因为你的计划给我一种很可能成功的感觉。”
　　止水沉思了片刻。
　　随即拳头击到了手掌上，斩钉截铁道。
　　“好的，我这就去说服他试试，麻烦你们两个给我带一下路。”
　　两人点头答应下来，很快就将止水带到了岚牙所在。
　　此时的岚牙嘴边沾满了饭，看到三人的到来，一副偷鸡的模样想要立刻逃跑。
　　而看到了岚牙的鸡贼模样，雷鸣当即感觉不妙，一看桌上的食物空空如也，立刻就全明白了。
　　“岚牙你这狗东西，亏老子那么信赖你，竟然敢偷吃?”
　　岚牙一脸害怕，拄着拐杖当即就想跑，跑起来竟是跟常人无异。
　　不过雷鸣和止水等人速度又怎么会慢。
　　止水更负有瞬身止水之名，一眨眼间就跑到了岚牙面前。
　　这时候两人差不多已经跑到比较空旷的地方了，而雷鸣和羽疏也迅速地赶到。
　　实力最强的几人，算是首次齐聚。
　　不过雷鸣看到岚牙被堵上了，立刻就冲上前去，挥着拳头准备开打。
　　还好羽疏眼疾手快，连忙出手拉住了他。
　　

第156章暴力欢迎仪式
　　“干什么啊羽疏，你那份也被他吃了，难道就不生气么？”
　　雷鸣简直气坏了。
　　岚牙这个家伙不跟着一起逃就算了，还偷吃他们的食物，简直恶劣到没边了!
　　然而羽疏牢牢抱着他，同时还有些无奈。
　　“你再仔细看看，他有一点害怕被抓的样子么？”
　　“嗯……看起来确实没有害怕，还一副洋洋得意的样子。”
　　越看岚牙雷鸣就越是觉得他臭屁，都有些搞不懂羽疏怎么忍得了?
　　“话说他那么嚣张，你怎么一点反应没有，你不会是喜欢他吧?”
　　羽疏脸色铁青地嘴角抽了抽，要不是双手抱着雷鸣，他现在就想反手给雷鸣几巴掌。
　　“你仔细看啊，他这不是得意，而是一种坦然，而且眼神里完全没有怯意。如果你偷吃了我和他的食物，你会是这样的表现么？”
　　“这……好像确实有点奇怪啊，那你看出啥了？他难道是决定入伙么？”
　　羽疏稍稍愣了愣，旋即松开了捆住雷鸣的手。
　　“真没想到你跟着我脑袋好像开窍了。我猜是这样的，如果不是的话，一会儿跟我一起揍他!”
　　被夸了一句的雷鸣感觉神清气爽，立刻点了点头。
　　“好嘞，我倒是希望他不打算入伙，这家伙我早看不顺眼了!”
　　然而他们两人离地不远，说的话几乎全给岚牙听见了。
　　岚牙笑了笑，双手枕到了脑后，认真地看着止水。
　　“看来我已经完全没有其他选择了，我决定加入你们了，你应该不会拒绝吧？”
　　止水刚想点头答应，可突然金光闪闪的雷鸣出现在岚牙面前，猛然一拳砸到了他的脸上。
　　砰……
　　岚牙直接被打飞了好几米，滚了好多圈才停下。
　　本来就伤了的腿更疼了，捂着腿哇哇直叫个不停。
　　“为……为什么打我?”
　　岚牙怎么也想不明白，他都送上投名状了，竟然还会被打。
　　难道他们就不怕自己不加入了么??
　　雷鸣依旧怒气冲冲。
　　“要加入就加入，还兜兜转转骗我们饭吃，就没见过你那么狡猾的。说起来刚刚那拳只是加入我们的欢迎仪式，我也只是大力了一点点，没别的意思!”
　　“什么？欢迎仪式下那么重的手，你是要我的命么混蛋?我不加入你们了，说什么也不加入了!”
　　岚牙是真的气得不行，也算是在报复雷鸣。
　　在他看来他是下了好大的决心，冒着极大的风险准备参与逃跑计划的。
　　他那么辛苦艰难地做出决定，多吃点饭怎么了？
　　很合适的好么？
　　结果只是多吃了点饭就遭了这么一顿打，刚接好的腿好像又断了。
　　这还逃个锤子?
　　说什么也不逃了!
　　雷鸣瞬间神色阴沉得可怕，拳头拧地咯咯直响。
　　“好啊，你这是在耍我们是吧？说，到底加入不加入我们，不加入就别怪我不客气了!”
　　“不加，打死都不加，你能拿我怎样!?”
　　岚牙坚决且恨恨地道，直直地怒视着雷鸣。
　　这时候止水本来是想上前拉架的，结果被羽疏拦下了。
　　“也怪我没把雷鸣给拦住，本来岚牙应该确实是要加入我们的，但是现在的话……”
　　还没等羽疏说完，止水便焦急地道。
　　“这样下去搞不好矛盾会越闹越大，我们还是还是尽快地把雷鸣拉开吧?”
　　然而羽疏依旧拦住了止水，且摇了摇头。
　　“你可能不太熟悉岚牙，他其实就是个无赖，我觉得现在这时间，交给雷鸣确实挺合适的。”
　　啊……啊……啊……
　　凄厉地惨叫声此起彼伏地响起，只见岚牙在雷鸣手下逐渐变成大猪头。
　　“这……真的没问题么？”止水眼皮跳个不停，总感觉这样下去会出事。
　　“额……应该没问题吧……”羽疏也感觉雷鸣有点不知道分寸的样子……但是此时此刻已经没有退路了……
　　毕竟已经把岚牙惹火了，就算温声细语地给他熄了火，可以岚牙的脾性，大抵是不会再加入他们的。
　　所以也只能暴力熄火，暴力让火焰都作出妥协!
　　雷鸣显然是此时最合适的。
　　看那毫不留情的，带着电弧火花的出拳就知道，这暴力绝对足够!
　　“加不加入，加不加入，你到底加不加入!”
　　雷鸣骑在了岚牙身上，眼睛里都冒着金色的火焰。
　　若是头发金灿灿地竖起，绝对跟赛亚人模式有得一拼。
　　岚牙本来就受伤颇重，哪能受得了这攻击，但是他还是有一点点骨气的!
　　“不加……不唔……不哇……咳咳，我加……我加……我加还不行么？我加入了啊!!！”
　　撕心裂肺的喊声响彻整个小院，其余吃完饭的人都被吓得不敢过来。
　　只敢远远的观望。
　　而完成了奇葩的入伙仪式后，止水和羽疏立刻扛着岚牙走了。
　　刚刚那凶残的入伙仪式，他们在一旁冷眼看着，实际上还是挺害怕的。
　　就怕雷鸣一个没分寸，把岚牙给砸死了。
　　一番身体检查后发现，似乎并没有伤地很重。
　　只是破相了……几天之内都得保持猪头的模样。
　　对此岚牙少不了一顿埋汰雷鸣，但又不敢说太过分的话。
　　总之逃跑计划的主要人员，总算被止水离奇地凑齐了。
　　由于主要人员伤地太重，所以计划没有立刻开始。
　　止水也就每天例行地刷刷每个人的好感，点到即止地打几场决斗。
　　期间少不了要演几次被针对的戏码。
　　毕竟他这拉帮结伙的行为很明显，不被人针对那就太奇怪了。
　　为了不让其余的人瞧出破绽。
　　止水还上演了好几场苦肉计。
　　总之本来就对止水好感爆棚的其余人，一下子就把止水当成了大哥一样，全都以止水为首了。
　　当然就算当上了大哥，还是遇到了一些问题。
　　譬如他的身份是御屋城炎之前的手下，和之前的那帮人相处很不融洽，可以说是格格不入。
　　知道逃跑计划的羽疏，就很好奇止水的过往。
　　毕竟止水很不熟悉他们这帮人，就乐意对他的各种好。
　　而和他熟悉的那些人，为何就没有一个亲近他的呢？
　　“怎么了羽疏，你看他们那边做什么?”
　　见止水问起，羽疏愣了愣道。
　　“总感觉他们怪怪的，止水哥你难道不觉得么？”
　　

第157章止水有了上0个弟弟
　　“他们啊……其实从精神状态就能看出，他们已经失去了生活信心。原本我也拿不准你们，只是想尝试一下，但没想到你们是这样地不同。”
　　止水说着，脸上露出由衷的喜悦。
　　不过内心还是有些小紧张的。
　　羽疏这家伙自行猜出了他的意图，就说明他智计不凡。
　　聪明人好奇心那么足，如果到了外边确实是好事，因为有助于更好地融入世界。
　　但在这里，对他会很不利。
　　羽疏点了点头道。
　　“像我们这样怀有跑出去想法的人，确实已经很少见了。但你是怎么在这样的环境下坚持下来的，我就是有些好奇，你要是不愿意说也没关系。”
　　羽疏看过不少的书，也爱思考。
　　他知道表面越是乐观坚强的人，内心越是忍受着常人无法忍受的痛苦。
　　虽然不了解止水，但近些日子的相处，让他觉得止水可能就是那样的人。
　　止水错愕了片刻，随即温和一笑。
　　“我还以为你要问什么呢，这事情其实也没什么难以启齿的。因为我以前有个弟弟特别想要出去看看，但是没能坚持下来，就死了在一场决斗中。所以我要带着他的那份好好活下去，替他一直看着这个世界。”
　　久津有想到过可能会有人看穿止水的行为目的。
　　自然也是猜到有人会怀疑他的身份。
　　所以就给他设定了这样一个弟控的人设。
　　毕竟以后指不定要当老大哥。
　　有这样的人设。
　　逢人便喊“做我弟弟吧”这种话，也挺热血的吧？
　　果不其然的，羽疏听着听着，那干净的眸子倏有流光闪烁。
　　只是没一会儿，就用手揉起了眼睛泣不成声。
　　“对不起止水哥，我不该问你这个的……”
　　看到羽疏反应那么大，止水也有些愕然，不过他确实是真情流露的……这人设不知怎么的，感觉就是为他准备的……
　　没想到效果竟然那么好……
　　“那个……其实都已经过去了，你们现在不都叫我大哥了么？又多了你们那么多弟弟，让我感觉更应该带你们出去了。”
　　“不，止水大哥，你应该多依靠我们的。这一个月下来，你已经挨打近二十次了。既然当我们是兄弟，有什么事前往别自己一个人硬扛啊”
　　羽疏情绪有些激动，眼角的泪痕都还遗留着。
　　一个月以来，止水的表现他都看在眼里，现在又听到了止水的过去。
　　脑袋里空缺的画面，终于填补完整。
　　止水的形象，也立体地树立在他心中。
　　止水无疑是一个温柔又坚强的好哥哥。
　　但就是一点不好，从来不知道依靠弟弟，把一切都扛在自己身上!
　　恐怕他要不问起，可能依旧要独自一个人撑着!
　　这时候止水不但温和地笑着，还伸手轻拭了羽疏的眼泪。
　　尽管羽疏一开始有些排斥……但一想止水那想当的哥哥愿想，就按耐住了心里的不适。
　　不过再度对上止水的目光时，他已经要羞得快找条地缝钻进去了。
　　见羽疏有些害羞的样子，止水爽朗地笑道。
　　“我弟弟每次哭也像你这样，所以有点不忍心就……不过你可以尽可能得放心信赖我，因为我已经筹划逃跑很多年了。”
　　“走，我们现在就去跟大家说计划，明天一早就开始准备逃跑。”
　　见止水一副雷厉风行的样子，羽疏十分困惑。
　　“明天一早就开始?不再等等么？虽然连岚牙的腿也莫名地提早好了，可是你的伤……”
　　止水摆了摆手撩起衣服，露出了不魁梧却略显精壮的身体。
　　“我的伤没什么，只不过是皮外伤罢了。为了这一天我已经做了太久的准备了，就连挨打能力也专门地训练过，这点小伤完全扛得住。”
　　看着止水身上一条条泛红的长印，羽疏又感觉胸闷想哭了。
　　整整几十条长印子，还有数不清的疤痕，明显的红色长印，与稍微淡些的印子互相交错排布着。
　　真没想到平常始终露着和煦笑容，一副没事人样子的止水，竟然一直背负着这样的伤势!
　　羽疏不自觉地，伸手摸了摸止水的伤疤。
　　清晰的隆起肿胀的感觉，让他极为心疼。
　　但止水依旧风轻云淡地道。
　　“怎么样，我就说没事吧，一点都不疼，嘶……”
　　止水突然口角歪斜，发出了长长的吸气声。
　　只见羽疏没好气得，大力将止水的软肉用力拧了一下。
　　看到止水的反应，不由地更加生气了，一副不给个解释，就没完的样子。
　　有些小尴尬的止水，只好宽慰道。
　　“其实这伤应该早就好了，主要还是昨晚我一个人自己上不到药。今晚你把我上一下药，明天应该不会影响到行动。”
　　“行吧，我们去跟大家说计划吧”
　　羽疏强硬地把止水扭转了身子，推着他向前走。
　　而他则在后面低头一脸抱歉地跟着，时不时地还抹眼泪。
　　两人很快来到了众人聚集的房间。
　　为了方便止水行事，后来的血继忍者们，自然是全都住在一块的。
　　进了房间门一关，就是良好的秘密集会场所。
　　看到止水的到来，众人皆是上前拥抱，并且极为热情地喊哥哥。
　　这让止水满心欢喜，整个人的灵魂都得到了升华一般。
　　不过美中不足的是，所有拥抱都被羽疏给挡下了。
　　每拦一个，他都严厉地跟前来拥抱的人说止水有伤在身。
　　实际上，止水就是刚刚被打完放出来。
　　羽疏刚刚主动地前往接止水，也随口地问了一下止水的过去。
　　不过显然是被止水的人格魅力完全征服了。
　　接受了众人的欢迎后，止水也没有含糊，立刻先将自己的故事娓娓道来。
　　止水不明白为何这样做，只知道久津告诉他在说计划前，先抛人设以及理想，把气氛鼓动起来。
　　一番情真意切的述说过后，除了几个女性只是面露哀伤，男性几乎全都红起了眼热泪滚滚。
　　冲天的“让我做你弟弟吧”类似的话语，此起彼伏地不断响起。
　　止水心里乐开了花，给每个弟弟都回以温柔的笑容。
　　认下了上百个弟弟之后，止水这才开始计划的讲述。
　　整个计划极为详尽。
　　从逃跑的时间，到逃跑的路线，他都有较为准确的策划。
　　所有人听了无不惊叹，佩服，感动。

第158章魔鬼训练
　　夜里。
　　木叶村的一座孤零零的石屋外。
　　久津一手搭在手久鲁的肩上，指了指石屋道。
　　“只剩下将近一年的时间，你想要迅速变强的话，进去就可以了。”
　　“只……只要进去就可以了？真的那么容易么？”手久鲁茫然地挠了挠头。
　　【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！
　　打量了眼前平平无奇的石屋许久，脸上的肥肉都开始发皱。
　　“是的，只要进去就可以了。你要怀疑的话可以不进去，但以后就别再找我了。”
　　久津语气十分平淡地道，仿佛对帮助手久鲁的事已经不再热枕。
　　实际上他确实早已对手久鲁家里的财富，没多大感觉了。
　　只是几个卖武器的店铺，就算日入百万两，也根本抵不过一趟劫富商的钱。
　　曾经对他这点钱还挺在意的久津，现如今已经能做到内心毫无波澜，甚至有点看不上。
　　手久鲁也感觉到了久津说话口吻的随意，似乎对他这个小弟也没多大的期待似的。
　　心感沮丧之余，开始升起了一股不甘。
　　“老大，这几天你让我尽量去做想做的事，甚至连人生愿望也帮我完成了不少，是不是觉得我已经没救了？”
　　久津斜眼瞥到手久鲁身上道。
　　“只要走进门去就有救，只不过能救你的可能性很低，低到你可能今天就会死去的地步。这也是我让你尽量去做想做的事，尽量不要让自己留遗憾的原因。”
　　听久津那么说，手久鲁当即石化。
　　随即失去了身体控制般，腿脚开始不住地哆嗦，“砰”的一声栽到了地上。
　　“老大……虽然我常说快被哥哥折磨死了，但也不代表我就想要立刻寻思啊，还能换个方法么？”
　　然而久津的目光越发冷冽，不可质疑地道。
　　“我已经说过了，你要是不想的话，我以后就不会再帮你。其实你现在退缩也不错，我可以轻松很多，你也还有一年时间可以潇洒。”
　　“所以，尽快地跟我说说你的最终选择吧。”
　　“这……我……”手久鲁急纠结地满脸通红，很快便泪流满面，“扑通”一下跪下了，“老大，我不想死，真的不想死啊……”
　　“那么说，你是决定再享受一年才死么？如果是这样的话，以后就别来烦我了。”
　　久津冷漠地喃喃，转身便要离去。
　　然而没走几步，肥硕的双手便紧紧抓住了他的腿。
　　与此同时，可以清楚地感觉到，手久鲁的整个身躯都在颤抖。
　　“不，不是的老大，我只是……我只是不想现在死啊……”
　　久津一下把脚拔了出来，蹲下身子道。
　　“可我没有办法让你以后再死，这已经是最后期限了。要是能在魔鬼训练下撑下来，你就能活着，活得像个真正的人!”
　　“错过了今晚，连我也难以帮到你了，到底怎么选择，你自己看着办吧。”
　　手久鲁怔住了，万分纠结地趴在地上好一会儿。
　　随即失神般地蹲起身子，望着石屋。
　　“老大，你说里边真有让我变强的办法么？里边到底有什么东西?这世上真有让人迅速从下忍，成为和上忍一战的神奇东西么?”
　　久津拍了拍手久鲁的肩膀。
　　“信则有，不信则无。但任何力量都不是无偿获得的，想要迅速获得力量，就需要有直面死亡的勇气。”
　　手久鲁心情十分沉重，心颤着深呼吸了好多次，这才站起了身。
　　“我知道老大你不会骗我的，虽然我还是很害怕很害怕，不过想想那么多年来一直吃喝不是滋味，做梦也总是噩梦居多，确实差不多腻味了!”
　　“再麻木地继续活下去，还不如死命地拼上一拼!老大我去了，要是没能活着出来，就当这世上没来过我手久鲁吧!”
　　手久鲁坚决地朝着石屋走去，不过双腿像灌了铅一样，一步一步甚至还要靠着双手抬过去……
　　石屋的铁门，被缓缓打开。
　　但只见里边漆黑一片。
　　手久鲁狐疑着进了里边，就听门“哐当”一声被关上了，还是根本无法从里边推开的锁死状态。
　　“老大，你别关门啊，我怕黑……能告诉我灯在哪么？”
　　“别嚷了，里面没有灯。”
　　久津的声音在房间里回荡开，让手久鲁安静了许多。
　　不过他清楚地听见，久津的声音在石屋里。
　　可是……他明明是被关进了石屋里边的，怎么又能听见久津的声音在石屋里呢？
　　“老大，你也在里边么？难道是用了影分身?”
　　他立刻就想到了这个可能。
　　毕竟久津很早就学会了学校需要学习的所有忍术，开始自主学习影分身也是应该。
　　想到这，手久鲁的心就稍稍安了下来。
　　不过很快，大量金属门的被打开的声音，让他感觉头皮发麻。
　　“老大，你……你这是要做什么?打铁么？”
　　不像是刚才发问了没有回复。
　　黑暗里倒是传回了久津略带赞同的声音。
　　“你这个比喻不错，确实可以称之为打铁。但不是你来打铁，而是你才是被打的铁，还是那种要往死里打的铁。”
　　“什么我是被打的铁……还要往死里打?”
　　手久鲁不明所以地挠着头，但很快他的手便僵住了。
　　一双双猩红的眼睛，纷纷注视到他的身上，不断有“呼噜呼噜”的低鸣声传来。
　　不知是胶带还是什么东西齐齐断裂开后，呼噜声立刻变成了压低了的兽吼，而且是一致朝向手久鲁的。
　　这让手久鲁立刻吓软了腿，虽然他没见着野兽是怎样的野兽。
　　可这声音这眼睛，显而易见的不是吃素的……
　　“老……老大……这就是魔鬼训练么？这不是让我直接寻死么？”
　　“这可不是寻死，人的潜力是无限的，一名普通的下忍在极限状态下，也能杀掉十多只普通野兽。想活着就战胜他们吧，好歹你也是学了四年忍者课程的!”
　　久津说完后，便隐匿了起来。
　　这使得刚刚分了一会儿神的野兽们，再度将注意力集中到了手久鲁身上。
　　吼吼吼……
　　兽吼声响彻整座房屋般爆发，猩红的眼睛眨间便扑到了眼前。
　　“老大……老大……你不能这样啊……我还不想死啊啊啊……”
　　还没等手久鲁再多求救，撕裂般的疼痛便从他身体各处传来。

第159章真以牙还牙
　　手久鲁可以清楚地感觉到，肌肉甚至骨头，在被疯狂地撕咬。
　　仿佛有无数锋利的刀片，在不断切割着他的皮肉，每割下一块就带出无数血水，让他感觉身体越发空虚。
　　仿佛他整个人再过没多久，就要被撕咬一空。
　　这时候害怕之类的情绪早已被抛到九霄云外。
　　取而代之的是火辣辣的疼!
　　痛到心眼子里的疼!
　　虽然他的生活一直备受打击，但在吃的方面他可是从没亏待过自己的。
　　他辛辛苦苦，用最好的食物养了十多年的身体，竟然在这时候要被一群畜生给吞食干净?
　　在感受到令他面容都扭曲的疼痛时，他的心里还升起一股极大的恨意。
　　这帮畜生竟然要吃了他!
　　要把他这十多年来唯一的优厚待遇，全部吞食进腹?
　　不可饶恕，简直不可饶恕!!!
　　这样的死法，他不接受。
　　他怎么可能接受???
　　吼吼吼!!!
　　暴龙般的响声骤然响起。
　　所有在撕咬手久鲁的野兽，竟是纷纷惊惧了片刻。
　　但已经饿了三天三夜的它们，刚吃到几口肉，又怎么会因为区区大点的吼声，给震慑?
　　吼吼吼……
　　野兽们不甘示弱地大吼一阵，再度疯狂地扑到手久鲁身上撕咬。
　　然而这一次野兽们并没能完全如愿，极个别很快便被手久鲁那早已咬地血肉模糊的胳膊死死缠住。
　　还没来得及发出呜咽声，便被咔嚓咔嚓地咬断气。
　　咬了几口，感觉不对味。
　　又捏了只趴他身上啃他血肉的野兽，在它发出“呜呜”的求饶声没多久，便生生咬死。
　　以牙还牙一词，几乎让手久鲁上演地淋漓尽致。
　　要说野兽的血肉有多好吃，是不可有好吃感觉的。
　　浑身大部分部位都处于被撕咬的状态，根本疼得没时间享受。
　　不过每咬死一只，他的脸上便浮现极大的畅快之意，立刻揪起其余的趴身上啃食的野兽。
　　而令野兽都感觉到惊恐的，就算用牙齿咬穿了他的手掌，还是会忍着疼一把抓住了它的嘴。
　　而由于牙齿嵌进了手掌，手久鲁感觉莫名的满肚子冒火，眼里浮现极大的怒意。
　　不管不顾其他部位的疼，双手死死捏住了野兽都上下颌骨，手指猛然嵌入野兽的脸部。
　　吼吼吼……
　　伴随着一阵暴吼，手中的野兽被生生一撕两半，一瞬间鲜血撒地遍地都是!
　　手久鲁与野兽的搏斗，几乎毫无技术可言。
　　完全贯彻着以牙还牙以眼还眼，凭着胸臆的一股怒气，不懈地战斗。
　　在几近疯狂的反撕咬，反虐杀的手法下。
　　一小时左右的时间过去。
　　手久鲁完成了一人战十二只饥肠辘辘的野兽的壮举。
　　这样的惊人战果，让第一次魔鬼训练手久鲁的久津，都感到极为震撼。
　　其实他心里也没底，手久鲁能成功只是个概率问题。
　　尽管有着百分之七十的成功率，但在现实里没准一轮就死了。
　　而且手久鲁的天赋，是在推演空间里发掘的，推演空间和现实世界的条件，完全没法相提并论。
　　不过有着推演空间里培养的手久鲁专用克隆肌体，外加久津越发精湛的医疗忍术。
　　还是能在很大程度上保证手久鲁安全的。
　　只要不是顷刻暴毙，他都能把手久鲁拉回来。
　　下一秒。
　　手久鲁便被久津转移到了一个地下手术室中。
　　明亮的灯光打下来。
　　看到手久鲁的模样时，久津还是深吸了一口气。
　　如同是被炮火连续轰炸了三天三夜，满目疮痍的据点一般。
　　骨头脱臼的脱臼，肌肉坏死的坏死，全身上下坑坑洼洼一片，浑身上下可以说没一处好的。
　　而且野兽的大量毛发和和牙齿，沾地他身上到处都是，看起来还挺骇人的。
　　久津饶是跟影分身配合手术，还是给他清理了整整半小时。
　　手久鲁地体质其实不算特别独特，但也算是难能可贵的一种体质。
　　根据推演空间的测试表明。
　　不少人在极端愤怒的情况下，会突然拔高身体的各方面素质，或者像手久鲁这样进入一种类似游戏里狂化的状态。
　　不过与其他人不同的是，给手久鲁进行这样的魔鬼训练，成功率要比其他人高很多。
　　这也是久津提前准备给他训练的原因。
　　提早掌握这种能力，也好提早发育。
　　虽然再配一些高级武器，短时间内也能让他和上忍一战，但早点能发育，最后能稳赢上忍，岂不是更好?
　　不过，狂化状态也是有很大副作用的。
　　将手久鲁身上的脏东西清理完毕，又他给殖了些皮肉，就能发现他的身体，整个儿仿佛缩了一大圈。
　　那么短时间瘦了那么多。
　　就让久津想到了秋道一族施展秘术，燃烧了脂肪后的状态。
　　也就是说，如果手久鲁今后想要经常靠这种方式作战。
　　那么一身的肥膘是必不可少的，而且没准还得吃得更多，多存一些才行。
　　不过这对长时间肥胖习惯的手久鲁来说，应该不是什么问题。
　　……
　　次日清晨。
　　极乐岛上。
　　晨起的阳光早已弥漫，附近树木上的麻雀，不知何时已立在枝头，摇晃着尾巴，叽叽喳喳鸣叫个不停。
　　“天气真好啊，止水哥。”望着渐起的红日，羽疏欢喜地发出了赞叹。
　　“嗯，让大家都准备一下，太阳完全升起的时候就出发!”
　　止水的脸色严峻的同时，也带着喜容。
　　整整一个月时间，虽然真情流露地扮演了一个好弟控，但还是有些疲乏的。
　　他已经整整一个月时间没回去了。
　　看着升起的晨阳，就好像看到了那一张张美好的面容。
　　毕竟她们都怀着他的孩子，他的牵挂也分了一份在她们身上。
　　本以为只是短短一个月时间不会有什么。
　　但一个月时间没见她们，他的内心已然焦躁不安。
　　没想到还是太高估了自己。
　　不过这也让他对久津更加佩服敬重了。
　　果然前辈就是前辈。
　　虽然没听过前辈有过妻子什么的。
　　但把他一个月后的心思，都猜了个七七八八……
　　果然是没有什么是前辈不知道的。
　　在感慨久津的阅历丰富之余。
　　羽疏已经将众人领到了止水身后。
　　太阳缓缓升起。
　　在止水转身校验一番人数后，阳光已然洒满他的全身。
　　“今日便是我等自由之日，全员随我出发!”

第160章止水之死
　　随着止水的一声令下。
　　众人随他奔跑起来。
　　而围在院子边护卫，纷纷被他的影分身打倒在地。
　　整个过程极为迅速，丝毫不拖泥带水。
　　直至止水带所有人冲出整座宅子后。
　　才有人发觉并追击。
　　止水很快便让影分身带领队伍，自身则是准备去拦截追兵。
　　不过还没等他回身，便有三人拦住了他。
　　一看是雷鸣，岚牙，以及羽疏，他就有些错愕。
　　“你们是要做什么?护卫已经追出来了，要是再没人去拦截，我们一个都逃不掉的。”
　　虽然这是不可能的事，但止水还是分外凝重地那么道。
　　岚牙，雷鸣和羽疏，却是寸步不让，纷纷拍了拍自己的胸膛。
　　“止水哥，你也多依靠一下我们吧，你才是带领我们到外边世界的希望，我们谁都可以留下唯独你不行!”
　　然而还没等三人回身去拦追兵，止水却是先一步绕到了他们前边，与此同时三个影分身拦住了他们。
　　三人有些惊讶地停在了一处屋顶上，没想到止水那么快。
　　就见止水迅速迎着追兵奔去。
　　而他的影分身，则是连忙肃声道。
　　“我答应要把你们全都带出去，说到的就一定会做到，你们快走，不要让我的辛苦就这样白费了!”
　　雷鸣三人，以及其余的人心里非常地不舒服。
　　想过去帮忙，可被影分身拦地死死的。
　　本来是想要帮止水分担一些重担的，但没想到最终还是让止水一个人，承担了这一切。
　　他们还想试着前去帮忙。
　　但很快不远处屋顶上，飞奔而来密密麻麻的，全副武装的忍者。
　　让他们慌了神。
　　“走，快走，再不走就来不及了!”
　　“现在走我还有机会活着，要是再陷下去，不仅是我，就连你们都要全部死去。”
　　“千万不要让我的苦心白费，这是我最后的愿望了!”
　　正在奋战的止水已然浑身染血，但用余光瞥见众人还在踌躇不定，便嘶吼着冲他们喊道。
　　被止水那么一喊，众人总算冷静了下来，立刻含泪跟着止水的影分身离去。
　　止水的愿望太过沉重了。
　　他们都知道留下可能会一去不复返。
　　所以就更不能辜负止水的期望了。
　　所有人都憋着一股劲，疯狂地跟着止水的影分身，朝着港口跑去。
　　很快众人便顺利地来到了渔船上，劫持了整条船。
　　整个过程出乎意料地顺利，但唯独没见止水的身影。
　　嘭……
　　止水的影分身突然爆开，让所有人的心中皆是一紧。
　　“不会的，止水哥不会有事的，他还要替他弟弟好好看这个世界呢……”
　　羽疏失神地喃喃，眼泪已全然浸湿了双眼。
　　“可恶，真可恶，可恶啊!!!”
　　雷鸣咬着牙，猛然砸了船桅数十次，紧捏着破了皮的拳头，渗出了鲜血也还不顾。
　　发泄了一通后，他便毅然决然地坚定朝码头走去。
　　但是很快，羽疏便拦住了他。
　　“雷鸣你想做什么，你难道想让止水哥的牺牲白费么？”
　　雷鸣牙齿都要咬碎了，愤然地道。
　　“什么白费不白费的，你不是跟止水哥走地最近的么，拦我做什么？”
　　“是兄弟就跟老子杀回去，有福同享，有难不同当，那还算个毛兄弟??”
　　雷鸣地一番话，让不垂头丧气的人纷纷捏紧了拳头，双目红着遥望着码头。
　　“对，是兄弟就该有难同当!”
　　“没错，不能有难同当算什么兄弟!”
　　“杀回去，任他千人万人，都要把止水哥救出来!”
　　……
　　众人纷纷升起了无尽的斗志，尽管觉得止水可能已经凶多吉少了，但还是鼓着满腔热血开始躁动起来。
　　最为理智的羽疏，咬了咬牙后，还是按捺住了同样躁动起来的心，伸手立刻拦在了所有人的前方怒斥道。
　　“你们现在回去，跟送死有什么分别?”
　　“止水哥很大程度上是凶多吉少了，好不容易逃出来，你们就这样辜负他的牺牲?”
　　“无论如何我都不会让你们过去的，除非你们从我的尸体上踏过去!”
　　虽然他也很痛心。
　　但止水的愿望总要有人实现，况且只要能活着，以后就还有机会报仇!
　　然而这时，船仓里的气氛凝重到了极点。
　　羽疏在怒视着众人，众人也在恨恨咬牙怒视着他。
　　仿佛下一秒就要剑拔弩张。
　　但突然阵阵惊呼声响起，打破了这局面。
　　“快看那边……那边的人是不是止水哥?”
　　“身形确实很像止水哥，止水哥还活着?”
　　“快快，我们快过去迎接”
　　……
　　虽然有人迫不及待地想去迎接止水了。
　　不过羽疏早已先一步他们，跑了出去。
　　用上了最快的速度，身影都化作漆黑的流光。
　　来到了止水面前，羽疏已是泪流满脸，想拥抱止水却又不敢。
　　“止水哥，真的是你止水哥，太好了你还活着”
　　止水身上已经布满了伤口，不但触目惊心，还不断地渗着鲜血。
　　不过止水依旧挂着和煦的笑容，仿佛身上的伤不是他的一样。
　　“羽疏……我说过的……我会好好活着看这个世界的，我们赶紧去找大家吧”
　　羽疏抹了抹眼泪，已经说不出话地点了点头，引着止水朝船那边走去。
　　时不时的，他还朝身后看去，时刻准备着要为止水拦下一切。
　　不过很快队伍就越来越大，止水周围甚至围了里三圈外三圈。
　　似乎为了让队伍行进速度更快些，止水都不顾身上渗出的大量鲜血与疲惫，还卖力地小跑向船只。
　　终于跑到船上的时候，所有人纷纷松了口气，也都感动地哭声连天。
　　很快止水便在有治疗经验的女孩簇拥下，接受伤口的处理。
　　这回不仅仅是男性被止水感动地一塌糊涂，不少女性也被感动地失声痛哭了。
　　止水在众人心中的分量，可以说是上升到了极高的地步。
　　而经历这样的一场逃亡，众人之间的关系，也越发地像兄弟姐妹一般和睦。
　　船很快便行驶在大海上。
　　终于逃出了极乐岛，让所有人都纷纷舒了口气，脸上洋溢起自由的喜悦。
　　三天之后，船只终于靠到了大陆上。
　　伤势好转的止水，很快带领着所有人，在沿海的一个小镇上定居下来。
　　靠着组队出海捕鱼进山打猎，一百多人，过上了暂时吃喝不愁的生活。

第161章狂化状态
　　三天后的半夜。
　　沿海的树林中。
　　止水靠着树，目视着对面同样靠着树的白发男子。
　　“前辈，大家差不多已经适应了现在的生活，不少人已经学会烤鱼做饭了。”
　　“虽然食物经常会烧焦，但大家还是吃地挺开心。感觉这样的生活，好像也不错的样子。”
　　止水脸上浮现十分惬意的笑容。
　　久津也替他感到高兴，微微点头道。
　　“那就继续生活一段日子吧，不过半个月后最好开始出发寻找我制作的修行手册。”
　　“修行手册?”止水有些茫然，搞不懂久津在说什么。
　　久津则是走到了止水面前，从怀里掏出了一张图纸。
　　“你自己仔细看看这张地图，务必在天亮之前把我标记的地方记住，然后烧掉。”
　　“这些地方大多是一些山贼强盗的据点，极个别地方会有叛忍，我在这些据点安放了许多针对性的修行卷轴给你们。”
　　“这……您是觉得由我教他们修行会不太好是么？”
　　止水想了想，想到了这个可能。
　　久津点了点头。
　　“是的，而且他们掌握的血继限界种类挺多，就算你能教他们基础。最重要的血继限界开发没教，算是舍本逐末了。”
　　“我在那些据点里放的，就是对应各种血继限界针对性开发的手册。你带他们到这些地方灭山贼，顺便把修行手册收集起来。”
　　“这可是我跑遍整个大陆，根据以往的所见所闻，苦心书写的修行手册，最好尽快全部收集齐了”
　　久津说着将手就搭在了止水身上，一副语重心长的样子。
　　而止水眼睛睁地老大，一边凭借着月光看了看地图，一边难以置信道。
　　“前辈……您真的准备了众多修行手册么？都是从雾隐村捡来的?”
　　久津点了点头。
　　“挺多确实是雾隐村捡来的，其余的是我自己写的，你可以放心地拿来教他们修行。”
　　“毕竟你们要自己开发忍术，指不定要开发到什么时候，我的修行手册可以加快这个过程。”
　　止水眼里浮现了浓浓的欣喜。
　　“那真是太好了前辈，晚辈一定会将所有的卷轴拿到手，尽快教他们修行。”
　　“嗯，你做事我放心，自己安排时间就好。说起来真不回去看看么？只是让我送一个影分身回去，会不会不太好?”
　　久津的所说，止水自然知道。
　　也就是希望他能亲自回去看看。
　　不过他半夜出来跟久津见面已经极为隐秘了。
　　再回去见夫人耽搁久了，万一露出破绽怎么办?
　　所以是万万不能的。
　　想明白后，止水便坚决道。
　　“还是不回去了，影分身们现在保持一动不动，到早上还能给她们做早餐。还是过些日子比较悠闲的时候，再回去吧。”
　　确认了止水的意愿后，久津便回应道。
　　“那行吧，那你回去接着歇息，我也得回去了”
　　“嗯，前辈再见”
　　……
　　一转眼间，久津便回到了木叶。
　　不过并没有回到自己的房间休息，而是来到了手术室。
　　拿过了一只靠影分身刚做好的炸鸡，一瓶系统仓库里拿出来的冰镇可乐，他就搬着凳子来到了手久鲁面前。
　　手久鲁已经睡了七天七夜，此时还未醒。
　　一方面可能是狂化状态透支了身体，一方面也可能是他自己都不知道自己还活着。
　　对于这种情况，只能依靠他最喜欢的东西尝试着唤醒他。
　　当然，这并不是要唤醒植物人。
　　手久鲁只是一开始受伤太重，身心疲惫一时醒不来，后来时间长了身体有些麻木，差不多身体各方面有些迟钝。
　　所以他拿来炸鸡和可乐边吃边等，试图用美食来刺激。
　　要不是觉得太羞耻，他没准还要蹦迪之类的，以刺激他的多种感官。
　　不过吃了半只鸡，香味飘满整个手术室时。
　　手久鲁的眼珠子咕噜一下转了转，手指也动弹了起来。
　　那张僵硬了七天的有些发扁的嘴巴，竟是突然歪歪斜斜地张合起来，能听见一点点极为细微的声音。
　　“鸡?是鸡……的味道，唔……好想吃鸡……”
　　声音沙哑地刚说了没多久，手久鲁的嘴巴便流下了口水。
　　因为灯光的刺眼，他的眼睛眨巴了老半天这才适应。
　　看到亮堂堂的环境，一时间有些不适应，但还是第一时间，面朝气味飘来的方向。
　　“咦……老……老大，你怎么在吃鸡……这难道是……我的灵堂么？”
　　“别盯着我的鸡，这不是你该吃的，你该吃的一会端来……”
　　然而手久鲁那略显干瘪的眼皮子，硬是撑地老大，有些恐怖片里大眼怪的感觉。
　　“老大，我听见你的声音了，你刚刚在跟我说话吧？那也就是说……我……我还说着?”
　　手久鲁极为激动地露出了喜容，但是脸上坑坑洼洼一片。
　　仿佛脱水娃娃的他，笑起来比哭还难看，让久津不自觉地躲开了去。
　　实在是太影响食欲了。
　　但是大难不死的手久鲁很是激动，饶是嘴巴不利索，还是一个劲地说不个不停。
　　好在影分身端来了一盆特质的粥，堵住了他的嘴。
　　“老大咕噜……我是咕噜……吃了帮畜生吧？我竟然能吃掉……那么多畜生咕噜……现在是不是很厉害了？”
　　手久鲁还没法自如动弹，所以是靠影分身喂食的。
　　久津是没怎么理他，影分身在一旁则是淡淡地回复道。
　　“现在的你应该正常状态下，比三四只野兽要厉害。进入之前那种状态，能力敌十二只野兽将不再是问题。”
　　“之前那种状态……是什么状态……吃那些畜生时的状态么？”
　　手久鲁疑惑不解地看着影分身，嘴巴倒是没有含糊地吃个不停。
　　影分身很快便答道。
　　“那种状态其实不算是好状态，是一种透支身体潜能的状态。每个人都可以用，但每个人都有些许不同。”
　　“就比如你的状态，我称之为狂化，会在极端愤怒的情况下，身体忍耐力和力量会大大增强。”
　　“不过副作用很大，等你恢复了之后可以看看自己的身体模样，大概就会明白我说的话。”
　　然而手久鲁依旧十分开心的样子。
　　“那也很厉害了，我以前可是谁都打不过的。真不愧是老大，一天就能把我变那么厉害!”

第162章找到了雾隐鬼人
　　“嗯，也算有一点小进步。但是要想达到打败上忍的地步，修行方面还要继续加强。下次就不是十二只了，可能会是二十四甚至三十六只。”
　　久津这么一说。
　　手久鲁脸上的笑容彻底没了，仿佛一个失去梦想的孩子。
　　“老大，被野兽咬好痛的，能不能别再继续那样的修行了?”
　　影分身缓了片刻后道。
　　“其实嘛，也不是不可以，但前提是你能完美掌握那种状态。如果不能在寻常情况下掌握，那我就会把你再扔到野兽群里边!”
　　“这……老大……我掌握，我很快就掌握，求求老大您给我点时间。”
　　手久鲁连忙一脸认真的保证。
　　然而久津依旧不为所动。
　　“给你时间是不可能给你时间的。因为你进行过一次修行后，会有一段时间休息。给你另外的掌握狂化的时间，是没有的。”
　　“如果你非要在休息时间掌握狂化，也不是不能。但要是出了什么问题，比如猝死之类的事情，我可是不会负责的。”
　　“这……”手久鲁有些犹豫了。
　　饶是他没看过自己身体的模样也知道。
　　应该是难以见人，也是伤痕累累的……
　　掌握狂化那听起来很霸道的能力，搞不好确实会受伤或者怎么样……
　　但是又要面对和野兽拼命的场景，让他现在回想起来，还有些头皮发麻。
　　看着手久鲁脸耷拉地跟窝瓜似的。
　　连粥都喝得有气无力，影分身不由清了清嗓子。
　　“其实你也别那么沮丧，你要知道你之前的伤势那么重，我还是把你救回来了。我的医疗能力，你是完全可以放心的。”
　　“而且每次修行时间不长，痛苦也就几个小时的事情。疗养期间你除了吃我给你安排的食补菜肴外，你还能不限量地吃其他自己喜欢的食物。”
　　“这样的修行要是换个人来，可能都要羡慕地求我给他安排了。”
　　手久鲁对久津这说法，抱以极大的怀疑。
　　不过也只是撇了撇嘴，没说什么。
　　又聊了一些琐事后，久津便立刻了。
　　到了第二天，待吃到了特意准备美味食物的时候，手久鲁都快幸福地晕过去了。
　　食物的色泽，香气，味道，皆是登峰造极宛如艺术品的存在。
　　饶是肚子吃大了，他还是喜滋滋地硬吃。
　　吃的时候还不住地询问。
　　“老大，这是哪里找来的厨子做的食物?能不能介绍给我，以后要是活下来了，我就买下这厨子，让他天天我做饭!”
　　“呵，你要请地起也可以啊。不过也得看厨子的心情了，心情不好你是什么也别想吃。心情好了，想吃什么都行。”
　　久津随口调侃了一句。
　　实际上食物是他做的，但却是依靠系统做的。
　　说厨师心情什么的，那都是糊弄手久鲁的。
　　然而手久鲁听了很是震惊，也十分不解。
　　“这厨子确实厉害，但这脾气是不是太高傲了。不会是老大您的专人厨师吧？”
　　“算是吧，你先吃着，吃完了自己好好休息。我出去看看，中午再给你带好吃的。”
　　“嗯，老大再见”
　　……
　　波之国的一个妓町中。
　　一间充满艺术气息的房间里。
　　湛蓝色的灯光熏染着整个房间，让人仿佛置身海洋世界。
　　摆在中央的巨大床上。
　　雪白的被子里，有两团鼓起的大包在微微颤动，仿佛是海洋中的贝壳，正在打着哈欠一般。
　　可又一个大包鼓起后，被夹在中间的大包剧烈搐动了一阵，随后突然撵开了之前跟它靠在一起的大包，独自待着颤动了。
　　“怎么回事啊卡多老板，是不是太紧张了，要不再来一次试试?”
　　掀开被子后，披头散发的美丽女子一脸郁闷。
　　但本着有钱就是大爷的心，还是用着极为柔和妩媚的声音，对着卡多道。
　　然而从卡多那边的被子后边，突然钻出了个白色长发的雄武大汉，让女子彻底惊住了。
　　啊啊啊!!!
　　女子尖叫声起，没叫多久便被一根长冰柱给塞住了嘴。
　　突如其来的变故，让女子分外惊恐。
　　不过这时才恍然发现，自身完全赤裸着，于是又将注意力放到了，捂住身体的要害部位上。
　　“喂，差不多行了卡多，还要缩在被子里到什么时候？要我塞点冰块给你么？”
　　听到了久津的声音。
　　卡多这才缓缓地从被窝底下钻出，只不过老脸酷似苦瓜，而且神情还可怜无助，仿佛刚被欺负过的少女一般。
　　卡多也是赤裸着身子，离奇的还抓着被子遮住自己，仿佛有什么见不得人的东西似的。
　　久津倒是有些惊讶，卡多会在这么一个地方。
　　房间仿佛是艺术殿堂一般，有着黑白色的瓷砖，床垫上仿贝壳型的。
　　朝拉开的房门外看去，能见无边无际的海洋。
　　阳光照在沙滩上，连沙子都是金灿灿的。
　　这房间是真的不错。
　　这人是真的会享受。
　　不过卡多显然是再无更多兴致了。
　　“大……大人，您怎么那么早突然过来?”
　　卡多低着脑袋一副怯怯的样子，但隐约能感觉出他是有些郁闷的。
　　久津想了想，好像之前确实都是下午，或者晚上突然出现的。
　　那时候感觉下午和晚上比较折磨人，出现后应该能让卡多增加一点紧迫感。
　　说起来之前确实有点奇怪，卡多这种富贵惯的人，在晚上并不多做享乐的事。
　　今天总算是知道了，原来这家伙也懂得总结经验。
　　把快乐的事都放在了早上。
　　碰上了这档事，也算是偶然中的偶然。
　　想明白了一切后，久津露出了极为和善的笑。
　　“我说卡多啊，你还有精力把钱花在她身上，我让你做的事做得怎样了？”
　　卡多依旧瑟瑟发抖，都不敢直视久津，仿佛做错了事的孩子一般，双手都揪在了一块。
　　“您吩咐的事……小人其实一直有在做的。最近招到一个叫鬼人的家伙，好像是雾隐村的叛忍，还带着一个漂亮的男孩……大人，需要小人带您去找他们么？”
　　听卡多那么说。
　　久津顿感眼前一亮，嘴角微微勾起。
　　“这还真是不错的消息，那么今天早上消极怠慢的罪过，我就选择性忽略了。现在给你点时间处理好自己的事，我在外边等你!”

第163章冰遁少年白
　　卡多哪敢怠慢。
　　久津到房门外后，他就立刻提起了裤子，衣服拿在手上边走边穿。
　　很快就来到了久津的所在，跟个二五仔一般，点头哈腰恭敬地引路。
　　走廊上的护卫都傻眼了。
　　看着略显狼狈的卡多，想上前做二五仔，又感觉有些不适合。
　　二五仔的二五仔是什么?
　　总之他们是有些反应不过来该用什么样姿态对卡多。
　　只能呆呆地跟在两人身后。
　　走到了外边，卡多总算穿戴整齐恢复了大老板的西装革履模样。
　　不过还是哈着腰带路。
　　直到引到了一个圆筒形的木屋前，卡多才稍稍站直了点身子。
　　“再不斩，白，给老子滚出来!”
　　卡多扯了扯领带。
　　满脸怒意地朝木屋大喊。
　　四周陷入了无尽的寂静，仿佛木屋里就没人似的。
　　但随着木屋的房门吱呀一声被推开，久津等人总算是知道这房子是有人的。
　　只不过刚迈出一只穿着木屐的，小巧的穿着白袜的脚。
　　紧随而出一股冰寒之气，汹涌澎湃地迅速沿着地面蔓延而来。
　　沿路植物瞬间冻成了冰雕，丝毫没有停下的趋势似的，直朝卡多冰冻而去。
　　“快快，快挡住这冰，快挡住这冰!”
　　卡多看到冰，仿佛就跟看到了毒蛇一样。
　　连忙扯过一旁的护卫，想要他们帮忙挡住冰的蔓延。
　　毕竟上回在船上，卡多可是亲眼目睹了久津用冰遁杀人的恐怖。
　　那时候他都吓尿了，现在看到这样会动会蔓延的冰。
　　要不是努力憋住了尿意，恐怕也会当场失禁。
　　不过都不需要护卫抵挡，在距离卡多还有大约三米的位置，冰就停止了蔓延。
　　这时一阵微风吹拂起，附近的绿树轻轻舒展柔软的枝条。
　　而在木屋前，完整走出来的，是一位身穿樱花色和服的少女?
　　乌黑的长发也随风轻轻拂动，精致白皙的脸颊上虽神情愤然，却更添飒然与清纯之美。
　　这应该就是在弹幕里活了七百多集的恐怖女装大佬白了……
　　久津眼里微微闪过惊艳之色，但很快就恢复了平静。
　　不过他表面平静，心底还是在骂娘的。
　　这样近乎初恋一样美好的女孩，竟然是男的!
　　可恶的懂个锤子的岸本，果然一点都不懂火影!
　　“女……女人?怎么会有女人?”
　　卡多仿佛是第一次看见少女似的，惊讶的同时也有些奇怪，总感觉这少女似曾相识。
　　不过一想到被一个少女给吓到了，感觉简直就是在手下面前丢了大脸面，登时脸上浮现了极大的恼怒。
　　“怎么回事，你个臭娘们是再不斩叫来的女人么？再不斩人呢，在床上把力气耗光出不来了？我跟你说，赶紧给我把他叫出来，不然我有一百种方法，让你在这地方混不下去!!”
　　刚刚还吓地快尿的卡多，现在竟然敢于对白发飙了。
　　而且言论极为嚣张，让久津都有点佩服他了。
　　听到卡多的叫嚣，白的神色愈发冷冽。
　　一道寒风呼啸而过，眨眼间白的身影便出现在卡多面前。
　　纤细手指捏着的长长千本，顶着卡多的脖子，让卡多瞬间一动不敢动。
　　“要是再敢对再不斩大人不敬，小心我现在就杀了你!”
　　“我……我……我……你究竟是什么人……不是再不斩叫来的陪酒女么？”
　　卡多惊慌地说完。
　　这才回想起先前见过的再不斩身边的少年，跟现在少女在模样上有几分相似，眼睛突然瞪大老大，恍然大悟道。
　　“你是……那个少年……你怎么会……”
　　然而还没等卡多说完，他脖子上又抵进了一分的千本，让他不敢再说什么了。
　　“你最好保持安静，再不斩大人出去了，有什么事可以明天再来!”
　　可还没等卡多答应，久津便接过了话茬。
　　“再不斩不在，你在也差不多吧，我可不想再等太久。全力出手让我看看，你的冰遁究竟修行到什么地步了。”
　　找白的主要目的，其实还是为了他的魔镜冰晶。
　　再不斩不在也不是什么重要的事，白才是最重要的。
　　不过看白有些过于年轻的样子，久津倒是有些担心她还没有开发出魔镜冰晶。
　　而这时候，白也注意到了久津。
　　其实从刚刚挟持住卡多时，他就有注意过久津。
　　因为无论是卡多，还是卡多的护卫，都在他闪身到他们面前的时候，表现出了或多或少的惊惧。
　　但身边的这个男人，竟然纹丝不动，甚至连多看一眼都没看，仿佛他的表现根本微不足道似的。
　　“你是卡多新请来的忍者?”
　　白这么说的时候，语气不由加重了许多。
　　美眸怒然地瞥向了卡多，又声色森冷地道。
　　“请了我和再不斩大人，竟然又请了别人?你这家伙到底什么意思，是不把我和再不斩大人放在眼里么？”
　　“不不……少年……我没有……这……这其实是……我的……老大……”
　　卡多惊恐的浑身哆嗦着说出完后。
　　一脸谄媚地望向了久津，目光还投去了极大的善意，仿佛是真要投诚一般。
　　其实卡多这一刻是真情流露的。
　　被折磨了那么久，他哪还有心思去反抗久津什么。
　　毕竟久津那么强大，连砂隐村的强大忍者都能轻松解决，成为他的小弟岂不是可以到处横着走?
　　然而对于卡多这种家伙，久津是一点看不上眼的。
　　在白递来询问的目光时，便十分干脆地摇了摇头。
　　“你不会觉得，我真会收他这种人做小弟吧？其实不怕告诉你，这次来这里的目的，主要是为了你和再不斩。”
　　“为了我……和再不斩大人?”白不禁皱起了眉，茫然了片刻后，连忙一手抛飞了卡多，紧惕地摆出进攻姿势。
　　“你到底是什么人?是雾隐村追击部队的忍者么？”
　　尽管感觉不太可能，但白还是这样怀疑道。
　　他实在想不出其他都可能，质问过后就更加紧惕地提防久津。
　　久津摇着头，意味深长地看着白。
　　“并不是，不过我有能力让你和再不斩摆脱雾隐追击部队的追击。怎么样，有兴趣了解一下么？”
　　“摆脱追击部队的追击?”白稍稍愣了愣，但随即很快一脸不屑道，“少说大话了，连再不斩大人都做不到的事，你这种人怎么可能做到?”

第164章桃地再不斩
　　听着白的迷弟言论，久津轻笑着摇了摇头。
　　“你这也太盲目信任再不斩了吧？他要是真厉害，怎么还会带着你东躲西藏?他收留你做什么?还不是因为自身没有更强的能力，而想将你当作一件好用的武器嘛”
　　久津的所说，几乎准而又准地扎入了白的心坎，让他内心陷入了动摇。
　　不过长久以来对再不斩的依赖（依恋?），让他一瞬间又停止了怀疑，转而变得怒气冲冲。
　　“再不斩大人是不可污蔑的，污蔑再不斩大人的人都得死!”
　　杀气十足地低吼了一声罢。
　　白便猎豹一般发动冲锋，迅速冲向久津。
　　与此同时，丝毫不带任何情感波动地，飞射手中的千本。
　　千本射罢，双手迅速结印。
　　“水遁秘术.千杀水翔!”
　　之前凝结成冰雕的植物，此刻早已变得湿漉漉一片，空气中也弥漫着不少水雾。
　　随着白的结印结束，所有沾在植物上的水，以及空气中的水雾，如同活过来了一般，倏然汇聚成一根根晶莹剔透的针刺。
　　在一瞬间，环绕久津所在的四面八方，透明的针刺疾而又疾地飞射而出。
　　只是一眨眼间，针刺便将久津围地没有逃脱的可能。
　　使得白不由地不屑冷嗤了一声。
　　叮叮叮!!
　　然而针刺如同扎在了钢铁护罩上一般，发出清脆的响声，却是没能扎到久津的身体分毫。
　　看到这一幕的白嘴巴张得老大，仿佛都能吞地下一颗鸡蛋。
　　“这……怎么可能……你怎么也会用冰遁!?”
　　看到久津周围环绕的，晶莹剔透有些反光的护罩后，白彻底惊呆了。
　　而卡多见白一副震惊的样子，仿佛是自己大仇得报了一般，得意地道。
　　“哼，大人的手段可厉害着呢，识相的赶紧乖乖投降，趴地上翘起屁股等待大人发落，否则定要让你知道，什么是求生不得求死不能!”
　　听了卡多的反派话语。
　　久津不由地拍了拍额头，有些无语……
　　还翘起屁股……这家伙到底想的什么?
　　不过更加无语的是，白好像乡巴佬一样没见过世面……
　　要是给他瞧见了止水手下的那帮血继忍者，那他还不惊地昏死过去?
　　“卡多那家伙说的话就别理会了，不过你也别太盲目地相信再不斩了。冰遁这东西其实并不怎样，我还有其他的血继限界，你要再看看么?”
　　惊讶一波未平，一波又起。
　　白直感觉世界观，被硬生生地刷新了两次。
　　但他本能地感觉是人就不可能有多个血继限界。
　　很快就认定久津是在唬人，在扰乱他的心境!
　　“切，不过是骗人把戏，你要那么厉害又何必来找我们?还什么冰遁并不怎样，不怎样你为何还要用它?”
　　白隐隐感觉，久津用出冰遁可能是为了给他看的。
　　但是又觉得两个人没什么关系，而且久津也一副不将冰遁放心上的样子。
　　专门给他看冰遁的可能性不大。
　　可以说真相只有一个。
　　那就是冰遁是久津的最强手段，说什么还有其他血继。
　　只不过是想要暂时麻痹他，伺机对他发动攻击!
　　想到这，白便对久津更加紧惕了，开始全身心地感应周围的一切状况。
　　而看到白这副紧惕到有些紧张的样子，久津先是愣了一下，随即微笑着道。
　　“看来你是不相信是么？那么一会要跟我交手的时候，你可以有两个选择。”
　　说到这，久津就顿了一下。
　　感觉到白的目光注视过来，便一手虚握，瞬间凝聚出了一根冰棍，另一手缓缓地凝聚一根熔岩之棍。
　　“你可以选择跟它交手，也可以选跟它交手，总之两根棍子你自己选一根就是了。”
　　卡多看着久津手中那温度高得把空气都烧地动荡起来的棍子，心中暗自庆幸。
　　他本来就知道久津不好对付，可能很少有人能够对付。
　　之前选择了像小弟一样侍奉久津，而没有因为有着新招忍者而狂妄自大，是真的做了一个极为明智的选择!
　　而看着热气腾腾的熔岩棍子，白惊地整个人都呆住了。
　　刚刚还觉得对方只可能有冰遁，可现在又给拿出了酷似熔岩的棍子。
　　虽然他现在还见过其他血继限界……
　　但这熔岩棍子绝对不在五系属性之内，按照排除法也知道这可能是血继限界的一种了……
　　真是没想到，一个人竟然有两种血继限界，这还是人么？
　　一切超乎了白的想象，以至于他久久没能做出选择。
　　久津等得不耐烦了，便再度发问道。
　　“两根棍子选一根，如果再不做出选择的话，那就两根一起上了”
　　哗哗哗……
　　拌起强大气流的，如同直升机螺旋桨转动的声音，从天空划过。
　　只听“咚”的一声，一把巨大的长刀应声嵌入了离久津不远的一颗树上。
　　虽然久津依旧一副不动如山的样子，但实际上刚刚他是矮了一下身子的。
　　也就是说，刚刚那把大刀差点划过他的脖子。
　　而再看大刀的时候，就见一个看起来二十多岁，嘴上绑着绷带，双手套着奶牛袖筒，身穿高腰裤的短发男子，站在了上边。
　　斜眼扫视到久津的方位，瞬间释放霸绝与杀戮的气息，教人心神一凛。
　　“卡多你来做什么，这是你新请的忍者么？你请了我又请其他忍者，是不是有点不合规矩了??”
　　这应该就是理论上的忍界第一强者，桃地再不斩。
　　不得不说，再不斩身上的杀气是久津遇到过的所有对手当中，最为浓烈的。
　　仿佛他就是日常生活在死人堆里的一般。
　　卡多直接就被质问声给吓得瘫在地上，浑身瑟瑟发抖。
　　白则是一脸仰慕地望着吊拽天的再不斩，脸颊甚至都浮现了桃红之色。
　　看到卡多和白的反应，再不斩很是满意，但是神色还是凝重地，将目光放到了久津身上。
　　“这边这位卡多新请的忍者，你有什么指教么？”
　　不知道为什么，再不斩看起来好像客气了不少。
　　不过对方态度不错，久津也不好驳了对方面子。
　　“指教什么都太无聊了，我今天来这里，主要是为了你和白而来。不瞒你们两个说，我本意是想收你们两个做手下的，但看到你们的表现，突然有点不太想了。”

第165章传说中的忍界第1强者
　　尽管白和再不斩，都没有丝毫想要成为久津手下的意思。
　　但听到久津的所说，还是非常火大。
　　白当即双手各执数根寒光凛凛的千本，浑身杀气凌人。
　　“想要收我和再不斩大人为手下，简直痴心妄想，而且你这种人，也根本不配!”
　　然而白怒气冲冲即将发起攻击的瞬间。
　　再不斩当即喝止。
　　“白，你先退下。”
　　再不斩神色凝重无比地注视着久津双手中的棍子，沉声道。
　　“阁下同时拥有冰遁与熔遁血继确实惊人。不过忍者之间的战斗，也不是只要拥有血继限界就可定然胜出的，阁下可识得我手中的这把大刀?”
　　再不斩说着拔下了树上的大刀，跳下了树梢，刀锋直指久津。
　　“只是斩首大刀罢了，除了吸血能够重铸外，好像并没有其他更多的功能。你确定要用这把七忍刀中最差的一把，吓走我?”
　　久津一副神色自若的样子，甚至还收起了两根棍子，怡然不惧再不斩的惊人气势直视着他。
　　听久津说斩首大刀，是七忍刀中最差的一把。
　　再不斩额头的青筋当即暴起，阴沉着脸，单手结了一印。
　　“水分身之术!”
　　一个跟再不斩一模一样的身影，倏然出现在他身边。
　　分出了分身后，再不斩浑身的气势磅礴涌起，周围彷如缠绕了如有实质的黑色查克拉，整个人仿佛从地狱归来的修罗。
　　“七忍刀没有最强最弱之分，更不是你这种人可以诋毁的。有两种血继限界又怎样，我再不斩今天就要用手中的这把刀，取下你的首级!”
　　暴吼了一声罢，再不斩便和水分身猛然一左一右地冲来。
　　卡多以及他都手下们，连忙连滚带爬地逃离。
　　而久津像是没事人一般，依旧淡定地站着。
　　“既然你想玩刀，那么我就陪你玩玩吧，但要是输了可不许哭鼻子啊”
　　说着久津单手捏了一印，嘴角露出一抹玩味的笑意。
　　“冰遁.魔刀千刃!”
　　仿若是从虚空之中，倏然抽出了一把晶莹剔透的长刀。
　　只见长刀的外观与普通武士刀无异，但是刀身仿佛是无数碎裂刀片沾合在一块的存在。
　　整把刀看起来，仿佛立马就要断裂似的。
　　看到久津手握看起来仿佛就要断裂的刀，再不斩那满斥残厉之色的眸子登时一怔，但随即是燃起了充斥暴虐气息的，熊熊烈火。
　　“竟然只凝聚一把破刀，是瞧不起本大爷么，那就为自己的狂妄付出代价吧!!!”
　　巨大的斩首大刀裹挟着，把坚韧生长的小草都卷飞的飓风，猛然砍向久津的腰间，欲要将他拦腰砍断。
　　斩首大刀本就势大力沉，又加上再不斩的极速冲刺。
　　这一斩如有石破天惊之威能!
　　面对如此威势不凡的一击。
　　久津没有直接硬接下来，毕竟他手中的刀可不是普通刀。
　　在防御方面可以说是没有防御。
　　但在攻击方面，如鬼魅一般，挡无可挡，仿佛不在一个次元。
　　于此，在再不斩砍来之际，久津只是连续后翻拉开了距离躲过，不与之硬拼。
　　但再不斩的水分身早已等候多时，一个箭步冲来，一击威势不凡的力劈华山，便要从久津的头顶直接砍下。
　　而面对这又快又这的一击，久津也只是微微侧身便躲了过去。
　　但那把仿佛一碰就碎的长刀，与斩首大刀呈十字相碰之势，直迎而上。
　　然而预料之中的，斩首大刀瞬间将冰刀粉碎的画面没有出现，而是冰刀还没碰上斩首大刀便倏然解体分开。
　　但是碎片与碎片之间，并不是毫无关联地就碎了，仿佛有着无形的丝线依旧连结着彼此。
　　就连向上砍击的趋势也还依旧保持，仿佛整把刀只是拉长了很多。
　　看到这一幕，再不斩的水分身眼里闪过极大的惊讶，但下一秒它便全然散成了水花，仿佛从没来过这世间。
　　这时目睹了久津轻易斩碎水分身的战斗，再不斩的神色再无之前的暴虐以及高傲，气势沉下许多，目光更添了几分平静。
　　“原来这就是你用这破刀的原因，可以在刀术对拼的时候瞬间解体，出其不意地攻击对手。”
　　“不得不说，在曾经所有交手的对手当中，你是给到我最大意外的一人。如果刚才你交手的不是水分身而是我，恐怕已经能将我砍伤了。”
　　“但是接下来，你不再会有机会了!”
　　看着再不斩满是自信的样子。
　　久津不由笑了笑。
　　“那就再来试试吧，讲实在的我个人觉得，你就算拿那把刀把这地方都毁了，可能都打不中我”
　　“哼，无知的家伙，这可是七忍刀之一的斩首大刀，就算又重又沉，一样可以把你的头颅给削下。”
　　再不斩胸膛起伏不断。
　　斩首大刀的厚重他确实早已知晓了。
　　不过这就是斩首大刀的特点。
　　破坏力强，防御力也不弱。
　　只是重一点而已，只要让他打中一次，他就有信心将对方击败。
　　想到这，他的手再度结印。
　　而这时，久津也微笑着结起了印。
　　“又想用多个分身联合攻击的策略对付我么？但你以为全世界只有你会用分身术的话，那就太过可笑了。”
　　久津结印罢，身边就分出了五个影分身。
　　而再不斩那边因为地形限制，却是只有四个。
　　尽管感觉又受到了侮辱，但再不斩还是强自镇定下来，看下了一旁的白一眼。
　　白也收到了再不斩的目光，虽然没有听再不斩说任何事情，但相处多年下来的培养的默契，让他已经知道了再不斩是什么意思了。
　　一会儿情况不对，就立刻出手。
　　虽然有些欣喜再不斩要用到他。
　　但再不斩都不敢直接跟他说让他出手，也可见久津是有多难对付了。
　　给了白眼神暗示后，再不斩仿佛浑身轻松了许多，不由再度不屑道。
　　“就算你比我多一个分身，那也只是多一个。分身和分身之间是有差别的，你的分身在我的分身联合攻击下，只会瞬间被击败。届时你同样要面对，我和分身们的联合攻击，你已经没有胜算了!”
　　听再不斩这么说，久津都想给他拍手叫好了。
　　不愧是一照面能吓软因陀罗阿修罗转世的强大存在。
　　在吓人方面，恐怕称得上忍界最强!

第166章魔刀0刃之威
　　再不斩可不认为自己的心理战术是最强的。
　　再加上他没有太大的自信能战胜久津。
　　所以都不给久津出声的机会，自身连同分身们迅速发起冲锋。
　　威势汹汹地逼近之后，猛然挥出斩击!
　　不过本来久津的速度，就要快上再不斩几筹，魔刀千刃也比斩首大刀轻盈许多。
　　就算再不斩两个分身联合攻击他的一个影分身，也根本无法拿下他的影分身。
　　反而久津灵活地像花蝴蝶一般，肆意在一众再不斩水分身之间穿梭跳跃，偶尔挥出一些不轻不重的攻击。
　　这样仿佛被戏耍的对战，让再不斩升起了极大的耻辱感，交手数百回合，直感觉憋屈地不行。
　　紧抓着斩首大刀的手，也时不时地松了又松。
　　好像是因为斩首大刀握久了手很酸，所以要不时地放松一下。
　　又好像是对久津束手无策，不经意作出的捉急动作。
　　总之再不斩越是战斗，越是浮现不耐烦的神色。
　　一旁的白看得忧心忡忡，就算他再怎么信赖再不斩，也是能分得清优势和劣势的。
　　此时的再不斩显而易见是处于劣势的，而且还是极端的劣势。
　　对手仿佛是在在戏耍他一般。
　　这让白看得也有些恼火，不过他还是努力按捺着内心的焦躁，努力地观察久津的一举一动，试图找出久津的破绽。
　　但是……越是观察就越是心惊。
　　因为久津仿佛在自家后花园散步一般，除了能看到他随意灵活的躲闪外，根本看不到他能力有限的地方。
　　最高上限看不到，局限也无从可找……
　　恐怕光是这样继续耗，也能把手持斩首大刀的再不斩累死。
　　不过……尽管他也相信再不斩所说的斩首大刀一定很厉害……
　　但此时此刻，总觉得再不斩要是放下斩首大刀，可能会更厉害一些……
　　不过很快他的内心又响起另一番声音。
　　再不斩大人是最强的，再不斩大人说的一定是对的!
　　肯定是因为用这刀没多久不熟练的缘故!
　　白甩甩头忘却了不好想法，又对再不斩充满自信。
　　而这时候，再不斩已然气喘吁吁，睚眦欲裂地依旧挥着刀想要斩久津。
　　但速度越来越慢，甚至连久津的衣角也碰不着。
　　感觉戏耍地差不多了，久津以及一众影分身与再不斩的本体和分身们拉开距离后，气势齐刷刷地徒然一凝。
　　纷纷在较远的地方，朝再不斩的水分身以及本体斩出了一刀。
　　明明还隔着一段距离，却是装模作样地做挥刀的动作。
　　让再不斩怔了片刻，随即不屑地嗤笑了一声。
　　“这是体力不支出现幻觉了吧，要想对付我再不斩……”
　　然而还没等再不斩说出“可没那么容易”几个字。
　　就见空斩的冰刀倏然碎裂，一片片碎片彼此遥遥连结，依稀保持刀的模样，延长到他的面前，直直斩击而下。
　　“再不斩大人危险!”
　　白眼见着再不斩以及水分身们，被六把诡异的冰刀从六个方位切斩，慌忙喊了一声，便化作一阵寒风冲向再不斩所在。
　　嘭嘭嘭……
　　水分身饶是用了斩首大刀抵挡，还是被无所不穿的冰刃给切割碎裂。
　　而身处影分身中央的再不斩，也正是身处所有攻击的中心。
　　他想逃，可逃不掉，用斩首大刀也根本挡不住什么。
　　就在将要被六把刀斩碎之际，他脸上浮现了浓浓的懊悔之色，对手中的笨重大刀极为愤恨。
　　要不是被消耗了大量的体力，他也不会躲不过这突然的诡异斩击!
　　但人生没有重来的可能，而且再怎么说这把刀也是赫赫有名的存在，就算能力不显，拿上了它也让他变得赫赫有名。
　　如果再选一次，他还是会选择用这刀。
　　不过下一次他会再带一把轻一点的刀，视情况而一起用!
　　碰上久津这样速度比他快上一些的人，他会放下斩首大刀，用轻一点刀迎战。
　　那样的话，就算不敌对方，也不至于对方能无损干掉自己，起码可以给白创造给对方致命一击的机会!
　　想明白这一切的时候，再不斩的心已经凉了许多，甚至准备闭上眼睛，迎接将要面临的死亡。
　　但是他迎来的不是冰冷残酷的死亡，而是一个温暖柔软的拥抱。
　　定睛一看。
　　那个像冰雪一样纯洁美好的少年，倒在了他怀里。
　　身躯附近凝聚着几块冰镜，但却全然凝聚在他的身边。
　　这很明显的，白凝聚出的冰镜，都用来保护他再不斩了。
　　而白自身的樱花和服，已然破碎地不成样，里边的纯白衣物，也染上一朵朵血红的花印。
　　尽管他那姣好的面容笑容依旧，但呼吸已经逐渐虚弱。
　　仿佛处于弥留之际的白，伸出纤细的嫩手，抚上了再不斩的脸颊，热泪盈眶地道。
　　“太好了再不斩大人，白总算是救下了您，您没事真是太好了……”
　　白的眼睛始终注视着再不斩，仿佛浑然没有受伤，全然忘记了自身的伤势。
　　这让再不斩心头一悸，脑袋一阵刺痛，可脸上闪过刹那的痛苦之色后。
　　神色又恢复了往常的冷漠。
　　他静静地放下白，静静地站起。
　　手中依旧持着斩首大刀，沉声喃喃。
　　“做得很好白，你已经尽到了工具的责任了，接下来就由我来拿下最终的胜利吧!”
　　仿佛在再不斩眼中，白就是一件随时用完可扔的工具一般。
　　走到了白的前方，再不斩便解下绑着嘴巴的绷带，将其死死缠在手中的刀上，浑身升起无尽的战意。
　　看再不斩这样，白脸上闪过一丝痛苦，但随后又只剩下心满意足的笑容。
　　而见再不斩一副好像要拼命的样子。
　　久津则是淡笑着道。
　　“我说再不斩，其实刚刚的攻击收了力，你要趁早给他止血的话，没准还能活。而且你们两个愿意成为我的手下的话，我也可以放过你们。”
　　“成为我的手下，也不需要做特别多需要厮杀的任务，还能享受比较舒服又安定的生活。你们担心的被雾隐追击部队追杀的事，我也可以帮你们解决。”
　　“怎么样，这样的好事对于有远大志向的你来说，应该是可遇不可求的吧？如果想要的话，那就尽快作出决定吧”

第167章激斗再不斩
　　再不斩直听地微微怔神。
　　不得不说，久津给他的所说的一切。
　　有些过于美好了，美好地他现在就想放下刀。
　　但是……他怎么说也是向来无情狠辣的鬼人再不斩。
　　怎么能随随便便向别人屈服?
　　只是没多久，再不斩便恢复了冷峻的神色，冷哼了一声道。
　　“这种骗小孩的说辞，你以为我会信么？再说胜负还未分，我凭什么向你屈服?”
　　这显而易见的就是还没挨够揍。
　　毕竟实力差距那么大，就算再不斩再傻也能知道一点点。
　　不想屈服，也只是因为拉不下脸面罢了。
　　这一切是久津从瞬时推演当中知晓的。
　　久津心里有了数，便不再规劝，嗤笑了一声道。
　　“既然如此，我就让你彻底见识见识彼此的差距吧。哦对了，在此之前，先让你看看我的真面目。”
　　再不斩眉头拧起，不解地道。
　　“你的真面目，你还有什么真面目，是想耍诈么？”
　　久津微笑着边结了一印，边道。
　　“虽然不知道为何你认不出我变成的自来也模样，但自来也模样不是真正的我，这才是真正的我。”
　　顶着自来也的模样太久，久津其实很早就想变回自己的模样。
　　但往常接触太多木叶的人，使得他不得不依靠假扮自来也，来获得他们的信任。
　　此时此刻，面对再不斩，他没由来地想要变回自己。
　　不过这也不是一时兴起，实际上他有用过瞬时推演，推测过这样做的后果。
　　有些意外的，变成自己的模样，能让再不斩更加信服。
　　反而自来也的模样，在告诉再不斩自来也身份时，遭来了再不斩极大的警惕。
　　所以他就选择了解除了变身术。
　　白烟从久津的身上大量冒出，那宽大的身材迅速缩小，无论是衣着还是样貌，都变得和之前截然不同。
　　若说之前的模样成熟魁梧，此时则是略显清瘦，但有种说不定的俊逸之感，让再不斩感觉眼前一亮。
　　但他很快思考了一下，久津变成这模样的意图之后，他就突然暴怒了起来。
　　“你这家伙变成这副样子，是想借身体的优势小，打败本大爷之后，能更好地嘲笑本大爷么？”
　　知道这是怎么也解释不清的事。
　　久津无奈地摊了摊手。
　　“虽然我确实用这副模样，也能轻松战胜你，但这真是我自己的模样，本意也没你想得那么复杂。”
　　“别说笑了，敢瞧不起本大爷，那就给本大爷去死!!!”
　　尽管久津已经说大实话了，但再不斩还是没能忍住这无形的凡尔赛，气势汹汹地拖着斩首大刀斩向久津。
　　然而在再不斩还没接近前，久津就随意地斩出一刀。
　　魔刀千刃穿过再不斩那作抵挡的大刀，几乎就要切开他的肌肤。
　　不过再不斩迅速地扭转了一下身躯，大刀虽砸在了地上，人却躲过了攻击，脸上不由浮现了一抹不屑之意。
　　“同样的招数，你以为还能在我身上揍效么？你那把刀的能力我已经彻底看穿了，你就准备好被我一斩两半吧!”
　　“利用斩首大刀遮蔽了我的视线么？还真是懂得运用武器啊”
　　再不斩能躲过攻击，久津确实有点小意外。
　　因为跟瞬时推演的情况有点不太一样。
　　不过只是一次躲闪罢了，他的攻击可不仅仅一次斩击就完了。
　　但是还没等久津再度发动攻击。
　　再不斩将刀附于背后，双手迅速结了一印。
　　“水遁.雾隐之术!”
　　在所有的植物上方，湿润的露珠纷纷消散。
　　紧接着久津和再不斩所在的地方，很快被茫茫一片的雾气充斥。
　　“终于用出雾隐之术了么？不过好像不是很浓啊，你应该邀请我去海上打的，在那里你应该能发挥地更好吧？”
　　再不斩此刻背后附着斩首大刀，双手则是怀抱着揪着他衣服，忧心忡忡的白。
　　他是想把白放到安全的地方顺便包扎一下伤口，没想到久津的声音，仿佛就是冲着他的方向发出的一样。
　　见多识广的他，当即想到了空蝉之术。
　　不由地冷嗤一声道。
　　“不知死活的小鬼，这种程度的雾气已经足以杀你很多次了。你现在还是赶紧庆幸一下，我要晚一点才杀你吧!”
　　广个告，我最近在用的看书app，【 \咪\咪\阅读\app \\ 】书源多，书籍全，更新快！
　　久津呵呵一笑地回应。
　　“担心那个少年就直说，还搞得神神秘秘的。别以为我不知道你刚刚看起来无情，实际上内心对这少年的安危紧张地很。”
　　“你还是尽快把他放到一边吧，他的伤势不算很重，我只是暂时让他没法动弹罢了。”
　　听到久津那么说，不但是再不斩还是白，都微微的一愣。
　　再不斩神色复杂地看了一会儿白，最后抬起头询问。
　　“他说的是真的?”
　　白把脑袋都快埋进再不斩怀里，含糊地道。
　　“我……我也不太清楚，不过再不斩大人，真的很紧张白的安危么？”
　　再不斩的那略显暗沉的脸颊，升起一抹微微的红粉之色。
　　“算是吧，你好好待在这，等我斩了他再回来给你包扎伤口”
　　“等等再不斩大人。”白死死揪住了再不斩衣服，再度对上了再不斩的眼睛后才道，“大人，虽然白还不太了解您的一切，但那人说的事应该不算太差吧？”
　　再不斩愣了愣，回想起久津的要求，眉头不禁深皱。
　　“确实不错，但他又怎么保证是真的呢？万一他只是想麻痹我们，趁机杀了我们而骗我们的呢？千万别把别人想得太好，身为忍者就该对任何人怀有紧惕之心。”
　　白听完有些怅然若失，但最终还是微笑着点了点头。
　　“明白了，再不斩大人，祝您武道昌隆。”
　　“嗯!”再不斩坚定地应了一声，身影迅速消失在白雾当中。
　　此刻的白靠在了木屋边上，他强忍着身体的疼痛，扶着木屋坐了起来，怔怔地望着再不斩离去的方向。
　　“要是那人说的是真的就好了”
　　白遗憾地长叹了一声，但随后又紧握拳头咬了咬牙。
　　“要是我能更厉害一些就好了，这样再不斩大人也不用独自面对这一切了。”
　　此刻再不斩仿佛消失在雾气之中。
　　而在迷雾中的久津，却是从未将雾放在心上似的，闲庭信步地走着。
　　“终于来了么，还是尽快动手吧，我已经没有更多耐心了。”

第168章完胜再不斩
　　在久津吐槽完后，仿佛从迷雾的四面八方传来了声音。
　　“小鬼，你确实很厉害。我在你这年纪的时候，可能都不及你的一根手指头。但忍者杀戮经验上的差距，可不是天赋可以磨平的。”
　　“就算你再天才，但在我的无声杀人术面前，也只不过是被虐杀的份!”
　　听完再不斩的恐吓，久津脸上的笑意却是更甚了。
　　“那就赶紧来吧，让我见识一下你的无声杀人术到底有多厉害。”
　　在久津说完后，周围就变得极为安静，仿佛就只剩了他一人。
　　四周安静地，就只能听见久津自己的呼吸和心跳声。
　　不得不说，再不斩的无声杀人之术确实厉害。
　　起码无声到不但是脚步，就连人体该有像生物体征都给消了。
　　虽然这种技巧对于有感知忍者的队伍，或者有观察眼的人来说根本没用。
　　但感知忍者本来就是少数，就算感知地到，速度跟不上对方的暗杀，或者队友救援不及，也很可能被这无声杀人术给阴死。
　　而观察眼显然要更少些，宇智波零零总总加起来的可战之力也就几百，日向可能也不会太多。
　　再不斩这手艺，拿来对付其他大忍村，以及木叶的普通忍者，还是非常实用的。
　　不过说起来，这技巧让久津想到了枪战游戏里的压脚步。
　　不知道这项技巧，能不能拿来对天天的枪斗术有帮助。
　　在久津发散思考各项事宜的时候。
　　倏然一阵风起，便见一把大刀猝然斩来。
　　但久津轻轻一跃，便停在了斩首大刀上，冰刀立刻直指再不斩的脖子。
　　然而被冰刀威胁的再不斩却是残厉一笑，从两个方向倏然又卷来飓风，两把斩首大刀无声却凶猛地，夹击久津的所在。
　　不过久津好似早已预料到会有攻击，躲过了一把刀后，直接绕到另一把刀的后边，顺着刀势猛地一踢。
　　铿……
　　大刀与大刀碰撞在一起，炸出大量火花。
　　与同时再不斩的水分身，在斩首大刀碰撞的瞬间，身姿不稳的时候，又猝然遭遇了冰刀碎片的切割，瞬间被斩碎。
　　两个水分身“哗哗”地碎成水花掉落地面，但是再不斩本身则又隐到了水雾中，失去了声息。
　　等了好一会儿，白雾又有气流涌动，但有别于之前的飓风，气流涌动地仿若没有流动一般。
　　直到黑色的利器寒光乍现，这才能彻底知道气流是真在涌动，而再不斩的身影也终于出现。
　　只不过黑色利器在刺向久津后背的瞬间，久津却突然一挪步躲了过去。
　　与此同时，转过身对着再不斩轻笑道。
　　“没想到你还是放弃了那把刀，这确实不错的进步，不过游戏还是到此为止吧。”
　　听久津那么说，再不斩眼睛都要瞪圆了怒不可遏。
　　“小鬼别说大话了，你以为现在还能轻易战胜没了负担的我么？”
　　“有趣，总算承认那把刀上负担了么？不过你还是先趴下吧”
　　久津微笑着一甩手中的的冰刀，只见冰刀不但全然碎开，还以奇异的弧度飞行，倏然将再不斩拦腰缠了个结实。
　　在再不斩还没反应过来之际，久津松一紧，一拉一送。
　　时而将缠着再不斩的冰刀收回，时而再度缠上他。
　　刀光剑影不断，反应不过来的再不斩，在久津的迅捷操作下。
　　变成了一个陀螺一般，衣服被抽地碎成了一片片，身上还慢慢增加一道道红痕。
　　仿佛不是被刀给抽的，而是被皮鞭给狠狠抽的。
　　也如同久津说的那样，再不斩最终没能撑住更多的抽打便趴下了。
　　尽管脸上依旧有着倔强，但他的身体已经彻底起不来了。
　　随着再不斩的倒下，周围的雾气也都缓缓消散。
　　白满心期盼雾气散去，站着的会是再不斩的挺拔身姿。
　　可没想到再不斩变成了一根棍子那般，被久津扛着向他慢步走来。
　　白惊呆了。
　　他印象里不可战胜的再不斩，竟然被人捆成了一条毛毛虫扛在肩上。
　　而那个扛着再不斩的人，要比再不斩矮小许多，仿佛看起来跟他差不多年纪。
　　这一刻他很伤心难过，但是任凭怎么挣扎，身体还是支不起来。
　　只能眼睁睁地看着再不斩，痛苦地在别人肩上挣扎。
　　“对不起再不斩大人，是白没用，让您受辱了”
　　白这般喃喃着，眼泪就止不住地啪嗒啪嗒流下来。
　　久津已然到了他面前，不由地松开了堵着再不斩嘴巴的冰块。
　　“你看看啊，让你早点服软不服软，瞧把你在意的人伤心的，你这家伙就不能诚实一点么？”
　　再不斩没能彻底明白久津的所说。
　　虽然对白的伤心流泪微微内疚，但此时此刻最大的感触是对久津的愤怒。
　　“该死的小鬼，有种放了我再战，我鬼人再不斩是不可能屈服于你的!”
　　“屈服不屈服于我，可不是你一个人说了算的。你就跟这小子安心地坐着，听我说完吧。”
　　久津说着就把再不斩扔到了地上，让他几下滚到了白的身边。
　　对于这种皮糙肉厚的家伙，久津那是不会温柔对待的。
　　再不斩滚了几圈脸都黑了，不过最终被白奋力拦住了，才不至于脸变得更黑。
　　为了让两人快点屈服，久津倒是没打算多加欺辱两人，只是蹲下了身子对两人道。
　　“其实本来就没必要打来打去，再不斩你刚刚说凭什么向我屈服，现在我完全打赢你了，你鬼人再不斩应该不会没有信用吧？”
　　再不斩努力地抬起了头颅，红着眼嗤笑道。
　　“呵，身为忍者只忠于村子以及雇主，至于敌人，信用什么都是根本不存在的!”
　　再不斩这么说着脸上的笑容更浓了，但是还带着丝丝的苦涩之意，仿佛是在嘲笑久津上当被骗了，也仿佛是在自嘲自己的无能。
　　白在一旁看得忧心想说什么，却又不知道该如何开口。
　　他倒是想让再不斩就此屈服。
　　毕竟从久津现在的行为来看，应该之前说的话都是真的。
　　毕竟他们两人现在都是待宰的羔羊状态，要骗他们什么也根本没什么好处。
　　除非久津是个喜欢给人希望，在人开心之际残忍地虐杀对方的变态。
　　不过看起来，久津应该不会是那样的人。

第169章再不斩的过去
　　白的直觉十分敏锐。
　　早先遇到再不斩的时候，只是看了一眼再不斩的眼睛，他就知道再不斩不是个坏人，心里比谁都要温柔。
　　事实证明，再不斩确实是个非常温柔的人。
　　只不过因为什么事情，暂时封闭了内心。
　　不过不管怎么说，今天的再不斩终于明确地表达了他的温柔。
　　让白现在想起来，还有些脸红心跳，不知所措。
　　而久津的眼睛也很纯粹，看不到丝毫的恶意。
　　所以白隐隐觉得，久津也不是坏人。
　　其实一开始交手，他也对久津留了手。
　　不过似乎也不需要留手，毕竟久津的冰遁比他的还要厉害很多。
　　这时候的久津，见再不斩惨笑不止，见白呆愣愣的。
　　拍了拍手吸引了两人的注意力后，才缓缓地道。
　　“再不斩你这口是心非的家伙，大抵只要反过来听你的话就可以了，我不会把你的嘴臭放在心上的。”
　　“不过你们难道就不好奇，我为什么要执意收你们为手下么？毕竟我看起来那么年轻，还那么帅气”
　　久津开了个玩笑，把白是说懵了。
　　再不斩则是一脸嫌弃地吐槽。
　　“小屁孩有什么好奇怪的，无非是想体验一下当老大的感觉罢了，本大爷村子里你种小孩多得是!”
　　“啧啧，你的嘴臭功夫还真不错，成功让我有一点点小气愤了。也难怪你经常用绑带绑着嘴巴，看起来还是该把你的嘴巴堵上才好。”
　　久津说着，就一手凝聚了一根硕大的冰柱。
　　强硬地塞进了再不斩的嘴里，都快把再不斩塞地翻白眼了。
　　“再不斩大人，您没事吧？”
　　白慌忙询问，随即哀求的眼神望着久津。
　　“这位小先生，求求您不要再欺辱再不斩大人了。您要欺负的话尽管冲我来吧，我不怕被欺负的。”
　　而再不斩神情虽极为痛苦，但又极力忍耐住了这冰寒。
　　竟是一边对着白摇头，一边怒视着久津。
　　额头青筋暴起，威风不弱于之前站着的时候。
　　不得不说，再不斩还真挺男人的。
　　面对让拥有尸骨脉的幽叶，都受不了的冰块入体的惩罚，竟然还能保持神智地怒视他，让白不要向他妥协。
　　不过再不斩这塞冰的位置，显然还不算是特别难以忍受的地方，能忍得住也是情有可原的。
　　塞了一大块冰到再不斩嘴里，久津又凝聚出一条水绳捆住了他的嘴。
　　做完这一切，才看着两人道。
　　“他现在这副样子，完全是他自找的。至于你说的欺负你，我还不至于那么变态。”
　　“之所以想要收你们两个为收下，一来是觉得你们在未来两年后内死去，实在有点可惜，二来是觉得你们两个还有点用。”
　　“再不斩的理想，其实跟我的理想，有一点点关联。他死了虽然雾隐村还能够变成人人和睦相处的地方，但我觉得他能在其中出一份力，会更好一些。”
　　听了久津的所说，白是完全懵了的，根本不明白他说什么。
　　而在拼命蠕动嘴巴，让嘴巴不至于太冷的再不斩，是瞬间安静了下来。
　　瞪着眼睛难以置信地看着久津。
　　四目相对，很快再不斩不顾鼻子喷水的难受，强制自身发出“呜呜”的叫声，眼睛还一挤一挤地朝着嘴巴的方向指。
　　意思很明显，是想久津给他嘴巴松绑。
　　由于再不斩才是话事人，白没有丝毫的决定权，甚至交流一些事，也没什么意义。
　　久津还是给再不斩松开了水绳，紧接着拿出了冰柱。
　　“呼哈……呼哈……你光光……说什么……你是怎么……鸡道那些事的?”
　　快速说了几句，再不斩又不顾舌头红肿，继续补充道。
　　“等等……你能……知道未来?你不会是在骗人吧?”
　　对于再不斩的质问，久津早有预料，神秘一笑道。
　　“虽然不是特别准确地知道你们身上的所有经历，但我不但知道你们的宿命，也还知道你们的过去。”
　　说着，久津便指着再不斩道。
　　“外人都说你是杀人不眨眼的鬼人，但实际上你比谁都渴望改变雾隐村。杀死了同期的一百多位同学，只为了向制度发起反抗，让村子更改下忍毕业考核等一系列血腥政策。”
　　“那时候的你算是无牵无挂孑然一身，根本无从寻找你做这一切的动机。不过我知道这一切，得追溯到你唯一的亲人你哥哥身上。”
　　听久津那么说，再不斩的眸子剧烈颤动了起来。
　　过了好一会儿，才神色黯然地道。
　　“这些事如果你是雾隐村的人，大概也能听到一些，一点不稀奇!”
　　久津眉头一挑，感觉到了再不斩的怀疑及挑衅。
　　不过很快便神色如常地笑了。
　　他有着瞬时推演，可谓要想了解多细节，就能了解多细节。
　　理了一下思路便道。
　　“你要我说更具体一些也行，你哥哥没有忍者天赋，但经常跟你说起要光复一族的荣耀。而他为了给你树立榜样，苦心修行了好多年，终于达到成为下忍的标准时，却因为突然残酷的下忍考核而惨死。”
　　“从那时候起，你便恨上了村子的残酷下忍考核。你从哥哥死的那天开始便努力修行，而到了下忍考核的那天，下了一个你到现在都还痛心不已的决定。”
　　“那就是残杀所有熟识的同学，有些甚至还是你的好友，利用这样震撼人心的事，冲击村子的制度。可结果村子还是因为你的天才表现压下了这事，但也因此你开始谋划了政变。”
　　听到了这些讲述，再不斩震惊到难以附加，口中不断喃喃“怎么可能”一词。
　　但最终还是如同斗败了的公鸡一般，丧气地低下了头。
　　见再不斩久不语，久津便再度趁热打铁道。
　　“怎么样，要不要考虑一下我的建议，暂时跟我混一段日子，有机会了可以为雾隐村的变革，做一份贡献”
　　再不斩抬起了满是沧桑的双眼，沉着脸直视久津道。
　　“那你又有什么目的呢？你说理想跟我的理想有一点关联，又是怎么一回事?”
　　久津眼珠子转了转，很快便道。
　　“你目前要帮我做的，是帮我训练人手。而到了雾隐村掀起政变的那一天，我需要你去尽力参与，最好争取一个比较高的地位。”

第170章鲨齿剑
　　再不斩神色变得有些古怪。
　　“争取一个比较高的位置?你难道想扶持一个傀儡或者间谍么?”
　　久津摇了摇头。
　　“不说你答不答应，就算我要你当间谍也没什么用啊。除非你愿意偷一下任水影的私密内衣，我还能考虑一下。”
　　再不斩的脸色更加古怪了，实在听不懂久津的话，甚至开始有点害怕。
　　“让我当间谍只是为了偷内衣，难不成你喜欢男人?还是成为水影的男人?”
　　一旁的白也听得瑟瑟发抖，不禁扯了扯衣服，想要把自己遮地严实一些。
　　知道被两人想岔了，久津连忙纠正道。
　　“想什么呢，下任水影是女的，而且还很漂亮好吗?”
　　“下任水影是女的??”再不斩瞪大了眼睛，随后又眯起了眼好奇道，“这也是你预知的?你为何还会预知未来，而且你还会冰遁和熔遁……”
　　久津十分平静地道。
　　“这个世界比你想象地复杂地多，有预知能力的，我知道的就有两个。而血继限界的话，其实我还会沸遁，今后可能还会有更多，这玩意儿根本不稀罕，甚至你也可以学习。”
　　这回不但是再不斩被震撼了，白也不可思议地望着久津。
　　毕竟对于白来说，他能成为再不斩的工具优势就是冰遁。
　　要是再不斩有了血继限界，那他还有什么用？
　　而察觉到白的神色有异，久津便继续补充道。
　　“当然，要自己开发出血继限界，还是需要掌握多种属性查克拉的。因为在开发新血继限界的时候，还要先开发相应的属性，这并不是一个容易的过程。”
　　听久津那么说，白稍稍安心了下来。
　　再不斩也恢复了原来的神色，不过又狐疑地看着久津。
　　“你……真的那么年轻?据我所知的天才，就连6岁毕业成下忍的卡卡西，都比不上你吧？还是说你要变成这副模样想要掩饰什么?”
　　久津撇了撇嘴回复。
　　“这还真是我的真实模样，总之你们两个只要知道我是你们难以想象的存在就好。现在考虑地怎么样了，愿不愿意成为我的手下?”
　　“成为了我的手下不但可以摆脱追杀，今后可能还能进一步变得更强，这可是可遇而不可求的机会。”
　　听到进一步变强，白和再不斩皆是微微震惊，但很快又保持了沉默开始沉思。
　　过了许久，再不斩才抬起了头，神色复杂地看着久津。
　　“你能遵守诺言的话，暂时居于你手下也没什么。不过……”
　　再不斩说到这别过了脸，声音突然变得有些细微。
　　“要是以后我去参与雾隐政变，成为了雾隐村的中流砥柱后，你不能要求我偷水影的内衣……”
　　听再不斩那么说，久津差点笑得肚子都疼了。
　　白也在一旁想笑，但考虑到再不斩的脸面，便很辛苦地忍住了。
　　缓过了笑意后，久津十分认真地对再不斩保证。
　　“知道了，不会让你去偷水影内衣的。除非你自己想要去偷，否则我是不会强迫你的。”
　　听久津那么说，再不斩登时气得不行。
　　“低俗的臭小鬼，你以为本大爷和你一样变态么？”
　　“呵，男人多少都有点变态，这可说不好。没准新任水影上任之后，你自己会控制不住自己也说不定”
　　听到久津的所说，再不斩一副凶神恶煞，想要骂人的样子。
　　可嘴一张便有种撕裂般的疼，让他想起了刚刚的塞冰之耻，便按耐住了。
　　而在一旁的白皱着眉头略有所思，微微地撅起了嘴，神情变得慎重，仿佛作出了什么重要的决定。
　　两人在久津的高超医疗忍术下，很快便恢复了身体健康。
　　在再不斩诧异目光下，久津伸手拿出一把剑身颇为宽阔的剑，并且甩给了他。
　　再不斩接过了被剑鞘包裹着，隐约能看出剑形的剑，有些诧异地望着久津。
　　“这是什么，一把剑?”
　　久津双手环抱着点了点头。
　　“是的，拔出来试试，看看顺不顺手。”
　　实际上这是刚刚给再不斩治疗的时候，久津用高级推演给再不斩特意制造的剑。
　　采用鮃鲽碎片，斩首大刀精华材料以及传导查克拉能力良好的金属，三种材料的合金铸造而成的。
　　能力虽然可能还不及真正的鮃鲽，但刀削豪火球之类的C级忍术，还是很轻松的。
　　若是剑技再高超一点，能砍水龙弹火龙弹也说不定。
　　虽然不算什么好刀，但要比斩首大刀功能要丰富。
　　起码吸血复原的能力也有，灌注查克拉后会自主形成高速流动的查克拉，威力也十分不俗。
　　铮
　　长剑徐徐出鞘，只是出鞘了一点点，便吸引了再不斩和白的眼睛。
　　因为这剑不是单纯的武士刀的模样，拔出来时，一面是刀刃，一面为齿状构造，根本难以形容这刀的奇特。
　　但彻底拔出来之后，再不斩的心情有种莫名的躁动。
　　虽然这剑不如斩首大刀那样宽大，但隐隐散发的霸气，让他握住剑的时候有着说不出的热血沸腾感，仿佛这把剑本来就是为他铸造的。
　　看到再不斩十分开心的样子，久津便介绍道。
　　“此剑名鲨齿剑，拥有斩首大刀一样的吸血修复能力，灌注查克拉后会形成奇异的流动轨迹。能够轻易切开豪火球之类的C级忍术，本身威力也十分不俗，你可以自己试试。”
　　听到久津的所说，再不斩一副难以置信地看着手中的刀，还没尝试便喃喃。
　　“原来是叫鲨齿剑，难怪觉得那么霸气，那就让我看看你的威力吧。”
　　再不斩说着将查克拉灌注到鲨齿剑中，只见鲨齿剑一瞬间变形成了澎湃的，锯齿状的查克拉外膜。
　　若是仔细看能发现，这些锯齿是在不断向前推进循环的。
　　光是看到这一幕，再不斩眼里便闪过了极大的惊讶，甚至手都有点发热，迫不及待地寻找了一块巨大树木。
　　树木看起来需要三人合抱，十分粗壮，其实就是刚刚斩首大刀砍了一半的树。
　　但再不斩站在它的面前，就已经宣告了它的命运。
　　再不斩拿着鲨齿剑蓄了一会儿力，随即奋力一斩。
　　嗤……
　　剑身完全划过大树，没有丝毫的阻碍，要多顺滑有多顺滑。
　　以至于砍倒了树之后的再不斩，满脸的难以置信。

第171章获得无声杀人术
　　“好……好锋利，也好顺手……你刚刚是怎么把它变出来的，怎么没有发动通灵术的征兆?”
　　再不斩一连串发出了好多疑问，让久津真想敲开他脑袋问问，为何那么多问号。
　　“怎么变出来的你就别关心了，就说说这把剑比之斩首大刀如何?”
　　再不斩愣了愣，眼看着手中的鲨齿，另一手摸着背后的斩首大刀，咬了咬牙低头道。
　　“如果鲨齿真像你说的那样功能众多。那确实要比斩首大刀要好用。”
　　“好用就好，那么这把剑以后归你了，千万别堕了这把剑的威名!”
　　久津说地语气随意。
　　可这就把再不斩惊地头皮都麻了。
　　一把要比斩首大刀好用的刀，竟然就这样随意送给他了？
　　他本来以为久津只是拿出来，眼馋一下他，再羞辱一下斩首大刀的。
　　可怎么也没想到，这刀说送就这样送他了……
　　“你这……为什么要送我那么厉害的剑……我们这才第一天见面……而且刚刚还闹过矛盾吧……”
　　久津双手环抱，悠闲地走到了再不斩面前。
　　“我说送你就送你了，况且这也不是什么特别珍贵的东西。你们以后跟着我，如果让我感觉你们确实值得信赖，那么你们能拿的好东西会更多。”
　　“这算是一个见面礼吧，不过这也是我实在看不上眼你的斩首大刀的缘故。如果你要感谢我的话也行，随随便便地给个无声杀人术意思一下就好”
　　听到最后一句，再不斩总算是明白了，神情变得有些严肃，胸膛起伏不定。
　　不过凝视了一下手中的鲨齿剑后，咬了咬牙有些不舍地，从怀里掏出了一个卷轴。
　　“拿去吧，这把剑以后就归本大爷了，记住这是一笔交易!”
　　久津接过了卷轴，不禁笑了笑。
　　“其实你要表示一下衷心，我能送你更多的好东西。不过你割舍无声杀人术的魄力也还不错，毕竟对于你这种没有血脉天赋的人来说，一把好的武器可以把自身的上限提高很多。”
　　再不斩撇了撇嘴，算是认同了久津的所说。
　　而下一秒，在再不斩诧异的目光下。
　　久津又拿出了一把用刀鞘收着的太刀，递到了白面前。
　　“这是一把不错的太刀，对于拥有冰遁的你来说，风属性查克拉的性质变化，应该掌握地不错吧。”
　　“将查克拉注入这把刀中，会自主形成一股流动迅速的风属性查克拉薄膜，要比寻常的刀要锋利很多。你注入风属性查克拉，这把刀的威力还能进一步提升，总之就是非常适合你。”
　　“还有顺带一提，这把刀也是可以吸血重铸的，不用担心损坏的问题。”
　　白被惊了个不行。
　　久津一开始说的刀的功能，让他还是可以接受的。
　　但最后顺带一提，让他心脏都有些发颤。
　　因为再不斩想要斩首大刀，很大程度上是因为吸血可以重铸……
　　光是这个能力，就足以再不斩忍受斩首大刀的不好用了……
　　而现在久津给的这把刀，不但有斩首大刀的能力，还能在刀身上能行成风属性查克拉，增加刀的锋利程度。
　　恐怕比之鲨齿剑，也不算太差了……
　　犹豫了半天，白还是没有接过久津递过来的刀，还用询问的眼色看向了再不斩。
　　再不斩也挺懵圈，但隐隐感觉久津可能不会白给好处，便走到了久津面前先接过了刀，将刀拔出了鞘。
　　只见一把寻常小太刀模样，却剑身附有青色美观纹路的太刀。
　　映入再不斩和白两人的眼帘。
　　再不斩稍稍诧异了一会儿，便将查克拉注入了太刀中。
　　只见太刀的周身，很快附着一层查克拉薄膜，虽然远远地持着，但再不斩还是感受到了刀上的强劲风力。
　　尽管还没试用这把刀，但光是凭借这些略微感觉，他也感觉出了这把刀的不凡。
　　他的神色不由更加凝重了些，目视着久津。
　　“你是不是也有想要从白这获得的东西?有的话就直说，我看看值不值。”
　　听再不斩那么说，久津顿时感觉有趣。
　　再不斩竟然一下就化身成为了一商人一般，现在竟然还开始衡量东西到底值不值了。
　　压下了笑意后，久津便回复道。
　　“算是有吧，我看上了他刚刚救下你的冰遁。觉得值的话就换，不值的话我还有其他东西可供你们挑选。”
　　再不斩这才恍然想起，先前白好像确实飞快地赶到了他身边。
　　那时情况太复杂，他一时都忘了白有过那么惊人都表现。
　　不过现在回想起来，那好像要比一般都瞬身术都要快，难道白的那个术开发成功了？
　　再不斩没有立刻回复久津，而是焦急地转过身看着白。
　　“白，你那个术是开发成功了？”
　　白愣了愣，随即也想到了那个之前胡乱猜想的术，便点了点头。
　　“刚刚情况危急，不知怎么的我就用出来了。再尝试的话，应该也可以吧，算是开发成功了。”
　　再不斩那无眉的眉头都高高上挑，脸上露出了极大的喜容，随即转过了身严肃地看着久津。
　　“虽然只是刚刚开发成功的术，但那速度绝不是普通瞬身术可以比拟的。你要想交换，这把刀还远远不够，除非你能把刚刚那个冰刀传授给他!”
　　看到再不斩一副不容讨价还价的样子，久津思忖了片刻便点了点头。
　　“想要我的魔刀千刃，也并不是不可以。但我传授了冰刀后，你们的实力又增加很多，摆脱雾隐追击部队的能力也更强了。”
　　“那么先前说的训练人手的事，就不能算数了。而今后我会要求你们，执行一些有风险的任务，可能需要跑遍整个大陆。就算是这样，你还想交换么？”
　　久津一改之前的计划，是有原因的。
　　给了再不斩鲨齿，又给了白魔刀千刃以及青峰，他们的战力会拔高不止一个层次。
　　放着当教官就有些不太合适了。
　　总之就是有点浪费战力。
　　所以久津打算改主意。
　　而再不斩显然也不是安分的主，听到能执行危险任务，更是一脸兴奋。
　　“执行任务就执行任务，我还担心教菜鸟会让我的剑生锈了。只要你肯传授给白，我就有胆执行你安排的任何任务!”

第172章飞雷神之术很难么
　　再不斩显然又开始变狂了，让久津好生无语。
　　仿佛再不斩的智力巅峰是在九岁毕业的那年。
　　之后就随着岁数的增长，逐渐下降了。
　　不过他再怎么狂妄自大，也还是自家的手下，怎么说也让他弃暗投明了。
　　咱也不能过分嫌弃。
　　压下了心中的无奈后，久津便点点头道。
　　“那就互相交换吧，我这边秘术卷轴已经准备好了，你那边最好快些。”
　　“对了，顺便给你们安排一个任务，给我把卡多的家产给全抄了。他不给就打他逼他只要不死怎么都好，等他交出所有的钱财后，就打断他的手脚让他当个乞丐。”
　　“之后把钱分一半给波之国一个叫凯沙的人，如果他已经死了，就把钱交给叫达纳兹的人，让他们当中的任意一人用这笔钱，让波之国变得富裕。”
　　对于坏人，久津依旧保持着，让他们生不如死的态度。
　　而把钱分一半给原著波之国的那些人品比较不错的人，则是为了加快世界的经济发展速度，以后好推动经济全球化。
　　但对这样几乎跑腿的任务，再不斩很不满意，那双充斥着残暴气息的眼睛，斜睨着久津。
　　“喂，说好的危险任务呢？怎么就给个既麻烦，又无聊的任务?”
　　再不斩这边很是不满，白倒是对久津的认知更深了。
　　虽然久津没有说明做这些事情的缘由。
　　但卡多有多坏，从平常的言行举止上就能看得出。
　　要知道刚刚他出门的时候，卡多还用污秽的目光看他，可他明明是男的……
　　而波之国有多穷，他外出买菜的时候，也听到过一些。
　　据说是被卡多管控着出海口，外边的商人进来卖东西，或者要外出交易什么的，都得交高额的费用。
　　所以显而易见的，卡多是波之国贫穷的罪魁祸首。
　　交流好书，关注vx公众号.【书友大本营】。现在关注，可领现金红包！
　　虽然不知道要分钱的那些人到底如何，但仅仅是让波之国更富裕就知道，久津想做的是一件大好事。
　　因此都没等久津回复，白就扯了扯再不斩的衣角。
　　“再不斩大人，这事就全部交给我来执行吧，应该很快就能完成的。”
　　再不斩诧异地看着白，有些不明白他为何要那么主动。
　　但他也就是随口抱怨一下罢了，并不是真的拒绝久津，也就点了点头，将卷轴交给了白，怒目又移到了沉默的久津身上。
　　“你不再解释一下，为何要给我们那么无聊的任务么？”
　　久津双手枕在脑后，十分闲逸地抬头看向了天。
　　“我觉得你应该好好认清一下彼此间的身份，身为我的下属，难道不该无条件地执行我安排的任务么？”
　　“而且说这些任务无聊，那你知道这些任务背后的真实意义么？其实你什么都不知道，就像你不知道你在未来成为卡多的打手，死在卡卡西和三名下忍手中一样。”
　　“说起来有点可笑，你们两方拼个你死我活的原因是，你要杀死波之国最后的脊梁，波之国富裕的希望，达纳兹，也就是一个快要入土的老头。”
　　听完了久津的所说，再不斩满脸的难以置信，甚至有些怀疑这是胡扯的。
　　毕竟怎么听都感觉自己死地太傻了……
　　可是……之前久津对他生平的描述，还是挺准确的……
　　虽然要挑刺也可以挑，但久津说了预言是大致推测，并不完全精确……
　　那么他也可以根据这点来防止自己突然挑刺。
　　再不斩差不多就在要不要挑刺中纠结。
　　感觉怎么挑都是可以反驳的，除非预测的事情真的发生了。
　　差不多只能新任水影上任的时候……再确认了……
　　不过……这鬼知道是猴年马月的事，不会也是编出来骗他的吧？
　　沉默了良久，再不斩还是准备挑刺看看。
　　“别说笑了，谁知道你说的这未来是真是假，不会是编出来骗本大爷的故事吧?本大爷怎可能会因为欺负一个老头而死，真是可笑至极!”
　　面对再不斩的质疑，久津自知真没法证明什么。
　　于是以退为进，毫不在意地双手环抱，淡淡地道。
　　“信不信由你，其实就算这预言原来是真的，但你的命运被我介入之后，以后也就不会按照原来的路线发展了。”
　　“本按道理说，你和白都欠我一条命，理应时刻对我心怀感激的。但也怪我太多管闲事，太过提前改变了你们的命运。”
　　“不过就算如此，我还是你难以想象的存在，今后你会越来越确信这一点。那么今天就到此为止吧，白你尽快将新术的修炼方法整理成卷，将我交代的事情尽快完成。”
　　“再不斩你拿着这个，以后联系我的时候注入查克拉，我就会立刻赶过来。”
　　再不斩很快接到了久津递过来的苦无。
　　但他有些搞不懂这苦无是做什么的，为何能够联系到久津。
　　左看右看实在看不出个名堂，便疑惑地问道。
　　“这什么东西，一支贴了符纸的苦无?上边的符纸好像也不是起爆符的符纸，有什么特别的么？”
　　“这是飞雷神苦无，你应该不会没听说过四代火影波风水门吧？”
　　久津十分平静地反问。
　　然而却让再不斩看苦无的眼睛，都瞪圆了。
　　“你是说……这是四代火影名动忍界的空间忍术所用的苦无?你难不成……会使用飞雷神之术?”
　　一旁的白也极为地震撼，眼睛紧盯着苦无一会儿，随后又放在了久津身上。
　　他虽然做忍者没多久，但关于忍者的传说还是听过不少的。
　　其中印象最深的，就是四代火影了。
　　一人瞬间斩杀岩忍数十名上忍的辉煌战记，简直恐怕地头皮发麻。
　　然而这个看起来要比自己大不了多少的少年，竟然会飞雷神之术??
　　久津点了点头。
　　“是啊怎么了，对于我来说，学习飞雷神当然没什么难度，有什么问题么？”
　　再不斩沉起了眉头，虽然想质疑久津，但是……这可是忍术，不是预言，直接演示就能证明。
　　质疑了搞不好会立马被打脸。
　　不过想了想，他又想到了另一件重要的事。
　　“你好像还没告诉我们你叫什么，之前你变身成为自来也的模样，现在又拿出飞雷神苦无，应该是出自木叶的吧？”

第173章带天天开发属性
　　知道这事情迟早要告知再不斩，久津很干脆地回答。
　　“我叫猿飞久津，虽然不是三代火影亲孙子，但也关系十分亲近。但这并不是什么重要的事，因为我能有现在的实力，可不是光依靠三代给的资源。”
　　“这……”
　　再不斩本来想说原来是三代孙子，难怪实力那么强劲……
　　但听完久津的最后一句话，也恍然意识到……好像就算是三代孙子，也未必有这样恐怖的实力……
　　三代儿子都没几个厉害的，孙子又能厉害到哪去?
　　这样想，久津还真是个难以想象的存在……
　　而且最奇怪的是……还出现在卡多这里……然后收他和白为手下……
　　稍稍一想，突然就各种匪夷所思，让再不斩觉得，只有眼前的久津是个假冒的身份，才说得过去他身上的种种神奇……
　　但是……假冒一个少年，好像也挺奇怪的……
　　总之思来想去，再不斩脑袋成了一片浆糊。
　　白更是搞不懂久津说的什么，跟着再不斩在一旁懵逼。
　　见两人都很懵的样子，久津便继续道。
　　“虽然我是木叶的人，但这并不妨碍我想在外边做些什么。因为我生来就有知晓过去未来的能力，我比任何人都要早明事理很多。”
　　“你们所谓的家，村子，国家之类的边界在我眼中是不存在的。因为我是立足于整个世界的角度，思考问题的。”
　　“就譬如现在给你们安排的任务，铲除卡多这个祸害，让波之国发展起来，对我本身没有任何好处。但对整个世界来说，是有极大帮助的。”
　　听完久津的所说，再不斩神色十分复杂。
　　虽然想把久津跟那些慈悲为怀，悲天悯人的和尚联系到一起，但怎么想好想又有点不太一样……
　　如果久津说的话换一个和尚来说，他可能会直接砍了那个和尚。
　　但这话出自久津之口，他倒是觉得有些小震撼，好像也非常有可信度。
　　联系起之前的一切种种，确实解释地通。
　　思考了良久，再不斩才砸吧着嘴，望着久津道。
　　“你确实让本大爷感觉有些难以想象，改变本大爷和白的命运，也是为了让水之国朝正确的方向发展吧？”
　　见再不斩好像有些理解了的样子，久津欣慰地点了点头。
　　“是的，你想要掀起的政变，无疑是正确的。这也是我不惜赐予你和白，不凡的武器和忍术的原因。”
　　“如果你们今后让我觉得确实值得信赖的话，我还会进一步栽培你们，总之跟着我可以说是可遇不可求的好事。”
　　听久津又开始自夸，再不斩感觉有点无语，但终究没反驳什么。
　　毕竟确实能拿到好处，至于今后还有没有更多好处，就不知道了。
　　不过他还是有点小期待的。
　　手中的鲨齿已经让他很兴奋了。
　　而且白也获得了不错的武器。
　　白的新术所拥有的超凡速度，加上锋利的武器，可能整体实力还在他之上。
　　想到这，他对重回雾隐村就有了极大的期待。
　　跟着这个难以想象的存在，好像还不错的样子。
　　……
　　之后久津又跟再不斩聊了聊鲨齿的使用，把他勾起了想要《鲨齿使用方法》的欲望后，就随便找了个理由离开了。
　　回到木叶之后。
　　久津来到了天天的所在。
　　将推演空间里的天天，学习总结过的无声杀人技巧，给了现实中的天天。
　　两人在凉亭里会面。
　　感觉四处无人，久津便一把将天天抱到了腿上，让她能仔细看无声杀人技巧，有什么不懂的也方便问他。
　　看了好一会儿，天天可谓越看越心惊，难以置信地道。
　　“这无声杀人技巧是真的么久津，真的可以让我的行动声音都消失?如果是在短刃战，或者混战的时候，会非常有利吧？”
　　久津认同地点了点头。
　　“确实在面临这些战斗的时候，会比较有利一些。不过你要是多学一些隐身之术，或者学一招雾隐之术的话，可能会更好用。”
　　“雾隐之术?”天天不由苦起了脸，仰起脑袋望着久津，“你又不是不知道，我没有任何属性的查克拉天赋。就算给了我雾隐之术的学习方法，我也学不会啊”
　　久津有些小心疼地摸了摸她的脑袋。
　　“放心吧，我有办法让你迅速开发出属性查克拉。不过开发的时候，能让我一直陪在你身边么？”
　　水属性查克拉的开发，实际上要比其他属性相对容易很多。
　　而且更为重要的是，水属性开发不会有特别大的危险，这也是久津选择让天天优先开发水属性的原因。
　　听说能迅速开发属性查克拉，天天不禁有些好奇。
　　完全忽略了为何要一直陪在她身边这要求，美眸一眨一眨的，满是渴望地望着久津。
　　“迅速开发水属性查克拉这种事情，真的可以么？如果真的可以的话，那自然是没问题的，你想在我旁边待多久都可以。”
　　见天天满口答应了，久津不由地心头一喜笑着道。
　　“这可是你说的啊，到时候可不许反悔”
　　天天十分奇怪久津为何这样认真，但眉头皱了一会儿，就很快便松开了点头道。
　　“你说的如果是真的，那我也一定说到做到。”
　　听天天满口答应下来，久津内心浮起了一些小罪恶感。
　　毕竟就算过了两年，天天也慢慢长开成了少年，但本质上还是未成年人。
　　不过这不妨碍他憧憬一下，带天天开发水属性查克拉的场景。
　　毕竟早就确定了关系，没准到时候天天还是能同意呢？
　　很快久津和天天，就背着背包，来到了一个澡堂前。
　　天天不明所以地停住了脚步，还拉住了久津的手。
　　“我们来这里做什么，不是说要去开发水属性查克拉么？”
　　久津认真地点了点头。
　　“对啊，这里就可以开发，难道你忘记了查克拉性质由来的那个理论么？”
　　“查克拉性质由来?”天天怔了一会儿，满脸疑惑道，“就是那个说每种查克拉的性质，取决于每个人对性质的具体印象，印象最为深刻的，有极大的可能会成为天赋属性?”
　　久津露出了一个耐人寻味的微笑。
　　“是的，看来你上课确实有好好听，不过接下来的内容，就由我来教你吧”

第174章双人混浴场
　　饶是久津装地人畜无害，天天还是感觉到了无形之间的奸诈。
　　就算她再天真，也知道澡堂是干嘛的。
　　再加上久津说了要全程陪在旁边，那岂不是赤条条地一直被盯着看?
　　想到这，天天又生气，又害羞。
　　枉她毫无保留地信任久津，可结果竟然被骗来澡堂不说，等会儿没准还要被赤条条地看光!
　　越想，天天就越是生气。
　　不禁羞恼地道。
　　“大混蛋久津，当我不知道这是在哪里么？你分明就是……就是想偷看我洗澡!”
　　说完后，天天的脸就红得像个番茄，都想找条地缝往里钻了。
　　被揭穿了心思，久津也是早有预料的。
　　毕竟天天再怎么天真，学习也是有好好学的，可比再不斩那样的聪明多了。
　　他抓住了天天的两只小手，就有些抱歉地道。
　　“那一会儿我不看就是了，但是修行的地点确实是这里，这一点我可以用性命向你担保。”
　　天天微微一怔，神色有些复杂起来。
　　没想到确实是澡堂，虽然久津一再保证了不看了，但还是好羞涩。
　　不过……说到底久津确实没有骗她，只是趁机给她下了套，还是挺讲信用的。
　　想到这，她不由地有些抱歉起来不由拽了拽久津的手低头道。
　　“那好吧，那就进去吧。不过……我们是要进双人混浴场么?”
　　问出了这话后，天天实在羞地不行，连看都不敢看久津了。
　　虽然得到了保证，但是……两个人还是要进混浴的场所……
　　这孤男寡女的……进同一个澡堂，没准还要进同一个澡池。
　　让最近在接受宫本武隆有关男女知识教育的她，开始想到一些让人面红心跳的事。
　　想到这，她不由地微微抬头看久津。
　　现在的久津已经长大很多，已经是大部分成年人的身高，而她还略显娇小……
　　虽然是这样……但听说村子外边有女孩十一二岁就嫁人的，一会儿他会不会控制不住自己之类的……
　　想到这，天天都心脏就跳地猛快，都快走不动路了。
　　久津在天天问出口的当场，并没有察觉出她的异样，于是略显矫情地就回答了。
　　“啊……这个……混浴确实特别方便……你觉得可以的话……那我们就混浴吧……”
　　可一口咬定下来后，天天突然趔趄了一下，整个人软倒。
　　久津一个眼疾手快，连忙将她拉回了自己的怀里，有些好奇地看着她。
　　“怎么了，最近修炼太累了么？要不要我抱你进去?”
　　本来就已经够害羞的了，现在还说要把自己抱进去，这可如何使得?
　　天天当即就想挣脱了，可是又羞又害怕的感觉袭上心头，让她全身发软。
　　尤其是久津都没准备给她拒绝的机会，就把她抱着往里走了。
　　她甚至还能看见，久津脸上那略显狡猾的笑意。
　　扑通扑通……
　　她的心跳速度已经快到了极点，仿佛就要跳出心脏了!!
　　“不……不要抱我了……快放我下来……”
　　紧张了许久，天天总算是把卡嗓子眼里话说了出来。
　　久津其实啥也没想，只是看天天一脸窘迫的样子还挺有趣的，所以蛮横了一点。
　　听她要下来，就立刻顺了她的愿。
　　再怎么说，两人也是要进澡堂见工作人员的。
　　就算他脸皮再厚，也不可能直接抱天天进澡堂。
　　所以答应地很干脆。
　　天天则是有些害怕的样子，下来后还在拍小胸口。
　　两人很快进了澡堂。
　　在工作人员诧异的目光下，一起进了双人混浴场。
　　一番窸窸窣窣的准备工作完毕后，两人都裹着浴巾来到了浴池旁边。
　　天天十分不知所措，羞红着脸坐在浴池边上，一幅可怜无助的样子。
　　这让久津十分困惑，好像也没打算做什么的样子，小姑娘怎么就羞成这样了？
　　该不会是学了什么不好的东西，开始想歪了吧？
　　“怎么了，生病了么？”
　　久津不由地摸了摸她那红苹果般的脸蛋，发现她身体甚至微微发抖，额头倒是并不怎么烫。
　　“修……行……要开始了么？”
　　“额……修行的话，其实确实需要两个人配合进行的……不过嘛，既然你不想我帮你，那么就你自己进行吧……”
　　听久津的前一段话，天天甚至有些恼怒，感觉久津果然是来骗她做羞羞的事的。
　　但听完后边一段话就愣了……
　　独自一个人做羞羞的事?
　　还是真的是很正经的，一个人修行?
　　还没等她反应过来，久津便拿着一瓶装着水蓝色液体的瓶子，递给了她。
　　“这是你修行时候用的敏感药剂，是能能增加你对水的感触的。等会儿你先分出一个影分身，再自己喝下这药。”
　　“然后让影分身在你身上不断泼冷水，大概泼个十次之后，就进入温泉里边。在些过程中，你可要好好记住每一次水流过你身体的感觉，这些可是会有助于你加深对水的印象的。”
　　天天能那么快完成各种枪械的修行，其实也是多亏了影分身之术。
　　虽然无法像鸣人那样上百个影分身一起，但多少能用一两个影分身帮助修行。
　　这也是得益于，推演空间里面开发出来的，缓解用影分身加快修炼副作用的药。
　　至于给天天的这个蓝色药剂，则是另一种偶然开发出来的药剂。
　　本来是用来美白的，但效果有点特别，经研究发现，对增加水的感悟作用挺大。
　　于是就被研制出来，专门用于属性的开发。
　　虽然久津自己用不到，但他第一时间就想到了天天。
　　她那么努力地修行，可不就是因为没有属性天赋么？
　　做不到让她全部属性都拥有，暂时让她开发一个水属性也还不错了，应该能让她开心一些。
　　直到接过了久津给的药剂，天天还是没回过神来。
　　久津都快走出了混浴场，她才连忙得喊道。
　　“久津……”
　　“嗯?怎么了？”久津回过了身，看着一脸茫然的天天。
　　天天脸上闪过复杂之色，犹豫了一会儿糯糯地道。
　　“这个东西……喝下后必须要全脱了，给身上泼水么？”
　　久津认真地点了点头。
　　“是啊，怎么了，哪里有不懂的么？”
　　天天的脸颊“唰”一下全红了，低下了脑袋摇头。
　　“没了，我还是自己来吧……”

第175章抄卡多的家产
　　推荐各位书友阅读：从木叶开始的万能推演正文卷 第175章:抄卡多的家产( )    啵
　　瓶塞拔出，清脆的声音响起。
　　望着瓶子里天蓝色的液体，天天抿了抿唇，随即咕噜咕噜地喝下。
　　冰冰凉的液体顺喉而下，到了腹内却是缓缓升腾闷热的感觉。
　　只是没一会儿功夫，她那白嫩的肌肤变地绯红，不断渗出颗颗珍珠大小，晶莹剔透的汗珠。
　　“呼……好热，怎么会那么热，该不会是什么奇怪的药吧？”
　　一旁天天的影分身十分诧异地看着，待天天独自吐槽完后，也仿佛喝了药一般脸颊绯红。
　　不过倒是没有忘记本职工作，立刻将准备好的冷水拎到天天头顶，倾倒而下。
　　水流哗哗地冲遍天天的全身，但天天的发热状态并没有立刻缓解，仿佛刚刚的冷水是滚烫的一般，让她遭了一顿泼之后，肌肤如同煮熟的虾那般红。
　　“好热，真是太热了，快……再多来些，再快一些……”
　　天天热得都像小狗一般，吐着舌头催促。
　　影分身也没敢含糊，连忙将准备好的水，拎过来迅速泼下。
　　从第二桶开始，天天的肌肤便不再变地更红了，有种热感消退的趋势。
　　见冷水有效，天天的影分身总算松了口气，立刻再接着再倒水。
　　接连不断的水流过天天的身躯，让她肌肤的红粉之色越来越淡，但如果仔细看能发现。
　　水流每次冲刷一次她，她的肌肤便变得剔透了一分。
　　十次冲刷下来，竟跟影分身的肌肤有了很大的差别。
　　若说影分身是牛奶那般的白，那么天天就是雪梨那般，不但白还剔透，让人看了忍不住想要咬一口。
　　不过在泼完十桶水后，天天的身子便哆嗦了一下，身体瞬间起了鸡皮疙瘩，身躯开始瑟缩了起来。
　　“唔……现在竟然有点冷了……这药竟然是那么奇怪的一冷一热么？”
　　独自喃喃了一句话，天天便飞快地跑进了温泉中。
　　温热的水一包裹全身，就让她露出了极为惬意舒爽的神情。
　　“好舒服啊，像是夏天喝了冰可乐一样，这药好像还不错诶”
　　“唔……差点又忘记了感觉记忆流水感觉了……”
　　想起来要紧事后，天天便立刻在池水里打坐，开始感悟流水。
　　另一边久津又开了一个单人浴池，有些郁闷地在里边泡澡。
　　不过想想被拒绝……也是理所当然的事。
　　毕竟没有哪家的女孩，是会在这个年纪开放到跟男孩混浴的地步的。
　　就算是确定了男女关系，应该也会彼此注意距离。
　　想明白了这一切后，他便继续沉浸在泡澡都舒服当中了。
　　过了半个小时后，梳洗完毕就等到了天天的浴场外边。
　　只是左等右等，久不见天天出来，实在有些等不及了，便着朝里边喊。
　　可久听不见回应，让他开始有些焦急了。
　　怀着忐忑又担忧的心，他再度走进了浴场当中。
　　只见天天红着脸，仰躺在浴池中央，但眼睛闭着，好像睡着了。
　　久津当即有些愣了，没想到还有这种好事?
　　咳咳……可能是温度变化太频繁，昏迷了也说不定。
　　他是知道药效的。
　　虽然已经实验过对人体无害，但是要是意志力不够坚定，确实因为温度变化太频繁，昏睡甚至昏迷过去。
　　他刚刚都叫了那么多声，天天都没反应。
　　恐怕是最严重的昏迷过去。
　　尽管泡温泉泡久一点没什么，但凡事过度都是不好的。
　　本着为天天健康着想的想法，久津很快麻利地把她捞了出来，然后给穿上了衣服。
　　动作十分干脆利落轻柔，完全没有丝毫的留连顿手之时。
　　总之就是很快，就帮天天穿上了浴衣，静静地在休息室等她醒来。
　　……
　　在久津悠哉悠哉地等待的时候。
　　远在波之国的卡多公司。
　　卡多汗流浃背地跪伏在地上瑟瑟发抖，不断地在纸上书写什么。
　　只不过他每写一个字，都如同做了一次剧烈运动一般，都需要喘老大一口气。
　　但实际上，他的另一手已经面目全非，甚至可见森森白骨。
　　要不是被冻住了许多血液，可能会立刻失血过多而死。
　　他怎么也没想到，久津走后那两个雇来的忍者，竟然还活着不说，还要抄他的家产。
　　而且还是找了当地有名的，又跟他不对付的富商，核对他所给出的家产是否属实。
　　迫于生存压力，以及同行的监视，他根本没法做什么小动作。
　　只好乖乖地将藏着家产的地方，写到纸上递给都快冷成一块冰的少年。
　　少年旁边，一个看起来大腹便便，一脸福态的男子，边盯着他看，还边道他的不是。
　　都让他连死的心都快有了。
　　“白大人啊，卡多这人简直就是商人中的老鼠屎。别看他钱赚地多，但他黄赌毒三样全沾，祸害不知道多少人，您可真是做了一件大好事了。”
　　白神色淡然地点了点头，将卡多递来的纸交给了富商。
　　“不用你说我也知道他有多坏，你还是快点核对一下他的资产，快点做完这事，我还有其他事情要办。”
　　“是是是，马上给您核对，保证让他一粒米都藏不了!”
　　富商那是一个热血沸腾，眼里都快冒火了一般，紧盯着纸上的一切。
　　卡多欺负他好多年了，这回终于有机会扬眉吐气，甚至更进一步，他又怎么可能会放过这机会。
　　毕竟白实力那么强大，一瞬间打败了卡多的近百名二五仔，又答应了他，将那些不动产便宜卖给他。
　　他要还不效死力，那简直就是傻了。
　　想到这，他倒是替卡多感到有些悲哀了。
　　惹上谁不好，竟然惹上这样强大的忍者，简直就是不知死活!
　　在感觉卡多愚蠢的同时，他也更加不遗余力地查看卡多的资产。
　　卡多可能有私藏的地方，立刻就用以往对卡多日常收益的了解进行比对。
　　期间时不时地就质问卡多，果不其然地揪出了卡多的不少后手。
　　这让富商感到畅快之余，也十分地兴奋。
　　毕竟卡多每多交一分资产，他便多获得一份收益。
　　这等恐怖的赚钱速度，是以往可遇不可求的。
　　因此，对卡多资产的抄查，很快便有了最终结果。
　　不动产全部卖给富商后，总计的金额高达30亿，比得上一个小国近十年的收益了。

第176章天天懂事了……
　　“没想到卡多那么有钱，那岂不是有很多人被他害得家破人亡了？”
　　看着富商整理好的卡多家产报告，白都快将手中的报告给捏碎了。
　　富商也不知道怎么安慰，也就随口地道。
　　“那白大人，何不直接杀了卡多，这样也好一了白了?”
　　白少有的脸上闪过愤怒之色，但咬了咬牙后便沉静地道。
　　“不了，他罪恶已经有人作出判决了。他将会在后半辈子一直做个乞丐，永远不能翻身!”
　　本以为白会说什么令人毛骨悚然的处决方式。
　　但没想到会是这么个回复。
　　不过仔细一想，富商的头皮开始发麻了起来。
　　身为富商的他，平常也算是好吃好喝惯了的。
　　要是一朝成为了乞丐，可能会食不果腹不说，还会居无定所，更惨一点甚至衣不蔽体。
　　这样的生活简直就是噩梦。
　　而且还永远无法翻身，恐怕比死了还难受。
　　说不准，可能死了还会更好受一些。
　　这是想让卡多生不如死吧？
　　想到这，富商的眼里就浮现了浓浓的惊恐之色。
　　对白不由地更畏惧了，对白身后的恐怖存在，也更加敬畏了。
　　见富商变成了一副丝毫不敢有任何怠慢，且十分恭敬的样子。
　　白放下了卡多家产报告，便吩咐道。
　　“你下去，再帮我找一下，你们波之国一个叫凯沙的人。”
　　富商本有些干劲满满地立刻转身离去，但很快想到了什么似的折身回返。
　　“那个……白大人，您要叫的是凯沙么？”
　　白微微点头。
　　“没错，怎么了，难道他已经死了？”
　　富商面色犯苦地点了点头。
　　“是的，去年为了反抗卡多的专横跋扈，被活活打死了。小人对凯沙也挺敬佩的，那可是个能为了波之国，肯冒着被洪水冲走的危险下水的男人。”
　　白微微错愕，有些小惊讶凯沙真的死了。
　　而且感觉起来，好像是个很有英雄气概的人。
　　心里在为凯沙之死感到可惜之余，又对富商吩咐道。
　　“那达纳兹这个人，你知道么？如果他活着的话，就把他叫来，可以做到么？”
　　“达纳兹?”富商微微一愣，随即连连点头，“认识，认识，达纳兹也算是凯沙的岳父吧，就是可惜才成为一家人没多久，诶。”
　　“既然您要找他，小人便离去替您去寻，您请稍等片刻”
　　“嗯，你快去吧”白应了一声便继续查看起报告。
　　在富商走后，才自语般喃喃。
　　“凯沙是个令人尊敬的人，那这达纳兹，记得久津大人说，再不斩大人是为了欺负达纳兹死的……究竟是个怎样的人呢？”
　　“波之国最后的脊梁，富裕起来的希望……还真想尽快地见一见呢”
　　……
　　木叶的澡堂里。
　　睡地酣甜的天天总算迷糊地醒来了。
　　但是一看到身上的浴衣……当即慌地如同一头受惊地小鹿。
　　好在看到了久津，这才稍稍放下心来。
　　不过脸颊浮现了两抹桃红之色。
　　“久津……是你帮我穿好的衣服么?那我岂不是……”
　　天天羞涩不堪之余，还怯怯地朝自身下方看去。
　　知道了不少有关长大之后知识的她，很自然地想到了久津有没有做坏事。
　　而久津自然也不是小孩，看天天的反应，立刻古怪不已地一手搭在了她脑袋上。
　　“想什么呢，泡温泉泡那么久可不是什么好事。也怪我忘记跟你说了，那个药确实有让人陷入昏迷的可能的，只不过几率有点小，我以为你不会碰上这几率的……”
　　“现在看来……额……这其实不是很重要，话说你现在对水的感悟，有没有更深一些?”
　　“是这样的么？”天天面带狐疑之色，撅着小嘴有些忧伤道，“刚刚好像睡地太舒服了，不知道有没有感悟到……”
　　“额……其实也没必要太担心，说不准我家天天睡觉的时候，也能自主感悟水的感觉，睡一觉就学会了。”
　　久津十分乐观地道，随即又催促天天。
　　“你捏一个专门引导水属性查克拉的印试试，说不定一用就灵了。”
　　虽然隐隐知道，可能性应该很小。
　　但天天还是连忙点头着捏了一印。
　　只见空气中的水汽，竟是以极为缓慢的速度缓缓汇聚。
　　尽管非常缓慢，但是澡堂本就水汽充足，还是能挺清楚地看到变化的。
　　看到自己汇聚起了水汽，天天嘴巴张地快塞地下一颗鸡蛋了。
　　“好像……真的有效果了，久津你真的没骗我”
　　天天开心地咧着雪白的牙笑着，满心欢喜地看着被汇聚起来的水汽。
　　仿佛拿到了心爱玩具的孩子一般，只是看着水汽慢慢汇聚，都有无穷的乐趣。
　　天天那么开心，久津也跟着心情愉快地道。
　　“嗯，照这样的程度下去，大概再多多练习使用一个月，就能够有初步开发的水准了。”
　　“不过取得了那么大的进步，是不是应该庆祝一下，或者感谢一下某人?”
　　听久津那么说，天天的笑容突然一滞，不禁吃味地道。
　　“刚刚都被你看光了，还问我要感谢，实在可恶!”
　　虽然天天嘴上那么气呼呼地说，但还是认真地正对着久津。
　　“不过你给我的惊喜确实太大了，所以……这是你的奖励”
　　刚说完，洗完澡后浑身香扑扑的天天，就凑了过来，满脸羞红地在久津脸颊上啄了一下。
　　感觉到脸上多了一抹湿润后，天天立刻别过了脸，离地久津远了些。
　　还没等久津说什么，便装模作样地捏手印。
　　“我要开始继续努力修炼了，你别打扰我。”
　　“额……其实没必要那么急的，而且你这感谢总是那么迅速，下次能不能持久一些？”
　　“这已经很好了，你还想多少?再久一点可不就被你占大便宜了？我被你看光了还没算账呢!”
　　天天呼呼地道。
　　而久津心里哀叹不已，天天竟然懂好多事了。
　　郁闷了片刻，还是好声地道。
　　“我那不是担心你嘛，要不是我发现地早，你可能还泡在温泉里，皮给泡涨了咋办?”
　　皮泡涨了那是非常难受的，但天天依旧不依不饶。
　　“所以我没追究你看光我身子啊，不过下一次你不会再有机会了，我会让影分身认真帮我看着的!”

第177章刹那和未来
　　天天开始了严防死守。
　　让久津感觉人生一下黯然了许多。
　　就好像……他的人生巅峰跟再不斩的智商巅峰一般。
　　在九岁那年达到了最高之后，就一直是下降的。
　　不过这也不是过分苦恼的事。
　　没多久他便又恢复了斗志，开始教导天天开发水属性查克拉的诀窍。
　　依靠卓绝的天赋，以及惊人的理解。
　　只花了不到一个钟头的时间。
　　天天便稍微进步了一点点。
　　这让天天的心情非常激动。
　　毕竟没有丝毫属性查克拉天赋的她，距离拥有属性查克拉的目标又近了一点点。
　　都激动得她直接抱住了久津，满脸仰慕之色。
　　“好厉害啊久津，你怎么那么厉害，好像从没见过有什么事能难得倒你诶。”
　　对上天天那满是钦慕的漂亮眸子，久津也不禁心潮澎湃。
　　现在的天天跟之前冷落自己的模样，简直来了个天大的变化。
　　他的内心有些得意，不过还是十分谦虚地道。
　　“那自然是我日常热爱学习的原因啊，说起来那种药也不是只能用一次的，下一次用之前可千万别有过修炼过度的时候了。”
　　“泡个澡也会睡着，我想想也是这个原因。说起来你以后有什么困难也多跟我说，千万不要再一个人蒙头练习了”
　　听久津又开始日常的叮嘱，天天又有些小烦躁。
　　“行了，行了，知道了，我会注意的。不过你的表现又一次让我感到非常满意，这一回你可以自己领取奖励”
　　“哦?我自己领取奖励?那么大方的么，你确定没有唬我?”
　　久津有些诧异，也不知道是不是错觉，总感觉天天好像越来越会玩了。
　　不过此时两人拥抱在一起，肌肤相贴，沁人心脾的芬芳，让久津心跳不自觉地加快了许多。
　　面对久津的反问，天天却是一本正经地道。
　　“当然没在唬你，不过主动领取奖励，可要注意点分寸。”
　　久津自然知道天天的分寸什么意思，尽管感觉快乐受到了限制，但他的前世怎么说也是“学识”十分渊博的。
　　又怎么可能会因为区区规则被限制?
　　“明白了，那你准备好了么？”
　　久津的双眸微微眯起，仿佛多了些神秘感。
　　“准备……什么?”
　　天天搞不懂为何要准备，呆呆地回应后。
　　就见久津缓缓地向她靠来，直直地靠来。
　　仿佛就是认定了要朝着她认为的分寸之地靠来。
　　她的心跳登时变得飞快，但大脑只是迷糊了片刻，就立刻将嘴给捂住了。
　　而她眼前久津的笑脸，竟是与她错开了。
　　缓缓错开，深深下埋，仿佛只是要跟她拥抱。
　　等了好久，仿佛什么也没发生的样子。
　　正当她以为应该可能就是个拥抱而已。
　　下一秒，触电般的酥麻感传遍了全身，让她禁不住瞪大了眼睛，连忙受不了地挣扎起来。
　　“啊……那里不要……不要……啊……”
　　正在另辟蹊径的久津，感觉到怀里的天天整个人都在颤抖，那自然是更激起了他再接再厉的劲。
　　直到天天整个人被酥麻地蜷缩起来才作罢。
　　丢了那么大的脸，又遭了那么大刺激的天天，实在委屈极了。
　　撅着嘴闷闷不乐地瞅着久津。
　　“不是说好了要有分寸么？你怎么可以……”
　　本来想直接质问久津为何亲她耳朵的，但突然想起来就算管家爷爷，也没说过那里是要注意分寸的地方……
　　她突然有了这样一松一驰的约束久津的方法，自然是管家爷爷在背后高明地指导。
　　只是没想到，突然就被亲到耳朵后给乱了心跳，感觉就像是要注意分寸的地方，被冒犯过了一样……
　　但是管家爷爷没说那里不可以，她也没说过那里没可以，好像也不是全是久津的错。
　　就是在自己喊出了“不要”的时候，久津依旧不听话地继续，让她有些小气愤。
　　想到这，天天就立刻理智了很多，连忙改口道。
　　“虽然耳边不是特别要重要的地方，但是下一次绝对不可以再亲那里了明白么？”
　　天天感觉，就算限制了久津的亲吻耳朵时间。
　　没准还是会给到她天大到刺激，所以她选择直接禁了耳朵这部位。
　　这般强硬，也算是给他一个教训。
　　被禁掉了一个有趣的玩耍之地，久津确实感觉有些可惜。
　　但是被禁了一处，也还有其他，目前来说还是可有可无的。
　　其实要说好玩的话，天天又羞又气的可爱模样，才教人觉得好玩。
　　对于那么可爱的天天提出的要求，那自然是要满口答应了。
　　久津十分绅士地微笑着，点头保证道。
　　“那下次就亲那里了，我向你保证。不过到底什么时候才能不要分寸啊？你这样让我挺受煎熬的”
　　天天双手环胸没好气地道。
　　“哼，煎熬就对了，可不能继续放纵你再这样下去，而且我们现在还小好么？”
　　“你想要不要分寸，那就等我成年后就娶了我，那就绝对没问题了!”
　　这样的回答是可以预料的，久津也没有讨价还价什么的。
　　继续拌了一会儿嘴后。
　　两人便换好了各自衣物，一起走出了澡堂，准备离去。
　　然而迎面便遇到了红和阿斯玛。
　　让两人诧异之余，都有些小尴尬。
　　“久津你们……刚刚一起洗澡了?”
　　阿斯玛眼睛瞪地老大，难以置信地看着久津。
　　要知道他才结婚小半年……完成全垒打也是结婚之后……
　　然而面前的侄子才十一岁，竟然已经跟小女朋友一起洗澡了……
　　久津怎么说也是见过大场面，当即尴尬而不失礼貌地笑道。
　　“嗯……就是修炼累了，一块洗个澡……”
　　听久津说完，红斜睨了一眼阿斯玛，没好气道。
　　“洗个澡怎么了，又不是一起洗，有什么好大惊小怪的?”
　　阿斯玛连反驳都不反驳，直接笑笑连连答是，乖地跟认真听讲的小学生似的。
　　这让久津和天天都有些诧异，不过红在摸了摸肚子之后，告诉了两人一个极为惊人的消息。
　　经过半年多的努力，红终于怀孕了。
　　而见到了久津，红十分客气地提到了给孩子取名的事，毕竟怎么说久津也是让两人结婚的一大功臣。
　　思量了好一会儿，久津便答道。
　　“要不男的叫未来，女的叫刹那吧。”

第178章波之国的脊梁
　　没钱看？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号【书友大本营】，免费领！
　　不说取的名字叫啥。
　　关于阿斯玛的后代，那啥原著里长得像止水的猿飞未来，那是不可能再出现的。
　　毕竟阿斯玛现在是提前了好几年让红怀孕了。
　　要是还能生出原著的猿飞未来，那真是见了鬼了……
　　所以不能把孩子单纯叫猿飞未来。
　　而要区分男女，还要稍微走心一点。
　　听到久津把孩子男女有别地想好了名气。
　　阿斯玛那是笑得要多开心有多开心，那张略显沧桑的脸仿佛都年轻了许多。
　　“对了久津，名字都挺好听的，不过这两个有寓意么？未来我感觉不错，那个刹那呢？你是根据什么取的这个名字?”
　　面对阿斯玛的一连串问题。
　　久津的脸色变地难看了些。
　　“刹那的本身含义是速度快吧，我只是觉得比较好听就取了，有什么问题么？”
　　“好听?”阿斯玛脸色有些怪异，未来这个名字他确实很满意。
　　但刹那意味着速度快……
　　对男的来说可不是好事……
　　总感觉久津是在借机报复他。
　　然而阿斯玛的异样神色，很快就变成了苦瓜的求饶脸。
　　只因为他的软肉被红的纤手给掐住了。
　　尽管上一秒用了让阿斯玛这上忍都求饶的暴力。
　　但下一秒红仿佛又变回了温柔如水的模样。
　　“别理他，要他想个名字想半天，也只有红叶丸，木森之类的，感觉很一般都名字。”
　　“未来和刹那寓意什么的不说了，光是听见感觉就很不错的样子。真是多谢久津你了，记得以后孩子满月了，要带天天一起来我们家啊”
　　面对红的友好邀请。
　　久津和天天那自然是满口答应。
　　两人也很快和阿斯玛红分别。
　　一路上，两人沉默了一会儿。
　　突然天天就挽住了久津的胳膊，仰起脑袋望着他。
　　“感觉红姐姐和阿斯玛大叔的关系好好，以后你也会那样对我么？”
　　久津有些奇怪，难道现在的他还不够好么？
　　纵使万千美女引诱他，他都一概拒之。
　　试问有哪个男人像他那么稳?
　　“你想要的好是哪种好?百依百顺那种么？你不会羡慕红姐姐可以随便欺负阿斯玛大叔吧？”
　　红撅着嘴沉默了一会儿，才道。
　　“才没有，我就是有点好奇。”
　　“好奇?你好奇什么，觉得阿斯玛大叔不应该那么听红姐姐的话?”
　　久津也有些奇了，天天这到底在好奇个啥。
　　天天依旧摇了摇头。
　　“阿斯玛大叔确实要听红姐姐的话，我就是感觉阿斯玛大叔变了一个人一样，好像要比以前更爱红姐姐了？”
　　这听起来明明就是羡慕了。
　　让久津有些无语地，不自觉地摸了摸天天的脑袋。
　　“你要是肚子大了，我也会那样啊。不过说起来，我平常的时候还不够好么？我平常时候的表现，应该要比阿斯玛大叔强很多吧？”
　　天天当即抓住了久津那不安分的手，鼓着嘴巴气呼呼地拍了一下他的手。
　　“感觉你就像把我当作妹妹一样，好像还差一点点，就是不知道差在了哪里。”
　　“哦?你真想知道差在哪么？你凑过来一点我告诉你。”
　　久津十分郑重地朝天天招了招手。
　　天天马上好奇地靠近了些，但突然脑袋就被久津的双手固定住，紧接着她就立刻懵了。
　　不仅仅是因为久津所做的事，还因为突如其来的窒息的感觉……
　　过了好一会儿，两人这才分开。
　　久津还有些意犹未尽地舔了舔唇，笑眯眯地看着天天。
　　“怎样，有感受到么？”
　　“感受你个鬼!”
　　只听“噔”的一声，久津的脸直接黑了。
　　天天那是猛踩了他的脚一下，气呼呼地跑开。
　　倒吸了一口凉气之后，久津才望向天天离去的方向。
　　“是不是有点太过了？不过总是磨磨蹭蹭，也不是办法啊。再过一年就要毕业了，指不定要分到哪去，老头子那边好像不给搞特殊……”
　　想到这，久津就有点奇怪了。
　　要三代给安排一下，结果说什么到时候要看情况。
　　三代这村子里虽然没有一家独大，可这种小事还是能安排的吧？
　　搞那么正经是要做什么?
　　能给他政绩增加更多光彩么？
　　说实在的，三代给他的印象也就守守城……好像没多大功绩来着……
　　……
　　远在波之国的白，这时已然见到了达纳兹。
　　白有想过达纳兹的各种形象。
　　但看到一浑身酒气和汗臭，一副木工师傅样子的达纳兹，还是让他吃了一大惊。
　　毕竟久津说的是波之国最后的脊梁。
　　现在这老头平平无奇不说，还看起来比富商还要颓废，这脊梁还能算脊梁?
　　莫不是已经断了的脊梁?
　　凝视了好一会儿，白还是开口询问。
　　“你就是达纳兹，刚刚是在喝酒么？”
　　达纳兹醉醺醺的，麻木的双眼抬起看了看白。
　　可还没等他说什么，富商就把他嘴捂住了
　　“是的白大人，刚刚发现他的时候就在酒馆。额……可能是因为凯沙的死让他挺在意的，现在变成了这副模样……”
　　富商反应迅速之余，也汗流浃背。
　　生怕达纳兹这个没文化的说错了话，惹怒了白。
　　然而白听富商那么说，对达纳兹更加好奇了起来。
　　“你把手挪开，让他自己说，你不用担心他说错话什么的。就算说错话了，也迁怒不到你”
　　富商诚惶诚恐地挪开了手。
　　然而刚一挪开，达纳兹便没由来得嗤笑了一声道。
　　“这里是卡多的地盘吧？怎么，弄死了凯沙，现在看我这老头也不顺眼了？”
　　“我就问问你们可不可笑吧，竟然担心我这个快入土的老头对你们有威胁，特意把老头我带来私下里杀了？”
　　“杀人个人还那么偷偷摸摸的，我要是像你们这样做坏人，你们不丢脸，我都替你们丢脸呵!”
　　尽管达纳兹的一席话颇为难听。
　　但白理智非常，根本没将这些话放在心上，反而笑了笑道。
　　“达纳兹先生您是误会我们了，我们其实并不是卡多的手下。叫您来这里也不是为了杀您的，而是有好事要交付于您。”
　　白的笑容是自然而发自内心的。
　　虽然达纳兹看起来邋里邋遢，但是刚刚的那一顿臭骂，让他看清了达纳兹的脊梁，达纳兹的骨气。
　　这确实不是一般的老头。

第179章卡多终得报应
　　达纳兹眯起了眼，一副“你们这帮混蛋真坏得很，坏起来连我这糟老头都要骗”的样子。
　　“好事交付于我?是想要我向卡多妥协么？”
　　“我告诉你们两个，别给老头我兜兜转转的，就来就来实在点的。要杀要刮一句话，老头我已经活够本了，随你们怎么来!”
　　富商那是待达纳兹的旁边，都感觉耳朵被吼地嗡嗡响。
　　白也是被达纳兹的表现，给震惊到了。
　　不过依旧神色平静，顺便地还招呼了富商过来身边。
　　富商那是瞧眼色的一把手，当即屁颠屁颠地跑到白身边，哈着腰询问。
　　“白大人，您有何吩咐?”
　　白道。
　　“给我把卡多带过来，刚好他钱财已经全交了，现在正是把他变成乞丐的好时候。这也正好能解除我们，跟达纳兹先生之间的误会。”
　　“真不愧是白大人，小人这就去把卡多带来。”
　　富商当今拍了个彩虹屁，绕过依旧在骂骂咧咧的达纳兹，前往卡多的所在。
　　过了好一会儿，达纳兹骂得口干舌燥，嗓子冒烟骂不动，且有些清醒的时候。
　　富商叫人将卡多提了过来。
　　而且还是重重扔到了地上，发出了极为尖锐的痛呼声。
　　声音立刻就吸引了浑浑噩噩的达纳兹。
　　可以说是被吓了一跳。
　　但惊恐过后，他那浑浊的双眼就朝叫声的方向看了过去。
　　实在是声音有些熟悉，让他有些好奇。
　　可没想到竟是看起来比他还邋遢的……卡多?
　　等等，不会是眼花了吧？
　　怎么会是卡多，而且还那么凄惨的样子?
　　莫不是老天终于开眼了?
　　达纳兹用了掐了掐自己的大腿，当即疼地眼睛睁地老大，泪流不止。
　　不过这时候，他的视线里走进了，刚刚一直面对着的少年。
　　只见少年笑容温和，却作出了令他怎么都敢想不敢做的事。
　　“达纳兹老先生，您一定十分痛恨卡多吧？正由于卡多做恶多端，我的上级让我将他变成一个乞丐，还是永世不得翻身的那种。”
　　“现在，我将在您的面前，践行此事。”
　　在白说完后，她的手中便多了数根千本。
　　达纳兹是完全脑宕机了，根本反应不过来这到底是怎么也回事。
　　而卡多则是惊恐到无以复加的地步。
　　他刚刚听到了什么?
　　这个少年的上级要把他变成乞丐?
　　还要在又老又邋遢的老头面前实行?
　　这到底是为什么，他到底是得罪谁了??
　　“白……白大人，不要啊，千万不要啊。我已经把钱都给你们了，为什么不能放我一马啊？”
　　“我已经失去一切了，一只手也被您废了，求求您大发慈悲地放过我吧……”
　　卡多声泪俱下，头磕在石砖地上“砰砰”直响，就连脑门都磕破了皮，渗出了血，也还不顾自身安慰地继续磕。
　　卡多的哀求，看地一旁的富商，以及达纳兹都有些心惊肉跳，不敢继续再看。
　　但长久以来经历忍者厮杀的白，有着良好的素质，见惯了血腥的场面。
　　还是面色如常地，将千本一根根扎进了卡多的身体。
　　“啊啊啊!!!”
　　杀猪一般的惨叫声，立刻响彻了整间办公室。
　　只是没一会儿，卡多便没了手脚一般瘫在地上，口角不断渗出白沫。
　　“这这这……这真是卡多……不会是真死了吧？”
　　达纳兹满是不敢置信地看着倒地上的卡多，感觉昏沉沉的脑袋也变得清醒了许多。
　　白露出了一个十分人畜无害的笑，微微点头。
　　“是的，这就是卡多，不过还没死，但也跟死差不多了。他手脚的筋骨都被破坏，以后将做不了重活，加上又失去了所有财产，后半辈子只能行乞生活了。”
　　见白风轻云淡地说着这一切，达纳兹大感背脊凉飕飕的，回想起来刚刚好像还大声嚷过这个少年……
　　当即心如鼓敲，浑身都惊惧地有些麻木。
　　看着达纳兹瑟瑟发抖，有些紧张的样子。
　　白则是来到了他身边，欲要搀扶他。
　　可结果达纳兹连忙阻拦，结结巴巴道。
　　“不……不用……扶我，我自己起来就好……不过……能告诉我，这是怎么一回事么？”
　　白有些搞不懂为何好像达纳兹很怕他的样子。
　　但也没忘记正事，开始讲述起久津交代的种种。
　　半刻钟时间过去，达纳兹这才彻底明白过来，抹了抹额头的汗松了口气。
　　“原来是这样的，那位大人说我是波之国最后的脊梁，要找我发展波之国?”
　　虽然达纳兹脸上掩抑不住笑意，但神情很快又变得严肃。
　　被人称赞赏识确实挺开心的，但是发展波之国这事，他真没什么大头绪。
　　【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！
　　他也就是个木匠，对于发展一个国家真没什么大想法，顶多是搞点利民建筑，比如造大桥什么的。
　　见达纳兹一脸为难的样子，白点了点头。
　　“是的，您有什么困难都可以说。我的上级说了你要是不知道做什么，可以暂时先造一座桥，桥以凯沙的名字命名即可。”
　　“造桥……这还真是……”达纳兹感慨着想说“想到一块去了”，而听到白的最后那句话，突然鼻头一酸，眼泪禁不住奔流而下。
　　“那位大人真那么说，要老头我造桥，还把桥的名字命名为凯沙大桥?”
　　白微微点头，指了指一旁的富商。
　　“没错，这位先生也会协助您一起，有什么困难也可以跟他说，资金方面由于抄了卡多的家产，足有十五亿两供您使用。”
　　“什么……十……十五亿，就算造跨海大桥，也用不了十五啊……这是要造到天上么？”
　　达纳兹眼睛瞪地老大，嘴巴都有些发干。
　　白摇了摇头，捂着轻嘴笑道。
　　“不是的，十五亿是让您发展波之国的全部资金。总之就是让您靠十五亿两，把波之国变得富裕。”
　　“我的上级说了，您不懂这方面的事情，可以找一些有学识的青年，帮忙出谋划策，总之就是由您把持这事就是了。”
　　达纳兹依旧一脸迷茫，还用粗糙的大手摸了摸脸颊。
　　“总感觉像是做梦一样。”
　　“我这糟老头有朝一日还能帮忙发展家乡，而且卡多这种人终于得到了该有的报应。”
　　“不得不说，您的上级首领，真是个宅心仁厚的大好人。”

第180章再不斩你这样成不了大事的
　　白也对久津越感佩服了。
　　之后跟达纳兹一番寒暄后。
　　心情愉悦地离开了卡多公司。
　　来到跟再不斩居住的木屋前，就见再不斩正在愤力挥使鲨齿剑。
　　每挥一次，手部肌肉便虬结隆起，浑身看起来力量感十足。
　　让白不禁看得微微出神。
　　不过再不斩的五感何等敏锐，很快便发觉了白的到来，停下了挥剑。
　　“是白么？待那做什么，还不快点过来?”
　　突然被发现了，白如受惊的兔子一般浑身一颤。
　　“是，再不斩大人。”
　　白小步朝再不斩跑去，连忙地应道。
　　然而还没等白走到再不斩身边。
　　就见再不斩边擦着汗，边看着他道。
　　“事情已经办完了?是不是已经可以叫那个家伙过来了？”
　　那个家伙是谁，白自然知道。
　　面对再不斩的疑问，只得有些尴尬地回应。
　　“再不斩大人，这才第一天，距离各项事宜进入正轨，起码也要一个月时间。在这之前，还请您耐心等待”
　　听到还要“一个月”时间，再不斩那没有眉毛的眉头，就皱到了一块。
　　“还要一个月时间，那岂不是我的鲨齿剑还要荒废一个月?”
　　“说起来那个家伙……还藏有鲨齿剑的具体使用方法……也不知道什么时候能给我，真是教人恼火啊!!!”
　　就好像被无良免费游戏商，整了各种低几率宝石镶嵌，以及低几率卡牌抽取机制一般。
　　拿到了鲨齿剑的再不斩，无时无刻不在受煎熬。
　　他都恨不得冲到木叶找久津，杀了他把《鲨齿剑的使用方法》拿到手。
　　可他还是有点自知之明的。
　　但他现在是真的恼火非常。
　　因为被勾起了对鲨齿剑蕴含的，更强大功能的好奇心后。
　　突然被放了鸽子。
　　这如何忍得了?
　　据说鲨齿剑可以积累杀敌后，敌人的查克拉。
　　积蓄到一定程度，解放里边的查克拉，威力能得到倍增。
　　不说直接砍火龙弹和水龙弹。
　　威力到极致了，把瀑布砍上天什么的都不是问题吧?
　　如此强悍的能力，如何让他不心心念，想要立刻拿到手耍一耍?
　　见再不斩十分烦躁的样子，白不由压低了声音，怯怯地道。
　　“再不斩大人，想要快点见到久津小先生，您也是可以出一些力的。”
　　“现在达纳兹先生已经准备造桥了，造桥用的木材您可以帮忙砍……”
　　“顺便也可以磨炼一下鲨齿剑的使用。”
　　“砍树?”再不斩没由来得有些火大，要不是白足够听话乖巧，他是怎么也耐不住火气的。
　　竟然让他砍树?
　　不说他堂堂鬼人砍树掉身价。
　　用鲨齿剑这把强于斩首大刀的剑砍树，岂不是侮辱了这把剑?
　　压下心里的暴怒，再不斩冷傲地道。
　　“砍树是不可能砍树的，就没有其他办法加快任务的完成么？”
　　白发着呆思量了片刻，又回答道。
　　“砍树应该人挺多的，没准您可以帮忙……运送木材?”
　　看再不斩脸色越发阴沉，白本来到嘴边的“扛树”，立刻变成了运送木材。
　　再不斩听后将鲨齿剑收回了剑鞘，搭在了背后，神色变得平静了许多。
　　“运送木材不是有马车牛车么？这也不是必须用到我的地方。就没有……让人热血沸腾的事么？比如打隔壁国家的流氓海贼什么的?”
　　白当然知道，再不斩是渴望来几场酣畅淋漓的战斗。
　　可是波之国除了卡多这个恶人，已经没有其他威胁了。
　　之前打卡多的手下他都没兴趣去，现在哪还有流氓海贼给他打?
　　“要不……再不斩大人您去海里猎鲨鱼如何?据说波之国的渔夫有经常有碰到鲨鱼，很多海域都不敢去，您可以帮忙去清理一下。”
　　“嗯?猎鲨鱼好像确实是不错的事，可这跟加快任务进度有什么关系么？没有丝毫关系的话，我可不做!”
　　再不斩双手环抱，一副兴趣缺缺的样子。
　　白也是知道再不斩脾性的，当即解释道。
　　“因为要造大桥，做重活的人就多了，要好重活就得多吃肉。而肉这种食物对于波之国来说，那自然是海里的比较丰富。”
　　“您帮忙猎鲨鱼，也能增加渔民捕鱼的量，应该能让造大桥的进度加快的。”
　　听白那么说，再不斩就眼前一亮，略思了片刻，便拍了拍白的肩膀。
　　“很好，突然感觉白你越来越聪明了，真不愧是我的最好帮手”
　　得了夸奖的白十分开心，脸颊也开始微微泛红，仿佛娇羞了的少女。
　　“哦对了，再不斩大人，达纳兹先生想请久津小先生吃顿晚饭，您要不要凭借这事顺便找他?”
　　“嗯?竟然还有这事，你怎么不早说，等晚上了我就找他。刚好能问他要鲨齿剑的使用方法!”
　　再不斩咧嘴一笑，有些兴奋，又拔出了鲨齿剑接着练习。
　　……
　　到了夜间。
　　忙碌了一整天的再不斩，坐在了木屋走廊上，身旁紧放着鲨齿剑，手中捏着一支苦无。
　　查克拉很快注入了苦无当中。
　　但是这一次并没有像之前那次一样，立刻见到久津，而是等了又等还是不见人来。
　　之前他有试玩这苦无好多次，有被久津敲脑壳欺负好多回。
　　后来想使用时被告诫，白天不能使用这苦无，除非事情真的非常紧急。
　　他当然是有些恼火的，但听了个狼来了的故事后就不说话了。
　　毕竟鬼知道还有没有更厉害的忍者存在，万一以后他自己解决不了，又通知久津又不来，那岂不是很糟糕?
　　而此时见久津久不出来，他不禁沉起了脸色，以为苦无是坏了，准备再注入查克拉。
　　正当他要行动时。
　　俊秀少年，瞬间出现在他面前。
　　“我说再不斩，你就不能有点耐心么？才隔了一个白天就找我了，要不要那么焦急，你这样是做不了大事的!”
　　再不斩听了久津的数落，就有点气得要发毛。
　　但知道不是对手，便压下了心里的恼怒。
　　“别给本大爷啰嗦，这次是真的有要事要找你，是有关于达纳兹的!”
　　“嗯?达纳兹?那么说明凯沙已经死了，你们只找到了达纳兹么？”
　　再不斩双手环抱着点了点头。
　　“没错，这老头应下了你交代的事，但他今晚想请你去他那边吃顿饭，所以白就拜托了我找你。”

第181章扭转再不斩态度
　　久津似笑非笑地看着再不斩，直把再不斩看地有些心虚。
　　“那么小的事，你代我去一趟不就好了，用得着大花功夫这样找上我么？”
　　虽然知道已经被识破了意图。
　　但再不斩还是双手环抱，十分坚决地道。
　　“人家找的是你又不是本大爷，再说本大爷才不擅长应对这种事，别指望着本大爷帮你!”
　　久津对再不斩摇了摇头。
　　“你看看你，还说要发动政变。只知道打打杀杀的你，发动政变之后你还能做什么？”
　　“政变少不了死人，少不了各种建筑被破坏，要是雾隐村变得千疮百孔了，你还有心思打打杀杀?”
　　说到这，久津仿佛在感慨再不斩已经无可救药一般哀叹起来。
　　“我算是知道为什么你政变失败了，你可能发动的是一个人的政变，而不是集体的政变。从头到尾只不过是你单打独斗，要能成功那才真是见鬼了。”
　　虽然没有彻底搞懂久津的所说。
　　但再不斩知道他在说自己难以成事。
　　这就让他很不开心了。
　　“别跟本大爷说什么政变不政变，说得你好像什么都会一样。雾隐村可不是你这种小鬼能想象的，只要力量足够，一个人掀起政变也不是难事!”
　　被再不斩埋汰了一句。
　　久津也大概知道他这人观念死板讲不通。
　　可能他的村子确实是那样的，但照美冥的成功不就是一群人的成功么？
　　就算雾隐崇尚力量，又怎么可能完全没脑子?
　　不过忍者大多是不好好学习的，再不斩满脑子肌肉也是情有可原的。
　　打消了继续劝学的想法。
　　久津毫不在意再不斩所说一般，坐到了他旁边。
　　“那行吧，我就去一趟，不过你总是对我不太礼貌这事又该怎么说?”
　　“好歹我也保证了庇护你们两个，还赐予你们强大的武器。你就算不叫我一声老大首领什么的，最起码的尊敬也该有吧？”
　　“这……”再不斩也好生尴尬。
　　村子里就算比较友好的，也互相本大爷什么自称。
　　对那些有点好感的后辈，也是一口一个小鬼的……
　　要一下子改口，还真有点不太习惯……
　　犟着气好一会儿，再不斩才试着语气和缓了一些道。
　　“要本大爷叫你老大是不可能的，这世上有没人可以成为本大爷的的老大。至于恭敬什么的，本大爷也从来没学过……”
　　这说了跟没说一样，搞得久津一肚子火气。
　　“照你这么说，还是要按照你喜欢的方式来?我看不是你不肯吧，是你觉得对我一个小孩子模样的人恭敬，实在恭敬不起来是么？”
　　说罢，久津一手搓了搓下巴，沉吟了一会儿道。
　　“嗯……我琢磨着，也是因为我表现得太过友好了。要是我能残暴一些，指不定你就会俯首称臣，唯我是从了吧？”
　　再不斩神色复杂不已，有恼怒，也有忌惮。
　　沉默了许久，这才信誓旦旦保证道。
　　“没人可以逼迫本大爷臣服，不管谁来了都一样。不过你算是本大爷的合作伙伴，本大爷以后会试着改变一下，对你的态度的。”
　　“但是这需要时间，本大爷还需要再适应一下，所以你最好不要过分逼迫本大爷。”
　　再不斩说着说着，突然样子就变得凶凶的。
　　好像动不动就要打人，着实让久津无语。
　　他甚至都觉得，再不斩这可能是在拖延时间……
　　其实收个小弟什么的，也不是特别的执念。
　　只是原著里再不斩在卡多面前，都唯唯诺诺的，实在让人搞不懂到他这，怎么就一直是大爷呢？
　　所以久津就很怀疑，自己是不是太老好人，让人觉得好欺负。
　　不过这也不是特别要紧的事，只是一个称呼罢了。
　　想让人一下子身心诚服，确实不是容易的事。
　　原本来说，表面诚服是可能的，只要足够狠就可以了。
　　但现在已经到了这地步了，总不可能把再不斩再打一顿吧？
　　既然他说了会注意，那么暂且给他一个接受的时间也还不错。
　　“行吧，不过你得尽快适应，暂且改口叫先生吧，可不能让你再一口一个小鬼下去了。”
　　“毕竟以后要是到了外边，你这一口一个小鬼的，到底我是话事人，还是你是话事人?”
　　听到久津的所说，再不斩倒是没有突然暴怒。
　　实际上按照雾隐村的规矩，他也是理应臣服于久津的。
　　不过碍于久津看起来年轻，才让他很难接受。
　　对于久津的要求，他也没什么大意见，也就点头道。
　　“那以后就叫你先生了，不过说起来，你那个鲨齿剑的使用方法，到底什么时候能给我?”
　　对于再不斩的这一问，久津算是早已有预料的。
　　听后便神秘一笑道。
　　“这么高级的东西，你觉得是说拿出来，就拿出来的么？”
　　实际上是鲨齿剑在仓库里还有几万把，当作以后组织的制式武器都没问题。
　　而使用方法或者说使用心得。
　　虽然是推演空间里各个刀术高手，联合想出来的。
　　但也只是一次推演就出来的。
　　这玩意儿也跟白菜差不多，不算特别值钱。
　　但对再不斩这样还不能对他保持尊敬的人。
　　自然是要有所保留的。
　　得到了久津的回复，再不斩有些失望。
　　但这也是情理之中的，他很快也接受了这个事实，眼中的灼热火焰再度燃起。
　　“替你完成任务后，是不是有机会获得鲨齿剑的使用方法?”
　　再不斩突然那么上道。
　　久津还是有些意外的，本来也是白菜价东西，自然不会打击了他的热情。
　　点了点头就道。
　　“没错，不过得完成我交给你的三个任务，三个任务之后才能获得。”
　　“三个任务么？”再不斩的喃喃仿佛有一个世纪那么长，了解到了要求好一会儿，他才继续道，“明白了，那就三个任务好了。”
　　“对了，白的新术，魔镜冰晶修行卷轴准备好了么？”
　　在久津问起的第一时间。
　　再不斩便接着问起。
　　“你的那招魔刀千刃呢？”
　　久津当即拿出了卷轴。
　　见状后再不斩也默契地拿出了白的卷轴。
　　两人互相交换后，谈话也总算结束了。
　　久津是边看卷轴，边朝着搭纳兹的所在走去。
　　再不斩和白，则是一起在看魔刀千刃。

第182章魔镜冰晶
　　至于魔镜冰晶，久津其实都不需要兑换。
　　跟再不斩兑换，也只是象征性地意思一下。
　　毕竟白整个人都可以录入系统，又有什么必要跟现实中的白交换这忍术?
　　不过提到魔镜冰晶，还是让久津挺郁闷的。
　　因为这不是自主开发出血继的人，可以学会的。
　　在推演空间内，无论是三代卡卡西之流，还是其他融合出冰遁的人，都没有一个人学会这招。
　　这也难怪为何没有一个人，开发地出这招。
　　实在太过离奇。
　　对忍术有研究的人，都说不清其中的原因。
　　最后还是依靠擅长生物研究的研究员，将白和众忍者的基因，身体状况进行比对，才发现了一点端倪。
　　魔镜冰晶这招公式书上的介绍是：
　　在敌人身边凝聚复数的冰镜，本人可以在数面冰镜之间以光速进行移动，并乘隙以千本发动攻击。
　　虽然岸本有吹牛的嫌疑，但用光速来形容这招的速度快，也足以说明这招的强悍了。
　　而在推演空间内。
　　所有开发出冰遁的忍者，凝聚冰镜，让自身影像充斥每一面镜子，都可以熟练地做到。
　　毕竟久津之前也使用过仿魔镜冰晶的忍术，魔镜迷宫。
　　但要在冰镜上快速移动，就几乎没人做到了。
　　而经过一系列的研究发现。
　　白的身体竟然可以冰元素化，这发现可谓是前所未有的。
　　因为据三代等老一辈的人回忆，就没见过雾隐有哪个拥有冰遁血继的人，会进行全身冰元素化的。
　　白自己也是稀里糊涂。
　　说是只要想进入元素化状态，就可以进入。
　　他甚至还以为，所有拥有冰遁血继的人都可以。
　　感情只有他一个人是这样的……
　　而到底要如何像他这样元素化，研究员们也说不清。
　　【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号【书友大本营】领取！
　　细细询问白的成长过程。
　　好像就小时候有过一次极大的精神刺激，之后就是看到再不斩遇到危险，情急之下进入了元素化状态，用出了魔镜冰晶。
　　但实际上，在白小时候受到极大刺激之后，就已经拥有元素化的能力了。
　　只不过还不是非常熟练。
　　在再不斩遇到危险的时候，突然一下抓住了感觉就运用成功了。
　　所以也就是说。
　　如果要像白那样，拥有冰元素化的能力，可能就需要受到极大的精神刺激。
　　这样的结果，似乎是情理之中，又是意料之外的。
　　但这刺激，又不像宇智波眼睛那样，相对容易。
　　因为白受到的精神刺激。
　　是亲眼目睹了母亲被父亲杀死，而他又爆发了冰遁杀死了自己的父亲，这样的仿佛颠覆自身世界观的精神刺激。
　　论起刺激程度，可能跟带土开万花筒的程度差不多。
　　因此有关魔镜冰晶的学习甚至猜想，都陷入了极大的瓶颈。
　　有人提出可以参考雾隐的水化之术试试，毕竟火影世界里元素化最为简单的例子，就是水化了。
　　但现在没法去雾隐拿水化之术，因为带土不好惹，久津还没有稳赢带土的法子。
　　所以这个术也只能暂时搁置了。
　　得到这个结果，久津还是挺难受的。
　　虽然已经有了飞雷神，但谁知道到底是光速快，还是飞雷神的空间转移快?
　　就算不相上下，那多一个手段，怎么也比手段单一要好吧？
　　久津是怀着郁闷的心情，前往达纳兹家的。
　　但老头人挺实在的，也没看他年轻就质疑或者怠慢，各种好吃好喝的招待着。
　　东西要说好吃，那肯定谈不上多好吃。
　　架不住老头热情的招待，让久津吃地还挺欢快的。
　　两人没谈特别虚的东西，也没有什么互相吹捧。
　　都是围绕怎么发展波之国进行交谈。
　　一通晚饭吃下来，达纳兹那是多了好多的想法，有了不止一次的焕然大悟。
　　各种想法把笔记本记得密密麻麻的，好像就要即将参加高考了一样，就连送久津走的时候，还一副干劲满满的样子。
　　而波之国也确实在达纳兹的干劲下。
　　开始了热火朝天的大发展。
　　有庞大的资金支持，又有举国民众的呼应，原本需要造一个月的跨海大桥，只花了半个月时间，就保质保量地竣工了。
　　当然这期间，还少不了再不斩和白的帮忙。
　　再不斩用鲨齿剑杀了大量的鲨鱼，用斩首大刀砍了好多树。
　　为了锻炼体魄，还在造桥的地方搬圆木。
　　之所以再不斩突然啥都肯干了。
　　据说是无聊的时候，跟白打了一场。
　　结果白的魔镜冰晶，加上魔刀千刃，再加上青峰，直接把他虐地死死的。
　　每次交手，都是被秒杀的份……
　　这就激起了再不斩想要倍加努力的心。
　　毕竟他早知道自己没啥血继天赋，最高上限比起白要差很多。
　　再不努力，可能会被越拉越远。
　　虽然他很满意白的强大，但被比下去了，又怎么可能就甘愿被比下去了?
　　至于久津，一方面教导天天开发水遁，一方面教导手久鲁开发狂化。
　　偶尔还要去跟止水见几面，总之也是忙得不行。
　　半个月时间过去，天天都水遁终于入门了。
　　手久鲁已经可以自行打开狂化了，就是维持的时间不是很久。
　　不过自从经历了魔鬼训练，手久鲁整个人都精气神发生了很大变化。
　　对于普通的训练，也开始有了耐心。
　　开始有意识地练习体质，锻炼身体肌肉。
　　……
　　夜晚。
　　波之国新竣工的大桥上，灯火通明。
　　整座大桥上灯光最耀眼之处，摆放着许多张摆满食物的桌子。
　　人们正进行着前所未有的聚会。
　　再不斩和白，被众星拱月般围着。
　　尽管再不斩一如既往地板着脸。
　　但目光比起以往少了许多暴力，多了许多平和。
　　而更令人诧异的是，许多肌肉夯实的大汉，纷纷拿着盛满小麦色酒水的酒杯，来到他边上敬酒。
　　若是此刻来一个雾隐村追击忍者，定会惊地下巴都掉了。
　　因为竟然还有人敢揽着鬼人再不斩的肩膀，跟他肆无忌惮的吹牛打屁。
　　“我说再不斩老哥啊，你就不多能留下来么？以你这力气，在我们这哪里讨不到活。而且虽然你牙难看了一点，可咱波之国的姑娘，也不嫌弃你这点啊”
　　然而再不斩没有说什么，见对方豪饮了手中的酒，便自觉地仰起了头，也饮尽了自己手中的酒。

第183章启程草隐村
　　再不斩表现地如此豪迈。
　　让大汉对他好感又徒增了好多。
　　无形之间与再不斩仿佛关系更融洽之余，他又拍了拍再不斩的肩膀道。
　　“话说再不斩，每天跟着你的白，模样挺清秀的，不会是女孩子吧？”
　　“村子里好像不少人看到过很面生的漂亮女娃，说好像跟白挺像的。我说你这天天跟他黏一块的，是因为他本来就是你的童养媳，怕他跟别人跑了吧？”
　　“说起来这样想想，你让他平常保持男孩子打扮，也想地通了啊”
　　大汉边唾沫横飞地说着，还不断冲再不斩猥琐地挑眉头，仿佛是发现了什么值得大吹的大秘密一般。
　　然而再不斩依旧保持着，往常固有的冷漠。
　　“无聊，要再敢多说一句，小心本大爷撕烂你的嘴巴。”
　　然而大汉依旧一幅有恃无恐的样子。
　　“嘿嘿，我也是酒喝多胡乱扯犊子，其实要我说啊，这女人还是要跳丰腴一些的，那才够劲。”
　　“这真的不骗人，老弟我在这方面也算是过来人了。哪天老哥你要找媳妇了，记得想想老弟我说的话，别到时候后悔都没处后悔去”
　　壮汉说得一本正经，又十分真诚的样子。
　　饶是想要继续保持冷漠的再不斩，都嘴角抽了抽。
　　他望了望天空，看到圆月已然升到头顶，便一手扒下了壮汉的胳膊淡淡道。
　　“我该走了，改天有空再来找你喝酒”
　　“嗯?真的要走啊，在这生活不快乐么？为什么要走?”
　　壮汉怎么也想不明白，一脸地疑惑。
　　再不斩正对了他，放下了酒杯，将一旁的刀附在了背后。
　　“因为本大爷是忍者，而且还有必须要做的事，等着本大爷去做。不过哪天要是不做忍者了，可能会选择来这里找你继续喝酒。”
　　“忍者……”壮汉微微愣了愣，随即露出了个苦涩的笑意，“其实早就知道你不是普通人了，普通人根本没你那力气。不过忍者也是人啊，可要记得你说过的话，以后一定要回来找我喝酒啊”
　　再不斩那略显刻板的脸上，露出了少见的，比哭还难看的微笑。
　　“本大爷从来说话算话，你就等着吧”
　　“嗯，老弟会耐心等候大哥回来的!”
　　壮汉也露出了豪气十足的笑，对再不斩伸出了一个拳头。
　　再不斩微微愣神，随即也伸出了手，与壮汉的硕大拳头对碰了一下。
　　随后便干脆地转过身。
　　叫过了白，挤出人群就要离去。
　　这时候的白，由于面容姣好，又有礼貌，可以说是比再不斩更受欢迎的存在。
　　在再不斩把他叫走的之前，是被众多大妈大婶围着的。
　　大妈大婶都一致地拉扯他，给他介绍岁数相仿的水灵姑娘，可是把他尴尬坏了。
　　好在被再不斩叫出来，这才脱了大妈大婶的纠缠后，活像一只摆脱了牢笼的鸟。
　　“还好再不斩大人您及时把我叫了出来，我刚刚都差点被吉美阿姨，和香丽阿姨的女儿给喂烤鱼喂吐了。”
　　听到了白的吐槽，再不斩眸光不由瞥到了他身上。
　　“白，你喜欢这样的生活么？”
　　白有些不明所以，目光也注视到再不斩身上。
　　“喜欢是喜欢，不过再不斩大人您问这个做什么?您不是也挺喜欢么？”
　　再不斩沉默了一会儿，随即深邃的眸光远眺向漆黑的前路。
　　“再走一会儿，可就要彻底离开波之国了白。要是让你留下，你愿意留下么？”
　　白更是搞不懂了，但心里升起一股莫名的担忧，不由扯了扯再不斩的衣角。
　　“再不斩大人您说什么呢，您在哪白就在哪，这不是早就说好的事么？”
　　再不斩扭头看着白，发现白的目光纯粹如刚遇到他的那时候一样，不禁笑了笑道。
　　“我们接下去要去草隐村，据说是要在里边救一个小女孩出来。虽然不知道那小女孩是谁，但搞不好要面对整个草隐村的追杀。”
　　“本来就被雾隐村追杀的我们，又要被草隐村追杀，指不定哪天不够小心我们就会死在路上，你确定还要跟我继续走下去么？”
　　白竟是进一步挽紧了再不斩的胳膊，有些没好气地道。
　　“那么多年也不是这样过来了么？虽然到处都可能有危险，但没了再不斩大人，白一样活不下去。没有再不斩大人的日子，白还不如直接死了算了。”
　　“再不斩大人可别再说刚刚那样的话了，其实也没必要那么悲观吧，还有久津小先生肯帮我们呢”
　　再不斩不禁微微皱眉。
　　“那家伙确实难以想象，不过他又没法一直保护我们，说到底大部分时候还是要靠我们自己。”
　　“虽然我感觉实力有一些增长了，但是同时招惹多个忍村，就算是我也会觉得非常麻烦的。”
　　白撇了撇嘴。
　　“但那又怎样，白和再不斩大人联手就一定没问题。区区草隐村，也就一个小村子罢了，可能还不够大人您的鲨齿剑杀的呢!”
　　“哈哈哈，白你说得对，区区草隐村罢了，我的鲨齿剑也正好需要它了扬名!”
　　再不斩豪气万千地说着，再没了之前的担忧犹豫之类的神情，眼里有的只是无尽的兴奋!
　　……
　　两天之后。
　　两人经历一番长途跋涉，总算是到达了距离草隐村最近的小镇上。
　　如既往常一样的，再不斩藏身于旅店里。
　　而白则是身穿着漂亮的和服，外出采购生活所需的物品。
　　不过比起往常不同的是，这一次她还多买了些女性服饰。
　　倒不是女性的购物欲望起来了，而是接下来要救一个年级相仿的女孩，准备点衣物什么都也是应该的。
　　大概花了一个钟头时间，他这才采购完毕，回到旅店里。
　　“怎么样，周围的情况如何?有关于草隐村的消息么？”
　　几乎白刚一回来，再不斩便匆忙地问道。
　　白先是放下了购物袋，随后坐下了苦着脸道。
　　“再不斩大人，这只是草隐村附近的镇子就算离得再近，也没可能每个人都谈论草隐村吧？”
　　“不过我听到的比较多的是，镇子里的人经常说草隐村忍者怎样怎样弱，木叶的忍者才怎样怎样地厉害。不过都是一些普通人角度的描述，根本不值得一提。”

第184章草隐村医院
　　再不斩眯起了眼，内心有些无语。
　　虽然草隐村附近的镇子，有关于草隐村的消息是理所当然的。
　　可是这个损自己村子差，夸别人村子厉害是怎么回事?
　　放他们雾隐村，那是就算木叶怎么牛，都说他们雾隐牛的。
　　哪有木叶什么事?
　　一个忍村竟然连被庇护的镇子都对它没自信，这样的村子让再不斩也感觉很没劲了。
　　本来还打算来草隐村大打一场，但现在他隐隐感觉，草隐村会让他很失望。
　　手指在木质地板上嗒嗒作响地敲了许久，再不斩才呼了口气道。
　　“等晚上了叫那个家伙过来，再一起行动吧。说起来，要是他肯教我们变身术就好了，这样我们就可以到处搜集情报了。”
　　听再不斩那么说，白愣神了一会儿，便点头道。
　　“变身术确实很不错，这样被雾隐追杀部队发现的可能也小了。要不晚上向久津小先生问问吧？这样您也能生活地自在一些。”
　　再不斩将双手搭在了脑后，整个人躺到了地板上，仰望着天花板。
　　“自在倒没什么，本大爷现在倒是希望能有雾隐追击部队的人过来。用鲨齿只是砍几条鲨鱼，根本没多大感觉。”
　　“可惜在波之国露面那么久了，还是没能吸引几个过来。要不然追击部队忍者，应该能测试出鲨齿的强悍。”
　　见再不斩百无聊赖的样子，白不禁捂着嘴轻笑没说什么，而是沉浸到衣物的整理当中。
　　两人就这样静静地待在房间里，待夜晚降临后吃过了晚餐，则是开始满怀期待地望着贴着符纸的特质小苦无。
　　只见再不斩的手中查克拉不断注入。
　　没多久时间，就见久津出现在房间中。
　　看到比较相熟的两人，满怀期待地看着自己，久津看了看旅店样式的房间。
　　大概明白了两人叫自己来的目的。
　　“这么说这里距离草隐村已经很近了，你们有收集到什么情报么？”
　　再不斩淡然地回道。
　　“没有，这里的人夸木叶损草隐，不知道这消息合不合你心意?”
　　“夸木叶损草隐?额……虽然木叶确实一直是草隐村崇拜的对象……但他们自己人也不用这样埋汰自己人吧？”
　　久津十分诧异这个消息，不过很快便恢复了平静的神色。
　　“检查一下携带的装备，半夜出发草隐村，务必一次救下任务目标。”
　　“好。”再不斩点头应道。
　　“明白。”白十分认真地回应。
　　……
　　圆月高挂空中。
　　草隐村的医院中。
　　该有的寂静全无，仿佛充斥着近似玩闹的嬉笑声。
　　“妈的，这胳膊腿的都被咬遍了，让老子怎么地去嘴?赶紧把衣服脱了，让老子找个好位置!”
　　“啧啧，这女娃瘦地都快皮包骨了，胳膊腿咬起来口感确实极差。还是信长君在行，莫不是要找块软乎的地方?”
　　“嘿嘿，信长君果然会玩啊，赶紧咬下软乎的地方，跟咱们说说滋味”
　　……
　　病房里，三个躺在病床上的男子不断调侃着，脸上纷纷洋溢起戏谑羡慕的神色。
　　他们的双目都直勾勾地看着，浑身瑟瑟发抖，站在一手部打了石膏的男子面前的，红发女孩身上。
　　女孩看起来十一二岁，身穿黑色的洗得有些发白的麻衣，身子骨瘦弱无比。
　　她那挂满了眼泪，但略显可爱的圆脸上，尽是可怜无助的神色。
　　她的小手紧紧地抓着衣服，委屈地想哭，却又不敢哭出声。
　　因为在远处拿着戒尺的护士，正冷眼望着她，还时不时地将戒尺虚拍到掌上，几乎每拍一下都让她发自骨髓地战栗一下。
　　时间一分一秒过去，她还是没能做出下一步到动作，满是哀求的目光，向眼前的男子递去一回又一回。
　　可是换来的只有被称为信长的男子，越发暴怒的神色。
　　啪
　　清脆的拍击声响彻整个病房，只见女孩雪白的脸颊上，立刻多了一道红红的掌印，整个人也顷刻跌倒在地。
　　这一瞬间，女孩彻底蜷缩起了身子，身子瑟瑟发抖着，颗颗泪珠雨点般滚落地面，但是依旧只是压低着声音抽噎。
　　抽了女孩一巴掌的名叫信长的男子，甩了甩手，脸上又浮现了不耐烦的神色。
　　“麻的贱货，还不给老子站起来脱了衣服，难道还要老子亲自动手么？”
　　女孩虽是万般不想，可听到不远处越来越近的高跟鞋踩踏声，身子更是抖得如筛糠一般。
　　连忙直起身子，边颤抖着的双手准备解开衣服，边慌忙哀求。
　　“我脱，我马上就脱，别……啊……”
　　“外乡来的，就是不可靠!”
　　随着一声冷喝过后，卷挟着风的呼啸声的戒尺，重重地打到女孩脸上。
　　瞬间将她的脸颊打地乌青，口角渗血。
　　可都不给女孩哀求的机会，护士又接连不断地抽打了数十次。
　　“啊啊啊……别打了……别打了……”
　　病房里单独地充斥着女孩惨里声。
　　在同房里待着的病员们，没有一个出声阻止的，甚至脸上还露出女孩就是罪有应得一般的冷笑。
　　护士抽打女孩过后。
　　女孩已被打满胳膊满腿是血，眼皮子也重地抬不起了一般，哭泣声也嘶哑地，跟刚出声的柔弱小猫一般。
　　可服饰雪白的护士，一点不顾女孩的感受，一把抓起了她的头发，将她直直地拽起。
　　女孩都无力抬起小手，更是无法阻拦护士撕扯她的衣服。
　　她的双目变得无神，能做到只有认命了一般，任由护士施为。
　　待衣服被扯开后，护士眼里闪过了一丝嫉色。
　　“没想到生地如此白净，果然贱货就是贱货!”
　　其余人也看到了，仿若剥开的水煮蛋那般白皙的肌肤，纷纷吞了吞口水。
　　“啧啧，信长君可真是有口服了，真是羡慕啊……”
　　“信长君可真是好眼光啊，赶紧咬了试试，告诉我们大伙是怎样的滋味”
　　“是啊，这白白嫩嫩的，可是比胳膊腿好多了，看起来就弹性十足的样子”
　　……
　　明明是个十一二岁的小女孩，可这帮早已成年的男人和护士们，仿佛是在谈论上好的肉食美味一般。
　　而这一切的发起者，名叫信长的男人，更是脸上露着得意的笑。
　　一手接过了护士拽着女孩的头发的位置，将她缓缓拎到口边。

第185章4紫炎阵
　　医院外边。
　　三道满身鲜血的身影，飞快冲来。
　　但在距离医院还有几十米的距离，久津便缓下了步子对两人道。
　　“香磷应该就这里边了，你们两个进去分头找人，外边的人全部交给我就好。”
　　见久津缓下了步子，再不斩也跟着缓下步子。
　　“外边人那么多，你是要逞强么?要不本大爷也跟着留下，让白一个人进去吧”
　　而这时，久津身影倏然拉长，三个一模一样的身影突然出现。
　　三个影分身分出后，立刻朝着医院的三个方向奔去，本体则是无语地瞥着再不斩。
　　“这帮菜瓜一样的草忍，还用不着你跟我一起阻拦。我一个人够了，你还是赶紧进去吧!”
　　再不斩皱了皱眉，依旧想要坚持。
　　可在这时，三个影分身分别站好了位置，纷纷结了一印。
　　站在原地的久津立刻也结一印，与其余的三个影分身遥相呼应。
　　只见每个身影身上，渗出紫色的透明能量屏障，缓缓连结到一起。
　　几个呼吸间，整个医院便被紫色的方形透明能量屏障给罩住。
　　紫色方形能力屏障上，有紫色的火焰隐隐燃烧着，散发着神秘莫测的气息。
　　看到这一幕，停下了的再不斩和白皆是一愣。
　　“这……好像是结界，光是一个人，就施展出了这样的结界么？”
　　“久津小先生，这样的结界，真能挡住草忍么?”
　　然而还没等两人再多说几句，地面发生了剧烈的颤动。
　　能量屏障的外边，突然探出一朵巨大的肉状花蕊。
　　很快拔地而出一个肥硕庞大的生物，三人看清了所来的是何物后皆是一惊。
　　这是一只体型巨大的鼹鼠，模样看起来又憨又傻，可那双略显锋锐且看着就坚硬的白色爪子，给人十分不好惹感觉。
　　而在巨大鼹鼠上边。
　　站出一个身材矮小，头戴草忍护额的忍者男子，双手环抱，一副睥睨天下之势。
　　那双满斥怒火的双眼，直直地瞪着能量屏障。
　　“该死的入侵者，竟然还会使用结界。”
　　怒斥一声罢，他便猛然一拍脚下鼹鼠的脑袋。
　　“肥波上，给这些入侵者瞧瞧你的厉害!”
　　被称作肥波的鼹鼠当即双目斥红。
　　那满是脂肪的胳膊，竟是鼓起了块块硕大的肌肉，坚硬锋利的爪子朝着结界猛然拍下。
　　看着足足有三人合抱树木粗的爪子拍来，再不斩和白的心神皆是一惊。
　　没想到跟菜瓜似的草忍，竟还有这种体型巨大的通灵兽，而且那爪子还没拍击下来，就鼓动了极大的气浪。
　　要是拍到人身上，岂不是直接能把人给拍成肉酱?
　　白慌忙出声提醒。
　　“久津小先生您还是撤了结界吧，这只鼹鼠不可力敌，让白和再不斩大人替您与它周旋如何?”
　　再不斩也是战意盎然，一甩鲨齿剑身的血，摆出了要立刻迎战鼹鼠的姿势。
　　“白说得对，你的结界可能防不住它，还是赶紧撤去了，让本大爷和白一起来拦它!”
　　然而久津依旧一副神色泰然的样子，手头也没有丝毫要解开结界的动作。
　　“我说了由我拦他们就由我来，你们还是快些去找香磷，别耽误了正事。”
　　拦不住区区鼹鼠那是不可能的。
　　要知道这可是原著木叶崩坏时，音忍四人组所用的四紫炎阵。
　　木叶的忍者都能拦住，更何况是这头原著没啥名气的大鼹鼠?
　　再不斩和白一听，还想继续阻拦，但是鼹鼠的硕大爪子已经拍了下来。
　　可并没有出现两人预料中的，大爪子一下子把结界当成布袋那样撕碎。
　　鼹鼠拍下爪子后，结界产生了微微的动荡，就再没多大反应了。
　　甚至连让结界变形都做不到。
　　“真不愧是木叶的结界……果真好硬……可是再多来几下，应该也能敲碎吧？”
　　“是啊，这生物的力气也挺大的，怎么也敲地结界动荡了一下，再来几下可能真能拆了结界……”
　　白和再不斩纷纷惊叹了片刻，又开始质疑起结界的硬度。
　　“切，不过是比较硬的乌龟壳罢了，肥波继续砸，给老子狠狠地砸!”
　　站在巨大鼹鼠身上的忍者，也满是不屑地立刻指挥鼹鼠继续攻击。
　　可下一秒，鼹鼠那猩红的眼眸，突然变作了极大的惊恐之色。
　　吱……
　　老鼠被踩了尾巴似的尖锐叫声突然响起，只见鼹鼠的巨大爪子上，突然燃起了紫色的火焰。
　　而且任凭它如何甩开紫焰，依旧附地牢牢的。
　　空气中甚至迅速传来了阵阵烤肉香。
　　巨大鼹鼠发了狂一般四处乱窜，飞快逃离结界所在，沿路踩死了一地的草忍。
　　目睹了这一切的白和再不斩，纷纷张大了嘴巴，难以置信地看向了久津。
　　不过还没等两人发出惊叹，久津便有些不耐烦地催促道。
　　“你们两个看够了没有，还不快点去找香磷?”
　　“明……明白……”×2
　　看到了结界的惊人效果，两人不再怀疑，纷纷朝着医院跑去。
　　两人进入看医院，为了提高寻找的效率，选择了分头行动。
　　再不斩很快便来到一个，听起来有些吵的病房前，猛然踹了房门一脚。
　　轰……
　　巨大的轰鸣炸响，房门像是被硬拔出的橡塞一般。
　　不仅是门飞到了里边，就连门框也深深凹进了许多。
　　浑身染血气息暴虐的再不斩，很快走进病房。
　　而正要享受口福的信长，以及其他一众围观的人，都吓得呆愣住了。
　　病员们皆是保持呆愣的姿势。
　　而之前的女护士则是吓得瘫倒在地，下身渗出大量腥臭的黄水……
　　再不斩快速扫视了一下病房里的所有人，最终将目光放到了，被拎着的红发女孩身上。
　　“你们几个最好老实点告诉本大爷，这女孩是不是叫香磷?”
　　“这……这位大人，她确实叫香磷，您来这是……想用她治疗伤势的么？”
　　拎着香磷准备下嘴咬的信长，看着满身是血的再不斩。
　　立刻想到了一个可能，脸上当即露出了谄媚之色。
　　尽管再不斩戴着雾隐叛忍护额，满身也是血的样子，但这不妨碍他猜测，再不斩是来寻香磷治疗的。
　　他觉得再不斩可能实力强大无匹，穷凶极恶，可能正被雾隐追击部队追杀。
　　那么打探到香磷可以治疗，没准备真会为了香磷而杀进草隐村。

第186章鬼人再不斩
　　虽然是要拱手让出香磷，但他自觉并没有什么损失。
　　因为他的伤并不严重，本就是忍忍就可以好的伤势，不咬香磷也不会疼死。
　　现在面临生死危机，自然是能识相一点，就识相一点的为好。
　　听到信长的所说，再不斩那无眉的眉头微微皱起，冷声质问。
　　“什么治疗伤势，你到底在说什么?”
　　信长愣了愣，看了看手中扯着的香磷，随即疑惑地指着她道。
　　“就是咬她一口就能恢复伤势啊，您该不会知道这点吧？如果是的话，您那可要好好试试了，咬她一口伤势不但能全无，还舒服至极，好多人都说咬了还想再咬呢”
　　信长一脸谄媚地诉说着，脸上洋溢着极为殷勤的笑容。
　　看到他的殷勤表现，其余人皆恍然明白过来。
　　这家伙是在讨好再不斩。
　　他们倒没有以此为耻，反而脸上浮现极大的懊悔之色。
　　都痛恨之前的自己咬香磷咬地太快，没有像信长这样延迟到现在这时候。
　　他们都知道再不斩一看就不好惹，才刚刚伤好的他们，不用说反抗了，就连逃跑都是问题。
　　所以他们都想到了，讨好再不斩活命的想法。
　　为了活下去，再怎么不要脸，也是应该的。
　　可他们此刻根本没机会以及筹码，所以纷纷羡慕起信长。
　　然而不知何时起，再不斩的浑身都散发出，如有实质的黑色查克拉。
　　仿佛从地狱中走来的厉鬼一般，令房间内的所有人都不敢逼视。
　　“这……这是杀气么，好恐怖的杀气”
　　“不不……这已经不能称之为杀气了，这似乎是鬼气……”
　　“鬼气?听说雾隐村有个鬼人，下忍毕业那年直接杀了同班的上百名同学……难道……”
　　……
　　病房里的所有人都面露惊骇之色，身体抖地如筛糠一般。
　　在隐隐猜出眼前之人是鬼人再不斩之余，也惊惧不已地想要想出活下来的可能。
　　依旧紧紧拎着香磷的信长，面露苦瓜般的苦色，根本搞不明白再不斩是怎么了。
　　不过听同伴的所说，这位好像是雾隐村杀人不眨眼的鬼人再不斩……
　　指不定对血腥暴力的情况极为兴奋。
　　可能……就是刚才他说了咬香磷的事，触动了再不斩的暴虐心理?
　　听说不少厉害的人，心里都是扭曲的，尤其是雾隐村那样，经常血雾笼罩的村子。
　　搞不好这就是兴奋的表现。
　　信长想到这，当即就压下了心中的惊恐，依旧谄媚地道。
　　“大……大人，小人这就将她献给您，还请您不要生气。”
　　说着他还连忙剥下了香磷的更多衣服，颤颤巍巍地拎着香磷，走到再不斩面前。
　　“大人，她身上胳膊腿都被咬遍了，衣服里边都没被咬过，还请您品用”
　　此时的香磷没有力气反抗，不过那噙满泪水的眼睛，满是哀求地看着再不斩。
　　再不斩那渗着残暴气息的眸子，异常平静地看着香磷，随后又挪到了信长身上。
　　那肌肉高高隆起的胳膊，硬生生地捏住了信长的手。
　　两人互相对视着。
　　信长极力掩抑着惊恐，满脸的谄媚之色依旧。
　　再不斩则是缓缓咧出了一抹，透着残厉之色的笑意。
　　咔嚓……
　　“啊啊啊……我的手……我的手!!!”
　　只见信长抓着香磷的手，竟生生被再不斩捏断了。
　　再不斩当即接住了浑身赤裸的香磷，拿过一件房间里放着的宽大护士服，给她披上后。
　　分出了一个水分身，让其将她轻柔地抱出病房。
　　做完了这些，再不斩自身才到了痛苦到面容扭曲的信长面前，蹲下了身子拍了拍他的脸颊。
　　“知道本大爷为何拧断你的手么？”
　　信长努力克制住疼痛感带来的身体不适，涨红着脸努力逼迫自己思考，最后用哀求满满布着血丝的眸子，望着再不斩。
　　“是……是小人……用手拿过了大人想要的东西。小人根本不配替大人拿东西，是小人自作主张了……”
　　再不斩不禁嗤笑了一声，一手突起抓住了信长的头发，不顾他疼得哇哇乱叫地，将他提到了其余几个人面前。
　　“你们几个想活命么？”
　　目睹了再不斩瞬间捏断手指的残暴做法，其余的几人听到这问题，皆是怔住了。
　　都以为是耳朵出问题听错了，面面相觑。
　　见剩余的几人呆呆傻傻的样子，再不斩抬手一刀下去。
　　趴地上的女护士，还没来得及反应过来，就被一劈两半，渗出的血染了一地。
　　瞬间杀了一人的再不斩，再度又冷漠地看向瑟瑟发抖的几人，抬高了几分声音。
　　“我问你们几个到底想不想活，同样的话我不想再问第三遍!”
　　再不斩的质问，如同雷鸣般在剩余的三人心中震响。
　　尽管依旧无法理解是怎么一回事，但他们纷纷点头了回应。
　　“我们想活大人，我们想活!!”
　　听到了剩余三人的回答，再不斩二话不说，便又将信长踹倒在地，一脚猛然踩断了他的双腿!
　　“啊啊啊……腿……我的腿……”
　　只是几息功夫过去，痛苦哀嚎着的信长，身下便渗出带着猩臭味的液体，整个人也开始疼得痉挛起来。
　　做完这一切的再不斩双手环抱，冷视着剩余几人。
　　“想活着就给本大爷咬他，咬到本大爷满意为止，明白么!!?”
　　听到再不斩的要求，其余人皆是震惊不已。
　　“咬?咬他?”
　　“这……怎么……”
　　然而还没等他们犹豫多久，再不斩便扬起了那沾满血色的鲨齿巨剑，欲要砍人。
　　“还要我再说一遍么？再不咬，你们都得死!”
　　铺天盖地的黑色鬼气轰然爆发，让活着的三人当即感觉呼吸都无比困难，连忙纷纷跪倒在地慌忙张开大口。
　　“信长君，这可是为了活下去，死你一个总比死我们全部好!”
　　“信长君，对不起了，我们也是逼不得已!”
　　“信长君，多谢你的牺牲，我们会一辈子感激你的”
　　……
　　三人仿佛化身了野兽一般，疯狂地朝着信长身上咬去。
　　病房里很快边充斥了凄厉地惨叫。
　　时有咔嚓咔嚓的咀嚼声发出，腥臭与铁锈味弥漫地到处都是。
　　可在再不斩走出来之后。
　　病房里再没了其余的声音，仿佛从没有人待过一般。

第187章女人只会影响拔剑速度
　　“再不斩大人，这就是……香磷么？”
　　白搜索完自己的要搜索的方向，匆忙跑到了再不斩这边。
　　看到再不斩怀里抱着的红发可爱女孩，连他自己都没发现的，他竟轻轻撅起了小嘴。
　　再不斩点了点头，将香磷递到了白面前。
　　但是正要跟白交接的时候，发现衣袖被香磷紧紧抓住了。
　　“你这是做什么?”
　　再不斩很是不解，也皱起了眉。
　　毕竟相比起怀抱妹子，他更想挥着鲨齿剑，斩杀更多草隐村的渣滓。
　　那帮混蛋真是气到他了。
　　他们雾隐村就算再怎么内斗，那也是正正经经的忍者战斗。
　　战场上虐杀敌人什么的也会有。
　　可这种欺负小女孩，还变态兮兮的事，他还从没见过!
　　这也是他刚刚突然耽搁了一会儿，让他们体会一下被虐杀的感觉!
　　不过那几个人太不禁折腾了，搞得他现在还满脑子杀戮，还想再多砍几个草忍。
　　所以香磷在他眼里，差不多就是累赘，会阻碍他挥剑。
　　交给不怎么嗜杀的白照顾，显然是最好的。
　　只是没想到，这女孩还抓他衣服。
　　虽然不至于暴怒起来，但他还是感觉有点烦。
　　白是一半接过了香磷，但因为香磷抓着再不斩衣服的缘故，另一半硬是没接过来。
　　这让他既尴尬，又有些小烦躁。
　　这女孩到底怎么回事，不知道再不斩大人不喜欢别人黏他么？
　　要想待在再不斩大人身边，就得有不给再不斩大人添麻烦的觉悟。
　　再不斩把她递过来，那显而易见的是不想抱着她了，她竟然还不识好歹!
　　而这时不知道引起了白和再不斩共同烦躁感的香磷，依旧目光凝视在再不斩身上。
　　只是不再向之前那样弱小无助，眼里是带着淡淡的感激与询问之色。
　　“大叔……刚刚你把他们都杀了么？”
　　虽然声音有些沙哑，跟刚出生大小猫叫一般。
　　但再不斩还是一字不落地听清了，神情既惊讶又疑惑。
　　“你是怎么知道的?”
　　香磷却是露出了个甜甜的笑。
　　“因为香磷……感觉不到……他们的查克拉了。真是……谢谢大叔你了……谢谢你杀了他们……”
　　感谢完了再不斩后，香磷的双眼便再也撑不住了般闭合，与此同时眼角滑落了一颗晶莹的泪珠。
　　而听香磷那么说，白则是瞳孔微微收缩。
　　虽然不明白具体怎么回事，但能感觉到别人查克拉而判断别人的死活。
　　最起码也是感知忍者该有的能力。
　　那么小的孩子，竟然有着这样的能力。
　　是天才么？
　　就在白微微错愕的瞬间，再不斩不扒下了香磷紧拽着他衣服的手，淡淡地道。
　　“赶紧检查一下她的身体，看看她是不是死了，我们得马上出去!”
　　“是……再不斩大人!”
　　白反应了过来，连忙答应。
　　开始检查香磷的身体状况，虽在她身上的牙印和淤青处微微愣神了片刻，但很快便向再不斩汇报。
　　“虽然有大量不知怎么来的伤势，但她的生命特征暂且平稳，带上她一起走不是问题。”
　　得到了白的汇报，再不斩便点了点头。
　　“那她就交给你了，跟在我身后别落下了”
　　“是，再不斩大人!”
　　白立刻将香磷背到身后，见再不斩迅速奔跑起来，便连忙跟着奔跑。
　　两人飞快地来到了久津的所在。
　　但只见紫色的巨大结界，还在疯狂地承受着，外边密密麻麻的草忍，各式忍术的轰击。
　　巨大结界不断动荡，可依旧维持着大致模样，仿佛各式忍术的轰击，是蜉蝣撼树一般。
　　看到这一幕，又让再不斩和白两人惊诧不已，深感结界的强大。
　　如果不是这个结界，恐怕要被大量忍术轰击的就是他的两个了。
　　想到这，他们皆是感到有些庆新。
　　幸好久津这队友足够给力，不然面对那么多的忍者和忍术，饶是他们实力强悍，不死也可能要脱层皮。
　　两人也没多耽搁，立刻赶到了久津的所在。
　　“香磷已经找到了么？”
　　虽然看到了红发女孩，但久津还是确认了一下。
　　再不斩点了点头。
　　“医院里的人都叫她香磷，应该就是她了。不过接下去我们怎么出去，一个方向直接杀出去么？”
　　再不斩看着火光冲天，雷光满地，风不断呼呼作响，土石漫天的场景。
　　心潮不由地开始澎湃起来。
　　记得鲨齿剑是可以砍破忍术的。
　　眼前的这些密密麻麻的忍术，他有自信靠着手中的剑，一力披荆斩棘而冲出!
　　所以就有些兴奋。
　　久津看到再不斩战意十足的样子，大概就知道他在想什么了，不由地有些无语。
　　“我们来这只是为了救一个人出去，又不是来灭村的，再多做杀戮也不好。”
　　“不过一会儿确实需要你劈开一些忍术，因为我不能一下子带走你们所有人。你跟白需要独自撑一会儿，我得把她先带回去。”
　　【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！
　　听到久津这样的安排，再不斩整个人都轻松了，连忙给白指了指久津。
　　“把她赶紧交给久津先生，别让她再打扰本大爷!”
　　白见再不斩兴致那么高，很快便将香磷背到了久津的身边。
　　下一刻，紫色结界倏然散去，久津的影分身们纷纷碎裂，被各种能量忍术给瞬间轰爆。
　　而久津的的所在。
　　再不斩那把涌动着强大查克拉的鲨齿剑，正在一刀又一刀地砍碎飞来的火球水球。
　　白用冰镜挡住了天空而来的飞石飓风，用冰柱截住了地面蔓延而来的闪电。
　　将久津的所在，愣是围出了一个安全真空区。
　　久津也没含糊，立刻抱着香磷化作了一道流光消失。
　　而看到久津的消失，草忍中首领模样身穿宽大衣袍的男子，微眯了双眼，立刻对身边的忍者下达了更多的指令。
　　只见在各种忍术翻飞的的同时，还有大量苦无手里剑，以及巨大弩箭，飞射向白和再不斩的所在。
　　草忍的头目见还拿不下两人，当即怒不可遏。
　　“一组二组，迅速连结组合忍术，都给老子拿出全部的查克拉，老子要让他们死!!”
　　两组忍者，共计三十余人，仿佛彩排过一般，手印飞结。
　　不但速度飞快，还十分一致。
　　印罢，两组忍者纷纷提起了一口气。

第188章刀斩火海而去
　　“火遁.豪火球之术!”
　　一组的人，纷纷口吐明亮硕大的火球，朝着再不斩和白的所在轰去。
　　“风遁.大突破!”
　　二组的人稍微顿了片刻，便口吐强劲飓风，席卷起漫天沙尘，也朝两人轰去。
　　而在风和火焰汇聚的一刹那，火焰仿佛是碰着了瓦斯一般，轰然再度大涨。
　　原本直径就近五米的火球，突然暴涨成了七八米。
　　十七个间隔不大，连绵不断的火球，一时间组成了近百米的圆形火焰大海。
　　尽管草隐村的忍术，都模仿不到其他村的精髓。
　　但这范围极大的组合忍术笼罩而来，还是让再不斩感到了极大的压力。
　　他脸色变得极为凝重，与此同时手中的鲨齿剑上的查克拉灌注到，卷起澎湃飓风的地步。
　　“卧槽，你们不知道跑的么，大家都是忍者又不是铁头武士，有必要这样硬刚么?”
　　刚一回来就见笼罩至百米的火海飞来，饶是见多了大场面的久津，还是惊了一大跳。
　　然而再不斩依旧一步不动，继续提升着身上的气势。
　　“跑什么跑，本大爷倒是觉得，劈开这火海不是问题!”
　　“白也相信再不斩大人，可以劈开这火海”
　　白嘴巴上那么说，但实际上还在周身不断凝聚冰镜。
　　看样子可能情况不好，他就会把所有的冰镜拿来挡火焰。
　　看到两人疯狂又可笑的举动，久津是笑着抽出了一把不同于鲨齿剑的刀。
　　虽刀身无鲨齿，但同样极具霸气。
　　这是把仿唐刀铸造的刀。
　　材质可能不跟唐刀一模一样，但模样就是放大了些的唐刀。
　　真要说起来，似乎比电影里边的绣春刀还要宽大不少。
　　刀一出鞘，寒光凛凛。
　　与此同时，刀身立刻附着磅礴的查克拉。
　　只是几息功夫，又加入了久津查克拉后，威势便逐渐赶超了再不斩的鲨齿剑。
　　而看到火焰海近在咫尺，再不斩根本无暇他顾。
　　寻到了一除火焰连结比较薄的地方，几步加速便高高跃起。
　　提起卷着飓风的鲨齿，对着火海猛然一斩。
　　只见刀身的气浪，刚一接触火海，便撕扯掉了大片，仿佛再接着下砍，便能直将火海给砍断。
　　无论是再不斩自己还是白，都有些惊喜。
　　而拉起这些忍者，释放了组合忍术的草忍首领。
　　脸色比吃了屎还难看，连忙对着周围到人大喊。
　　“快，快阻止那家伙，起爆符系到苦无上发射，给老子继续烧死他们!!!”
　　随着草忍首领的呐喊声响起，众多忍者纷纷投射系着起爆符的苦无，迅速地补上了再不斩砍开的豁口。
　　眼见着再不斩就要再度被火海淹没，白就要指引着冰镜救下再不斩，但久津却拦下了他。
　　“不用担心，区区起爆符罢了，由我来接着砍碎便是。”
　　尽管久津说得风轻云淡，但是迈出步子的瞬间，绝强的气势拔地而起。
　　一步跃起，便如炮弹一般，飞到了再不斩前边。
　　附着骇人查克拉波动的长刀，接力再不斩，直砍漫天飞来的起爆符。
　　起爆符炸开连结起的火焰，丝毫不弱于之前组合忍术结成的火海。
　　甚至还因为飞射的数量庞大，在纵向厚度上，要远超之前的火海许多，而且还在不断地加厚。
　　若是无法砍破这些火焰，久津自己可以瞬间逃跑，但再不斩和白都可能会被火焰灼烧，甚至当场身死。
　　不过久津手中的刀并不是普通查克拉刀。
　　实际上也是用了鲆碟碎片提炼的金属锻造的。
　　不过在拿出来之前，还续了一波能，注入了让九尾模查克拉。
　　再加上旗木一族的，独特查克拉流动方式。
　　在突破性以及威力上，可以说是稳稳达到了S级之上的程度。
　　一刀斩下，刀芒突然大涨，卷起的气劲贯焰而入。
　　气劲直冲火焰内核。
　　仿佛是突然掷出的定海神针一般，无法撼动地插穿了火焰。
　　轰……
　　刀芒插穿了火焰，还直插大地，轰爆了地面上的一切。
　　直到轰出一个硕大的，仿佛百米巨人砸过的巨坑后，余威这才缓缓散去。
　　看到了这一幕，草忍们纷纷眼里斗志不再，满脸绝望地跪倒在地，仿佛失去了梦想的咸鱼。
　　毕竟是如此毁天灭地一般的威能。
　　他们怎敢对抗?
　　而目睹了久津的一刀，再不斩的神色极为复杂……
　　前不久刚被白打击了没自信，好不容易努力修炼到有点自信了……
　　可久津刚刚那一斩，让他全然忘记了自信是什么东西……
　　他是真的想不明白，这到底是个什么怪物……
　　这实力应该已经有了影级了吧？
　　木叶的天才当真就那么恐怖的么？
　　白的神色也极为复杂。
　　前不久打赢了再不斩，也是给了他一点自信的。
　　感觉跟久津斗上一斗，也不是大问题。
　　可现在看来。
　　这一招下来，应该能秒杀好几十个他了吧？
　　“喂，走了，等他们缓过神来，可就没那么好走了”
　　见白和再不斩一愣一愣的，久津连忙朝两人喊了一声。
　　两人纷纷回过神来，虽然内心郁闷不已，但还是迅速跑到了久津面前。
　　久津分出了一个影分身，一人当作一免费飞机，把两人迅速传送回旅店。
　　至于惊恐万分，呆愣了许久的草忍们。缓过神来后。
　　壮着胆子朝医院里寻了一寻，发现再不斩去过的那间病房时。
　　搜查的忍者直接吓尿了，甚至还有几个吓晕了。
　　胆子大的跑回了草隐忍者首领面前，也是满身上吐下泻后的臭味，脸色发绿。
　　草忍首领见上前往搜查的忍者队长，强忍着臭味冷声质问。
　　“里面情况怎么样了？有没有找到今晚袭击村子人留下的痕迹?”
　　忍者队长都不敢抬头看草忍首领，面色发苦地道。
　　“似乎都不需要找，因为在一间病房里边有用血写着，杀人者雾隐鬼人再不斩，几个字。”
　　“鬼人再不斩?是那个下忍考试独自杀了全班一百多名同学的鬼人?”
　　草忍首领惊诧之余，眼里的疑惑也消了大半。
　　忍者队长点了点头。
　　“应该就是了，里边的人死状极惨，有几个人肚子里还有其他人的肢体，也只有他干地出来了……不过……”
　　“不过什么?”
　　“医院的药不见了……属下怀疑他们的目的是药……”

第189章1刀之威
　　“药……”草忍首领沉吟了一声，很快咬了咬牙，“早知道她会被人争抢走，没想到这一天来得那么快……”
　　“不过不管怎么样，这样肆意闯了我草隐村，若是传出去了，定会让其他等同实力的忍村笑话!”
　　“传令下去，今后便将鬼人再不斩定为村子首要猎杀对象，地下赏金所悬赏一千五百两要他的人头。”
　　“老子要让他知道，草隐村也不是好惹的，让他后这半辈子都别想安生!”
　　话虽然都震慑到了周围的所有人的地步，但草忍首领内心是有些害怕的。
　　毕竟刚刚那一刀，实在太过恐怖。
　　不要说劈死他这草忍首领了，几刀劈完他的数千忍者，也根本不在话下。
　　这等恐怖的力量，恐怕已经直追忍者之神了……
　　所以他是真的心虚。
　　但是架不住是一村之长，要是忍下了这口气，那对他的威严可是有极大损害的。
　　再者对方选择了逃跑而不是全灭他们，说明可能是刚刚那招没法频繁用。
　　心里害怕归害怕，但为了一村之长的威严，他还是要硬着头皮上的。
　　下来各种通缉之后，他也写了封信。
　　比较和平地过问雾隐村。
　　也算是变相地叫雾隐村帮忙。
　　毕竟是他们村的叛忍，还是让他们村多费心思比较好。
　　他只要稳住村民的心，意思一下就可以了。
　　……
　　在草之国附近的镇子里。
　　一家旅店中。
　　还不知道被各种通缉的再不斩，正目光灼灼地看着久津手中的长刀，尽管绷带缠住了他的嘴巴，但还是隐约能看到绷带有些湿润。
　　看再不斩馋成这样子，久津有些受不了地嘴角抽了抽。
　　“别看这刀了，这刀其实不比鲨齿好多少。你要的话，就再帮我多做几个任务就好。”
　　再不斩不禁瞪大了眼睛。
　　“这也能靠做任务获得?你这还有什么好东西，可以靠做任务获得？”
　　尽管再不斩不觉得久津还有比，斩破数千起爆符爆炸产生火焰的刀，更厉害的东西。
　　但内心还是对久津存在小小期待的。
　　久津微笑着道。
　　“我还有可以让你斩出，我刚刚那一刀的方法和东西。东西虽然是一次性的，但你学会了方法，平常状态下不用东西也很厉害。”
　　“方法?是鲨齿剑的使用方法么？”
　　再不斩不禁恍然，不过久津手里的刀，还是给他一种更强一些的感觉。
　　但再不斩的感觉实际上是错误的。
　　因为鲨齿的查克拉运行虽然是固定的，但要降威力提升到极致，再加以九尾查克拉，绝对不比久津之前那一刀差多少。
　　久津之前那一刀，是以旗木刀法的查克拉流动为基础，加以鮃鲽的蓄能解放，再加以九尾查克拉的能量质变，才达到了超脱S级威力的。
　　实际上光用旗木刀法也只是达到了堪堪A级的程度，可能是要比鲨齿的查克拉运行要强，但关键还是鮃鲽蓄能和九尾查克拉。
　　九尾查克拉对忍术的加成，就光在四战能让普通忍者，打击十尾就足以看得出。
　　不过九尾查克拉对久津来说，也只不过是电池一样的东西，廉价地很。
　　以后等再不斩任务完成地多了，送给他一些保命之用，也丝毫没问题。
　　“算是吧，再做两个任务就可以交给你了，不过你自己应该也摸索地出来吧？实在不行，让白跟你一起参悟，只是一个蓄力解放罢了，没多少技术含量的。”
　　刚刚再不斩其实已经快要砍出来了，不过没有考虑到契合刀的问题，一味地把刀变成武器，以至于最终的威力发挥不稳。
　　听久津那么说，再不斩迷糊地挠了挠头。
　　“只是蓄力解放么？刚刚确实好像在刀里边灌注了好多查克拉……等等……这怎么听起来有点像是鮃鲽……你这刀到底是哪来的?”
　　久津不禁笑道。
　　“哪来的很重要么？好用不就好了。你要多把心思放在怎么用好这刀上，指不定今晚的最佳表现者就是你了。”
　　“什么最佳不最佳表现的”再不斩双手环抱，表示根本看不上眼那啥最佳表现的名号，不屑地道，“那女孩人呢，你准备带走她么？”
　　“那不然呢？你们两个大老爷们能照顾女孩么？不过再等半年或者一年的时间，我还会把她送回你们队伍里边，实在是她现在实在太弱了，你们两个也不够强大。”
　　听久津那么说，再不斩就很不服气。
　　不过再怎么不服气，也只能憋着。
　　之前展示的那刀确实恐怖，他甚至连接的勇气都没有。
　　那刀的波及范围也极广，可能连躲都没法躲就会被杀死。
　　久津的实力，在他的内心又拔高了很多。
　　让他不敢再像以前那样，直接就上嘴怼。
　　白从刚刚就没多少话说了，现在更是没啥意见。
　　见两个人都陷入沉默的样子。
　　【收集免费好书】关注v.x【书友大本营】推荐你喜欢的，领现金红包！
　　久津又拿出了两根卷轴。
　　“草隐村虽然忍者都很差劲，但怎么说也是个忍村。你们最好都学了变身术，这样也好方便行动和探查消息。”
　　“至于白你的手段还是太单一了，你的魔镜冰晶虽然不错，速度上也只有飞雷神可以稍稍强上一些，但是在杀伤力上实在太差。”
　　“增大杀伤力的忍术我这暂时不给了，等你参与完下一个任务再给，现在给你个比较适合的冰分身之术，适合逃跑以及增加你的攻击密度。”
　　水分身不能距离本体太远，而且还只有本体十分之一的实力，对白来说实在有点拉跨了。
　　所以久津给了他冰分身。
　　而拿到了两根卷轴，再不斩和白都挺诧异的。
　　尤其是再不斩，知道变身术虽然是木叶的基础忍术，但在雾隐村也不是能轻易得到的。
　　不过这也是雾隐走的专精水遁流，配发的忍术不囊括变身术的原因。
　　实际上绝大部分忍村都走一种属性，就木叶是杂七杂八的。
　　但眼下学了变身术，明显会比较好些。
　　不过再不斩还是对久津存在疑惑。
　　“冰分身是你自己创造的还能理解，但变身术传授给我们两个外村人，就不担心我们再泄露给其他人么？”
　　久津一脸怪异地看着再不斩。
　　“我这当事人都很随意了，你担心个什么？”

第190章晓组织情报
　　推荐各位书友阅读：从木叶开始的万能推演正文卷 第190章:晓组织情报( )    见再不斩一脸疑惑的样子，久津继续补充道。
　　“这大概有关我的理想，总之你们只要知道，以后我会创造一个所有人，团结一心联合对外的世界就是了。”
　　再不斩不禁沉下了眉头。
　　“所有人都团结一致是为何?你说的所有人是指各大忍村么？你是要将所有村子都合并么？”
　　久津摇了摇头。
　　“并不是，只是让所有村子和国家，都自发地联合起来，团结一致。我现在跟你那么说你很难理解，再过七八年时间，应该就能看出苗头了。”
　　白眨巴着满是好奇的双眼，望着久津。
　　“如果世界真能变成这样的话，好像也不错的样子。可是久津先生，到底要怎么做才能让大家和睦相处呢?”
　　而还没等久津回答，再不斩就一脸严峻地道。
　　“这理想是不是太想当然了，不过这是你预测的未来，还是说你对自己十分自信，觉得将来可以做到那样的事?”
　　久津神秘地一笑，站起了身望向了窗外。
　　“两者都有，未来确实有人做到了终结战乱，让所有的人都和睦相处。但那还不是我想要的，他做得还不够好。”
　　“我就是跟着他的步子一起做的同时，再加上一些我的想法。总之成功的可能性很大吧，这也是我要栽培你们两个的原因。”
　　白对此更加不明所以了。
　　再不斩则是睁大了眼睛。
　　“未来竟然能有人做到让所有人和睦相处?那是怎样的一个人，你这不会是在诓骗我们吧？”
　　久津嗤笑了一声道。
　　“这样吧，我说几个可能不会因为我而改变的事情，这样再过几年，你大概就能明白我所说的正确性了。”
　　“首先你们雾隐村后来发生政变的原因，是有人发现四代水影被人操控了。”
　　“其次你们雾隐村的大刀鲛肌，会由一个名叫鬼鲛的男人继承，他将会加入一个名叫晓的组织。”
　　“最后你们雾隐村的血雾，将会由一个拥有两种血继的，名叫照美冥的女忍终结，她将成为下一任的五代水影。”
　　听到久津的所说，再不斩神情古怪不已。
　　“你怎么不说说其他村子，就光说本大爷的村子?不过……你说的东西，确实让本大爷感觉很有可能。”
　　“水影被控制本大爷虽然没看到，但政策变化那么快，确实很有问题。鬼鲛那家伙本大爷也见到过几回，感觉还跟本大爷挺像，气息强悍，能成为鲛肌的主人也不是不可能。”
　　“而照美冥算是雾隐熔遁血继家族出身的人，至于两种血继限界本大爷真不知晓。但确实可能成为水影，因为三代水影就是她们一族的。”
　　听到再不斩的分析，久津也有些小小的惊讶。
　　照美冥竟然是三代水影的族人。
　　就是原著里跟三代风影一样，没有名字的那个家伙。
　　不过也难怪照美冥在血继忍者被猎杀的时候，活了下来。
　　可能是前代的余威犹在，有人把这女人保护了下来。
　　而见鬼鲛有些不爱听自己村子的事，久津思忖了片刻又道。
　　“说雾隐村实际上是因为，你们村子受到我的影响会比较小。而其他村子变故挺多的，我也说不准有些事会不会再会发生。”
　　“比如木叶会在两年后开展的全忍界忍中忍考试中，遭遇极为重大的袭击事件，本来是大蛇丸和砂隐勾结，由我影响之后，不知道会怎样。”
　　“而刚刚说的晓组织，会到处抓尾兽，并将他们身体里的尾兽全部抽出。其中可能成为五代风影的一尾人柱力，会不会死就不知道了。”
　　再度听到久津所说的未来，再不斩两眼更加懵圈，露出了十分迷茫的神色。
　　沉闷了良久才回复道。
　　“果然还是光听雾隐村的事，本大爷会容易明白一些。不过听你说起晓组织不止一次，那个组织很厉害么？鬼鲛拿到了鲛肌还要往那边跑?”
　　听到这，久津有些遗憾地点了点头。
　　“确实是的，很多优秀的人才都往那边走。虽然那帮人疯的疯狂的狂，但确实都很厉害。所以再不斩你的小心点，争取不要在碰上那帮家伙的时候，被他们瞬间给干掉了。”
　　说实在的，久津真正感到遗憾的是，没法把鬼鲛这个老实人拉来当手下。
　　不说职业道德礼貌程度，就实力而言，也是再不斩拍马不及的。
　　感觉到久津语气中毫不掩抑的遗憾。
　　再不斩心里莫名有些恼火了起来，脸黑到了极致。
　　“你这家伙，该不会是在把我们和白跟晓组织的人做比较?还觉得我们不如他们吧?”
　　“没有，我只是感慨一下，其实我还是很看好你和白的，而且这一不是在努力栽培你们么？你也要对自己也有点信心啊”
　　久津说着就拍了拍再不斩肩膀，一脸认真的样子。
　　尽管再不斩还是有点小气，但没敢再发多大的脾气。
　　而见再不斩好像比以前乖了不少，为了防止他和白将来遇上晓组织吃大亏。
　　久津立刻一打响指，变出了一根卷轴。
　　“虽然我觉得你们潜力无穷，以后说不准能超越晓组织，但目前还是小心点为好。这是他们的详细情报图，你们两个好好看看，有什么不懂的就问。”
　　“详细情报图?这种东西你也弄地到?”
　　再不斩接过了卷轴，一来是真想见识见识晓组织的厉害，二来是验证一下情报的真假。
　　面对再不斩的质疑，久津则是板着脸严肃地道。
　　“那当然是真的，你以为我是谁。你的能力我在打之前就一清二楚，更何况是他们?”
　　虽然表面上依旧不信，但实际上再不斩对久津的话，是越来越放在心上了。
　　倒不是忠诚度变高了，而是觉得久津神秘而强大，很自然地让他觉得可能是真的。
　　而且目前来说，久津就没骗过他什么。
　　展开了卷轴，由于卷轴有点小，他就跟白脸挨着脸，看了起来。
　　这一看就有些看呆了。
　　这都奇奇怪怪的什么能力?
　　不死，诅咒?
　　精通五系忍术，有五颗心脏?
　　黏土爆炸的最高威力能覆盖10公里?
　　同时操控上百个实力不俗的傀儡?
　　不过最让再不斩在意的是。
　　鬼鲛这家伙竟然能单挑八尾完美人柱力，还被评估了可能可以独胜八尾完美人柱力……

第191章红州商忍
　　再不斩少不了一顿好奇宝宝般的询问，白也跟着七嘴八舌问了不少。
　　不过忍界那么大，能力稀奇古怪的多得是，他们没见过不代表不可能。
　　最终也只能暂时压下了心里的好奇。
　　不过饶是如此，他们还是要求先去，接下来要执行任务的泷忍村看看。
　　看看角都到底有没有，五颗星脏的记录留在泷忍村，看看七尾是不是在那里。
　　但实际上，久津是让他们两去拿能让查克拉增加十倍的，英雄之水的。
　　七尾也是顺便录进系统，准备制作七尾查克拉电池。
　　这差不多是让七尾配合他，模仿九尾四战送别人查克拉的操作，凝聚出他或者别人，相似的查克拉。
　　这样以后在送电池的时候，七尾查克拉可以当作是比九尾查克拉，次一级的查克拉电池。
　　他表面上对再不斩和白各种栽培，但该留的还是要留一手的。
　　毕竟那是四战之后才实现全忍界的大联合，现在还没实现，互相坦诚是不可能的事。
　　解决了再不斩和白这边的问题。
　　三天之后。
　　久津便来到了七草岛，准备看看香磷生活地怎么样。
　　只是让他有些意外的，香磷好吃好吃的很好，岛上倒是来了几个不速之客。
　　是一行四人。
　　他们拿着算盘，背着药娄，头戴“商”字护额，身着忍者装束。
　　据岛上女人一番盘问得知，他们是来自南边红州岛的商忍，特来七草岛例行采药。
　　对于这样的事情，久津也是早有预料的，动漫里就有这么一出。
　　但他占了这座岛，这个岛就是他的了。
　　所以这些家伙上岛，都不需要他说什么，岛上的女人们便把他们抓了起来。
　　如今的岛上女人们的本身实力可能不算特别强，甚至只有极少数，达到木叶中忍的程度。
　　但是有着打不死的幽叶作为先锋肉盾，查克拉手枪当作打击手段。
　　这几个只是擅长经商的家伙，根本难以招架多少，就被全抓了。
　　就是被抓的这几天，经常嚷嚷着要见久津。
　　所以刚一来到七草岛，只看了香磷几眼。
　　久津就被带到了几个蓬头垢面，看起来好几天没吃好睡好的家伙面前。
　　“你们几个要见我，现在见到了有什么想说的么？”
　　久津蹲在了四人面前。
　　这四人为首的是个中年男子，名叫阪屋。
　　头戴黑色头巾，模样敦厚，仿佛不像是个擅于做买卖的商人，而是普通的市井小民。
　　见久津发问，阪屋无比卑微地低下头道。
　　“原来您就是七草岛的主人，我们冒昧来这岛上，主要是因为以前都来这岛上采药，所以并不知道这岛有了主人……”
　　“希望您大人有大量，能放我们回去。为此我们愿意赔偿惊扰岛上居民的费用，以及以后都保证商忍不会再踏入七草岛一步。”
　　看起来这个叫阪屋的态度良好，很有认错的姿态。
　　不过他身后的少年，尤其是橙色锯齿头的少年，好像不是很服气。
　　忽略了阪屋身后的几条小鱼，久津又正视到了他身上。
　　“你们商忍我也是听到过一些，既然是误会那过几天能带我去一趟红州见识一下么？虽然这个岛被我占了，但并不意味着这岛以后要完全封闭的。”
　　“岛上的草药今后确实会全部归属我们，但是你们要来收购，我们也是欢迎的。另外我们岛上的其他一些物品，你们也可以用钱财或者珍贵的物品交换。”
　　在久津说完后。
　　阪屋一听可以交易商品，眼睛变得雪亮，有些期盼地询问道。
　　“大人您说的是真的么？那种让我们立刻投降的武器也可以交易么？”
　　“说起来这些武器，小人其实有在雷之国的集市里看到模样类似的叫火枪的武器，但就威力和精准度而言，根本不及您这里的十分之一。”
　　“不过火枪目前虽然差劲，但不少人预言这会是一种划时代的武器。所以小人特别希望您能售卖给我们一些，价钱随便您定。”
　　阪屋是真的对岛上女子们，所持枪械感到震惊。
　　在到老远还没上岸的时候，他和几个弟子就遭了袭击，都找不到发动攻击的人。
　　被抓了之后问了才知道，是在五百米外的狙击手做到这一切的。
　　据说五百米还不是极限，还能打八百米甚至更远。
　　这就有些匪夷所思了。
　　这些武器明明看起来跟雷之国的很像。
　　但比起雷之国那种冒烟大，声音响，准头差的要强了十倍都不止。
　　这也是他有些眼馋，想要买一些的原因。
　　五百米精准射到他们身边，还能瞬间打破船桅，打出一个深深的凹穴，要是打到他们身上，可能早就一命呜呼了。
　　这可要比忍术恐怖地多。
　　而听阪屋要买枪，久津那是第一时间摇了摇头。
　　木叶都还没流传起来，又怎么可能给卖外人。
　　“这种武器用来防卫岛屿已经很吃力了，卖的话是不可能的。我觉得你还是将目光放到其他商品上比较好，我这个岛别的不多，女子会喜欢的商品特别多。”
　　“作为常年经商的商忍，该不会不知道女性顾客的重要性吧？”
　　阪屋那是点头连忙认同，但内心是不屑的。
　　倒不是不屑久津话的准确性，而是不屑岛上的商品。
　　这个岛除了那些枪和女人他能看上眼，其他的一切都不觉得有多出彩。
　　从岛上女子穿着就能看出来，就算能生产大量女子能用的商品，也只不过是观赏性价值性很一般的商品。
　　而久津见四人仿佛是谈拢了不少，便叫过一位美女，让她吩咐下去准备一下展厅。
　　展厅这东西，自然是前世的知识描述的，岛上的人自己琢磨着弄出来的。
　　久津也没具体指点过，只是之前跟她们说过，以后要去大陆各处开店的事。
　　她们就自己捣鼓出来了展厅，也算是未来店铺的模样。
　　毕竟有着幽叶这个体质不太一样的女孩，造房子什么的根本不是问题。
　　不得不说，众女群智群策，捣鼓出来的展示商品的展厅，确实不错。
　　很有现代气息，每个设计都尽可能地为了凸显展品，而且不但有专门的模特，还有专门的讲解人员。
　　感觉可能要比前世的实体店铺还要高级。
　　《从木叶开始的万能推演》无错章节将持续在更新,站内无任何广告,还请大家收藏和手打吧！
　　喜欢从木叶开始的万能推演请大家收藏：()从木叶开始的万能推演。
　　《从木叶开始的万能推演》来源：

第192章商忍突然发难
　　天才一秒记住本站地址：
　　http://../最快更新！无广告！
　　
　　待收到了展厅已经准备完毕的消息之后。
　　久津就立刻让人给商忍四人松绑。
　　可没想到给那三个少年松绑的时候，却突然出了变故。
　　松绑的女子，刚一解开橙色刺头少年的绳子。
　　一瞬间便被少年扣住了手腕拽倒在地，少年也趁机身手灵活地将她压制在地上，用手掐死死住了她的脖子。
　　女子还算是硬气，算是岛上护卫队的一员。
　　饶是被制住了都没坑一声，只是如同被制住的老虎一般，恶狠狠地盯着少年。
　　“你做什么，快点放开她，不然就别怪我们不客气了!”
　　在周围的配着手枪的护卫队成员，纷纷举起了枪对准少年。
　　然而少年眼里丝毫不畏惧任何人一般，脸上浮现极大的凶相，不禁加大了手上的力道。
　　“切，你们这些家伙，不就是靠着手中的火枪打赢的我们的么，有什么了不起的？现在都给老子放下火枪，不然她就死定了!”
　　一旁的阪屋真是急坏了，连忙劝阻道。
　　“坂东你这是做什么，赶紧放手，不要命了!?”
　　但是他也不敢出手阻止，毕竟周围的女护卫可是都配着枪的。
　　而且本来向久津低头，可能已经可以活着离开了。
　　但突然发生那么一出，他担心久津这里又不好说话了。
　　搞不好他一让坂东放手，这些女护卫就用枪把他们打成筛子。
　　所以他也是不清楚现在这状况怎么处理，但如果情况真到了危机时刻，他倒是不介意跟着坂东腹黑一把，挟持着被制服的女子跑出去。
　　然而一道身影突然闪过，只见坂东的身后已经站了久津。
　　而久津的手，已然抓住了坂东的手。
　　“实际上她们手中的枪几近声速，也就是说声音响起的瞬间就能击杀敌人，那么短的距离内你是不可能掐死她的。”
　　“况且我的速度，你也可以试试看，是不是你可以超越的。没准你足够自信，确实可以做到”
　　坂东第一的反应是背脊凉凉的。
　　久津出现的速度实在太快了，快到他都没有丝毫察觉到气流或声音的变化，要是直接给他来一刀，他可能已经被杀了。
　　而且手被抓住了小拇指，虽然没有感觉到任何力道。
　　但他丝毫不怀疑他要是敢掐断下边女人的脖子，他背后的男人就敢折他小拇指。
　　虽然仅仅是小拇指，但十指连心，折断了还是会非常难以忍受的，没准会立刻松了掐住女人的手。
　　况且久津的所说，很明显的是要试试到底他扭断脖子快，还是被折断手指快。
　　尽管有些戏耍人的感觉，可久津展现的速度的他难以想象的，恐惧之感还是占据了他心头的极大部分。
　　身为商忍，权衡利弊是第一要素。
　　战场如商场，他们村子可能在战斗纷争上没有太大建树，但在商场上可是将商业活动视为战斗来看的。
　　说起来比起战斗来说，山商业活得更需要懂得止损之道。
　　他值得主动权已经不在他这里，只得语气和缓地道。
　　“行，我愿意放开她，不过你也必须保证我们所有人的安全。”
　　“嗯，十分明智的选择，看来身为商忍的你，分析局势的能力还是不错的。”
　　久津好不掩抑地赞赏了一句，便松开了抓着坂东的手。
　　见状坂东也松开了抓着身下女人脖子的手，缓缓地站了起来。
　　可还没等他完全站起，便突然被钳制住了双手，整个人也被踹地跪在了地上。
　　“虽然你很识时务，但是之前犯下的错误，并不是完全可以消除的。”
　　“红霜，赶紧给他点教训，再自己下去休息一下。”
　　被称为红霜的，是刚刚被坂东按到在地的女子。
　　一听久津那么说，也没客气，站起了身“砰”的一声，给了坂东肚子一拳。
　　“要是爷们也没你这样搞突然袭击的，不服气的可以再来找我!”
　　红霜一拳打地坂东肚子剧痛地缩地上，还是让久津有些诧异的。
　　虽然他知道红霜实力不错，没想到竟有如此大力。
　　坂东这小子挨了一拳躺地上不说，眼珠子都快凸出来来了，可见这可能是难以忍受的剧痛。
　　不过他挨了一拳头，也没再被久津束缚。
　　见状一旁刚刚未发一语的阪屋，连忙到久津边上道歉。
　　“实在抱歉了大人，这孩子从小管教不严，给您添了麻烦了。您的部下要是还有哪里伤着痛着，我这里还有市面上最好的润玉膏，是日向一族治疗跌打损伤的秘药，价格昂贵，也几乎是有市无价的。”
　　“如果您有需要的话，鄙人还能再给您弄些过来。除了给刚刚那位小姐的免费，其余的一律以市面上折半的价格出售给您。”
　　尽管阪屋十分诚恳地道歉着。
　　但他的内心是闪过了无数计较。
　　商忍村虽然不入流，但捣鼓各种商品手段一流。
　　忍界的有名忍族，多少都跟商忍有合作。
　　他们常会寄卖或者半卖半送一些秘制商品。
　　日向一族的药十分稀有珍贵，但村子里还是弄了不少的。
　　对于久津这种荒岛上建立势力的人来说，不说急需，但凡备上一些也是好的。
　　而且就算不买这种商品，其他的商品，总有用得上的。
　　就算用不上，他这三寸不烂之舌，也能说得好像用地上。
　　总之对于勾起久津以及岛上女人的购物**，他可是信心满满的。
　　而从岛上女人的穿着住处看来，岛上的人钱财什么的可能不会太多，有价值的东西也是屈指可数。
　　到时候就不用担心，久津不愿意卖枪械了。
　　这种强大到他这商忍村上忍，都没折的武器，他是必须要拿下的!
　　听到阪屋熟练地开始推销起商品，而且还是比较差劲的日向润玉膏……
　　久津提不起劲之余，还有些无语。
　　因为推演系统还录入不少日向一族的缘故。
　　对于润玉膏这种能立刻止血，舒缓经络的优良药品，也是有进行过研究，并开发优化版的。
　　用推演系统里的高级设备，几乎很容易就研究出了药效强上两倍以上的，优化过的被称为白玉膏的润玉膏。
　　几乎岛上的所有人，人手三四盒白玉膏，作日常跌打损伤用药。
　　这阪屋所说的，润玉膏根本是他们都淘汰了，不用的东西……

第193章日向膏药竟然不值钱了
　　推荐各位书友阅读：从木叶开始的万能推演正文卷 第193章:日向膏药竟然不值钱了( )    “额……还是不用了吧，其实岛上已经有了专门的伤药。几乎一抹就好，其他的药可能还用不习惯呢”
　　久津只好比较和气地回复。
　　而听到久津那么说。
　　阪屋为久津没有纠结坂东不礼貌的事，放宽心的同时，心里也大感疑惑。
　　他之所以那么低声下气地妥协，其实是笃定了久津身份不简单。
　　甚至整个岛的人都不简单。
　　毕竟岛主实力深不可测，下属美艳绝伦，一切的一切都无比地不寻常。
　　可就算再怎么不简单不寻常，那也总该是有需求的吧？
　　难道是他们真的看不上眼润玉膏?
　　还是说没有见到效果，所以暂时有些排斥外来商品?
　　想到这，阪屋连忙从怀里掏出了一个晶莹剔透的小盒子，顺便还拿出了一把刀。
　　“混蛋你拿刀做什么，赶紧放下!”
　　几乎在阪屋拿出刀的第一时间，守在旁边的护卫就举起了枪对准，都不打算给阪屋解释的机会，就欲打开保险。
　　霎时间阪屋的脸色有些苍白，不由无辜地望向了久津。
　　在收到在目光的第一时间，久津便抬起了手，示意所有人停下手中的动作。
　　“先等一等，他可能不是要发动袭击，应该是要演示药效吧……”
　　久津有些无奈地诉说着，眼睛已经扫过了阪屋的润玉膏。
　　盒子模样正是日向专门装润玉膏的盒子。
　　同时也是现在久津的下属们，装白玉膏的盒子。
　　听到了久津的所说，周围的所有女护卫也都看到了阪屋手里的盒子，纷纷疑惑不已。
　　“这盒子好眼熟……不会是装我们经常用的，白玉膏的盒子吧？”
　　“额……不过里边的药膏看起来晶莹剔透的……好像不是白玉膏吧？”
　　“可能就是盒子像了点，不过这家伙难道是想给我们看药膏的药效?这也太无聊了吧？”
　　……
　　被说成无聊，还是让阪屋有些诧异的。
　　不过让他奇怪的是，岛上确实有药膏，但跟日向的盒子差不多是怎么回事?
　　日向的盒子制造难度不算很大，但也算是专属装药的盒子。
　　难不成是……黑市里改了个名字的，高仿的，效果不错的药膏不成?
　　阪屋眼里闪过一丝恍然，总算是知道了为何不受待见。
　　原来岛上有了高仿的药膏，难怪听说是日向的润玉膏都没啥反应……
　　想到这，阪屋目光变得更为坚定了些，将刀子放到了手背上，与此同时扫视着周围的人道。
　　“各位一直住在岛上，可能对润玉膏不太了解。润玉膏本身晶莹剔透，拿到鼻子前一闻有股淡淡的药香，这本就是药材混合极为融洽的表现。”
　　“不过它除了在卖相上赏心悦目外，效果也是极为惊人的，就比如用刀剑割开的伤口……”
　　说着，阪屋便十分干脆地割开了手背一道口子，算不上太深，但也已经开始淌血不止了。
　　只见阪屋连忙沾了一抹润玉膏到手上，朝着伤口处轻轻一滑过，血便不再流淌。
　　几乎做到了瞬息止血的功效!
　　可是如此震撼到一幕，并没有得到丝毫惊讶，难以置信之类的目光……
　　不但久津神色十分平静，就连周围的护卫也一样平静非常，仿佛发生的一切根本不值得一提似的。
　　不过阪屋的疑惑目光。
　　还是让周围的人大致察觉出，似乎该给点反应了。
　　“咳咳，这家伙想证明什么?抹上了药膏止血就没了么？”
　　“好像是的，可能是卖膏药的吧，看着好像不怎么样的样子”
　　“确实不咋样，那膏药抹上了还能看到血丝，指不定动一下就崩开了，那岂不是抹了跟没抹一个样?”
　　……
　　然而听到了周围人的讨论声，阪屋仿佛面部肌肉不受控制了一般，开始不断抽抽。
　　脸红地跟猴屁股似的，又羞又躁。
　　虽然心存极大疑惑，可他都没好意思问出口。
　　而跟着一起来的，已经缓过劲的坂东那是受不了被身旁的女人小看，当即咬牙质问。
　　“你们懂什么，这可是润玉膏，可不是什么没啥名气的山沟里出来的土药膏。市面上止血效果最好的，就是这个了。”
　　“哪有什么涂上了，还能剧烈运动的药膏?你们要拿得出来，我就把这润玉膏整盒吃了!”
　　听到了坂东出言质问，本就对他没什么好感的其中一个护卫，也拿出了一把刀。
　　毫不眨眼地就割开了手背。
　　边流着血，边拿出一盒白色的膏药，提醒道。
　　“没见过世面的家伙，赶紧看好了!”
　　“切，从药膏样子上就看得出来，根本就是劣质……”
　　然而还没等坂东不屑完，抹好了药膏的护卫，血不但不流了，还在用力地握拳。
　　尽管不是肌肉高高隆起的样子，但也暴露了不少青筋，直把一众商忍们看得一愣一愣的。
　　阪屋在惊诧之余，也有些难以置信地看向了久津。
　　“大人……您这到底什么药……效果竟然那么好?是您的专用秘药，产量很少的那种么？”
　　听到阪屋的疑问，都不需要久津回答，一众护卫纷纷掏出了一模一样的盒子。
　　“哪里是大人用的秘药，这东西岛上很常见好么？几乎每个姐妹都有三四盒，一盒能用大半年，用都用不完”
　　“是啊，这东西有什么稀奇的，岛上好东西还多着呢。你的破东西就别摆出来了，你不嫌丢人，我们都嫌丢人”
　　“就是，还什么商忍，连件像样的东西都拿不出来。还有刚刚那小子，是不是可以旅行诺言了？”
　　……
　　众护卫的话锋又指向了坂东。
　　明显感觉到白玉膏惊人药效的他，仿佛突然痴呆了一般，始终口中喃喃“不可能”。
　　还失神了一般，双腿不断倒退。
　　可一众护卫哪里肯放跑他，连忙举起了枪，堵住了他所有的去路。
　　“赶紧吃了你那破药膏，否则就别怪我们不恶气了!”
　　坂东瑟瑟发抖，刚刚知道了枪一响就会被杀死，对这武器早就不再有侥幸能躲过的心了。
　　被那么对人逼迫着，走投无路之下，没了之前傲气的他，眼巴巴望向了阪屋。
　　然而阪屋却是一脸为难，犹豫再三还是将润玉膏干脆地递到了他面前。
　　“你自己惹下的祸自己解决，都成为下忍了，怎么还那么不知轻重!?”

第194章日向的膏药是泻药么
　　吧唧吧唧……   随着一阵咀嚼声响起，实在被逼无奈的坂东，咬牙将药膏给塞进了嘴。   润玉膏确实有香味，但是尝起来还是很不好受。   粘稠又触感冰凉，一灌进嘴就让坂东有恶心想吐的感觉。   又苦又辣令人窒息的冰凉一下混合，让他刚准备咽下，就开始反呕。   “混蛋小子，给老娘乖乖全吞了，不然有你好看的!”   “连诺言都难以践行，到底还是不是男人!”   “没错，要是敢吐出半点，现在就毙了你!”   ……   一帮女护卫仿佛化身了严肃的执法人一般，不但枪口紧紧对准坂东，浑身还散发着骇人的凶恶之气。   似乎是激起了坂东的男人自尊心，尽管他面容都恶心到变形了，还是硬生生地，将润玉膏尽数吞下。   这让不论是一旁的商忍还是久津，都深吸了一口气。   纷纷升起了“不要惹女人”的念头。   而在吞完了润玉膏后，坂东的神色略显疯狂，还向周围的女护卫们，投去了得意的神色。   仿佛是完胜了这些要看他吃瘪的女人一般。   看到女人们没再露出鄙夷的神色，而是兴致淡淡。   他却是突然嘴角上扬了起来，莫名地有些高傲。   可下一秒，剧变徒生。   咕噜咕噜……咕噜咕噜……   巨大的肚子饿般的叫声，从坂东的腹部传来，令他得意的神色突然一滞。   “肚子……有些不对劲……”   刚呢喃完，肚子仿佛应证了他的话那样，突然再度咕噜咕噜大叫起来。   而坂东的神色也从惊讶，徒然变作了痛苦，转而难以忍受的，整个人都蜷缩到地上。   “痛……好痛……怎么会那么痛……”   坂东双手捂着肚子，可脸一阵红一阵白的，变化极快。   更有甚至，从后边还不断传来“噗噗噗”的响声。   整个营帐都立刻充斥起极端的恶臭，离得坂东最近的一个商忍少年，竟是直接熏晕过去口吐白沫。   而身手最为敏捷的久津，早在有点端倪的时候就逃出了营帐。   而他的怀里，正揽着四个满眼感激之色的女人。   “真是好险，还有有大人在，不然可能也要被熏晕过去了”   “大人真是心善，遇到危险也没忘记我们……”   “是啊，大人的胸怀真是宽广好贴心……”   ……   然而还没等这些女人再贴上来，久津便立刻躲开了，让她们纷纷扑了个空，栽倒在地。   虽然满脸幽怨，但她们也不好说什么。   只是她们开始了碎碎念，而且还在瞄着久津的不可描述位置，比划着什么。   感觉有些小尴尬地久津，则是来到了另外逃出了的阪屋和剩下的那个下忍身边。   “情况怎么样了，这润玉膏该不是泻药吧？”   此刻营长里依旧清晰可闻“噗噗”声，而且如同机关枪一般发射个不停。   营帐被“噗噗”声给充斥的同时，还飘散黄中带绿的烟尘，都缓缓漫出帐篷了。   看到这一幕，又听到久津的询问。   阪屋的脸都黑透了，连忙苦着脸躬身致歉。   “抱歉大人，实在是抱歉了，小人以后不会再拿什么不合格的商品贩卖给您了。这次事件给你造成的不快，小人愿意用一百万两用作赔偿。”   “不过，能不能请您的手下们，救一救坂东他们。怎么说他们也是我的弟子，要是这样死了，不但会被村里人笑话，我的处境也会非常不好的……”   这种事情，久津其实不看在一百万两上，也会帮忙。   几乎没说什么，向众女招了招手，吩咐了一下。   众女便戴好了防毒面具，提着水桶跑到帐篷边上。   水一桶又一桶地，接连不断地泼进帐篷里。   黄中带绿的烟尘，很快便消失无影。   帐篷里很快就剩了两个口吐白沫，双眼泛白的少年，正在不断抽搐。   众女立刻戴上来手套给两个少年检查。   那个吞了润玉膏的，立刻被抬走了带到岛上的医院，进行急救。   而被臭晕的，打了两巴掌就醒了。   看到久津手下的效率那么高，阪屋又是一阵无比卑微的感恩戴德。   这场闹剧过后。   待坂东治疗完毕。   久津才带着他们四人前往展厅。   一路上阪屋没有询问展厅的事宜，而是不断询问白玉膏的事。   无奈之下，久津只好允诺了可以贩卖一些，这才让阪屋不再叽叽喳喳。   之后阪屋很是安静，连要去都展区都不闻不问有什么。   这让久津有些怀疑，这些商人到底可不可靠。   “话说阪屋啊，岛上的服饰可是大陆上都少见的，你在估价的时候可不能估少了，不然是不会同意卖给你们的。”   “是是是，您岛上的商品皆是精妙绝伦的商品，小人定会给出令您满意满足畅快的价格。”   虽然阪屋话是那么说，可是心里倒是有些郁闷的。   其实他看上眼的只不过是药膏和枪罢了。   要说服饰，能指望护卫身上穿的皮衣劲装卖大钱?   若真如此，村里人恐怕都要把他当成饭余茶后的笑料……   他现在的各种笑脸以迎久津，实际上主要是因为惹不起，也因为想要讨好久津。   心里也暗暗决定了，不管等会看到什么商品，都要夸地天花乱坠，随后给出久津一个开心到满怀的价格。   毕竟那药膏和枪实在太过惊艳了，搞不好是能让他争到商忍首领身份的资本。   他可是对这两样东西抱有极大期待的。   他都甚至想好了用存了多年的几千万两，打水漂来讨好久津了。   走到了展厅外边，看到平平无奇的屋子，阪屋心里不由地更加肉疼起来。   他对里边的商品更加不抱期待了。   甚至都不想挪动步子。   “怎么了阪屋先生，里边就是展览的商品了，不准备进去看看么？”   看到阪屋踌躇不定的样子，久津不由升起了狐疑之色。   刚刚这家伙就各种敷衍了，他又不是没见过喜欢敷衍的人。   现在又踌躇不定地不进去，肯定是有问题了。   阪屋哪敢表现出抗拒的神色，连忙哈腰致歉。   “不不不，大人，主要是小人想起来村里还有非常重要的事。”   “这样吧大人，也不用浪费时间查看商品了，小人完全信得过您。里边的商品，小人以三千万两的价格进购一批，您看如何?”

第195章商忍投诚
　　推荐各位书友阅读：从木叶开始的万能推演正文卷 第195章:商忍投诚( )    这种敷衍无比的话，久津前世听过的，要多少有多少。
　　又怎么可能会信?
　　目光不由地变冷了许多，冷声对周围的护卫道。
　　“把这家伙给我架到里边去，要是不进去就当场毙了他!”
　　“什……什么……大人，我还是……还是自己进去?”
　　阪屋连忙哀求，可是还没迈动腿。
　　便被一左一右的护卫拉拽着升空。
　　他倒是想要挣扎到地上。
　　可是刚一扭动身体，两把手枪也一左一右地，顶住了他的要害部位。
　　久津没理会阪屋，而是目光扫视到了略显虚弱的坂东，和另外两个辫子竖起跟天线宝宝似的少年身上。
　　“你们几个，也不想进来么？”
　　“进……进的，小人绝对会跟您进去的!”
　　遭了巨大折磨的坂东哪敢反对，尽管身体虚弱无比，但还是第一时间地答应。
　　而另外两人本就被吓得脸色惨白，当即点头如捣蒜一般。
　　“我们两个也是，我们也绝对会进去的。”
　　得到了回复后。
　　久津便大手一挥，让所有人都跟着进入展区。
　　然而刚一走进木屋里，所有人都惊呆了。
　　连久津自己也有些惊诧。
　　因为眼前的一切实在不要太美。
　　首先来到的是一片，七彩祥云铺设起来的房间一般，装饰就让人感觉身处彩云之中。
　　最令人震撼的是，那摆地最显眼的，如同九天仙女一般，高贵典雅绝尘气质于一体的婚纱。
　　跟着一起进来的女护卫们，虽然早就看到过，但放着展出还是第一次见，眼里也纷纷呈现震撼之色。
　　而商忍们，则是嘴巴张大地合不拢，满脸震惊之色。
　　“天呐，这……这到底怎么做出来的衣服，怎么会那么好看?”
　　“是啊，这还是人穿的衣服么？说是天上的女神穿的，也不为过了吧？”
　　“真是太不可思议，太令人震撼了……”
　　……
　　在三个商忍下忍发出了感叹之后。
　　身为上忍见多识广的阪屋，不由地看向了久津。
　　“大人……这衣服实在太惊艳了，怎么会有如此惊心动魄的美丽衣服，请恕小人刚刚失礼了。”
　　“不过……不知为何有种似曾相识的感觉?小人好像在火之国，有幸见到过一次……”
　　听阪屋那么说，久津也没多意外。
　　这个见多识广的家伙，能搞到日向润玉膏，能看到红和阿斯玛的婚纱照，也是理所当然的。
　　据说对红的婚纱眼馋的贵妇不少，甚至黑市里所还有至千万两的婚纱悬赏。
　　要不是为了让岛上的女人有个高点的开店起点，他其实本该早点拿出一件两件去黑市里卖的。
　　而现在拿出来，倒不是想要卖给阪屋这家伙，而是眼馋一下。
　　亮一亮我方肌肉。
　　让他们知道我方才是甲方爸爸。
　　因为我方是掌握了绝对的商品优势的一方!
　　到时候让他们成为代理商，或者销售渠道就简单多了。
　　对于阪屋的所问，久津也没有掩饰什么地点了点头。
　　“你的感觉是对的，这就是风靡火之国至今的婚纱。就算到现在还没有人能够造出一件相似的，传闻黑市里将这样的一件婚纱价格提到了千万两。”
　　“其罕见稀有程度，可谓天下唯一吧。现在你应该知道我为何要，强硬地拉你进来了吧？”
　　听完久津的所说，阪屋内心的震撼久久难以平复。
　　没想到他竟然真的见到了传说之中的婚纱。
　　本来以为是天赐之物，世间再无可能出现第二件的。
　　没想到竟然会出现在这个小小的岛屿上。
　　不过这样想起来，他的老脸就些挂不住了。
　　亏他刚刚还打心底地以为千万两已经算巨款，可以任意买下里边的所有商品了……
　　现在看来……怕是一件都买不上……
　　不过这时候，他更关心的是久津的深意。
　　竟然把他这样的穷鬼拉进这样的地方，那应该是有特别目的的。
　　“大人……真是万分感激您能带小人进来参观岛上的惊人产品。还请您千万不要为小人之前的有眼无珠，一般见识。您有什么需要用到小人的，还请尽管吩咐!”
　　见阪屋十分上道的样子。
　　久津微微点了点头。
　　“现在也不用太急着做什么，还是再多看看再说吧。后边还有很多展厅，而且这件七彩婚纱虽然是主要商品，带其他附带的商品，也是非常不错的。”
　　七彩婚纱光彩夺目到，一下子让众人忽略了其他的地步。
　　不过随着久津的所指，其余人立刻看到了放在边上的一些同样漂亮的衣衫。
　　虽然都不及婚纱的一点华美，但还是让参观的人纷纷发出了感叹。
　　之后进入了下一道门，让商忍们看的是星空主题的漂亮衣衫。
　　同样是以星空一般的黑色婚纱为主，外加风格形似的各式服装点缀。
　　仿佛上将天上满是繁星的夜景，给摘了下来一般。
　　看完了星空，众人又接着参观海洋主题，百花主题。
　　直看地一众商忍再没了之前的骄傲，连说话语气都尽透着卑微与谨小慎微。
　　带这些人参观完毕之后。
　　久津这才单独约上阪屋，与他来到了一间风格闲适的木屋里，正式招待他。
　　“大人，您不用那么客气的，说起来还是我等冒昧先打搅了岛上的各位，我等都是大有罪过之人，不值得您如此……”
　　听到阪屋都快卑微到骨子里的话，久津并没有多少感觉，只是淡然地笑了笑。
　　“这有什么，你我关系也不算差到极致的地步，在这今后还有机会合作，为了美好的未来难道不值得干一杯么？”
　　听久津那么说，阪屋浑身都激动开始颤抖。
　　拿起盛着酒水的酒杯，都让酒水不断荡起波纹。
　　感觉到有些失态了，他这才尴尬一笑，克制住手抖，满口答应道。
　　“值得，实在太值得了，就算能为大人做牛做马，也是小人的天大荣幸!”
　　说罢，阪屋便一口饮尽杯中酒。
　　酒劲巨大地让他顷刻脸红，让他整个人看来像是刚走出山沟一般腼腆。
　　得到了阪屋如此主动的投诚回应，久津的心情也大好。
　　不过见惯了大场面的他，并不会因为区区小角色的投诚，而有丝毫神态变化，始终保持着高深莫测的风度。
　　但这让阪屋的内心更加崇敬了。

第196章泷隐村的所在
　　一番推杯换盏，久津抿了抿嘴道。
　　“是这样的，既然你想跟着我做事，那就先说好了。价值高达的千万两以上的，我是暂时不会交由你单独售卖的。”
　　阪屋稍稍一愣，仿佛被酒麻到了舌头。
　　“为……为什么，是小人哪里有做得不对的地方么？”
　　久津摇了摇头。
　　“并没有，因为它们一开始只会被拍卖，而不会被用来直接售卖，售卖反而是卖便宜了。”
　　“暂时来说，我不想将这种暂时无人能仿造地出的东西，大量投入市场。”
　　听久津那么说，阪屋用以往的所见所闻稍稍思索了片刻，随即神情变得有些慎重起来。
　　“如此作为，怕是一开始能赚到极多的钱财。但之后呢，您还要这般么？”
　　阪屋的反应，让久津突然感觉他好像有点进入状态，有点商业人士的样子了。
　　这一下子就抓住了盈利，并思考后续，着实让久津渐感满意，对方似乎并不太过酒囊饭袋。
　　“实际上一开始是想要集资，以及打开市场的。所以必须搞得盛大一些，不能将这些衣服卖得跟普通服装店那般。”
　　“之后也不需要你去单独售卖，而是要变成恒定价格的订购订做，暂时不会推向大众。”
　　“而你的任务就是打开附属产品的市场，优先发展附属产品，也就是刚刚婚纱边上的那些衣服，让它们成为潮流。”
　　虽然搞不懂久津这样安排的深意。
　　但阪屋心头还是十分火热的。
　　就算是附属衣服，也很不错了，也能吊打世面上的所有服饰了。
　　“小人全听大人吩咐，大人怎么说，小人就怎么做。”
　　久津满意地点了点头。
　　“那好，那就签了协议吧，你将会是绘衣阁的第一位代理商，不过你有额外的收入福利。”
　　“每当你拉进一位新的代理商，你将获得三百万两的奖励。至于代理商需要履行的责任以及义务，你都好好看看，看完了将这份文件给签了。”
　　看到桌子上突然多出了文件，阪屋先是有些不明所以。
　　不过他很快忽略了文件的突然出现，沉浸到看文件的过程中。
　　不仅是三百万两的奖励让他很有干劲。
　　还因为“代理商”这一词，他确实是第一次听说。
　　而看文件之后，越来越明白了代理商是怎么一回事。
　　其实也跟他进货卖东西差不多。
　　只不过卖东西时，必须打上绘衣阁的旗号。
　　不打上旗号以后就没法继续进货。
　　虽然这要求奇奇怪怪的，但也不是不能接受的事。
　　相比起一个旗号，那自然是商品更为重要一些。
　　没多想，他就签下了合同。
　　看到阪屋十分干脆地签下了，久津倒是稍稍放下了心。
　　果然这个世界在品牌这东西上的重视度，不怎么够。
　　毕竟火影世界还未彻底进入现代化，这也是可以理解的。
　　但品牌这玩意儿，几乎跟消费习惯差不多，一但树立起来之后，那可是会带来巨大效益的。
　　还不知道被坑了一把的阪屋，再度喜笑颜开地攀谈起着。
　　希望久津以后多多照顾他这个，第一位代理商。
　　久津自然是满口答应，给足了他保证。
　　之后两人相约三天之后在红州再见面。
　　算是阪屋想要带久津去参观红州，也算是为了给久津拉更多代理商。
　　……
　　溪流不断流淌的森林中。
　　修整了两天，花一天赶到泷之国的再不斩和白，拿着一张地图，朝着一个壶口一般都瀑布之处进发。
　　两人很快便发现了远处的巨大瀑布。
　　再不斩将手搭在了背后的剑柄上，神色凝重。
　　“看起来距离还有五六公里了，虽然不知道为何还是没有遇到泷忍，但应该很快就要碰上了，时刻注意警戒。”
　　“明白，再不斩大人!”
　　白纤手隐于长袖中，微风吹拂过隐隐能见道道寒光。
　　两人就这样紧惕着朝着瀑布走去。
　　进度十分缓慢，都近黄昏了，才到瀑布前。
　　尽管两人只走了五六公里，但这五六公里仿佛要比两人之前走过的路更长一般。
　　两人脸上渗着细密的汗珠，顿住了脚步气喘吁吁。
　　再不斩那无眉的眉头皱成了个疙瘩，平常宝贵地紧的鲨齿剑，都重重插到了地上，当起了拐杖。
　　“黑市的地图显示就是在瀑布这边了，怎么来了这里，连一个人影都没有?”
　　白也是一脸茫然无措。
　　“再不斩大人，会不会地图是假的?还是说泷隐村在外围设有结界?”
　　再不斩又凝视了一下四周，摇了摇头。
　　“应该不会有假，虽然泷隐村是隐村，但木叶也是有具体地图方位的，木叶那样的大村也没有做到用结界隐蔽整个村子，更不用说泷隐村了。”
　　“不过这实在奇怪，地图上标志了泷隐村是在瀑布这的，旁边又怎么会连一座居住的房屋都没有?”
　　“而且更离谱的是，这一路上也没一个哨站，好像这村子不用守卫似的……”
　　白沉着脸也思考了许久，可依旧想不出个所以然，不由无奈地道。
　　“再不斩大人，要不晚上问问久津先生吧，他不是能知晓过去未来么？”
　　再不斩微微一愕，随即抹了抹额头的汉，长呼了口气道。
　　“暂时也只能这样了，就先休整一下吧。要这样碰上泷忍，一但被围攻了可能连跑都跑不掉。”
　　“明白，再不斩大人。”
　　随着再不斩靠到了一棵树边坐下喝水，白也跟着靠到了边上，解下了水袋喝水。
　　两人吃了一些干粮，已是太阳落山。
　　恢复了体力的两人，很快便注视到飞雷神苦无上。
　　几乎没过多久，他们便见到了久津。
　　跟往常一样的，久津先是扫视了一下周围的环境。
　　远远地看到了瀑布，就有些不解地看着两人。
　　“你们两个是特意等我来一起进去么？”
　　“嗯……泷隐村的忍者数量好像确实比草隐村多，你们这样做也算明智之举。那么现在就进去吧，晚上也算是比较方便行动的时候。”
　　看着久津自信满满地转过身向瀑布走去，两人皆是不解。
　　“久津先生，你要进去哪里啊？这瀑布就是泷隐村的所在，你能看地到它?”
　　“难道泷隐村外围真有特殊的结界，难不成是这个瀑布是幻影，村子正藏在瀑布之后?”

第197章再不斩名气又大了
　　久津一脸困惑地转过身来，看着两人。
　　“你们两个说什么啊，什么瀑布后边瀑布前边的?泷隐村确实是在瀑布这里啊，但要从瀑布之下潜进去……难道你们找到这的时候，没听人说起过么？”
　　再不斩摇了摇头。
　　“泷隐村在外边活动的忍者都少见，很难打听到有关他们的消息。”
　　白则是一脸的好奇。
　　“我们……潜进去，是因为水下有玄机么？”
　　“是的，我只是记得这点，具体也没进去过去。现在一起潜下去看看吧，一起进去也好有点照应，怎么说也是有数千忍者的村子。”
　　久津说罢就跳入了水里。
　　再不斩和白见他那么干脆，也迅速投入水中。
　　三人在淡淡的月光下，在水里看到一处漆黑如墨的地方。
　　久津带头朝着黑暗的地方游去后，再不斩和白也迅速地跟着游去。
　　三人游了许久，直到无法上前便缓缓上潜。
　　潜到没有水压迫的地方时，长舒了一口气。
　　这是潜到了有空气的地方。
　　只是四周黑暗无比，看不到任何的光亮。
　　用手指打出了一团火苗后，周围的一切总算显现大致模样。
　　这是个溶洞，水滴声不断，但又寂静无比，丝毫没有其他生物存在的迹象。
　　三人走了一阵子，又发现了好几个水洞，都黑漆漆的，无法看清底下有什么。
　　久津当即分出了数个影分身，让他们纷纷潜入水中。
　　没过多久，久津便带着再不斩和白，来到距离三人还有三米的水洞前。
　　“就是这个洞了，要是一般人确实找不到，这地方的确有些隐蔽。”
　　“真没想到泷隐村会这样难找。”再不斩也不禁感慨了起来。
　　白也跟着点了点头。
　　“这次要跟草隐村那样，大闹一场么？”
　　久津神色凝重地点头道。
　　“这不是我们能决定的，毕竟要拿他们的英雄之水，还要见他们的七尾。换做是你，你会同意么?”
　　白显然还是十分善良的白。
　　记得原著里要不是他对鸣人和佐助放水，指不定火影在波之国就要完结了。
　　和白相处多年的再不斩，自然是知道白的心思的。
　　在跳下水洞前，还平静地对他道。
　　“一会儿多跟紧我，其他不用担心。”
　　尽管说得不是特别多，但白明白再不斩是在尽量不让他做不喜欢做的事。
　　再不斩大人果然还是跟以前一样温柔。
　　怀着这样欣喜的心情，白也投入到了水洞中。
　　三人没一会儿又潜出了水面。
　　只不过这一次并没有像第一次那样，十分干脆地整个人探出水，而是眼睛先浮出水面，四处看了看。
　　这仿佛是一个巨大的天坑，又像是无比巨大的天然深井。
　　四周皆是石壁，不过在他们所在的湖泊，还有一道瀑布不断倾泻着流水。
　　而在湖泊中央，仗着一颗巨大的，五六个人都抱不过来的巨树。
　　按照剧场版的设定，英雄之水的所在，就是在那巨树的底下。
　　不过这地方位置有点奇特，总之月光被树挡住了。
　　要是潜入水一看，只能看到巨树那处漆黑一片，根本看不到可能有密道的地方。
　　所以三人先去拿英雄之水是不可能的。
　　要偷偷拿也只能白天来拿。
　　眼下要尽快完成任务，就只能找泷隐村的首领了。
　　身为拥有数千忍者的比较大的忍村，在夜间也是有巡逻队伍的。
　　三人探出眼睛之后，虽未被迅速发现，但要是想要换气什么的，很快便会被巡逻的队伍发现。
　　三人眼神大概交流了一下，便立刻行动。
　　扑通扑通
　　三道身影迅速从水中窜出，荡起大量水花之余，化作三道残影接近岸边。
　　“什么人，竟敢来犯泷隐村?”
　　岸上的泷忍纷纷手持泛着寒光苦无，作出准备攻击的姿势。
　　见久津等人毫无回应，为首的一人连忙下令。
　　“既然不作回应，那就是敌人了，全体苦无齐射!”
　　咻咻咻
　　在为首忍者下令之后，苦无便呼啸着飞射向久津等人。
　　不过敢于在这些人面前冲出水面，又怎么会对可能飞来的攻击没有准备?
　　三人各自施为，迅速打飞躲过了所有的苦无。
　　在一众泷忍还没反应过来之际，迅速接近，联合将他们打倒在地。
　　为首的那名泷忍，也被久津给稳稳地捏在了手中。
　　不过他的手还不忘捏了一印。
　　“呵呵，别以为就这样结束了，敢入侵泷忍村，就等着被围歼至死吧!”
　　轰
　　天空突然传来巨大的爆响，耀眼的火光照亮了三人所在的位置。
　　不过久津和再不斩依旧没挪动一寸步子。
　　与此同时，久津直接把手中的泷忍，给捏晕了过去。
　　“你是可以拦下那苦无的吧?”
　　再不斩询问的是飞到空中的，系着起爆符的苦无。
　　这算是黑夜里最为寻常的，忍者彼此通知的手段。
　　要是拦下了，也不至于现在不远处有黑压压的一片忍者，飞身赶来。
　　不过本来也是来闹事的，再不斩这么问，也只是问问，并没有太大语气神态的变化。
　　久津则是用了变身术，变成了身穿黑底红云衣服，脸上打了许多的钉子，手上做了紫色美甲的男子。
　　变的到底是谁，他自己也说不清。
　　真要说个准，大概是动漫的佩恩。
　　“拦下反而浪费时间，倒不如让他们自己出来，你们该不会害怕吧？”
　　“切，你害怕我们都不害怕。害怕个锤子，来一人杀一个，来两个本大爷杀一双!”
　　再不斩神色凶恶，凶悍之气立刻倾泻而出，让一众敢来的泷忍脚步纷纷一滞。
　　“来人气息好可怕，这是人能散发出乎的气息么？”
　　“是啊，像恶鬼一样，这是传说中的杀气吧？”
　　“能放出这等恐怖杀气的人，难不成鬼人再不斩?”
　　“鬼人再不斩，就是大闹了草隐村，还安然离去的的那个鬼人再不斩?”
　　……
　　一众赶来的泷忍纷纷讨论起来，竟然一下子讨论出了再不斩的到来。
　　他们十分震惊，久津也挺好奇。
　　“你的名气好像传地很快啊，这次任务做完名气可能更大了，今后最好小心点晓组织。”
　　本来还以为久津是想夸他什么。
　　结果一听晓组织，再不斩不由地烦躁起来。
　　“晓组织怎么了，我名气大他们要来杀我不成?”

第198章独战群泷忍
　　久津沉吟着道。
　　“差不多就是你想的这样吧，他们经常会拉各种能力各异，名气又极大的叛忍进入组织。”
　　“这次任务过去之后，看到跟我现在穿着打扮差不多的，就立刻用苦无通知我，明白么？”
　　再不斩眸光闪烁，诧异晓组织的成员原来是这打扮，很快便答应了下来。
　　“明白，到时候一定通知你。”
　　尽管再不斩答应地爽快了，但他的嘴角微微咧起。
　　实际上他的内心更趋向于，打败了那帮晓组织的成员，再把久津叫来。
　　告诉他自己根本不比晓组织的成员差。
　　虽然确实惊讶他们的能力，但是知道了能力，他也是有了点把握对付他们的。
　　感觉起来好像很难。
　　但那角都和飞段，迪拉达什么的，凭借他和白的配合，未必不能战胜!
　　久津根本不知道，再不斩竟是打着这样的主意。
　　不然肯定会立刻转过身给他来几下，让他长点记性。
　　不过大敌当前，他也无暇他顾，就算听出一点语气上的不对，也没空多问。
　　看着泷忍越来越多，不由沉声对两人道。
　　“你们两个照顾好自己，戴上这东西，我一个人去解决他们就好”
　　看着久津一手递来一个面具似的东西，再不斩和白很是疑惑。
　　“这是什么，防毒面具?”
　　“久津先生，您是想用毒么？”
　　久津也没打算隐瞒，点了点头。
　　“是的，不过不是剧毒，算是让他们丧失战斗力的药。你们两个戴上就是，免得一会儿被波及到了。”
　　一听说要用毒，白和再不斩立刻接过了防毒面具，戴了起来。
　　不过还是有些担忧地道。
　　“那么多人，你一个放毒也放不过来啊，要是有会使用风遁的，那你这毒岂不是白放了?”
　　“是啊久津先生，毒药分我们一份，一起行动效率也高一点。”
　　上次做任务，还是靠久津出的大力完成的任务。
　　这次任务要是再由久津一个人，完成大部分，他们又怎么能受得了?
　　这次任务从刚才到现在，他们也只不过是跑了一趟腿。
　　虽然久津没说什么，但他们之前闲聊的时候，可是注意到了这点，并有些小介怀的。
　　说好了是交给他们做任务，可看起来……好像他们只是跑腿的……
　　就算实力再比不上久津，这样的结果也很难让他们接受。
　　尤其是再不斩，名气越来越大，可却没有实质性的表现，实在让他憋屈地不行。
　　久津是想继续劝阻的，确实是对两个人的实力抱有怀疑。
　　不过很快从一众泷忍中，走出了一个少年，虽颤抖着双腿，但还是走到了所有人前边。
　　“你是……什么人?今夜来我泷隐村，到底有何事?”
　　黑发少年刚质问了一声后，旁边便有人凑到了他耳边轻声说了什么。
　　他的眼睛立刻睁地老大，惊呼了起来。
　　“鬼人再不斩?那个血洗了草隐村的鬼人再不斩，竟然又来了我们村?那么说他们此次前来，也是不怀好意的?”
　　在少年惊呼的瞬间，其余的人也纷纷神色严峻，紧捏了手中的苦无。
　　而久津这时一步上前，凝视着少年。
　　“你就是现任的泷忍首领，会不会有点太年轻了？”
　　久津确实感觉有点意外。
　　其他村子都是实力强的当首领，泷忍村这是怎么回事?
　　这少年虽然有点气魄，但实力肯定是不如村里的成年人。
　　毕竟又没那么多人，像他这样可以开挂。
　　而都没等少年说什么，在少年身边看起来比较年长的男子，便怒声斥道。
　　“放肆，竟敢瞧不起我们泷隐村首领!”
　　“泷隐各上忍出列，让这帮不知天高地厚的家伙，瞧瞧我们的厉害!”
　　男子出声罢，一阵水雾弥漫而起，一群气势凌然的忍者，瞬间出现在一众泷忍的前方。
　　“喔?准备用精英来和我们战斗么？也不怕有来无回?”
　　“真要说起来，最好还是你们都一块上比较好”
　　久津有恃无恐地缓缓走上前，这让再不斩和白面面相觑。
　　他们也大致感觉出，这帮突然出列的上忍，有些难对付。
　　可没想到久津就那么干脆地走上前了……
　　这让他们两人惊诧不知所措，让泷忍也一阵咬牙切齿。
　　在刚刚少年身边的年长忍者，当即跪伏少年身前请示道。
　　“首领，来人根本不将我们放在眼里，还您尽快下令，让我等一齐将其拿下!”
　　少年蠕动了下唇看向久津的方向，仿佛还想说什么。
　　但见身边年长忍者焦急万分，只好对着出列的上忍们道。
　　“全体上忍，将其拿下!”
　　“是!”
　　出列的上忍们，疯涌而出。
　　手中立刻凝聚了各种水刀，水枪，水鞭
　　更有在虚空中凝聚无数水质手里剑，水质千本。
　　铺天盖地且全方位地，攻袭到久津的所在。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　可令所有人惊诧不已的，都没见到久津做什么，他的身边仿佛一层坚实的硬壳一般，将所有的手里剑以及千本阻隔在外。
　　他整个人像是没事人一样，戏谑地看着冲来的所有人。
　　“这……这难道是晶石屏障?是特殊的血继限界么?”
　　“不不……看这屏障边上的白烟，这可能不是晶石而是冰!”
　　“竟然是冰遁，果然是雾隐村来的臭虫，别以为区区冰晶就能阻挡我们了，大家一块上一起拆开它!”
　　……
　　得知了是冰遁之后，手拿着水质武器的其余人，便如潮水般向久津的所在涌去。
　　而不少人又边奔跑边结印，召唤出许多巨大水柱，以及水弹，轰到久津的冰障上。
　　而再不斩听到“雾隐村的臭虫”几个字，当即就要暴怒出手，但还是被白拦下了，并给他指了指一旁的其他泷忍。
　　这时候，他们要对峙的是剩余的泷忍。
　　可能实力不算太强，但人数摆在那，真要打起来，他也不好说能不能全部斩杀而尽。
　　况且之前也答应过白不要多做杀戮，现在要是动起手，就算白一时不出手，可说不准还是有要白下杀人的时候。
　　这时候遭到大量流水轰击的久津所在，寒气水汽结成一片，让他的位置渐渐变得迷起来。
　　而在长久不断的水流轰击下，仿佛什么东西碎裂的声音响起，令发动进攻的泷忍们纷纷一喜。

第199章威胁泷隐村
　　“这家伙还以为自己是谁，竟然敢独战我们那么多人，真是不知天高地厚!”
　　“就是，冰障已经被击碎，授首还不是立刻的事!”
　　“大家再加把劲，敌人已经快撑不住了!”
　　……
　　一众泷忍仿佛预见了胜利似的，再度手印飞结。
　　水弹，水龙卷，纷纷轰击到冰屏障所在的位置。
　　在一阵忍术轰击过后，手持近身武器的泷忍，也迅速赶到，纷纷对冰屏障大肆攻击。
　　嘭嘭嘭……
　　冰屏障完全碎裂，可倏然从这些忍者的后方，发出了急迫的吼声。
　　“住手，你怎敢如此?”
　　在泷忍首领身边的年长忍者，捂着肚子，艰难地爬起，不甘地对着一手掐着泷忍首领脖子的久津怒吼。
　　而已然完成擒贼擒王的久津，神色泰然地笑道。
　　“你猜我敢不敢再用把力?猜对了有奖”
　　这时进攻久津的一众上忍才发现，久津不但绕过了他们，而且还把首领给抓住了……
　　“可恶，快点放开首领，不然你别想逃出这里”
　　“没错，要是首领被伤到一根汗毛，你就别想活着离开!”
　　“混蛋家伙，要是首领有什么好歹，你就得留下给首领陪葬!”
　　……
　　一众泷隐上忍纷纷怒不可遏，但是脸颊也涨得通红。
　　毕竟人可是从他们眼皮子底下溜过去，并钳制住首领的。
　　从他们距离首领位置中间的一个大洞上看来，似乎用了土中潜航之术……
　　如果其他人不是对他们放心，觉得他们一定可以歼灭来敌。
　　可能也会有人用感知忍术探查了一下，提早预警。
　　其实再多说什么，也是他们无能的原因。
　　到现在也只能放些狠话，让对方有所忌惮。
　　而面对群情激奋的泷忍，久津一副有恃无恐的样子，一手抓着泷隐首领，一手伸向了忍具包。
　　“那我就先捏着他好了，不过你们也千万别轻举妄动。我这人比较容易激动，稍微看到什么不顺眼的动静，就想捏点东西发泄一下。”
　　听久津那么说，泷忍们纷纷一动不敢动，连呼吸也压下了许多，周围很快陷入了一片寂静。
　　但在这时，久津的手中却是拿出了几个圆球。
　　让一众泷忍再度激动了起来。
　　“掏出的是什么东西，叫我们别乱动，那你也别轻举妄动，否则我们就不客气了!”
　　“就是，还不赶紧放下手中的东西，真当我们是好欺负的么!”
　　随着泷忍的情绪突然激动，久津也顿住了手，微笑着看向他们。
　　“可以可以，是你们叫我放下的，那我就放下好了”
　　听久津那么说，泷忍们都觉得有些古怪。
　　毕竟他们确实放了狠话，但也没指望久津能听话。
　　再不斩和白也有些奇怪，这到底是在做什么。
　　尤其是再不斩，感觉有些不耐烦。
　　毕竟对方的首领都已经抓住了，明显可以威胁他们拿出英雄之水和七尾看看了，结果还在磨磨蹭蹭。
　　这让再不斩十分焦急，都恨不得那个揪住泷隐首领脖子的人是自己。
　　然而在众人都有些不解的时候。
　　久津顿住的手倏然松开，手中的圆球纷纷掉落到了地步。
　　这一幕虽然没有引起泷忍们的巨大反应，但还是让他们皱眉不已的。
　　他们确实让久津放下东西，可没叫他把东西扔地上，这很明显的有违他们的所愿。
　　不过说到底，这些东西拿在久津手里威胁力度要更大一些。
　　突然扔地上虽然有些难以接受，但他们内心还是稍稍放心了些的。
　　可突然的掉落地面的小球就破裂开了，如同烟雾弹一样，散出无数烟雾。
　　“不好，他们是想逃，别让他们得逞了!”
　　随着反应快的泷忍一声急呼。
　　在久津周围的泷忍纷纷涌到了他身边，将久津团团围住。
　　“别……别过来……这烟有毒……”
　　虽然终于有人反应过来了，可是已是为时已晚。
　　随着烟雾越蔓越大，所有进入了烟雾的人都开始浑身无力，软倒在地。
　　这一瞬间，竟是让将近一半的人中招。
　　看到这一幕，久津也是有些小意外。
　　没想到效果竟然那么好，本来以为毒倒几百人已经不错了。
　　他之所那么做，自然是要进一步地挟持泷隐村。
　　一个幼年首领，还不足以让他们拿出英雄之水和七尾。
　　一群泷忍的生命，那就不一样了。
　　虽然药确实不致死，但泷忍显然是不知道情况，再加上情况危急，已经足够忽悠人了。
　　见大批的泷忍软到倒在地，气息萎靡。
　　逃过了一劫的其他人，眼睛都变得通红。
　　“混蛋，竟然下毒，你到底是想做什么，快放了首领交出解药!”
　　“赶紧放了首领，交出解药!”
　　面对一众怒气冲冲的泷忍，久津依旧保持着和煦的微笑。
　　“想要你们的首领和解药其实很简单，我们此次前来，一是想要见识一下你们村子的至宝英雄之水，二是想要见一见七尾人柱力。”
　　“只要你们能为我们达成这两件事，你们的首领和同伴都能安然无恙。”
　　“不然的话，就眼睁睁地看着他们死去吧!”
　　听完了久津的要求，泷忍们纷纷一怔，随即咬牙切齿了起来。
　　“果然是为了村子的至宝来的么？真是可恶的家伙，简直太过分了!”
　　“不但要英雄之水，还要七尾人柱力，简直是欺人太甚，我们是不会交出来的!”
　　“没错，就算是死，我们也不会让你得逞的，你们就死了这条心吧!”
　　……
　　虽然泷忍们激愤不已。
　　不过为最激动的，要数那些中了毒的。
　　没中毒的，虽然怒视着久津和再不斩，但都保持周围沉默。
　　最多也只是咬牙切齿，显然还是可以再交流交流的。
　　不过提出来的要求，让人给误解了，还是让久津有些无语的。
　　只能再度提醒道。
　　“你们的耳朵是不是都有问题，我什么时候说过要带走你们的七尾人柱力?”
　　“我们只不过想要见识英雄之水和七尾人柱力罢了，这样的要求很难么？又不是看完了不还给你们……”
　　“说起来你们这破烂至宝，虽然可以瞬间增加十倍查克拉，但用完就可能死去，算得上什么好东西?你们还真以为有人会稀罕?”

第200章卸泷忍首领胳膊
　　这些讽刺无比的话，听到了一众泷忍的耳朵里，立刻就让他们气得浑身发抖。
　　有几个年岁大的，更是胸口起伏不定，好像随时要昏过去。
　　看到久津这般震慑全场，又大放厥词。
　　再不斩双手环抱，很不爽地撇了撇嘴。
　　他表示这还不够劲爆，还是太过软弱了。
　　应该放点血刺激一下这帮废物，让他们认清状况!
　　果然正如再不斩所预料的。
　　泷忍们再度火气爆发。
　　各种辱骂久津一通，可就是没有正面反驳的。
　　再不斩实在看不下去了，浑身的杀气凝成一股飓风，铺天盖地地压向了一众泷忍。
　　“首领让我们抓了，伙伴也让我们毒倒了大片，你们这帮蠢货废物，就只会口头嚷嚷么？”
　　再不斩旁若无人一般，慢慢地走在一众泷忍的中央，竟是十分轻易地，完整通过了一众上忍的包围。
　　可以清楚地看见，每个被再不斩经过的人，眼神里都有深深的忌惮，紧咬着牙忍耐着什么。
　　月光照耀下，还能看到他们额头有闪亮的光泽在反射。
　　在穿过了泷忍上忍的人群之后，再不斩径直走到了久津身边。
　　而这时候见再不斩远离了稍许，被轻易穿过的泷隐上忍终于忍不住了，当即就是疯狂地叫骂。
　　不过再不斩根本不在意什么，而对久津道。
　　“这帮垃圾那么软弱，亏你还花那么多功夫跟他们多费口舌。本大爷是真的有点相信，你确实还是个孩子”
　　“嗯?你冒险过来，就是为了跟我说这个的?”
　　再不斩突然私自行动，让久津也有些意外。
　　不过好歹没发生什么意外，也就任由他了。
　　但是下一秒，再不斩阴沉着脸说出来他十分诧异的话。
　　“这事你做起来婆婆妈妈的，赶紧让开让本大爷来。本大爷让你见识见识，什么才是真正的恐怖!”
　　久津当即就很迷，再不斩这一本正经的，竟然是为了这事。
　　不过好像确实再不斩比较适合这种事。
　　吓唬人起来，连因陀罗和阿修罗转世都腿软。
　　想想确实合适。
　　“行吧，你来就你来，要尽快啊”
　　再不斩撇了撇嘴，虽然感觉久津似乎在质疑他。
　　但现在场面比较正式，也不好拌嘴，也就冷着声道。
　　“本大爷可是鬼人，区区降服敌人的小事，眨眼便能完成，你就给本大爷乖乖看好吧！”
　　听起来好像确实厉害的样子。
　　两人很快互相交接了手头的工作。
　　也就是将泷隐首领的脖子，从久津手中挪到了再不斩的手中。
　　可这嘲讽意味十足的举动，在再不斩的冷眼扫过面前的泷忍之后，都没几个敢吭声的了。
　　泷忍们心头突突直跳。
　　感觉再不斩凶猛恐怖，要是惹毛了再不斩，首领搞不好要一命呜呼，所以交接的过程也根本不敢说什么……
　　而见泷忍们一声不敢吭，再不斩便煞气十足地道。
　　“泷隐的废物忍者们，给本大爷搞清楚了，现在是本大爷掌控了一切，别想着讨价还价，也别着能再拖延半分!”
　　“再不把我们需要的东西拿过来，本大爷不但要慢慢捏断你们首领的四肢，还要每一分钟就杀一人。”
　　“别觉得本大爷的手下是好说话的人，本大爷也会一样好说话。从现在计时开始，要是再不拿来我们需要的东西，本大爷会一一践行所说的一切!”
　　铺天盖地的骇人杀气紧随着压出。
　　泷忍们纷纷面露苦色，开始犹豫不决。
　　但是再不斩那满斥残厉之色的眸子，突然睁大，如恶鬼般的声音再度响起。
　　“还想继续考验本大爷的耐心么？不给你们点颜色瞧瞧，当本大爷也是好说话的不成?”
　　再不斩说着肌肉夯实的胳膊，便捏起了泷忍首领的一条胳膊。
　　被拎在空中的泷忍首领本来只是浑身哆嗦。
　　但在再不斩的压迫下，也开始面露惊恐之色，眼角都噙上了泪珠。
　　“啊啊啊……”
　　撕心裂肺的惨叫声，响彻了整个村庄。
　　让不少泷忍纷纷软倒在地，仿佛精神支柱也在这一瞬间被压垮一般。
　　“我们去拿……我们这就去拿……”
　　有几个看起来颇有威望的泷忍，纷纷出声。
　　随后便吩咐其余的忍者，去寻英雄之水和七尾人柱力。
　　“不……不要……别相信他……啊啊啊……”
　　泷忍首领那只被捏断的胳膊，再度被再不斩无情一捏。
　　这操作仿佛是在伤口上撒盐似的，不但让泷忍首领浑身疼得发抖，连面容都扭曲了起来。
　　看着凄惨无比的手中的少年，再不斩不禁冷嗤了一声。
　　“身为人质，本大爷劝你最好不要太过硬气。不然会遭受的痛苦，是你这毛小子根本难以忍受的!”
　　威胁了一番手中少年后，再不斩又看向了其余泷忍。
　　“你们也别妄想着听这小子的话，就能安然无恙。本大爷下忍毕业就杀了上百人，你们这点人，还不够已经叛出村的本大爷杀的。”
　　“乖乖听话还有一点生路，要是不听话，那就只有死!”
　　澎湃的杀气再度满斥全场，不仅将不少泷忍吓地双腿发软，更有胆小的竟然吓吐了。
　　吓吐了一个之后，竟然起了连锁反应，又吓吐了好多。
　　这人久津十分地意外……
　　泷忍村怎么就这水平……
　　他当时遇到再不斩，虽然对抗杀气也感觉到了一点压力，但也没那么大反应啊……
　　再不斩也有些小意外，好端端的一个千人的实力不俗的村子，竟然如此不堪……
　　还是说，他的威势又提升了，提升到了震慑千人的地步？
　　就在再不斩也胡思乱想开小差的时候，从不远处赶来了两批忍者。
　　一批为首的怀抱一个大葫芦。
　　另一批背着一个绿色头发，正在揉眼睛都黑皮女孩。
　　“叮，英雄之水已被录入系统素材库。”
　　“叮，七尾人柱力芙已被录入系统素材库。”
　　随着两记系统音响起，久津很是满意地开启了高级推演。
　　开始验证并运用刚录入的七尾和英雄之水。
　　而这时，突然再不斩的手搭在了久津身上。
　　久津不由地看了过去。
　　“怎么了，有事?”
　　再不斩沉着脸道。
　　“你说的看是怎么看，要拿过来看么？”
　　“不用拿过来，这样就好”
　　“这样就好??”

第201章英雄角都
　　再不斩实在想不明白……
　　既然都想看一看别人的宝物了……那为什么不直接夺过来……
　　不过这也让他恍然了许多，难怪久津的手段那么温和……
　　如果真的只是看看别人的宝物的话……那好像确实不需要太过凶狠……
　　那么现在……他那么凶狠，威名是不是又要响亮了?
　　没准这事结束之后，泷隐村恐怕也要开始通缉他了……
　　之前从草之国赶到泷之国，他和白是听到过不少传闻的。
　　毕竟找泷隐村的位置，是需要到黑市买地图的。
　　黑市对他的悬赏沸沸扬扬的，要是不知道那真见鬼了。
　　不过现在凶已经凶了，也是不可能再温和的。
　　“哦对了，你不是还要核实一下角都的事么？英雄之水和七尾就不要了，你就问问他们有关角都的情报吧，毕竟角都就是出自泷隐村的。”
　　在系统开始研究七尾和英雄之水的时间里。
　　久津也好好思考了一下当前的处境，以及还有什么可以收获的利益。
　　思来想去，好像也就只有角都的事了。
　　经久津那么一提醒，再不斩眼里闪过了恍然之色，大手指了指正在赶来的两批忍者。
　　“你们两队可以把东西拿回去了，本大爷已经对你们的至宝没兴趣了。”
　　“接下来再回答本大爷一些问题，要是答得出来，让本大爷能满意。那么这小鬼也能安然无恙地还给你们。”
　　“否则的话，本大爷不介意在你们面前把他拆成一块一块的!”
　　虽然搞不明白再不斩这又演的哪一出，但是村中至宝和人柱力可以不用交出去，显然是最好的结果。
　　他们当然不会拒绝这样的要求，甚至那些带着英雄之水和芙过来的忍者，跑得飞快，一溜烟就跑没影了。
　　“有什么想问的，你问我就可以了。你们既然不是为了村里的两大宝物而来，其余的事都好说。”
　　全程听了久津和再不斩谈话的涉木，怨气满满地瞥着再不斩和久津。
　　毕竟三人前来并不是抢东西的，只是为了看一眼东西，了解一下事情。
　　对这少年来说，本是没必要受那么多折磨的。
　　虽然不好直接埋怨让他快要疼死的再不斩和久津，但他的眼睛里还是透着浓浓的幽怨。
　　再不斩也是有些小尴尬，不过本着将错就错的心，他又面色冰冷了起来。
　　“虽然确实不是为了宝物而来，但要问的事情恐怕也事关你们村子机密，你小子真能坦诚回答?”
　　被掐住了后颈的涉木，这时被再不斩拎地正脸相对。
　　见再不斩再度询问，很干脆地点了点头。
　　“事关角都前辈，确实算是机密。不过村子里关于他的传闻也是有不少的，不知再不斩先生想要了解到什么程度?”
　　“那自然是越详细越真实越好。”再不斩几乎脱口而出了要求，但仔细一想觉得不对，又继续补充道，“不过最好挑比较大件的事情说，鸡毛蒜皮的就算了。”
　　涉木思量了片刻便道。
　　“角都前辈算起来是村子的英雄吧，当年村子也想在各大忍村中占有一席之地，想要作出一点能震动整个忍界的大事，于是将目光放到了刺杀千手柱间的任务上。”
　　“千手柱间?就是那个被称为忍者之神的强大男人?”
　　再不斩眼睛睁地圆滚滚的，实在想不到这个被他都能吓软好多人都村子，曾经竟然还有这样的大胆疯狂的行为。
　　涉木点了点头接着道。
　　“是的，不过这个任务村子里无一人敢接，本来也是有点冒险尝试的想法，但角都前辈却独身一人接了下来。现在想想还是挺让我辈备受鼓舞的，只是……”
　　“只是什么?”听涉木说到这，再不斩是越来越对角都好奇了起来。
　　这个敢于刺杀忍者之神的男人。
　　不说别的，就胆魄而言，已经值得他称赞了。
　　不过说起来，角都要真如久津的情报所记述的那样，可以通过换心脏而不死，那从忍者之神那个年代到现在……岂不是已经快九十岁了?
　　见再不斩急迫想知道一切的样子，涉木虽有犹豫，但还是咬咬牙接着道。
　　“角都前辈没能刺杀成功忍者之神，不过他侥幸活了下来，并且成功逃回了村子。只是……当初的村子并没有现在这样视他为英雄，反而因为他刺杀了千手柱间，担心被他连累……”
　　“所以村子对他进行了罪责与重罚……而这显然对于为村子卖命的角都前辈来说，是极其地残酷的结果。于是他逃出了监狱，杀了村子的所有高层，并偷走了村子的另一样至宝。”
　　听了那么多，再不斩心潮有些澎湃，神情也有些复杂。
　　没想到角都竟然有这样的过往，但不得不说还挺合他胃口的，从某些方面来说，好像也跟他挺像。
　　稍稍想得出神了一会儿，再不斩又看向了涉木，眯起了眼。
　　“角都盗走的至宝，是一种地怨虞的东西么？”
　　涉木惊地睁大了眼睛。
　　“这……您怎么会知道地怨虞?这东西除了村子的高层，其他人应该无从听说的……难道你们见到过角都前辈?”
　　再不斩意味深长地看了一眼久津，随后又对着涉木摇了摇头。
　　“并没有碰上角都，来这只是为了了解他的过去。不过有关地怨虞的情报，你这有么？你要知道的话，就直接说吧”
　　涉木再三犹豫，最终还是叹了口气。
　　“好吧……本来也是被角都前辈盗走了……这秘密保守下来，也没什么用。据说地怨虞是种非常邪恶的东西，绝大部分生物会被它变成怪物……”
　　“不过根据以前的村子里对地怨虞的实验表明，地怨虞似乎只要更换核心，就可以始终保持延展出来的触须的活跃，而且也能拥有核心的部分特性。”
　　“理论上要是有人能控制它，那么就可以通过一直更换心脏来永远生存下去。”
　　“而所换心脏若是曾经掌握某种属性遁术，换上心脏的人可能也能够掌握这种属性的遁术……”
　　“但是这东西移植的成功率非常低，不过角都前辈……好像取得了成功，因为大家经常有听闻他在地下赏金所，出没的消息。”
　　

第202章泷隐村的机会
　　听到这，再不斩极为震惊地看向了久津。
　　真的没想到，久津给的情报竟然是真的。
　　虽然泷隐这边还是理论上的，地怨虞作用……
　　但角都还活着就是个铁证明了。
　　理论得以实现，也不是特别难以置信的事。
　　这让他更觉得久津有些深莫测了起来。
　　这家伙到底是怎样的存在?
　　预知未来到底又是怎样的一种能力?
　　如果一切都是真的，那自己原来真是为了迫害达纳兹那样快死的老头，而死于卡卡西之手的??
　　但还没等再不斩再多想什么，正对着他的涉木便打断了他。
　　“那个……再不斩先生，您说的话算数么？我这胳膊好疼，再不治会不会废了?”
　　再不斩没有立刻回答涉木，而是看向了久津。
　　显然他是拿不定主意的。
　　久津这个任务安排地太奇怪了，简直是温和到了极致。
　　见再不斩递来目光，久津很快便明白他是什么意思。
　　淡淡地道。
　　“把他一起带上，现在放了他搞不好都出不去。”
　　久津说完便朝着白的所在走去。
　　再不斩见状，一手提着涉木，一边缓缓跟上。
　　泷忍们本想拦住他们，但再不斩高声提醒了一下所有人，现在是交接人质的时候，不想被跟得太紧，便纷纷按捺了下来。
　　三人汇合之后，迅速跳入湖底，很快便来到了进来前的瀑布外。
　　只不过这一次，再不斩手中拎着个瑟瑟发抖的小孩。
　　而三人身后，也跟着一帮穷追不舍的泷忍。
　　不过对于拥有飞雷神之术的久津来说，这都不是事。
　　用医疗忍术治好了涉木的胳膊之后，久津便迅速带着白和再不斩离开了。
　　在久津等人走后，泷忍们没了命一般朝着涉木蜂涌而去。
　　“快快快，医疗忍者快过来，赶紧给涉木大人治疗!”
　　然而涉木径自站起了身，作了个阻拦的手势。
　　“不用了，我已经被治好了”
　　涉木活动了下胳膊，丝毫没感觉不对劲，神情也十分轻松。
　　而看到了涉木的状况，泷忍们惊呆了。
　　“这太难以置信了……他们走之前……竟然还给您治疗?”
　　“鬼人再不斩……不是传言杀人不眨眼的么?”
　　……
　　泷忍们的疑惑，涉木也很想搞明白。
　　沉思了良久，他才缓缓地道。
　　“虽然不太清楚那三个人是怎样的情况，不过再不斩似乎并不是主事人……那个身穿黑底红云衣袍，样子奇怪的人，似乎是主事人。”
　　听到涉木的分析，一众泷忍大为惊诧。
　　“再不斩都不是主事人?那，那个身穿黑底红云的家伙，到底什么来头?”
　　“说起来这事情有点过于奇怪……最先被袭击的巡逻队毫发无损，中毒的那些人身体也恢复了……难道他们就是单纯来看看英雄之水和芙，问一下有关角都前辈的事的么？”
　　“涉木大人，不管怎么说他们也是擅闯了我们村子，我们要像草隐村那样，对这些人进行通缉么？”
　　……
　　总算是有人理智地思考起了后续，涉木也从疑惑不解当中回过神来。
　　思考了片刻之后，却是摇了摇头。
　　“不，我们未必需要像草隐村那样通缉再不斩。毕竟我们损失不大，甚至可以说是完全没损失。”
　　“其实我们……可以更改一下今晚发生的事情内容”
　　“更改一下?怎么更改?”
　　一众泷忍疑惑不解。
　　实际上之所以他们这些人，那么敬重少年模样的涉木。
　　主要原因是涉木真的有复兴泷隐村的气度以及智慧。
　　所以就算再怎么损失村里的宝物，他们都觉得那是值得的，只要涉木在，那么村子就还有希望。
　　涉木眉头沉了一会儿，旋即又松开。
　　“就告诉外边的人，我们村子在鬼人再不斩侵入侵的时候，作出了顽强激烈的抵抗。所有人团结一致，将再不斩打跑了。”
　　“村里只是损坏了一些建筑，部分人受了较重的伤，但无一人伤亡。”
　　听到了涉木的所说，泷忍们顿感眼前一亮。
　　这么做能带来的效益，可谓极多。
　　不但能用威风无两的鬼人再不斩，间接抬高泷隐村的威望。
　　还能让泷隐村在声望上，直接超越一直不对付的草隐村。
　　毕竟草隐村之前损失极大，丢了老大面子。
　　而他们泷隐村能在再不斩的袭击中，安然无恙不说，还把他打跑了。
　　泷隐与草隐，孰强孰弱，可谓一目了然。
　　就算遭到草隐质疑，那也无所谓。
　　只要制造一些所谓的证据，大概也能歪曲一点外界的看法。
　　搞不好可以让不少属于草隐村的任务，流向泷隐村。
　　这的确是一个打击草隐村的好机会!
　　不过，泷忍们又开始担忧了起来。
　　“涉木大人，要是再不斩听到了我们这样歪曲事实，会不会回来啊?”
　　“是啊，就算他考虑到我们村有提防不敢来，但出村的那些人，他还是可以轻易对付的吧？”
　　“没错，虽然我们村大部分忍者经常要做大臣暗卫，平常身份也算隐秘，但要真仔细调查起来，恐怕也瞒不住再不斩吧?”
　　……
　　听到手下们的议论，涉木不由深思了起来。
　　这事的可能性不能说完全没有，毕竟以再不斩的脾性，很大程度上来说，应该是容不得被诋毁之类的事的。
　　只是他倒是觉得，那个神秘莫测的，让再不斩都略显恭敬的人，似乎并不会看上区区名声……
　　这不仅仅是他的预感，也是他的小小推测。
　　从之前的短暂接触来看，本就默默无闻的久津，对于耍威风这样的事情似乎不屑一顾，十分干脆地将事情交给了再不斩。
　　如果再不斩真是听命于他的，那搞不好再不斩的名声有损，他不会太在意，可能也不会让再不斩在意。
　　毕竟凶名大了并不是好事，就像今天的事情这样。
　　明明是来做近乎参观的事，却要搞得跟袭击他们村子一样。
　　但凡是稍微明智一些的人，都应该会反思。
　　久津在涉木看来，就是属于明智之人的范畴。
　　深思良久，涉木缓缓吐了一口气。
　　“继续照我说的做，只不过不要具体描述再不斩等人如何逃跑，有没有受伤什么的。只要大概描述他们被我们，用怎样的战术给击退就好。”

第203章7尾查克拉和爆发药丸
　　泷之国一个小镇上的旅店里。
　　从泷隐村离开，久津就带白和再不斩回到了旅店。
　　本来是没什么事。
　　但再不斩好歹叛忍名声越来越高了，不给他一些保障，久津难以放心。
　　于是给白和再不斩分别给了两根卷轴，又一人给了两颗药。
　　卷轴里边的是七尾特意模拟两人查克拉所凝聚出的，七尾查克拉外衣。
　　接触到这查克拉外衣后，这外衣便会自动附到身体上。
　　可以提供一个人释放十二个C级，或四个B级，或两个A级范围较广的忍术。
　　总量大概有1卡多的查克拉。
　　不过由于是尾兽查克拉，释放出来的忍术还能得到65％的增幅。
　　不得不说，七尾身为有七条尾巴的尾兽，查克拉的强度还是挺不错的。
　　而药丸除了比较平和的温养身体的材料外，还加入了稀释过的英雄之水。
　　所以查克拉会瞬间激增两倍，但不会损害到身体。
　　可以说是非常不错的爆发性药丸。
　　拿到了两样东西，无论是再不斩还是白，都有些好奇。
　　两个人纷纷打开了看了又看。
　　“卷轴好像不是忍术学习卷轴?”
　　“这药丸……有什么特别的么？”
　　面对两人的疑问，久津很快就将两种东西的功效全部说了。
　　听完后，两人露出了前所未有的惊讶神情。
　　“什么……这里边封印的是处理过的七尾查克拉……使用之后可以临时增加查克拉不说，还能增强忍术的威力?”
　　“还有这药丸……就算您要制作……那也太快了吧？刚刚不是一直跟我们在一块么？”
　　面对两人的疑问，久津不由十分耐心地解释。
　　“主要还是我的能力比较特殊，我的查克拉可以模拟各种东西，制药也是随手而为。你们要是不信这些东西的效果，可以把药给其他有查克拉的生物吃了试试。”
　　“观察一下那些生物吃了之后的反应，就能知道我所说的正确性了。”
　　“嗯……就再多给你们一颗那作试验吧。不过知道了效果之后，别急着自己尝试，最好在危机时刻拿出来用”
　　久津随口胡诌了一个理由，又将一颗药丸递给了再不斩。
　　接过了药丸的再不斩皱眉不已，显然是依旧难以接受这样的事情。
　　不过想想预知未来也挺难接受的，这样的事好像也不是完全难以接受……
　　怀着这样的心思，再不斩便将药丸收入了怀中。
　　“接下去要去哪执行任务，又是要去看其他的宝物么？”
　　久津手一招，从虚空中就出了一个卷轴。
　　“其实挺建议你们先学了变身术再出去的，不过既然你那么急切地想做任务，那我就将今后的几个急需要做的，交给你们自己选择吧。”
　　卷轴最终递给了再不斩，拿到了卷轴后的再不斩迅速浏览了起来。
　　一开始还有些平静，可看到后边脸色不由沉了起来。
　　“这几个任务还挺远的，不过你为什么不早点规划好路线?雪之国，熊之国，匠之国，还有铁之国，要去的地方那么多……”
　　“而且这个铁之国在泷之国旁边，为什么什么也没写，是没任务么？”
　　久津笑了笑道。
　　“差不多就是这样吧，铁之国我只是想去看看，其实所有的地方，都是想去看看。嗯……如果对我的计划有影响的话，可能还会做些惩奸除恶的事。”
　　越是听，再不斩越是觉得有点怪怪的……
　　想了想，面色突然阴沉了起来。
　　“这样的事，你交给一个到处卖东西富商都可以轻易做到吧，为什么非要找我们两个人?”
　　这让久津也感觉挺尴尬的。
　　其实确实主要原因是自己被村子限制了，就算下忍毕业也只能乖乖地被安排各种任务，根本没法自由出村……
　　不过他没有暴露出这样的心思，而是依旧保持礼貌地一笑。
　　“怎么会呢，你们不是也帮了好多忙么？再说我给的报酬你们应该没有不满意吧？这七尾查克拉和爆发药丸，虽然是一次性的，但放到外边几百万两可能都买不到呢”
　　“你们手中的武器，要是拿去黑市，几千万两也买不来吧？不说这些任务如何，难道这些报酬还不能让你们心动么？”
　　这一问，让白和再不斩一致不满的神色，又沉寂了下去。
　　确实说得没错啊。
　　这些报酬要是甩到赏金所，估计整个叛忍圈的人都会趋之若鹜。
　　真要说起来特意找上他们两个，好像而是为了帮助他们改变雾隐村。
　　想到这，两人再没了芥蒂。
　　“明白了，那么下一次你是要去铁之国么？就现在来看，铁之国距离是最近的。”
　　久津思量了片刻，最终摇了摇头。
　　“其实没去铁之国之前，我也不知道有什么要做的事，单纯只是想要看看。你们要不先去其他国家吧，其他国家还是挺有目的性的。”
　　熊之国有能让人体查克拉活性化的星。
　　何谓活性化，星对生物又有怎样的积极作用，还是挺让久津好奇的。
　　匠之国的工匠，以及动漫里清明留下的武器，也让久津挺在意的。
　　那些武器感觉起来，起码要比斩首大刀功效强大，要是能提取一下精华材料，或者将制作工艺研究出来。
　　今后在武器方面，可能会有更加层出不穷的变化。
　　至于雪之国，自然是想要看看蒸汽设备，火车，还有查克拉铠甲。
　　这也算是一个查克拉科技比较发达的国家。
　　借鉴作用还是很大的。
　　起码用推演系统，不愁推演不出新奇实用的东西。
　　没准手下们以后光靠一身的装备，也能碾压绝大部分忍者。
　　虽然这有些作弊，但厉害的人用厉害的武器，自然会更厉害，好武器装备当然不会给予庸人。
　　最终一番交流过后，再不斩决定先去匠之国。
　　虽然要东跑西跑的，不过匠之国已经算是最近的。
　　本着忍者的职业操守，既然说了铁之国暂时不急着去，再不斩就先选择了，看起来比较实用的匠之国。
　　毕竟匠之国任务记述着，让他都感觉十分感兴趣的武器铠甲。
　　而且刚刚听了久津可以模拟各种东西的能力，搞不好还能给他整出更多稀奇古怪又强大的东西。
　　匠之国之旅，势在必行!

第204章老家被偷
　　三天之后，红州岛上。
　　乘坐着阪屋准备的船，在还没有靠岸之前。
　　久津就被红州岛码头上的巨大货船，忙碌的货物搬运场景给震撼到了。
　　虽然听阪屋说，商忍所有人总共加起来只不过近三千人。
　　整个红州，商忍加上普通居民大概有一万多人。
　　但细看下来，似乎要比大陆上最大的码头商货吞吐场面，还要盛大一些。
　　真要比起来，也只有之前去过的销金窟，极乐岛可以比得上。
　　不过比起极乐岛，这里装货卸货的情景要更加井然有序一些。
　　站到了岛上，看着穿梭不息的人流，有种让久津感觉回到了前世那个生活了多年，仿佛从早到晚都十分忙碌的国度。
　　“不应该啊……总感觉好像少了一些人……”
　　阪屋刚下船，就疑惑地呢喃起来。
　　“都这样了人还少，你们这里忙的时候到底有多少人在忙?整个码头都堵住的那种么？”
　　听到了阪屋的呢喃，久津十分惊诧地询问。
　　确实是难以理解，看起来所有人都那么忙碌，阪屋这家伙还嫌弃人少。
　　这到底是要多少人他才能满足?
　　阪屋凝视了又凝视，一听久津询问起，便苦着脸思索着道。
　　“大人，这可不是小人说得夸张，而是红州本来就小，为了尽可能地多卸货装货，那是每一条道都不可能有空隙的。”
　　“您看看，现在这空隙都容地下一两个人了，这已经不是人少了，这是在浪费空余通道啊……”
　　见阪屋一副恨铁不成钢的样子，就好像是空出一点道，就浪费了好多钱一样。
　　久津强忍住无语，试着转移话题道。
　　“你不是说这几天拉拢了不少人么？会不会他们觉得签合同的事情比较重要，又或者到时候打算去七草岛看看，所以今天就不拉货了？”
　　经久津那么一提醒，阪屋仿佛恍然大悟了似的连连点头。
　　“对对对，大人您说得对，说不定就是这样了。大人您这是不知道，在小人的三寸不烂之舌下，已经拉拢了一千多财富较多的商忍，打算跟着小人与您签约。”
　　“说不准，今天他们约好了暂缓一天的进货出货，特意等待大人您的到来。”
　　阪屋这满嗓子的崇敬之意，让久津听了感觉很是尴尬。
　　因为是自己提醒了他码头异状的缘由，他现在拍起马屁，就好像自己提醒他要拍一样……
　　不过这不是重点，这家伙好歹恢复了精神，还是继续干正事要紧。
　　“你还是先带我去见见他们吧，随后再带我逛逛你们这里的市场，我想在你们这里看看有没有需要买的东西。”
　　“好……好，小人这就带您过去，这就带您过去……”
　　阪屋变得二五仔一般，低头哈腰，无比卑微地指引道路。
　　整个红州道路不宽，常有满载货物的牛车马车往来。
　　道路两旁的建筑，不像是木叶那样大多是一层楼的宽敞房子，而是每座房子都是两层楼房，三层的也不在少数。
　　很少有见路人悠闲地走着，就连孩子也背着满是药材小背篓，一群群地排着长队不知赶往何处。
　　就跟久津刚刚到码头看到的一样，红州里边的场景，也尽是忙碌的身影为多。
　　不过路过一条街的时候，久津不由地顿住了脚步。
　　这条街尽是绿植，各种各样地绿植盆栽，仿佛是绿植批发场一样。
　　“这条街是专门的盆栽市场，想要买什么盆栽，无论是室内的还是室外的，稀有的还是常有的，这里都能找到。”
　　听到阪屋的所说，久津不由地疑惑。
　　“那是不是还有类似这样的盆栽市场的其他市场，比如花卉市场，鸟兽市场，刀剑市场?”
　　“是的，大人您可真见多识广，其他市场还没瞧见便已经猜出了几分。一会儿要是合同签完了，小人就带您去逛逛其他”
　　阪屋再度摆出了指路的姿态，久津点点头便跟着他走。
　　两人没多久，来到了一间似是西部牛仔风格的酒店。
　　外边是两扇弹性小门，说不上来叫什么，总之就是跟摆设一般，可以强行挤入挤出。
　　两人进到了酒店。
　　阪屋脸上的笑意，也差不多都浓到了极致。
　　可突然看到了什么不想看到的人似的，笑容僵住了。
　　“怎……怎么回事……我好像没请过这些人，这酒店不是被我单独包下了么？”
　　惊讶自语片刻，他就看向了在吧台正在擦拭杯子的服务员。
　　服务员还嘴角勾着淡淡的笑意，丝毫没听见阪屋的所说似的。
　　阪屋真是气急了，当即就走上前去质问。
　　可突然围拢过来几个肌肉夯实的大汉，让他不得不顿住了脚步。
　　“阪屋，带了新人过来，也不给我们介绍介绍么？”
　　“不过不说我们也知道，这位应该就是七草岛的新主人。我们红州的草药一大产地，竟然有了主人，还真是让人意外啊”
　　“啧啧，听说岛上的姑娘更是水灵无比，这位岛主可真是会享受啊”
　　……
　　围上来的几人皆带着不怀好意的目光。
　　所说的一切，让阪屋甚至久津，都惊讶不已。
　　仿佛今时今日的一切，早已被这帮人掌握了……
　　久津甚至隐隐有了些不好的预感。
　　不过还没等他用瞬时推演打探情况。
　　人群里便让出了一个西装革履，头发跟皮鞋一样光亮的男子。
　　所有人的举动，无不昭示着这个人的地位。
　　围在他身边的人，都用着极为恭敬的态度。
　　“乌万，你怎么……难道这一切都是你……”
　　还没等阪屋质问完，名叫乌万的男子便点着头得意地道。
　　“没错，这一切就是我做的，你拉拢的人，几乎有一半都成了我的人，其余都回去了。”
　　“而你卑躬屈膝侍奉的这个男人，要不了多久，就会成为一无所有的存在。而我将会拥有他的一切，包括他岛上的那些美女”
　　听到了乌万的所说，阪屋脸红一阵青一阵，牙齿都快咬碎了。
　　不过还没等他怒火爆发，久津便十分平静地注视着乌万，抢先一步道。
　　“不过是雇了些海贼，和流浪忍者袭击我的岛屿罢了。你怎么知道我的手下，不会是你手下们的对手。”

第205章遭遇埋伏
　　然而还没等乌万回答，侍奉在他身边的肌肉大汉，便打着不屑的鼻息道。
　　“不过是几个娘们罢了，能有什么本事?老子一拳锤哭一个，更何况是老子手底下的一千小崽子?”
　　“也用不着一千小崽子吧，几百个流浪忍者也足够解决那些娘们了……就是不知道那帮娘们会有多狼狈……”
　　“嘿嘿，真是可惜了没一起过去，毕竟第一次的感觉应该会更美妙些，就是不知道那岛上还有几个有第一次”
　　……
　　紧随着三个大汉不屑一顾，酒店里很快便响起来阵阵哄笑声，仿佛久津以及阪屋，就是酒店里嘲弄的专门乐子似的。
　　阪屋脸涨红到了极致，仿佛一个烧地沸腾的水壶，随时就要爆开。
　　不过久津还是拍了拍他的肩膀，让其保持镇定，自身则是笑容依旧。
　　“不用担心，我相信我的手下，而且这帮人也别想好过!”
　　七草岛上自然是留了不少手段的。
　　不说加特林设了几十架，九尾查克拉外衣留了几百卷轴。
　　八百人全民皆兵，拿上步枪分成四组，轮换着齐射，船可能都靠不了岸，就会被击沉。
　　而且就算发生了什么意外。
　　七草岛上还留有他的飞雷神，转移回去也是一个念头的事。
　　岛上的人现在都还没有通知他，那说明应该还是安全的，或者完全应付地下来的。
　　至于眼前的这些人，既然做了这样的事，那么自然不会成为朋友。
　　对于敌人，久津可是从来不会手软的!
　　久津的所说声音不算大，可还是让酒店里的人听了个一清二楚。
　　当即爆发了比刚才更加热烈的哄笑声。
　　“这家伙以为自己是谁啊？死到临头了都还不自知，不会是玩女人把脑袋玩坏了吧？”
　　“看他这身板也算挺精壮的，不过头发白兮兮的，显然就是营养不良，脑子坏了也是可以理解的嘛”
　　“真是可悲啊，不过遭遇了这样的事，疯了也是理所当然的。还是尽快地解决这两个碍眼的家伙，继续我们的聚会吧”
　　……
　　哄笑了一阵，所有举着酒杯的大汉，便豪饮尽了手中酒杯，脸上尽是兴奋之色。
　　仿佛久津和阪屋都是待宰的羔羊。
　　“你们这帮家伙，老子跟你们拼了!”
　　阪屋起得再也忍不住了，当即双手结起了印。
　　不过还没等他结好印，一旁便有一轮弯月闪电般斩来。
　　铿……
　　沉闷到碰撞声悠扬地响起，仿佛是金属砍到了硬家伙似的。
　　本来该斩断阪屋手的刀，竟是在距离阪屋还有三寸的地方停下了。
　　不过要是仔细看能发现，刀还是砍到了什么东西，还把水晶质的凭空出现的东西，砍出了豁口。
　　只是并没能继续砍下去多少，仿佛只是擦破了水晶的一层皮。
　　“这……这是冰遁?竟然会使用冰遁?”
　　“看起来硬度还不凡，似乎开发的程度还很高”
　　“岛主可真让人意外，竟然还有着这一手，不过岛主不会以为血继限界，只是你一个人的专属吧？”
　　……
　　刚刚诧异了一会儿，所有人便又目光扫视到久津身上，嘴上都咧着戏谑的笑容。
　　差点被砍了手指的阪屋，看到刀被久津挡下了，不由地连忙感谢。
　　“大人，多谢您的救命之恩，不过真是小人连累您了，要不是小人能耐不够，也不会让您落得如此下场。”
　　“以您的实力，应该还是可以逃出去的。就让小人帮您挡一会儿，您还是尽快地逃吧。”
　　见阪屋一副决绝的样子，久津还是有些诧异的。
　　一开始各种不怎么服气自己，到了现在这种看起来好像是死境的危难关头，竟然还能做到这种地步。
　　光是这一点，已经足以让久津认可他了。
　　“无妨，不过是些跳梁小丑罢了，只需一瞬便可全部解决。”
　　“切，少说大话了，区区冰遁而已，真以为自己已经无敌了么？”
　　突然一个蓝发且浑身痞气十足的男子，双手迅速地将印一结。
　　“台遁.裂岩掌!”
　　男子一个箭步欺近了久津，抬手便是携带着强大飓风的一掌轰来。
　　强大的风劲，将屋子里的吊灯吹得疯狂摇曳，让人毫不怀疑这一掌可以击碎岩石。
　　然而这时候，一道要比男子速度更快的寒芒，一瞬即出。
　　噗……
　　寒芒从蓝发男子的身体中部，散开蔓延转瞬即逝。
　　虽然男子还在继续跑着，手中继续维持着风劲强大的裂岩掌，但跑了没多久身体便一分为二，血浆撒了一地。
　　待男子冲起惯性消失，整个人失去活力似的撞上了透明的冰障。
　　仿佛毫不起眼的石子扔到了湖水里，泛起极为微小的波澜便沉寂了下去。
　　“怎……怎么可能……这可是台遁血继忍者，怎么那么快就败了?”
　　“出刀好快，竟然都看不到是什么时候出刀的……”
　　“难怪有恃无恐，原来不仅是血继忍者，还是一名刀术强者……”
　　……
　　酒店里的其余人纷纷惊诧不已，对久津更是忌惮到了极致，极个别人更是双腿直打着哆嗦，想要逃离酒店。
　　“你们这些人，有想要反抗的就赶紧站出来，不想反抗的，就给我乖乖交出所有的财产!”
　　正当其余人被震慑的时候。
　　看完了久津所做一切的乌万，依旧不屑地笑着，仿佛一切都没发生过似的。
　　“交出所有财产?你这家伙不会觉得一个人就能对付我请来的这些人了吧？”
　　“其实不说这些人，外边还有一群人，你的刀确实快，但你还能砍出几刀刚刚那样的攻击?”
　　这时候，酒店外突然传来了密集的脚步声。
　　携带着大量烟尘，很快一致地聚集在酒店门口。
　　一个全身铠甲穿戴齐全的男子匆匆走进，当即朝着乌万半跪恭敬地道。
　　“乌万大人，两百流浪武士已在外等候，随时准备为大人取下敌首!”
　　乌万十分满意地点了点头，指着久津和阪屋的所在，冷声笑道。
　　“很好，赶紧一分钟内解决了这俩蠢货，别让他们影响我喝酒!”
　　“是!”
　　男子恭敬地应了一声，长刀一举，身披铠甲武士模样的人纷纷涌入。
　　随着男子的一指，很快便将久津和阪屋围地水泄不通。

第206章冰遁镜华0樱
　　“大人，赶紧杀出个重围，活着才有一切啊!”
　　阪屋连忙焦急的手持着苦无，拉着久津就要朝着门口冲杀。
　　但是他用了吃奶的劲拽久津，硬是没没拽动半分。
　　正当他要投去极大的疑惑之时，久津则是平静地结了一印。
　　“冰遁.绝对冰障!”
　　只见在久津和阪屋两人周围，瞬间支起一个硕大的，仿佛有龟壳纹路的冰质护罩，将两人罩地严严实实。
　　“切，不过是负隅顽抗罢了，这群流浪武士经由我的训练，就算要砍钢铁也是手到擒来的事!”
　　“给我杀!”
　　随着铠甲最为华丽的男子，冷漠一喝。
　　周围的武士便纷纷抽刀，瞬间划出一道道白芒。
　　铿铿铿铿……
　　刀芒结实地砍到了龟壳似的坚冰上，发出硬邦邦的声响，可饶是溅起冰屑无数，还是没能砍碎冰障。
　　而奋力砍了好半天的武士们，早已虎口肿胀，仿佛要再砍下去，冰没能砍破，自己手上的皮，倒是要先砍破了。
　　刚刚不屑久津冰障的男子，脸色涨得通红，仿佛被抽了一百个大巴掌似的，脸色难看至极。
　　“都没吃饭么，赶紧换下一组，给老子用力地砍，使出吃奶的劲砍!”
　　虽然上一组武士砍得十分狼狈，但在男子下令过后便迅速抽身离开，下一组立刻上前抽刀飞砍。
　　可砍出的依旧是十分艰难的“铿铿”声，其他也跟第一组无异，没能砍破冰障分毫。
　　看着外边两组铺天盖地的刀砍击而来，确实没能将身边的冰障砍裂，阪屋的脸上浮现极大的惊讶。
　　“大人，您的冰遁真是强悍……就算这样密集恐怖的砍击，都没法被砍破。这应该要消耗很多查克拉吧？”
　　虽然阪屋惊讶不已，但脸上的忧愁之色挥之不去。
　　久津十分淡定笑了笑。
　　“不过是做点准备罢了，一会儿我就撤去这个冰障，你就等着向他们勒索钱财吧”
　　虽然眼下好像不可能再活着跑出去的样子，情况也依旧十分危机。
　　但阪屋见久津信誓旦旦的保证，不知为何心里仿佛有种莫名的安心。
　　只见久津一手朝着冰障捏了捏，虽然没能看出久津这到底是在做什么，但冰障竟是有了明显的缩小。
　　如此坚硬的冰竟然还能进一步压缩，这到底会硬到什么程度?
　　在外边，看到冰缩小了一些，确实惊到了正在砍冰的武士。
　　不过很快他们就得出了这是里边的人查克拉不足，变小是想要节约查克拉，不由地砍得更卖力。
　　只是他们没注意到的是，冰障的寒气散发地更多更远了。
　　待武士们换了一批又一批，手砍酸了近上百人，在又一批武要上前轮换时。
　　突然“砰”的一声响，冰障猛然炸开，将要上前轮换的武士吓了一跳。
　　不过看到久津终于出来了，一直脸黑着指挥的男子，脸上浮现了极大的惊喜。
　　“砍，给老子砍死这个乌龟王八蛋，狠狠地砍!”
　　“还想砍，还是注意一下周围吧”
　　久津说话之际，整个酒店突然凭空凝聚出一面面冰镜。
　　整个房屋竟然生生被寒冰给撑碎，宛如一只巨人在疯狂撕扯着纸房子那般，碎裂地极快。
　　这其实并不是一蹴而就的。
　　其实刚刚躲在冰障里，就是为了让寒气，尽可能地蔓延至整座屋子。
　　此时此刻一切准备妥当，屋子自然能被突然凝聚出冰瞬间撕碎。
　　而且不光是里边的人，外边的人也瞬间被冰包围，仿佛突然置身于巨大的寒冰建筑里。
　　整个冰镜迷宫，在阳光下如艺术品般闪闪发亮，但让在里边的人烦恼不已。
　　身边还围着不少护卫的乌万，脸色铁青地直跺脚。
　　“废物，真是一群废物，竟然被一个冰遁忍者给耍了，要你们有何用!!?”
　　这一回并不是在角斗场，所以乌万的喊声还是让其他人听见了。
　　听见的人当即心口闷得慌气愤不已，挥手便要砸破周围的冰镜。
　　但是当他们拳头或者武器要砸到冰镜之时，镜子里纷纷出现了久津的身影，还面带微笑。
　　“准备了那么久的镜子，以为只是给你们砸的，那就大错特错了”
　　说话的瞬间，每面镜子里的久津都手中捏了一印。
　　“幻术.镜华千樱!”
　　每面镜子的镜面，倏然一荡，只见镜子中久津的影像消失无影，一缕缕樱花瓣竟是突破了镜子飞了出来。
　　整座晶莹剔透的迷宫，突然变满斥粉红的樱花之色，仿佛少女憧憬幻想的梦幻之地，美不胜收。
　　但是每个被樱花拂过的人，不但目光呆滞，衣衫在以肉眼可见速度破碎，皮肤被寸寸割裂，渗出无数鲜血。
　　这是幻术与冰千本的结合每一朵漂亮的樱花下都暗藏冰千本。
　　几乎没人能哀嚎出一声，皆是寂静地砰然倒下，仿佛死去的樱花树，寂静地慢慢腐烂。
　　花潮过去，一地的粉红花瓣，也缓缓褪去。
　　只留下朵朵嫣红的血花，在地上盛放着。
　　“真的……一瞬间就解决了??”
　　随着敌人的纷纷倒下，冰镜也一面面地消失。
　　被保护地很好的阪屋，瞪大着眼睛扫视着四周。
　　久津在这时，倏然出现在了他身边。
　　“确实是一瞬间解决了，但我还留了几个人性命，你应该知道怎么做吧？”
　　听到久津的所说，阪屋怔了片刻，随即脸上露出了极大的欣喜。
　　刚刚久津所说的，让那些人交出所有的钱财，他还是记得的。
　　再者就算久津不说，他本着商人的习惯，也会向他们索要钱财，争取更大的利益。
　　“明白，大人您就放心吧，保证把他们身上的价值全部榨干!”
　　“那就好，那我先回去了。我的岛屿虽然没传讯要我帮忙，但还是挺让我担心的。”
　　久津说着将一把苦无递给了阪屋。
　　阪屋愣愣地接过了苦无，但并未因为苦无的样式奇怪而困惑，而是对久津的所说感到好奇。
　　“大人，现在回去来得及么？”
　　久津微笑着道。
　　“我会用空间忍术过去，这个苦无也是设置了我空间术式的苦无，可不是让你用来严刑逼供的。”
　　“你可千万别拿这个苦无乱用，我回来的时候只要你这苦无还带在身上，那么我就能立刻出现在你身边。”

第207章空前大胜
　　“空间忍术……竟那么神奇的么？”
　　阪屋嘴巴张地老大。
　　不过还没等他反应过来，久津便微笑着一瞬间消失不见。
　　回过神来之后，他的内心倒是满是庆幸。
　　要不是选择了始终尊重久津，恐怕此时此刻倒在地上的，就是他了。
　　以前还觉得乌万做生意手段恶劣，无所顾忌，看起来赚钱很多，生活也比他这老实本分的，要滋润地多。
　　但现在看来……那也只是一时的畅快，而且风险极大。
　　老实本分做事，固然少了很多偶然性，但胜在稳定。
　　他也是本着“活到最后”才算胜利的心，一直本分做生意的。
　　不过……这一次的事情，好像有些奇怪。
　　毕竟他是出了名的老实商人，为何乌万会这样刻意针对他……
　　但凡要是搞个合作什么的……大家不都能赚钱了么？
　　其实最为奇怪的，还是要数他明明跟绝大部分商人说了要保密的，怎么那部分商人还会私通乌万……
　　他可是刻意找了跟乌万不太对付的人……
　　利益足够的情况下，倒戈也是可以理解的。
　　但是乌万在不知道他有这等赚钱机遇的情况下，是怎么怂恿其他人倒戈的?
　　等等……
　　记得好像刚刚乌万的人，对七草岛的情况十分熟知……
　　如果是跟他洽谈的商人单纯倒戈，那还不可能将七草岛的情况，告知乌万吧？
　　知道七草岛情况的……也只有他和一起上岛的那几个弟子……
　　难道说……是这几个弟子?
　　他十分想要让自己觉得，这几个弟子都是好的，不会有人背叛他。
　　毕竟已经一手带了好几年了……没有深厚的感情，但怎么说也是习惯了彼此的存在的……
　　看到任何一个人死去，他都会非常伤心……
　　不过如果不是他们的话，那还会有谁?
　　他可是从未对外人说过，有关七草岛的事，也再三让他们三小保密过的……
　　就在阪屋陷入万分纠结的思绪中时。
　　七草岛上。
　　刚一回来的久津，第一时间就听到了整个岛屿上传遍的欢呼声。
　　清一色女子的欢呼声。
　　听到她们的声音，久津总算是放下了心。
　　那么高兴，那肯定是打了大胜仗了。
　　不过他还是没有放松下来，毕竟岛上的医疗水平并不是特别高，暂时也只能治疗外伤。
　　跟数千人交手，哪怕人手一支苦无地射来，也足够岛上的弱女子们吃一壶了。
　　他很快便走出了营帐。
　　外边的情景有些出乎他的意料。
　　最先吸引他眼睛的，要数那些巨大的船只。
　　只不过船只千疮百孔，还在静静地燃烧着火焰，根本看不到一个存活着的入侵者。
　　不过很快，他便在众女围聚着的地方，发现了入侵者。
　　但只是几个瑟瑟发抖的男人，衣服被脱得精光……
　　有些离谱的是，红霜这有点彪悍的姑娘，正在拿刀在那些男人身上的不可描述位置划来划去。
　　每划一下，便让那些男人禁不住哇哇大叫，泪流满面。
　　久津看了，也感觉裤裆有些凉嗖嗖的。
　　越来越感觉这帮女的，有些不好惹了。
　　几个跃步，久津迅速地赶到了众女围聚的地步。
　　似乎是发现了久津的到来。
　　众女第一时间便齐齐半跪。
　　“恭迎大人回归!”
　　莺莺燕燕，又不乏英气的声音，响彻整座岛屿。
　　似乎经历了这场空前的战斗，这些弱女子也成长了不少。
　　感觉起来，仿佛是比以前更有自信了些。
　　看到她们有这样的改变，久津还是感觉有些欣慰的。
　　而这时，花音则是第一时间，赶到了久津面前汇报。
　　“回禀大人，这一次姐妹们又一次击败了入侵者。不过这一次的人数足有两千多人，几乎是姐妹们人数的两倍还多，缴获了武器装备无数，请您过目。”
　　久津很快便接过了花音递来的战报。
　　上边其实也没什么重要的东西。
　　无非是歼敌数量，缴获的武器装备数量。
　　不过让久津惊讶的是，竟然还有战斗过程。
　　据说是红霜率先用狙击枪发现了敌人，第一时间拉响了战备警报。
　　众女按照往常演习的那样，进入各自的单位。
　　但是仅是这样，还是挺让她们这些弱女子紧张的。
　　毕竟来人密密麻麻的，粗略估计起甲板上就有几百人，大大小小足足来了五条船。
　　这可是从未遇到过的。
　　可以说是住岛上以来，遇到的最大的一次入侵了。
　　不过好在被专门挑选出来的，学习军事知识的那几个女子，当即发挥了作用。
　　根据敌人的分布情况，排兵布阵。
　　按照敌人的多寡，分配火力。
　　红霜这小妮子，算是里边表现最为惊艳的。
　　不但参与了战前部署，还在战时有条不紊地冷静指挥。
　　甚至在敌人用出组合忍术后，也巧妙地看准了时机，用特殊子弹抵消了。
　　让敌人无计可施的同时，也让我方士气大涨。
　　在感受到战场的刺激之后，直接一鼓作气指挥众女，把敌人打成了筛子。
　　之后还带领幽叶，以及一众擅长近战的女子，上船清剿残兵。
　　也就有了如今，用小刀逼问这些俘虏的情景……
　　说起来久津看向红霜的时候，她竟是很奇怪地惊得跟一个小女人一般，连刀都慌忙掉到了地上，脸颊红成了苹果。
　　她之前被商忍坂东欺负，那么快打了场翻身仗。
　　看起来挺有女将军模样的，但现在竟然又闹了笑话。
　　久津对她的印象跟是坐过山车一样，一上一下的变化巨快。
　　“咳咳，你们表现得都很不错，尤其是红霜，你们有什么想要的奖励么？”
　　其实这些女人想要什么，久津不管什么时候都是一应满足的。
　　要说奖励……久津刚脱口，就有些后悔了……
　　她们好像没有什么特别想要的，真要说的话……
　　花音似笑非笑得看着久津，清冷又不失挑逗意味地，轻舔了舔红唇。
　　直直地给久津抛去了一个媚眼。
　　“大人，我们想要什么，您应该是最清楚不过的吧?”
　　“额……你们那么多人，我觉得我还是不全部奖励了……”
　　花音的媚眼仿佛是带电的，直把久津惊地连忙改口。
　　这让花音有些幽怨了起来。
　　“唔……您怎么可以这样，不过你要挑几个进行奖励的话，也还行吧，毕竟身体要紧”

第208章清理叛徒
　　“额……你想什么呢，我是说专门挑几个表现好的奖励，奖励的自然是你们想要的东西啊”
　　久津隐隐知道她们可能想要什么。
　　但是还是得装作不知道，要是知道了那还得了?
　　他这小小的肾怎么可能够用?
　　听着久津无比正经的口吻，花音不由地有些失望。
　　“那您是想专门奖励哪些人呢？表现好的姐妹也不少”
　　“额……你算一个吧，还有红霜，其他人的话开一场庆功宴以示奖励，生活上有什么比较小的想要的，也可以提。这部分就交由你来统计了”
　　一听自己在专门奖励的范围内。
　　花音脸上的幽怨之色少了很多，不过还是有些小吃味。
　　“那……好吧……”
　　久津也没再多跟她多作耽搁，很快便向红霜那边走去了解情况。
　　对于怂恿这些人进攻七草岛的罪魁祸首，久津是已经知道的。
　　主要还是担心乌万在地下赏金所发布的信息，可能会引来更多麻烦的人。
　　不过一番盘问之下，似乎并没有这样的情况。
　　只是说了要对付一群稍有武力的女子，并没说在哪里，具体实力如何。
　　毕竟七草岛在乌万看来，是今后发财的宝地，要是都跟地下赏金所说明白，那是真的奇怪了。
　　没了剩余价值之后，最后的俘虏也全杀了。
　　毕竟都是男的，也没什么实际价值，留着反而浪费粮食……
　　还不如早点杀了省事。
　　之后岛上众女处理了环境后，便开始了盛大的庆功宴。
　　至于久津安下心来后，象征性地吃了点食物，便离开了。
　　……
　　红州岛上。
　　一众浑身是伤口的乌万等人，颤颤巍巍地在各式合同前签字画押后，总算得到了救治。
　　但是他们都被绑地严严实实，还都齐齐地跪在地上。
　　就在阪屋细数所有的收益时，一身风吹起，久津的身影突然出现。
　　一见是久津，阪屋当即露出了谄媚的神色，搬来了凳子就示意久津坐下。
　　“大人，是您来了，您快坐。您离开的功夫小人已经将一切打点好了。乌万和在场的一些富商，都签署了财产转移，足有几十亿两呢”
　　“哦?几十亿两”
　　虽然放在以前，这也算是非常大的一笔钱了。
　　但是抄了卡多的钱之后，几十亿两听起来好像也不是太多了。
　　只是有点奇怪的是，这帮商忍富商竟然就这点资本?
　　而且好像……阪屋要更穷一点的样子……
　　看起来好像说起几十亿两，阪屋笑地跟二愣子一样，似乎一辈子没见过那么多钱……
　　稍稍诧异了一会儿后，久津便砸吧了下嘴道。
　　“这几十亿两就你一半我一半吧，你今后替我做事，怎么说也是要有些资本的……”
　　这家伙刚刚也算有点义气，还是值得信赖的。
　　这样的人挺让人放心的，分点现在已经不在意的钱财，根本无足轻重。
　　但这对阪屋来说，可是惊天的消息了。
　　“大……大人……这可是几十亿两啊……这可不是几千万，几十亿两您都肯这样随意割舍?”
　　“几十亿两很多么？要是能卖出一百件婚纱，这些钱不是随手就有?钱的事情对我来说从来不是问题，你只管拿着就是”
　　阪屋的舌头咂了咂，吞了吞口水才缓过气来。
　　“明白了大人，大人既然那么信任小人，小人今后定然全身心都听候您的差遣”
　　阪屋的神情十分激动，甚至整个人都在颤抖着。
　　久津不在意这些钱，他而是都馋坏了。
　　毕竟他的资产可是从来没有破过亿。
　　现如今竟然一瞬间有了几十亿，可以说是天上掉下来的大钱了。
　　现在要是不立刻表示衷心，那才真是傻了。
　　这随手就能给个几十亿两，鬼知道以后还会不会有更多更大的机遇。
　　不说别的，就七草岛上的那些服饰，就足以让久津在大陆上的一众富豪当中，脱颖而出。
　　如果再肯卖枪，那最赚钱的行业就已经实现了两项垄断，赚的钱可能每个月破好几亿都不是问题了。
　　随便漏一点给他，他之前奋斗了一辈子的钱财，可能今后在短短一个月内就能快速赚到。
　　总之就是前途无量。
　　想到这，他的眼中就多了更多憧憬，甚至还有上前抱大腿的冲动。
　　不过碍于礼数，他还是暂时按捺住了。
　　阪屋的突然献衷心，算是意料之中，久津只是微微点头道。
　　“对了，你那叛徒弟子处理地怎么样了，你该不会还不知道这事吧？”
　　使用了瞬时推演的久津，几乎知晓看全部的密谋。
　　而阪屋听到这，耳朵霎时嗡嗡鸣响，整个人呆愣住了
　　他确实想到过可能是弟子背叛了他……
　　可没想到竟然被久津给那么轻易瞧了出来。
　　要是换做以前，他可能还会质疑并维护弟子。
　　但此时此刻，已经表完衷心，又深感久津神秘莫测的他，隐隐地感觉这可能是真的。
　　他保持难以置信的神情好一会儿，这才蠕动了略微僵硬的唇。
　　“大……大人……您是怎么知道这事的……小人也只不过是怀疑他们……暂时还没有确切的证据。”
　　说到这，他缓缓地垂下了脑袋。
　　虽然嘴巴是这么说，但他其实已经认定了事情确实可能如久津所说的这样。
　　只是他实在不忍心确认这事，还有一点点侥幸心理。
　　见阪屋一副失魂落魄的样子，久津不由地笑了笑。
　　“我怎么知道你就别管了，总之已经给你提示了，处不处理他就看你自己了”
　　“他?”阪屋有些发蒙，疑惑地又问道，“只是一个人么？”
　　其实自己的弟子背叛自己，还是挺丢脸的。
　　但听久津说的，好像就一个人似的，他的心情也不是那么糟糕了。
　　久津点了点头。
　　“没错，就一个人，好像就是那个叫坂东的，可能是对你我的合作怀恨在心吧。劝你趁早处理了，不然以后可能还会出大事。”
　　总算是被明确点出了背叛的弟子。
　　阪屋的神情也黯然了下来。
　　虽然他老实，但不代表不会心狠。
　　怎么说也是忍者，也是杀过不少人的。
　　对于坂东这样不但背叛过他的人，还对久津怀恨在心的，他自然不会还有怜悯之心!
　　“明白了大人，小人一定尽快将叛徒解决，绝不会影响您的大事!”

第209章买通灵兽
　　待阪屋处理好所有事情后。
　　在他的带领下，久津来到了之前聊过的市场。
　　首先来到的是鸟兽市场。
　　毕竟是商贸十分发达的地方，红州的鸟兽几乎来已知的所有大陆和海岛。
　　【收集免费好书】关注v x【书友大本营】推荐你喜欢的 领现金红包！
　　一幢幢摆满各式野兽鸟类的房屋，看地久津有些眼花。
　　扫视了一会儿后，他才对阪屋道。
　　“你应该对这里挺熟悉吧？有没有智商比较高，实力还不错的野兽?”
　　阪屋眼珠子转了转，试探着问道。
　　“大人……您莫不是要找可以当通灵兽的生物?如果是通灵兽的话，小人比较建议看看猫，狗，猴子，熊这些。”
　　“熊?你这边熊的种类多么？”
　　虽然熊看起来挺憨的，但架不住看起来霸气，震慑性比较强。
　　如果还会忍术的话，那是再好不过的。
　　当然，出身猿飞一族的他，其实没必要购买通灵兽。
　　但红霜提出想要个通灵兽的要求，让他不由地动了心思。
　　不仅是为红霜买，其实他心里还想顺便为天天买一只。
　　通灵兽虽然一般实力不算太强，在红州这地方也难指望买到，跟三大圣地差不多的。
　　但只要是会忍术，又有点智商的，怎么说也能起到一点牵制，或者联合攻击的作用。
　　放在前期算是非常好用的伙伴。
　　后期也能帮忙清理杂兵。
　　那些大体型的，虽然也能做到同样的事情，但显然查克拉耗费太多。
　　找个体型稍微合适一些的，已经足够了。
　　熊算是其中体型合适，实力不俗，还比较有震慑力的。
　　阪屋思量了片刻，便给久津指着前方道。
　　“岛上熊的种类还是挺多的，棕熊，白熊，熊猫，浣熊，黑熊想要什么都有。”
　　“小人会尽量帮您问清门路，给您挑选最符合您威严的……”
　　还没等阪屋说完，久津便打断了道。
　　“不是的，并不是给我自己用的，而是送给女人的。”
　　“送……送给女人?是大人的女人么？”
　　阪屋第一时间就想到了七草岛上的一众女人，不由地有些咂舌。
　　其实他还是挺害怕去七草岛的。
　　那岛上那么多女人，到底哪个为久津的夫人都不知道……
　　要送礼物也不好过分便宜，一送送几亿可能都是少的……
　　想到这，他就越感久津实力深不可测了。
　　能驾驭地了那么多女人，那么肾一定是难以想象的强大的。
　　但就算肾强，应该也是日常处于亏空状态的。
　　在亏空状态，都能够一瞬间打败乌万那些人，可想而知久津到底强大到了何等地步。
　　被阪屋给误解了，还是让久津有点小尴尬的，不由清了清嗓子。
　　“不全是，总之我这次是要挑两只可以做通灵兽的熊就是了。”
　　“两只啊……”阪屋喃喃着，眼里闪过了一似恍然。
　　本来还觉得久津是肾王之王。
　　一听到两个，莫名放下了心。
　　两人很快来到了，在门口就站着两只棕熊的店。
　　两只棕熊不但站着，身上还穿着铠甲，身姿挺拔，拿着长枪，颇为威武雄壮。
　　见有人来，这两只两米多高的熊，就十分人性化得摆出一副严肃的神色，斜睨着两人。
　　“来人所谓何事?”
　　其实作为看门熊，还那么凶，挺让人意外的。
　　在久津看来，这俩货可能会影响生意。
　　但是往来的行人，倒是驻足观望的不少，都好奇里边的东西。
　　甚至比起隔壁胖乎乎的，穿着喜庆小马褂的橘色大猫，还要受欢迎一些。
　　久津也跟着驻足观望。
　　而阪屋则是在一个募捐箱里塞进了些钱后，掀开了一旁盖着红盖子的篮子，从中拿出了两个馒头，分别抛给了门的这两只熊。
　　“有生意上门，还把门拦着，还要必须给你俩货买馒头才能让开。真搞不懂你们老板脑子怎么长的，这不是坑人么？”
　　虽然两只熊大概感觉是被骂了，但都先收起了长枪，捧着馒头开始啃。
　　不过在阪屋带着久津走过去的时候，他们一致地用着两个都听得见的声音，没好气道。
　　“呵，要是付不起馒头钱，自然也没资格进来。买得起我们同族的，最起码要能照顾地了我们的伙食”
　　两只熊迅速吃完了馒头，意犹未尽地舔舐着嘴巴上的，一圈黄橙橙的液体，闻起来似乎是品质上好的蜂蜜。
　　馒头里能包进平常状态的蜂蜜，说实在的让久津长了老大见识。
　　而听这两只熊说话的时候，能听得出他们的声音略显高傲，似乎是在陈述一个事实，也仿佛在反驳阪屋的话。
　　总之阪屋听了一肚子火气，但是久津就跟在后边，也准备要买熊，他也不好给久津惹麻烦。
　　他很迅速地走了进去，又十分恭敬地给久津引路。
　　而经历刚刚那一幕，久津倒是觉得这地方挺有趣。不由地对里边的熊，更加好奇起来。
　　也不负他所望的，里边的熊虽然外边的看起来普通，但眼睛都有光。
　　这大概是比较有智商的表现。
　　而走到了二楼，很是神奇的，连笼子都没有。
　　看到的是几只熊正在像人一样打牌，最为高大的独眼黑熊甚至正在抽烟……
　　而一旁还有一只身材矮小，尾巴但很大的浣熊，正穿着工作人员似的衣服，拿着各种工具，正在修理一个冒烟的冰箱……
　　看到这几只动物，像人一样生活，而且还不关进笼子，还是挺让久津意外的。
　　毕竟这个店是卖熊的。
　　这几个生活地那么自由不说，好像还跟人一样，会的技能不少……
　　让久等了产生了极大的兴趣，当即望向了一旁正在找着什么的阪屋。
　　“这几只熊也是卖的么？”
　　阪屋愣了愣，随即立马摇了摇头。
　　“卖是卖的，但是不划算，如果说要当宠物的话……这只浣熊还不错，其他就免了吧”
　　“不过大人您还是买普通一点的吧，毕竟这些熊……怎么说呢……要买必要全部买去，连同门口的那些都买去……”
　　听了阪屋的所说，久津更加不解了。
　　“虽说捆绑销售不算特别差的手段，但这样的熊卖了，他这里岂不是就没招牌了？只剩下楼下的普通熊，还能把店开得下去?”
　　阪屋更是有些难以理解。
　　他劝久津别买这些熊，结果久津竟然考虑这个店开不开得下去？?

第210章邋遢老板娘
　　在阪屋看来，久津的关注点有点太奇怪了。
　　再者能定出捆绑销售这要求的，应该不存在什么亏本吧？
　　毕竟那价格也贵地离谱，买这一连串的熊，都能开其他店铺好几回了……
　　还不如买其他鸟兽比较实在。
　　无语了好一会儿，阪屋便又提醒道。
　　“大人，这些事应该不关我们这些顾客什么事吧？再说敢于这么卖的，肯定也是权衡好利弊的，我们只管买就是……”
　　“不过大人可千万别买这些，它们看起来好像很聪明，但也不过就是五六岁小孩……真要说起来这个会修冰箱的，是真的不错……”
　　看起来，好像这修冰箱的浣熊真的挺能干的。
　　但战斗力……就不知道能有多少了……
　　从体型上来看，应该不会太强，但也没准不好说。
　　要是会大量忍术，那就很值钱了。
　　“我再看看吧，买都时候会好好思量的。”
　　听久津那么说，阪屋总算是放下了心。
　　“那大人请随我来这边，这店家应该是在这间。不过这店家很懒，跟她管理这家店的方式一样懒，房间邋遢地很，一会儿进去环境会很差，还请您暂时忍耐一下……”
　　阪屋说的时候，还毫不掩抑嫌弃之色。
　　久津有些好奇，里边环境差能差到哪去?
　　竟然让阪屋还刻意提醒了一下……
　　怀着这样的心情，继续跟着阪屋前往他所说的懒老板的所在。
　　懒老板的所在，也如同阪屋所说的那样，懒的意味十足。
　　房间邋里邋遢，到处是黑兮兮的尘土黏连的地面，似乎是什么食物遗留腐化成的污垢。
　　整个房间满斥劣质烟酒味，尤其是进来的时候，房间是被烟雾完全缭绕的。
　　要不是闻着烟味极大，久津都怀疑这是有人在施展雾隐村的，雾隐之术了。
　　而烟雾久久缭绕不散之余，走进房屋没多久，一阵“通通通”的清脆流水灌涌声不时传来。
　　虽然房间能见度有点低，但还是隐约能看到靠坐在躺椅上的那位，似乎是在边喝酒边抽烟??
　　这神仙操作，着实惊了久津一跳。
　　而这时，阪屋的碎碎念，也很快传来。
　　“这家店也是奇怪地紧，懒成这样还每天能吸烟喝酒……钱哪来的都不知道……不说店里到处需要打理，就那些熊而言，怎么说也要照顾和清理吧？”
　　“那他这没有其他员工了么?”
　　听阪屋的口吻，好像就店家一个人似的……那这店能开得下去，还真是有点神奇了……
　　“员工?不要说员工了，老板都是可有可无的。可能还不如那只浣熊有用。小人甚至怀疑……这家店的日常打理，可能都是那只浣熊干的……”
　　阪屋有些恨铁不成钢地道，又仿佛是在对那只可怜的浣熊，感到悲伤。
　　实际上两人都已经走到躺椅跟前了，躺椅上的那位仿佛还没发现两人似的，依旧“通通通”地灌着酒。
　　“喂，臭圆子，有生意上门，还不赶紧起来招待一下？”
　　阪屋说着就走到前边，把房间的窗户打开，让烟好飘出去。
　　讲实在的，这烟也够奇特的。
　　味道很冲，难闻得很，烟雾还大得离奇……
　　照这样让烟飘出窗外，恐怕要被人当成失火了……
　　“啧啧，我当是谁呢，一来就吵吵吵，原来是毛不拔先生。不过我这烟可是很贵的，你这全给通出去了，这是浪费了多少钱啊”
　　似乎早就预料到了被称为圆子的……娇小女子……会那么说，阪屋当即没好气地道。
　　“这种垃圾烟，一会儿给你买五条够不够，不够买一车都没问题。赶紧招待一下我老板，否则烟什么的，想都别想!”
　　圆子本是晃荡着酒瓶，准备再度狂饮里边的酒水。
　　但一听阪屋那么说，眯着的双眼睁地老大。
　　“毛不拔，你不会是脑袋撞坏了吧？今天怎么突然那么大方?唔……还是说这个被你叫老板的……很好骗钱，让你赚了不少?”
　　圆子那圆溜溜，又泛着金色光泽的大眼睛，直直地看着久津。
　　一开始还纯粹地不行，仿佛天真无邪的小孩似的。
　　但没一会儿竟是逐渐浮现赤裸裸的欲望。
　　这是把自己当成摇钱树，还是冤大头了？
　　久津有些无语地避过她的视线。
　　不过视线一下挪……偶然间就瞥到了她那双小小的，脚尖处黑黢黢的白色袜子……
　　其实不仅脚尖处黑黢黢，整条袜子都有些发黄了……
　　不得不说……这真是他见过的最邋遢的可爱女孩……
　　一般来说，可爱女孩不都天使模样的么?
　　怎么会邋遢成这样子?
　　不会是曾经遭受过什么难以想象的痛苦，变成这样的吧？
　　而久津没说什么的瞬间，阪屋则是气地直发抖。
　　久津可是对他有形同再造之恩的大老板，未来可能还将给他机会飞黄腾达。
　　饶是他平常怎么让人看不起，他也不会让他人诋毁久津。
　　“什么好骗钱不好骗钱?你这丫头要是再敢说，信不信老夫现在就把你抽死?”
　　“呦，这是急了么？毛不拔你要是敢抽死老娘，就不担心我外边的熊熊把你们咬死?”
　　见圆子一副死猪不拍开水烫的样子，阪屋当即气地从怀里抄出一叠厚厚的纸钞。
　　“麻蛋，毛不拔是你叫的么，你以为老夫还是以前那个，几万两都斤斤计较的糟老头了么？”
　　“哦?你这老家伙向来一毛不拔，现在壕地要掏钱砸老娘了？事先说好，没有一百万两，老娘是不会招待你们的”
　　圆子依旧十分惬意地躺着，仿佛算准了阪屋没钱让她起来。
　　但是下一秒，让她手中酒瓶都掉了的一幕发生了。
　　只见阪屋立刻通灵一捆钞票，气冲冲地大步走到了她面前。
　　啪……啪……啪……
　　一叠又一叠的钞票仿佛不要了似的，毫不犹豫地拍到她身上。
　　力道之大，甚至把她的小胳膊都拍红了。
　　“这一叠是五万两，二十叠就是一百万两。不过老夫今天心情很不好，准备再花点钱，在你身上找回点爽快感!”
　　圆子难以置信地看着阪屋。
　　而又听到他后来的所说，脸颊突然“唰”地一下变得绯红。
　　“臭……臭老头，你想干嘛，老娘可不是你随便可以染指的!”

第211章买只浣熊
　　“毛都没长齐的丫头，还敢说染指不染指?老夫要对你有一点兴趣，当场把自己阉了信不信?”
　　阪屋气愤地说着的同时，从手中剩余的钞票里，又抽出了一叠，猛然抽下。
　　啪……啪……啪……
　　一叠又一叠的钞票，毫不客气地猛抽到了圆子的脸颊上。
　　这是真的用钱抽脸，力道还非常之大，圆子想反抗什么骂几句，嘴巴就直接被抽闭合了。
　　而且那张圆乎乎的，充满胶原蛋白的脸蛋，变得又红又肿。
　　她眼泪汪汪的大眼睛，又配上这凄惨的模样，大有一副楚楚可怜的模样。
　　阪屋似乎是心情舒畅了点，停下了手，但还没等圆子骂他什么，就抢先了道。
　　“我说你也别埋怨老夫什么，抽你脸一是你对我老板不尊敬，二是这抽一下就是五万，总共两百万两你要是不要的话，我就拿回去了。”
　　这时候圆子的身上已然铺满了纸钞，听阪屋那么说，她还抱紧了些身上的钱，生怕阪屋抢走了似地道。
　　“你个毛不拔说话算数的吧？这些钱挨老娘这就是老娘的了，要是敢抢回去，老娘就跟你拼了!”
　　阪屋十分干脆地摆了摆手。
　　“拿去拿去，随你拿，扔出去的钱老夫就不要了。还有，赶紧把毛不拔的称呼给老夫改了，对老夫的老板也尊敬一点，顺便把你自己也清理干净一点。”
　　“要是能做到的话，这叠钱就是你的了”
　　阪屋说着一甩手里到十叠纸钞，虽然不及圆子身上的六十叠纸钞，但这十叠加起来也有五十万两了。
　　只是改个称呼，清理一下自身，就能拿那么多钱。
　　圆子的眼珠子瞪得老大的同时，那张气呼呼到圆滚滚的脸，也缓缓恢复了正常尺寸。
　　“那行吧，阪屋先生……还有那位老板，你们先等一会儿，我先换身衣服，一会儿就来外边招待你们……”
　　尽管她的脸上依旧老大不愿的样子，但这不妨碍她站起身子，走到衣柜边上。
　　“还不错，不过还是洗下澡再换身衣服，你这身上的味道，可能会坏了我老板买东西的兴致”
　　阪屋将钱放到圆子刚刚躺过的躺椅上，招呼着久津往外走。
　　走出外之前，久津还看了一眼被钞能力给驱使的圆子。
　　此刻正是在挑选衣服，虽然很不情愿的样子，但好像还有些小认真。
　　从刚刚的一副天王老子来了，也不愿妥协的样子，突然变成了这副模样，还真挺让人诧异的。
　　不过刚刚观察房间的时候，久津发现，房间里就一支烟，一瓶酒。
　　而且烟是熄灭了的，酒也是喝了一点点的……
　　可照理说这烟鬼加酒鬼模样的圆子。
　　烟应该猛抽，酒应该是狂饮的吧。
　　可怎么看起来，反而好像很节约的样子?
　　毕竟烟都是反复抽二手，甚至三四手的……
　　而酒要在狂饮状态下，依旧保持那么多，也只有一个可能。
　　那就是……她根本喝了没咽下去……
　　所以……为钱妥协的她，根本就是快没钱了才这样的……
　　想想阪屋之前的各种不屑，也是挺有道理的。
　　这样佛系的经营状态，又怎么可能维持地了多久?
　　不过刚刚阪屋的表现，还是挺让人诧异的，给久津一种似乎聪明了许多的感觉……
　　难不成是穷困潦倒，限制了他原本的智慧?
　　怀着这样的好奇，久津不由地问到。
　　“对了阪屋，你刚刚那样对她，就不担心她一会儿卖东西卖得很贵么？”
　　“卖得贵?”阪屋一副无所谓的样子笑了声，很快又有些得意地道，“大人您有所不知，岛上的所有商品价格都是有备案的，就是为了防止有人突然坐地起价。”
　　“不过她倒是可以坐地起价服务费，但是那些手段我们只要一口咬定了不要，她就拿我们没折，只能由着我们的意愿来。”
　　“哦?是么？看来这一切你已经想好了，说起来我想要买幼崽，你有什么建议么？”
　　见阪屋一副胸有成竹的样子，久津有些小诧异地问道。
　　“幼崽啊？”阪屋突然面露难色，但沉吟了片刻又道，“其实不太建议幼崽，因为她可能会……算了。幼崽确实不错，大人您尽管挑吧，小人会竭力给您轻松买下的!”
　　见阪屋一副如临大敌的样子，久津莫名感觉有点不稳。
　　不过幼崽是一定要买的。
　　不说智力开发程度，单是忠诚度，那绝对是从幼崽开始培养比较好。
　　两人在一起外边等了好一会儿，就见洗地焕然一新，头发还有些湿漉漉的圆子，撅着嘴走出了房门。
　　而见她这副模样，阪屋立刻就有些不满了。
　　“嗯?刚刚怎么说的，态度要友好一点客气一些，难道剩余的钱不想要了么？”
　　圆子当即恨恨咬了咬牙，但最终还是露出了个刻板的甜笑。
　　“阪屋先生，您不是说好的我做到了好好招待你们二位，就把五十万两交给我的么？您给了一半是怎么回事，难道还信不过我么？”
　　阪屋不由地双手环抱，冷嗤了一声道。
　　“老夫信得过你才有鬼了，整天就知道好吃懒做。你要是肯卖那只浣熊，老夫直接给你五亿怎样?”
　　“五亿两?”圆子眼睛瞪得老大，整个人呆滞了一般，但回过神来的时候，双目是带着丝丝热切之色的，“真的……能卖五亿两么？”
　　“啧啧，看起来你是很缺钱了啊，你倒是真的肯卖，我也不好买啊。是人相处了多年多少都能有点感情，你这还真够舍得的……”
　　阪屋这近乎耍人的行为，让圆子登时就没了好脾气。
　　“喂，老头，你到底买不买?不买老娘就不伺候了!!”
　　阪屋自己也有些诧异，没想到随口一说她倒是当真了，当即又确认道。
　　“你这里里外外那么多活，一直以来都是它做的吧？那么好的一只熊，就这样说卖就卖了？”
　　圆子双手环抱，斩钉截铁地道。
　　“你要再加五亿两，老娘全卖了又如何?”
　　阪屋嘴角抽了抽，说实在的他是真的很欣赏那只浣熊。
　　本来是觉得毕竟人家养了那么多年，搞不好感情深厚不肯卖，买了也养不久。
　　没想到这丫头竟然真舍得卖了……

第212章买下所有的熊
　　这让阪屋不由地有些气愤。
　　不过他还是看向了久津，看看久津的意思。
　　毕竟那只浣熊是真不错，十亿两也倒是割舍得下的。
　　这批熊留在圆子这里，只能受苦，帮忙买下了，也算是做了件大好事。
　　接收到阪屋询问的目光，久津大概明白他是想要问自己，到底买不买。
　　本来只是想买两只熊的，现在竟然有一窝端的可能……
　　虽然感觉起来确实多多益善，多买一只就多一只匹配契合的可能。
　　毕竟就算从小养到大的，还是会有各方面配合不默契的可能。
　　多买几只，显然可以减少了这种可能。
　　但是……
　　正如阪屋所说的那样，是人跟任何东西相处久了，怎么也会有种依赖感吧？
　　哪天突然没了对方的存在，指不定就会不习惯。
　　虽然这个圆子看起来没心没肺的样子。
　　但是那些熊不一样啊，尤其是那些活得跟人差不多的。
　　就算她这店主再坏，那怎么也是能放养它们的存在……
　　没点感情唬谁呢？
　　“你要不再问问那些熊吧，怎么说也是相处了多年的，你愿意它们可能还不愿意呢”
　　见久津总算是发话了。
　　圆子有些诧异地凝视着他许久，随即淡淡地道。
　　“不用了，我说了可以就是可以。只要你们拿得出钱，它们是不会反对的，也根本没资格反对!”
　　听圆子那么说，久津不由皱起了眉头。
　　不过想想也是有些奇怪的，为何这家店的老板明明是卖熊的，会说话看起来很高级的熊，又做着近乎帮忙看店的事?
　　想想确实有些匪夷所思。
　　熊帮人卖熊自己?
　　也就火影世界这个比较奇特的世界，能发生这样离奇的事了吧？
　　久津也没再多想，而是扫视了一眼圆子，便启动了瞬时推演。
　　推测各种可能，还不如直接用推演系统探知对方的一切。
　　就算有很多种可能，需要各种手段询问圆子，但也只不过是一秒钟的事情，很快就可以让他了解到一切。
　　在这时间，久津似是答应了般道。
　　“全部买也没什么，不过我们得看看全部的熊，看看他们到底怎样。”
　　圆子显然也没想到，久津竟然会同意，当即有些诧异地道。
　　“那价格呢？价格如果不是十亿的话，我同样不会卖!”
　　谈话的时间里，久津已经大概知道了熊的大致情况。
　　不过似乎比他想象的，还有纠葛复杂。
　　“十亿就十亿，阪屋，看完后一会儿把我那份的钱匀出来给她，一分都别少了。”
　　阪屋虽然有些诧异，但还是呆呆地应声道。
　　“明……明白，一会儿便给她付钱……不过……您真要买那么多熊么？”
　　久津毫不犹豫地点了点头。
　　“没错，我说了要买的就一定会买，绝不会失言。”
　　圆子凝视了一会儿久津后，又走到了两人前边。
　　“走吧，赶紧看看那些熊去，看完了就把它们全买下。”
　　不知道是不是错觉，圆子的声音没有丝毫的留恋，反而有种终于解脱的感觉。
　　之后两人就随着圆子去看了店里的所有熊，不知道是许久未见过这些熊，还是喝酒喝迷糊了。
　　许多熊圆子自己都像是第一次见到似的，带两人参观的时间甚至说不出有关熊的具体信息。
　　至于那些熊自己的感受，久津和阪屋，还特意去问了那些像人一样的熊。
　　它们会说话，虽然神色不见喜色，但还是默默地点头答应了。
　　既然卖家同意了，被卖的商品也同意了，不买下来那确实不合适。
　　一番交接之后，阪屋就叫来了人手，帮忙把一屋子的熊全装走。
　　看着一只又一只的熊被装走，圆子不喜也不悲，就直直地看着。
　　一众原本没被关进笼子的熊，各个背着大包小包的行李。
　　仿佛是要进行搬家了一般，主动地跟着那些关在笼子里的熊一起走。
　　“不去跟上个主人告别么？怎么说也相处了不少时间吧？”
　　看着吊在队伍最后的那只小浣熊，失神地走得，久津不经意走上前地询问了一下。
　　小浣熊把脑袋上的草帽一按，深沉地道。
　　“不用了，离开她，应该能让她生活地更好一些吧”
　　“那好吧，听说你挺能干的，你们这样的熊，真不是出自什么通灵兽传承的?”
　　小浣熊挠了挠头。
　　“不知道什么通灵兽传承，我们很小的时候，就跟她生活在一起了。以前生活还不是这样的，嗯……希望以后的生活，还能回归以前吧”
　　说着小浣熊微微侧头，眼角的余光朝着圆子的方向看去。
　　但是圆子早已不在原地眺望它们了，实际上早在最后一只熊被拉出店铺，她就已经十分干脆地跑进了店铺了。
　　没能看到圆子，小浣熊只能收回了目光，继续低头前行。
　　……
　　红州不尽然所有的边缘位置，都被造成了码头。
　　有些吃水不够的浅滩，依旧保持着靓丽风景线的模样。
　　长长的海岸线，金灿灿的沙滩，波光粼粼，涌动不息的海水。
　　穿着粉色长裙的可爱女孩，裙子并没有随风飘扬，而被身后背着的巨大背篓给抵住了。
　　让人难以置信的是。
　　这让女孩背得气喘吁吁，满头冒汗的背篓里边。
　　装的竟然都是一叠叠的纸钞。
　　背到了仿佛是目的地的礁石上后。
　　女孩十分干脆地坐到了上边，取下了让她整个人都快撑不住的背篓，从中拿出了两瓶酒。
　　通通通……
　　酒水迅速的灌入女孩嘴里，没有一滴的漏出。
　　畅饮了一阵，女孩脸上浮现红晕，十分舒服地眯起了眼，望着无边无际的海洋，橙色的长发，随风飘扬。
　　“哥……咱家有钱了……你看到了么？”
　　女孩笑得很开心，仿佛是要将心爱地玩具，向人展示一般，将拿起的纸钞，朝大海扬起。
　　“哥你看，全是一叠一叠的千元大钞，拿来做床都还有多呢。你看……有好多的……真的好多的……”
　　扑通扑通……
　　纸钞竟是被一叠叠地扔到了海里。
　　大海上很快便飘满了纸钞。
　　而女孩欢欣不已的声音，却是带上了哭腔，眼睛也变得红红的。
　　“哥，你怎么不说话啊，咱家真的有钱了。你已经不用再赚了，够多了……真的够多了……”

第213章不卖了
　　女孩满面是泪，整个人蜷缩在礁石上失声痛哭。
　　“确实够多了，可是我们家圆子好像过得并不开心”
　　温和男性嗓音突然响起，让圆子整个人浑身一颤。
　　她那已经哭肿的双眼，努力地露出一条缝，惊奇地朝着声音传来的方向看去。
　　只见是同样橙发，满眼尽是温柔的一名青年男子，正笑看着她。
　　圆子全然怔住了，四处望了望发觉依旧是在海岸边，依旧空旷无人。
　　只不过原本孤零零的她，终于等到了一直在等待的他。
　　当即眼泪又忍不住地涌出，珍珠一般“嗒嗒”地滴在礁石上。
　　多年来的的委屈，思念，悲伤等情绪，塞满了胸腔。
　　“哥哥，你终于回来了，终于回来了……圆子一直有在想你，一直都有在想你”
　　都顾不上拂去裙子上的石屑与海藻，圆子几步小跑，猛地扎到了男子的怀里。
　　男子蹲下身来搂紧了怀里的女孩，不住地拍着她的后背，好让她能好受一些。
　　“好了，好了，我这不是回来见你了么？不过既然有钱了，为什么不好好生活，你这样子哥哥可又要担心了”
　　“不，我就不，肯定是圆子扔了那些钱，你才回来的。要不是因为钱，你也不会离开圆子，圆子才不喜欢钱!”
　　圆子坚决地说着，仰起脸露出了似是讨好男子的笑容。
　　“这次回来了，就不走了吧。现在咱家有钱了，你已经不用再赚钱了”
　　说着她又一头扑进男子的怀抱，脸上浮现幸福无比的笑容。
　　男子见到这一幕，不由地心酸无比，搂紧了怀里的小人儿。
　　大手抚了抚她的长发。
　　“圆子都长那么大了，该学会自己照顾自己了。你应该知道，这一切并不是真的”
　　听到男子的所说，圆子不禁浑身一颤，脸上的幸福神情，又变作了悲痛之色。
　　可怜巴巴地望着男子，小手紧紧地揪着男子的衣服不放。
　　“为什么，为什么不是真的，圆子这不正抱着哥哥么？抱地牢牢的，一辈子都不会放，圆子不会再让你离开了，再也不会让你离开了”
　　男子苦涩地笑了笑，继续抚着她的长发道。
　　“其实圆子真没必要这样，哥哥从未离开过圆子。就像现在，你惦念着哥哥，哥哥就出现在你面前了。”
　　“有人惦念着哥哥的地方，就是哥哥在的地方。既然有钱了那就好好对待自己，你能活得好好的，一直都是哥哥心底最大的愿望。”
　　然而圆子依旧将男子抱得紧紧的，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉的同时，浑身不住地颤抖。
　　脑袋不住地摇着，也不住地在男子怀里反复轻蹭。
　　“哥哥，我要跟你在一起，你不要离开好么?我们还和以前一样开心地生活不好么？”
　　看着圆子递来满是期盼的眸子，男子禁不住微微愣神。
　　仿佛只要他拒绝了，她那纯粹美好且天真的眸子，就会掺杂进冰冷的悲伤。
　　不过只是过去了片刻，他又恢复了之前的温和神色，摸了摸圆子的脑袋。
　　“你该长大了圆子，没有谁可以一直陪伴着谁，迟早哥哥也是要离开你的。若是哥哥一直陪伴着你，阻碍了你长大，那还不如不出现在你身边。”
　　“我该走了，我会在天上继续看着你的，千万别辜负了哥哥的期望啊”
　　都没等圆子回复什么，男子便化作一道烟，凭空消失不见。
　　被孤单留下的圆子，整个人瘫软到沙滩上，无声地不住哭泣。
　　而在远到圆子都看不到，也注意不到的地方。
　　一人一熊，正远远地眺望着她。
　　“好像效果不是很好，早知道就不对她那样说了”
　　“别这么说，怎么说你也是最熟悉她哥哥的人，将自己活得跟别人一模一样，可不是随便什么人都可以做到。你对自己还是自信一些比较好，指不定今天过后，她就能好好生活了呢？”
　　小浣熊沉着神色，仰望向一旁的男子。
　　“大人，你是不是早就知道了我们的事情?不过……做这一切又是为了什么呢？”
　　久津笑了笑道。
　　“只是为了能更安心地买下你们罢了，这算不上什么特别奇怪的理由吧？”
　　小浣熊垂下了脑袋，点了点头。
　　“是的大人，这不算奇怪，不过还是谢谢您了”
　　“嗯，你要继续看着她就继续看会儿吧，送你们离开的船，明天早上才开”
　　说罢久津便缓缓地走开。
　　小浣熊望了一眼久津后，回过眸子继续看圆子地时候，已是满眼的眼泪。
　　……
　　第二天一早。
　　红州的码头上，早早地就有人搬运货物。
　　只不过在忙碌的人影当中，几只熊搬着装着熊的铁笼，看起来颇为古怪。
　　“真是的，那么有钱买我们，为什么不再花点钱把它们抬上船?”
　　“行了行了，既然那么有钱，以后的伙食应该不会差的。再怎么说让我们搬的也是我们的同类，自己搬也能注意一点轻重。”
　　“诶，虽然这几年生活地不太好，但怎么说也是一家人，这突然一下走了，还真有点不习惯”
　　……
　　几只身躯硕大的熊，边搬着笼子还边聊着天。
　　但在它们回身准备接着再搬笼子的时候，一个女孩的出现，让它们全愣住了。
　　女孩气喘吁吁地背着一个背篓，不知是装着什么，背篓后边还跟着一条长长的水渍。
　　“这……圆子怎么来了……难道是来送我们的？”
　　“真……真是没想到，她竟然还愿意来送我们，我还以为她会恨我们呢……”
　　“切，什么恨不恨的，本来就不是我们的错，而且这些年我们也回报够了当初的救命之恩了，哪有什么还欠她的!?”
　　……
　　码头上的熊，一时间众说纷纭。
　　正指挥着熊搬笼子的阪屋，也看到了背着背篓的圆子，神情有些不快。
　　几步走下了船后，迅速走到了已经挪不动步子的圆子面前。
　　“你这是做什么，是打算给它们送行么?等等……这背篓里……”
　　刚瞧了下背篓的阪屋，瞬间愣住了。
　　“都是钱，只不过被我扔海里过弄湿了，晒干了应该还能用。”
　　说着她又从怀里掏出了褶皱许多的类似支票的东西，递到了阪屋面前。
　　“我不卖了!”

第214章艺术般的折服手段
　　阪屋的眉头瞬间皱成了个大疙瘩，没好气地道。
　　“你怎么说也是红州的人，做生意怎么能出尔反尔呢？退是不可能退的，随你怎么说，我也不会给你退!”
　　笑话，要是退了。
　　久津可不就白买了么？
　　忙活那么久，连船都安排好了，现在还想不卖?
　　哪有那么容易的事?
　　不说已经钱货两清了。
　　就单纯的久津那边，他也不好交代。
　　再说久津已经不在岛上了，虽然他确实有联系方式。
　　但因为这样的事就联系久津，岂不是显得他太没用了？
　　见阪屋十分严肃的样子，圆子有些不喜地撅起了嘴。
　　“我加钱还不行么？这些熊你要买回去，也不懂得怎么养它们，只会越养越瘦的，还是还给我吧”
　　阪屋十分坚决地道。
　　“没地说，你也别在老夫这装可怜。都已经钱货两清了，它们已经跟你没关系了。要再缠着老夫，就别怪老夫叫人把你抓起来!”
　　见阪屋一副根本不给商量的余地。
　　圆子突然眼泪汪汪地，连忙抓住了阪屋的大腿，紧紧揪着不放。
　　“我不卖了，你把它们还给我吧，我会给你钱的，给你好多好多钱”
　　阪屋一副不为所动的样子，但是想扯掉圆子的手，却发现怎么也扯不动。
　　“好多钱?笑话，你再有钱，能比老夫的老板有钱?就算你再怎么求老夫，也是不可能的，因为这不是老夫买下的，你要求也求错人了!”
　　听阪屋那么说，圆子失神了一阵，刚被阪屋扒下了手，可突然又抓了回去。
　　让本来已经脱困的阪屋，霎时又被抓得紧紧的。
　　“可恶，你快放开老夫，要是再不放，就别怪老夫不客气了!”
　　“我不放，除非把你老板找来，不然我死也不放!”
　　圆子紧紧地抓住了阪屋，尽管胳膊抓地不断颤抖，用尽了浑身的力气，看起来极为幸苦的样子，但还是死死地咬牙坚持。
　　本来圆子就小小个的，就算被抓着也不会阪屋影响行动。
　　但是现在她背后背着大背篓，重地一匹，让他整个人定在了原地，动也动不了。
　　无奈之下，他只好朝着远处的守卫，遥遥招手。
　　“来人，快来人，给老夫把她给拽下来，赶紧帮老夫把她给拽下!”
　　远处的护卫立刻跑到了阪屋身边，毕竟怎么说也是最为忙碌的清晨，圆子这样妨碍人确实不妥。
　　他们这些护卫，也正是应对为了这种时候而守在这的。
　　很快两个护卫以及阪屋，就开始了奋力的拉扯……
　　只是令人奇怪的是，圆子明明身高体重都是未成年人水准，但就是没能被轻松拉下。
　　不过她原本扯住阪屋已经是十分艰难，此刻被那么多人大力拉拽更是艰难到了极致，甚至拽她的两个护卫，都要替她担忧。
　　因为拽的时候还能听见“咔咔”的响声，如果所料不错，那应该是骨头被拽裂的声音。
　　其实想想也能明白，那么小的身体，能承受地住他们三个大人的拉拽，根本就不是件容易的事。
　　要是没有丝毫损伤，那真是怪物了。
　　由此可见，圆子就是个十分普通的女孩。
　　不过令不少人纷纷侧目的是，她的嘴唇都咬破流出了好多血，都还坚持着拽紧阪屋，眼光坚定地像一头饿了三天三夜狼似的。
　　“臭丫头，要再不放开就别怪老夫不顾情面了!”
　　“不放……我就不放……除非把你老板找来!”
　　圆子每说一句都带着艰难的抽吸，仿佛喘息都是一件非常困难的事。
　　真是难以想象，她是怎么在长久剧烈的拉扯下，坚持那么久的。
　　不过打心底不想麻烦久津的阪屋，脸色更加阴沉了，咬了咬牙后眼里闪过了一丝雷霆震怒。
　　“这可是你逼老夫的，不给你点教训，看来你是不会死心的!”
　　阪屋说罢，双手迅速结了数印。
　　只见一条长长的水鞭凝聚在他手中。
　　啪……啪……啪……
　　“放不放，你放不放开!!?”
　　“不放，就不放，死也不放。他们是哥哥留给我的最后伙伴，我死也不会把它们交给你的!!”
　　听到圆子那么说，阪屋稍稍怔了怔。
　　但打心底有些觉得圆子有点老赖的他。
　　再度沉下了脸色，冷然挥起了手中的水鞭。
　　“笑话，你都卖了那么多年了，要真在意它们，你卖它们作甚，赶紧给老夫放开!”
　　啪……
　　鞭子又抽破空气地鞭打到圆子身上。
　　此时已经数鞭打到了她身上，将她抽地伤痕累累。
　　那条粉色的长裙，也变得破破烂烂的，触目惊心的伤口血淋淋的，要多凄惨有多凄惨。
　　但她的目光，依旧坚定无比。
　　这让阪屋越想越是气愤，感受到旁边的人在指指点点。
　　有些羞躁不堪的他，再度猛然挥动鞭子，这一挥用足了劲，竟比之前的所有鞭子都要凶。
　　如同一道迅雷猛然劈下，要是抽中了，定然会是血肉横飞的场面。
　　可还没响起抽中圆子皮肉的声音，就见一道棕色的身影站到了圆子面前，紧紧拽住了阪屋的水鞭。
　　“够了阪屋先生，不要再抽了。您还是找一下您的老板吧。再怎么说她都是红州的人，您这样下狠手真的好么？”
　　看着眼前出现的浣熊，阪屋脸色阴成道了极致连忙肃声地道。
　　“这可不是老夫不讲理在先，你这样阻拦老夫，也是不想走了，也是想要违抗老夫么？”
　　浣熊直直地望着阪屋，认真地道。
　　“这不是违抗您，而是就算您老板来了也会这样做，您的老板可不是一个眼里只有利益的人!”
　　听浣熊那么说，阪屋突然怔住了。
　　虽然对久津不是特别了解，但是久津的胸怀是他见过最宽大的。
　　仿佛什么都能容忍，又极具远见卓识，确实雄才大略到难以想象。
　　至于眼前这事情要是久津来处理……可能还真不会按照他这样的，强硬手段来解决。
　　毕竟当然折服他的时候，也不仅是用了强硬手段……
　　能容人之所不容，怀柔与强硬兼施，要说这折服他的手段，是艺术也不丝毫不为过。
　　经浣熊那么一提醒，他确实隐隐担忧起处理这事的不当。
　　犹豫再三，还是拿出了久津交给他的苦无。

第215章连人带兽1块养
　　一抹白芒闪烁而过。
　　久津的高大伟岸身影，出现在了所有人的视线中。
　　但刚一来到红州，闻到的就是刺鼻的血腥味，让久津不由地皱纹。
　　当扫到浑身伤痕累累的圆子时，他的脸色立刻变得有些难看。
　　“怎么回事，不是叫你运送它们么？怎么还出手伤人了？”
　　尽管略有猜测，可能是圆子过来捣乱，阪屋才打了她。
　　但打人显然是不好的，再怎么样也应该好好先谈谈。
　　毕竟圆子是那些熊的前主人，虽然可能对那些熊不太好。
　　但那些熊愿意跟随那么久，还愿意被卖，显然是有感情的。
　　在它们面前打前主人，可不就是在败坏他在它们内心的印象么？
　　阪屋也不是不会察言观色的人，见久津脸色阴沉下来，当即就有些心虚了。
　　犹豫了一会儿，便结结巴巴道。
　　“大……人……主要是……她想把熊都买回去……而且非要叫您过来，小人担心惊扰了您……所以……”
　　听阪屋那么说，久津稍感意外。
　　本以为阪屋只是一般的会巴结人，没想到巴结他起来，都不惜毒打一个柔弱的女孩……
　　想到这，久津的脸色愈发难看了起来。
　　“这家伙看起来模样也不和善，会不会联合起来又欺负圆子啊？”
　　“听小浣说，他好像人还可以啊，应该不会那样吧？”
　　“呵，知人知面不知心，这些年过来，买咱们同类的时候笑呵呵，买后各种鞭子棍棒打的不是也很多?谁知道他是不是也当面一套，背地一套的?”
　　……
　　几只身躯硕大的熊，其实本来就有些看不下去阪屋打圆子。
　　此时此刻看到久津出现，也对他有些没好气。
　　上梁不正下梁歪的道理，它们虽然没学过，但凭借这些年来的人类生活经历，大概也能总结出来。
　　然而下一刻，久津的做法让直接惊掉了它们的眼珠。
　　久津站到了阪屋面前，脸色极为难看地训斥道。
　　“商人确实要有博取利益的野心，但是也不能忘记了为人之道，凡事能坐下好好谈就先谈一下，动手什么的那都是莽夫行为。”
　　“以为用强硬手段，就能获得自己想要的，那我直接操控一只傀儡不是更好么？还不赶紧过去给圆子姑娘道歉?”
　　“明……明白!”
　　阪屋立刻懊悔至极地跑到了圆子身前，连忙跪在了她面前，万分抱歉地躬身道。
　　“对不起圆子小姐，我一时昏了头，千不该万不该地用水鞭打了您，还请您原谅……”
　　尽管阪屋脑袋都磕到地上，整个人崩地老直地拿出恭敬之意，但这依旧改变不了这道歉不疼不痒的事实。
　　不过圆子并没有在意，而是满是哀求地道。
　　“阪屋先生，我不想要什么原谅，您能帮忙求求你老板，让他把熊都还给我么？我愿意再多付你们五百万两当作损失，求您了……”
　　“这……”
　　虽然阪屋带着满满的歉意，但面对圆子的要求，还是迟疑了起来。
　　他正想起身回望久津，想问问主意，但是被人一屁股坐地直不起腰，整个脑袋也帖在了地上，沾到白花花一片的灰尘。
　　“打了人只是道歉就想求得原谅，那也太过便宜了。暂且就保持这样的姿势，长点这次事情的教训，明白么？”
　　知道了是久津坐了上来，阪屋原本气愤不已的内心，当即平复了下来。
　　原本想要挣起的身子，也尽可能地变得平直，让自身感觉起来好坐一些。
　　在做到这些事的同时，他还满口地答应。
　　“明白大人，小人会一直保持这样道歉的姿势的。”
　　对于此时阪屋的道歉，久津总算是有些满意了。
　　不过看到伤痕累累的圆子，还是不由地皱眉。
　　实在太惨了，昨天还有些小可爱的女孩，今天就变成了这副模样。
　　而且由于昨天多管闲事了一下，知道了她的过去，久津就对她此刻的表现更为怜悯了起来。
　　相比起昨天的悲伤迷茫，她肯定是已经做出人生的重要决定了。
　　今后应该是决定要跟这些熊努力地生活在一起，要是把这些熊带走了，无异于当场击溃她好不容易又凝聚起来的生活信心。
　　想到这，久津就感觉事情有些难办起来。
　　不过好在有着推演系统，只是瞬间便开启了高级推演，让里边的所有人给他想办法。
　　“大人，就算付出再多钱，我这一次也要把它们买回去。我不要什么道歉，就想要它们，您行行好就成全我这一次吧”
　　圆子说着说着，就不顾身体上的伤痕，开始不断跪伏起来。
　　尽管每次跪伏，都令她疼得满头大汗，但她依旧顽强地跪伏，不懈地跪伏。
　　不过很快，她便被一只胳膊扶住。
　　久津已是蹲在了她面前，淡笑着道。
　　“起来吧，不就是想要跟它们一起生活么？这个要求我完全可以满足你的”
　　“满足我……是真的么？”
　　在圆子有些难以置信地疑问时。
　　久津手中柔和的光芒放出，将她的伤口缓缓治愈。
　　于此同时，还边治疗边道。
　　“当然可以，你不就是想跟它们生活在一起么？其实也没必要把它们全部买回去，毕竟买回去你也养不起它们，不是么？”
　　“这些年你也过得浑浑噩噩，这些熊也跟着你一起荒废，你们要靠自己养活自己会很艰难，买回去过不了多久，指不定还得继续靠卖熊过活。”
　　“这样还不如由我来养活你们，反正也就是多个窝棚，多些食物的事”
　　听到了久津的所说，圆子微微有些愣神。
　　细细思考了好一会儿，这才恍然明白，难以置信地看着久津。
　　“你是说……你要连同我和它们一起养么？”
　　诧异过后，她又沉起了眉头。
　　“虽然确实生活到一块了，但你买它们应该是要它们帮忙做事吧？它们的自由什么的，也会受你支配吧？”
　　“如果是那样的话，我不能答应你!”
　　早就料到了她会那么说的久津，神色依旧温和，继续地道。
　　“自由什么的，你自己独自养活它们，确定能保证地了么？”
　　“我只不过是让它们做通灵兽罢了。通灵兽在面临危险的时候，是可以逃走的，你确定不再考虑一下我的提议?”

第216章全部拿下
　　关于通灵兽的事，圆子身为红州商忍的后裔，当然是知道的。
　　不过大部分来她这买熊的都是富人，都是买去当作宠物的。
　　尤其是店里憨态可掬的熊猫，买得最多，以至于久津买的时候，都没有几只……
　　通灵兽，她也是知道确实是有战斗可以逃走的情况，但依旧没有放松紧惕。
　　“在战斗中背叛通灵兽的忍者也挺多，那您又拿什么向我保证，一定能保证它们安全?”
　　“而且您刚刚说得对，它们跟着我荒废了那么多年，实际战斗能力也很差劲。做通灵兽根本不会适合，您还是将它们还给我吧”
　　面对一再的质疑，久津依旧没有太大的神色反应，而是接着又平静地道。
　　“可你就这样脑子有一热把它们买回去，考虑过它们今后的生活么？本来就没多少钱的你，还要倒欠我钱买回它们，能给它们怎样的生活?”
　　“况且它们成通灵兽，又不是没有力量的时候就成为，我是会对它们进行训练的。你不是也正好在它们身边么？也可以监督我有没有虐待它们，有没有在它们实力不够的时候用它们”
　　贫穷的滋味，其实没有人比圆子更加清楚了。
　　之前她就把自己关屋子里，用烟最大的劣质烟，达到反复抽吸的效果。
　　长时间喝一瓶灌到嘴里无数次，已经酒味很淡的酒。
　　虽然心里的苦要更难以忍受，但很大程度上也是她自己想要那么困苦的。
　　不过贫穷的滋味确实很难受。
　　曾经甚至还有一头熊，因为没钱治病而死去。
　　想到这，她内心对那些熊的亏欠就更大了起来。
　　“可是……我决定了会努力赚钱，让它们过上好日子，我说了就一定会的”
　　圆子说着说着，鼻子不由地一酸，眼泪不住地流下。
　　一旁陪在她身边的浣熊，刚刚就抓着她的手，此刻再度紧了紧的手，仿佛在让她好受一些。
　　“圆子，你还是拿着那笔钱好好生活吧。你能生活地好，比什么都重要。以前就受你哥哥的照顾，我们也不想再受你的照顾了。你们的恩情太重了，我们受不起”
　　浣熊这样说，不由地让圆子哭地更厉害，边哭着还不住地保证道。
　　“不……我可以的，我哥哥可以，我也一定可以的”
　　而在这时，久津的手拍到她的肩上。
　　“行了，要不这样如何。那十亿两你留着，你跟这些熊也不用走了，今后就在红州岛上生活。”
　　“不过除了日常生活外，你们还有一个任务，那就是变强，变得足以成为通灵兽的地步。”
　　“就算作是我投资让你们成为一家，熊族通灵兽的雇佣忍兽，专门为我服务的雇佣忍兽。”
　　这算是久津最后都底线了。
　　其实本来是想接它们一起走的。
　　但圆子的变化太大，也太坚决，让他不得不让到这种地步。
　　而听到了久津的所说。
　　虽然并不是人，但怎么说也学着人的样子生活了许久的小浣熊。
　　见圆子有些迟疑的样子，很快便拉了拉她的胳膊。
　　“圆子，答应他吧，这应该是最好的选择了。这位大人给了这么好的机会，可一定要好好把握住啊。”
　　“其实你不说，我们自己也心存内疚很久了。受你们兄妹照顾，又害你哥哥为了赚钱而失去了性命，其实我们已经痛恨我们自己的无能很久了。”
　　“这位大人给的这个机会，我想无论是我还是其他熊，都一定会同意的。如果这样你还是不答应的话，我们就不跟你回去了!”
　　见小浣熊如此坚决的样子，圆子也渐渐平息了哭泣，看了看身边的浣熊，又望了望远处的其他熊。
　　只见那些身躯硕大的熊，纷纷举起了手。
　　“小浣说地对，不该再由你来养我们了。我们也要出一份力，一起开心地生活下去!”
　　“没错，我们有手有脚，我们能养活自己也能养活你，多少也依赖一下我们吧!”
　　“现在的我们已经不是以前的我们了，我们又大又壮实，完全有能力养活自己的，你就答应这大人吧，圆子”
　　……
　　随着其他的熊也表了态，圆子那分外执着的眸子，微微颤动了起来。
　　随后静静地思量了片刻，又凝视向了久津。
　　“答应可以，但以后可不许苛待它们，不然我是不会放过你的!”
　　见圆子答应下来，久津不由地笑了。
　　“那是自然的，现在跟着它们把同类们送回去吧。”
　　圆子怔了片刻，随即点了点头，有些愧疚地道。
　　“谢谢您了，实在抱歉刚刚语气重了点，您可真是个大好人”
　　突然被这样送了好人卡，久津有些猝不及防的。
　　不过被说了是好人，当然不会进一步好人到底。
　　而是要上锁上套，把想要的都拿到。
　　毕竟是花了钱的。
　　宠物的心理感照顾好了，宠物还是要戴上项圈，让别人知道是自己的宠物的。
　　所以在所有的熊被送回到圆子那后。
　　久津立刻就派了阪屋前往圆子的家，将早已书写好的巨大通灵卷轴，送到她面前。
　　让她采集熊血液，滴到专门收集血液的封印槽中。
　　圆子当然是没得选择的，毕竟答应已经答应下来了，这样的事也是迟早要做的。
　　再者那些熊自己，也是主动乐意献上的，她更是没办法阻止了。
　　虽然这次买熊一波三折，但好歹比较完美地将全部买下，还多了一个比较合适的终身饲养员。
　　虽然价格确实挺贵，但那十亿又不是全给卖家用的。
　　毕竟是帮忙培养通灵兽，除了药物以及忍术由久津提供外，吃喝用度都是需要圆子自己解决的。
　　解决了这件事，久津也很快将巨大通灵卷轴给送到了红霜和天天的手中。
　　对于通灵兽，红霜是本来就想要的，一听说一个通灵族，更是高兴地不得了。
　　而天天拿到了，也一样很开心，甚至迅速筛选起了到底那只比较契合自己。
　　那只聪明又十分温柔的浣熊，几乎第一时间给到了她十分合拍的感觉。
　　一番互相认识过后，就正式确认了今后伙伴的关系。
　　不得不说，这只十分聪明的浣熊确实厉害，学习运用人类的武器也十分迅速，可以说是前途无量。

第217章准备大干1场的再不斩
　　又过了三天。
　　白和再不斩终于来到了匠之国。
　　两人一路用着变身术走来，心情可谓畅快无比。
　　毕竟他们是从未放松身心地，走在大街上过。
　　白甚至还拉着再不斩去试穿衣服，吃各种美食。
　　虽然再不斩一直崩着脸，但嘴巴还是非常诚实的，穿衣服也并不是很不情愿。
　　然而这样的好心情，在进入匠之国的黑市后戛然而止。
　　之前在泷之国练完了变身术，就直接朝着匠之国赶了。
　　根本不知道泷隐村竟然颠倒是非，辱他再不斩的名声!
　　这胆子简直不要太大。
　　而且还特气人，都气得再不斩想要杀回泷隐村了!
　　“斩先生，这事要不要禀报小先生啊？”
　　两人约定好，一路上为了掩人耳目，白都改叫再不斩“斩先生”。
　　听到白那么询问，再不斩不爽地咬了咬牙。
　　“那家伙才不会管这种事，毕竟这是本大爷的名声，和那家伙一点关系没有。”
　　“虽然名声这东西也不算什么，但这样抹黑本大爷的消息，定会传回村子让不少人知晓，一想到这个本大爷就来气!”
　　说到这，再不斩更是目露残暴之意，仿佛一言不合就要打人，使得不少在旁边经过的人纷纷避让。
　　白也算是冰雪聪明的，立刻知道了再不斩心中的恼怒，便不由地提议。
　　“那斩先生，下次我们回铁之国的时候，要不顺便敲打一下他们，让他们知道一下不尊敬您的后果”
　　白这十分贴合再不斩心意的话一出。
　　立刻让再不斩那残暴无比的眼睛变得柔和起来，目光里更是流露出一丝赞赏，不由地点了点头。
　　“不错，真是个好主意，不过这一次任务，我们也要大干一场才行。让他们隔着一个国家，都知道我们到底有多恐怖!”
　　“明白，斩大人，白会紧随您的脚步的!”
　　然而再不斩一手搭在白的肩上。
　　“你还是保持原来的纯真与无垢就好，杀人的事我来做!”
　　白眸光不由地一荡，随即羞涩地低下了脑袋，微微点头。
　　“嗯，全凭斩大人吩咐”
　　在再不斩看不到的地方，只见白的嘴角正挂着浅浅的笑意，脸颊红红的。
　　两人再度逛了逛，很快拿到了匠忍村的地图。
　　尽管并没有具体布防图，但测试过爆发药丸，自信又高了好多的两人。
　　那是毫不犹豫地按照地图地指示，朝着匠忍村跑去。
　　……
　　一番长足奔行过后，不知不觉到了夜里。
　　休整了一番的再不斩和白，举目朝着匠忍村望了过去。
　　匠忍村。
　　有着一座座其他国家都少见的，砖石堆砌的房屋。
　　看起来就防御甚厚的样子。
　　尤其是在村子的四周，有着一座座高高的瞭望塔。
　　不但有人用探照灯不断照射着黑暗之处，在探照灯旁边还有着寒光凛凛的钢质箭矢，正被搭载在巨大的床弩上。
　　尽管显眼地不行，但也正是这样的搭配，更让观察到它的人紧惕不已。
　　看完了匠忍村的严密布防，饶是自信十足的再不斩，也不由地皱眉。
　　同样用望远镜观察完毕的白，也是脸色凝重。
　　“再不斩大人，要硬闯进去么？白可以帮忙试试打掉钢箭的。”
　　再不斩摇了摇头。
　　“钢箭可不寻常，在战争时期就连土流壁都能轻易刺穿。你的冰可能在硬度上还差一些，挡是挡不住的。”
　　“那……要叫小先生过来么？小先生好像会土遁，没准可以潜进去”
　　再不斩的脸立刻黑了下来。
　　“不能，起码在我们挖了他们村创始人的坟墓之前不能。如果是他的话，肯定不会让我们大开杀戮的。”
　　说到这，再不斩不由想到了同样有些善良的白，拍了下他的肩膀。
　　“当然，我们也不会大开杀戮，不过既然是来大干一场的，得让匠忍村知道面对的是我们才行。”
　　“我刚刚看了下四周，发现他们屋顶上的水箱又大又多。以你现在速度，闯入他们村子轻而易举。”
　　“届时你再将他们的水箱都给击破，吸引一下他们的注意。我再趁机发动雾隐之术，到时一起联合将他们解决!”
　　白的魔镜冰晶，给了再不斩极大的自信，让他不想过分依赖久津，想要靠两个人的力量就解决这次的任务。
　　如果久津在这里，那自然是连连拍手叫好，给再不斩点一百个赞。
　　好手下的标准之一，那当然是能为老板主动地排忧解难。
　　再不斩这次的举动，显然是值得大加赞赏的。
　　听完再不斩的部署，白也顿感眼前一亮。
　　毕竟匠忍村的优势最大的还要数各种武器，雾隐之术一旦释放，那么就破解了大半了。
　　再者有着无声杀人术的再不斩，显而易见在雾里是无敌的。
　　他十分坚信这一点，当即地仰慕地望着再不斩。
　　“真不愧是再不斩大人，竟能想这样的办法。那再不斩大人稍等片刻，白立刻就潜入进去!”
　　说罢，白就一掌对准不远处，单手开始迅速结印。
　　“冰遁.冰镜!”
　　类似于冰镜冰晶那样一下子制作出大量列阵般的冰镜。
　　只见在白掌心所向的远处，一瞬间便升起了大量冰镜，一直连到匠忍村门口。
　　不过冰镜会反光，很快就会被发现，所以他又朝着其他方向制造出冰镜，以迷惑敌人。
　　正在用探照灯照着黑暗之处的匠忍，探照灯缓缓地移着，突然一道光竟是反射回来，让他不禁大惊失色。
　　“怎……怎么回事，怎么有光突然照回来了?难道有人在用镜子?”
　　惊疑了片刻，他便倏然发现了一道快到极致的白影，当即全然明白了。
　　连忙拉响了一旁的警铃。
　　“敌袭!!!”
　　看到探照灯开始疯狂地扫来扫去，钢箭猛然射出，警铃声响地冲天，再不斩不禁捏了捏拳头。
　　要白这样冒险，说不担心那是不可能的。
　　在感觉紧张之余，他心中的无奈也逐渐上涌。
　　如果不是他能力不够，也用不着白一个人这样单独先去冒险。
　　如果不是他能力不够，也根本不用大费周章地用什么策略闯进这样的破村子。
　　若是能有一刀斩破成百上千起爆符爆炸的火焰能力，一切应该都会容易吧？
　　这一刻，再不斩非常暴躁的同时，也无比地渴望变强!

第218章夜袭匠忍村
　　轰轰轰
　　匠忍村房屋上的水箱纷纷炸裂，整个村子都陷入到了，敌袭的恐慌之中。
　　大量全副武装的匠忍，准备扫清敌人的时候，却发现整个村子，逐渐弥漫起大量白雾。
　　“怎么回事，怎么有那么多雾，起爆符爆炸也不会突然多出那么多雾吧？”
　　“好像……是房屋上的水箱被炸破了，会不会是热水蒸发了？”
　　“热水蒸发怎么可能搞出那么大的白雾，看起来好像是什么忍术，难道是雾隐之术?”
　　……
　　匠忍们说话的当口，周围就被白雾笼罩了。
　　很快一道如恶鬼般的身影出现在他们面前，并浑身释放骇人的气息。
　　“竟然认地出是雾隐之术，也算是有点见识。我鬼人再不斩今日特来你们村游逛，不会不欢迎吧？”
　　再不斩的话音落下，周围变得无比地寂静，仿佛除了他之外的人，连呼吸和心跳都瞬间停止一般。
　　再不斩还有些纳闷，怎么对面没什么反应，是不是该放点血什么的，让他们知道一下“恐怖”两个字怎么写?
　　似乎也感觉到再不斩身上的杀意更重了，匠忍们立刻浑身哆哆嗦嗦，吓得腿都快软了。
　　“竟然是鬼人再不斩……你……你怎么会来我们村子的??”
　　“是啊，我们这……可没什么宝物，你来错地方了，识相的赶紧离开，不然有你好看的!”
　　“没错，我们的弩箭齐射连上忍都得当场毙命，劝你还是尽快离开，否则我们就不客气了!”
　　……
　　匠忍们的厉声呵斥。
　　让再不斩的暴怒之色升腾到了极致。
　　原本以为看到他的人，应该都会惊恐的比较多。
　　结果竟然好像因为泷隐村的影响，都感觉他并不是那么恐怖，是可以被多人联合击退的了!
　　果然泷隐村的恶劣行径，带来的影响很坏啊!!!
　　这让他更恨泷隐村的同时，目光越发阴冷了起来，突然桀骜地大笑起来。
　　“不知死活的东西，你们以为联合起来就能击退本大爷，那就大错特错了!”
　　“知道为何泷隐村谣传击退我的消息么?实际上是他们的忍者太弱了，本大爷根本不屑于杀他们!”
　　“至于你们这帮软蛋，竟然敢小看本大爷，那是要被斩成万段，也不算完的事!”
　　再不斩话音刚一落下，就如鬼魅一般消失不见。
　　听完了再不斩的所说，一众匠忍纷纷脸色煞白，害怕到了极致。
　　实在再不斩的气息太恐怖了，尤其是在这黑夜里，简直与恶鬼无异。
　　更何况放了那样的狠话，让他们更是害怕地不行。
　　被砍成万段都不算完……那究竟将会怎样?
　　难道要被剁成肉酱么？
　　想到那个恐怖恶鬼一样的男人，匠忍们纷纷冷汗直流，衣衫都快湿透了。
　　嗡……
　　突然的鸣响声起，就见他们这二十多人的队伍四周，纷纷出现了一个个再不斩。
　　个个带着锯齿的大刀上，涌动着气势磅礴的骇人查克拉。
　　“啊啊啊……”
　　惨叫声响成一片，只是几息时间过去，二十多人都被斩倒在地。
　　但是他们并没有被剁成肉泥，只是被手脚离奇扭曲地打晕了过去。
　　打翻了这二十多人，再不斩喘息幅度微微大了些。
　　“果然还是直接杀了方便，要再这样打下去，第二天会下不了床，可能会让白看笑话……”
　　虽然他的嘴里是这样埋怨般地喃喃，但并没有再度补刀杀了地上的人。
　　缓了几口气后，一番例行地报上名号加恐吓，之后还是把所有的人给打晕打骨折。
　　不过由于考虑到体力的问题，到后边他都没再打骨折了。
　　嘲讽他的人没可能有，只是被泷隐村误导的人很多。
　　本身可恶的是泷隐村，毒打匠忍只能暂时发泄一下。
　　明白这点的再不斩，之后都是以打晕了对手为多。
　　不过也有不少会使用风遁的存在比较棘手。
　　好在白终于炸完了水箱，汇合后解决匠忍的速度快了许多。
　　当月亮升到最高处时，两人便解决了匠忍村的绝大部分忍者。
　　剩余的都躲起来，根本没胆出来跟他们对抗。
　　一番盘问之下，匠忍创始人的坟墓也终于被找到。
　　这是一个巨大的衣冠冢似的坟墓。
　　来到坟前，再不斩便将查克拉注入到了飞雷神苦无中。
　　久津的身影很快出现。
　　查看了一下四周的环境后，目光便落到了再不斩和白身上。
　　“你们两个满身大汗气喘吁吁的，刚刚做过很剧烈的运动不成?”
　　这只是调侃。
　　但如果是真的，那就有点恐怖了。
　　这毕竟是坟墓前边……
　　做剧烈运动，应该有些不合适吧……
　　并没有感觉出久津话里有话。
　　再不斩抹了一把汗，便微微仰起了下巴。
　　“只是稍微运动了一下罢了，这里是匠忍村，也正是匠忍创始人的坟墓。要做什么就赶紧做吧，没人会来管我们!”
　　再不斩说的时候有些得意。
　　但是他还是有自己的矜持的。
　　他就算作出了再大的成绩，也不会刻意地在久津面前显摆。
　　差不多是说一半留一半，让久津自己去猜，也好显示他根本不在意那些大事。
　　不过他这说一半留一半的话，还是让久津面色有些古怪……
　　虽然他确实有点怀疑他和白二人有那什么情，可也没必要把他也拉上吧？
　　想到这，就不由地远离了再不斩一些。
　　“那你们两个继续运动运动，我先进去看看”
　　既然是匠忍村创始人的坟墓，那应该跟动漫里边四象天人的剧情差不多。
　　那四样复活匠忍村创始人“清明”的武器，应该就装在坟墓里边的棺材里。
　　也没多犹豫，久津便施展起土中潜航之术。
　　其实要不是为了给匠忍村留点面子，他是不会这样子像摸金校尉一样，挖地洞找人棺材的，没准会直接劈了这坟墓。
　　靠着土中潜航之术，他很快就排开了土壤。
　　没多久就在荧光棒照耀下，看到了与土壤不太一样的石头。
　　再度排开土壤，就见石头露出了全貌，正是石质的棺材模样。
　　但比起棺材要细一些。
　　由于知道是四样装备。
　　久津再度朝着其他方位，如法炮制地排开泥土。
　　很快便又找到了其他石棺材。
　　用土遁撬开了之后，果不其然看到了四样不同寻常的装备。

第219章4象天人的装备
　　四样装备分别是。
　　两把青色双手剑，蓝色三叉短剑，雕有白虎脸的铠甲，黑色宽刃剑。
　　原著里分别叫这四样装备为:孔雀飞翔双剑，龙眼牙离暗刃，无限孔铠，逆鳞剑。
　　记得孔雀飞翔双剑，是可以碾压手鞠用的铁扇。
　　而龙眼牙离暗刃，差不多是血虐勘九郎用的傀儡。
　　无限孔凯是非常不错的补蓝和减伤装备。
　　逆鳞剑能刺中地下水脉，联合其他武器发动逆鳞之阵召唤出水龙，还能召唤其他武器于一体。
　　虽然不知道逆鳞剑还有啥其他能力，但应该算是其中统帅地位的一把。
　　这四把武器虽然碰上我爱罗直接被血虐，但能完克手鞠他们的忍具，已经显示它们的不凡了。
　　久津现在倒不需要特别厉害的武器，只需要更多的功能。
　　相信这些武器到了推演空间中，会成为新式武器开发的一大助力。
　　看完了四项装备后，久津便出了坟墓。
　　此时再不斩和白，正靠坐在一旁的石椅上。
　　而在不远处，偷偷摸摸不敢靠近的人影无数。
　　“再不斩，你不是说没人来打搅么？你这是故意留着他们偷窥，好增加点情调么？”
　　刚走出来，久津便微笑着开始调侃。
　　听到久津的话，不知所以的再不斩以为是在说他办事不利，当即不屑地道。
　　“不过是些菜鸟罢了，砍死他们也没什么成就感。这次收获怎么样，里边的武器好用么？”
　　久津来到了再不斩身边坐下，随口地道。
　　“马马虎虎吧，里边有可以控制风的剑，可以伸缩自如的剑，可以吸收查克拉减少伤害的铠甲，还有一把统领其他装备的剑。”
　　“效果还挺多的，再等一会儿我就能分析完毕他们的所有效果，制造出更好的武器。”
　　虽然久津说地风轻云淡，但再不斩则是瞪大了眼睛，一脸的难以置信。
　　“听起来……好像都不错的样子，你怎么都不拿出来?就算拿黑市里卖，也能值不少钱吧？”
　　就在这时，久津呆愣了片刻。
　　因为系统传来提示，并没有任何的收获，只是传回来一张纸。
　　久津当即拿出了纸看，立刻明白了过来。
　　好像武器有点特别，不是材料上的特别，而是制作工艺上的。
　　这让他不由地看向了，远处鬼鬼祟祟的匠忍。
　　“这些装备确实挺厉害的，我竟没能分析出它们大概。再不斩，你去逼他们交出几个老资历的工匠，我要好好了解一下这些装备的制造过程。”
　　“没能分析出来么？”再不斩有些诧异，本来还以为久津无所不能的，没想到还有这样吃瘪的时候。
　　不过很快，他便略显不爽了起来。
　　虽然确实没别人，但一有事就想到他，会不会太过熟练了？
　　这种风气显而易见是在掉他的身价，绝对不可再助长!
　　就算要使唤他，也必须有足够好的报酬才行!
　　想到这，再不斩便走到了久津的前边，凝视着他道。
　　“喂，使唤本大爷之前，是不是该好好思考一下事情的大小?这种小事是本大爷该做的么？”
　　面对再不斩的突然发脾气，久津的脸色要怎么古怪有怎么古怪，不由看向了一旁的白。
　　“白，要不你帮忙弄几个老匠人过来吧。毕竟这些剑里边是有能控风的，对你的新武器制造很有帮助。”
　　“新武器?”白惊诧地呢喃，没想到竟然还能得到新武器……
　　虽然用青峰才没多久，但他确实感觉到了青峰的好用。
　　平常砍柴切菜，顺手地不得了，连厨艺都提升了好多，再不斩吃了都说还想吃。
　　没想到还能有新武器……
　　不过心思敏锐的他，很快察觉到了再不斩的神色有异。
　　准确得说，再不斩脸色是铁黑的，可能……是对久津有什么不满?
　　因此他没有立刻就去，而是用询问地目光看着再不斩。
　　再不斩很快也察觉了白的目光，两人多年建立起来的默契，让他立刻领会了白的意思。
　　毕竟白一直以来都是唯他是从的。
　　此刻要他拿主意，也是理所当然的。
　　想到这他就有些得意，久津叫了白，甚至给出好处都没能立刻叫动他，反而要征询他的意见才行动。
　　显而易见的，白还是他的白。
　　心里对白的喜爱之意更甚的同时。
　　再不斩又摆出了极具威严的神色，点了点头。
　　“去吧，多抓几个资历老的工匠过来。既然他说了要给你造新武器，那就卖力一点!”
　　掌欲抒发地满满的同时。
　　再不斩心里又不禁地得意。
　　白是完全掌控在他手里的，白努力地为新武器而奔波，也变相地是在增强他的实力，这波绝对不亏。
　　白很快就飞身离去，前往那些鬼鬼祟祟的身影所在。
　　白和再不斩之间的猫腻行为，久津是看得一清二楚。
　　对于再不斩这样的忤逆行为，那自然是要好好敲打一下的，当然不会放过
　　很快白便押送来了一个个戴着老花镜，身体还有一点腱子肉，却略显老态的男人。
　　久津问也没问什么，直接一个个地录入，然后让推演空间里边的人，进行威逼利诱洗脑。
　　几人就这样寂静地坐着，什么也不说。
　　那几个匠人跪着你看看我，我看看你，疑惑地很。
　　白和再不斩也感觉奇怪地很，这种特别的能力实在闻所未闻，见所未见。
　　他们大概能脑补出来，久津可能是在了解这些人的过去未来，然后寻找铸造武器的灵感?
　　他们很想相信这是真的，但这实在太过离奇了……
　　因此，两人都双眼一眨不眨地盯着久津。
　　久津也有些无奈，面对两人的联合注视，只好装模作样地盯着匠人们看。
　　大约五分钟时间过去，系统终于传来了提升。
　　各种武器被铸造了一堆，各种子弹枪械也有。
　　不过目前最让他在意的是，给白专门铸造的武器。
　　还是双刃剑。
　　几乎没怎么犹豫地，他就优先地把剑拿了出来。
　　只见久津的手中，突然出现了两把细长的青色长剑，立刻吸引了再不斩和白的注意。
　　上次只是被告知了有这样的制造能力，这一次竟然真的给当面制造出来了。
　　这实在是太惊人了，让他们迫不及待地，就想去了解久津手中的长剑。

第220章雌雄风舞双剑
　　其实不仅是白和再不斩，那些老工匠也一样眼睛瞪地老大，难以置信地看着双剑。
　　“这……难道是孔雀飞翔双剑，他这是怎么变出来的?”
　　“这家伙是怎么知道清明大人的宝藏在哪的，难道早就预谋已久了么?”
　　“莫不是村里出了叛徒，竟然引来鬼人再不斩前来盗取村中至宝?”
　　……
　　还没等工匠们缓过神来，久津已然看完了这双剑的功能介绍，有些迫不及待地尝试起来。
　　嗡……
　　双剑注入查克拉后，仿佛勾动了彼此间的联系一般，发出清脆的鸣响。
　　紧随其来的，便是凭空卷起的飓风，缠绕着剑身高速舞动。
　　甚至还卷地久津的衣袂猎猎作响。
　　飓风光是看起来就要比起青峰剑，强烈了不知道多少倍。
　　若是将青峰剑的风，比作是锋利的短刃剑急速切割。
　　这双剑一瞬间汇聚起来的飓风，那就是无数长剑的联合舞动。
　　其中的差别不是一点半点。
　　不过青峰剑倒不至于被淘汰，毕竟忍者做暗杀时巷战会比较多，小太刀模样的青峰，就极为适合在狭小地区展开战斗。
　　而这双剑给了白，那就弥补了白的大范围厮杀时，威力不够的问题。
　　可以说是能让白如虎天翼的武器。
　　光是看到双剑形成的风后，白和再不斩的眼睛就彻底挪不开了。
　　而一众匠忍更是有些恼羞成怒，甚至开始破口大骂。
　　“混蛋，竟敢偷我们的村的至传之宝!”
　　“清明大人在天有灵，定会让你们生不如死!”
　　“一群强盗恶贼，今生今世定然不得好死!”
　　……
　　一阵阵刺耳的辱骂传来。
　　本来就穷凶极恶模样的再不斩，神情变得更为凶恶了一些，倏的扬起了手中的鲨齿剑，杀气凛然地道。
　　“不知死活的老头，吵吵嚷嚷什么，是觉得本大爷的鲨齿剑不够锋利么？”
　　再不斩说着，就要朝着一众匠忍老者走去，身上的骇人杀气，铺天盖地地朝着老者身上压去。
　　只是一瞬间，便让绝大部分老者们闭上了嘴，面露极大的惊恐之色。
　　不过倒是还有几个不要命的继续叫骂着，情绪越来越激动，以至于再不斩的眸子变得更冷了些。
　　“等等再不斩，让我来给他们讲道理。毕竟我手上的这双剑，并不是他们的什么至宝。”
　　久津的突然喝止，让再不斩顿住了脚步。
　　再不斩有些疑惑且不爽地看着他。
　　“本大爷有点受不了这帮家伙的臭嘴，你能不能教训他们?要是不忍心教训这帮老头，那本大爷就自己来了!”
　　面对再不斩这样近似闹脾气般的要求。
　　久津感觉到了片刻的好笑后，不由点着头答应。
　　“行，会帮你教训的，一帮有眼无珠的老头，确实该被惩罚!”
　　说着久津手中的双剑一挽，便甩到了身后。
　　两把剑的剑尖相对，形成一个三角似的形状。
　　两把剑上，倏然涌起了飓风。
　　若是仔细观察可以发现，涌动的飓风一致地通过双剑形成的三角，迅速向下流涌。
　　只是眨眼功夫，久津的双脚便离开了地面。
　　三角的倾斜度稍稍放平，他的身影就迅速地朝着，老匠忍的方向冲去。
　　而这三角倾斜度陡峭起来后，前冲的速度便慢了，最终浮在了老匠忍们的上空。
　　看到久津飞天的操作，不论是再不斩还是白都惊呆了。
　　本以为这两把剑只能形成极大的飓风，可没想到竟然还能操控自身飞行。
　　“这家伙到底是怎么做到的，现在好像还没有人用风遁飞行……仅是这两把剑竟然就做到了??”
　　再不斩的惊疑声落到了白耳里。
　　也引来了白的注意力。
　　“是这样的厉害的双剑，久津小先生还会送给我么？”
　　听到白的所说，再不斩也开始怀疑起来。
　　虽然听久津说，他的查克拉可以模拟各种东西，但这能力应该不是无限制的吧？
　　但凡厉害的东西，都是极为稀少的，不然忍界到处都是忍刀七人众了。
　　所以白的所说，让再不斩也很是担忧。
　　毕竟东西是久津的，出尔反尔这种事，岂不是说做就能做出来的?
　　再者久津比他们两个人强，什么东西想要留在手里，他们也根本没法抢。
　　就在白和再不斩都担忧着久津送不送剑的时候。
　　来到了众匠忍面前的久津，则是被情绪更加激动的老匠忍，给唾沫横飞地臭骂。
　　“还说不是我们村的至宝，连飞行能力都施展出来了。这等飞行能力，明明只有我们村的孔雀飞翔双剑可以做到!”
　　“我看这家伙分明是贪图我们村的至宝，又想要歪曲事实!”
　　“这家伙那么无耻，怕是现在想要杀人灭口吧？”
　　……
　　面对一众老匠忍的臭骂，久津没有丝毫的不悦，反而是微笑着停止对双剑的查克拉注入，缓缓降到地面上。
　　走到了最前面的一个老者面前，将双剑展示给他看。
　　“看仔细了这把剑，到底是不是你们村的孔雀飞翔双剑”
　　虽然天色很黑，但月光皎洁到都能照亮每个人面孔的地步。
　　看到纤长的双剑呈于面前，老者沉起了脸色，细细查看起来。
　　但眼里刚闪过一丝惊讶，想要伸手将剑再拿近些，就被久津给拿开了。
　　“我可没有那么多时间，陪你们这帮老头仔细研究。这剑虽然确实仿造于孔雀飞翔双剑，但它现在叫雌雄风舞双剑。”
　　“在功能上大致相同，可以根据攻击的方向，控制风的方向，可以释放各种孔雀飞翔双剑的自带忍术。”
　　“但是它还有另一项不同寻常的功能……”
　　说到这，久津便顿住了。
　　突然的戛然儿戏让众匠忍疑惑不解，甚至立刻开始觉得久津是在戏耍他们，当即又要破口大骂。
　　但是下一秒，久津的手突然变得无比赤红，仿佛初生的太阳一般，光芒四射。
　　“不……不要……”
　　在最前方的一名老者的惊呼下，其余的老者，也像是梦想希望之类的东西，被斩断了一般，纷纷痛心疾首起来。
　　铿……
　　只见是赤红之手对着剑身猛然砍下。
　　一阵金属脆响伴随着耀眼的火花闪烁升起，雌雄风舞双剑，竟在众人面前生生被砍断了。

第221章无知的老匠忍
　　再不斩和白看了，也是一惊。
　　但他们知道，久津又不是傻子，那么好的剑，怎么可能给老头看了之后就毁了。
　　真要说个缘由，恐怕也只有一个。
　　历数久津送他们的武器，都能发现一个共性。
　　那就是吸血复原的能力。
　　也是斩首大刀引以为傲的能力。
　　当初再不斩和白一人都拿了一把武器，且都有吸血复原的能力，其实还让再不斩郁闷了好一阵的。
　　但那时候觉得就算被送的剑，都有吸血复原的能力，那也不能说明吸血复原能力是烂大街的。
　　为此他还把斩首大刀封到卷轴里，依旧随身携带。
　　但突然得知了久津拥有用查克拉模拟各种东西的能力，他渐渐地想到了……可能斩首大刀的能力确实是鸡肋……
　　起码在久津面前是鸡肋。
　　于是一个月黑风高的夜晚，他把斩首大刀当作人一样埋了，还立了一个碑，以纪念他逝去的青春。
　　现在果不其然的，就连新造的武器也能附加吸血复原能力。
　　虽然久津还没有展示，但他已经预见了这点，并无比地确信。
　　正如再不斩和白想的这样。
　　久津拿出来的双剑，确实都有吸血复原的能力，这也正是和孔雀飞翔双剑的最大区别。
　　因此，拿着断剑再度被众老者骂的久津，脸上闪过了一丝狠辣之色。
　　啪……啪……啪……
　　断剑猛然拍击到老者们褶皱满满的脸上。
　　几乎每抽打一下，便有一个老者的脸颊破了相，满脸尽是鲜血。
　　而就算是在抽打老者们的脸颊，久津还是保持着极快的速度。
　　仿若化作了一道风一般，迅速地穿梭在一众老者之间。
　　“诶呦……痛死了……好痛……”
　　几乎整个匠忍创始人的坟地，都充斥着老者们的痛呼。
　　一众二十多名的老者，眨眼间便都用手捂住了脸颊，边哀嚎着边怨毒地望着久津。
　　他们本来就半截身子快要入土，如今竟然还要遭年轻人这样无情的毒打，而且这年轻人盗了村里至宝不说，还给弄断了。
　　饶是脸颊刺痛无比，他们还是怨恨无比地看着久津，大有一副威武不能屈的气概。
　　但是他们怨毒的眼色，在看到久津手中举起的剑之后，纷纷变得滚圆无比，大得跟铜铃一样。
　　“这……这到底是怎么回事，至宝不是断了么？”
　　“孔雀飞翔双剑……还能复原不成?典籍里好像没有记载这能力啊??”
　　“典籍里没有记载，也不代表不可能，清明大人的作品，能有这种效果也是理所当然，只是可恨被这恶贼给抢走了!”
　　……
　　这些老匠人那么不要脸。
　　饶是本来想证明一下武器不凡，顺便教训一下他们的久津也有些诧异。
　　而这时候，再不斩和白倒是走了过来。
　　看到久津的吃瘪，再不斩不禁有些欣喜，将鲨齿剑扬到了久津面前。
　　“这帮没见过世面的老头，还是要多给他们点教训才行，知道该怎么做吧？”
　　看到近在咫尺的鲨齿剑，久津先是愣了一下，随即将手再度变得地无比斥红。
　　铿……
　　造型无比霸气的鲨齿剑，在所有老匠忍的惊诧目光下应声而断。
　　然而剑被砍断了的再不斩非但没有悲伤，反而略显兴奋地望着老匠忍们。
　　“你们几个老不死的，可识得本大爷手中之剑!?”
　　匠忍们面面相觑，虽然被叫老不死有点气愤，但再不斩凶样在前，也不敢当面说，只能摇摇头。
　　“不认识，刚刚模样还挺错的，砍断了就更不认识了……”
　　“好好的一把剑给弄断了做什么，难不成以为可以像清明大人造的剑一样，可以复原?”
　　“就是，清明大人那是何等的技艺高超。这剑模样确实不错，但绝不可能跟清明大人铸造的武器搭边!”
　　……
　　老匠忍们不但自信满满，还满是自傲之色。
　　仿佛天下工匠，除了清明之外皆是垃圾。
　　再不斩也感觉这些老头可笑无比，不由地沉声道。
　　“那就好好看着，这剑到底会不会复原。”
　　“不过顺带一提，你们不会不知道我雾隐村的斩首大刀吧？”
　　然而还没等匠忍老者们回过神来，再不斩手中的断剑，便猛然朝老匠忍们拍去。
　　一个接一个，每一下都拍得“砰砰”直响，不知道的还以为是在拍皮球。
　　甚至在拍到最后几个的时候，还没拍就把那几个老者吓得失禁了。
　　不过再不斩是何等的狠人。
　　眉一皱鼻一屏，抬手便将断剑拍到了本就血淋淋的老者脸颊之上。
　　经过久津和再不斩两人的两轮摧残，这些老者可以说是完全破了相。
　　鼻青脸肿，所剩无几的牙齿也被拍飞，要多凄惨有多凄惨。
　　不过这些老者也不是完全地停止了思考。
　　毕竟相比起久津的那把剑，鲨齿剑要巨大很多。
　　就算是一点一点复原，变化也是非常之大的。
　　几乎很快便吸引了所有老者的眼球。
　　“这……这怎么可能，这把剑怎么也能复原!!?”
　　“这把剑从未记载到典籍里，难道是清明大人私下铸造的?”
　　“清明大人的铸造艺术是天下无双的，这绝对是另外铸造的剑!”
　　……
　　这帮老者再度开始了自我安慰。
　　再不斩打了一轮下来，见他们还是不死心。
　　也再懒得理他们，直感觉再怎么多费力气也是无用功。
　　不过刚刚就差不多料到这一幕的久津。
　　扛着三把剑，一个铠甲，全然扔到了老匠人们的面前。
　　扔完后如同没事人一般，来到了再不斩和白面前。
　　“离开这吧，这帮家伙已经无药可救了。再打下去只会被活活打死，还是人任由他们这样下去吧”
　　再不斩将鲨齿剑手到了背后，双手环抱着道。
　　“我没什么意见，这帮老头实在太不经打，打死了也是件很无趣的事”
　　“白也没什么意见，全听再不斩大人和久津先生吩咐”
　　白很快便应道。
　　三人就这样，完全无视了那帮在抚摸着久津扔下的装备的老匠忍们，径直地走出了匠忍村。
　　一众老匠忍看到清明遗留的四件装备可谓泪流满面，激动地不得了，甚至连脸颊上的疼痛都忘记了。
　　将装备围地里三层外三层，仿佛在对着神圣之物朝圣一般。

第222章匠忍首领的野望
　　“记载之物都在，恶贼也走了，真是老天在保佑我匠忍村啊”
　　“是啊，不过孔雀飞翔双剑还在，刚刚那人展示的是什么?”
　　“好像是叫……雌雄风物双剑……会不会现在还给我们了……”
　　“不对……刚刚的剑和现在的剑有一点点不一样，刚刚的剑好像外观要比现在更锋锐一些……”
　　“切，什么锋锐不锋锐的，试一下不就好了，管它什么外观?”
　　……
　　一众老匠忍的意见也终于一致，开始挑选了合适的人员尝试。
　　一番测试下来，发现孔雀飞翔双剑的能力，跟久津刚刚用的那两把完全一致。
　　不由地让所有匠忍大为惊奇。
　　“他们那么大费周章地袭击我们村，难道就是想要尝试一下我们的至宝?”
　　“应该不会有那么傻的事吧？刚刚那人不是说仿造了我们的孔雀飞翔双剑么？”
　　“清明大人的作品不可能被仿造，定然是那人怕了我匠忍村，所以才放下了村里至宝离去的!”
　　“要不再试试复原能力吧？不知道你们刚刚有没有发现，那两把剑都能吸血，会不会是吸血才复原的?”
　　……
　　一听有人那么说，匠忍们纷纷面面相觑。
　　他们怎么说也是做铁匠多年的，各种五花八门的武器，见了不知道有多少。
　　吸血复原虽然少见，但也是听说过的。
　　也大概能从刚刚的细节里想到，确实可能是吸血复原。
　　这能力尽管确实跟雾隐村的斩首大刀相似。
　　但是……斩首大刀那铸造工艺如何跟清明相比?
　　那简直就是在关公面前耍大刀。
　　所以他们就算再觉得久津等人行为奇怪，还是决定看看孔雀飞翔双剑的复原能力。
　　因为他们坚信清明的铸造技术天下无双。
　　也相信，世上不会突然出现，类似孔雀飞翔双剑的武器。
　　几乎是摒除了一切可疑的想法，他们开始了对手中孔雀飞翔双剑，复原能力的测试。
　　尽管他们很自信，但并没有像久津那样心大地把孔雀飞翔双剑，给砍断一大截。
　　只是在上端部分，用查克拉控制高温岩浆进行熔断。
　　经过一系列复杂谨慎的操作，他们总算把其中的一把剑的上端部分，给熔断了。
　　紧接着便是把断剑泡进一人一脸收集而来的，整整一大碗的血，静静地等待剑的复原。
　　在这段时间里，所有老者都进行了伤口的治愈。
　　可直到最后一名老者被治愈了，还是没等到断剑的复原。
　　终于反应过来剑不会复原的老匠忍们，当即在铸造场中哀嚎成一片。
　　“一定是天杀的入侵者搞的鬼，清明大人的剑……怎么会无法复原……这怎么可能?”
　　“没错，清明大人的铸造技术，放到现在也是天下无双的，绝对不可能有超越清明大人铸造技术的存在!!!”
　　“额……清明大人的铸造技术确实天下无双，但是……记得斩首大刀的能力，好像是材料特殊的缘故……”
　　“可就算是这样，这世上又怎么可能有两对孔雀飞翔双剑?会不会是他们拿走的才是真的?”
　　……
　　随着一众匠忍再度讨论起来，对清明的崇拜还是驱使他们去怀疑，久津手中的那对双剑才是真的。
　　他们手中的双剑，只是留下的次品或者仿制品。
　　身披重甲的匠忍首领，听说了这个结果之后，不由地怒不可遏。
　　猛然拍碎了手边的茶几，肃声对跪伏着的匠忍道。
　　“传令下去，将再不斩列为匠忍村的首号追杀对象，地下赏金所悬赏一亿两，不仅要他的人头，也要取回村子的至宝，孔雀飞翔双剑!”
　　“是!”
　　匠忍恭敬地回应，迅速地离去。
　　看着手下远去的背影，匠忍首领这才收敛了暴怒。
　　实际上一村之首的威严，村子的荣辱都不算什么。
　　最让他在意的是孔雀飞翔双剑!
　　因为村子在很久以前，还是留下过清明的预言的。
　　据说集齐了那四件装备，再辅以强大如尾兽能量那样的力量激活。
　　匠忍村的创始人清明，就能以村子的最强忍具形态复活。
　　到了那时，匠忍村将君临天下，凌驾在其他所有忍村之上!
　　不管是不是真的，实际上光是那几件装备，就足以让实力平平的忍者，远超实力强劲的忍者。
　　若是四件装备集合到一起复活了清明，真能够君临天下也说不定!
　　所以不管付出什么代价，他都要把剑夺回来!
　　……
　　离开了匠忍村的久津等人，并没有意识到匠忍村竟然那么下得去本。
　　不过刚一出匠忍村，久津就把雌雄风舞双剑给了白。
　　还附带各种使用说明，让再不斩和白皆是无比震惊。
　　毕竟先前，他们都是以为久津不会把那么好的武器送人的。
　　没想到……竟然送地那么干脆……
　　“再不斩，这回没什么好东西适合你的。就再给你一根七尾查克拉卷轴吧，别嫌东西少啊”
　　听到了久津的所说，再不斩当场愣了愣。
　　当即有些不爽了起来。
　　说没有适合他的东西……
　　明明另外的武器铠甲，都还不错的好么？
　　不说别的，就那吸查克拉又减伤的铠甲，要是能给他来一件也是不错的啊
　　再不斩心里很是难受，但他不说。
　　只是沉着脸，面无表情地将卷轴给收下。
　　白也看到了再不斩的神情，虽然没能看到他表露出什么，但隐隐地能感觉到他的失落。
　　不由的心情也一块变得不好。
　　见两人都一副心情低落的样子。
　　久津感觉大致效果是达到了，便开口道。
　　“话说，你们各自都比较喜欢怎样的通灵兽?下一次我想制造一下通灵兽试试，毕竟熊之国的星，可是可以将查克拉活化的神奇东西。”
　　“将查克拉活化……跟制造通灵兽有关系么？”
　　白率先一步再不斩，疑惑地询问。
　　再不斩也很是诧异，不过更让他诧异的是……
　　久津竟然还能制造生物??
　　难道是特别的阴遁和阳遁能力?
　　五系遁术之外，确实也就这两个比较神秘莫测了。
　　想明白之后，他便思考起了想要的通灵兽。
　　虽然他擅长水遁，但在陆地上水遁很受限制，要是能搞只能喷水改变环境的就好了。
　　但这显然是不可能的，所以也只能想想怎么提高陆战能力。

第223章长了5分钟的角都
　　“想要制造通灵兽，是不是还要寻找强大的野兽才行?”
　　再不斩没想到要选什么，而是想到了是不是要碰一碰，丛林中的强大野兽。
　　讲实在的，他这一直以来都是住海边的人。
　　对于厉害的陆地生物，真没啥概念。
　　听说野猪好像是森林里最厉害的，但要真用野猪，那还不得让人笑死?
　　他鬼人再不斩，通灵兽是头猪?
　　那得多掉价啊？
　　所以他打算多去丛林先试试，看看哪个厉害叫久津过来认一认，造几只差不多的出来。
　　面对再不斩的疑问，久津思量了片刻才道。
　　“差不多你们赶路的时候，注意一下森林里边的生物，厉害的抓起来晚上拿给我看。不过要是本身就有稀有能力的，不管是什么种类，都可以抓来给我看。”
　　“兔子……也可以么？”
　　白怯生生地询问，仿佛是怕久津和再不斩笑话似的，说完了就立刻低下了脑袋。
　　“可以是可以，但最好能稀奇一些其实我也说不好哪些生物一定很强，所以还是尽可能多地寻找比较好。”
　　关于制造通灵兽一事。
　　主要还是根据兜之前想的，特异查克拉可以影响基因一事。
　　星说不好一定能用来制造强大通灵兽，但它能活性化查克拉，能形成类似尾兽查克拉的特异查克拉。
　　不过原著里通过星修炼过忍术的人，自身体内的查克拉也会活性化。
　　而且就算是将孔雀妙法修炼到极高深的天才，也无法克服查克拉活性化带来的身体伤害。
　　所以到底能不能培养出强大的通灵兽，是个未知数。
　　因为这玩意儿好像就是不可控的，对生物有极大危害。
　　但火影世界生物千千万，搞不好就有能适应这东西的生物存在。
　　不出意外的话，星算是除尾兽查克拉外的，又一种能让生物基因发生变异的东西。
　　所以本着能多一种，就多一种的想法，也要将星忍村的星，录入到系统里边。
　　听到久津的所说，白不禁欣然一笑。
　　“久津先生，您这能力真是神奇，到底还有什么是您不会的?您都能造动物了，是不是还能造孩子啊?”
　　听到白的问题，就连再不斩也投来了好奇的目光。
　　而被白问出这样的问题，久津当即一愣。
　　“这……造孩子这样的事……没准真的可以……但这样不太好吧……毕竟突然活生生地，变出一个人来。”
　　再不斩却是沉下眉头，突然十分认真地看着久津。
　　“那你还能不能复活人，能帮我复活我哥哥么?要是真的能做到的话，本大爷今后就任你差遣都没问题!”
　　再不斩虽然表面平静，但那双分外无比肃然的眼睛，已然暴露了他内心的焦躁与急迫。
　　而再不斩这样询问的时候，白也分外好奇地望着久津，眼里闪烁着渴望的光。
　　关于复活人这个问题。
　　实际上久津很早就在筹划了。
　　目前也有了一点点苗头。
　　这也是药师兜在推演空间里，会那么顺从地听他话的原因。
　　他答应过药师兜，要帮他复活药师野乃宇。
　　尽管野乃宇是被药师兜一手杀死，但事后他还是保留了她的尸体。
　　药师兜在为他搞研究的同时，也在努力研究复活野乃宇。
　　再不斩的提议，确实可以答应下来，但依旧需要他哥哥的身体基因才行。
　　“可能可以，但我需要见一见你哥哥的尸体。不能足够了解他，我也没法凭空将他复活出来。”
　　听到了久津的所说，再不斩瞳孔剧烈地颤动，眼眶瞬间湿润。
　　“好，那就好”
　　喃喃了两声“好”后，再不斩立刻别过了脸看向别处，但能从侧脸浮现的柔和弧度看出，他好像有些欣喜，只是不太想让他们看到他的眼泪。
　　白的脸上悲喜交集，同样像再不斩那样别过了脸。
　　那双无比纯粹的眸子，望着星空，不知在想着什么。
　　三人间的气氛陷入了寂静。
　　不过没多久，又恢复往昔的融洽。
　　“对了久津先生，我们去星忍村就只看看星么？”
　　再不斩似乎干劲十足，大有一副随时准备大干一场的样子。
　　白也投来了分外积极的目光。
　　面对如此有干劲的两人，久津很快陷入了，关于星忍村的思考中。
　　想了好一会儿才道。
　　“那个星实际上会对人体有害，如果可以的话，就毁了吧。至于其他，我暂时没想好，你们也可以自己想想要做什么。”
　　“譬如把那个野心勃勃的赤星，给揍一顿也不错。那家伙好像挺狂的，不顾村民的安危，想要靠星让星忍村跻身大忍村行列。”
　　听久津那么说，再不斩突然来了兴趣。
　　小小忍村头目，也想靠一颗石头跻身大忍村行列。
　　不得不说这家伙的狂妄，让再不斩很是手痒。
　　“明白了，那种家伙确实该被教训一顿。”
　　这一番琐碎的闲聊过后。
　　天已微微泛白。
　　再不斩和白脸上浮现了困倦之意，久津也没能好到哪去。
　　一番告别后，久津就跟他们两人分别了。
　　……
　　几天过后。
　　汤之国的地下赏金所外。
　　身穿黑底红云衣袍，面容精致的紫发女子，双手环抱，冷冷地注视着赏金所门口。
　　虽然的神情始终清冷，但略有略无的杀机，在暗暗涌动。
　　同样身穿黑底红云衣袍的男子，从赏金缓缓所走出。
　　女子那清冷的橙色眸子，也瞥到了男子身上。
　　那下唇打了嘴钉，略显苍白的樱唇，微微张合。
　　“角都，这次可是比上一次足足长了五分钟。要是不给个合理的解释，今天你哪都别想去!”
　　被称为角都的男子，那双翠绿的眸子微微眯起。
　　虽然眼前的女子，漂亮地跟画中仙似的，但他还是毫不掩抑地，露出烦恼之色。
　　不过与此同时的，他的手伸进了怀里。
　　将一张类似海报的东西拿了出来，递给了女子。
　　“小南，你不是说要再招个人么?”
　　“看看这个，这可以说是近几年来除大蛇丸外，悬赏最高的一人。能有那么高的悬赏，一定不会是普通人。就算他实力不济，杀了他也能得好多赏金，而且他手中的剑也能卖不少钱。”
　　“总之要是能找到这个人，怎样都是一本万利的。”

第224章营救叶仓
　　同样十分痴迷金钱的小南，很快便扫视完毕赏金任务海报的内容。
　　饶是向来冷漠的她，也不禁露出了惊讶的神情，小嘴张得很大。
　　“竟然是雾隐村的鬼人再不斩，这家伙闹的事情好像挺多。不过能一人闯一整个忍村，实力应该会不错。”
　　“只是雾隐村，草隐村，匠忍村对他的赏金加起来，已经累积到一亿八千万两，快到两亿了。”
　　“要不是这家伙有点实力，我还真想杀了他，人头拿来换赏金。”
　　角都颇为认同地点了点头，那原本透着烦躁之意的眸子，竟也变成了赞同之色。
　　“你快叫组织收集情报最厉害的绝，找找再不斩的行踪，找到了让他赶紧通知我们。”
　　“好，不过这个国家真没有什么值得注意的人么？顺便多找一个也是不错”
　　角都思量了片刻，答道。
　　“听说附近好像有个比较喜欢虐杀人的疯子，完全不怕死的那种。我还是挺有兴趣去找找看的，你要一起么？”
　　小南微微点头。
　　“一起去吧，不怕死的人，总有过人之处。况且这边的任务也没什么好做的，还是找人手比较重要。”
　　小南的所说让角都极为满意，差不多也是一拍即合。
　　两人迅速地赶往了，那个不要命之人经常出没的地方。
　　只是令两人都感意外的是，那个不要命之人，不但是个忠实的信教徒，脑子也不太好的样子。
　　不过怎么都打不死，算是比较不错的能力。
　　一番友好的交流过后，总算让组织又添了一个新人。
　　……
　　夜里。
　　木叶村。
　　刚给满身上伤的手久鲁做完手术，久津脑海里的一个查克拉图标，微微颤动起来。
　　这是飞雷神术式在他脑海里反映的图标。
　　神奇的查克拉在他脑海里，就是这样显像的，不过这还多亏了水门和玖辛奈对封印术的研究。
　　平常的时候，所有的正在运行的飞雷神术式，都以图标的样子寄存在他脑海。
　　但在需要的时候只要心念一动，便可张开该飞雷神术式所带感知力，会将有关附近生物的查克拉讯息传回。
　　好一会儿时间过去，感知力所探查到的信息传回。
　　这是一道令他十分意外的讯息，讯息的来源是很久之前放走的叶仓。
　　只是没想到隔了那么久，她才传讯过来。
　　不过久津倒没有打算立刻启动飞雷神之术，而是感应起在她身上留的另一道印记，感应她的生命体征到底如何。
　　因为知道这女人是怀恨在心的，搞不好会利用自己给她的飞雷神苦无，给自己设下一场陷阱。
　　不过她不知道，在她身体的隐秘之处，还另设了一个印记。
　　算是久津的双重保险。
　　只是……没多久真的传回了叶仓生命体征极其虚弱的讯息。
　　没多犹豫。
　　空间开始扭曲。
　　下一秒，久津彻底消失在地下手术室。
　　……
　　远在水之国的边界处。
　　寂静的山谷之中。
　　插满苦无的地段上。
　　躺着一个原本后背光滑白皙，此时却被插满了苦无的女人。
　　尽管满身是伤，但她还是死死地盯着手中苦无。
　　橙色的美眸中，痛苦，愤恨，不甘，希冀之色不断闪过。
　　“啧啧，昔日威风八面的灼遁叶仓，没想到竟然如此不堪一击。”
　　“被自己村子给卖了都不知道，也真够蠢的。不过总算是为死在他手里的亲人报仇了，老天还真是有眼啊”
　　“是啊，不过她这身材这模样，真是够棒的。要不再发挥发挥她的余热吧，只是这样杀了她，实在太便宜了啊”
　　……
　　几个雾隐忍者装束的男子，纷纷摩拳擦掌，直勾勾地看着已然奄奄一息的叶仓，意见达到一致后，皆是带着邪笑地靠近。
　　叶仓虽然意识已经逐渐模糊，但这几个人的所说，又怎么可能没听见。
　　当即就是怒不可遏，想要再挣起来与他们厮杀。
　　可浑身不但使不上劲不说，刚一用力便气血便涌。
　　噗
　　一口血难以抑制地吐出，她的气息变得更加萎靡了些。
　　但同时的，心中的愤恨更甚了。
　　这几个家伙偷袭她不说，此时此刻竟然还对她心生歹念。要是放在往常早就一掌拍死了，哪还轮得到他们嚣张?
　　可是此时的她四肢都开始渐渐麻木，呼吸也越发难以维持平稳，要不是始终憋着一股气，她可能随时毙命。
　　那个家伙说过会来救她的，正是怀着这样的期望，她才能一直坚持。
　　可听着越来越近的邪笑声，不断地赤裸裸的调侃，吞咽口水的声音传来，她心里的希望也越来越渺茫。
　　都到了这时候都还不来，让开始怀疑起那个男人，是不是在耍她。
　　她甚至都能感觉到粗重的鼻息声，窸窸窣窣的脱衣声不断响起。
　　心里不由地开始升起一股绝望。
　　说好了什么不舍得她死。
　　可到了这时候还不过来。
　　难道就要这样死不瞑目，并且死了还要受人凌辱么？
　　滴滴泛红的泪珠，从她眼角滑落。
　　就在她无比不甘愤恨之际。
　　一道黑芒闪烁而起。
　　噗噗噗
　　周围的所有雾忍竟不住地身体痉挛，利器穿透血肉之躯的声音，不断响起。
　　只见那几个衣服都脱了一半的雾忍，身体皆被血色针刺贯穿，难以置信地望着眼前出现之人。
　　“你……你是什么人……”
　　在其余雾忍当场毙命之时，其中一个雾忍，紧捂着脖子，死死得盯着变化成佩恩模样的久津。
　　在极为艰难地吐出了几个字后，他便失去身体的控制，软倒在地。
　　不过他还是努力地喘息着，眼睛始终盯着久津的方向，想要在临死之前，探听到一些有用的东西。
　　来人出现太突然，攻击太过迅速，从身体猛然地冰寒之感入侵看来，对方可能用的是冰遁。
　　大概揣测出久津的能力后。
　　他还是努力地想要知道久津的身份。
　　但久津半蹲下身子，手掌一翻变出一颗药丸塞进叶仓嘴里之后，便对一旁的他竖了根中指。
　　“别想了，赶紧去死吧，我不是你们村可以惹得起的人”
　　原来连探知对方身份的意图，都被全然知晓了么？
　　也是。
　　此等神秘强者，又怎么会在智计方面有所欠缺?
　　只是好不甘心，刚要报仇雪恨，竟然就遭了这等强者的阻挠!!

第225章火影第1美背
　　叮叮叮
　　一支支苦无不断被扔到地上，发出清脆的响声。
　　而黑暗中，一道明亮的绿芒亮起。
　　叶仓那满是血窟窿的后背，又恢复了以往的光洁顺滑，仿佛从没有过伤口似的。
　　这也挺让人诧异的，毕竟新长出来的肌肤，应该要比之前的肌肤更白嫩才是。
　　结果竟是完全没有差异，都让久津有些好奇，这娘们平常到底怎么保养肌肤的。
　　要知道她老是穿着后背露出的衣服，日常是要被太阳照射的……
　　嘶
　　该说，真不愧是火影第一美背么？
　　真就违反科学，牛顿都管不了……
　　而正当久津要抱起昏迷过去的叶仓，脚边竟然发出了略不可闻的动静。
　　竟然是刚刚那个强忍着痛苦，问他身份的雾忍，到了现在还没咽气……
　　久津的眸光不由地扫到了他身上。
　　该忍者已经气息奄奄了，但是那双布满血丝的眸子，尤为地引人注意。
　　照理说他应该早就失去生息而死，但眼睛都充血了，还要注视着他的方向，显而易见是在死死苦撑。
　　不为别的，就为这样的意志，久津也情不自禁地停下了要离开的念头。
　　他抱着叶仓，蹲下了身子，注视着该名挺有骨气的雾忍。
　　“你的意志还真顽强，到现在都没死也是不容易。不过我究竟是谁这事，是不可能告诉你的。”
　　“你只要知道，我不是你们村的就可以了。至于这个女人，你们之间的纠葛我不清楚。”
　　“我只知道现在的我，非常需要她，今后也没人可以再杀她。所以劝你们还是趁早死心，否则很可能会引火烧身!”
　　随口说了几句，久津和叶仓便消失不见。
　　已在弥留之际的雾忍。
　　体温渐渐难以维持，无尽的冰寒缓缓向他袭来。
　　死亡就要来临，但他依旧在努力地思考刚刚听到的一切。
　　虽然依旧没有实质性的内容，但结合最后看到的那些景象，还是能够分析出一点东西的。
　　疗效惊人的药丸，治愈速度奇快的医疗忍术。
　　仿佛腾挪了空间般的，恐怖瞬身之术。
　　都是难以想象的存在。
　　这些东西，他都深刻在脑里，反反复复地不断记忆。
　　应该可以给后来的同伴一点警示。
　　但不知不觉的，眼泪就从他的眼角滑落。
　　其实他很想和其他人一样立刻死去。
　　也很想像曾经的前辈说过的死亡时刻那样，回忆自己生平的一切，审视一下自己的人生。
　　虽然身为忍者，就不可能有什么纯粹的好人。
　　尤其是他们雾隐村，喜好杀戮的同时，也经常肆意发泄心中愤懑，做出刚刚那样折辱敌人类似的事。
　　但要是没有人将所有的一切记在脑海，那他们这些人死了也就白死了。
　　顶多将死的责任推向于叶仓。
　　所以他必须要将刚刚看到一切，记在脑海，也必须尽可能地熬地久一些。
　　好一会儿时间过去。
　　周围终于响起了窸窸窣窣的，石子被踩碎的声音。
　　说话的声音不断响起，但熬了许久的他已然意识丧失，分不清周围的人在说什么。
　　“到底怎么回事，难道砂隐村的人想要出尔反尔么？不是说好了在叶仓食物里下了让她反应迟钝的药，怎么埋伏的人全被杀了？”
　　“等等，这边还有一个鼻息非常微弱的，看起来好像已经没法苏醒了。青前辈，麻烦您探知一下他的记忆吧。”
　　“明白了，我会竭尽所能地，探查他生前的记忆的。”
　　独眼龙标准打扮的中年人青，神色严肃地打量到了，呼吸极为微弱眼角挂着泪珠的雾忍身上。
　　然而将手刚一探到他脑袋上，他便突然一震，身体再无丝毫的动静。
　　青的神情变得严峻，迅速地结起了印。
　　他气息敛起的瞬间，便闭起了眼睛，仿佛沉浸到了什么事情当中。
　　只是一会儿功夫，他便睁开了眼，但瞳孔中闪烁着的，是难以置信的光。
　　看到青十分惊诧的样子，一旁的忍者焦急地问起。
　　“怎么了青前辈，是砂隐村出尔反尔了么？”
　　听到一旁的人提醒，青总算是压下了震惊，缓了口气道。
　　“暂时不清楚，就是有点奇怪，好像有人知道我们要暗杀叶仓，突然出现一个神秘人杀了他们，还把叶仓救走了。”
　　说罢，青的目光又放在了被他探查记忆的男子身上。
　　心里升起了一股敬意的同时，也大感愧疚。
　　要是他们能更快赶来，没准他们也不用死了。
　　不过要不是这名忍者在临死前，一直执着地想要探知神秘人的情报，这些人的死可能就成了悬案。
　　而且神秘人的样貌，给他一种非常熟悉的感觉。
　　借着死去雾忍的视线。
　　在淡淡的月光下，他看到了橙色的碎发，黑底红云衣袍，以及冷漠极致的脸。
　　不过……事情也因为这样，变得更加扑朔迷离了。
　　毕竟对方是明知道叶仓会遇险，才来救她的。
　　谁又知道，这会不会是神秘人在演戏。
　　为了给他们造成一种叶仓是被神秘人救走的错觉，而让他们不再质疑砂隐村。
　　毕竟砂隐村出尔反尔的可能，确实存在。
　　再怎么说叶仓也是高端战力，罗砂想要不惜一切地除掉，但村子里的其他高层，未必会允许他这样做。
　　突然透露给叶仓的属下，又或者派出暗藏的精锐忍者扮个神秘人，营救叶仓也是说不准的。
　　不过要是没有这名忍者的死命坚持，事情就只有单方面的两种可能。
　　现在虽然也是两种可能，但却是两方面的。
　　一方面是砂隐村真的出尔反尔。
　　另一方面是真有神秘人救走叶仓。
　　总而言之，追查叶仓的踪迹，也算是有了方向。
　　“那前辈，我们是不是该质问砂隐村?毕竟再怎么说，我们村子也不可能是泄露坑杀叶仓计划的一方吧？”
　　青点了点头。
　　“说得没错，我们村子绝不可能是泄露计划的一方。不过我们不但要质问砂隐村，还要彻查那个神秘人。”
　　青说着伸手帮地上的雾忍，拭去了眼泪。
　　“他刚刚努力地帮我们，看到了神秘人。虽然没看清具体模样，但我隐约看到那人是个穿着黑底红云衣袍的男子，听声音大概在15-25岁之间。”

第226章想要参水影1本的青
　　“黑底红云衣袍?青前辈，您确定是黑底红云衣袍么？”
　　“怎么了，你见过黑底红云衣袍的人么？”
　　年轻雾忍有些奇怪地看了一眼青。
　　不过想想这位怎么说也是前辈，对年轻人喜欢谈论的事不太了解，也是在所难免。
　　也就压下了心里的好奇，润了润唇道。
　　“是这样的前辈，晚辈前些天听别人说起，之前叛逃出村的鬼人再不斩……”
　　然而刚听到这，青便皱起了眉头。
　　这一惊一乍的还以为说的什么。
　　结果说起来根本毫无关系的人。
　　难不成再不斩会来救叶仓不成?
　　不说会不会来救，就算来救，那家伙也不可能一瞬间就杀了埋伏叶仓的一众高手。
　　别人可能会怕再不斩，但他这比再不斩还老资历的人，是再清楚不过他的能耐的。
　　虽然他也自忖不是再不斩对手，但再不斩想要立刻解决他，也不是简单的事。
　　这年轻人一天天的，到底在想什么，再不斩又如何，是该在这种时候提的么？
　　本着老前辈刻板严肃认真做事的风格，几乎没给年轻雾忍继续说下去的机会，青便打断了道。
　　“你想说什么，是再不斩在其他村子大闹特闹的事么？”
　　“最近村子刚稳定下来，各方面人手都有所欠缺，这才让他能在外边为非作歹。要是村子缓过劲来了，他不可能再潇洒多久的。”
　　“你还是提点关键的，这种时候就别把别人的事当作谈资了”
　　被青一阵教训的年轻忍者有些委屈。
　　但还是耐住了情绪，连忙解释道。
　　“不是的前辈，晚辈想说的是和再不行动的人当中，也有穿黑底红云衣袍的。”
　　“虽然不知道这事跟再不斩有没有关系，但对这衣服的描述一模一样。如果不是一个人的话，这会不会是某种制服?”
　　各大忍村制服都是不一样的，黑底红云的衣袍虽然稀有，但也难说这衣服不是制服，毕竟感觉起来就很特别。
　　如果是某个组织的制服，那么很容易就能想明白，为何要救叶仓了。
　　再不斩是叛忍。
　　遭了村子背叛又被雾隐埋伏的叶仓，今后也只能是叛忍。
　　所以这很可能是个专门招收叛忍的组织!
　　年轻忍者心里，突然有了个极为大胆的猜测。
　　而听完青年的分析，青也微微楞神，但随即的对刚刚的冲动，感到有些羞愧。
　　只是……他还真没怎么关注过再不斩的事。
　　那个穿黑底红云衣袍的同伴，也是现在才听说。
　　当即有些尴尬地挠了挠头。
　　“额……再不斩的同伴啊，你这么一说我倒是想起来了，村子确实对再不斩的信息也作出了更正。”
　　“这么说，这事还地去追问一下再不斩，或者说很可能就是再不斩等人做的?看来似乎很有必要加强对再不斩进行追杀了。”
　　青年有些诧异青是这样的反应，虽然内心有些忐忑，但还是怯怯地提醒道。
　　“前辈……这黑底红云的衣袍，到底会不会是一种制服啊？我猜这可能是某个组织的制服，而那个组织特别喜欢招收叛忍……”
　　经青年那么一提醒，青先生愣了一下，随即很快便想到了其中的纠葛。
　　但是三番两次地出错，也让他怪尴尬的。
　　眼珠子转了转后，突然露出了狡黠的笑意。
　　“很好，没想到你竟然能独自想到这点，看来我雾隐还是后继有人的。也不像外界说的那样，都是只会杀戮的机器。”
　　听完青的所说，青年疑惑地眨巴了下眼睛。
　　但他的脑补能力极为强大。
　　一番思量之后。
　　【领现金红包】看书即可领现金！关注微信 公众号【书友大本营】 现金/点币等你拿！
　　看向青的目光突然变恭敬起来，内心也极为震撼。
　　果然前辈就是前辈，原来早就想到了这点。
　　只不过是为了考验我这个晚辈，而故意假装不知道。
　　果然距离前辈还差好多，还是要继续努力啊。
　　看着年轻雾忍目光从迷惑，变到了震惊，又变到崇敬。
　　青的内心一股自傲之感油然而生。
　　虽然他刚刚反应慢了，思考的方向歪了，但让年轻人产生敬畏的手段，还是有点的。
　　很快他又指挥着青年，让其前去传讯。
　　看着青年迅速离去地背影，青十分地满意，同时也松了一口气。
　　虽然差点漏了洋相，但在他的一番略施小计下，总算是没把身为前辈的威严给折损殆尽。
　　不过心里得意了一阵，在面对死去的十多名雾忍好手时，他的心情又落寞了起来。
　　好在雾隐村的能量还是很大的，情报上传没多久，便立刻开始彻查黑底红云衣袍的线索。
　　经过一天一夜的各方情报收集，情报部门终于查到了大量相关信息。
　　但是在信息整合，准备探查真相之时。
　　却是被来自水影的一道命令，给压下了。
　　情报部百思不得其解。
　　真相就在眼前了，结果自家老大却不让继续查了?
　　这到底是怎么回事?
　　而最为关注这事的青，也很是意外。
　　事情到了最后关头，竟然被生生叫停了……这是做什么?
　　虽然村子现在强者为尊，支持血拼，鼓励互相之间争强好斗。
　　但这毕竟是自己村子里的人打来打去，再怎么狠也有个留条性命的底线。
　　而那十多名好手的性命，都是外人取的，那可是仇敌啊。
　　怎么能调查到一半就叫停了？
　　青怎么想都想不明白，这水影到底在干嘛?
　　说起来村子变得杀戮氛围更浓，他也是有些看不过眼的。
　　虽然残酷的村风，确实保证了被筛选的忍者都是强者，但这还是让不少人因为自相残杀而殒命。
　　他是觉得没死在敌人手中，却死在自己人手中，是极为窝囊的死法。
　　但村里好多人却觉得，死在敌人手里，要比死在自己人手里，更加窝囊……
　　鉴于少数服从多数的原因。
　　他没法反对村子愈发残酷的政策。
　　但，
　　这不代表他对现任水影没有意见!
　　再怎么说，他也是个有点资历的老忍者。
　　也是村子的第一智者，一手栽培的优秀忍者。
　　这一次实在是忍无可忍。
　　一想起那个让他差点失了分寸的，为了传递情报临死还苦撑的忍者，他就更加坚定了要参水影一本的心!
　　这次绝对不可再坐视不管了!
　　村子政策他管不了。
　　但是那名忍者的苦心，绝不能白费了!!

第227章雾隐第1智者元师
　　雾隐村水影大楼里。
　　水影办公室中。
　　娃娃脸小正太模样的枸橘矢仓，正目光呆滞地看着手中的文件。
　　而在他的一旁，却是像主人般随意地坐着，一个身穿黑底红云衣袍的独眼面具男。
　　其实自从琳死后，继承了宇智波斑名字的那天开始。
　　带土就来到了这个令他极为厌恶的村子。
　　这是间接害死琳的村子，他来本就是想泄愤的。
　　不过在这个村子，倒是发现了一点有趣的东西。
　　比如血雾之里这个政策。
　　确实是他控制了矢仓后施行的，但这政策本来就有。
　　只不过那个写出计划的人，是三代水影。
　　三代水影本就将雾隐村，变成了外界都要害怕的血雾之村。
　　他发现让村子稍微多点杀戮，似乎有助于村子的强盛。
　　总之三代水影确实尝到了甜头。
　　而血雾之里是他想出来的进阶版政策，只是在任期间并没能落实。
　　不过倒不是这政策没有支持者帮忙施行，而是这政策会严重减少村子的忍者数量，所以才没有施行。
　　而本就对雾隐极为痛恨的带土，没有这些顾忌。
　　也就在四代水影上任之后，来了个顺水推舟。
　　将先代未能践行之事，彻底落实。
　　每每看到雾隐村血雾飘飘，惨叫痛哭不断。
　　他就像吃到了绝佳的美味般，开心地像个孩子。
　　甚至兴致来了，还会在这能俯瞰整个雾隐村的水影办公室里，愉悦地摇摆。
　　而此刻他的手中，也拿着一份文件。
　　不过倒是没怎么专注地看，而是有些不耐烦地一手拿着，不断地在办公桌上敲来敲去，似是在打发时间。
　　而一旁的墙壁突然发生了扭曲，他的注意也立刻转移了。
　　“情况怎么样，有关于再不斩的消息么？他已经被收进了组织，还是怎样?”
　　从墙壁里钻出来的外表长了一层芦荟，里边半黑半白阴阳人似的生物。
　　这正是情报收集第一的绝。
　　他一见了带土便咧开了笑容，摇了摇头。
　　“找是找到了，但他并没有加入组织，这事情也有点奇怪。因为小南他们几天之前才拜托我寻找他，现在正刚刚前往他的方位准备招揽他。”
　　“也就是说，他现在还不是晓的一员，身边也不应该出现穿晓组织制服的人。”
　　带土面具下神色不由阴沉了起来。
　　“我还以为组织已经把他招进来了，不过确定了组织里没有其他人接触他么？”
　　绝一手拖着下巴，思忖了片刻道。
　　“长门不太清楚，他在的地方我不敢靠近，但应该不会单独离开组织。其他人的行踪都是执行任务的位置，应该没有乱跑。”
　　“很大的程度上，再不斩身边的那人，可能不是晓组织的。就是不知道是假扮的，还是凑巧，或者其他什么的……”
　　听了绝的分析。
　　带土的手指开始不断地在办公桌上敲击，面具下的眉头拧成了川字。
　　办公室里，很快便只剩下重复单调的手指敲击声。
　　过了好一会儿，带土的手指交叉起来，坐姿也端正了许多。
　　“不管他怎样了，现在的组织虽然实力不足以以一敌五，但也不是任何一个国家可以对付的。”
　　“那些小国就随他便，雾隐村这边有我在，也不会有特别大的动作。”
　　“你去继续探查再不斩的行踪，务必要看清楚他的实力，以及他身边的那个穿着组织制服的家伙。搞清楚情况之后，再回来向我汇报!”
　　“明白!”
　　绝立刻答应下来，迅速钻入墙壁之中。
　　仿佛从未出现过一般，连墙壁都如之前那般光洁平整，从没发生过扭曲变化。
　　带土不由地站起了身，朝着窗外看去。
　　这时候又到了他最喜欢的看戏时间。
　　村里大街小巷，白色的雾气四处腾起，喊杀声惨叫声不断。
　　每处惨叫声最为响亮的地方，雾气最为鲜红，仿佛是水雾中盛开的红花一般，让带土看得尤为兴奋。
　　……
　　雾隐村的一处比较僻静的大宅外边。
　　青强忍了一路同村人的友好问候，来到没人敢撒野的大宅外，总算松了一口气。
　　村子里的年轻人整天打打杀杀，哪里都可能成为战斗的场地。
　　也就德高望重的村里第一智者的府邸，能稍微有点安生。
　　雾隐村的第一智者元师。
　　也是一手栽培青的老前辈。
　　无论是谁见了都要行礼，就连水影也不例外。
　　甚至村里传言谁想成为水影，都得获得他的认可才行，也可见其地位之高。
　　元师今年大概八十多岁了，忍者到了这个岁数，差不多能活一天都是赚的。
　　不过村里人都希望他能长命百岁，永享福康。
　　而且血雾之里政策再怎么闹腾，每家每户都会告诫家里的所有人，不要来元师府邸的方圆十里厮杀。
　　可见其受村里人的爱戴之至。
　　青也是对元师尊重万分的，实际上他之前对付后辈的小手段，有一半以上都是从元师这学来的。
　　但就算他再怎么将后辈耍得团团转，还是自认为只是学了个皮毛。
　　在前往通报的忍者出来后。
　　他便甩掉了脸上来之前积累的郁闷，变得无比敦厚。
　　像极了即将认真听课的小学生，十分乖顺地跟从护卫进入府里。
　　元师的府邸很大。
　　什么假山，石榭，荷花池，凉亭，梧桐树……可谓应有尽有。
　　里边的一切布局无不诠释了，精巧，雅致，舒心。
　　只是漫步其中也能知道，这是个非常好的养老之地。
　　相比较木叶甚至其他村子而言。
　　雾隐村的建筑要多更多砖石的堆砌。
　　毕竟是水汽最为丰富的村子，木质的房屋根本无法在潮湿的环境存在多久。
　　青被带到了凉亭外。
　　有些老态龙钟，头发都只剩了几根，带着老花镜的元师，正在缓慢地翻着书看。
　　一看青来了，立刻敛出了祥和的笑容，冲他招了招手。
　　“真是好久不见了，青”
　　“来，过来坐，我们好好聊聊，最近碰到什么难事了么？”
　　其实让这个已经快要入土的老人，操心雾隐的事，他是有些于心不忍的。
　　大家都希望元师可以长命百岁，他这个受过元师恩惠的人，自然也不会例外。
　　但有些事情，不得不仰仗这位大人。

第228章元师眼里的血雾之里
　　下定决心后，青便对元师缓缓地道。
　　“老师，事情的经过是这样的……”
　　将事情发生的起因经过全说之后。
　　原本神色泰然的元师，也不禁脸色难看。
　　“四代目……似乎有些蛮不讲理了。也不知道是不是血雾之里实行没多久，压力太大导致的?”
　　“老师，血雾之里政策，真的有必要实行么？”
　　青很是不解，别人那么说就算了，怎么元师也好像是支持的意思……
　　血雾之里，不是摆明了是会造成严重内耗的政策么？
　　村子再这样搞下去，过不了几年，都没人敢当忍者了好么?
　　毕竟人又不是生来好斗，不畏惧死亡的。
　　不过元师没有立刻回答，而是翻起一个茶杯放于青面前，倒少数干茶叶，用茶水冲泡。
　　曲卷的茶叶，在热水的冲泡下，迅速舒张，茶水也迅速变得翡翠般绿莹莹。
　　在青诧异之际，元师则对着他道。
　　“尝尝看，感觉味道怎样?”
　　青有些难以置信，元师竟然会提出要求。
　　喝过茶的人都知道，第一次冲泡的茶很苦的好么？
　　这还需要尝?
　　不过怎么说也是他曾经的老师，其实他隐隐也感觉地出来，元师可能要教他什么东西。
　　也就没犹豫，端起了茶来呷了一口。
　　果然如预料的那样，苦涩无比。
　　让他的整张脸都皱成了苦瓜样。
　　“老师，很苦，不过茶味也很浓”
　　元师自己也泡了一杯茶，轻呷了一口。
　　“嗯，虽然难以下口，但感觉很深刻不是么？”
　　“不尝尝永远不知道其中的味道，也难以品味咽下去之后的浓烈茶香。很多事情实在是没有做之前，并不能完全知道结果，所以还是得尝试啊”
　　青大概听懂了，但紧绷的脸依旧难以舒展。
　　毕竟道理是这样……可再这样下去，村子的未来不就要毁光了么？
　　到底为什么要做到这等地步?
　　这些话，青并没有当面说出来。
　　因为是大概感觉，四代水影现在能实行血雾之里，指不定元师也是支持的……
　　现在可能依旧在等成效……
　　想到这，青的肚里不由地一阵犯苦，不仅是喝进去的茶反胃，还有心里的难受让他感觉苦。
　　强压下了心里的苦，他又无比认真地望着元师。
　　“那老师，不说政策这事，村里人被杀了，这样不闻不问，不太好吧？就算村子氛围再怎么残酷，但怎么说我们也还是人吧？”
　　“那么多同伴死去，我们得给大家一个交代啊，怎么能说停就停呢？而且为什么要停，外人杀我村子里的人，我想要杀回去，不是天经地义的么？”
　　元师闭目沉思了一会儿，睁开眼后淡淡点头。
　　“仇确实要报，四代目的做法确实让人感觉奇怪又蛮不讲理。其实之所以没法准确回复你，我是觉得他会不会是自己有了新发现什么的……”
　　“暂时再看看吧，要是过几天他再没什么举动。我会亲自休书一封，问问他事情的进展到底如何。”
　　听元师那么说，青当即也回过神了。
　　心里大喜之余，脸颊还火辣辣的。
　　因为好像表现得过于冲动了……
　　虽然是被之前那名拼死坚持传递信息的忍者，给感染到的。
　　但要是再冷静一些，好好想想，也不至于现在就来找元师。
　　打搅了元师修养不说，还把烦恼也给带给了元师，真是太毛躁了。
　　想到这，他不由地有些羞愧起来，甚至都不敢抬眸看元师，仿佛做错了事的孩子一般，只敢偷偷地看元师脸色。
　　“老师……实在不好意思。我这次有些鲁莽了，还请您责罚。”
　　“无妨，你是当事人，正所谓关心则乱，要换做是我也可能会跟你一样”
　　元师自然是知道自己这个弟子是怎样的人。
　　其实对青还算挺满意的，也知道他可能是因为被触动了心弦，这才毛毛躁躁的。
　　但怎么说，出发点也是关心村子。
　　想想，好像还是跟年轻的时候一样，过了那么多年都未曾变化呢
　　不过想到这，他倒是不禁皱起了眉头。
　　其实要说对血雾之里没点意见，那是不可能的。
　　他这边安生地很，但是外边但凡他去散个步什么的，还是能看到许多惨状的。
　　这样残酷的人间炼狱，确实可以保证活着的人实力很强，毕竟不强的可能早就被打死了。
　　而且一开始不强的，也肯定会想法设法，努力地强迫自己变强。
　　这做法的确可以迅速筛选出，更多的强者精锐。
　　他支持也不算支持，只是觉得这种政策，短时间实行一下确实不坏。
　　但是……几年下来，村民算不上苦不堪言，但见到经常有青年或者壮年的人死去，还是挺让他揪心不已的。
　　他都这样了，那些亲眼目睹家人惨死的人，当然不会好到哪里去。
　　每每想到这，他都有些坐立不安。
　　没有立刻让四代停下这事，主要还是四代向他保证了，成效足够多之后会取消政策。
　　就是这一年又一年的，到底什么时候能成效足够多?
　　四代心里觉得的成效足够，到底又是多少?
　　他很想去问问，但又担心会给四代过多的压力……
　　毕竟做这样的事，确实是对村子有利的，但遭受的怨恨也是难以想象的……
　　他知道四代在做一件怎样的事，也正是因为理解他的做法，才没有过问太多。
　　一切都是为了村子。
　　暂时的苦痛忍下来之后，才能品尝到果实的芬芳。
　　只要村子能强盛，那都是值得的。
　　不过今天青的到来，又让他开始有些犹豫了。
　　讲实在的，青一关心起村子来就容易冲动。
　　他又何尝不是深爱着村子的?
　　怎么可能眼睁睁看着村子，陷入自残的境地?
　　他的内心是备受煎熬的。
　　在宽慰青的同时，也禁不住内心一阵恍惚。
　　不由地拍了拍青的肩膀。
　　“青啊，今晚能留下来一起吃个饭么?如果不嫌老头我叨叨个没完，很烦人的话”
　　青稍稍一愕，随即立刻答应了下来。
　　“怎么会，您念叨的可都是人生至理。学生只是学了一猫半爪，都还受用终身，怎么会嫌您烦呢”
　　元师摇头笑了笑。
　　“哪有什么人生至理，越活越觉得无知倒是真的。其实在你身上，也有很多值得老头我学习的呢”

第229章叶仓的无名妒火
　　七草岛的一间营帐里。
　　生龙活虎的叶仓，鼓着腮帮子大口吞咽着什么。
　　咽完了之后，用手指擦去嘴角的白色液滴，也没浪费地放进嘴吮吸干净。
　　完事后，没好气地望着久津。
　　“事先说了，你要是有什么特别想法的话。最好把外边的那些女人，给撇清了关系!”
　　久津有些伤脑筋地挠了挠头。
　　“你会不会想太多了，我其实对你真没有特别的想法。”
　　“不过看到你现在吃得香睡得好，我倒是挺放心的，起码你没有完全失去了生活信心。”
　　叶仓用着质疑的目光扫视到久津身上，微微嘟起了嘴。
　　“我记得某人很早之前，说什么教我穿衣服什么的。嗯……虽然搞不懂为何会知道我会遭村子背叛，但的确说了舍不得我死不是么？”
　　“这好像已经足够明显了吧？大家都是成年人，你有必要再遮遮掩掩不敢面对么？还是说你根本就是全都想要?”
　　“毕竟外边那么多女人，多我一个也不多是吧？”
　　“这……我到底说什么你才会相信？我其实真对你没什么想法……”
　　久津都不知道该说什么是好了。
　　甚至有些怀疑，带她来岛上是不是个错误。
　　但目前来说，把她带七草岛疗养一番，确实是比较好的。
　　而且也方便她今后成为绘衣阁的安保总队长。
　　只是没想到……岛上的女人，会让她胡思乱想到这个地步。
　　虽然表达地挺含蓄的，但他能听懂，也明白地很。
　　只是搞不明白叶仓到底为何会想到这样的事。
　　毕竟他现在无论哪方面表现地都很正经啊。
　　之前跟叶仓说那些，只是纯粹地想要糊弄她一番罢了。
　　就是没想到……她现在当真了不说，好像还认真了……
　　听这口气，是想要自己单独地要了她不成?
　　世事还真的有些难以预料……
　　原本来说，久津是担心她可能会因为遭村子背叛，而郁郁寡欢。
　　但没想到好像完全没了这方面的想法，转而对他有了很多想法……
　　而听久津那么说。
　　叶仓竟是停下了进食，眼睛瞬间变得红通通的，仿佛受了极大的委屈，而且精神有些崩溃的样子。
　　“那你救我做什么?”
　　看叶仓这副样子，久津当即有些心虚了。
　　好像误会有点大了。
　　不过想想也是可以理解的。
　　突然遭了自己一直努力保护的村子的背叛，就仿佛前半辈子都白活了一样。
　　换做是自己，心态铁定也很崩。
　　这个时候要是有人肯伸出援手，不说会感激这人一辈子，心里对这人产生莫名的信赖以及依赖感是肯定的。
　　结合之前他对叶仓说过的那些轻佻的话，她会把事情当真确实是非常可能的。
　　想明白一切后，久津不禁清了清嗓子正声道。
　　“是这样的，其实我之前说有些事情都是半真半假的。对你的样貌感兴趣，其实不能说是感兴趣，只是纯粹的欣赏。”
　　“而且当时那么说是为了胡乱扯个理由，掩盖我的真正目的。现在把你救出来了，我也不用再掩盖什么了，其实相比你的样貌，我更欣赏的是你的能力。”
　　“我只是单纯地想要你帮我做事，想要你成为我的下属罢了”
　　听完久津的所说，叶仓顿时脸红一阵青一阵羞愤难当。
　　搞了半天原来是误会了，难道她不要脸的么？
　　当即就贝齿紧咬着下唇，像只将要发怒的母老虎一般，直盯着久津。
　　不过考虑到对方救过自己。
　　生了好一会儿闷气后，她又双手环抱，眸中透着淡淡的冷傲。
　　“看在你救过我一命的份上，我就原谅你了。不过想要我成为你的下属，你必须得让我心服口服!”
　　“哦?怎么才能让你心服口服?要说实力的话，我先前不是完全碾压了你么？完全碾压你的实力，还不能让你心服口服?”
　　听久津那么说。
　　叶仓不由白了一眼过去，心情很不好。
　　其实如果久津刚刚直接同意了她的要求，都不用那么麻烦，可以直接把她全身心地都给拿下……
　　不过虽然被拒绝了，但她的内心还是有点小踏实的。
　　起码这个男人不是很坏，没有诓骗她，有点正人君子的风范。
　　尽管让她有点小吃味，毕竟她单身那么多年，第一次表白竟然被拒绝了。
　　但她也很庆幸，并不是刚出虎口又入狼口。
　　不过要说对久津没有埋怨，那是不可能的。
　　她这提出“心服口服”的要求，就是为了发泄心中的不爽。
　　但要说具体啥要求，她确实也没个准。
　　思量了好一会儿，不由看到了桌上的食物。
　　“听说你做的食物很好吃，那么就给我做出让我满意的食物吧。我要连续一百天不带重复，还要让我吃到停不下来的食物!”
　　一开始听着，久津是松了一口气的。
　　但听到一百天都不带重复……还要吃到停不下来……
　　不由深吸了一口气。
　　这女人……确实有点难对付啊。
　　要不是他有系统，还专门学过做菜，恐怕还真对付不了……
　　惊诧了好半天，久津这才点头应了下来。
　　“这要求还行，但太耗时间了。我虽然确实能答应下来，但你要保证我做到之后，就履行你的诺言。”
　　叶仓瘪了瘪嘴，点头道。
　　“你都敢答应下来，我又有什么不敢的?你要是能做到，老娘直接把整个人给你都没事!”
　　整个人都给……是什么个给法?
　　会不会太彪悍了一点?
　　胡思乱想了一会儿，久津又回过了神来。
　　“咳咳，那事情就这样定下了，你在这好好修养一阵子，熟悉一下其他人。若是同意了成为我的下属，今后你的任务就是保护这岛上的人。”
　　“保护这岛上的其他人?”叶仓疑惑地重复呢喃了一句后，又虎着脸盯着久津，“你这家伙是不是该好好说说了，到底跟岛上的多少女人有关系?”
　　见叶仓怒不可遏，眼里仿佛还有岛上女人偶尔可见的妒火，让久津再度咂舌不已。
　　不用说也知道，肯定是又被误会了……
　　无奈之下，只好耐心地解释。
　　“别想太多了，她们只是一群可怜的女人，跟我关系不深。你但凡好好了解她们一下，都不会问出这样的问题。”

第230章想要个英明些的风影
　　叶仓的眸光闪烁不定，从她的眼中能看到许多有别于彪悍的神情。
　　似是不信，似是幽怨，似是哀伤。
　　总而言之复杂地很。
　　过了好一会儿，才低声地呢喃。
　　“那你救我，除了想让我做手下，也是因为可怜我么？”
　　这个问题……并没有过于无理取闹。
　　久津听到的第一时间，就思量了起来。
　　有没有可怜这情愫在里边，其实他自己也不清楚。
　　只是觉得遭了背叛的人，心神恍惚之际，应该很容易被救下的人收为下属。
　　况且叶仓的实力不弱，算是顶级高手之下的行列。
　　而且要比再不斩还要再强一点点，跟白有些接近。
　　真要说可怜，倒不如说是可惜。
　　那么厉害的一个人，被否定了前半生的全部价值，含恨死去。
　　原著里要不是有秽土转生，搞不好连化解怨恨的可能都没有。
　　不得不说，久津确实是挺欣赏叶仓的。
　　就算在原著里背负了被村子背叛的残忍悲剧，但最终还是因为一直记挂着的女弟子，而放下了心中的怨恨。
　　额……虽然不知道这里边有没有橘味掺杂，但确实挺让久津感到震撼的。
　　这个女人内心还是非常温柔的。
　　若不是遭了村子背叛，她在后半生应该也一直会竭力保护村子。
　　大概想明白后，久津便回复道。
　　“其实在欣赏你实力的同时，我还挺欣赏你的品格的。虽然我接触你的时间不长，但再怎么说，你也是砂隐村的英雄，能被称为英雄的人，都有着极有感染力的人格。”
　　“你恐怕虽然心里怨恨着砂隐村，但在现在还都没想好，要不要复仇吧？”
　　之所以笃定这一点，主要是因为现在跟原著不一样。
　　原著里她是死了，死得极其凄惨，还被告知了是遭了村子的背叛诛心死去。
　　怨念可谓极大。
　　但此时此刻，她仍旧活着，还生龙活虎地能吃能跑。
　　虽然一回想起砂隐村可能就来气，但刚刚跟他提意见的时候，并没有提出要报仇的事。
　　也可见她的胸怀是有些宽广的。
　　感觉起来，她好像就是忘记了被砂隐村背叛一样。
　　听到久津的所说，叶仓的眸子猛然颤动了起来，难以置信地看着久津。
　　“你怎么会知道这些的，这也是你对我未来的预知么？我被你救下之后，我在今后一直都未向砂隐村复仇么?”
　　久津十分干脆地摇了摇头。
　　“在你被我救下的那一刻，就跟我产生了关系，你的未来是扑朔迷离的。因为我不在预知未来的能力预测范围你，理所当然的你将来也不会被预测。”
　　“你想做什么就做什么，如果想要复仇的话，跟我两年时间，我可以帮你夺回在砂隐村属于你的一切!”
　　久津感觉可能有着自己这个变数存在。
　　那啥父爱如山的四代风影罗砂，搞不好不敢袭击木叶。
　　毕竟大蛇丸都没有建立音忍村，会不会袭击木叶更是个未知数。
　　砂隐村单单一村袭击木叶的可能，绝对极小。
　　总之罗砂可能在中忍考试过后，都还活着，甚至能活到第四次忍界大战。
　　罗砂这种人，在原著里四战被秽土出来的时候，都没有被洗白。
　　久津当然对他也没有好感。
　　甚至于感觉叶仓当风影，也比他合适一万倍。
　　所以要是叶仓真有心思复仇，他还是会竭力支持的。
　　不为别的，叶仓人品信得过，如果能成为风影，那么以后忍界组建联合国的时候，她就能够成为最坚定的盟友。
　　这对忍界大联合是有极大促进作用的!
　　甚至要比让再不斩到雾隐村搞到一个高点的职位，要更靠谱一些……
　　而听了久津的提议，叶仓陷入了犹豫。
　　双手叉到一块捏了又捏，樱唇抿了又抿，没多久便从脸颊处滑落了汗珠。
　　看起来好像不但犹豫不决，还有些失魂落魄的样子。
　　犹豫许久，那双不安的眸子，最终定格在了久津身上。
　　“你觉得我该怎么做，我应该去报仇么？”
　　叶仓仿佛是抓住了救命稻草一般，双眼盯住了久津之后，就再没挪开过。
　　直直凝视了一下叶仓眸子一会儿，久津淡笑着道。
　　“如果你相信我的话，我希望你去复仇，不但要将推你出来做雾隐泄愤工具的人残杀殆尽，还要成为整个砂隐村的影，第一代女风影!”
　　尽管这好像又搞歪了未来的走向。
　　但要是叶仓能成为风影，确实助力颇多，对他也很有利。
　　总之是有利的事，那就不需要犹豫，干就完了！
　　见久津十分笃定，且自信满满的样子。
　　叶仓甚至都不敢跟他对视，连忙挪开了目光，神情有些慌乱地道。
　　“做风影……其实我真没有想过。你为什么会想到要我做风影?而且你不担心我做了风影，会背叛你么？”
　　“背叛?要说你可能会偏向砂隐村一点点我还会信，但我绝不会相信你会背叛我。”
　　久津想也没想地就回复道。
　　得了这样的回复，叶仓十分地诧异，美眸中尽是不解之色。
　　“你怎么就知道我不会彻底背叛你，再怎么说你也是木叶的。砂隐村怎么背叛我，那也是有支持我的人在的。”
　　“等我肃清了背叛我的人，那么留下来的人就完全可以依靠，到那时就算不再听命于你，也是完全没问题的。”
　　“你真的一点都不担心，真的就放心让我成为风影?”
　　叶仓的疑问，久津也是想过的。
　　但不说叶仓的人品。
　　实际上他只是想要个，比较合格有远见的风影罢了。
　　将来经历一下四战，又说一下大筒木的存在，但凡是有点脑子的，也知道该联合起来抵抗外敌。
　　毕竟博人传时期，还是会出现大筒木的，由不得他们不信。
　　“如果我说，我要的只是一个比较英明的风影，而不是想通过控制你而控制整个砂隐村，你会信么？”
　　叶仓眉头皱了皱，想不明白久津这到底是要做啥。
　　对手昏庸一点难道不好么？
　　哪有人会希望对手更加英明的?
　　这男人到底在想什么？
　　不过到底之前就拒绝了通过欺骗她感情，而控制她。
　　现在这样的做法，好像也并不是过于奇怪。
　　毕竟要是真想通过她来控制砂隐村，直接把她拿下了岂不是更加稳妥?

第231章划时代的战斗
　　叶仓其实是个很保守的人，这不是说穿衣风格上的保守，而是思想上的保守。
　　从小就被称为天才少女的她，因为修行上容易获得成就感，所以对男女之事就很少考虑。
　　以至于在这方面到现在依旧十分单纯。
　　她想想要是真认定了一个男人，夫唱妇随那样的事也是理所当然的。
　　所以她是觉得，久津之前的选择很傻，错过了最好的选择，而另择了比较艰难的路。
　　不过这想法也是建立在，久津好像对她美貌不感兴趣，让她有些小气愤的基础上的。
　　从小到大被夸作天才少女的她，也同样被夸赞美貌无双。
　　现在竟然有男人拒绝她的倒贴!
　　简直不可理喻!
　　没准是瞎了眼!
　　叶仓这么想着的时候，神情也分外不悦。
　　“暂且信了你吧，不过你刚刚说的让我保护岛上女人的事呢？这事我不帮你，还有其他人来做么？”
　　“这事其实没什么必要的，因为她们每个人都有一定的自保能力。极个别就算你这样高手也能击杀，真要说起来，你放在她们里边顶多是起到带头冲锋，或者牵制作用的小头目罢了。”
　　听久津语气淡淡地说着。
　　叶仓一听，当即咬了咬牙有些不服气地道。
　　“我这样的也算是小头目，你会不会太看得起这帮女人了？再说这帮女人要真那么厉害，你还特意找上我做什么?”
　　听起来仿佛是吃醋了，又仿佛是憋着一股犟劲。
　　总之在叶仓看来，她这个砂隐村的骄傲，就不可能是随随便便，有那么多人可以企及的。
　　久津这样说她，分明是在瞧不起她!
　　见叶仓好像有点生气的样子，久津当然明白其中的症结所在。
　　笑了笑道。
　　“实际上她们这帮人很快就要分开，加上你只是为了多道保险，你对她们来说，其实并不是非常必要的。”
　　“至于她们有没有我所说的那般强大，你亲自体验一下不就知道了？”
　　“顺便一提，她们其实并不是身体素质之类的，常规忍者该有的素质比你要强，而是在另外的的方面强于你。”
　　叶仓眸子微微睁大。
　　“另外方面，哪个方面?她们难不成都是武士?不对，就算武士强的方面也只不过是体术刀术，跟忍者也没多大差别……”
　　“到底是什么地方，你说了便是，这样藏着掖着，是因为难以启齿不成?”
　　不得不说，这女人想象力就是丰富。
　　久津叹了口气才道。
　　“不是说了让你自己去见识么？真想知道的话，去试试不就好了，自己亲眼见识，总好过从我口中得知吧？”
　　叶仓“唰”地一声站了起来，没好气地斜睨着久津。
　　“试试就试试，难道还怕了你不成?”
　　久津“呵”了一声，当即走到帐外给她引路。
　　“那走吧，不过最好小心一点，因为不小心可能是会死的。”
　　这让叶仓更加不爽了起来，当即就反驳。
　　“让你的手下也小心一点吧，毕竟老娘也从来不是好惹的。砂隐都没几个人是我对手，你这岛上能出几个?”
　　久津淡然地笑了笑。
　　“那就拭目以待吧”
　　很快久津便叫过了几个枪法最好的人过来，跟她们说了一下叶仓想要体验被枪打的感觉。
　　虽然几人都很诧异，但还是答应了下来。
　　于是一场划时代的战斗就开始了。
　　尽管枪法最好的人拿的只是手枪，但手枪已经更新换代到中忍一时不差，都能轻易击杀的水准。
　　几乎刚一拿出来，就让叶仓有些无从下手了。
　　虽然她不知道拿出来的铁盒到底是做什么的，但看使用者目光锐利，仿佛极为信任手中的铁盒，让她隐隐预感这东西可能不简单。
　　率先交手的人，身体素质还远赶不上她，但只要站在原地。
　　用极快的反应速度，不断腾挪枪口位置，就能让她每一次的突袭，都被那黑黢黢的枪口给对准。
　　手枪仿佛是待猎物而捕的毒蛇，随时将要将毒牙咬入对手的身体。
　　死过一回到叶仓对任何事物都多了更多紧惕。
　　更何况久津之前还刻意跟她说要小心，此时面对手枪，她从头到尾都没有轻视过。
　　这样的状况，以至于两人互相僵持了许久。
　　但随着双方渐渐开始适应了彼此的节奏，持枪的女子终于率先发动了攻击。
　　嘭
　　子弹出膛，火蛇乍吐，虽然有消音器的缘故，枪声不大，但还是惊了叶仓一跳。
　　因为她刚抬起步子躲闪几寸的距离，弹丸便猛然扎进土地，溅起无数土屑与烟尘。
　　看威力，似乎要比普通的手里剑投掷更具穿透力。
　　对于脆皮为多的忍者来说，已经算是致命的威胁。
　　而速度上，中忍如果不能爆发全速，那是绝对躲不开的。
　　叶仓刚刚用了大半的力，是差点被射中。
　　这样从鬼门关走回一趟的经历，让她不由地额头沁出冷汗。
　　她算是知道为啥久津要说得那么夸张了，确实一不留神就可能被击杀。
　　不过这种程度的攻击想要击败她这砂隐村的骄傲，还远远不够!
　　了解了手枪威力的叶仓，身影如箭般射出，在对手反应不过来之际，一手刀劈向了对手后颈。
　　嗒
　　手刀准确无误地打在了女子后颈。
　　可女子没事人一般非但没倒下，还立刻将武器对准了叶仓，迅速扣动扳机。
　　砰砰砰
　　子弹一颗又一颗射出，根本不给叶仓缓口气的机会。
　　实在是刚刚爆发了最快速度偷袭，让她查克拉调动有些赶不上。
　　再加上对手又穷追猛打地太紧，以至于她躲闪起来十分狼狈。
　　待她缓过劲来后，都已经气喘吁吁了。
　　但是对手喘息幅度竟要比她小上许多……
　　交手到这，她已经被惊地有些说不出话了。
　　这足以碾压中忍的武器，加上刚刚一手刀劈不晕的扛揍能力……
　　真的是奇怪地紧，其实以她的眼光来看，对方身体素质可能只比普通下忍，厉害一点点而已。
　　可厉害一点点，就能跟她交手到这种地步了?
　　这也太让人难以置信了吧？
　　虽然她没拿出全部实力。
　　但对方真实水平只不过是一个厉害点的下忍而已……
　　如果换个水平高的，跟她用尽全力地五五开，都不是问题了吧？

第232章天选之人
　　不过没等叶仓发威，久津便叫停了她。
　　这样做当然是因为，他很清楚自己手下有几斤几两，知道再打下去落败也是迟早的事。
　　刚刚夸下海口，主要是知道叶仓第一次面对枪这种武器，大意之下可能会吃瘪。
　　只是没想到她竟然那么谨慎，一番交手下来，好像也只是多耗了点体力罢了……
　　既然如此，那当然是见好就收比较稳妥。
　　而被叫停的叶仓，神情甚是不喜，仿佛一只随时可能会挠人的猫。
　　“喂，为什么要这个时候叫停，你是不是输不起啊？”
　　确实是输不起，但是久津又怎么可能会承认。
　　他完全没有心虚，反而一脸无所谓的样子，摊了摊手。
　　“输赢都不是重点，其实最主要的是要让你看清她们的实力。不过你刚刚体验的，还只是她们最弱的能力，接下来再跟我看看她们比较擅长的能力吧。”
　　“比较擅长的能力?”叶仓柳眉挑起，一副不怎么有兴致的样子，“不就是特殊查克拉武器和铠甲么？擅长了又能怎样?能战胜地了我?”
　　叶仓一下道出刚刚那名女子，能跟她交战数回合而不落败的原因。
　　让久津颇为意外。
　　枪被叶仓在意，久津是早就预料到的。
　　但叶仓道出铠甲，是真的出乎他的意料了。
　　毕竟这铠甲的作用机理有些神奇，不似普通的防具那样，必须护着部位才能起到防护作用。
　　无限孔铠被设计成了女子的内甲，外表上是看不出来的。
　　而叶仓能够一下道出，恐怕是根据一些端倪推测出来的。
　　不得不说，这女人真的不简单。
　　虽然实力距离自己还差很多，但论战斗经验和见识，恐怕自己也难以企及她。
　　不过这也不是什么丢脸的事，毕竟人家怎么说也比咱大了十多岁，要是比咱见识还要短，那是真的白活了。
　　当然，新事物就算看到了萌芽，要想一己之力想出全貌还是有些困难的。
　　因此面对叶仓的质疑，久津是十分平静地道。
　　“胜不胜地了我不好说，但你要对付起来恐怕困难地很。起码在八百米开外对上了，就算你现在知道了它是什么，也未必可以轻松应对地了。”
　　“八百米开外?”叶仓不可思议地呢喃，露出一副“你莫不是在唬我”的样子，继续道，“什么攻击能在八百米开外展开，就凭刚刚的武器么？就算能射到，威力也不会有多少吧？”
　　叶仓这样说罢，隐隐猜测是不是有大号的枪之类的，可以射八百米。
　　但想想八百米外都看不清目标，又怎么可能发动攻击?
　　难不成用白眼来射么？
　　“那你就看看呗，反正又没要你应对那攻击，看看也不耗什么时间。”
　　感觉久津说得确实有理，叶仓便怀着狐疑的心答应了前往观看。
　　这不看不知道，一看简直吓一跳。
　　他们站在射手的百八米开外观看，结果摆在眼前的各式靶子，不但被全部命中靶心，就连移动靶也轻易地全部命中。
　　这让叶仓想到了久津刚刚所说的，在八百米开外就算知道了它是什么，恐怕也很难轻松应对。
　　威力比起手枪强了一倍要多，速度也更为惊人。
　　她要是想躲闪，得爆发全速才行……
　　结果还没让她震惊地回过神来，突然飞射来的一枚子弹，竟猛然炸开，绽出硕大的接近豪火球的火焰。
　　直把她给看呆了。
　　而之后。
　　犹如战场绞肉机般的加特林，猛然炸响。
　　如雨般威力非凡的子弹倾泻而出，不但一瞬间将所有靶子打得稀碎。
　　又有一大批的子弹，飞射而来后，齐齐地炸开，火焰瞬间覆盖了近一百米距离，比豪火龙还要夸张……
　　这恐怖的火力覆盖，直看得叶仓眼皮连跳，都不知道该说什么是好了……
　　就算是她面对这样的攻击，不用说躲了，光是子弹密集射击她就躲不过。
　　之后的爆炸，更不是她可以抵御的……
　　这到底都是什么武器?
　　她们砂隐村战场借用地也只不过是床弩罢了，这岛上的人用的武器……好像比任何一国的战争武器都要来得强大……
　　木叶已经掌控了这种武器了么？
　　叶仓看向自来也模样的久津，神情十分复杂。
　　察觉到叶仓的目光，久津也注视到了她身上。
　　“怎么样，虽然这些武器确实还有一些破绽，比如面对土中潜航以及雾隐之术，就失去了绝大部分优势，但面对一般的势力，应该没什么问题吧？”
　　听久津那么问，叶仓有些不解。
　　“为什么要面对一般的势力，她们不是木叶的人么？对了……为什么她们都是女的，你要是培养一些厉害的忍者，这些武器更能发挥效果吧？”
　　这个问题……讲实在的，久津感觉有些难回答。
　　有些犹豫到底要不要告诉叶仓实情。
　　其实告诉不告诉都无所谓，但是如果告诉了，那么还可以进一步跟她说更多，把她当作心腹培养。
　　沉思了良久，久津没有立刻回答叶仓什么，而是把她叫到了空无一人的营帐。
　　那么神神秘秘的举动，让叶仓挺不解的。
　　毕竟在她看来，岛上都是久津的人。
　　这样特意叫她到营帐，难不成还有什么偷偷摸摸才能做的事?
　　尤其是在营帐的幕布被拉上后，她的心跳都不由加快了许多。
　　“你到底要做什么？我可不是随便的人，而且你刚刚拒绝了老娘，别以为现在反悔了老娘会继续同意……”
　　久津古怪地看着叶仓，心里边小小地感慨了“这娘们竟然贼心还不死”，边解开了变身术道。
　　“其实我不是自来也，虽然我也是出身木叶的，但你所见到的这一切，都是我秘密进行的。”
　　看到粗糙的自来也，瞬间变成了个有些帅气白净的青年，叶仓的杏眼直接瞪圆了。
　　“你……你不会是故意骗我的吧？你干嘛变那么小?”
　　久津有些无语，他都已经一米七五了还小?
　　“不管我有没有骗你，是我救了你，这应该是不争的事实吧？”
　　“如果感觉难以接受我那么年轻就实力非凡，那就别把我当正常人看待就好。”
　　“你可以试着我把想成天命之子，是那种势必会给整个世界带来巨大变化的天选之人。”

第233章叶仓姐姐的好
　　叶仓美眸闪过了许多诧异后，又升起了许多优越感。
　　毕竟年龄摆在这。
　　就算眼前的久津身高比她高了，但她还是感觉有年龄上的优势。
　　“什么天选不天选的，小孩子家家的，成年了没有？”
　　突然有这样的质问，着实让久津惊了一跳。
　　毕竟再不斩都不敢这样说话来着……
　　不过再不斩先是吃了一番苦头的，叶仓没准是待遇太好了。
　　但这也不是她瞧不起自己的理由。
　　久津默不做声地一步步走近叶仓，将她逼得退无可退的时候，一手指勾起了她的下巴。
　　“你……你要干嘛，你小子看起来不过十五岁吧？”
　　叶仓虽然嘴上还硬气得很，但紧紧抱着熊的双手，暴露了她的不安。
　　见此，久津邪邪地笑道。
　　“你觉得我没有成年，就没成年人的能力了么？会不会太小看我这后辈了？你可别忘记了先前是怎么被我打趴下的，如果忘记了的话，我可不介意让你再感受一下我的力量。”
　　尽管叶仓依旧一副高傲的样子，但被久津靠地那么近，霎时间气息变得紊乱，慌乱地跟一只在单独过马路的猫一样。
　　“行……行吧，你变成这副这样要做什么？难道是想要我知道，你变成这样子也很有力量么？”
　　久津不由地抽了抽嘴角，一手撑在了她的面颊一侧的篷帐上，认真地看着她。
　　“坦白说，其实岛上的其他人都不知道我不是自来也。之所以让你见到我这副样子，主要是因为把你当成了心腹。”
　　“我认为你值得我用真实身份来交流。当然，如果你不信的话，其实也没什么关系，你只要保持好想要成为风影的心就可以了。”
　　“我仍旧会帮助你杀回砂隐村，会帮你成为风影，同样的不会通过控制你，而控制你们村子。”
　　这一番说辞，像一名肌肉大汉对另一名肌肉大汉惺惺相惜后，互相坦诚分享彼此的一切那般，毫无保留与无比爽快。
　　叶仓甚至能从久津的目光中看出丝丝，快让人融化的炽热真挚感。
　　而且铺面而来的男子气息，让她浑身禁不住有些闷热，尽管努力地想要驱散这些不好感觉，想要自己冷静下来。
　　可心跳就是愈来越快，仿佛脱了缰绳的马一样。
　　“我……我暂时……还是再想想吧……”
　　总算是把话说出来了，虽然没能拿定主意，但叶仓像是抽干了浑身的力气一般，说完后腿都软了陷入到了帐篷的的篷布里，将篷布陷出一个大坑。
　　可她就是这样的整个人往帐篷一靠，让久津本就靠在篷布上的手，猛然陷到了大坑里，身体霎时失去平衡。
　　两人的重量一叠加，让本就孱弱不堪的帐篷，如同被人扯着蛋的驴一样，在牛顿法则的作用下，被立刻压倒。
　　嘭……
　　帐篷整个侧翻了过来，倾倒在地上，发出沉闷的响声。
　　固定四角的绳子拔地而起，支撑帐篷的支柱也全然断裂。
　　两人倒在一块，还被钢筋支柱压地死死的。
　　更为尴尬的是，一时不察，久津的脸直接埋进了丰润拥挤的脂肪堆里。
　　也不知道砂隐那个贫瘠的村子，是怎么养出叶仓这营养良好的女人的。
　　只是轻轻吸一口气，就能闻到淡淡的蒙牛味，待遇似乎跟木叶丸偶然撞上纲手那回无异。
　　不过某人的脸红地跟大番茄一样，反应过来的第一时间就一巴掌刮来。
　　嗒
　　玉臂与手掌敲击，发出清脆的响声。
　　见手被拦下了，叶仓又急忙伸出另一只手刮来。
　　但反应速度更甚一筹的久津，又怎么可能是她对付地了的。
　　两只手瞬间被紧紧钳制住，但就是这样一番剧烈运动，又让他的脑袋埋进了脂肪堆里。
　　“唔……我不是故意的，泥替窝解释……”
　　让叶仓闷热无比的声音，在脂肪堆里响起。
　　让叶仓地难受地不行，浑身也如触电般地颤栗了一下，脸颊红到了极致。
　　“混蛋……快点放开我啊，你还要占老娘便宜到什么时候?”
　　“额……抱歉……抱歉……只是个意外”
　　缓过了劲的久津总算爬了起来。
　　然而叶仓先是怅然若失了一阵，随即鼓着腮帮子瞪着久津。
　　“说好了对我没什么兴趣的，可结果还趁机扑倒我，你不会是口是心非吧?”
　　有些尴尬的久津，挠了挠头。
　　“咳咳，我还有其他事情，晚点再跟你聊有关风影的事，你就暂且休息几天吧”
　　这很明显的缓兵之计，叶仓很是不爽，但没有再争论什么。
　　只因为身边响起了好多讨论声。
　　“诶，新来的女人真是好福气，看样子是跟大人抱到一块了。”
　　“是啊，大人平常别说抱我们了，连普通亲昵都动作，都没可能跟我们做”
　　“不过新来的女人也挺倒霉的，似乎想要进一步发生关系，暂时是没可能了”
　　……
　　听着外边女人都讨论，叶仓的神情十分复杂。
　　望着一脸腼腆的久津，有些搞不明白，为何外边的女人会有这样讨论。
　　到底是串通好的，还是真的，让她实在好奇。
　　“你真没有跟外边的女人发生关系呗?会不会是因为……太年轻的缘故?不过就算年轻……你好像也挺能膈应人的吧”
　　这回轮到久津尴尬了。
　　挺能膈应人，应该指的就是他的突然反应。
　　毕竟已经长那么大个了，身体也逐渐成熟了。
　　面对这样一个成熟，又风情万种的女人，要没点反应，那真的可以自己割自己了。
　　“膈应当然是能膈应的，不过我还小，确实要再忍耐一下。之所以变回原来的样子，也是让你打消多余的想法，因为年龄不合适。”
　　叶仓非但没有丝毫的失落，反而秋波连连地注视着他，如猫一般轻柔地靠近，阵阵香风霎时将久津包围。
　　“其实你不是自来也的模样，倒是让我更感兴趣了，毕竟你这模样比自来也好多了。”
　　“而且年龄什么都也不是问题，我倒是更想找个比我年轻的，那样老了还能一直被照顾，要不你考虑考虑?”
　　“姐姐可是非常保守的，一旦认定了一个人，就会全心全意地对他好。姐姐的好，你刚刚应该也体会过一点吧”

第234章天使和不死2人组
　　面对气若游丝的叶仓，久津不由咽了咽口水，身体缩后的同时，还微微曲起。
　　“咳咳，其实我已经有喜欢的人了，所以你这就很抱歉了。再说外边好多人呢，得赶紧出去才行。”
　　那么干脆的又一次拒绝，让叶仓十分不悦，神情幽怨胜过之前。
　　但她没有说什么，而是任由久津将帐篷破开，一齐走了出去。
　　见叶仓心情不好，久津也没多再跟她多说。
　　而是来到了香磷的所在，询问教忍术以及医疗知识的学习情况。
　　相比起刚带到岛上那时候的模样，经过长久的疗养，香磷可谓判若两人。
　　之前是瘦骨嶙峋，现在肌肤粉嘟嘟的，脸蛋也圆了许多，不过模样没有变形，反而更加可爱了。
　　“大叔你又来了，今天有再不斩大叔他们的消息么？”
　　香磷现在可爱是可爱，可这一见到自己就问再不斩的事，实在让久津无语。
　　其实吧，香磷还是挺乖的，让她学的知识都有努力地学。
　　但从来不会过分亲昵岛上的任何一个人，就连他这个岛主一样。
　　反而是时常挂念着，好久没见的再不斩。
　　不过一想起香磷原著里的那副舔狗样，也就释然了。
　　也许舔狗不是天生的。
　　但已经有点辨识能力的香磷，可能已经被培养出了舔狗的潜质……
　　“他们还好吧，让你学习的知识怎么样了？有什么困难的地方么？”
　　香磷扶了下眼镜，微笑着摇头道。
　　“暂时没有，岛上到姐姐都能给我讲解，学起来还不是特别困难。”
　　“不过大叔，我什么时候能跟再不斩大叔那样，帮你做事啊？”
　　帮我做事?
　　怕是想跟在再不斩身边吧？
　　心知肚明香磷在打什么主意的久了，也没有立刻揭穿，而是立刻地道。
　　“等你学会了医疗忍术，并治疗岛上的人都没问题的时候，应该可以了。”
　　香磷在原著里好像是啥也没学，蛇叔直接原生态地把她当作血包……
　　不知道是她天赋差……
　　还是蛇叔懒得教……
　　久津是觉得，最好还是教她医疗忍术比较好。
　　毕竟是奶妈，多学点治疗手段应该的，如果能培养成纲手那样，就再好不过了。
　　“可是我不学也可以治疗啊，应该也可以帮上忙吧？”
　　香磷有些郁闷地低声呢喃，不过眼睛还是有些怯怯地瞅着久津，仿佛生怕他会生气。
　　久津听后，便“呵”了一声道。
　　“读书还是要趁早的，你要不学的话，以后可能就学不进了。再者今后你要帮忙治疗的人可能会很多，你还希望别人都你咬一口么？”
　　“不说你是女孩子不方便，要是人太多，把你咬死了那该怎么办?你想要改变命运的话，最好还是努力学的比较好。”
　　听完久津的所说，香磷彻底没了更多歪心思，认真地点了点头。
　　“明白了大人，我会好好学，会尽快地学会医疗忍术的。”
　　久津十分欣慰地点了点头。
　　“嗯，其实你也不止医疗的作用，身上还有其他的能力以待开发，还是多学一些的比较好。”
　　……
　　熊之国境内。
　　巨木参天的丛林中，两抹身影正极速地穿行着。
　　不过在听到猛兽嚎叫的时候，他们都会朝着声音传来的方向，迅速赶去。
　　“再不斩大人，这里的熊好像都挺凶猛的，要弄来几只么？”
　　看到远处如同霸主一般，肆意侵扰其他动物的棕熊，白不禁发出了疑问。
　　熊之国既是以熊为名，似乎熊是作为国之象征图腾之类的存在的。
　　这个国家的熊很多，而且要比其他地方的更为巨大。
　　直立起来四五米的巨熊，也随处可见。
　　再不斩也看到了熊的凶悍，但是在熊掏了一个蜂窝，跑得跟兔子一般，就摇了摇头。
　　“还是有点普通，最好找些本身就会忍术的，会释放忍术的才值得培养。”
　　其实想到通灵兽，再不斩就想到了之前草隐村碰到的那只巨大鼹鼠。
　　鼹鼠虽然看着不怎样，但体型极为巨大，光是这一点就威慑力极足，更不用说鼹鼠还能遁地了。
　　有了鼹鼠那先入为主的映象，再不斩打心底地觉得，应该要有个起码跟那只鼹鼠差不多体型，或者能力更胜一筹的通灵兽。
　　但是一路上见过的形形色色的生物不知道多少，可是会忍术的极少不说，形象也不是特别好。
　　而在白看来，熊已经算是模样比较符合再不斩的了。
　　听再不斩还是不太满意，白也只能作罢。
　　“那再不斩大人，我们快些赶路吧。找些当地人问问，有没有厉害的生物，当地人应该见过的比我们要多。”
　　“嗯，只能这样了，不过还是先赶到星忍村吧。这些天找各种生物耽搁了好些时间，也是时候完成任务了。”
　　再不斩目光看向了不远处，飘着昏黄雾气的峡谷。
　　峡谷的对面就是星忍村，已经好久没有跟人交手的他，甚至有些手痒难耐。
　　然而就在这时，丛林中鸟鸣急促，更有野兽惊恐的兽吼阵阵响起，仿佛是遇到了什么极为惊恐的生物一般。
　　“怎么回事，难道是有强大生物出没?”
　　白四处环顾，只见不远处的丛林耸动剧烈，正打算走近些去看时，再不斩竟是一把拉住了他的手。
　　“来的似乎不是强大野兽”
　　再不斩话音刚落，倏地一只只千疮百孔，血肉模糊的野兽，炮弹一样漫天飞起，砸断无数巨木。
　　一瞬间便清理出了篮球场那般大小的空旷之地，也缓缓从浓浓的烟尘之中，走出三道人影。
　　空旷之地连绵至再不斩和白的所在。
　　看到三道身影的出现时，便纷纷探向了背后的武器。
　　“黑底红云制服，再不斩大人，是晓组织的人，还是三个”
　　看清了来人，白用询问到目光看着再不斩。
　　再不斩却是将飞雷神苦无递给了白。
　　“看样子来的是那位天使，以及不死的那两个，倒也不算根本无法对付的存在。白你拿好这个，让我先会会他们。要是情况不对，”就立刻通知他。”
　　再不斩眼里满是兴奋。
　　虽然一次来了三个晓组织成员，但他没有丝毫的惧色，仿佛等待已久般地，拔出了背后的鲨齿剑，还将忍具包里的卷轴拿出。

第235章飞段的首战
　　白虽然秒懂了再不斩想要做什么，但眼里的担忧之色很浓。
　　毕竟面对的是晓组织的人，这些可是以收集恐怖尾兽为目标的人，就算已经知道了对方是谁，有怎样的能力。
　　他还是忍不住地担忧。
　　因为知道了能力，并不代表可以稳妥应对。
　　再者现在所处的环境，也根本于再不斩不利。
　　在优势环境下，他可能还会放心地让再不斩一战。
　　但在这地方，她不好打搅再不斩战斗，又十分地忧心他的安危。
　　可见再不斩很兴奋的样子，到了嘴边的话卡住了一般，难以说出。
　　在两人的对面。
　　总算是见到白和再不斩的三人。
　　见再不斩杀气腾腾的，纷纷有些诧异。
　　“那家伙看起来好拽的样子，你们上不上？不上的话我先上了”
　　穿着黑色时髦羽绒服的银发男子，扬起了一直扛在背后的，有着三道血色勾镰的镰刀，直指再不斩。
　　小南和角都则是互相对视着，眼里有着疑惑。
　　“那家伙看起来好像有点兴奋的样子，我有种奇怪的感觉，总觉得他好像是认识我们的。”
　　小南双手环抱，对再不斩的行为十分疑惑。
　　角都微眯起了眼，注视着再不斩。
　　“我也有这种感觉，听说他身边曾出现过身穿组织制服的人，会不会是因为他本来就一直在关注我们?”
　　“他们都学有变身术，要变成我们的模样也是十分轻松的，搞不好对组织是有一定了解的。”
　　前不久绝在告知他们再不斩方位的时候，就一并说了对再不斩的疑惑。
　　此刻见再不斩就立刻拔刀准备迎战的样子，更是让角都产生了更多的困惑。
　　小南目光也放到了再不斩和白身上。
　　“如此看来，搞不好是敌人的可能性大一些。不过他为什么要这样敌视我们?难道是我们的某些活动，牵扯到了他的利益?”
　　听小南那么说，角都不由皱眉深思，开始回想以前做过的任务。
　　但一旁的飞段感觉被忽视了不说，两个人讨论的东西还让他脑袋浆糊糊的，当即额头的青筋就暴起。
　　“喂，你们两个，到底有没有听到我说话，说那么多听不懂的做什么?那家伙都已经摆明了在挑衅我们了，这还不上?”
　　“晓组织难道就是这样磨唧的组织么，要是再磨叽下去，你们这破组织我就不加入了!!”
　　听到飞段的叫嚷声。
　　小南脸上浮现了淡淡的烦躁，目光移到了角都身上。
　　角都则是关爱智障般瞥了眼飞段，随后叹了口气对小南道。
　　“让这家伙先上去也不错，如果再不斩了解我们的话，那对飞段应该是一点都不了解的。顺便测试他能力之余，也不会太过吃亏。”
　　“切，什么嘛，想来想去，还不是得我出场，那你们就看好吧”
　　飞段满脸兴奋地，立刻向再不斩发动了冲锋。
　　这是他在组织的首战，也是他打响邪神名声的一战，尽管他脸上洋溢着兴奋，但内心对再不斩还是比较重视的。
　　不仅仅是因为那滔天的杀气，更是因为那把看起来就不好惹的，正在流动惊人查克拉的大剑。
　　在奔跑到一半的时候，他倏然顿住了脚步，血色勾镰猛然甩出。
　　长长的三月勾镰，化作一道血月，飞速欺近再不斩。
　　“啧啧，这是脑子不太好的飞段吧。没想到被小看了，不过倒是刚好能试试鲨齿的新能力。”
　　见着血月般飞来的勾镰，再不斩微笑着将鲨齿剑持于前方，实质化的正在流动的查克拉，倏然流动了缓慢一些。
　　当血色勾镰在视野中越变越大，袭到再不斩眼前之时。
　　再不斩终于挥动了刀，且十分准确地插入了勾镰与勾镰的缝隙之间。
　　铿
　　坚硬的金属碰撞声响起，只见鲨齿剑竟是与血腥三月镰，死死地咬在了一起。
　　再不斩嘴角扬起了一抹得意之色。
　　飞段则是皱眉不已，用力拉拽勾镰后边跟着的钢绳，竟是一时难以拉动，顿时没了好脾气，愤怒得瞪着再不斩。
　　“喂，你这剑卡住我的镰了，莫不是想要跟我角力，夺我武器?”
　　飞段边说着，边用钢索将手缠了一圈又一圈。
　　他想过再不斩可能会躲过去，可能会把他的勾镰敲飞。
　　但没想到竟然会把勾镰咬住。
　　被咬住的第一时间，他就隐隐感觉不好了。
　　觉得再不斩这个看起来比他壮的家伙，是想要夺他的勾镰，让他没武器可用……
　　尽管他还有两根棍子，但棍子取血能力不强，所以勾镰还是不能那么快被夺走的!
　　听飞段的所说，再不斩的笑容依旧。
　　“这可不是要夺你武器，毕竟你这武器有点难看了，白送本大爷也看不上。本大爷只不过是想要做一个测试罢了”
　　“测试?”飞段一脸怪异，用力地拉拽钢索，想要把勾镰给拉回来。
　　但再不斩的力气很大，整个人纹丝不动不说，连姿势都没变过。
　　而在飞段诧异的瞬间，再不斩脸上闪过一丝狠厉之色。
　　“告诉你也无妨，只是测试本大爷武器的新功能，实在是你这武器看着就想让人砍了勾镰，本大爷现在正是想把这些勾镰给弄断”
　　“什么?你这家伙，快点住手!”
　　飞段急坏了，拉勾镰不动，赶忙飞身奔向再不斩。
　　从腰间拿出了一根棍子，一瞬间伸长出尖锐的长刺。
　　然而再不斩神色一凝，鲨齿剑鼓动的气流仿佛卷起了飓风一般，齿状查克拉飞速地向前推进，不断敲击过血色勾镰，发出“咔咔咔”的密集响声。
　　“快住手!”
　　飞段又几个箭步来到再不斩面前，钢刺猛然插向再不斩的要害。
　　但再不斩神情没有丝毫波动，早有预料般侧身便躲了过去，还抬起脚猛地踹了飞段一脚。
　　在惯性的作用下，飞段猛地来了个狗吃屎。
　　而在这时，金属的“咔咔”声更大了。
　　一记嘹亮的鸣响，震彻丛林。
　　刚刚爬起来想要反击的飞段，看到断成两截的血腥三月勾镰，心拔凉拔凉的。
　　浑身剧烈地颤动，牙齿都快咬碎了。
　　“不可饶恕，竟敢把神赐之物给弄断了，给我死!!”
　　飞段再度抽出一根钢刺，一根猛然朝着再不斩心窝刺去，另一根侧面从再不斩肋下疾刺。

第236章白vs小南
　　“飞段看起来好像不怎么行啊，再不斩果然不愧鬼人之名，光是体术就碾压了飞段。”
　　见飞段摔地狗吃屎，后来的攻击又完全被再不斩不放在眼里，小南摇头感慨了起来。
　　角都也深以为然地点头。
　　“看来光凭飞段，测试不出再不斩的多少能力，我们也赶紧上吧”
　　“嗯，不过飞段倒是不需要顾及太多，必要的时候可以连同飞段一起攻击”
　　此时飞段已经跟再不斩打了许久，虽然全程被吊打，但根本不顾伤势，看起来也很猛。
　　角都稍稍诧异，古波不惊的眸子，闪过一丝恍然。
　　“是个好主意，反正那家伙死不了，有什么忍术只管朝他身上招呼也没事。”
　　“是的，只管招呼就是”
　　小南抿嘴一笑，身影立刻化作了片片白纸，轻盈地朝着再不斩的所在飘去。
　　角都面罩下的嘴微微咧开。
　　那只苍白仿佛是被缝制起来的手，倏然伸出无数黑色线条，钢丝一般迅速钻入地面。
　　见着小南和角都突然有动静了，白焦急地就要提醒再不斩。
　　然而一记弯月般的白芒闪过，再不斩已然持刀斩断了飞段的脖子。
　　只见飞段整个人都震住了，破碎的羽绒服飘起无数鹅毛，但鹅毛上染满了血红之色。
　　飞段那紫色的眸子，闪动着难以置信的光，脑袋掉离了身体，掉到了地面上，脖颈出喷出无数血雨。
　　“不好，被砍了头的飞段，好像没什么行动力了……”
　　无数纸片再度汇聚成了小南，看着血液喷洒如雨的飞段，她那清冷的脸上浮现了极大的震撼。
　　始终将触手伸到底下的角都，也斜眼瞥到了飞段的方位。
　　“这家伙，还真是一副早死的样”
　　不过嫌弃之余，他伸到地下的无数触手，纷纷朝着飞段脑袋都方位伸去。
　　小南感慨罢，再度化作了纸片，继续飞向再不斩方向，不过也是准确地飞向飞段的所在。
　　然而令两人再度诧异起来的是，再不斩竟然挑起来飞段脑袋，随手扔给了白。
　　“白，用冰分身把他脑袋给带地远远的，最好找个胃口不错的食肉动物吃了”
　　“什……什么……你们这些家伙到底想做什么?”
　　原本是打算保持沉默装死的飞段，立刻绷不住僵硬的表情，慌忙质问了起来。
　　白已然将飞段的脑袋给接住了，单手结了一印，分出了数个冰分身后，将飞段脑袋递给了其中一个。
　　然而拿脑袋都冰分身刚想走，旁边迅速围聚过来大量纸片，一瞬间将白和冰分身围地毫无空隙。
　　哗哗哗
　　白纸立刻锁定了拿着人头的冰分身，如花蝴蝶一般迅速围裹而上。
　　可白纸们都压缩到了极致，竟是最终只压到一块冰镜。
　　白和冰分身们，早已不在原来的位置。
　　拿着飞段脑袋的冰分身，迅速朝着丛林的其他方位奔去。
　　白和其余的冰分身则是拦在白纸的面前。
　　“你的纸飞得确实快，但它能快得过光么？”
　　白边说着，还边迅速双手结印。
　　只见白纸刚要冲破白的阻拦，便一头撞上了无形的屏障。
　　白纸顿了一会儿，凝聚在一起，再度显现小南的窈窕身影。
　　那双清冷的眸子，严肃地扫视了一下四周。
　　看到一块块冰镜，还有许多空隙，不由柳眉舒展，扫视到了靠到冰镜边上的白和冰分身上。
　　“竟然拥有冰遁血继，也算难得的人才，但有那么多的空隙，真能困得住飞纸么?”
　　白和其他冰分身微笑着，将身体融进了镜子里。
　　“困不困地住，试试不就知道了?”
　　看到白和冰分身融进镜子。
　　小南眼睛睁大了好多，因为白和冰分身进入冰镜的一瞬间。
　　其他空的镜子里也都有了他的影像，仿佛四周都被白给包围了一般。
　　不过冰的缝隙尤在，再度环顾一圈后，她便神情变回了往常的平静。
　　“小小年纪的，自负可不是什么好事”
　　小南的身体立刻溃散，变成大片飞舞的纸片，朝着冰镜的缝隙处飞去。
　　而所有冰镜里边的白，双手皆持满满的冰针，在小南变成白纸的那一刻，神色凛然。
　　“自负不自负，能脱出我的魔镜冰晶再说吧”
　　一抹寒光闪过白那黑白分明，纯粹无比的双眼。
　　所有冰镜中的他，猝然激射手中的冰针。
　　咻咻咻……
　　冰针划破空气，发出密集的呼啸，从四面八方射向正在飞舞的白纸。
　　嗒嗒嗒……
　　白纸无一例外被冰针纷纷贯穿，全然钉到了地上。
　　破碎的白纸再度汇聚，变回了小南的模样，虽然没有受重伤，但好像比起之前虚弱了许多。
　　喘息着的小南，难以置信望着四周的白，缓了口气后，这才站起了身。
　　“冰针射地可真准真快，没想到冰遁还能用到这样厉害的地步，确实是我小瞧你了”
　　“不过这些冰镜是你攻击的关键吧，要是破了你的这些冰镜，你又该如何自处?”
　　白神情都没多少波动，只是微张唇静静地道。
　　“冰镜确实是关键，但你想破也得破地掉才行，劝你还是别白费力气了”
　　“那可未必!”
　　小南当即就要双手结印，手指的残影如同雪白的鲜花在绽放。
　　“呵，你以为我会给你机会结印么？”
　　白冷冷地低喃了一句。
　　知道小南可是能炸亿万起爆符的恐怖存在，不为自己就是为了再不斩，他也要果决地不能让她使出招数来。
　　因此还没等小南结完一个印，无数冰针铺天盖地地飞来，瞬间将她扎成了刺猬。
　　不过她的身体也瞬间破散，到另一处立刻凝聚，神色凝重地再度结印。
　　但是依旧没能结印，就被无数冰针给插穿。
　　小南脸色阴沉到了极致，倏然整个让碎成了大片的纸片，并且不断地凌乱飞舞，根本找不到她舞动的规律。
　　但对于白来说，这根本无关紧要。
　　一根根冰针密而又密，连绵不绝地四处飞射，无论纸片怎样飞舞，他都准而又准地刺地破碎。
　　几番困兽犹斗，小南依旧没能挣脱出来，脸颊火辣辣的同时，神色也凝重到了极致。
　　她也知道根本无法挣脱出去，也无法使用出威力更强的纸遁，目光开始游移到不远处的角都所在。

第237章角都地虞怨模式
　　此时的再不斩跟角都，完全战到了一块。
　　只不过比起飞段，角都的战斗更为老练，老练到让再不斩的神色无比凝重。
　　其实倒不是身体素质远超于他，两人的速度在伯仲之间，力量是他要更大一些。
　　主要难缠的是那些可能随处会冒出来的黑色四线，从手部位突然涌出就不说了，其他部位还能出乎意料地涌出。
　　尤其是那些有洞的地方，涌出来后还像海草一般。
　　疯狂舞动，任性十足，敲得鲨齿剑“铿铿”直响。
　　这一手触手忍体术，让再不斩招架地十分艰难。
　　不过好在鲨齿剑也够给力，斩断的触手也不少。
　　而且再不斩能清楚地感觉到，角都的气息似乎也在缓缓地变弱。
　　其实想想也能知道，不死又怎么可能真的不死。
　　而且触手就算可以无限生长，但也未必能够一直保持生长速度不变吧？
　　所以他察觉到，从角都身上涌出来的触手，涌出速度是在变慢的。
　　不过角都在瞥到小南的所在，看到小南被困地死死之后，立刻神色变冷了起来。
　　“本来还想多戏耍你一番的，没想到你的手下竟然实力也不俗，能把她给困住。”
　　“自从跟千手柱间一战过后，就再没遇到过像你们这样的对手了，你有资格让我使出全力!”
　　再不斩却是眼神有些不屑。
　　“你似乎搞错的事情太多了，白的实力其实在本大爷之上，要不是她心地善良，那个女人恐怕早死了。”
　　“而且你别以为本大爷就这点能耐，要不是为了积蓄这把剑的威力，你早就让本大爷砍成两半了。”
　　“还有你那老掉牙的跟千手柱间交手的事情，还是别说了。你交过手又不代表赢了对方，只不过是对方看你们村培养你这水平的忍者不易，放过了你而已。”
　　前两件事角都是当成屁来听的，一点都没放在心上。
　　听到最后一件事的时候，虽然神情已经几十年都未曾有变化，一直都是冰冷的。
　　但那丝缝合的苍白皮肤下，仿若有狂潮涌动。
　　“就算曾经打不过千手柱间又如何，现在的我要是千手柱间复活，也敢斗上一斗!”
　　“本来觉得你的实力还不错，说不定可以吸收进组织，但现在看来是不必了，彻底地不必了!”
　　带着滔天怒火与杀气的声音，如飓风般涌起。
　　只听“嘭”地一声。
　　整个角都完全炸裂开，一分为三。
　　变出两只面具为脸，触手为身的怪物。
　　自身则是肩上两个面具，涌动无数黑触手的怪物。
　　见角都变成了三只，再不斩非但没有丝毫神情变化，反而有些兴奋。
　　“早就等着你变成这形态好久了，也让你看看我手中剑的真正威力吧!”
　　这一刻，再不斩气息倏然内敛，敛到极致之后猝然爆发，涌起丝毫不逊色角都的恐怖杀气。
　　“鲨齿剑.解放!”
　　再不斩眸中寒光一凛。
　　鲨齿剑上的查克拉徒然暴涨，高速流动的查克拉甚至挤压空气，让空气与鲨齿剑的锯齿互相挤压，发出阵阵爆鸣。
　　吼……
　　凶悍无比的兽吼响起，只见再不斩瞬间化作一道黑影。
　　气息恐怖的鲨齿剑，仿若割麦草一般，干脆利落地将角都的一只触手怪物，连同面具一起切割。
　　都没等这只触手怪反应过来，它整只先是一分为二，随即像是遇到了黑洞一般疯狂地内缩。
　　嘭……
　　黑色地触手缩到极致，猛然在鲨齿剑身上爆开，化作了无数黑色粉雾。
　　角都的眼睛绿岑岑的，如同九幽而来的贪财厉鬼，直直地盯着再不斩的鲨齿剑。
　　“这把刀竟有这等实力，看来今天的财运还不错”
　　他盯着剑的同时，双手也没闲着，如化残影般飞结手印。
　　“风遁.压害!”
　　“火遁.头刻苦!”
　　“雷遁.伪暗!”
　　角度肩膀上的两个面具倏然大张口。
　　一张面具嘴里吐出巨大风压，另一张面具嘴里吐出炽热的火焰。
　　而角都身后的那只触手怪，面具后一步火焰和风，释放出了耀眼且暴虐的蓝色闪电。
　　风和火交织一起，燃起更大的火焰，如潮水一般汹涌至再不斩所在，将地面的一切焚烧殆尽。
　　而紧紧跟随着的闪电仿佛从天空而降，激射而来的同时，如同一柄雷电大枪，以横扫之势摧毁扫过的一切。
　　就连硕大的岩石都直接扫成了齑粉。
　　再不斩是不断急退，用无数树木岩石当了挡箭牌，这才没让火焰和闪电给击中。
　　不过这一番疯狂地逃命，也让他感受到了角都的恐怖。
　　躲在岩石背后，都还能感受到阵阵热浪，后背都被高温给烘地湿透了。
　　要不是砍爆了角都的一个面具，恐怕还能再多出一种忍术的攻击，对于只会水遁的他来说实在难以招架。
　　不过刚刚的那些攻击，倒也不是难以对付。
　　他的鲨齿剑已经充能完毕，虽然砍雷电可能会有点困难，但要砍掉囊括范围二十多米的火焰，还是轻而易举的。
　　一番计较过后，再不斩便单手结了一印。
　　“水分身之术!”
　　两个一模一样，甚至拿着同样的武器的再不斩，出现在再不斩左右。
　　而分出分身的当口，他便和分身们立刻冲了出去。
　　此刻的角都倒是没有再对再不斩发动攻击，而是从嘴巴里拉出了一根又一根土黄色长矛，瞄准了白的方位准备发射。
　　刚一看到这几根长矛，再不斩瞳孔骤然收缩。
　　知道角都情报的他，又如何不知，这是角都的秘技之一。
　　土遁.土矛!
　　坚硬无比不说，投掷到白的冰镜上，搞不好能直接射穿……
　　可发现了角都意图的他，刚想要阻止，却被紧盯着他，且拥有雷遁的面具怪给盯上了。
　　雷遁面具怪当即双手结印，触手顷刻延展至地面的四处。
　　“雷遁.地走!”
　　四处蔓延的触手，将本就从地面蔓延的“雷遁.地走”的特点发挥到了极致。
　　雷电顷刻间激发，又大面积地蔓延向再不斩的所在。
　　无奈之下，再不斩只得与分身一同跃上树梢，躲避雷击并再度靠近角都。
　　但分身运气不好踩到已经被燃烧到脆弱无比的树干，树干断裂分身掉落树下，被雷遁瞬间电成了细碎的水花。

第238章再不斩想要以1敌二
　　不过有着超高忍者素质的再不斩，依旧一往无前。
　　水分身极速跃到了雷属性面具触手怪身边，奋力地开始交战。
　　本体在角都的前方，迅速结印。
　　“水遁.水乱波之术!”
　　一道汹涌澎湃的瀑布，从再不斩口中喷射而出，直袭准备投掷土矛的角都。
　　“土遁.土流壁之术!”
　　但角都倏然几根触手拍击到地面，立刻让地面升起厚厚的土墙。
　　汹涌的瀑布，迅速被土墙彻底挡住，甚至没能有一片水花飞到角都身上。
　　看到这一幕，再不斩不由地咬牙切齿。
　　但他没有丝毫的停留，而是立刻朝着白的方向跃去。
　　他知道就算是鲨齿剑，也难以立刻拿下角都。
　　此时此刻，帮白挡下那些土矛才是最重要的!
　　咻咻咻……
　　土矛纷纷化作了一道道金光，飞速地射向白的冰阵。
　　可白根本无法带着冰阵一起转移，只能静静地待在原地，再不斩还是没能赶上。
　　砰……砰……砰……
　　一面又一面的冰镜被打碎。
　　在里边的小南，终于有了空隙。
　　立刻把握住机会，化成无数飞纸从被击破的冰镜处，迅速飞出。
　　“纸遁.式纸之舞!”
　　白纸飞到了空中，凝聚出小南原本的样貌还不止，在她身后又凝聚出硕大的白色羽翼。
　　巨大的羽翼轻一振翅，便让小南轻盈的身姿，浮在了空中。
　　被白的冰遁束缚那么久，让她感觉颜面都丢尽了。
　　以至于在浮在空中时，那张绝美的脸颊上，浮现的是万年寒冰般的森冷之意。
　　“看在你们还有点实力的份上，最好选择加入我们，否则就只有死!”
　　此刻金光似的土矛依旧飞射而来，与此同时的角都也带着他的面具怪物，缓缓走来眸光森寒。
　　“不加入我们，你们两个不止要死，就连心脏也要被我掏走!”
　　这时再不斩已然赶到了白的身边，砍断了数根土矛，但虎口也被土矛的巨大力道，给崩地生疼无比。
　　见再不斩咬着牙，神情有些不适。
　　白慌忙撤去了冰镜，双手持着雌雄风舞双剑，向再不斩投去了询问的目光。
　　“再不斩大人，还要继续战下去么？”
　　白此刻的询问，也是在征询再不斩要不要立刻把久津叫过来。
　　因为虽然看起来两人对小南和角都，都造成了一定的伤害。
　　但深知角都和小南真正实力，以及各种底牌的他们明白。
　　要再硬战下去，恐怕就要面对小南和角都更加恐怖的攻击了。
　　那样的攻击可不是一般人可以接下的。
　　再不斩听到了白的所说，也知道他在问什么，当即一阵咬牙切齿。
　　“让我再试试，我感觉应该能行的!”
　　再不斩说着从忍具包里掏出了卷轴，以及一个药瓶。
　　药瓶的塞子一咬，一颗药瞬间吞进了肚子。
　　与此同时的一咬牙齿，在卷轴是使出了通灵术。
　　小南和角都，都静静地看着再不斩任意施为，不过眉头都微微皱起。
　　其实他们是想要阻止的，但再不斩的速度很快，仿佛已经练习过无数遍一样，动作行云流水。
　　做完所有的流程，只花了两息时间。
　　在通灵卷轴上飘起一道烟雾后，瞬间出现了角都和小南看不懂的东西。
　　是红色的散发着恐怖气息的，透明能量外衣，还在盈盈地摆动，仿若活物一般。
　　再不斩的手只是刚一接触，外衣便黏了上来，瞬间将他整个人笼罩。
　　“这是什么东西……是尾兽查克拉?”
　　小南第一时间便看向了角都，发出了疑问。
　　角都眉头深皱，倏然又全然舒展，但眼睛睁地老大。
　　“这东西……确实是尾兽查克拉。可是怎么会那么温和地，贴到他身上?”
　　就算是见多识广的角都，也难以相信眼前的一切是亲眼看到的。
　　毕竟尾兽在战场上都是绞肉机般的存在，绝大部分村子的尾兽，都是让它们无差别地混乱攻击的。
　　这样温和地运用尾兽查克拉，实在罕见……
　　不过更让他想不通的是，他刚刚跟再不斩交手那么久，却是一点没察觉出他身上封印有尾兽……
　　而且就算真的有尾兽……
　　这样子把尾兽查克拉从封印卷轴里拿出，并附在身体表面的操作他也没见过啊？
　　不过下一刻，当尾兽外衣完全裹住再不斩的时候，他们就惊地连思考时间都没有了。
　　只见再不斩身体又涌现澎湃的查克拉，与尾兽查克拉交织到一块，骤然变作一只人形尾兽。
　　原本就杀气张扬的气质，在暴虐的查克拉涌动之下，变得愈发盛气凌人。
　　彻底感受到了身体前所未有的强大之后，再不斩眼中的兴奋之芒大涨，当即扬起了手中霸道无比的鲨齿剑。
　　“要想本大爷加入，也不看看没有那份实力。接下来要是承受不住本大爷的攻击，就给本大爷通通死去吧!”
　　再不斩狂傲地一喝罢，便提着鲨齿剑，迅速朝着角都和小南冲去。
　　白在后边紧紧地握着飞雷神苦无，神色犹豫之极。
　　他想要通知久津，但又有些不想。
　　实在是再不斩真的战斗地很开心，他很想再不斩能好好地享受这场战斗。
　　但与此同时的，又担心小南和角都会给再不斩带来伤害。
　　怀着这样的纠结心态，他那干净的眸子，紧紧地盯着再不斩飞快奔行的身影。
　　而小南和角都刚一听到再不斩的所说，便有些恼怒。
　　见其飞冲而来，更是浑身煞气凛然。
　　“你别出手，我倒要看看，这家伙到底有什么底气以一敌二!”
　　小南一手拦下了角都。
　　角都本来是有些暴怒到无法控制自己，但见小南拦下了自己，就离开顿住了脚步。
　　他倒不是害怕小南，而是小南背后的那个恐怖男人……
　　他曾亲眼见到，并感受到那个男人的恐怖实力。
　　那个男人如神邸一般，让人生不出反抗之心，恐怖的感觉还要在千手柱间之上!
　　所以惧屋及乌的，他对小南也保持着该有的畏惧与尊敬，不敢有丝毫的违逆。
　　小南当即拦到了再不斩前边，巨大的纸质翅膀，奋力一扇，猛然射出无数尖锐的长矛。
　　如雨般密集地攒射到再不斩跟前。
　　但面对如此恐怖的一击，再不斩竟是朝虚空划出一斩，便将所有的长矛斩成两半。

第239章神之佩恩
　　“区区纸矛也敢丢人现眼，还以为本大爷跟之前一样么？”
　　看着被斩断的无数纸矛，再不斩眼里的兴奋之意更甚了。
　　胸腔里仿佛起了火，想要立刻将挡在眼前的小南彻底撕碎!!
　　小南的胸腔也起伏剧烈了起来，美眸冷冷地瞪着再不斩，双手迅速结印。
　　“别以为挡下这样的攻击就无敌了，再试试这个吧!”
　　“纸遁.起爆符连炸!”
　　一张张起爆符倏然从小南的身上飞出，如蜂群一般疯狂地涌向再不斩。
　　看到小南的无数起爆符。
　　一旁的角都面罩都湿了，原本就绿色的眼睛绿意更浓了。
　　而且他的眼睛仿佛突然获得了写轮眼的动态视力一般，迅速地扫视每一张飞出来的起爆符。
　　“536张起爆符，竟然有536张起爆符，这一下就花了近百万两??”
　　角都的情绪激动到不能自已。
　　而见那么多起爆符，像巨网一样朝自己笼罩来，再不斩的脸色凝重到了极致。
　　他有想过小南可能会有这招，但没想到竟然用得那么干脆利落。
　　不过他此刻的力量，倒也不是不能力敌这样的起爆符爆炸。
　　当即将查克拉凝聚剑锋，鲨齿剑上的查克拉流动极速加快，并发出阵阵呼虎啸般的空气爆鸣。
　　刀身缓缓发红，仿佛还没斩出刀来，整把刀就将要被熔断了。
　　再不斩也看到了这般变化，紧握着鲨齿剑的手，感觉到了无比的炽热，仿佛整个人置身火焰熔炉之中。
　　可都没给他犹豫的时间，起爆符们迅速欺近了他的身体。
　　轰……轰……轰……
　　密密麻麻的起爆符，猝然炸成赤红的焰火。
　　仿若一只只庞然火焰巨兽，要将他全然吞没。
　　但这时。
　　一股飓风突然顶着火焰冲出，将火海瞬间一分为二，还把地面犁出了一道狰狞恐怖的巨大刀痕。
　　而斩碎了火海，这强劲的飓风，竟余威尚存。
　　又猛然朝着小南的所在，冲天而起。
　　“怎么可能，那么多起爆符爆炸都奈何他不得，那究竟是什么剑?”
　　见到如此威势不凡的剑风袭来，小南并没有立刻躲开，而是张大了小嘴惊叹。
　　而剑风斩到她面前的时候，她的身体却是自主裂开，待剑风离远之后，又迅速合拢。
　　见小南这样轻易地躲过鲨齿剑使出的至强一击，这回轮到再不斩傻眼了。
　　虽然要是离得近一些，小南可能没法躲开。
　　但他知道小南这经常飞在天上的，根本没道理让他离近了打……
　　而且他要是敢窜到天上去，恐怕会直接被移动无比灵活的小南，抓住了机会攻击至死。
　　所以就算他把手中的鲨齿剑耍地再好，可能也无法战胜小南……
　　这恐怕是被克制了……
　　没想到竟然会被这样克制……
　　一个小南就克制了他，还有另一个剩四条命的恐怖存在，没出手……
　　亏他刚刚还想要以一敌二……
　　搞不好现在没死……都是运气好的原因占多……
　　想明白了一切的再不斩，立刻给白比了个约定好的，呼叫久津的手势。
　　“再不斩大人……这是想通了么？”
　　始终注视着再不斩的白，立刻看懂了再不斩的手势，连忙将查克拉注入到苦无当中。
　　而看到再不斩的举动，小南和角都纷纷诧异不已，两人的目光互相交织在一起。
　　“需要我帮忙么？”
　　角都第一时间便主动地问起。
　　虽然一动不动，坐享其成，他也觉得是件非常舒服的事。
　　但看到再不斩那把刀的威力之后，他的想法立刻改变了。
　　孔雀飞翔双剑可以卖匠忍村4000万两。
　　根据他常年来一发现有价值的东西，就会根据以往的阅历，迅速估算出它的价值的习惯。
　　再不斩手中这把威力十分不俗的剑，就算不及孔雀飞翔双剑，怎么说也能卖3000万两!
　　加上再不斩人头的近两亿两，以及孔雀飞翔双剑的赏钱，搞不好这一波杀了再不斩和白，可以赚到近三亿两的钱。
　　三亿两，这已经是接近一个小国近半年的纯收入了。
　　让他如何不心动?
　　而且刚刚看了小南的出手，他就更坚定了以后要小南少出手的打算。
　　这败家娘们，一扔就是五百多张起爆符，再多来几下恐怕整个组织都经不起她的挥霍……
　　作为晓组织管理钱财的财务管理，他有义务也有责任，要替组织省好每一笔钱!
　　而小南也有点意外，角都那么快就答应下来了。
　　其实她还有点难以启齿的。
　　虽然以再不斩的攻击强度来看，没准用更多起爆符，是可以拿下他的。
　　但用更多起爆符，搞不好会伤到角都不说，还会把再不斩炸成渣滓……
　　而且她起爆符虽然准备了几万张，但这样大把大把用，还是让她非常肉疼的。
　　毕竟这都是她自己做任务赚来的钱买的，她在吃穿用度上都省了，唯独起爆符是大把大把地买。
　　“那……就麻烦你了，因为我要再用起爆符，搞不好会把他们的脑袋都给炸没了……”
　　虽然说的是实话，但小南的声音还是比平常柔和了许多。
　　但角都不管她柔和不柔和，一听小南本来打算用更多起爆符的，眼角都快张裂开了。
　　苍白皮肤下的触手，仿佛都痒痒了一样，疯狂地蠕动起来。
　　让他整个人看起来好像要炸了，到处鼓包来鼓包去……
　　“没事，既然都是组织的一员，互帮互助是应该的……”
　　角都的声音沙哑而又充满冷漠，不过皮肤的鼓包终于是停了。
　　但在这时，他的瞳孔突然大到了极致。
　　只见在白的身边，凭空出现了一个身穿黑底红云装束的男子，模样看起来，似乎七分与那个神一样的男人相似。
　　“怎……怎么可能……那家伙到底是什么人?”
　　小南也看到了白身边的男子，难以置信地率先呢喃。
　　角都一脸疑惑地瞥向天空中的小南。
　　“那个家伙……你难道不觉得眼熟么？”
　　小南一脸古怪地回看角都。
　　“你是说他长得像佩恩?”
　　“像确实很像，但是略微细节上还是有差别的，我可以肯定他不是佩恩!”
　　小南虽然这样肯定地回复了，但她内心还是十分疑惑的。
　　因为对方假扮谁不好，为何要假扮佩恩?
　　毕竟佩恩又不是经常出门的。

第240章加入晓组织
　　而在角都和小南诧异的瞬间，再不斩灰溜溜地跑回了白和久津的所在。
　　久津也大概看到了小南和角都。
　　这可以说是他第一次看到这两人。
　　虽然跟动漫有些出路，但小南真的美地让人想要多看两眼。
　　不过在欣赏小南之余，他还是迅速开启了瞬时推演和高级推演，开始了解情况。
　　而在现实中，他则是目光扫视到脸色有些不太好的再不斩身上。
　　“怎么，已经交过手了，感觉确实不是对手么？”
　　其实再不斩不说，久津也是立刻知道了刚刚发生的一切。
　　在看再不斩反应的同时，还把飞段小南角都这些一干人等，通通录入系统之中。
　　而这一上来就直戳心窝地询问，让再不斩那光秃秃的眉头，皱成了老菊花。
　　“那边的就是飞段了，他的脑袋已经被割了喂了野兽，不可能再活!”
　　“也就是说在你没来之前，我们就解决了一个。要不是他们人太多，本大爷跟白两个人，可以解决完他们全部!”
　　再不斩十分迅速地想到了理由，说完还一副得意洋洋的样子，让久津实在好生无语。
　　其实不从瞬时推演里得知战斗过程，他也能大概估计出来。
　　白和再不斩两个，只能解决飞段，根本对付不了小南和角都。
　　不过现在要是戳穿了，搞不好要吵起来。
　　队伍不和睦，要对付起小南和角都，恐怕会有些困难。
　　久津实际上自己都有些不清楚自己实力如何，感觉起来好像是可以对付角都和小南的。
　　但是又难以确定同时对付他们两个。
　　角都可以说是完全碾压没问题的。
　　但小南这可以飞来飞去，又有大量起爆符做攻击手段，会非常不好对付。
　　不过要是有再不斩和白帮忙就不一样了。
　　他们两个对付小南和角都可能还欠缺点火候，但要是联合起来对付角都一人，那绝对没什么问题。
　　毕竟都是知道角都弱点的，联合解决角都应该吧难。
　　至于小南之所以交给自己来，主要是因为他通过推演又掌握了一项能够飞翔的忍术，刚好适合与小南对弈。
　　“行了，知道你很厉害了。不过眼下我们还是一起联手对付他们吧。”
　　“不过事先说好，这是一次证明我们实力的行动，并不是跟他们互相残杀的行动。”
　　“我们只要证明能胜他们就好，千万别下死手把她们两个都杀死。”
　　听久津那么说，白和再不斩就很搞不懂了……
　　“你是在畏惧他们背后的存在么？”
　　知道晓组织大部分强者情报的再不斩，想到了这个可能便直接脱口问出。
　　“如果真是这样的话，今后我们也不好出现了吧？”
　　白也十分诧异地紧随再不斩询问。
　　面对两双好奇心满满的眸子，久津边注视着小南的方向边道。
　　“也不仅仅忌惮他们背后之人，因为要实现我的理想，他们的行动能成功是个前提。我需要他们收集所有的尾兽，然后向其他忍村发动战争。”
　　“依靠九只尾兽统合起来的恐怖力量，绝对可以让五大忍村被迫地联合起来。”
　　“经历一场极为艰难的战争，互相作战过的五大忍村忍者，将能互相理解彼此，今后再度联合也会更加容易。”
　　再不斩和白是第一次听说这样的事，眼珠子都睁地老大地盯着久津看。
　　“你以前怎么没说过这样的事，而且为什么要促成这样的事?九个尾兽统合起来，五大村要对付也得死伤无数吧？”
　　饶是残杀过无数人的再不斩，也难以理解久津为何要那么做，他并不觉得一起作战过就能互相理解。
　　“是啊，久津先生，要实现世界统一联合，就必须经历这样的事么？”
　　白也是一脸地难以理解，毕竟在他看来久津一直都是善良的化身似的。
　　没想到竟然打算掀起战争……
　　本来不想多作争论的，没想到争论还是发生了。
　　久津都有些懊悔，早知就先干退了小南和角都再说……
　　“咳咳，这件事情我们还是稍后讨论吧，现在不是讨论这些的时候。你们说的畏惧他们背后之人，也是最为主要的原因，所以暂且都留一手吧”
　　听久津那么说，白和再不斩先是面面相觑了一下，随即纷纷点头答应了下来。
　　两人都是知道佩恩存在的。
　　佩恩可以将木叶夷为平地的能力，让两人一度不敢相信。
　　不过之前见识了久津的种种神奇，让他们又觉得情报所说可能是真的。
　　尤其是刚刚对敌了飞段和角都，一个割了脑袋还能继续说话，一个有五个心脏……
　　这样的离奇能力，都丝毫不差地记述在情报之上。
　　佩恩那神一般的能力，搞不好也是真的……
　　所以听到久津都有些畏惧佩恩，两人也就压下了心中的疑惑，心里变得沉甸甸的，开始认真地注视到小南和角都的所在。
　　双方的交流，几乎是不约而同地停了。
　　#送888现金红包#  关注vx  公众号【书友大本营】  看热门神作  抽888现金红包！
　　不过久津倒是站到了白和再不斩前边，朗声地对小南和角都道。
　　“两位就是晓组织的小南，以及地下赏金所赫赫有名的角都了吧？”
　　“其实我们之间的战斗是没必要的，因为我们之间没有丝毫的利益冲突，今后能一起合作也说不定。刚刚的事，就当没发生过如何?”
　　听到久津提议，小南和角都都很诧异。
　　尤其是话是从这个假扮佩恩的人口中说出的。
　　小南缓缓地飞近了些，居高临下地冷视久津。
　　“你到底是什么人，为何假扮我们组织之人，是想要败坏我们组织的名声么？”
　　本来是打算那么做的，差不多也是想让晓组织加快尾兽的收集速度。
　　但此时此刻，久津是不敢那么说的。
　　“你们说晓的话，我曾去过雨之国，听过你们有关和平理念的演讲。当时心潮澎湃不已，甚至有加入你们的冲动。”
　　“不过碍于身份原因，那时候没能加入你们组织，但叛逃出来想来找你们，又听说你们组织被半神给剿灭什么的。”
　　“而在最近，又听说你们组织的人在帮忙为一些国家，发起战争……曾经渴望和平的你们，变成了战争的刽子手，实在让我难以理解。”
　　“我变成这样子，有很大一部分原因，是想要吸引你们注意的。”

第241章角都的惊人算账能力
　　久津这番胡扯，只是为了先礼后兵。
　　其实能不打，还是不打的为好。
　　不过听完久津的所说，不论是小南和角都。
　　还是白和再不斩，都愣住了。
　　小南是陷入了往昔地回忆，面色有些痛苦。
　　角都没啥说的，就是有些气愤。
　　都杀了组织刚招的，能够承受他暴虐脾气的小伙，竟然还有脸说刚刚的事当作没发生过……
　　而且这说不打就不打，难道是当他角都是没脾气的么？
　　再不斩和白则是根本不知道久津有这样的打算，满是好奇地想要知道他说的是不是真的，但又不敢打扰。
　　毕竟从刚刚久津所说来看，确实是没必要跟小南他们再战下去。
　　而且也真的没什么利益冲突……
　　说实在的，搞不好以后有合作也是可能的……
　　两方各怀心思地沉默了一会儿，小南那痛苦的神情总算消失，神色有些复杂。
　　“你们刚刚可是杀了我们组织的人，这件事怎么能说算就算了？”
　　“而且刚刚你的手下，可是想要杀了我们的，这也能够当什么事都没发生过?”
　　虽然一句句的，都是以质问的口吻问出的话。
　　但怎么说也是在认真地探讨问题。
　　久津不由地语气和缓地回复。
　　“这方面确实有些考虑不周，主要是没有跟这些手下打好招呼，这才发生了这样的误会。”
　　“我愿意替他们的鲁莽向你们赔罪，不过光是口头说说实在太无力了。你们随意地提出一个条件吧，不管你们提出怎样的条件，我们都会帮忙。”
　　见久津态度和善，小南陷入了沉思，打算好好想想要久津等人做什么事。
　　不过一旁的角都，目光冰冷地，立刻抢过了话匣。
　　“帮忙什么的，怎么也得把要做的事情，应该价值多少说清楚吧？刚刚被你们杀的小伙，如果不出意外的话，会成为我今后的队友。”
　　“我一个人每个月运气好能赚到一亿两，运气差点五千万两，平均一下算个七千五百万两。但两个人效率会变高很多，所以还是算成一亿两比较好。”
　　“一个月赚一亿，一年就是十二亿。我们两个都是不死之身，如果组织可以存在50年，那么说不定我们两个可以给组织赚到六百亿两，死了他一个算是三百亿好了。”
　　“所以你们得做出价值三百亿两的事情，否则这件事就不算完!”
　　一旁的小南惊呆了……
　　她还在纠结到底要怎么处理和久津等人的个中纠葛时，角都竟然这样简单粗暴帮她想好了主意。
　　不得不说，角都的这番算计，简直太合她心意了。
　　突然莫名地觉得，角都还真是可靠!
　　而听到了角都的所说，久津和再不斩，纷纷面色难看。
　　不过此时此刻，久津作为主事人，一切都是久津拿主意的。
　　白和再不斩再怎么想不通，只要将目光投向久津就好。
　　实际上，两人也是这样做的。
　　这一下子四周的目光，都注视到了久津身上。
　　这让久津，顿时压力山大。
　　想了许多，这才回复道。
　　“白，你去把飞段的脑袋那回来吧，那家伙的脑袋应该不会那么容易被消化，缝缝补补安回去还是可以用的。”
　　虽然话没有直接对角都和小南说，但角都还是听到了久津所说。
　　一想到本来可能要拿到了几亿两，或者大便宜事要飞了。
　　不由恨上了，一旁静静躺地上的飞段尸体。
　　恨不得立刻找到他脑袋，用风火复合的忍术，烘烤个一百遍!
　　不过久津有张良计，他也是有过墙梯的。
　　几乎在白动身离开后，就又立刻肃声道。
　　“就算飞段还没死，你们袭击我们的事也不能那么算了。”
　　“尤其是我们刚刚还用过536张起爆符应对你们的攻击，我还失去了一颗水属性上忍实力的心脏，飞段就算被救回来，恐怕也要修养很多天。”
　　“这杂七杂八的费用，就算是是十亿两好了，要是拿得出十亿两，或者同等价值的东西，我们就不会再追究你们之前的所作所为。”
　　看到角都再次算好了补偿，小南什么也没说，只是目光始终盯着久津身上。
　　但其实也正是这样的态度，表明了她的立场。
　　而又听到角都的要求，久津一脸古怪之余，内心有点小恼火。
　　没接触角都之前，他还以为角都是一般的爱赚钱……
　　现在看来，这家伙怕是极度地爱赚钱，无时无刻不在想赚钱。
　　然而久津有点没想好怎么回答，再不斩却是怒了，愤然地直瞪角都。
　　“喂，你这十亿两是不是有点过分了？那几张起爆符也就几百万两吧？你这心脏，还有那个不死的家伙疗养费，能值剩余的九亿多?”
　　角都一脸阴翳，压抑着眸中的怒火，回瞪再不斩。
　　“怎么就不值十亿了?虽然我喜欢钱，但这不代表我赚钱就是胡乱赚的，所有的一切都是有根有据的。”
　　“那颗水属性的心脏，我才刚换上五年多时间。如果不出意外，应该还能再用六十多年。就算单独携带这一颗心脏的地虞怨，实力也有普通上忍水准。”
　　“如果按照上忍的……”
　　然而还没等角都说完，脑袋嗡嗡响的再不斩，连忙打断了道。
　　“停停……你要说就跟他说去，钱的事情本大爷不管!”
　　再不斩那叫一个烦恼不已。
　　虽然对方说得有理有据，但他还真没办法反驳，谁叫自己这边是先妥协都一方呢？
　　不过妥协的事，本来就是久津提出的，让他一个人去烦恼就好。
　　见滔滔不绝的角都被打断了说话，仿佛也要将脾气抛到自己这。
　　久津只好清了清嗓子，开口应付道。
　　“钱其实不是什么大问题，十亿两我们还是付清的。关键问题是，我们是不是付清了钱，你们就此离去，不再过问我们的事?”
　　区区十亿久津现在还真不放在眼里。
　　至于对于小南等人的处理方法，他还是偏向于求和比较多。
　　因为就算有飞雷神可以浪，万一哪天遭了晓组织集体埋伏，搞不好再不斩和白没来得及通知自己，可能就会挂。
　　这样一来，他就失去了好不容易养熟的，可靠的车夫了。
　　所以为了再不斩和白想想，他也得把今天的事情给谈和了。

第242章飞段还活着
　　这回角没说什么，只是将目光放到了小南身上。
　　意思很明显，关键的事小南说了算。
　　而又被提及了怎么处理和久津等人关系的事，小南神色再度变得复杂了起来。
　　“你变成这副模样，真是为了引我们过来?引我们过来的目的又是为了什么?单纯地跟我们交手么？”
　　讲实在地，怎么说合适，久津自己都没想好。
　　不过有着推演系统，直接就推演了各种可能。
　　大约五秒时间过去，久津才回复道。
　　“其实主要还是想看看你们，还是不是曾经那个晓组织，现在看来似乎有点不太一样。”
　　“只是想要看看么？”
　　小南神色中透着淡淡的哀伤，仿佛存着重重的心事。
　　角都感觉好像已经没他什么事了，开起了小差，目光放到了飞段身上。
　　而这时候白已然提着一个冰冻的，看起来满是绿色黏糊糊的球状物体，来到了飞段身体的旁边。
　　“疼……疼……疼……能不能轻点，把人家的脑袋让野兽一咬两半，现在又给掏出来，到底是什么意思?”
　　飞段的碎碎念响起，着实让白惊了一跳。
　　一个不留神，手滑了一下。
　　啪……
　　仿佛西瓜从高处掉落了的闷响发出，瓜皮四分五裂，内里的瓜瓤也碎散了一地……
　　“我……我不是故意的……实在是太奇怪了……怎么把你胡乱塞一块就能说话了？我记得你脑子有好多被那只熊给消化了啊……”
　　白的脸色变得雪白，仿佛受了什么惊吓。
　　不过一想到这奇怪玩意儿值三百亿……
　　各种东西拼一块还能说话，就又强忍着着恶心，把各种果冻和瓜皮拼到一块。
　　十分诡异的是，飞段的脸合好之后，那双紫色的眸子，立刻就瞪了住白。
　　虽然还没张嘴骂人，但嘴巴已经开始了张合……
　　那瘪来瘪去的嘴，看样子是在骂人，只是好久都没个声……
　　白感觉头皮都有些发麻。
　　立刻提着飞段的脑袋，用冰遁将他的脑袋接了回去。
　　“麻的，到底怎么做事的，把老子脑袋给合好了，又砸碎了，你是诚心想要耍老子吧!!”
　　飞段再度怒气冲冲地骂出了声，声音甚至从他脑袋里传出嗡嗡的回响。
　　白不由连忙出声提醒。
　　“那个……飞段先生，你别骂了，再骂脑袋又要碎了。话说要不要给你缝一缝啊？”
　　白这样的好声提醒，非但没有引来飞段的好感，反而让飞段更是怒不可遏。
　　“麻的，你这不是废话么？用冰把老子脑袋合一块能舒服么？当然是要用线缝上啊！”
　　然而刚一大声斥责，就听“咔咔”的冰裂声从飞段的脑袋是传来，让他当即瞪大了眼睛。
　　“快快，再给老子冻上，再冻劳多点，不然又要……”
　　关注公众号：书友大本营  关注即送现金、点币！
　　啪……
　　还没等飞段说话，只见他那圆溜溜的脑子，又碎了……
　　就是不知怎么的，里边的蜗牛状瓜瓤，竟然还在不断颤动。
　　看到这一幕，白好生无奈。
　　但只能再强忍着恶心，把飞段脑袋给合到一块。
　　全部冰到一块后，立刻拿出了针线进行缝补。
　　不得不说，飞段这奇葩的表现，就连久津和小南等人，也被雷了个头皮发麻。
　　“咳咳……现在感觉也看得差不多了，不过你们好像很缺钱，有需要我们的帮忙么?”
　　久津再度扯到了正题上。
　　小南却是微微摇头。
　　“赚钱的事，我们组织有人做，不需要再麻烦你们。”
　　“不过我这边还有两个疑问，希望你可以解答。如果能让我满意，那么今天的事情在你们付完赔款后，就算完了。”
　　“是么？”久津微微诧异，接着又道，“那你尽管问，我一定知无不言，言无不尽”
　　小南注视着久津道。
　　“再不斩和那个少年，实力都不错，你应该也不会差到哪去。你们就没有加入我们组织的打算么？再怎么说你们也是叛忍，应该很需要一个能够庇护你们的地方吧？”
　　久津思量了片刻便道。
　　“你说得没错，但是我们也有自身要做的事情，尤其是再不斩和白两人，需要努力提升自己，还要发展势力。等一切积蓄足够之后，再回村发动政变。”
　　“我嘛，表面上是他们的首领，但实际上只是互相依靠的朋友罢了。他们有需要帮忙的，我是义不容辞的。”
　　小南听后十分地诧异。
　　“你是为什么要帮忙再不斩要发动政变，他这样穷凶极恶的人，发动政变成功了，可不要把雾隐村给毁了？”
　　小南几乎用无比不屑不解的语气，诉说着。
　　让再不斩脸色涨红，气得眼睛也快红了。
　　不过久津确实微笑着一把揽住了他的肩膀，解释道。
　　“当年晓组织，也是被半藏给当成雨之过的叛逆的吧？只因为你们没成功，所以你们只能承受叛逆的身份。”
　　“而现在的再不斩，又何尝不是这样?实际上他人还是很温柔的，你看看那个冰遁少年就知道。”
　　“那少年可是他一手带大的，各方面都温柔地不得了，跟他交手过的你应该体会很深吧？”
　　小南不由将目光放到了那边正在给飞段缝线的白身上。
　　此刻的白仿佛浑身有淡淡的圣光环绕，尤其是那温润如玉的抿着微笑的唇，让他整个人看起来更添天真纯善之感。
　　只是瞥了一眼，都让小南有些难以言语的惊诧感升起。
　　不由地更为诧异地看向了流里流气，一脸凶狠样的再不斩身上。
　　再不斩也感觉到了小南的目光，当即生闷气一般别过了脸，仿佛很不待见小南似的。
　　但这让小南觉得，再不斩好像是在高傲地掩饰什么。
　　于此，也大概明白了久津的所说。
　　“那好，最后一个问题。之前再不斩跟我交手的时候，他好像用了尾兽的查克拉，你们到底是怎么做到让尾兽查克拉那么温和，还为你们所用的?”
　　其实小南的这些问题，用瞬时推演的时候也了解过。
　　久津没什么犹豫地就回答。
　　“这其实不是什么难事，主要是从来没人做过这样的事。”
　　“我们之前去了一趟泷忍村，之后跟那里的七尾成为了朋友。它送给了我们一些它特意仿照我们查克拉，制作的尾兽外衣。”
　　“也就是说，这东西是七尾送我们的。”

第243章和尾**朋友
　　“尾兽送你们的?你们还在泷隐村和七尾交了朋友?”
　　小南美眸里升起了大大的惊讶。
　　就连一旁的角都，也十分地惊诧。
　　“你们去泷隐村……是专门为了跟七尾交朋友的?”
　　虽然时隔多年，但每每听到泷隐村，角都的心率就不由地加快。
　　在好奇之余，他的神情也略显焦急。
　　见角都一副十分急迫想知道的样子，久津便答道。
　　“其实并不是，主要是为了看看泷隐村的实力如何，可不可以被收服，似乎以我们三人之力，并不能全胜泷隐村。
　　“至于七尾是顺便看到的，然后稀里糊涂地，就跟它成了好朋友。”
　　“其实为兽也没有那么可怕，只要敞开心扉了谈一谈，他们还是挺温和的。”
　　听久津那么说，角都嘴角不由地抽搐。
　　而小南则是向他投来了询问的目光。
　　“他说的是真的么？七尾有那么好相处?而且七尾真可以分给别人查克拉么？”
　　角都摇摇头。
　　“不清楚，我都没跟七尾交流过，当初买回村子的时候，也只不过是被封印在罐子里。”
　　听角都那么说，小南将目光放到了久津身上。
　　“十亿两也算是一笔大钱，以你们这些人的效率，要赚也得花不少时间吧？这比钱我们可以不要，不过你们得帮忙我们做一件事。”
　　还没等久津答应下来，角都当即眼角都快张裂了，难以置信地看着小南。
　　不过他只是看着小南，蠕动着嘴唇，迟迟没说出话来。
　　交流好书  关注vx公众号  【书友大本营】。现在关注  可领现金红包！
　　小南也感觉到了角都的目光，当即解释道。
　　“这关系到组织的重要事情，钱的事理应放到一边。”
　　小南语气中带着浓浓的不容置疑。
　　尽管角都看起来脸色很不好，但没再多说什么。
　　“那小南你，需要我们帮忙做什么呢？”
　　见角都被训地老老实实的，久津立刻开口询问。
　　小南神色严肃地道。
　　“给我们一个联系方式，我们也想见识一下七尾的友善，希望你到时候不要拒绝。”
　　见识一下七尾?
　　想要捕捉七尾才是真吧？
　　尽管知道小南的打算，但久津还是露出了十分热枕的笑容。
　　“原来你们也想跟尾**朋友啊，那很好啊。这种事你们不当作要求，我们也是非常乐意带你们去的。”
　　“联系方式的话，就在地下赏金所发布一个，在泷之国活捉宫本武藏的悬赏就好。”
　　“说起来跟你们聊那么久，还没让你们见识过我的真面目。可要看好了，下次记得这张脸就好。”
　　久津话音落下，身上便飘起了白烟。
　　沧桑又极具彪悍气息的男子，赫然出现在小南和角都的面前。
　　看到久津的模样，小南十分地疑惑。
　　“你……是叫宫本武藏么？”
　　久津点头应道。
　　“是的，我是一名武士，十分热爱和平。早年因为铁之国曾和半藏交手失利，而特意赶到雨之国想要和半藏一战。”
　　“不过最终连半藏都面都没见着，但机缘巧合下见到了在宣传晓组织的你们。不得不说你们组织那个叫弥彦的，所说的理念确实震撼人心，让我都忍不住心生向往。”
　　“但我那时还是武士，所以只能不了了之。后来的事情我之前也说过了，实在是有些遗憾，不过我想再确认一下，现在的晓还是以前的那个晓么？”
　　小南神色清冷地道。
　　“现在的晓，要比以前的那个晓更成熟。如果你是向往之前那个理念的，那我只能说它已经不存在了。”
　　尽管知道小南是在说什么，但久津还是一脸茫然地挠着头。
　　“这样啊，虽然有些不太明白，但还是祝你们能实现心中的所想吧，下次再会了”
　　“再会”
　　小南点头应道，目光移到了飞段身上。
　　与此同时，她身上的纸片纷纷朝着飞段飞去。
　　在白的诧异目光下，瞬间将飞段给包裹严实，然后带他飞了起来。
　　神色冰冷地做完这一切，又神色冰冷地叫在生闷气的角都，一起离开。
　　三人就这样离开了。
　　直到三人的身影彻底消失不见，久津三人才回过神来。
　　“久津先生，你为什么又变成了这副模样?”
　　白率先不明所以地问起。
　　而还没等久津回答，再不斩则是斜睨着久津道。
　　“你到底还有多少重身份，到底哪个身份才是真正的你，宫本武藏先生?”
　　久津倒是一脸无所谓地耸了耸肩。
　　“随便哪重身份都可以吧，有些特质不是不变的么？”
　　“比如我可以看透过去未来，我有着神秘莫测地空间忍术，还有着三种血继限界，还能制作神奇的东西。”
　　“不过说起来……今后我只能用这身份出现在你们身边了。毕竟你们的行踪已经暴露，而且为了你们的安全，我们暂时不能再招惹晓了。”
　　再不斩不禁嗤笑了一声。
　　“要不是你变成别人的模样，我们也招惹不上吧？这还不是你惹的祸?”
　　久津本人变成佩恩的模样，确实有想嫁祸给晓组织的想法。
　　不过这也想引一些厉害成员过来，好录入之后生产新东西。
　　比如迪拉达，蝎，大蛇丸什么的。
　　都能让现有的东西，提升一大层次。
　　这可是为了变强所做的冒险。
　　他再不斩懂个锤子?
　　而且用过瞬时推演的久津也知道，这也不完全是他的锅。
　　当即就没好气地反驳道。
　　“刚刚他们来，可不是专门来质问你们我变成他们模样的事，而是来招揽你们的。”
　　“而且是谁在匠忍村不遗余力地报名声，搞得整个村子都下了高额赏金?你在地下赏金所的悬赏金额，已经快到两亿了，难道你不知道么？”
　　“就算他们不质问我的事，也会把你当作行走的金钱。你不会忘记了角都刚刚表现出来的，对金钱的渴望吧？”
　　角都那表现哪是渴望，简直已经丧心病狂好么？
　　被那么一提醒，再不斩也不禁有些不好意思。
　　“那……我们今后都要换一个身份么？搞不好你不在时候，他们还会猎杀我们，赚取金钱。”
　　“嗯，确实要换一个，你们自己看着办吧。完全变成女子也行，毕竟变成女的性别大变，根本不会有人联想到你们是在被通缉的，再不斩和他的手下。”
　　久津似笑非笑地提议道。

第244章星忍夏日星
　　再不斩虽然有些难堪，就算再艰难的时候，他都没有女装出门过。
　　现如今竟然要变成女人……
　　这让雾隐村的人知道了，可不得笑死?
　　但他容易冲动易怒，并不代表了他脑子不好。
　　饶是再怎么不愿意，他还是咬咬牙照做了，变成了个哪里都很平的女人……
　　毕竟平一点，也看不出他是女的。
　　而白都不需要变，直接套上女生的着装，简直不要太美……
　　就这样，“两女”一男，继续朝着星忍村进发。
　　远离了久津等人好长一段路。
　　角都终于憋不住了心里的疑惑，看向身旁冰块一样冷的小南。
　　“我出身泷隐村，你应该是知道的。你刚刚向他们提出那样的要求，应该没什么必要吧？”
　　角都语气平静，但内心气愤。
　　十亿两就这样不翼而飞了。
　　还提出一个完全没啥用的要求……
　　直接问他不好么？
　　这女人已经三番两次妨碍他发财了，真是可恶透了!
　　小南冷眸轻瞥到角都身上，淡淡地道。
　　“主要是对方的能力不显，其实以再不斩和那个少年的能力，就已经隐隐可以跟我们鱼死网破了。”
　　“再加上那个能力未知的宫本武藏，我们可能会有被全歼的危险。所以为了避免这样的情况出现，暂时让他们放松紧惕比较好。”
　　角都不由眯起了眼，但眸中不断闪烁疑惑。
　　这女人好像有点不简单。
　　但随后又想想，又觉得这好像有点太软弱了。
　　而且对方不是优先妥协了么？?
　　怀着这样的疑惑，角都再度地询问。
　　“那让他们放松了警惕之后，我们又该做什么?是设计埋伏他们，然后将他们全部坑杀么？”
　　小南目不斜视地注视着前方。
　　“打败他们是一定要的，但让他们感受到我们的恐怖之后，再将他们收为己用，应该会更好。”
　　原来是想着收服对方，就算知道了彼此理念不同，也要执着地收下他们么？
　　不过那几个人实力确实不俗，就连上百起爆符一同轰炸，都能够斩破。
　　而且之前小南还被那个少年，给压着打好久。
　　要是能收到组织里，赚钱的效率会更高。
　　想到这，角都也渐渐平息了心里的怒火。
　　再怎么说，如果能收下那队人，以长久的眼光来看，收益必定是会越来越多的，比直接杀了他们要好。
　　这笔账，他角都活了那么多年，还是能算得清的。
　　随后便不再有疑议，也算认同了小南的决定。
　　在角都和小南极为融洽地走上归途时。
　　久津和再不斩，已然完成了整个星忍村的征服。
　　面对有着毒雾的峡谷，三人直接就飞了过去。
　　面对指挥着所有星忍狂妄无比的赤星，再不斩一人就取了他首级。
　　星忍的其他人，哪有和再不斩这看起来要吃小孩的恐怖家伙，战斗的勇气。
　　随着再不斩一声大喝，就全跪下了。
　　目睹了再不斩征服星忍村的高效率，久津十分满意地点了点头。
　　再不斩也没有继续出风头，而是很快就将目光放到了他身上。
　　差不多是示意他讲话，与此同时的，是让所有人都注意力集中到他身上。
　　感受到所有星忍的目光注视，久津很快便开口道。
　　“你们村子好像有一个叫星的东西，那东西在哪里，有知道的人就赶紧带我们过去，否则这位的脾气又要不好了。”
　　久津说着还刻意给所有星忍指了指再不斩。
　　再不斩也非常配合地摆出了一脸凶相，将一众星忍吓得立刻低下了脑袋。
　　不过饶是如此，星忍们还是争论纷纷。
　　“他们果然是为了夺走星而来的么？”
　　“不能让他们拿走星，不然村子就没法再壮大了。”
　　“没错，绝不能让他们抢走星，那可是村子的希望!”
　　……
　　听到一众星忍反抗的言论比较多，再不斩的气息更加暴虐了。
　　虽然模样是面容姣好的女子，但浑身散发的气息，宛如恶鬼降临了人间一般，令人心悸。
　　“交不交可不是你们说了算的!要是再不交，信不信本大爷五秒杀一人，把你们整个村子屠杀殆尽?”
　　星忍们当即瑟缩着脖子，纷纷闭上了嘴，开始面面相觑。
　　而再不斩的狠厉目光，冷冷得扫视在他们身上，再度恐吓。
　　“一群无知的臭虫，星那玩意儿要是真能让你们村崛起于五大国，早就崛起的，亏你们还当成了宝贝。”
　　“而且被本大爷一刀砍死的那货，也能称作影?这种垃圾货色都能称为影，那本大爷岂不是影之上，已经天下无敌了?”
　　再不斩的话如同重锤一般，不断重重敲在星忍的心口。
　　在他的冰冷目光目光扫视，言语的讽刺下。
　　终于有几个成年的星忍撑不住了，连忙争先恐后地想要向再不斩报告星的所在。
　　再不斩随便挑了其中一个，便带到了久津身边。
　　这是一名黑发的星忍上忍。
　　面相略显奸诈，来到久津旁边，立刻变作了狗腿子模样。
　　“大人，小人死葬，愿为大人带路寻找星。”
　　久津瞥了一眼死葬，淡淡地道。
　　“带路吧”
　　这个人他是没什么映象，不过样子实在太小人模样，让人生不出好感，更不想跟他多说什么。
　　【收集免费好书】关注v  x【书友大本营】推荐你喜欢的  领现金红包！
　　死葬也很识趣地立刻带路，领着久津等人，没多久便来到了一个巨大的坑地。
　　坑地很大，从下到上，给人一种惊人的冲击感。
　　就算死葬不介绍什么，久津也能知道这是陨石坑。
　　而在陨石坑的中心，建着一幢木屋。
　　只不过让人奇怪的是，在木屋前边，倒了两个星忍模样的，看起来像是守卫的人。
　　而一个带着面具，身材高挑，依稀能看出身躯上柔美线条的神秘人，站在木屋前方。
　　仿佛早就等候久津等人已久。
　　虽然带着很大的疑惑，但久津还是决定了要朝下边走。
　　只是死葬却拦在了三人前边，当即跪伏。
　　“大人，那个人好像是星忍村百年难得的第一天才，夏日星。”
　　“此刻与我们对峙，搞不好是想要阻止大人获得星，大人还请小心才是!”
　　阻止?
　　确实是阻止，但好心地提醒才是她的目的吧？
　　夏日星这号人物，久津又怎么可能不知道。
　　不过死葬那么提起，搞不好是跟夏日星站对立面的。

第245章本大爷是男的
　　本着顺手而为的心态，久津是不想等鸣人前来，打算提早帮星忍村结束苦难的。
　　夏日星这个实力不俗的女人，算是站在他路线上的人。
　　而此刻一旁跟着的这个死葬，既然是夏日星对立面的人，那么也会是他对立面的人。
　　不过暂时还不知道夏日星有什么打算，久津也就暂时没对死葬怎样。
　　继续领着几人向着夏日星走去。
　　就见夏日星率先开口道。
　　“几位是想找这个么？如果不想要这东西被毁了，那就最好回答我两个问题，否则你们什么都得不到!”
　　只见夏日星套着皮质手套的手上，拿着一颗坑坑洼洼的小球，上边燃烧着着仿佛万年不熄的紫色焰火。
　　然而还没等久津等人回复，死葬便轻蔑地道。
　　“夏日星，别人不知道你，我还不知道么?还想毁了星?你自己的力量就是来自星的，你如何毁地掉?”
　　嘲讽过后，死葬便一脸谄媚地躬身于久津面前。
　　“大人，您就放一百个心好了，那娘们儿是不可能毁了星的。而且她要是敢毁，我们完全可以抓她儿子威胁她!”
　　“说起来这娘们儿其实不但是我们村的第一天才，模样也是一等一的可人，是我们村男人一直憧憬的美人，大人您如果想……”
　　想什么后边的内容，完全可以预料地到。
　　但久津没让他继续说下去，而是猛地一巴掌箍了上去。
　　啪……
　　清脆的响声响彻了整个陨石坑，不但让被挨打的死葬目瞪口呆，让不远处心怀忐忑的夏日星，也呆愣住了。
　　死葬满嘴是血，那略显奸诈的模样，在此刻变得面目全非。
　　他不解，他委屈，他也害怕。
　　怯怯地缩着脑袋，感觉又疼又辣的嘴巴恢复了点知觉后，才缓缓地道。
　　“大人，小人鲁莽了。应该只有您身边的这些艳压群芳的丽人，才能配得上大人您。那等残花败柳，根本连给您提鞋的资格都没有!”
　　听死葬那么说，久津总算是明白了，这个家伙为何会提出那样的要求。
　　原来是身边的白和……再不斩……让他以为自己是个喜欢美人的恶人?
　　额……白确实美得惊心动魄……
　　可再不斩这个……虽然模样还算清秀，但怎么都跟艳压群芳的丽人扯不上边吧?
　　几乎在久津无语的当口，再不斩便凶神恶煞地站到了死葬面前。
　　铮……
　　一道寒芒闪过，只见死葬的胳膊，直接飞了出去。
　　噗……
　　被砍了胳膊的死葬，胳膊断口处登时喷涌出大量血水，顷刻间将地面染成血红色。
　　“啊……我的手……我的手……”
　　死葬脸色苍白，且极为痛苦地捂着断肢，痛苦的哀嚎响彻了整个陨石坑。
　　一阵哀嚎过后，便是瘫倒在地上，不住地抽搐。
　　“废物东西，本大爷是男的，下辈子给本大爷眼睛擦亮点!”
　　再不斩无情地砍完一刀后，就抱着刀，率先走向了夏日星的方向。
　　久津和白也没有多理会死葬，毕竟他刚刚说的话，就明了他是恶人，根本不值得怜悯。
　　所以两人直接忽略了他，向着夏日星走去。
　　夏日星之前还底气十足，但此刻如坠九幽冰窟一般，浑身发冷，双腿也禁不住夹紧。
　　在久津等人走到她面前后，她整个人直接瘫坐在了木屋的台阶上，满脸恐惧地看着三人中的再不斩。
　　之所以会如此，还是因为再不斩身上散发的杀气太骇人了。
　　杀气这东西，并不常见，就算是上忍也未必能有多强的杀气。
　　据说这种不可琢磨的玩意儿，大抵是杀够足够多的人才能有的。
　　杀得越多，杀气就越浓。
　　虽然对于有交手经验的中忍和上忍，可能效果不大，但多少还是会影响到他们的战斗状态的。
　　而对于下忍来说，杀气就是无异于灾难一般的存在。
　　尤其是厉害的人，可以让下忍瞬间心态崩溃，更厉害的还能让下忍直接寻死。
　　总而言之，杀气还是一种比较好的，解决杂鱼的东西。
　　身为星忍村第一天才的夏日星，虽然是上忍。
　　但小忍村跟大忍村的差别很大，她这上忍也面对过不少杀气恐怖的敌人。
　　可面对再不斩这样，杀气铺天盖地的，还是第一次。
　　这难道是来了杀人魔了么？
　　夏日星内心不禁发出了这样的疑问。
　　不过还没来得及调整心态，再不斩这被她想成杀人魔的存在，已然到了她面前。
　　“什么问题就快点说，没问题就赶紧把东西拿出来，给我们看个清楚!”
　　再不斩一声冷喝，直接吓得夏日星浑身一颤，不过她也因此霎时冷静了下来。
　　双手紧紧捂住了星。
　　“别……别过来，虽然死葬说得没错，我的力量是来源于星。但他们不知道，这些年我已经开发出了能毁了它的忍术。”
　　“你们再过来，我就毁给你们看!”
　　搞得好像是一群恶霸，要强抢民女，民女誓死不从的样子……
　　久津连忙拉了拉再不斩，站到了他和白的前方。
　　“别紧张，我们其实没恶意。我们只是想看看星，现在看到这东西了，目的也达到了，随后就会走。”
　　“你现在差不多已经是村子里的最强者了，我们走之后记得清理一下曾经戕害过村子的臭虫，把村子引导到正确的发展方向上。”
　　“不过……就是不知道你们修炼孔雀妙法的副作用，能不能自行消除。如果不能的话，把查克拉注入到我的这支苦无里边，我会立刻过来帮忙”
　　说罢，久津便招呼着再不斩和白两人离开。
　　留下呆愣愣的夏日星，直到看不到久津的背影之后，这才将注意力放到留下的苦无之上。
　　“孔雀妙法.束!”
　　淡紫色的查克拉环绕夏日星的周身，只见她对着苦无遥遥一指，一根细长的查克拉丝线便激射而出。
　　迅速地缠绕住了苦无。
　　但任由她怎么甩动苦无，都没什么反应。
　　只是她不敢向里边注入苦无，最终只好收纳起来，藏到了通灵卷轴中。
　　随后她便站起了身上，面具下的美眸中闪过了一丝寒芒。
　　迅速地奔行到了死葬的所在，拿出了一根锋利的苦无。
　　“死葬，你伙同赤星和夜鹰，害死我丈夫萤火星，操控村子迫害村民那么多年，还有什么话说?”

第246章加强白与再不斩
　　直接被砍了手臂，没有止血止疼的药，让死葬很快到了气息奄奄的地步。
　　不过似是回光返照一般，他是完全听清了夏日星的话。
　　不由地脸上浮现了浓浓的乞求之色。
　　“我是该死了，你不杀了我，我可能也活不下去。不过还是希望你能快点了结了我，这实在是太痛苦了”
　　嗤
　　还没等死葬说完，夏日星便刺下了苦无。
　　身上又被刺了道口子的死葬，脸上闪过了一丝极端地痛苦。
　　但随即满脸的平和，伸出仅剩的手，紧紧抓住了夏日星的手。
　　“其实……我知道你们的做法是对的，不过还是没办法啊。脱离了孔雀妙法……我们村子就跟普通的忍村没什么差别……”
　　死葬直直地注视着夏日星，眼里透着极大的渴求之色。
　　尽管气息已经极为虚弱了，但好像渴求没能满足，他就不愿意死去似的。
　　他那抓住了夏日星的手，也始终紧紧地抓着。
　　“我快死了……还能再让我看看你的模样么，夏日星?”
　　夏日星始终戴着面具，抓着苦无的手极力地挣扎，但十分诧异的是，死葬的力气很大，根本挣扎不开。
　　“你想怎样，还想殊死搏斗么？”
　　死葬痛苦地摇了摇头，气若游丝地道。
　　“不，夏日星，其实做了那么多坏事我不并不痛苦。反而是看到你跟萤火星恩爱地在一起，才让我无比痛苦。”
　　“我……曾经也是喜欢过你的……”
　　嗤……
　　利器更深地扎入了血肉中，只见夏日星将苦无往死葬身体里更推进了一分。
　　“嫌我杀你不够狠就早点说，刚刚还想着要我侍奉别人，现在就说曾经还喜欢过我，究竟为何会有你这样恶心的人!?”
　　夏日星气极了。
　　但死葬却是咧出了个笑容。
　　“因为……怕你……做傻事啊……而且……村子失去了一个希望……总要再找一个希望……你会明白我的苦心的……”
　　努力地说完了全部，死葬的总算是咽下了气。
　　抓着夏日星的手，也终于松开了。
　　但此时此刻的夏日星，神情略显复杂。
　　她手中的星明明还在，他们所谓的“希望”不也还在么？
　　不对。
　　星在她手中，确实已经跟希望丧失了一样。
　　毕竟她是要毁了星，让所有人都停止修炼孔雀妙法的!
　　只是这个口口声声曾经喜欢过自己的恶人，让自己又委身那个神秘人是怎么回事?
　　希望。
　　是指望对方帮助村子变强么？
　　夏日星陷入了深思。
　　不过想到了村子里的人还等待着她去拯救，立刻将想不明白的事，抛到了脑后。
　　原本赤星，夜鹰，死葬三人联合着对付她。
　　让她一个人根本无力招架，只能躲在村子外边伺机而动。
　　但现在赤星和死葬已死，剩下的一个夜鹰，几乎是瞬间就被她击杀的。
　　一下没了所有的管理村子的重要人员，又没了之前的那些神秘人的压迫，星忍村顺利地由夏日星执掌。
　　她很快就道出了星的弊端，希望所有人都停止修炼孔雀妙法。
　　交流好书  关注vx公众号  【书友大本营】。现在关注  可领现金红包！
　　但事情似乎并没有她想的那么简单。
　　……
　　这时候，再不斩和白跟着久津。
　　正在赶往鬼之国的路上。
　　由于角都的身体材料特殊给研究带来很大帮助的缘故，久津想着似乎还可以去录入一只魍魉，增加更多素材。
　　就在赶路的时候，有关于星的用途也研究出来了。
　　就是让久津有些意外的是，这东西好像有点类似……放射性物质……
　　本来以为星上边的火焰，只会将查克拉固定地朝一个方向特异化。
　　然而这好像不是单向特异化，而是将查克拉多样化，让其富有时刻变化的特性。
　　相比较九尾查克拉那样稳定的特异查克拉而言，这就是一种变化十分随机的特异查克拉。
　　这似乎也是孔雀妙法释放的查克拉，能如此变化多样的原因。
　　那么这东西究竟有什么用?
　　知识越来越丰富的兜猜测。
　　这玩意可能是因为来自外星的。
　　所以存在独特的放射性，但放射性并不是特别强烈，要改变人的基因也不是特别迅速。
　　尤其是对于已经发育完全的人来说，改变全部都基因会有些困难。
　　所以拿来，改变胚胎或者受精卵还是有可能的。
　　就是这东西意外性有点大，改变的方向并不一定能朝优良的方向发展。
　　像是九尾查克拉影响下的生物，都特别地凶悍暴虐，生命力旺盛。
　　七尾查克拉影响下的生物，性格上也凶悍为多，生命不算旺盛，速度要比普通的快很多。
　　至于星培养出来的生物，就各种歪瓜裂枣。
　　一次推演花费几年时间，甚至培养不出一个足够优质的。
　　用星培育优良生物。
　　就好像是掉入了一个出SSR几率极低的国产游戏……
　　不过这对于推演积分极多的久津来说，并不是问题。
　　在赶路的时间里，就弄出了几个特别聪明，身体素质都极佳的生物。
　　就连角都的触手，也给培养出了几根特别的，可以接种到人身上，不至于完全变怪物的。
　　“先停一下吧，鬼之国已经快到了，剩下的路你们来走，我这里有几样新东西要交给你们。”
　　得到了系统的多次提示后，久便停了下来。
　　再不斩停下步子，十分惊诧地询问。
　　“是武器，还是通灵兽，还是其他的什么东西?”
　　“那么快又作出新东西了么？”
　　白也满是好奇。
　　久津点了点头，不紧不慢地道。
　　“这次出的东西挺多的，主要还是因为今后的处境不太好。而且就算你们两个变身了，也未必能完全摆脱晓的追踪，所以将你们变强是必须的。”
　　说着久津手中立刻显现了几根卷轴，双双递给了再不斩和白。
　　“这些都是非常适合你们的忍术，给再不斩你的是各种水遁忍术，都是A级的，你可要努力点学啊。”
　　“给白你的，是各种冰遁忍术，要尽快地掌握，对你实力提升还是很有帮助的。如果学会了，就从再不斩这再学点水遁。”
　　“忍术都给你们了，但这是要长时间掌握的。我现在还有几样可以迅速变强的，就看你们怎么选了。”

第247章3种地虞怨
　　“选择?什么选择?不是只要你觉得适合我们，就可以了么？”
　　再不斩不明所以。
　　白也美眸一眨一眨的，隐隐感觉这一次好像有点不同寻常。
　　“武藏先生，这一次供我们选择的东西，很特别么？”
　　“嗯，除了几只通灵兽外，其他东西算是需要你们自己决定的。”
　　久津说着便从手中变出了两根透明的玻璃管子。
　　两端用极具现代金属质感材料制作而成，而中间是透明且细长的玻璃管。
　　里边盛着大量绿色冒着气泡的透明液体，中间可以清楚地看见细长的，如同虫子般的东西，在缓缓地蠕动着。
　　两根管子里的液体都差不多，但虫子有挺大的不同。
　　一根是黑色的，另一根是白色的。
　　尽管很是诧异这两根玻璃管里的，到底是什么东西。
　　【看书领现金】关注vx公  众号【书友大本营】  看书还可领现金！
　　但这虫子还是让再不斩和白，纷纷地皱眉。
　　虽然久津经常能拿出让他们心潮澎湃的东西，但这次实在有点难懂了。
　　“这东西……是要吃下去还是怎么的?看着……有点怪怪的”
　　再不斩一脸抗拒。
　　“嗯，看起来确实怪怪的，不过这东西能让我们立刻变强么？”
　　白好奇地望着久津。
　　久津率先将黑色触手的管子，晃了晃给两人看。
　　“难道你们不觉得这东西，有些眼熟么？我们才刚刚跟角都交手没多久，这东西应该很容易认得出来吧？”
　　这话一出，当即让白和再不斩瞪大了眼睛。
　　而久津也不打算再卖关子，对着他们优先讲解起黑色触手。
　　“这黑色的，跟角都身上的比较类似。不过被我消除了被这玩意儿同化能力，而保留了只要注入查克拉，就能如臂挥使，伸缩自如的特性。”
　　“用的时候，在身体上割一道口子，先以血喂养一会儿，再让其深入体内。它会自动跟你产生一定的联系，就像是身体某个器官一样，会受你控制。”
　　“只要意念联系到它，就能作出迅速生长出体外，并延伸出大量韧性十足的触手，可以用它们出其不意地打击敌人。”
　　黑色触手很快便递给了再不斩。
　　尽管再不斩看起来是个狠角色，但接过黑色触手还是忍不住嘴角不断抽搐。
　　显而易见的，是对触手这玩意儿，存在一定的排斥感……
　　而白这漂亮的男孩子，更是鸡皮疙瘩都起来了，脸上浮现大大的纠结之色。
　　没等两人缓过劲，久津便继续讲解白色触手。
　　“这种白色的，用法跟黑色的差不多。但有一定的同化组织的能力，就是韧性攻击性方面都不如黑色的，所以一般拿来内用的。”
　　“这东西可以在受伤的时候迅速增殖，帮助堵住伤口修复身体。不过它做不到帮助骨头恢复，也就是说要是骨折了，就算这东西，也难以让你们立刻恢复行动。”
　　“你们要是不嫌弃这两样东西弄身体里，就拿去用吧。要是实在嫌弃，我这里还有第三种，就是这一种没有之前的两种触手的能力，只有一种模拟能力。”
　　“但相比较而言，这种触手虽然没法迅速形成能力，但要说潜力的话，果断是这种要更高一些的。”
　　其实在说白色触手的时候，再不斩和白都有点眼睛放光。
　　虽然这玩意儿怼身体里挺膈应，但能立刻恢复伤势，这样就凭空多了一种恢复能力。
　　尤其是对再不斩这种，能力不济时，常常要跟人血拼的人。
　　要是接种了这种白色触手，那简直是如虎添翼。
　　至于另外的，更有潜力的东西……
　　待白色触手递到了白手中，久津手里又出现了一根玻璃管子。
　　这跟管子跟之前的没什么两样，但里边的液体却是纯透明的。
　　而里边的触手，都不要说是触手，几乎跟米粒一样小，还微微发黄。
　　真要形容。
　　这似乎是个小黄虫，或者被微微炙烤过的米粒。
　　“这就是那个潜力最大的么？它有什么能力?”
　　“看起来好像比另外两种都要弱的样子”
　　白和再不斩纷纷吐槽。
　　久津则是神秘莫测地笑了笑。
　　“这东西要是放到市面上，恐怕要被各大忍村出手哄抢也说不定。所以你们最好烂到肚子里，起码现在必须这样。”
　　在这样说的同时，久津也十分认真地注视着再不斩和白，期待两人的保证。
　　“既然是能让我们变强的东西，自然不会让其他人也拥有。”
　　“武藏大人既然那么说了，白会坚定执行的!”
　　得到了保证之后，久津便缓缓地道。
　　“这个小东西，也是脱胎于地虞怨，但完全不同于之前的两种。这种地虞怨的作用是模仿，准确地说是模仿生物的基因。”
　　“就比如血继限界那样的东西，它都可以轻易模仿。而你们把它接到身体里，几乎可以立刻获得想要的血继能力。”
　　“可能对于特别强大的血继能力，无法发挥到极致，毕竟它并不能完全改变你们身体的所有构造。但继承强大血继能力的35％，还是可以的。”
　　听到久津的所说，再不斩的呼吸都粗重了起来。
　　而白则是眼里闪过略微的诧异，就没多大反应了。
　　毕竟他本身就拥有血继限界，血继对他来说就是一种稀松平常的东西，就算再增加一种血继的35％，也只是多一样手段罢了。
　　但对再不斩这种没有血继的人来说，这个小触手简直就是天赐神物。
　　没有血继的人才知道，血继是多么令人羡慕的能力。
　　而这东西只要接种到身体里，立刻就能继承强大血继的35%能力，就算无法发挥极致，但也十分难能可贵了。
　　就在再不斩惊喜不已的时候，久津的声音再度响起。
　　“不过这东西也不是没有限制，用一个只能继承一种血继，每人最多能继承两种。你们两个可以自行选择一下，到底要继承哪种血继能力。”
　　“白的话我比较推荐旋涡一族的血脉，另外一种我也不好推荐用什么，你自己看着选吧。”
　　“至于再不斩，我推荐你选择像冰遁这样的血继限界，因为双属性融合的血继限界能继承50％，还是比较划算的。另外的，就再选择一项增加查克拉的漩涡血脉好了。”

第248章白的发展路线
　　其实这三种地怨虞，只不过是将地怨虞本来的能力全部拆分，专项地加强罢了。
　　不过比较好的是，这三种地怨虞不会将身体改造，也不会有自主意识。
　　大概是成为身体的某个肢体一般，甚至不用了还能跟身体断绝关系，排出体外。
　　可以说用起来极为方便的，都近乎宇智波的写轮眼了。
　　听完了久津的介绍，再不斩下巴脱臼般地道。
　　“普通血继限界……能继承50%?这会不会……太夸张了，真没什么副作用么？”
　　实际上为了测试副作用，都直接人体实验了。
　　毕竟久津可以操控推演空间里的一切。
　　时间回溯，让实验回到一开始的时候，都是没问题的。
　　实验证明，用了变异地怨虞的人，虽然活不过一百岁，但身体各方面还是挺健康的。
　　对于寿命普遍贼短的忍者来说，一百岁已经很够了。
　　而且他还不仅仅让一名忍者进行尝试，几乎尝试了上千名，都是差不多的结果。
　　没道理再不斩会出问题。
　　久津十分自信地笑道。
　　“根据我预测未来的能力得知，这东西确实有副作用，无论是你还是白，用了之后都不可能活到一百岁。怎么样害不害怕，害怕的话就趁早放弃吧”
　　听到“有副作用”，再不斩的心脏都快缩成一团了。
　　但听到活不到一百岁……
　　初一听感觉好像确实挺严重，乍一想突然好生无语。
　　活不到一百岁不是废话么？
　　忍者能有几个活到一百岁的?
　　就算最长寿的漩涡一族，也没有能活那么久的，毕竟天灾人祸多地狠。
　　更何况漩涡一族直接灭族了……
　　活不到一百岁很可怕?
　　“切，有什么可怕的，你有本事拿出一百个来，本大爷全要了!”
　　久津不由戏谑地道。
　　“这东西要是身体里放多了，可是会像虫子一样到处乱爬的。你确定要放很多?我可不会白白送你多余的，这东西拿出去卖恐怕能卖个天价”
　　一想到上百地怨虞会在身体里爬，再不斩就感觉头皮极麻。
　　沉闷了好一会儿才回复道。
　　“那就拿两个出来吧，不过话说回来，那些血继限界去哪里拿?听你老说漩涡一族血脉，你真能拿得出来?”
　　久津点头道。
　　“那当然，不止漩涡一族的，宇智波一族，日向一族我都有。就是宇智波和日向的要是弄了，搞不好根本没啥用。”
　　“不过其他血继限界，你们是想要什么我都能拿得出来，冰遁，灼遁，岚遁，透遁……随你们自己选”
　　说着，久津手中就出现了一根根泡着小肉块的玻璃管子，上边贴着各种血继限界的标签。
　　看得再不斩和白眼花缭乱。
　　“那么多血继限界……这都是哪来的……五大国的各个村子的所有血继忍者加起来，都没你那么多吧？”
　　再不斩的眼睛大地像铜铃。
　　白也难以置信地在久津手上，看来看去。
　　“武藏大人，您该不会各个国家都做过间谍吧？”
　　“间谍?谁有资格让我做间谍?”久津笑了笑，继续道，“其实很早之前你们也能有机会知道这一切，我本来不是说过让你们帮我训练手下么？”
　　“这些材料的来源，其实就是我的手下，所以说是绝对可靠安全的。”
　　再不斩和白听完，顿时惊呆了。
　　惊讶实在是来地一波比一波更凶猛。
　　刚刚才拿出神奇的地怨虞，现在又托盘出拥有一群有血继限界天赋的手下……
　　这个男人到底还藏着怎样的秘密?
　　这还真是教人看不透啊……
　　不过一想到久津本来就是那么神秘莫测，很快便收回了心思。
　　目光打量到了地怨虞和各种血继管子上。
　　两人都优先地拿了一根旋涡一族的血脉，再将目光放到其他血继限界管子上。
　　扫视了片刻，再不斩的眸光变得雪亮。
　　“竟然还有岚遁，岚遁这种血继，倒是真的很符合本大爷。武藏先生，我准备选岚遁了”
　　“岚遁也不错，用起来根水遁差不多，确实挺适合你。”
　　久津说着就将岚遁的管子递给了再不斩。
　　一想到马上就能获得血继限界，再不斩都要开心地起舞。
　　满脸兴奋地打量手中的两根管子，仿佛是看着初恋情人一般，满是痴情与迷恋。
　　白也拿了一根旋涡血脉，但是另一个迟迟没有拿定主意要什么。
　　久津则是主动将另一手中的高级血脉，递给了他。
　　白一看到管子上的字样，不禁张大了嘴。
　　“尸骨脉?听说竹取一族已经被灭了……您连尸骨脉也有?”
　　尸骨脉是来自七草岛上的幽叶身上的。
　　算是一个比较意外的存在。
　　之所以把这个推荐给白，主要是因为白色地怨虞可以修复组织，而融入了尸骨脉的地怨虞虽然威力不大，但正好可以修复骨骼。
　　这两种地怨虞联合起来，配合上旋涡一族的血脉，简直就是将白的身体打造成了柱间的仙人体。
　　若是再能让白学会仙术，那就是妥妥的顶级影级高手。
　　可以说，没有什么比尸骨脉更适合白了。
　　毕竟再怎么继承血继，都不是百分百继承，还不如专精一项他本来就卓越无比的冰遁。
　　“没错，意外地也收获了一个拥有尸骨脉的手下。刚刚不是说了白色地怨虞没法修复骨骼么？你要是有了尸骨脉，配合旋涡血脉，身体抗击打能力会变得极强。”
　　“加上本身就十分卓越的冰遁，今后的忍界顶尖高手行列，定有你的一席位置!”
　　被久津那么一说，白不由地恍然。
　　而随即的心潮澎湃，有些呼吸不过来。
　　感觉脑袋有些晕乎乎的。
　　血液也仿佛要沸腾了一样。
　　再不斩在一旁也听地清清楚楚，眼里的艳羡之色毫不掩抑。
　　不过更多的是由衷的祝福与高兴。
　　虽然他好像跟白差距越来越大了，但怎么说两人也相依为命多年。
　　他相信白就算变成了绝顶高手，也不会是忘记了他是自己的!
　　白能变强，也变相地给他增添了更多助力。
　　那么好的事，他当然是乐见其成的。
　　过了许久，心情极为激动的白，这才平复了紊乱的呼吸，微笑着对久津拱手道。
　　“多谢您了武藏大人，您的大恩大德，白会记一辈子的”

第249章强大通灵兽
　　虽然白这是正常礼仪。
　　但想着白变强，也是自己变强的再不斩，莫名有些吃味。
　　尤其是记得一辈子这句话。
　　让他不由地肝火大旺。
　　不过他也不好发作。
　　毕竟也不是特别需要恼火的事，而且甚至连他都感觉自己有些莫名其妙。
　　虽然是觉得白好像忠心有异。
　　【收集免费好书】关注v  x【书友大本营】推荐你喜欢的  领现金红包！
　　但仅仅是一句话，又不代表了之前的相依为命，互相依靠彻底烟消云散。
　　他内心还是有些自信的，觉得白忠心于他，绝不可能有二心。
　　就是听到白那么说，有些奇怪的吃味。
　　不过他本来就日常板着的脸，根本看不出，他是不是在吃味。
　　接着。
　　两人并没有立刻开始接种地怨虞。
　　倒不是两人耐心好，而是久津还有东西要送，让他们停下了先。
　　送完了外挂，又到了送实用之物的时候。
　　几乎跟之前的东西差不多，都是一瞬间凭空立现而出。
　　但这一次要送的，是两套通灵兽。
　　分别是两只体型巨大的老鹰，两只体型巨大熊猫，两只体型巨大的狼。
　　这三种生物比起普通同类，几乎是大了三四倍。
　　虽然赶不上妙木山的巨大蛤蟆，但也算得上庞然大物了。
　　更为难得的是，这些生物都能口吐人言。
　　其实准确地来说，他们本来就是在推演空间里，由再不斩和白养大，甚至教了怎么说话的。
　　出来的时候，纷纷跟两人友好地打起了招呼。
　　“哟，再不斩，白，初次见面，请多多指教”
　　类似这样的话，从面前的六只巨兽口中说出。
　　让再不斩和白顿时呆若木鸡。
　　他们都有种感觉，仿佛眼前的六只巨兽好像都是认识他们的，而且还相处了好多年一样……
　　登时纷纷看向了久津，企图得到个比较合理的解释。
　　差不多又是到了胡扯的时候，久津清了清嗓子便道。
　　“它们在制作的时候，还被我植入了一定的记忆，设定他们是认识你们的。所以你们也不用担心他们不听话什么的。”
　　久津说着还朝六只巨兽比了个眼神。
　　六兽立刻心领神会，连忙附和。
　　“是啊，是啊，就是不知怎么的，刚出生的时候，脑袋里就知道再不斩大人和白大人。”
　　“嗯，还知道再不斩大人擅长刀术，水遁，白大人擅长冰遁，水遁，千本投掷。”
　　“也知道再不斩大人和白大人，都是非常温柔的人。”
　　……
　　一众通灵兽七嘴八舌地，将再不斩和白的信息一应说出。
　　两人每听到一句，眼里都闪过一丝诧异，不知道该说什么。
　　待通灵兽都说完之后，久津才对着再不斩和白道。
　　“以后你们两个日常赶路，就靠小沧和小溟了，现在坐到他们身上试试吧”
　　小沧和小溟指的是，通体暗褐色，看起来就神俊不凡的两只老鹰。
　　两鹰有五六米高的个头，翼展夸张地达到了十多米。
　　在久津说完便后，就远远地分隔两地蹲在地上，用翅膀拍了拍后边。
　　“再不斩大人，我是小沧，今后就请多多指教了”
　　在三人右侧的巨鹰率先出了声。
　　随后在左侧的巨鹰也跟着道。
　　“白大人，我是小溟，今后也请多多指教”
　　白和再不斩大概知道两只鸟应该对应地是自己今后的伙伴。
　　但还是向久津投去了疑惑的目光。
　　还没等两人发出疑问，久津便道。
　　“主要是因为我们被跟踪了，所以以后陆路不走了，专门从天上走，明白了么？”
　　两人神情不由地变得紧惕，而白的目光放在另外的那些巨兽身上。
　　“它们呢？它们不跟我们一起走么？”
　　再不斩则是目光火热地盯着手中的血脉玻璃管子。
　　“地怨虞也要换个地方再接种么？我都有些迫不及待了”
　　久津则是又变出了一根半人高的巨大卷轴，递给了再不斩。
　　“这些通灵兽，我都会帮忙带到适合它们生活的地方。你们优先骑着小沧和小溟就是，记得到地方签了这卷通灵卷轴。”
　　“至于地怨虞，还是等你们找到比较安稳的地方，再接种比较好。”
　　白和再不斩眼里依旧有些疑惑，不过见久津好像刻意隐瞒着什么，也就有些心领神会地互相保持沉默。
　　两人将血脉玻璃管子，都放到了忍具包里。
　　纷纷爬到了巨鹰身上。
　　不过目光都放在久津和一众熊狼身上。
　　久津分出三个影分身后，连同自己将巨熊与巨狼围在一起。
　　双手结印后的瞬间，浑身便冒出了大量蓝色电弧。
　　“雷遁.磁浮之阵!”
　　四人身上的电弧迅速发散交织，组成一个纹路极为玄奥的蓝电圆阵，将自己和巨熊巨狼的脚下都围住。
　　只见下一秒，地面发生了巨烈的颤动。
　　一块仿佛金属制组成的巨大圆盘，倏然汇聚。
　　紧接着巨大圆盘缓缓升空，连带着久津和巨兽们，缓缓飞起。
　　“竟然还有这等能飞翔的忍术?这到底是怎么做到的?”
　　再不斩的眼睛几乎都要弹出来了，难以置信地看着这一切。
　　而在他身下的小沧，立刻出声提醒。
　　“再不斩大人，您也要抓紧了，我们也得起飞了”
　　“哦……好……不过第一次飞上天，我该抓哪里比较好?抓一根羽毛还是抓很多根?”
　　听着再不斩有些茫然无措的询问，小沧不禁笑地浑身发抖。
　　“再不斩大人您太客气了，抓多少都是无所谓的，因为我很快的。您不会被我甩飞出去，反而可能会死死贴在我身上。”
　　“主要还是担心突然的高度变化，会让您自己不由自主地自己滚下去，所以才提醒您抓住羽毛。”
　　再不斩很是尴尬，不过很快理好了背上背着的巨大卷轴，双手抄起几根羽毛就紧紧地抓住。
　　“我准备好了，你起飞吧”
　　“好嘞”
　　小沧话音刚落，浑身便涌起极大的气流。
　　巨爪一蹬地，地面霎时龟裂出一个大洞。
　　而这瞬间，小沧的身影则是化作了一道流光一般，迅速竖直地腾起。
　　在空中一展巨翅，更是向下轰出一阵强烈的飓风，将地面上的植物瞬间击成了齑粉。
　　经历一次加速的小沧，更是如炮弹一般猛然射出。
　　若是在刚刚起飞的地面观察小沧就能发现，此刻的小沧连同再不斩，竟是眨眼间变成了苍蝇大小的存在。

第250章飞得快下降地也快
　　就在久津等人起飞后没多久，一只白色的人形生物，突然钻出了地面。
　　“那个叫宫本武藏的……到底是什么人?怎么可以凭空制造东西……还有那么强大的生物……都是哪来的?”
　　“等等……以后他们要都飞在天上的话……那我岂不是追踪不到他们了……这样就完全跟丢了呀……”
　　白色生物抓了抓，蔫菜似的淡绿碎发，露出十分沮丧的神情。
　　看到久津等人彻底消失在天空，不由叹着气道。
　　“追踪不到，也追不上，看来只能依靠大家的力量，到处寻找了”
　　叹完气后，它便完全地没入地面消失不见，仿佛从没出现过一般。
　　……
　　天空中。
　　久津带着起飞的巨兽们升到了高空，又飞到了再不斩和白的中间，对着两人道。
　　【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公  众  号【书友大本营】领取！
　　“你们两个去鬼之国找个隐蔽的地方，随后用一直联系我的方式联系我，我先把它们送回它们该住的地方”
　　“明白”
　　直起了身子后，白和再不斩齐齐应道。
　　而在这时，久津发动飞雷神，瞬间消失无影。
　　高空中。
　　就只剩白和再不斩两人单独地飞着。
　　只是飞了没一会儿，白的面色有些古怪。
　　“再不斩大人，您有没有感觉到哪里怪怪的?”
　　“嗯……我这边老有羽毛飞我脸上……等等，你的鹰怎么秃地那么快!!?”
　　白被惊了一跳地连忙看了看自己的鹰，发现鹰脖子下羽毛飞快褪去，背上的羽毛也摇摇欲坠。
　　简直像是用了上好的刮毛刀一般。
　　当下心慌不已，连忙看向了再不斩的方向。
　　可目光刚移向再不斩那边，他的眼睛就瞪圆了。
　　“再不斩大人，您这边的……已经完全成了脱毛的鸡了……我……们该怎么办啊?”
　　再不斩自然也发现了蹊跷，可一往下看就是一阵头晕目眩，双腿发软地站都站不起来。
　　要说拿主意什么的，更是不可能的。
　　当即怒气冲冲地质问小沧。
　　“到底怎么回事，小沧，你的毛怎么突然掉完了？”
　　“会掉毛这事，怎么不早点跟我们说，这是想害死本大爷么？”
　　然而无论是小沧还是小溟，非但没有丝毫惊慌害怕的模样，反而咧着嘴好像在笑。
　　“不是都说了我们很快的嘛，飞得高飞得快，毛掉地也快啊”
　　“是啊，是啊，我们一会儿下降地也很快。不过你们就放心吧，不会有什么事的，因为我们的羽毛长得也很快”
　　正当再不斩咬牙切齿想要给脚下巨鹰捅几个透明窟窿，结果却见巨鹰在飞速下降的同时，通体变得雪白。
　　羽毛竟然以肉眼可见的速度，飞快地长出。
　　下降到离地面还有几十米的距离时，两只巨鹰已然恢复了全身的褐黑色羽毛，稍一震翅便放缓了下降的速度。
　　“这一趟飞行还挺累的，再不斩大人您可要犒劳犒劳一下我们啊”
　　“白大人也不能小气啊，毕竟这一趟耗费了我们的大量羽毛，不补充能量下次飞行可能会长不出羽毛的”
　　两只巨鹰卖乖似地向白和再不斩要好处。
　　两人都迷糊地差点没缓过劲来，直到两巨鹰的声音传来，心神这才恢复了平静。
　　“为什么飞起来要掉羽毛?这真的是因为你们的飞行速度太快了？”
　　再不斩眼里闪着大大的疑惑。
　　白摸了摸巨鹰身上的羽毛，有些狐疑地道。
　　“羽毛一下子掉光不痛的么？而且你们的毛，怎么能长那么快?”
　　两只巨鹰窃笑了一阵，随即回答道。
　　“其实换羽毛快是我们的天赋啦。不但换羽毛快，我们战斗到时候还能把羽毛当作武器射出去，可比手里剑什么都凶猛多了。”
　　“是啊，换羽毛对我们来说，就像是吃饭喝水一样简单。当然飞到高空突然换羽毛，一是为了换一批更结实的羽毛，二是为了下降地快些。两位大人也别太好奇了，你们以后会习惯的。”
　　再不斩和白那是一阵惊讶，一阵喜悦。
　　惊的是这俩鹰有这样奇葩的能力，喜悦的是这俩鹰好像实力不俗。
　　感觉没准，两只一起联合展开攻击，能对付小南也说不定。
　　在下降到地面之后，两人便跟两鹰聊起来。
　　将它们带到河边，捕捉了大量的鱼给它们吃，还在通灵卷轴上写下了自己的名字。
　　做完一切这才通知久津。
　　久津的身影很快出现在两人面前。
　　看着不远处正在大块朵颐的巨鹰，久津不由地笑道。
　　“看来你们两个和通灵兽相处地还不错，那么我们现在就开始自身的变强吧。”
　　久津说着双手中纷纷变出了两根玻璃管子，一共四根，纷纷递给了再不斩和白。
　　再不斩那是眼睛都绿了，迫不及待地“咔嚓”一声，捏碎了玻璃管子。
　　不过玻璃管子碎了，他才突然想起来，这虫子一会儿要种到身体里去……
　　“这东西……真要先用血喂养，然后再种到身体里?”
　　见再不斩问起，久津便点头回应。
　　“是啊，有什么问题么？你不会是害怕了吧？”
　　“区区割个小伤口的事，差不多跟施展通灵术一样，不会这样就难倒你吧？”
　　听着久津有些阴阳怪气的话，再不斩胸腔剧烈地起伏，脸都皱成了个窝瓜。
　　“笑话，本大爷怎么会怕，只是想要再确认一下罢了!”
　　再不斩说着就咬了一下手指，对着剩下的半截玻璃管，滴下了一滴血。
　　只见血迅速地在纯透明的液体中化开，将玻璃管染红。
　　而奇异的是，那只米黄色的小虫，竟是以肉眼可见的速度，将透明液体里的红色，吞进细小的口器中。
　　约摸半分钟时间过去，小虫就将透明液体中的红色吞噬干净。
　　原本一颗黄色的瘦小米粒，这时突然涨大成了指甲盖大小，肥嘟嘟的小胖虫。
　　只是还能看到它的皮质下边，藏着略隐略现的红色。
　　小虫的模样倒是没有给再不斩太大的惊讶，他更惊讶的是，好像跟小虫产生了细微的联系。
　　好像尽可能靠近小虫一点点，他就可以指挥小虫作出一点动静。
　　他确实本能地那么做了，用一根手指靠近小虫，并在虚空缓缓画了道痕迹。
　　只见小虫也模仿了他动作，在玻璃管子上缓缓蠕动。

第251章融合鸣人佐助血脉
　　“好神奇啊，这东西跟我的手指差不多了……”
　　再不斩不由地发出了惊呼。
　　而一旁的白也类似地在玩耍。
　　“咳咳，是时候该引导它进入身体了。只有进入了身体，它们才会和你们正式建立联系。”
　　久津突然的出声提醒，顿时让两人浑身一颤。
　　指挥着这小虫动来动去，其实还挺有意思的。
　　尤其是这小虫肥嘟嘟的，扭来扭去造型有些滑稽。
　　但是要进入身体……
　　虽然只有指甲盖大小，但这玩意儿在身体里钻，也怪膈应人的……
　　光是想想，就让两人有些头皮发麻。
　　但是感觉到了久津似笑非笑，仿佛带着丝丝挑衅意味，再不斩不由恨恨咬了咬牙。
　　再怎么样，也不能让这家伙看扁了!
　　再说，这是为了变强。
　　区区虫子入体而已，有什么好害怕的?
　　再不斩深吸了一口气，就将手指伸进了玻璃管子内。
　　只不过并没有眼睁睁地看着虫子进入手指，而是抬头看向其他地方，仿佛是想借此转移注意力。
　　虽虫子还未进入他的身体，但身体仿佛处于时刻紧惕的状态，崩地紧紧的，一触即炸的感觉。
　　不过在他伸入手指之前，就已经计算了小胖虫的位置。
　　于是在他抬头看向别处的时候，小胖虫也缓缓地向他靠近。
　　没一会儿，便和他肌肤相触。
　　突然的触碰，不禁让他手指微颤。
　　紧咬着的牙，咬地更紧了。
　　倏然……
　　再不斩的嘴巴突然张大，仿佛什么东西给到了他前所未有的感触。
　　没钱看？送你现金or点币  限时1天领取！关注公  众  号【书友大本营】  免费领！
　　嘴巴长得老大，眼睛也快凸出来了。
　　“呃……好奇怪……又痛又胀的，武藏先生……这到底什么时候才算好啊?”
　　再不斩面色铁黑地向久津递过去询问的目光，期望能早点得到解脱。
　　然而久津一脸茫然地耸了耸肩。
　　“这不好说，这东西会主动寻找一个你身体里最舒服的地方。你就祈祷着，它别钻进你脑袋里吧”
　　一听久津那么说，再不斩眼睛都瞪成了乒乓球，甚至可见丝丝血丝。
　　刚想阻止虫子再往里钻，但他的皮肤已然肿起了一个包，显而易见的虫子已经钻了进去。
　　还不断地缓缓蠕动。
　　再不斩的脸可以说黑到了极致。
　　因为这虫子本来就爬地慢，结果还要在他身体里找合适的地方。
　　如果地方找得比较远……
　　那岂不是要爬一整天?
　　这虫子在身体里爬的感觉并不好，可以说是爬到哪涨痛到哪，让再不斩眼泪都快出来了……
　　一旁的白看到强悍如再不斩，都痛苦成这样，不禁缩了缩身子，抖成了一只受惊的兔子。
　　不过下一秒，令他无比震撼的一幕出现了。
　　只见再不斩又深吸了一口气，眼里
　　崩射出极为凶悍的厉芒。
　　一扔空了的玻璃管子，一口将另一个玻璃管子的盖子咬碎。
　　随即将因为小胖虫爬过撑大的，血流如注的手指中的血，滴入玻璃管子中。
　　等待了片刻，待里边的小黄虫吃干血变大后，再度将手指头伸进了玻璃管子中。
　　这一次，他是眼睁睁地看着虫子，爬进身体里的。
　　看到又一只小胖虫也爬进了身体，再不斩露出了一个狰狞的笑。
　　“区区虫子罢了，要是都爬地那么慢，还不如两只一起来，这样也能更快一些!”
　　白看地心惊肉跳，但是见再不斩那么勇，不由地感觉落后了有些不好。
　　也有样学样，闭着眼睛将手伸进了一个有着小胖虫的管子。
　　很快他也感受到了再不斩的痛苦，额头青筋暴起，柳眉深皱。
　　不过还是咬牙坚持着，去弄另一只小黄虫。
　　两个人就这样十分一致地，将两只小黄虫，纳到了体内。
　　一开始是想看好戏的久津，看到后来直接看地头皮发麻。
　　但他其实也在想，要不要身体里也弄两个小虫……
　　毕竟他的实力到现在为止，已经很久没有提升过了。
　　他的体质应该说是比较不错的，尤其是融合出血继限界之后，查克拉更多了，身体素质也强了不少。
　　但是……
　　面对佩恩那样的家伙，这种程度的加强，根本就是蚂蚁长大了一点似的，无足轻重。
　　他还是会被一脚踩死。
　　而想要接近佩恩的实力，那么就得往火影世界的顶级血脉靠近。
　　尤其是含有因陀罗和阿修罗的血脉。
　　讲实在的，不知道是上天的赏赐，还是偶然。
　　黄色地怨虞刚好可以继承两种血脉……
　　冥冥之中，好像是在让他选择继承，鸣人和佐助的血脉一样……
　　会不会有六道在从中作梗?
　　其实理论上来说，弄两只黄色地怨虞到身体里没什么不好的。
　　但是万一这俩玩意儿突然融合到一块了，该怎么办?
　　哦对了，他好像可以回溯来着……
　　时间加速观察自身的变化，再时间回溯，撤掉自身的实验，那就跟原来没什么两样了。
　　想到这，久津便开始了推演。
　　大约五分钟过去。
　　身体里什么也没多，只是给了一张字条。
　　这时候白和再不斩依旧在承受，小黄虫入体的难受。
　　好像还要挺长时间似的。
　　久津就拿出了字条来看。
　　字条的内容，并不是他所想的，有副作用什么的。
　　虽然两种血脉，虽然没能让他立刻获得仙人体。
　　但还是给他带来了奇妙的改变。
　　例如可以比较轻松地控制身体的气息。
　　之所以要控制身体气息，主要是为了感应自然能量。
　　这是不用蛤蟆油修炼仙术的前提。
　　但不知怎么回事，到底是天地间自然能量稀薄，还是推演空间里没自然能量的缘故。
　　他并没有感应到自然能量。
　　而他现在身体里没有弄进黄色地怨虞，则是因为血脉正好是能勾引出六道的。
　　如果他要是在现实中，将带有鸣人佐助血脉的小虫放在身体里，搞不好被六道给阴了怎么办?
　　所以为了保险起见，推演空间里的自己，使用了时间回溯，让自身恢复了最初的状态。
　　虽然什么都没发生，但接下来似乎必须要去一趟那几个圣地了。
　　在久津思考者去哪个圣地的时候。
　　再不斩终于如释重负般，松了一口气，立刻朝着久津精神奕奕地走来。
　　“武藏先生你赶紧说说，接下来的继承血继该怎么做，本大爷已经迫不及待了!”

第252章白和再不斩的变化
　　再不斩此刻的手指头还在不断地滴血，不过他脸上有的只是兴奋，浑然感觉不到痛。
　　不得不说，这家伙确实有敢打敢拼的气概。
　　也不负真男人之名。
　　久津则是似笑非笑地看着他。
　　“你不是已经大致知道了么？这虫子进入了身体后，跟你的联系更深了，实际上对它的操控程度也更深了。”
　　“你完全可以控制它再出来，吞噬所需血脉的血肉。再控制着它回到原来的，适合的位置上。”
　　再不斩脸瞬间就青了。
　　控制虫子出来?
　　那岂不是又要再承受一次，被虫子爬身体的痛涨感?
　　等等，为什么不吞完血脉再一次性放进去?
　　这样岂不是更方面么？
　　再不斩看向久津的目光，就有不善了起来。
　　“武藏先生，为什么不能吞噬完了血脉后，一次进入身体?那样不是更加方便么？”
　　这种问题出自再不斩之口，算是情理之中，也算是意料之外。
　　久津顿了片刻，就微笑着答道。
　　“那自然是因为要和你先建立稳固的血脉联系，才好再吞噬模仿其他血脉啊？”
　　“不然的话，哪个占优先地位，哪个是被模仿的血脉，它根本分不清。毕竟别人的血脉要比你的强，搞不好让强的占据了优先地位，你就控制不住地怨虞了。”
　　“当然，你应该能发现身体的一点点变化吧。它爬进了你的身体，会吸收掉你身体的一部分查克拉，也算是进一步加强跟你的联系。”
　　“你现在不妨试试，将这黄色地怨虞变地细长，缓缓地滑出你的身体。”
　　听久津那么说，再不斩总算从气愤的神情当中恢复，认真地感受并控制起身体里的黄色地怨虞了。
　　而白听了两人的谈话，也略有所思，紧皱的眉头很快舒展。
　　皮肤上突出来的小凸起，缓缓变平。
　　很快他的痛苦之色也全然消失。
　　只是一会儿功夫，他便紧跟着再不斩将放有旋涡血脉的试管拿了出来，开始再度操控身体里的小虫，准备吞噬血脉。
　　当吞噬了第一种旋涡血脉之后，再不斩和白的身体很快便发生了极大的变化。
　　再不斩那暗沉发灰的肌肤，竟是离奇地缓缓变亮，变成了略显健康的淡黄色，脸色也红润了许多。
　　“嗯啊”
　　再不斩甚至舒服地发出了呻吟，伸展着身体，状态似乎前所未有的好。
　　而且之前破开大洞的手指，也以肉眼可见的速度恢复着。
　　感受到这一系列变化，再不斩不由地有些惊喜。
　　当即在身体恢复之前，迅速地将另一只未吞噬血脉的虫子，控制出体外。
　　不过虫子出了体外后，他倒是停顿了一下，目光放到了久津身上。
　　“话说武藏先生，你身上不是有三种血继么？我不能吞噬么？”
　　久津稍稍有点诧异，再不斩的脑袋好像也变灵活了。
　　竟然知道吞噬他这个多种血继限界的，才是最赚的。
　　不过再不斩能想到的，他又怎么可能没想过。
　　“你想试试当然可以，但别说我没提醒你，不知道什么原因，我的血脉好像变强了太多，你要是吞噬我的血脉，所有能力只能继承35%。”
　　“35%和50%的差别还是很大的，你要选择我的血脉我也不反对，就是别后悔就是了。”
　　这倒不是久津在故意诓骗再不斩。
　　他也是希望再不斩能变得更强的。
　　但实验过后的结果，确实如他现在所说的这样。
　　他的血脉似乎因为有着多种血继，而变得要强于其他的血脉，近乎顶级血脉。
　　被模仿的可能，只有35%。
　　听到久津的所说，再不斩微微有些失望。
　　但随即又道。
　　“武藏先生，麻烦将白色地怨虞也拿出来，我要一齐弄进身体里。”
　　“哦……白色啊，我个人觉得其实你把黑色也一起弄挺好的，万一跟人战斗手被封了，这玩意儿指不定还能救你一命”
　　再不斩愣了片刻，随即沉下了脸色，坚毅地点了点头。
　　“那就麻烦您再给我来黑色的，一起弄进去就一起弄进去。本来就是鬼人，变成不人不鬼也无妨。”
　　见再不斩如此豪迈，久津就又拿了一黑一白的地怨虞交给再不斩。
　　再不斩狠下心来，立刻就动手。
　　久津又走到了同样在融合地怨虞的白身边，将白色的地怨虞交给他。
　　正打算离开时，白竟是叫住了他。
　　“武藏先生，黑色的……也可以给我么？”
　　“你也要?不介意多条东西在身体里?”
　　久津十分地诧异，这个漂亮的男孩子竟然也能有这样的魄力，再放一条虫子到身体里。
　　白竟然毫不犹豫地点了点头。
　　“正如您说的，万一双手被封住了，这东西还能攻击别人。如果双手被砍了，指不定这东西还能变成手来结印。”
　　不过他如此坚定地说着的时候，目光还放向了再不斩的所在。
　　久津大概察觉，隐隐感觉他没准是不想落后再不斩才这样做的……
　　不过再不斩……没准也是害怕落后于白才那么做的吧？
　　这两人还真是默契呢
　　不管怎么说，他们变强都是对自己有好处的。
　　不知不觉得的，早已跟他们两人有了比较深的交集。
　　他们要变强，他自然不会拒绝。
　　于是便将一黑一白的地怨虞，又交给了白。
　　再不斩和白两人又开始了漫漫而又难熬的，融合地怨虞的过程。
　　两人都不自觉地坐到了地上，忍受着难熬的虫子爬进身子的过程。
　　待两人融合完毕后，浑身都已湿透。
　　不过站起来的瞬间，还是有些兴奋地优先开始使用能力。
　　再不斩的手上，没一会儿就绽开噼里啪啦响，黑色流水状的闪电。
　　黑色的电弧，灵动地跳动着。
　　与此同时他的眸子里，也映照着这璀璨的奇迹。
　　白倒是没有特别多的变化，只是不断地控制着身体，让身体发生变化。
　　譬如手臂变长变短……
　　突然感觉起来……有点像是获得了橡胶果实的能力……
　　有了这一发现的久津，面色有些古怪。
　　不过仔细看又发现，他的身体并没有因此具有独特的弹性，好像并不能施展橡胶能力……
　　就是有点小意外的，他可以让身体多出一些肢体，就是不知道还能不能少一些肢体……

第253章鬼之国女巫
　　夜里。
　　鬼之国女巫行宫。
　　卫队纷纷集合在行宫外边，紧惕着看着走来的两个气息恐怖的女子。
　　砰砰砰……
　　只听一声声沉闷的敲声过后，行宫外边突然寂静了下来。
　　不过行宫里边，也同样寂静到听不到丝毫声音。
　　两人进门一看，早已空无一人。
　　在离行宫较远的丛林中。
　　戴着茶色眼镜，身穿卫队制服的男子。
　　正背着长发淡黄，眼眸淡紫的女孩，迅速奔行。
　　“紫苑大人您别担心，他们发现不了暗道的，我们应该很快就能逃脱”
　　尽管都没看到紫苑现在是怎样的一副模样，但对于十岁的孩子来说，经历这样恐怖的袭击。
　　应该不会是个好体验。
　　而且足穗感觉背上的紫苑，全身绷地紧紧的，两只小手都把他的背揪地生疼，应该已经害怕到快哭了。
　　本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】 看书领现金红包！
　　所以饶是他自己也紧张地不行，还是对紫苑安慰了一句。
　　刚刚虽然没有和闯入者见面，但他切实地隔着一道墙，都感受到了对方的恐怖杀气。
　　有着那样恐怖的杀气，实力肯定也十分恐怖。
　　所以他果断地带着紫苑，走暗道而逃。
　　但突然的。
　　前方不远处，突然出现一个身穿青色罗裙的少女，笑容甜美地走来。
　　该女子突然出现在前方，又笑得如此甜美……
　　深更半夜的，他自然不会以为是桃花运来了。
　　当即顿住了脚步，就要朝另一个方向逃去。
　　然而刚转身一看，另外的方向也是少女的身影。
　　再换一个方向，还是少女……
　　环顾四周，不知何时起，他竟已经被包围了……
　　噌……
　　包围他的少女长得一模一样，不用说他也知道这是分身术了……
　　他当机立断地，拔出了腰间的短刀，凶悍地盯着眼前不断走来的女子。
　　不过与此同时的，还小声地对背上的紫苑喃喃。
　　“紫苑大人，接下来的路可能要您走了。一会儿属下给您杀出一条路，帮您挡住她。”
　　“为了鬼之国未来，您可一定要努力地逃出去!”
　　然而他背上的紫苑，却是更抓紧了他的衣衫，噙着泪连忙摇头。
　　“不，我跑不出去的，我一个人跑不出去的，不要丢下我一个人”
　　虽然听着有些软弱，但足穗知道这是紫苑舍不得自己。
　　士为知己者死，能有这样有情义的护卫对象死也值了。
　　正当足穗更坚定了要保护紫苑的心时。
　　白走到了他面前，十分温和地道。
　　“小哥你别紧张，其实我们没有恶意的。只是为了见一见紫苑罢了，你们放下武器乖乖听话，什么事都不会有”
　　然而足穗将手中的刀捏地更紧了，当即大声喝道。
　　“你们这些恶棍说的话能信?我不会将紫苑大人交给你的，除非我死了!”
　　足穗大喝罢，便冲向了一个方向准备突破。
　　但两侧微芒一闪而过，足穗的脚便突然顿住了。
　　整个人瞬间失去了力气，软倒了下来。
　　“足穗!!!”
　　紫苑撕心裂肺的喊声当即响起。
　　“别哭了，他还没死。不止他没死，其他人也一样活着，不信你探一探他的鼻息”
　　白有些无奈地解释道。
　　紫苑尽管悲痛欲绝，但还是听到了白的所说，连忙边哭着边探了探鼻息。
　　微弱的气息缓缓呼出，让她立刻困惑地瞪大了眼睛，难以置信地看着白。
　　“你……说的都是真的?不会一会儿他就死了，你这不会是在骗我吧？”
　　紫苑紧紧地盯着白，似有疑惑，也有惊惧。
　　白十分干脆地答道。
　　“是真的，我只是暂时让他陷入昏迷罢了。刺在他身上的冰针一会儿融化了，他很快就能醒。”
　　“要是不信的话，可以等等看，看看我说的是不是真的。”
　　然而还没等紫苑答应。
　　又有两人走了过来，惊了紫苑一跳。
　　“白斩，已经捉到紫苑了么？”
　　肌肤淡黄，身材平平无奇，背着巨剑的女子，走了过来。
　　白一看来人是再不斩，便连忙指了指紫苑。
　　“已经捉到了，黑斩大人，不过最好还是跟她说清楚一切，不然后话属下担心她不会乖乖地配合。”
　　两人约定好了互相的称呼，此时此刻就算是在对话，也没有丝毫的纰漏。
　　而久津跟在再不斩的身上，有些不明白刚刚白和再不斩提及的，说清楚一切是怎么回事。
　　上前一问才知道。
　　原来白是想要证明给紫苑看，三人对她真没有恶意。
　　于是三人带着紫苑，躲到了树丛中。
　　唰……砰……
　　一块石头从树丛飞出，稳稳地砸到了足穗身上发出沉闷响声。
　　“嘶……好痛……我这是怎么了？”
　　足穗捂着被砸中的地方坐起，神色有些痛苦。
　　茫然了一阵子，脸上突然浮现了紧迫之色。
　　“等等，紫苑大人呢？紫苑大人怎么不见了?”
　　正当足穗到处寻找紫苑之际，发现了一张字条在地。
　　上边赫然写着紫苑被带走了，天亮之前会被带回来几个字。
　　这让他顿时心急如焚，连忙慌不择路地四处寻找，叫喊紫苑的名字。
　　此时紫苑正被白背在身上，指引着久津等人朝着封印魍魉灵魂的地方去。
　　魍魉的灵魂和身体被分开封印。
　　灵魂被封印在鬼之国的地下行宫中。
　　身体被封印在沼之国的祠堂里。
　　具体在什么地方，外人不太可能知道。
　　所以必须让紫苑带着走。
　　十多岁的女孩，也并没有表现出特别大的孩子脾性。
　　原本之前白跟她讲清楚一切，差不多就是为了防止她不配合。
　　但现在被背着上路，她是一点都不哭不闹。
　　就是听到足穗的喊声，身子微颤起来，神情有些担忧。
　　背着紫苑都白略有所感，不由轻声地宽慰。
　　“你其实不用担心的，我们只是游览一下魍魉的所在罢了，看完了就会送你回去的”
　　紫苑刚刚还不哭不闹的，被白这么一安慰，突然忍不住泣不成声。
　　像刚出生的奶猫一般，哭泣的声音十分细微。
　　哭了好一会儿才噙着泪道。
　　“姐姐，我是要死了么？感觉你好像不是很坏，能不能在我死前，答应我一个请求?”
　　白有些无语地沉默了一会儿。
　　但知道再怎么说，紫苑也不会信。
　　于是满口地答应。
　　“你说吧，要是我能做到的，都会答应。”

第254章戏耍魍魉
　　“因为有想要复活魍魉的坏人存在，我从小一直都住在女巫行宫里边，受大家的保护，所以都没怎么出去过。”
　　“如果我死了，希望姐姐可以把我火化了，葬在茶之国的花之谷里。听说那里一年四季都有花开，应该会很美吧”
　　紫苑忧伤地说着，眼里闪烁着淡淡的希冀，不禁抬头望向了天空。
　　皎洁的月亮洒下淡淡银辉，让她整个人看起来圣洁纯净无比。
　　白听紫苑没再多说了，当即就要答应。
　　可久津不知何时来到了他身边，让他禁不住有些好奇。
　　还没等他发问，久津便斜视着紫苑道。
　　“你不是可以预知未来么？会不会死你难道不知道么？”
　　紫苑凝视月光的兴致，突然被打断。
　　不过听久津提及，还真让她恍然回想了起来这事。
　　“我最近确实没有梦到过死时的场景……我大致也就知道足穗会因为我而死……”
　　“不过……刚刚才知道，你们实际上是放过了他……现在的情景，都是我所不知道的……”
　　“但你们要带我离开行宫，虽然说得好听是要参观魍魉，可你们怎么保证你们不是想要复活魍魉？”
　　茫然了片刻，紫苑再度笃定地望着久津。
　　仿佛已经确认了久津就是穷凶极恶之人。
　　面对紫苑的质疑，久津不由地觉得好笑。
　　“你们女巫的能力是怎样的，你自己难道不清楚?
　　“说是预知未来，但实际上，是对自己未来危险的预知罢了。看到的未来，绝大部分都是身边的人，或者是自己的死去，根本不会有另外的毫无关系的人的未来。”
　　“据说你们女巫是唯一能封印魍魉的，你说我们要复活魍魉，它复活之后应该会立刻杀了你吧，那你看到自己死去的场景了么？”
　　这一连串的说辞，着实把紫苑说懵了。
　　虽然她也不是具体地知道自己的能力，但确实所有的梦境，都是有关于她可能面临的危机的。
　　迄今为止，她还真没看到过无关人员将来的命运……
　　不过。
　　身边的无论哪个人，都跟她说跟魍魉搭上关系的，不会是好人。
　　这样的历来印象，让她立刻摒除了脑海里的另外想法。
　　再度一致地认为久津等人都是坏人。
　　铁定是想要利用她复活魍魉的!
　　没钱看？送你现金or点币 限时1天领取！关注公 众 号【书友大本营】 免费领！
　　“不管你怎么说，我都不会相信你们。单纯地参观魍魉的所在这种事，你问问我村子里的小孩会不会信!!?”
　　显而易见的。
　　信了这种事，对紫苑来说，是非常幼稚的行为。
　　不过相比起长大后不悲不喜，麻木到无力抗争命运的紫苑而言。
　　现在的紫苑还有点童趣，让久津颇感有趣。
　　毕竟他们是真的参观魍魉。
　　一会儿得知了最终结果，也不知道紫苑会是怎样的一副表情。
　　应该会很有趣吧？
　　久津那么想着，还用系统将紫苑录入，进行了高级推演。
　　紫苑虽然原著里看起来很菜，但实际上身上的力量，还是很不寻常的。
　　据说她身上戴着的女巫代代相传的铃铛。
　　既是为了保护她，也是为了压制她的力量。
　　因为魍魉本身就是女巫控制不住自己的力量，将自身的善恶体一分为二。
　　恶的那一面成就了魍魉，善的那面成就了始终善良无比的女巫。
　　给紫苑铃铛压制她的力量，也算是不想她力量过大，导致将来还要分出自己的恶念体，诞生邪恶的魍魉。
　　也就是说，魍魉本就是从女巫身上诞生的。
　　久津见魍魉，主要是为了研究这种生物。
　　而作为诞生魍魉的女巫，又怎么可能忘记了研究?
　　一轮高级推演过去。
　　四人也到了鬼之国的行宫。
　　不过魍魉的灵魂藏在地下行宫当中，具体怎么进去还得依靠紫苑。
　　虽然紫苑一副不情愿的样子，但再不斩这吓小孩非常有心得的人一出马，立刻就解决了一切。
　　四人像旅游一样，进入了被封印的行宫。
　　满是砖石铺起的地下行宫，中央摆着一个石碑似的东西，上边写满了玄奥的符文。
　　紫苑刚一走进来，就遥遥地对着三人一指。
　　“那里就是封印魍魉灵魂的地方了，你们要参观的话，就自己过去吧”
　　然而还没等久津等人朝里边再走几步。
　　偌大的地宫里。
　　突然响起了充斥阴厉，邪恶，森然的笑声。
　　仿佛有厉鬼从阴间忽然爬出。
　　“喏喏喏喏……终于有人来了，都是本魔的忠实信徒么?”
　　“快快给本魔把封印给解开，待本魔脱困之后，定封你们为首席魔将，掌握百万不死兵马俑，一人之下万人之上!”
　　突然在空荡荡的石室里，听到这样的阴森邪恶的声音，多少还是让久津等人被惊了一跳。
　　不过听完了内容之后，除了紫苑瑟瑟发抖外。
　　久津等人面色都有些怪异
　　再不斩是一脸的不屑。
　　“区区灵魂还那么嚣张，难怪被人封印起来”
　　白则是边拍着紫苑的背安抚，边询问向久津。
　　“武藏大人，您看完了么？”
　　久津瞥了一眼里边，迅速点了点头。
　　“看完了，可以离开了”
　　三人十分干脆地带着紫苑，从哪里进来，从哪里出去。
　　石室里安静了一好一会儿，但随即突然爆发出冲天的，暴虐骇人查克拉。
　　“可恶，你们到底是什么人，竟敢戏耍本魔!”
　　“别让本魔知道你们是谁，有朝一日若是本魔脱困了，你们一个也别想活!!”
　　随着地下行宫的石门，被缓缓关上。
　　魍魉的声音也小了很多。
　　三人仿佛完全忽略了魍魉似的，再次开始赶路。
　　这让又到了白背上的紫苑，十分地不解……
　　这三个人把女巫行宫的守卫全给打趴下，然后把她抓来找到封印魍魉的地方。
　　单纯的，只是为了参观???
　　这都什么人啊？
　　如果只是为了参观，不能好好拜访她么？
　　说不定她会同意……
　　当然，这只是她内心的无语吐槽。
　　毕竟就算确定了这三人没恶意，她也是不敢带三人参观的。
　　而且她能同意，其他人也不会让她同意。
　　毕竟鬼之国的人听到魍魉，都是避之如蛇，谈之色变的。
　　鬼之国上及古稀老者，下至五岁孩童，都知道魍魉是邪恶的存在，是绝不能招惹的。
　　就算知道他们单纯想要参观魍魉，也绝不可能会答应。

第255章女巫仙人模式
　　紫苑满脑子问号，也好生郁闷。
　　刚刚还质疑久津等人的用心，结果以现在的情况来看，好像是她误会了他们……
　　可是，这怎么可能?
　　他们为什不想复活魍魉?
　　饶是她都想得头疼了，还是没能想出个所以然。
　　停下了思考，太阳穴竟是酸胀无比。
　　但与此同时，心里也不禁升起了一股莫名的恼怒。
　　她甚至有些希望久津等人，能按照正常流程来，利用她复活魍魉。
　　这样好证实她的所思所想是正确的!
　　但在耳边“呼呼”刮过的风，以及树丛里“吱吱”不断的虫鸣。
　　让她意识到。
　　接下来可能要带这三个神秘人前往沼之国，参观一下魍魉的身体……
　　没准参观完了魍魉身体，她就可以安然无恙回去了……
　　所以一直都是她在以小人之心，度君子之腹……
　　就在紫苑思绪复杂无比之时，久津又到了白的身边，清了清嗓子道。
　　“紫苑小姐，现在应该知道我们是没恶意的吧？”
　　“接下来就要去看魍魉的身体了，看完之后我们就会把你送回去。你还会是鬼之国最尊贵的女巫，还能安心地生活一阵子。”
　　“不过据我所知，魍魉这东西，是根本封印不住的。也就是说，可能要不了多久，它自己就会脱困。这样的未来，你应该早已知晓了吧？”
　　听到了久津的所说，紫苑不由柳眉深皱。
　　神色变化了多次，最终在怀疑中定格。
　　“你们果然不怀好意，还说什么只是单纯的参观魍魉。真以为这种小孩都骗不了的说辞，能骗得了我么？”
　　知道又被误会了，久津先是无语了片刻，随后缓缓地道。
　　【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！
　　“不管怎样，我们都没有骗你的理由。毕竟我们的所作所为，跟复活魍魉不沾边。既然跟复活魍魉没关系，那么跟你这女巫也没多大关系。”
　　“哼，谁知道你们是不是想先确认一下魍魉灵魂所在，然后把魍魉身体扛到灵魂边上!”
　　紫苑没好气地说出了一个，连她自己都不信的原因。
　　身为鬼之国人几乎都知道，魍魉躯体无比巨大，仿若一座小山。
　　就算用土遁运载魍魉，那也不是普通人可以做到的。
　　听到紫苑的质疑，久津有些哭笑不得。
　　“咳咳，行吧，你就继续怀疑吧，这一点时间会证明一切。”
　　“我跟你交谈，实际上并不是为了争论要不要复活魍魉，而是想要跟你探讨女巫之力的。”
　　“你的母亲送了你这个铃铛，里边寄存的女巫之力保护你不受伤害。但它其实还封印了你体内的力量，你应该对这点不完全知晓吧？”
　　通过高级推演，久津看到了除去铃铛后的紫苑，是如何地惊人。
　　几乎想要进入仙人模式的状态，她就立刻可以进入，着实让久津感到惊奇不已。
　　根据剧场版里的内容提示。
　　紫苑身上的铃铛封印了她的力量，上代女巫也下了令不得让她学习巫术。
　　这样做据说是为了让她不过于强大。
　　之所以不让她变得过于强大。
　　久津以及推演空间里的一干人等都猜测，可能是女巫实力到达了一定强度之后。
　　身上的恶面会分离出来难以控制，最终变成魍魉。
　　也就是说，紫苑是有诞生魍魉潜质的。
　　不让她变强，就是为了遏制她身上再诞生一个魍魉。
　　不过紫苑身上诞生不诞生魍魉，久津都不在意。
　　他主要在意的是，魍魉这东西，好像跟原著里的某样东西非常相像。
　　看过原著的人都应该知道，鸣人在修炼成完美人力柱之前，是进行了心灵修炼的。
　　他直面了自己的恶面体，全然接受了自己的恶，心境上变得完美无缺。
　　随后面对九尾的时候，就不容易被九尾身上的负面控制了。
　　结合鸣人的表现。
　　久津隐隐感觉，紫苑这天生可以开仙人模式的，是不是也可以通过心境修炼，获得完美无缺的心境。
　　以至于最终能完美掌握仙术。
　　紫苑听到久津的所说后，不由地看了看胸口挂着的铃铛，美眸里闪烁着大大的疑惑。
　　“你是怎么知道这东西是妈妈留下来为了保护我的，不对，你为什么说它会封印我的力量?我只是还没学……”
　　说到这，紫苑欲言又止。
　　因为她没有学习巫术，是因为她母亲下令的缘故。
　　就好像她母亲，希望她成为一个普通女孩的样子。
　　至于身上这铃铛还可以封印她的力量，她是真的完全不知晓……
　　“是不是真的，你只要把铃铛拿下来就可以了。反正拿下来还可以戴回去，做一下尝试也没什么”
　　久津说着，便让再不斩和白一起停下了。
　　再不斩和白刚刚也一直听着久津的所说，也十分地好奇女巫之力是怎样的存在。
　　当然。
　　他们更想要知道的是，久津这个能预知未来的存在，为何对女巫之力那么上心。
　　毕竟久津能预知未来，那也就说明了他是能看到紫苑取下铃铛后，激发力量后的状态的。
　　明明已经知道了结果，却还想要对方激发力量。
　　那么说明这力量确实非常值得关注。
　　总之，值得久津关注的东西，应该都有些不同寻常。
　　搞不好他们两个可以因此分一杯羹，实力更上一层。
　　紫苑迷迷糊糊地从白的背上下来，立刻就被久津三人直直地注视住了。
　　她不由地有些忐忑，仿佛是被狼注视的羔羊一样，甚至不自觉地开始瑟瑟发抖。
　　“你们……想要我……做什么?”
　　“直接把铃铛递给我们，仔细地感受一下身体里的力量即可。”
　　在久津提示完后。
　　再不斩知道该由自己出场了。
　　立刻摆出一副凶悍的模样，杀气腾腾地向紫苑伸出手，打算问她要胸口的铃铛。
　　面对恐怖的再不斩，紫苑哪敢反抗，很快就取下了铃铛，颤抖着手送给了再不斩。
　　在久津的示意下，再不斩远离了好长一段距离。
　　始终迷茫无比，甚至觉得久津想要偷她铃铛的紫苑，突然神色有了极大的变化。
　　“好像……真的有很强的力量在我体内”
　　“那接着就集中精神，抓住这股力量吧”
　　听到了久津的提示，迷迷糊糊的紫苑，也开始集中起了精神。
　　眨眼之间，紫苑的身上竟缓缓绽放出淡紫色的光。

第256章女巫的宿命
　　紫苑那原本就天生丽质的面庞。
　　在紫光的衬托下，变得越发美轮美奂。
　　她的身体表面，突然浮现淡紫与纯白交相辉映的，类似九尾模式的能量外衣。
　　一条淡紫色的羽带环绕其身，仿佛是仙女披上了彩带。
　　与此同时她的脸上浮现淡紫的脸纹，头顶圣洁无比的光环。
　　无论是久津，还是白和再不斩，都眼睛一眨不眨地盯着紫苑看。
　　久津是出于欣赏的目的看的。
　　因为推演空间里的自己说，紫苑变身很好看，强烈推荐他看一看。
　　而再不斩和白则是吃惊到不能自已。
　　刚刚是还一个柔弱女孩，此时此刻竟然变成了不容亵渎的神女。
　　不论是气质还是气息，都让他们感觉此时的紫苑不容小觑。
　　不过不得不说，紫苑这变化实在太大了，不知道的还以为是仙女下凡，要给他们这些杀人如麻之辈，降下神罚。
　　在为紫苑的变化感到吃惊的同时，白和再不斩看向久津的目光，变得更加恭敬了。
　　因为从紫苑的惊讶表情上来看，似乎连她自己都不知道她有这样的能力。
　　久津只是第一次看到她，一语道出了她存在这样的能力，还知道怎么激发。
　　对于久津拥有预知未来的能力，不由地更加信服了。
　　然而实际上，最为吃惊的还要数紫苑自己。
　　因为连她自己都不知道她还能美少女变身……
　　不过最让她自己不明白的是，为什么眼前这个从未见过的大叔模样的人，会知道她有这样的能力。
　　看起来好像，他比自己还要了解自己似的……
　　想到这。
　　她的秀眉微皱，略带愠怒地盯着久津。
　　“你到底是什么人，为何会对我身上的力量如此了解，到底有什么目的?”
　　面对紫苑这宛如神女动怒般的质问。
　　久津是依旧神色泰然地笑着。
　　“我之所以知道你身上的一切，主要是因为我知道你身上的过去未来，也就是说，我有着连你们女巫的危险预知，还要强的预知能力。”
　　“世界那么大，其实这能力，根本不足为奇，你也别太过在意。我让你知道自身的力量，主要是为了验证一个猜想。”
　　“你应该还不知道吧，魍魉其实是女巫强大到一定程度后，从女巫身上分离出来的邪恶面。”
　　“也就是说，天生就能掌握女巫之力的你，要是能力强大到一定地步，身上也会诞生魍魉。”
　　久津的话，宛如惊雷在紫苑的脑海轰然炸响。
　　她的世界观，简直是一次次地被刷新，一次次地被按在地上反复碾压。
　　此时此刻，身上发生了这样离奇的事。
　　她自然知道久津的所说，是非常有可能的。
　　她在感受身上力量强大的同时，突然也有些害怕身上的力量了。
　　毕竟她身上如果真可以诞生恐怖的魍魉，那岂不是世上又要再多一只魍魉了？
　　她母亲为了封印魍魉而死的事，依旧历历在目。
　　再出一只魍魉，这天下岂不是要大乱了？
　　不过……久津告诉她这事，又拿走了压制她身上力量的铃铛，到底是为了什么？
　　“你们难道是想要世上再多一只魍魉么？如果是的话，我是不会让你得逞的!”
　　不管怎样，这些人还是极为可疑的。
　　毕竟突然抓了她想要参观魍魉，又突然告诉她身上可能会诞生魍魉。
　　没准就是想观察一下被封印的魍魉，确认魍魉是否有再被培养出一只的价值!
　　没错，他们很可能是冲着这目的来的!
　　以为发觉了久津等人真正目的的紫苑，此刻身上的气势不断拔升，那淡黄的长发甚至冲天而起。
　　像极了神女将要降下神罚的模样!
　　叮零……
　　清脆的铃铛声突然响，不知何时起再不斩手中的铃铛竟到了久津手中，还被投掷向了紫苑。
　　紫苑神色大变，连忙支起一片光幕，想要挡住铃铛。
　　但本就是为了封印她力量的铃铛，如同利器划破了绸缎一般，轻易地穿过光幕，落到了她身上。
　　霎时间，她身上的光芒骤然散去。
　　全身被抽干了力气一般，突然软倒。
　　久津给了白一个眼神。
　　他便迅速地出现在紫苑身边，捡起了铃铛戴在了紫苑身上，并束缚住了她。
　　一切发生地太快，回过神来的紫苑神色极为复杂。
　　一切都已成定数，此刻被束缚住的她，恐怕会迎来暗无天日的命运。
　　被束缚的紫苑，脸色苍白，神色也黯然，仿佛丧失了生活希望一般。
　　这时候久津则是走到了她面前，十分平静地道。
　　“你要是不知道身上有如此强大的女巫之力，今后应该还会以普通人的身份，面对魍魉破封后被杀死的命运。”
　　“但现在知道了自己身上存在如此强大的力量，是不是有了想要掌握这力量，并靠自己的力量，与命运去抗争的想法?”
　　紫苑满脸厌烦地道。
　　“我不知道你说的什么，如果我身上还会诞生魍魉，我宁可不要身上的力量，一直做一个普通的女巫!”
　　“呵，这可不是你现在嘴硬就能行的。魍魉势必会被破解封印，光靠你身上的铃铛还不足以消灭它。这一点你的母亲之死，应该是最好的证明。”
　　被提及了母亲，紫苑当即怒气冲冲地瞪着久津，仿佛要将她生吞活剥似的。
　　“那又如何，如果世上要出现两只魍魉，那我宁愿单纯的只是我自己死去。你的打算是不会达成的，我死也不会让你们成功的!”
　　见她这乃凶乃凶的模样，久津不禁笑着摇了摇头。
　　“谁跟你说，我们打算让世界多出两只魍魉的?你这样不礼貌地跟我这个，可以助你改变女巫会死于魍魉宿命的人说话，是会失去一个绝好机会的。”
　　“再者你之前就猜错了我们的意图，一个劲把我们朝着坏方向上想。我就问问你这笨女巫，到底敢不敢接受一下别人的好意?”
　　见着久津一副恼火，恨铁不成钢的样子。
　　紫苑开始迷茫了起来。
　　#送888现金红包#  关注vx  公众号【书友大本营】  看热门神作  抽888现金红包！
　　虽然她确实没有朝好的方向想过。
　　但是这些人确实可疑，她那么怀疑是绝对是成熟的正常人思维。
　　可现在……对方竟然说想要帮助她结束女巫死于魍魉的千年宿命……
　　虽然她还是怀疑为多，但她是真的被震撼到了。

第257章女巫传承
　　不过震撼归震撼。
　　这震撼根本没法让紫苑彻底放下戒心。
　　因为千年来都不曾打破的宿命。
　　哪是眼前突然出现的男人，说打破就打破的?
　　在认为久津是在痴人说梦到同时，她的防范心更重了。
　　因为掌握自己的力量，消灭魍魉确实是她想要的。
　　甚至可以说是她现在梦寐以求的。
　　但在她不知道自己有力量之前，根本就没有这样想法。
　　这一切的由来，都是因为这些突然出现的古怪陌生人!
　　一切都发生地太巧了，现在又循循善诱出她心底最渴望的事，搞不好是在蛊惑甚至利用她!
　　紫苑的所有表情，久津都看在眼。
　　几乎一眼就看出，她还在紧惕着自己。
　　不由招呼了白，让其再度背起紫苑，下达了继续赶路的指令。
　　不过赶路的一开始。
　　久津还是在紫苑的旁边，默默地拿出了一支苦无递给她。
　　“现在你应该还没做好准备，其实我对你也没有特别的期待，只是有点好奇仙人之上的境界是什么。”
　　“或者说，像你这样修炼出善恶体，开始争夺身体控制权的时候，到底是怎样的强大程度。完全战胜了恶念体之后，又会出现怎样的改变。”
　　“这些东西可能在千年之前应该挺详细的，只是一场剧变下来，让这些东西都快销声匿迹了。但世界那么大说不定还有其他侥幸存在，你这边不配合也没关系，我还能找到其他人配合我了解这些。”
　　“不过嘛，你这也算是稀有物种一样的存在，我还是愿意搭救一下你的。什么时候想通了，你就朝这支苦无里边注入查克拉，我会立刻赶到你身边的。”
　　相比起之前的紧惕心满满，现在听了久津的所说，紫苑可谓好奇心满满。
　　有关仙人一事，她在古籍里有看到过一点点。
　　但久津所说的，仙人之上的境界，让她满头雾水……
　　她只知道人类可以掌握一种，与查克拉不同，又名为自然能量的能量。
　　特别是她们女巫一脉，天生可以掌握并运用自然能量。
　　但是……这能量的运用还分层次，是她怎么也想不明白的……
　　她强烈怀疑久津是在鼓弄玄虚!
　　不过她还是接过了那支苦无。
　　她害怕不接久津会打她，或者恼羞成怒什么的。
　　既然是在给她思考的余地，那还不如接过了。
　　总之优先稳住对方是最重要的!
　　之后久津等人，又在紫苑的指引下，来到了沼之国封印魍魉身体的祠堂。
　　三人就算带着个紫苑，行动还是非常矫健，很快便逛完了祠堂离开。
　　各种胡思乱想的紫苑，看到三人真的什么也没做。
　　惊地成了一块石头一样，老半天都没能说一句话。
　　还是突然的瞬间转移回了鬼之国的丛林里，让她惊地回过神来，开始更加好奇地打量周围的环境。
　　三人继续带她飞快地赶路。
　　只见往昔记忆里的女巫行宫，在视野中缓缓放大。
　　女巫行宫处没有丝毫被破坏的痕迹。
　　预想中的，到处尸山血海的人间炼狱场景，也无从可见。
　　甚至看起来，除了几个护卫走路时姿势看起来别扭，好像哪里伤着碰着似的，一切跟往常无异。
　　就是在丛林处有一队举着火把，到处疯跑的人群，似乎是在找自己?
　　不过正是这样情况，让她不由地心里升起一个疑惑。
　　难道。
　　这些半夜突然抓了她的人，真的是单纯为了参观魍魉而来的?
　　虽然还提了要帮自己改变千年宿命的事，但自己已经拒绝了……
　　以后只要自己不联系这些人，就不可能再跟这些人有交集。
　　这样看起来……好像这些人确实是单纯地为了参观魍魉……
　　可是想想真的好奇怪啊？
　　为什么会有这样的人?
　　魍魉有什么好参观的，难道他们不知道魍魉的恐怖么？
　　那可是在鬼之国能让小儿止啼的呀!
　　不知不觉，在紫苑胡思乱想的时候，她已然被三人偷偷绕过护卫，带到了行宫里边。
　　甚至还被带到了她平常端坐的座椅上……
　　之后三人就瞬间化成白烟，消失不见，仿佛从没出现过一般。
　　在久津等人消失的好一阵时间里，紫苑都没能缓过神来，整个人坏了似的坐在座椅上发呆。
　　……
　　当然，实际上三人并没有完全离开。
　　再不斩和白到了外边，久津则是又潜了进去。
　　前往获取几样重要的物品。
　　虽然紫苑不被允许学习女巫的力量，但女巫的力量运用，还是被记录在书籍上的。
　　紫苑自己不知道在哪。
　　但他的护卫队长足穗，实际上正是女巫传承典籍的保存人员。
　　久津通过高级推演传递出来的信息，得知到这一切。
　　此刻再度潜入女巫行宫，正是为了寻找女巫传承。
　　毕竟现实中的紫苑不愿意配合，他只能培养推演空间里的紫苑。
　　不过培养哪个都一样，都能让他好好了解女巫的力量。
　　之所以要了解这力量。
　　主要是因为他发现通过变异地怨虞，获得了女巫血脉之后，身体会自行吸引自然能量。
　　搞不好……可以通过这方式，学会仙术。
　　相比起蛤蟆蛇之类的生物，人类的仙术显而易见更适合人类。
　　虽然女巫看起来，好像只是擅长封印，变身也过于女性化……
　　但怎么说也没有种族隔阂。
　　比蛤蟆蛇那些，更值得人类信赖!
　　当然。
　　这并不代表了三圣地不用去了。
　　三圣地还是要去的。
　　去三圣地并不是为了学习那些生物的仙术。
　　而是依靠它们秘境里的充沛自然的能量，学会属于人类自己的仙术。
　　而紫苑这边的仙术，权当作是个选择项。
　　毕竟女巫传承还算比较完整，学了紫苑这边的仙术，开发运用自然能量可以轻松一些。
　　而且……搞不好女巫有点特殊……
　　这玩意儿看起来好像传女不传男……
　　没准使用的秘术，对女性有独特的效果……
　　总之女巫的力量算是给未来属下们，挑选的其中一个仙术修行选项。
　　来到足穗的居所，久津立刻按照高级推演给的信息，找到房间里从左向右数的第五张榻榻米。
　　将榻榻米掀开后，一个有着楼梯的地窖便出现在眼前。
　　手指打出了一团火后，久津便径直潜入地窖。

第258章夏日星的改变
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　推演空间里的足穗说，地窖里保管有女巫传承书籍。
　　结果地下室密密麻麻的，全是照片怎么回事?
　　而且还都是淡黄头发的女孩……
　　等等……这不会都是紫苑吧？
　　这个护卫长，好像有点东西啊……
　　记得原著为了让紫苑脱困，他还变成了紫苑代替她死去……
　　就是没想到忠诚之余，还隐藏着这样惊人的爱慕……
　　不过久津怎么说也是见惯了大风大浪的，很快将奇怪的想法摒除脑海，立刻扫视起整个地窖。
　　最终在一个类似床头柜的地方，搜出了几本书。
　　还好足穗，还没有到变态猥琐的地步。
　　这几本用羊皮包裹地很好的书籍，正是他想要的女巫传承书籍。
　　久津看了一眼，用系统将它们录入之后，就将一切放回原处，抽身离开了。
　　……
　　鬼之国一片空旷的草原上。
　　两条巨狼消失之后，再不斩和白立刻通灵出了巨鹰。
　　“武藏先生，这次有什么收获么？”
　　再不斩将手搭在巨鹰上，正准备离开。
　　但在走之前，还是将目光放到了久津身上。
　　毕竟这次的经历挺惊艳的。
　　尤其是紫苑那个变身，让他十分地惊讶，世界上竟然还有一种名为女巫之力的力量。
　　其他的他听不懂，他只知道那力量没准他也可以拥有。
　　见再不斩十分好奇地样子，久津走近了便答道。
　　“这次收获还算不错，但是暂时还没能创造出，能让你们百分百获得巫女之力的东西。”
　　“目前只有用地怨虞继承巫女血脉，能让你们有机会获得。但这过程十分危险，掌握不了这种力量，会有变成石头的风险。”
　　“所以暂时还是有点耐心，再多等一段时间，我说不定可以给你们研究出，百分百获得巫女之力的东西。”
　　听到了久津的保证，再不斩脸上浮现细微的喜色。
　　“明白了，武藏大人，我们很快就能到达下一个目的地的，请您放心!”
　　再不斩说着就爬上了小沧的背上，白也跟着立刻爬上小溟。
　　久津目视这两人，招了招手。
　　“你们两个也不用太急，这次慢慢飞没问题。注意一下沿途的动物，发现有比较强悍的都抓起来。”
　　“明白!”
　　两人齐齐回应，比起以前的态度，可谓又有了天翻地覆的变化。
　　很快两只巨鹰便缓缓起飞，久津也消失不见。
　　……
　　天开始蒙蒙亮。
　　但此时的星忍村。
　　接管了整个村子的夏日星，彻夜难眠不说。
　　还时不时地会看一看文件。
　　看完了便坐在椅子上，双手揉着太阳穴，沉眉思考。
　　“为什么劝说大家不要修炼孔雀妙法，他们就是不听?身体难道不比村子的繁荣更重要么？”
　　作为女子，又深宅在山中好多年。
　　又如何能明白赤星对村子荣辱观念的宣传，到底有多到位，有多深入人心。
　　几乎每个人都在努力地修炼孔雀妙法。
　　甚至有些孩子身体都出状况了，也还渴望着修炼，想要为村子的繁荣出一份力。
　　赤星虽然是完全不顾及村民的生命健康，但在树立奋斗目标方面，要比她这个消失了多年的人，更加有感染力。
　　以至于现在她，就算获得了村民们的认可，也不能立刻地改变赤星留下来的欣欣向荣的氛围。
　　她搞不懂让村子屹立于五大国之上，为什么会比性命还重要……
　　明明已经跟村里人说了好多遍真相，可他们非但不听，反而向她请教修炼上的难题。
　　不过说到底，忍者本身就普遍寿命短，搞不好哪天就死在做任务的过程中。
　　这也算是星有危害，却一直没被人重视的原因。
　　其实星让他们的忍术更为强悍，反而让不少村子里的忍者，免于任务中亡命的命运。
　　很多人都视孔雀妙法为立世生存的倚仗的。
　　又怎么可能说放弃，就放弃了……
　　“过几天请来大忍村的医疗忍者帮忙检查身体，应该能让他们看清楚这点的，事情应该很快就能解决”
　　又一次独自地喃喃罢，她又回到了变得有些冰冷的被窝，准备再休息一会儿。
　　虽然还是很放心不下，但白天还要处理村子的一系列琐碎，她不得不再度强迫自己休息。
　　只是睡回被窝后，她还是没能立刻睡着。
　　迷迷糊糊间，突然想起了死葬跟她说的话。
　　要为村子另寻出路。
　　毁了星之后，似乎确实要寻找新的发展之路。
　　之前她还不理解，为什么要另寻出路。
　　但真正接手了村子之后，她忽然明白了好多。
　　虽然死葬那个人烂得要死，但不得不说，对村子的情况好像很是了解……
　　村子如果明白了星是有害的之后，似乎还必须要找一个新出路才行。
　　而村子修炼了那么多年孔雀妙法，才让村子在各大忍村中，有了一点点声望。
　　也是因为这样的成效，让村子一直专注于孔雀妙法的开发。如果现在突然不修炼了，那就是完全从零开始。
　　那么多小忍村都在拼命地研发忍术，追赶大忍村。
　　他们村突然自废了修炼多年的武功，要寻求另外的出路，谈何容易?
　　想到这，她秀眉不禁皱起，刚刚舒服了许多的脑袋，又开始疼了起来。
　　心头烦闷地有些生疼时。
　　淡淡的朝阳的光束照进房屋。
　　不经意间，她瞥见了不远处放着的一根卷轴。
　　那好像是……封印了那枚特殊苦无的卷轴……
　　好像那个交给她苦无的那人曾说，遇到难以解决的事可以找他?
　　想想还是有点奇怪，对方只是看了一眼星就走了，好像来他们村子只是为了来看星的。
　　不过说起来要不是对方帮忙解决了赤星，她都没可能掌管整个村子……
　　真要算起来，对方似乎还是村子的恩人……
　　可是……外村人真的值得相信么？
　　帮忙村子寻找出路的事，真可以依靠他们么？
　　鉴于久津等人走得干脆，还变相地拯救了星忍村。
　　此时的夏日星对久津等人的戒备，已经下降了许多。
　　甚至开始犹豫起，到底要不要寻求久津的帮助。
　　这样的想法仿佛是在溺水过程中，终于抓到了一把感觉十分结实的水草一般。
　　虽然危险尤在，但还是让她本能地想要抓紧求生。

第259章水影被人操控了
　　日上三竿。
　　今日的雾隐村依旧阳光明媚。
　　但这大中午的，雾气还是浓地伸手看不见五指。
　　要不是雾气不时地血红，还不断在茫茫大雾中响起喊打喊杀声，还真瞧不见街头巷尾有人出没。
　　又是血雾飘飘的一天。
　　尽管这样的日子经常有，还往复不断，翻来覆去只能看到这点场景。
　　但在水影办公室里的带土，甚至搬来了条躺椅，调到跟窗户差不多的高度，趴着边吃水果，边看窗外发生的一切。
　　而令雾隐村上下可能都惊呆的是。
　　一旁的四代水影矢仓，竟是拿着细长的水果刀，专注而迅捷地切着各种水果，为带土制作水果拼盘。
　　就在带土兴致勃勃地吃完了一盘水果拼盘，准备再拿一盆的时候，一旁的墙壁突然传来了动静。
　　带土立刻坐起了身上，翘着二郎腿凝视着突然出现的绝道。
　　“情况怎么样了，到底是什么人在假扮组织成员?小南他们已经将他们解决了么？”
　　绝丧气地摊了摊手。
　　“那些人实力还挺强的，不过再不斩并不是最强的，倒是那个假扮组织的那人最是神秘莫测。”
　　“那人叫什么宫本武藏，出现的时候好像用了空间忍术，据说有点像是飞雷神之术”
　　一听到飞雷神，带土眼里闪过极大的诧异，将正要拿起来的水果，都给放回了盘子里。
　　“他们现在人在哪，现在还对再不斩他们进行着追踪么？”
　　带土说话之余，还携带淡淡充斥冷炙的杀气。
　　杀气虽然细微，但带起的风劲，一下吹乱了绝脑袋上的绿色碎发。
　　虽然带土已经成为了雾隐村血雾之里的背后执行者，但这毛毛躁躁的性格依旧没能完全褪去。
　　绝不得不无奈理了理发型，才道。
　　“给我汇报的白绝，那个叫宫本武藏的藏头露尾，确实非常可疑。”
　　“听说你之前在木叶，碰到过四代模样，还会使用飞雷神的人?我怀疑可能是那个叫宫本武藏的人变的。”
　　带土神色一暗，面具下的脸色铁青。
　　那天他假扮宇智波斑想要戏耍鼬的，结果突然冒出四代模样，还会飞雷神的人。
　　一下子就把他吓地没影了。
　　虽然他事后稳妥地将一切归咎于事情有蹊跷上，隐瞒了过去。
　　但不得不说，这是他获得神威以来，唯二的耻辱!
　　这一次突然有了个类似的神秘人跳出来，不管是谁，也不管有着怎样的能力。
　　都让他有种想要立刻前往，教训一下这神秘人的冲动!
　　“没错，虽然没有完全看见那天晚上的是不是真的四代，但那人绝对用的飞雷神之术!”
　　说到这的时候，他还暗暗地在咬牙切齿。
　　因为绝是亲眼看到他在四代手上吃过亏的。
　　尽管绝并不喜欢取笑别人的黑历史。
　　但带土就觉得在绝面前提及水门，绝的脑袋里一定也闪过了，他被水门差点杀掉的画面!
　　就算绝不取笑他，可他还是没由来地感觉羞耻!
　　“可惜你没过去一起辨认，以后其他的白绝，也很难找到他们的行踪了。”
　　绝略显低沉的声音响起。
　　带土霎时抬起了满是难以置信的眸子。
　　“你说什么?为什么找不到他们的行踪?难不成他们还能跑到海上，或者天空中？”
　　绝点了点头。
　　“你猜对了，他们以后都靠飞行赶路了。所以想要追踪他们，今后不再可能了。就算能碰到他们，也是非常偶然的事。”
　　带土在面具下的牙咬地紧紧的，袖子地下的拳头也完全地握红了。
　　本来以为还能一雪前耻的，结果竟然获得了这样的消息。
　　早知道就跟着一起过去了!
　　不过雾隐村这里，他暂时还没法离开。
　　最近元师那个糟老头还给他上表意见，要他放开情报部门的追查权限，继续对身穿黑底红云衣袍的人进行追查。
　　要不是他追加了再不斩的悬赏，派遣村子强者前往质问砂隐村，搞不好还真不好糊弄。
　　倒不是他不想直接控制了元师，而是控制多个人，容易被别人察觉出蹊跷。
　　毕竟控制了别人，行为举止多少会跟往常不太一样。
　　控制多个人，就增加了被发现的风险。
　　所以能忽悠，还是忽悠一阵的比较好。
　　然而这时，绝又冷不丁地提醒了一句，瞬间打断了带土的思绪。
　　“对了，记得前来汇报的白绝说，那个神秘人……好像还能凭空制造生物……你怎么看待这事?”
　　“凭空制造生物?”带土的声音带着极大的惊诧，愣了许久才接着道，“你确定他不是用了通灵术?凭空制造生物那不是六道仙人才有的能耐么？”
　　绝也一脸茫然。
　　“前来汇报的白绝就是那么说的，好像是听到了他们谈话。至于是不是糊弄我们的就不知道了，你还是赶紧开启计划，免得夜长梦多比较好”
　　带土面色阴沉了一会儿，心里很不畅快。
　　本来他是想再多玩一会儿的，琳的死雾隐村脱不了干系，能多欣赏一会儿美妙的血雾，他还是想要多欣赏一会儿的。
　　但绝说得对。
　　夜长梦多搞不好会出什么变故。
　　毕竟那个神秘人好像猜中了他是曾经袭击木叶的人，竟特意变成水门的样子和他交战。
　　现在又变成晓组织的模样，到处闯荡。
　　虽然难以确实是不是真的在针对他们，但行为举止实在可疑，不得不让他心生紧惕。
　　“虽然感觉神秘人有六道实力的可能性非常小，但不能排除这种可能。我会尽快安排雾隐村把六尾捉回来的，你去通知晓组织尽快开始收集尾兽。”
　　绝点头便答应。
　　“我会尽快通知下去的!”
　　应了一声后，绝便缩入了墙壁中。
　　办公室再度变得空荡荡，带土恢复了之前的吊儿郎当，爬到躺椅上继续边吃水果边欣赏血雾。
　　然而他不知道的是，在血雾散去，他刚刚藏入神威空间之时。
　　水影大楼的侧面，一有着青色刺头独眼的男子，远远地站立双手结了一印。
　　凝视了一会儿。
　　独眼男子露出的眼睛突然大睁，瞳孔也霎时骤然收缩。
　　“老师果然猜地没错，水影大人身上果然有蹊跷。查克拉竟是按照一定规律运行的，搞不好是中了幻术，被人操控了!”

第260章雾隐变革1
　　青查看了一下四周，发现还没有人发觉他的存在，立刻化作白烟消失不见。
　　元师的府邸上。
　　青很快进入了其中，跪伏在元师面前，将刚刚看到的一切汇报。
　　元师的神色变化不断，但最终定格在了愤怒之色上。
　　“难怪四代目想要实行血雾之里政策。要是不知道他被控制了，老夫还以为……诶”
　　元师哀叹了一声，突然沉默。
　　实在是内心悲愤交加，一时说不出话了。
　　雾隐村虽然不大，怎么说也是五大忍村中实力比较靠前的。
　　竟然在眼皮子底下，被人操控了水影那么久，同村人自相残杀那么多年……
　　要是传出去，恐怕会让雾隐成为忍界的一大笑柄!
　　不过想到这，他心里又是一痛。
　　实际上要不是他睁一只眼闭一只眼，雾隐村也不会衰弱到现在这个地步。
　　实力强悍的枇杷十藏叛逃，西瓜山河豚通敌，干柿鬼鲛杀了西瓜山河豚又叛逃，拿到了斩首大刀的再不斩也叛逃……
　　冰遁血继家族，尸骨脉血继家族，被灭殆尽，鬼灯满月突然暴毙……
　　他确实有想过有些地方不对劲，但汇报给他的大部分都是这些家族，这些人有反叛之心……
　　他年事已高，不想再过问村子的事情，也就没多在意。
　　现在想起来，但凡他多深究一下，事情也不至于发展到这等地步!
　　不过，其实他内心，还有一点点不愿承认的鬼迷心窍在作祟。
　　因为之前三代实行的血雾之村，让村子收获了一群狼一般的可战之士，甚至一度让雾隐村在战场占尽优势。
　　所以他对血雾之里，还是有点期待的……
　　尽管牺牲颇多，但他还是自我安慰般告诉自己，这些牺牲都是应该的，都是值得的……
　　可现在证据确凿。
　　之前的种种疑云也被完全拨开。
　　每每想起因为血雾之里死去的雾隐儿郎，他的心就像撕裂般痛地不行。
　　悲痛之余又极度地悔恨，眼泪不知何时已盈满了眼眶。
　　“老师，我们……该如何是好?要把控制了四代的那个人立刻抓起来么？还是先将实情告诉村里的人?”
　　青的话立刻打断了元师的悲伤。
　　一直见证雾隐兴盛衰败的元师，内心也是极为坚强的。
　　立刻就明悟了，现在不是该自责内疚的时候。
　　沉着眉思忖了片刻，就道。
　　“那么多年都未曾发现控制四代的那人，说明那人不但潜伏能力很强，还有着我们难以想象的力量。毕竟就连你的白眼也无法看到对方的所在，就足以说明这一切。”
　　“所以我们不动则已，一动必须要将对方迅速铲除。否则今日他可以控制四代水影，今后说不定还能控制其他的水影。”
　　“不过铲除操控四代水影的背后之人，也必须动作迅速，能隐藏那么久的人，反侦查能力一定也极为优秀。所以接下来就得麻烦你了青，帮我找一下曾经的那些老伙计，让他们来我府上一聚。”
　　“不过那么多年了，那些老伙计跟我还在不在同一条道上也难保证。所以切记千万不要提及集会的内容，就说是单纯的聚会，明白么？”
　　听到了元师的安排，青的心潮有些澎湃。
　　不仅仅是仿佛找回了曾经在元师手下做事的感觉，还因为即将要对造成雾隐现如今惨状的罪魁祸首进行讨伐。
　　这一瞬间，仿佛让他回到了年轻的时候，浑身充满了干劲。
　　“明白老师，学生一定会出色地完成您交代的任务的!”
　　听到了青的保证。
　　元师就又交代了他曾经那些老伙计姓甚名谁，住在何处。
　　青很快就行动起来。
　　可饶是说了是普通聚会，有些人还是忌讳颇深，有些不敢参与。
　　这让青急坏了，只好将愿意来的都请来。
　　不愿意来的，按照元师的意思记录下来，特别关注。
　　差不多也因为这样的差池，元师的谋划不得不拖延一阵子。
　　只是跟来了的人聊一聊近况，大致确认一下态度。
　　这一拖延，就是整整两天时间。
　　通过一系列的旁敲侧击，情报收集后，剩下的不愿意来的那些人，通过青的一番游说，总算是又来了不少人。
　　争取到了绝大多数人，又确认了多数人的意志后，元师立刻将发现告知了所有人。
　　会客厅中，满满地坐了三十多位，岁数起码在四十以上的男子。
　　听到了元师的所说后，纷纷哗然。
　　“什么……四代水影被人操控了？这……怎么可能?”
　　“先前村子看起来，像是在延续三代时期的荣光，如果一切真如元师大人的所说的那样，之前根本不能算是延续荣光，而是……自相残杀吧？”
　　“是啊，太惨了，听说有十三口之家，不但全家死绝，就连狗都没活下来。这哪是在延续荣光，这简直就是在造孽啊!”
　　……
　　随着话题的不断沉重，本来也久经人情世故的老者们。
　　纷纷恍然明白了过来，开始不断诉说近些年的悲惨见闻。
　　本来就年岁大了喜欢老生常谈，近些年见到那么多人间惨剧，加上期间无法随意走动憋了好久。
　　霎时间将集会变成了一场老友见互诉衷肠，感慨万千的聚会。
　　“行了各位，现在不是感慨的时候。任由那个奸贼继续为非作歹下去，雾隐迟早要分崩离析。”
　　“为今之计，必须快刀斩乱麻，尽快聚起力量，将敌人迅速铲除!”
　　元师略显强硬的声音响起，立刻将一众情绪激动的中老年人，拉回了正轨。
　　他们按捺住了悲伤的情绪，神情纷纷变得严肃。
　　“其实不说矢仓有没有被控制，血雾之里这政策，我们早就意见很大了。之前不敢站出来反对，主要是支持这政策的脑残也不少。有元师大人主持反对，我等自然义无反顾!”
　　“是啊，这种损害村子根基的政策其实早该结束的。现在村子可战之力缩减了大半，天才死伤无数，活下来的要不是软弹，要不就是疯子，还是挺难处理的。”
　　“确实，就下一任水影而言，就很难挑出合适人选。鬼灯满月算是最被看好的，可结果突然暴毙了，也不知道那个奸贼有没有掺和其中。”
　　

第261章雾隐变革2
　　尽管其余人语气略带愤怒，仿佛依旧被情绪左右。
　　但元师明白，他们说得有理。
　　尤其是有关下任水影之事，确实需要好好确定一下。
　　毕竟矢仓就算是被控制了，也难辞其咎。
　　不管怎么说，一切罪过还是要由矢仓背下的。
　　但选择一个新水影，还是让元师挺犯难的。
　　雾隐实力强劲的家族，差不多被灭完了……尤其是血继家族……几乎被全灭……
　　可能……也就剩下几个孩子……
　　据说鬼灯一族还有个孩子活着……
　　找谁当水影还真不好说。
　　尤其是万一铲除操控四代的恶贼要是失败了，做水影搞不好会是件极度危险的事……
　　本来就缺人当水影，可能就连后来人想当的欲望都没了……
　　想想这事还真难办得很。
　　元师一时想不出人选，不由将目光放到其他人身上。
　　“各位有合适的下一任水影人选么？说起来要推翻四代统治，让村民们信服，确实还需要一个领导者，我们还是早点商议一下较好。
　　“就算现在选不出，提几个比较合适的人选也不错”
　　老者们听了纷纷犹豫不决。
　　“话说，记得之前再不斩想要发起政变，对四代的统治尤为不满。说明这孩子还是识得大是大非，要不让在孩子回村，竞选水影一职?”
　　突然一道略显轻微的声音响起。
　　那人刚发表了意见，就十分忐忑地扫视向别人。
　　听到该人的提议，不少人思考了片刻点了点头。
　　“再不斩确实有雾隐男儿的优秀品格，但是那个残杀同班的行为，似乎有点太过了，他本人会不会有点过于残暴?”
　　“不过……他的发心还是好的，用血淋淋的现实，警示上层血雾之里的过分严苛。说起来……还真敢打敢杀，确实是条汉子”
　　“嗯，这些年村里有魄力的人已经很少了，就算再不斩不当水影，但把他叫回来也算是不错的事。毕竟他曾经也为村子付出过，实力也相当不错”
　　……
　　十分意外的，虽然再不斩黑历史满满，但一众老者没有诟病着不放，反而有些欣赏的样子。
　　元师当然知道，这些老家伙在想什么。
　　之前叫他们出来聚会都畏畏缩缩，让他们反抗如果不是他带头，搞不好都没人愿意牵头。
　　像再不斩这种敢打敢冲的，显而易见的不管曾经如何，都是他们非常喜欢的年轻后辈。
　　尽管这些人心口不一，胆魄小地让人无语。
　　但元师并没有拆穿，实际上他对再不斩也挺欣赏的。
　　再不斩没能成事，就是缺个帮忙想计划的人罢了，只要他肯虚心接受别人的意见，也是非常不错的人选。
　　总之再不斩确实是不错的水影候选人。
　　“那么，还有其他人么？除了再不斩之外，还有其他的人选么？”
　　“我这些年来没管过事，村子里的后辈也关注地少，就算血雾再怎么残酷，应该还剩不少英杰吧？”
　　随着元师的话音落下，其余人开始纷纷探讨起来。
　　“记得黑锄雷牙还没逃，就是脑子不太好……”
　　“林檎家的女娃雷遁造诣非常不错，说不定可以继承雷刀.牙”
　　“有个叫长十郎的年轻人，刀术使得不错……”
　　“鬼灯一族的遗孤，鬼灯满月各方面能力还不错，未来应该也是可造之才……”
　　……
　　虽然不少人提议了，但是几乎每个被提的人，都得到了其余人的一致摇头否定……
　　仿佛除了外边当叛忍的再不斩外，村子里就没有更多的优秀后辈了……
　　尽管听着很让人丧气，但更多的是让人心感悲凉。
　　偌大的足足有上万忍者的忍村，竟然选不出一个适合继任水影的人……
　　情况竟然已经恶劣到这种程度了，实在让元师痛心不已。
　　“行了，你们就别推荐还没长大的娃娃了，难道像青这样年纪稍微大点，实力不错，思想方面都挺好的，找不出第二个来?”
　　元师十分温和的质问，却是让客厅内的人纷纷哑口无言……
　　仿佛已经默认了事情确实如元师所说的这样……
　　就在元师感觉眼前一片漆黑，恨铁不成钢地要气晕过去的时候。
　　一个黑发的老者，见其他人都一副难以确定的样子，咬了咬牙道。
　　“在四代清剿所谓的霍乱根源，血继忍者之时，老夫曾将照美冥一族的天才少女送出本岛，让其独自生活在鬼雾岛，已有三年之久。”
　　“若是她能活下来，应该也是一名实力不俗的强者，统领如今的雾隐村不成问题。”
　　照美一族是三代水影所在的家族，曾经也辉煌过一阵子。
　　鬼雾岛是毒虫毒兽密布，四周鲨鱼时常环绕的恐怖岛屿。
　　曾经一度是专门用来流放囚徒或恶棍，让他们自生自灭的。
　　要是能在那样的环境生活三年，确实是非常难得的人才。
　　更何况那位天才少女，他们这些老头也略有耳闻。
　　几乎想了片刻，便纷纷面露惊诧之色。
　　“就是那个五岁就觉醒了溶遁的天才少女么？如果能在鬼雾岛上活下来，搞不好确实可以担任水影一职。”
　　“嗯，虽然是女子，但能在那样恶劣的环境下生存三年，也是心性坚韧，实力非凡的存在了。”
　　“如果是照美一族的后裔，担当水影确实没什么问题，恐怕要比再不斩还要合适一点点。”
　　……
　　见所有老者改换了口风。
　　元师心里并没有太过高兴，而是哀叹更重了。
　　真想问问自己，这些年到底做了什么……
　　整个村子竟然要指望叛逃在外的人，和流放在外的人来领导……
　　也亏这帮老伙计生冷不忌，能容忍到这等地步。
　　讲实在的，元师还是有些担忧的。
　　虽说岁数越来越大，懂的事越来越多，但这帮老伙计好像胆子都快磨没了。
　　不但指望有年轻人出来领导，还希望他这个快入土的家伙出来支持，才甘愿为夺回雾隐村的统治付出……
　　到底是血雾伤害到他们太多，还是岁数大了本能的怕死?
　　元师实在想不明白，但事到如今也只能走一步看一步。
　　毕竟他们这样的聚会，是瞒不了那个幕后黑手多少时间的。
　　而且对他来说，根本没有退路可言。

第262章雾隐鬼兄弟
　　长满青苔的砖石屋外。
　　一老者紧惕地扫视了一下四周。
　　便扣响了年代感十足，破败不堪，略微发涨的木门。
　　房门中央的缝隙，没一会儿就贴合上一道凌厉的目光。
　　仿佛在门里边，也能顷刻将外边的人一劈两半。
　　见到这道凌厉的目光，老者突然有些没好气，肃然地喝道。
　　“看什么看，还不快点开门，对待族叔就不能热情一点么？”
　　门“吱吖”一声打开。
　　只见打扮奇特，目光残厉，手装铁爪的两名看起来双胞胎模样的男子，一左一右地伫立门边。
　　“最近找打的小鬼有点多，风声也有点紧。你这老头该不会不知道，我们两个的处境吧？”
　　“如果真是这样的话，那么我们可就要怀疑你，是不是那个自称族叔的老不死了”
　　两人都带着厚厚的铁质面罩，声音充斥着金属质感，仿佛是机器人发出的一般。
　　尽管口吻是调侃而随意的，但两人皆是目光紧惕地放在老者身上。
　　老者也看到了他们的架势，看了一眼就轻笑着摇了摇头。
　　“你们两个真当老头我，已经老得昏头了?铁爪藏放前边吸引我的注意力，铁链暗藏身后随时准备偷袭，都是老头我教的小伎俩。”
　　“拿我教的东西对付我，这是在看不起我么？”
　　老头的一顿嘲讽，倒是让双胞胎兄弟杀气顿降许多。
　　两人甚至默契地相视一笑，让开了门。
　　“啰嗦老头，整天就知道叽叽歪歪。要进来就进来，不进来拉倒”
　　“进来后记得把门栓上，不然下次就别来找我们了”
　　两兄弟再度随后说了一句，就进入了屋子，不理会外边的老者。
　　这叫老者那个气的，胡子都飞起来了。
　　“业头，冥头，你们两个是翅膀硬了还怎么了？真以为老头我老了几岁，就教训不了你们两个了？”
　　“我跟你们两个说，别以为别人怕你们，叫你们一声鬼兄弟，老头我也跟着怕你们。”
　　“你们俩兄弟的招数老头我都知道，你们却不知道老头我的压箱底招数。对于忍者来说情报的不对称，是极其致命的，劝你们还是对老头我客气一点为妙!”
　　老者大大咧咧地走进黑漆漆的屋子，立刻就迎来了两人的残暴怒视。
　　只是令老者不明白的是，这两人残暴之余，眼里仿佛带着丝丝嘲讽。
　　“瞬身斩罢了，可能还及不上我们的鬼炼爪，你确定要我们客气一点?”
　　“有事赶紧说事老头，劝你最好还是干脆利落一点，免得一把年纪了还要受苦头”
　　听到“瞬身斩”后，老者仿佛石化了一般，准备带上门的手，也愣住了。
　　“你们是怎么……罢了，罢了，不跟你们两个耍嘴皮子了。今天是真的有要事找你们，赶紧的点个灯，这乌漆嘛黑的是人待的地方么？”
　　然而房间光线依旧没有发生任何变化，只能依稀看到丁点窗户渗透进来的，淡淡光亮。
　　此时已经夕阳西下，因此房间昏暗到看不清人脸的地步。
　　老者刚要质问地目光扫过去，就听业头淡淡地道。
　　“我们俩是鬼兄弟，想要待在暗处，房间里不点灯有什么问题么？”
　　霎时间，老者突然没了话，胸闷地不行。
　　不过到底还是记得来这的任务，压抑住了心里的不顺畅，忍了房间里的光线不适，便沉声道。
　　“今天来可不是跟你们耍嘴皮子的，村子要有大动作了，家族的希望就看你们了。”
　　业头和冥头不由纷纷递来疑惑的目光。
　　“老头，你脑子不是坏了吧？这村子已经没救了，还说什么家族希望。我劝你还是早点找块地买个棺材比较好，不然死了都没地埋”
　　“老头你要有什么特别的想法，还是别找我们了。我们打算再修炼几天听声辩位就叛逃出村，前往效忠再不斩大人”
　　面对两人的各种拒绝嘲笑。
　　老者非但没有气馁，反而笑容更加灿烂。
　　“好啊，很好啊，我早就知道你们两个非常崇拜再不斩。其实这次来就是找你们两个合计，把再不斩叫回村的事情”
　　“不瞒你们两个说，村子有大变动了。再不斩的要是回来帮忙，他指不定还能当上水影。”
　　一开始听老者说让两人叫回再不斩，两人是十分疑惑的。
　　但一听把再不斩回来，指不定能当水影……
　　他们就陷入了沉思。
　　虽然他们不擅长思考大事。
　　但当水影，他们还是很明白的。
　　再不斩发动政变失败，可不就是被水影阻挠了么？
　　那么再不斩要是当上了水影，还有谁能阻挠他政变?
　　水影是村子最大的官，他们还是能感觉地出来的。
　　于此，不由地纷纷来了精神。
　　专注地望着老者。
　　“没想到你这老头还挺够意思的，竟能带来这等好事?”
　　“不过老头你知道怎么找再不斩大人么？我们两人确实特别想出去找他，可是也不是一天两天就能找到的。你脑子好使一些，应该有办法吧？”
　　尽管鬼人兄弟语气不是特别和善，但这种口吻已经是非常不错的态度了。
　　老者还是一脸傲然地笑了笑。
　　“呵呵，你们两个也算有点自知之明，知道问老头我怎么找再不斩。”
　　“再怎么说他也是我们家族今后的攀附地对象，老头我别的不敢说，对他们桃地一族还是有点了解的。”
　　“你们今晚就出村，不用担心会有危险，因为有人会帮助你们。出了村之后，记得把这封信送去赏金所，发布最高金额的赏金密信就好。”
　　业头和冥头一开始还挺欣喜的，但听到最后不禁皱眉。
　　“老头，我们俩怎么说也是你的族人，出行好歹资助我们一点钱吧？最高金额的赏金密信，据说会帮忙发布遍整个大陆，好像要一千万的。”
　　“是啊，我们俩已经很久没出任务了，借我们点钱用用，以后连本带利地还你”
　　老者叨了叨嘴，想要骂人。
　　但知道这两货向来不攒钱。
　　他本来也是预料到的，也正是带了钱来的，不过还是有些没好气。
　　“你们两个出了门，别忘记这钱是我借的。在找再不斩的时候，最好勤快点接些赏金任务，赚钱还我明白么？”

第263章止水在行动
　　鬼兄弟那当然满头答应，头点地飞快，让老者嘴角不断抽搐。
　　这样子再明显不过了。
　　他们俩是太兴奋了，以至于根本不想理会他交代的事。
　　这俩兄弟出去之后，很大的可能，是不会照他所说的做的……
　　不过这些并不重要。
　　只要这俩货能找到再不斩，那一切就是值得的。
　　再不斩来参与政变，最起码也能混个有功之臣。
　　届时他们这小家族也能攀附其上，混点小功绩。
　　或者今后被再不斩多加照料，赚取不少财富抑或谋个职位。
　　总之怎么都不会亏，毕竟是那位几乎一呼百应的大人在带头。
　　鬼兄弟拿到了钱，又带齐了其他一应装备之后。
　　就被突然找上门的人叫走，说是人手不足，要紧急执行任务。
　　被老者透过底的两人知道，这是安排他们叛逃。
　　因此也没拒绝，十分干脆地跟着走了。
　　一夜过去。
　　雾隐村又多了两名叛逃的忍者。
　　不过因为是中忍，并没有太多追忍进行追击。
　　两兄弟跑到了水之国比较远的赏金所，立刻就按照老者的要求，发布了最高金额赏金密信。
　　这种最高金额的密信，不但是发布到大陆各处的，还会被亮在地下赏金所最显眼的位置。
　　每个赏金所，都会张贴一封这样的信。
　　赏金密信，可以说是全大陆，最好用的密信。
　　但凡被送信方经常会去地下赏金所，都能轻松地认出赏金密信，接下密信。
　　这差不多也是叛逃的忍者，接收家里来信的最好方式。
　　很多大家族都曾用这种方式，和叛逃在外的家族成员保持来往。
　　尤其是雾隐村这个叛忍比较多的村子，这种情况特别地多。
　　而鬼兄弟差不多用的是，桃地一族的特联系方式。
　　……
　　水之国开始各方动乱之时。
　　远在海上的一队航船，正经历着难以想象的劫难。
　　可能会让所有的大忍村都惊掉下巴的是，航船上遭遇的袭击，并不是普通的袭击。
　　而是各种罕见的血继忍术，铺天盖地地轰砸。
　　船上的海员甚至忍者，几乎没有丝毫反抗的能力，就被迅速歼灭殆尽。
　　袭击航船的面具人们，确认了船上再无更多活口后，便提着身材臃肿打扮十分成功人士的富商，走到了甲板上。
　　富商一下被扔到地上，整个人如同皮球一样翻滚，撞到了船桅让整条船发出剧烈响声，这才停下。
　　尽管身子骨酸疼无比，但见识了袭击者的恐怖实力，他知晓今天可能要遭大难了，搞不好会命丧于此。
　　都顾不上身体的疼痛，连忙跪于几人面前大声哀求。
　　“小人只是普通的商人，从没做过什么伤天害理的事。想要钱的话无论想要多少小人都会给，几位大人还是放过小人吧”
　　“呵呵，普通商人，游海先生，不知道你还记不记得我？”
　　其中一人揭开了面具。
　　富商当即浑身一颤，脸上露出难以置信的神情。
　　“岚牙……怎么会是你，难道这一切都是御屋城炎的主意?”
　　岚牙手中瞬间凝聚一条，漆黑且不断发出爆鸣的鞭子，笑了笑道。
　　“御屋城炎算什么东西，要不是那家伙行踪不定，不容易找到，早就被我们处理了!”
　　“要怪就怪你自己太张扬，不懂地隐匿自己的行踪吧!”
　　岚牙话音一落，黑鞭便抽破空气地鞭到富商身上。
　　啪啪啪啪……
　　皮肉被鞭打的声音不绝如缕。
　　打得游海奄奄一息之后，岚牙才稍微有些满意地道。
　　“别以为打了这几鞭本大爷就能放过你了，整整八年时间你把我们当畜生一样驯养，这仇可不是这几鞭就能算的!”
　　岚牙鞭打完了游海，接过了身边人递过来的饮料，猛灌下肚后，火气才消了许多。
　　但刚想举起鞭子再来几下，手却被旁边的人给抓住了。
　　“行了，留他一口气，打死了就太便宜他了。”
　　岚牙连忙反应过来，收起了鞭子，憨笑着道。
　　“止水哥你说得对，确实不能就这样便宜了他，要把他的钱给全掏光，让他们一家做乞丐才好。”
　　“止水哥你的主意真好，之前还有些不理解。但看到姬百合和牧尾这两个混蛋变成乞丐，一直凄惨的模样，还真让人感觉大块人心。”
　　“游海这家伙也要让他尝尝一无所有的痛苦，这样才能泄我心头之恨!”
　　看着岚牙恨不得立刻把游海变乞丐的样子，止水笑了笑，没说什么。
　　其实还不止是想要把游海变乞丐，到时候抄了他的家，是会跟合作的富商一起分赃的。
　　合作的富商拿完所有产业，而他们则是拿走所有资金。
　　把钱一部分拿去做善事，还有一部分他们留下来大吃大喝。
　　不过说起来，再过一些日子，把所有要报复的富商给报复了。
　　他可能会用累积到的钱，开设绘衣阁，招手大量的工人。
　　届时让七草岛的所有女眷，顺利成章融入到一起。
　　受他这些培养了许久的小弟庇护的同时，也自然而然地将两方人融合到一块。
　　说起来再过几个月他的孩子就要出生了，这样的安排还真让他心情有些复杂。
　　届时可能得避过这帮小弟，偷偷地跟五个夫人一起相会。
　　这种偷偷摸摸的感觉，都还没开始，就让他有些面红心跳。
　　倒不是怕被发现，以他的瞬时术，以及速度来看，就算被发现了，只要还有一点点时间，都是可以安然避过的。
　　而是这担心被发现的感觉，有种莫名的刺激……不由地让他想到了之前的绅士宝典……
　　不过很快他的胡思乱想，就被不远处航行而来的商船给打断了。
　　每个合作商人，都是他们精心挑选的。
　　但实际上，是御屋城炎暗中联系好的，品格不错的相关富商。
　　很快富商就上了船，风风火火且如同狗腿子般在止水面前行礼，得到了应允之后，便立刻朝着游海走去。
　　他们有这样的表现，其实不难理解。
　　毕竟游海算是海运一大豪商，如今有机会侵占游海产业，说不定可以成为世界最大海运豪商也说不定。
　　这种机会而是可遇不可求的，再怎么卑微也是不为过的。
　　见到了略显熟悉的面孔，结合刚刚偷听到的一点点声音。
　　游海当即瘫了一般，心若死灰……

第264章止水的残暴1面
　　解决完富商游海后，又过去了一天。
　　止水等人休整了一番，继续开始追踪下一个富商。
　　下一个富商是陆地房地产大亨，信森集团的老板。
　　不过找到了地方，迅速解决了他的手下后。
　　信森也跟之前那些家伙无异，畏畏缩缩如同一只鹌鹑。
　　与之前有些不同的是。
　　出手报复信森的人打完之后，止水特意让其他人全部退出房间。
　　只剩下他一个人在房间里。
　　这做法虽然让其他人有些疑惑，但他们对止水已经绝对信任，没多问什么就都自觉地出去了。
　　待所有人出去后，止水便拿出了一支特别的苦无。
　　几乎在苦无拿出了的瞬间，信森就抖成了筛糠。
　　“别……别杀我，大人求求您别杀我，有话好说，您要什么小人都能给!!”
　　在信森哀求的时间里，止水向苦无中注入了查克拉。
　　只见苦无光华一闪，突然出现两道身影。
　　就是身影彻底展现在止水和信森面前时，让两人都纷纷愣住了。
　　只见一大一小，一男一女互相拥抱在一起。
　　尤其是可爱的白发女孩，毫不知道矜持的，整个人缠在男子腰间，满脸花痴状。
　　男子不堪烦扰想要推攘开，但近似钢绳的东西，将两个人牢牢锁住了。
　　“幽叶你赶紧松开了，要是再不放开，信不信我劈了你的骨头”
　　“不嘛，明明是想找人家单独约会，就能不诚实一点，跟人家亲近一点么？”
　　幽叶的小脸完整地缩在久津怀里，加上靠在久津怀里本来就没多戒备，根本没察觉到一旁还有止水和信森。
　　“咳咳，武藏大人，幽叶小姐，现在不是约会的时候，还请自重”
　　止水实在看不下去了。
　　就算幽叶完全不在意，他也是要帮忙久津挽回形象的。
　　而且他也看得出来，幽叶是完全没有察觉出状况，才有这样的表现……
　　所以于情于理的，都要出声提醒一下。
　　突然听到其他人的声音，幽叶顿时满脸通红，整个人呆愣住了。
　　怒气冲冲地瞪着久津，没好气道。
　　“你怎么不早点说这里还有别人，你不是带老娘来约会的么？”
　　久津真的无语了，这小姑娘脑子里到底想的什么都不知道。
　　不由伸出手来，挪到幽叶的额头，在她不解的目光下“砰”的一声，把她脑袋弹地嗡嗡直响。
　　“哦……痛……痛死了，你疯了么!?”
　　在边捂着脑袋都同时，幽叶有些不爽伸手到久津肋下猛地一拧。
　　这回轮到久津倒吸一口凉气，慌忙抓住了她的小手，无语地道。
　　“我又没说要带你约会，不是你自己无理取闹的，还不赶紧下来!”
　　幽叶满脸的幽怨，缩回了小手以及缠住久津身体的骨头，跳了下来。
　　看了下房间。
　　似乎别具一格，颇为贵气，是个不错的地方。
　　而看到了戴面具的止水，眉头不禁紧皱，迷糊地摇头纳闷，感觉不太熟悉止水到底是谁。
　　但目光放到低头瑟缩身子的信森的时候，她突然睁大了眼睛。
　　周围的环境，以及身影有些熟悉的信森。
　　一切的一切都让她回忆起了曾经。
　　“这……这里难道是……信森公司……这家伙不会是信森吧？怎么这副人模狗样?”
　　看到这她恍然有些明白了过来，久津带她来是做什么的。
　　当下心中有些窃喜，脸颊也红通通的，还时不时地偷看久津。
　　“你看我做什么，想做什么就赶紧做，人家小哥等着还有其他事要忙。”
　　“要是不想报复这家伙，那就赶紧跟我回去，省地在这丢人现眼”
　　久津的所说，一下子就戳中了幽叶的火爆脾气。
　　本来心花怒放，春光灿烂的感觉。
　　登时变成了满腔的火气。
　　“狗男人，男人都不是什么好东西!”
　　啐了一口后，幽叶就手中抽出骨刺，大步迅速走到了信森面前，一把抓起了他的衣领。
　　“信森老贼，还认得我么？”
　　眼见着骨刺就要刺到身上，信森惊恐地连忙泪流满脸道。
　　“幽叶小姐，您行行好吧，我刚刚已经被好多人揍过了，再揍可能就要死了。您放过我吧，您要什么东西我都愿意给”
　　然而没等幽叶回复，久津就在对信森戏谑地道。
　　“你觉得你还有什么东西能给我们?杀了你之后，这些东西不是自然就归我们了。劝你还是乖乖承受这一切，否则有你受苦的。”
　　信森当然知道，手下被杀光，等待他的是什么样的下场。
　　但是……这些本来是被豢养的忍者，应该还是心存不少渴望的，尤其是钱这好东西，应该是能收买任何人的!
　　信森一脸忧伤，仿佛彻头彻尾地醒悟一般，满脸悔恨地对着两人大扇自己巴掌。
　　“我不是人，我不是好东西，我有眼无珠，竟然跟幽叶小姐和武藏先生作对，真是太不像话了!”
　　一连十多个巴掌下来，依旧没有停止，直到脸颊钟成了大包子，这才扇地轻了好多。
　　但是信森依旧不懈地扇着自己的脸，同时泪流满脸地道。
　　“小人确实罪无可恕，但是小人还是有些能耐的，能给几位大人赚好多好多的钱，一辈子都赚不到的钱。”
　　“几位大人在杀人方面可能是行家，但赚钱方面可能就接触不是很多。”
　　“还请几位大人放过小人一马，让小人后半辈子一直替几位大人赚钱，供几位大人肆意挥霍如何?”
　　信森说完就满是祈求地双手合十，一脸虔诚的样子，仿佛秒变成久津等人的信教徒。
　　但是，迎接他的是幽叶十分无所谓的砸吧嘴，始终不变的冷眼。
　　以及抡起来“呼呼”作响的，骨棒挥舞声。
　　“狗男人花言巧语不得好死，钱算得了什么，还不如让老娘多打几次来得实在!”
　　啊啊啊……
　　信森到底惨叫很快传遍整间屋子。
　　让屋外听不清说话声的其余人，纷纷松了一口气。
　　“看来止水哥也想要教训一下那家伙啊，就是不知道为什么要把我们出来，一起不是更好么？”
　　“确实有点奇怪，不过既然是信森被打，那也没什么很担心的，可能止水哥不想让我们看到他凶狠的一面吧”
　　“嗯，说得有道理，还是再等等吧”

第265章止水开始投资生意
　　幽叶发泄完后，信森已经不成人样了。
　　也不知道小姑娘到底承受了多少，竟然有种百打不腻的感觉?
　　都把信森打得失禁，甚至脱水快死了这才停下。
　　好在久津医疗忍术精湛，很快就把信森拉回了鬼门关。
　　就是信森好像坏掉了一样，目光呆滞，口角延下许多白沫。
　　手脚抬都抬不起来的，瘫坐在地上。
　　见到信森恢复了，幽叶却是十分惊喜地再度抡起了骨头棒。
　　不过没等她再砸信森，久津就拦住了她。
　　“行了，再打下去就死了，恶人自有恶人该有的惩罚。光是你一个人打死他，岂不是太便宜他了？”
　　幽叶思忖了片刻，收起骨头棒点了点头。
　　“你说得有道理，不过你先让开一点。”
　　见幽叶被拦下了，好像也不打算打自己了，信森轻舒了一口气。
　　不过幽叶又站到了他面前，让他心下忐忑不已，连忙露出哀求的神情。
　　啪……
　　快成光的一巴掌猛然打到信森的脸上。
　　一瞬间把他牙齿打掉了好多，面部像出车祸一样血肉模糊。
　　看到这巴掌的力度和残暴程度。
　　让久津和止水，纷纷吸了一口气。
　　见信森一副又快死了的样子，久津则是想要再度给他治疗，免得他现在就死了。
　　但幽叶拦住了他。
　　“别把他的脸完全治好，他不配有一张完整的脸。以前我反抗想逃的时候，这家伙把我抓住了就老是扇我巴掌，把我脸打破还不给我治疗。”
　　“要不是老娘体质不错，脸可能早就毁了。所以也得让他尝尝这滋味，脸被打破烂，还不能给治的滋味!”
　　幽叶气呼呼地说罢，眼睛还瞪得老大，仿佛一言不合又要拳脚相加。
　　大概明白她心里苦的久津，一手搭在了她的脑袋上。
　　“不就是破相嘛，止了血不给他彻底根治，脸就会一直破相。还是别再生气了，我答应你不给他根治就是了”
　　被摸着脑袋的幽叶，以往是瞬间发毛的。
　　这一次倒是乖乖的，还捧着他的手轻点了点头。
　　大致就是同意他那么做了。
　　久津也没含糊，立刻又给信森治疗，但只是止了血的程度就作罢。
　　看到信森确实脸上疤痕累累，幽叶总算是满意了。
　　整个人都轻松了好多似的，又拥进了久津的怀抱。
　　“虽然不是什么美妙的约会，但还是多谢你带我来这里，给我一个教训这家伙的机会”
　　“哦……说起来，我刚刚是不是很不淑女啊，会不会被讨厌啊?”
　　幽叶说着揉了揉脸颊，仿佛是在害怕刚刚的残暴行为，会把她的脸蛋也变得残暴到扭转不过来
　　不过幽叶这样子。
　　着实有些……太过爱恋自己了……让他挺难堪的……
　　跟止水象征性地打了声招呼后，久津便一手搭在了她身上，立刻将幽叶一起带离房间。
　　看到幽叶离开，信森总算是松了一口气，连忙又哀求起止水。
　　止水双手环抱静静地道。
　　“接下来要是乖乖配合的话，还能少遭点罪，其他的你就别想了”
　　说罢便转身将门打开。
　　火红的夕阳洒下金色的光辉，直直地射进屋子里，也照在了信森的身上。
　　让跪在地上的信森，感受到了久违的温暖。
　　只不过随着门打开，一拥而进的不止是面具人，还有不少熟悉的面孔。
　　尤其是看到西装革履的男人进来，他仿佛是坠入了冰窟中一般，浑身发冷。
　　信森的命运跟其他富商一样，家产被抄光，自身被打断手脚。
　　跟其他富商一起，被送到十分贫穷的小村庄里。
　　这个小村庄混混为多，差不多只要有钱就能肆意驱使。
　　对于抄了四个富豪家的止水来说，手中的五百亿两，足够驱使这个一百万两就算顶级富豪的村子，足足五万年!
　　差不多每年给这个村一百万，就能让整个村子乖乖听话。
　　至于四个富豪，会被日夜全方位无死角实时被监控。
　　他们不但要吃最差的食物，穿最破的衣服，还要参与劳作，否则就会被活活饿死。
　　对于这四个富豪的处置差不多就是这样了。
　　处置完了富豪，获得了大量钱财的止水，开始跟其他人商议做生意的事。
　　一开始有些不解，但在止水的晓之以理，动之以情下，还是被通过了。
　　毕竟钱多，投资只是需要眼光，要的不是能耐，多砸一点钱也没什么问题。
　　于是百人队伍被分成了三组，分别在水之国，火之国，雷之国投资各种项目。
　　至于为何没有风之国，土之国。
　　主要原因是风之国太穷了，土之国的人太丑了。
　　对绘衣阁的发展不利。
　　对此叶仓是十分难受的气愤的，但她生气也没用，只能接受这结果。
　　七草岛的女子们，倒不是分成了三波前往与止水的人手合并。
　　而是一众八百多人，如同大商队一般，来到止水的面前。
　　“就是你们要投资生意是么？”
　　看着各个英姿飒爽，眼神凌厉的女子出现在面前。
　　止水外的其他人瞬间惊呆了。
　　不但是这些女子的美貌吸引了他们，还因为长龙般的车队，让他们实在反应不过来。
　　都没过问她们做的什么生意，光是架势就让他们感觉有些不简单。
　　毕竟止水他们已经放出要投资生意的风声好几天了。
　　来了各种歪瓜裂枣，奇葩到极致的赚钱项目，让他们虽然还没投资成功一门，但也收获了不少见闻。
　　这长长的车队，以及队里的人一看就不简单。
　　能碰上这样的想要被投资的商队，让跟在止水后边的一众小弟，纷纷激动不已。
　　相比起其他人，止水始终保持着镇定。
　　“是的，敢问小姐要做什么生意，可以详谈么？”
　　然而女子作出了个禁止的手势，高傲地道。
　　“不需要详谈，听说你们拿出几十亿投资都不是问题，那么就直接进入主题，跟我去看产品吧”
　　英姿飒爽的女子那么直接，不由地瞬间激起止水身边的不少小伙的火气。
　　不他们只是将目光放在止水身上，并没有作出太多的动作。
　　长久以来的相处，已经让他们习惯了依赖止水。
　　见身边的弟弟妹妹，一脸不想被看扁的样子。
　　止水很快便如他们愿地答应道。
　　“可以，那就麻烦你带我们去看产品吧。”

第266章入侵雪之国王宫
　　车队的领队是红霜，止水偶尔回去也听说过红霜的事，因此对她颇为熟悉。
　　不过此时此刻，两人非但没有任何目光的交集，连走路都保持着一段距离，仿佛关系就是很难靠拢的样子。
　　红霜走于前。
　　止水跟其他弟弟妹妹跟在她后边。
　　一行人很快来到了一个颇为豪华，又冗长的马车边上。
　　在红霜的示意下，马车的门被打开。
　　一瞬间便显露里边精美绝伦的各式衣物，尤其是视觉冲击极大的婚纱，让跟在止水后边的一行人，瞬间发出了惊呼。
　　“天呐，怎么会有那么好看的衣服，这衣服是给人穿的么？”
　　“确实好好看，虽然看起来很不方便，但能穿一回应该会很幸福吧？”
　　“没想到世界上还有那么好看的衣服，这次前来寻求投资的人好厉害啊”
　　……
　　止水外的其余人，几乎一致地发出赞美。
　　随后便是将目光，纷纷放到止水的身上。
　　眼里都透着极大的渴望，仿佛都是希望止水立刻能同意。
　　但是……现在这些弟弟妹妹看不出破绽，以后可说不定会看出来。
　　所以止水不能够果断答应，而是发表了赞赏之后，再继续询问了一些问题。
　　其实也不算数询问什么刁钻古怪的问题，而是要求看更多的产品，确定产品量足够。
　　之后则是互相看看合作的合约如何，看对方有什么样的条件。
　　一番装样子的互相谈条件之后，止水勉为其难地答应了下来。
　　本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】 看书领现金红包！
　　自此，七草岛的人手与止水的人手正式合并。
　　止水这边热火朝天地进行投资做生意的时候。
　　久津被再不斩用苦无，召唤到了冰天雪地的环境中。
　　差不多是要到参观雪之国的时候了。
　　说起来雪之国常年大雪纷飞，还是非常难走的。
　　饶是用巨鹰飞，也还是飞了一天多。
　　原本来说从鬼之国到雪之国，跟本不需要太多时间就能到。
　　结果硬是走了两天时间。
　　也算是再不斩和白运气有些不好。
　　不过久津就不需要面对这样的坏运气了。
　　被召唤过来的时候，直接是在旅店里。
　　旅店似乎挺高级的，通有暖气设备，不需要穿太多衣服，吃一餐饭都能出一身汗。
　　再不斩和白两人都是少女模样打扮，还披着浴袍好似刚洗完澡一样。
　　见到久津出来了，便开始扒着碗里的饭，似乎有十分紧迫的事，在让两人不得不节约时间似的。
　　“雪之国的情况如何，已经侦查过了么？”
　　久津是自行拿出了一碟蛋糕，边吃边问了起来。
　　似乎蛋糕在雪之国有点少见，拿出来的瞬间，白的眼睛就看直了。
　　久津微笑给白看变出一碟，搞得白有些不好意思。
　　再不斩则是大口扒了好多饭食，突然在久津诧异的目光下，小手拽开了浴袍的衣领，露出了胸膛……
　　不过胸膛前贴着一封信，拿出来后便径直递给了久津。
　　“雪之国没什么值得关注的，都是酒囊饭袋，只手可灭。”
　　“你先看看这个，如果我没有看错的话……在水之国的族人好像是叫我……回去帮忙政变?”
　　打开了信封后，只见信纸写了好多语义不通的话。
　　不过在再不斩又递来一个被扣了好多孔洞，颇有年代感的纸片后，久津大致的感觉是要罩住所有的字。
　　然后看孔洞里的内容。
　　果不其然的，孔洞里的内容是一句顺畅的话。
　　大致意思是让再不斩回去，说是政变有机会，有大人物支持。
　　看完之后，久津一脸的奇色。
　　“雾隐村的人，还能把信送到你手上?他们靠什么方式追踪你的?”
　　见久津有些不明白的样子，再不斩似是得意地笑道。
　　“这是我和白在地下赏金所偶然发现的，而且这可不是追踪方式，而是家族之人联系我的方式。”
　　“看到这信封没有?信封上边四个角分别弄了近似花瓣的纹路，如果组合在一起，就是我们家族的族徽桃花。”
　　“没想到见多识广的你，也有不知道的东西，还真是少见”
　　见再不斩仿佛很臭屁的样子，久津不由撇了撇嘴。
　　他只是懒得推演罢了，这样一问竟然就被嘲讽了。
　　还真是人天才了，做什么事不够完美都可能被诟病……
　　“行吧，你要回去就回去，靠着小溟小沧，应该没一会儿就能回水之国吧？”
　　再不斩却是有些犹豫地挠了挠头。
　　“你不是说有照美冥会发动政变，改变整个雾隐村么？我这样想着，觉得我回不回去都不是特别必要。
　　“而你这边还有两件事交代着，我不好把你这边的事直接耽搁了吧?”
　　两件事。
　　一是指的参观雪之国的铠甲以及蒸汽机。
　　二是指的找到三圣地的所在。
　　其实这两件事都不难。
　　前者瞬间可以完成。
　　后者在地下赏金所，买个消息就可以。
　　就是让久津有些诧异的是，再不斩竟然那么上心。
　　“你还是真有心了，不过确定不是为了再获得一点好处，强势回村才那么做的?”
　　雪之国的铠甲工艺如果吸收采纳了，再结合匠忍村的无限孔凯，搞不好可以开发出一套堪比鲛肌的铠甲。
　　虽然再不斩不知道，但久津是大致能想象出来的。
　　至于三圣地就更不得了。
　　不管找到哪个，不但能养出巨大通灵兽，还能研究仙人模式的修炼。
　　虽然再不斩可能一时练不会，但不代表他以后不会。
　　而听着久津那么说，再不斩神色有些不自然。
　　“怎么会，只是觉得你交代的事情比较重要罢了……”
　　然而他嘴上那么说，还是有些心虚地沉浸到吃午饭的事中。
　　久津大致看出来他的神色异状，但并没有打算戳破。
　　“可以，看来那么久以来，彼此算是建立比较可靠的关系了。”
　　“那么就我们的关系越发可靠，吃完就去硬闯雪之国都城的皇宫，算是饭后消食如何?”
　　再不斩重重点了点头，哼哧哼哧的粗重扒饭声，成为了他唯一的回应。
　　白也跟着不甘示弱地奋力扒饭。
　　两人迅速将饭吃得一干二净，各自装备穿戴整齐了出发。
　　一行人很快出现在白雪皑皑的街道上。
　　不远处便是硕大的雪之国王宫。
　　围墙高耸，守卫森严，看起来不好入侵的样子。

第267章再不斩的惊人1击
　　然而坚实无比的雪之国王宫，只是一个照面，就被再不斩一人给打通了。
　　其余赶来的卫队，被白精准地用冰针射中，失去战斗能力。
　　三人很快跨入了城中。
　　但见三道身后涌起磅礴雪花的身影，飞驰而来。
　　近了些久津三人才发觉。
　　是三个踩着滑板移动速度飞快，戴着打着四个孔洞的雪之国特质护额，身穿黑白色制服以及钢铁装置的三名忍者。
　　从大概的模样上来看。
　　为首的淡蓝色长发的男子，应该是机场版里跟卡卡西五五开的，狼牙雪崩。
　　左侧的紫色头发，厚嘴唇，胳膊处仿佛套着铁通的壮汉，应该是冬熊雪暴。
　　右侧粉色头发，后背装着类似羽翼装置，身材火辣的女子，应该是飞雪吹燕。
　　三人一立在久津三人面前，便莫名满脸傲然与兴奋之色。
　　“三个人也敢入侵大名宫殿，真是好胆量”
　　“能闯过门口的守卫，也算有点实力，就是不知道能撑下几招。”
　　“刚好身上的装备刚被加强过，正缺没有实验的对象”
　　三人都未对久津等人放在眼里似的。
　　再不斩则是打出一道长长鼻息，走到了久津和白前边。
　　“你们别出手，那么嚣张的小村子忍者，本大爷还是第一次见。就让本大爷一个人解决他们好了”
　　本着能闲着就闲着的心。
　　久津没什么意见，立刻点头了答应。
　　“可以是可以，不过要尽快，我们时间可不多”
　　“那黑斩大人您小心，他们的忍具还是挺厉害的”
　　虽然知道再不斩对付这三人完全没什么压力，但白还是忍不住了提醒。
　　再不斩回过头望了白一眼，给了他一个安心的眼神。
　　“放心吧，区区雪忍，就算有查克拉铠甲，也根本不是我的对手。就看本大爷怎么一招解决他们!”
　　说着。
　　再不斩从背后抽出了鲨齿剑，顷刻间注入查克拉，使剑身涌起澎湃的查克拉。
　　看到再不斩的刀，狼牙雪崩等人纷纷瞳孔一缩。
　　“这刀，好像有点不同寻常”
　　“是啊，能掀起那么强大的风劲，威力应该不错”
　　“如果真是把厉害武器的话，让博士研究一下，岂不是可以添加新装备了？”
　　三人的神情从惊讶，纷纷变到了兴奋。
　　仿佛再不斩的刀，铁定会成为囊中之物似的。
　　见三人这副模样，再不斩不禁嗤笑了一声。
　　“无知的家伙，死到临头还不自知，就让你们看看本大爷的全部实力吧!”
　　随着再不斩的一声大喝过后。
　　他的身上便涌起冲天的查克拉，与此同时双臂竟闪烁起漆黑的查克拉，瞬间将整把鲨齿剑包裹。
　　一瞬间，鲨齿剑的查克拉流涌速度突然暴虐无比，吹地再不斩周身的飘雪四散，竟是形成了一个真空地带。
　　“没想到那么快就把岚遁加到剑中了，黑斩的天赋还不错嘛”
　　久津看到这再不斩的操作，不由地赞叹起来。
　　“武藏先生，黑斩大人可是很努力的，似乎已经追上您在草之国的那一击了”
　　白欣然地笑着，仿佛一朵冰雪中盛开的莲花。
　　“是嘛，那还真让人期待啊”
　　久津双手环抱，目光变得认真了些。
　　而这一瞬间，狼牙雪崩等人的神情也骤然发生了变化，不再有丝毫的轻视，反而一脸的凝重。
　　“那好像是岚遁，来人实力似乎不俗。”
　　“这剑释放的威压，似乎已经远超了我们查克拉铠甲制造的屏障，确实实力非凡”
　　“难怪敢硬闯我们的王宫，原来是有这倚仗”
　　三人紧惕起来之余，眼神互相交接。
　　多年来的配合让彼此间早已形成了一点就通的默契。
　　其中的飞雪吹燕身后迅速张开羽翼，轻轻一跃便飞到了空中。
　　而狼牙雪崩和冬熊雪暴。
　　当即双双结印，浑身气势惊人。
　　“冰遁.破龙猛虎!”
　　“冰遁.巨冰柱!”
　　狼牙雪崩双张猛然击与地面，顷刻间召唤出了巨大的冰雪猛虎，威武不凡地冲向再不斩。
　　而冬熊雪暴的双掌击与地面之后，突然硕大的冰柱便拔地而起，连绵不绝地朝着再不斩的方位延展而去。
　　两人一左一右，夹击着再不斩。
　　天空中的飞雪吹燕，飞到两人未能触及的另一方位上，眸中寒光一闪，双手倏然结印。
　　“冰遁.燕吹雪!”
　　无数冰质飞镖在空中凝聚，纷纷厉啸着朝再不斩飞去。
　　使出了各自绝招的狼牙雪崩等人，脸上纷纷浮现得意之色。
　　面前这个狂妄自大的女人，只是凝聚了区区让周围风雪吹散的查克拉，就自感无敌了，真是不知死活。
　　不说他们使用的是冰遁，就他们的铠甲可以将所使用的忍术，生生强化五成。
　　三人合力发动攻击，就算是大国的影级强者也要退避三分。
　　要想靠着一把刀战胜他们，简直是天方夜谭!
　　然而面对三人的夹击，再不斩非但没有丝毫的畏惧，反而神情略显遗憾。
　　“等了那么久才使出这点能耐，真是让人失望”
　　遗憾地喃喃后，再不斩的眸光彻底变得冰寒。
　　“鲨齿剑.解放!”
　　激荡着狂暴风劲的鲨齿剑上，骇人的气势竟是再度暴涨了数倍。
　　“怎……怎么可能，怎么还能增加那么多威力?”
　　“这不可能，这武器怎么可能那么厉害?”
　　“这威势太可怕了，不跑会死的!!”
　　在狼爷雪崩等人露出极大惊骇的瞬间。
　　再不斩没给他们反应时间，猛然向前击出一斩。
　　暴虐的黑色闪电如巨大的加农炮一般，在剑尖凝聚到极致后，顺着斩击的方向猛然轰出。
　　轰……
　　威势冲天的能量，瞬间将狼牙雪崩等人的的联合攻击轰成齑粉。
　　能量的余威。
　　不但将飞雪吹燕甩飞数十米。
　　还将狼牙雪崩和冬熊雪暴的查克拉屏障砰然击碎，身上的铠甲也像是纸片一样全然撕毁。
　　两人被能量推着翻滚了数百米，这才堪堪停下。
　　狼牙雪崩和冬熊雪暴两人，像是被火车给碾压了数次一样，完全不成人样，血肉模糊，胸膛也不见起伏。
　　两人差不多是瞬间被击杀的。
　　好在飞雪吹燕还活着。
　　于是再不斩立刻钳制着都快吓傻的飞雪吹燕，让其带路寻找风花怒涛。

第268章阵斩雪之国大名
　　雪之国王宫内，丝竹管弦声不断。
　　暖融融的大厅上。
　　身穿薄纱的女子，在轻盈地起舞。
　　身材魁梧，不怒自威，身穿华服的男子。
　　目露迷离地边喝酒，边欣赏着美妙女子的舞姿。
　　没钱看？送你现金or点币 限时1天领取！关注公 众 号【书友大本营】 免费领！
　　轰……
　　大厅正对面的围墙突然倒塌。
　　风花怒涛的享受神情，也戛然而止。
　　“怎么回事……那不是飞雪吹燕上忍么？怎么衣服破破烂烂的，还被人挟持了？”
　　“是啊，刚刚狼牙雪崩，冬熊雪暴和飞雪吹燕上忍一起去对付入侵者，现在怎么就只剩下飞雪吹燕了，到底发生了什么?”
　　“狼牙雪崩和冬熊雪暴上忍，该不会已经被杀了吧？这来的到底是何等实力的入侵者?”
　　……
　　宫前的侍卫，纷纷面露惊慌之色。
　　宫内的音乐也全停了，骚乱声不断。
　　这让刚有些诧异吹雪飞燕被挟持的风花怒涛。
　　当即火气不打一处来，猛然一拍手边的金色楠木椅，砰然将整张椅都给拍裂。
　　硕大的身躯站起之后，身上的华服也自动撕裂，露出漆黑的充满力量与神秘气息的铠甲。
　　“混账东西，都慌什么?给本王接着奏乐接着舞。本王没回来之前，都不许给本王停下!”
　　风花怒涛怒吼罢，便大步朝着再不斩等人走去。
　　与此同时的宫内的音乐身再度响起，不过婀娜多姿的舞女，倒是没有心大地回到中央跳舞。
　　不要说是跳舞了，连站着的都是胆子极大的。
　　大部分舞女皆是缩在柱子边，角落里瑟瑟发抖，或者互相帮抱作一团。
　　风花怒涛本就是要去对付再不斩等人的，自然也懒得看这些舞女的姿态，只是听着音乐，就感觉自己有着整个国家做底气。
　　走起路来都更有王者姿态。
　　而在他走出大厅的时候，从四面八方便围过了一众全副武装的雪忍，纷纷在他面前半跪。
　　“我等救驾来迟，还请大名责罚!”
　　雪忍们恭敬而卑微地跪伏这风花怒涛面前，将后背就那么直直地露在久津等人面前，仿佛根本无需防范什么。
　　风花怒涛也当即进入大名的身份状态，但是刚想呵斥一句。
　　再不斩竟是突然斩出恐怖一刀。
　　刀芒擦着地面，将地面仿若豆皮一般迅速切开，直袭一众雪忍的后背。
　　噗噗噗……
　　跪地的雪忍们都来不及逃跑，就被强大的刀芒给掀起。
　　身体如同破布袋一般翻飞，千疮百孔，鲜血喷涌……
　　好在一堆雪忍用后背撑起到能量屏障，挡住了剩余的能量余波。
　　但见脚跟前百余名辛苦培养的雪忍，顷刻间损失了一半还要多。
　　风花怒涛简直怒极了。
　　“竟然敢偷袭本王的忍军，简直是活得不耐烦了!!”
　　然而再不斩神色没有丝毫变化。
　　只是他抓着的飞雪吹燕，满是担忧地连忙大喊。
　　“怒涛大人快逃，雪崩和雪暴上忍被他一招击杀，他是不可被战胜的……”
　　飞雪吹燕喊罢，嗓子就被死死得掐住，整个人也从正对风花怒涛的方向，挪到了正对再不斩的方向。
　　“没想到你还挺有忠心，不过在我手上还敢乱动心思，这事可不会被轻扰!”
　　再不斩说着就要再加大手上的力道，欲要把飞雪吹燕活活掐死似的。
　　不过在飞雪吹燕眼睛都快凸出来，口眼都流出泪水的时候，白则是抓住了再不斩的胳膊。
　　“黑斩大人，让我来看着她吧，您尽管享受战斗便是”
　　听到白的声音，再不斩浑身颤了一下，随即脸上的暴虐之色消失无影，将飞雪吹燕移交给了白。
　　“别让她跑了，一会儿还得靠她带路……”
　　“是，黑斩大人!”
　　白带着微笑答应。
　　直到接过飞雪吹燕时，脸上登时浮现狠厉之色。
　　砰……
　　一记重拳砸在飞雪吹燕的肚子上，将她整个人锤成了煮熟的虾一般蜷起。
　　随后钳制住飞雪吹燕的双手，让其动弹不得。
　　终于一身轻松的再不斩，神情有些愉悦地扛着鲨齿剑，缓缓走向风花怒涛。
　　损兵折将，又被多次拂了脸面的风花怒涛，整个人都要气炸了，满脸怒容之余，眼睛瞪成了铜铃。
　　“该死都入侵者，别以为杀死了狼牙雪崩和冬熊雪暴就无敌了。本王会让你知道，什么才是真正的力量!!”
　　风花怒涛怒声斥罢，心口处的太极图迅速轮转。
　　与此同时，双手迅速地结印。
　　“冰遁.黑龙暴风杀!”
　　倏然风花怒涛的周身凝聚大量风雪，在风雪最为密集之处，原本洁白如玉的雪，竟是瞬间变作了黑色。
　　吼……
　　一道高昂的龙吟声响起，威势不凡的长龙倏然窜出，裹携着惊人的风雪，朝着再不斩冲去。
　　而其他雪忍也没有干站着，各种冰手里剑，暴风雪之类的冰遁，铺天盖地朝着再不斩轰去。
　　看着那么强大且密集的攻击，配合极为精妙地轰出。
　　不但是风花怒涛，其余的一众雪忍，也都眼里浮现起不屑之色。
　　刚刚再不斩的那一斩确实吓人。
　　单独对上，他们没有任何一个人能够抗下，可能会被轻易杀死。
　　但是此刻他们联合起来的攻击，绝对已经盖过了再不斩。
　　就算是大国的影，面对这样密集且强度非凡的攻击，若是不小心也可能会饮恨而亡。
　　然而还没等雪忍们和风花怒涛得意多久。
　　一记黑色的厉芒猛然轰出，所有的联合起来攻击的冰遁，就像是暴徒面前的少女白丝一般不堪一撕。
　　撕碎所有的联合冰遁后。
　　黑色厉芒依旧威势汹涌，将风花怒涛和雪忍们尽数吞没。
　　“啊啊啊……这到底是什么攻击……怎么会那么恐怖?”
　　“究竟为何会有这等强者，入侵雪之国???”
　　“快逃，快逃，再不逃就要一起被撕碎了……”
　　……
　　可攻击的余波依旧恐怖，还朝着宫殿大厅里的乐师舞女轰去。
　　让一众乐师和舞女，惊恐到了极致，甚至跑了几步就腿软失禁了。
　　咚
　　攻击的余波，仿佛击到了什么坚硬而厚重的东西，发出大鼓敲击的闷响后，便停下了。
　　待所有乐师和舞女回过神后，才发现。
　　是一面裂痕满满的巨大冰障，帮他们挡住了攻击的余威。
　　在令乐师和舞女惊讶之余，也纷纷松了一口气。

第269章再不斩的水龙弹
　　在飞雪吹燕的带领下。
　　久津等人，很快见到了打造出查克拉铠甲的研究员。
　　研究员以及一众学徒，数量还不少。
　　总之见一个，久津录入一个。
　　不管是人还是材料，几乎没有一个放过的。
　　不过听到风花怒涛已死的消息，这帮研究人员，竟是十分地哀伤。
　　好像风花怒涛先前对他们还挺好。
　　不过在久津宣布了会继续聘用他们这些人，并且今后无论是材料还是金钱，都会放宽了供应。
　　这些人竟是突然哀伤不见，甚是严肃认真地望着久津。
　　“大人，真的可以让我等无限量资源地做研究么？真是如此，我等定效死命!”
　　“大人，莫要觉得我们只知道研究就骗我等，之前怒涛大人虽是竭力供应资金给我们研究，但还是不怎么够的”
　　“是啊，大人，话还是别说地太满了，我等自是素养不错，不会轻易笑话大人，但大人自己过不去面子就不好了”
　　……
　　一众戴着厚镜片的研究人员，目光还是十分纯粹的，确实没有丝毫的取笑之意。
　　就是目光有点过分认真，仿佛久津要是说的假话，下一秒就会把他直接切片研究了一般。
　　还是挺凶的……
　　其实原本来说，久津是不打算收服任何研究人员的。
　　毕竟现实的研究，根本赶不上他推演空间里的。
　　养了这些研究人员，根本和没养一样。
　　但他想想，感觉虽然可以拿出大把的先进武器科技产品。
　　数量无限，技术也极高。
　　损坏了，也直接换把新的就好。
　　可是……万一他以后不在这个世界，去到其他世界了，那他给的武器装备，岂不是变成了孤本了？
　　用一件少一件，甚至连维修的可能都没有。
　　所以将现实的科技给拔高，还是有需要的。
　　就算这帮老头子不知道怎么制造，但也要知道怎么维修维护。
　　久津大概就是将他们当作是维护人员看待的。
　　“你们都别想太多，既然我们有实力打败用查克拉铠甲的风花怒涛那些人。自然也有同样的经济和物质实力，养你们这一群人。”
　　久津那么说，一众研究人员们依旧疑惑不已。
　　但当久津手中拿出一套独特的铠甲时，所有研究人员的眼睛，好像沾到了铠甲上拿不下来了。
　　“这铠甲怎么拿出来的，好像根本没用通灵术。还有这是什么铠甲，看起来有点不普通啊”
　　“是啊，虽然看起来薄薄的，但材质仿佛闻所未闻，见所未见。”
　　“那个护手上的太极图案，跟我们的好像啊，是不是跟我们的铠甲一样，有特别的效果?”
　　……
　　虽然久津拿出来的铠甲，样貌和这些研究员们铸造的有很大的不同，但立刻就引来了这些行家的关注。
　　还没有触碰到这件铠甲。
　　他们就已经开始这件铠甲的功能剖析了。
　　然而这铠甲拿出来后，并没有立刻交给研究员们，而是递给了再不斩。
　　再不斩几乎在铠甲拿出来的第一时间，就立刻挪不开眼了。
　　心潮澎湃的同时，也眼馋地不行。
　　当久津递给他的时候，心脏跳动速度快到了极点，仿佛是遇到了怦然心动的姑娘一般，甚至让他面色有些潮红。
　　咕噜
　　再不斩咽了下口水，如获至宝般将铠甲拿到了手上，让白帮忙着就要穿上。
　　实在是久津给他带来太多的奇迹，让他有些迫不及待地想知道，新装备到底有着怎样的能力。
　　在白的帮助下，再不斩很快穿上了新装备。
　　只是刚一穿上，他就眼睛睁大了许多，面露难以置信的神色。
　　“这铠甲，尤其是这护腕，好像把我体内的查克拉隐隐增强了。这护腕的功能是增强查克拉么?”
　　久津又神乎其神地变出了一本书，递给了再不斩。
　　“是与不是，你自己去试试不就知道了？说起来这铠甲效果还挺多的……你还是拿着说明书去试吧，免得有所遗漏”
　　再不斩看见书就头晕，把书直接给了一旁望眼欲穿的，搞研究小老头。
　　“喂，老头，一会儿把铠甲的功能一项一项跟本大爷说明白了，不许有遗漏知道么？要是本大爷发现有丝毫的遗漏，你今天就别想活了!”
　　“是是是……小人一定给您好好说全了，一定！”
　　虽然研究小老头害怕地浑身颤抖，但脸上笑容极为灿烂，仿佛是兴奋地在颤抖。
　　这让再不斩脸色怪异，都怀疑这小老头是不是有着什么奇怪的属性。
　　压下了古怪心理，再不斩就大步流星地朝着研究室外边走去。
　　白和久津都跟在后边，其余的研究员也不甘落后，紧紧跟随。
　　到了外边，再不斩立刻瞥向了一旁跟得老紧的搞研究小老头。
　　“老头，这装备有没有加强查克拉的功能，具体能加强多少?”
　　搞研究小老头没敢含糊，立刻查看起说明书。
　　看了没一会儿，就眼前一亮地欣喜道。
　　“有的，有的，不过具体增强多少，还要看您自己的使用，和身体的承受能力了。据说理论上最多能增加三倍。”
　　听到研究小老头的所说，其余的研究员嘴巴都张地鸡蛋大。
　　“要不要那么夸张，这铠甲竟然能增强三倍?我们造的才增加五成……三倍岂不是我们的六倍了……”
　　“是啊，这铠甲明明还很薄，增强三倍那要用多少的强化石?”
　　“说起来，这世上还有其他人能铸造强化查克拉的铠甲?这位大人到底哪里拿来的铠甲?”
　　……
　　本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】  看书领现金红包！
　　就在所有研究员议论纷纷，疑惑不解的时候。
　　再不斩已然开始了测试。
　　这一次并没有使用鲨齿剑。
　　到不是不想用，主要是他隐隐感觉到了鲨齿剑的极限，担心把剑撑坏了，所以不敢再用。
　　他的双手迅速地结印。
　　虽然手速快成了残影，但竟然结了好长一段时间……
　　久津看着实在有些无语，再不斩竟然……拿那个恐怖的44印水龙弹测试……
　　记得自己明明给了他4印的……
　　“水遁.水龙弹之术!”
　　实验室外因为高温保持液体的水汽，倏然在再不斩面前凝聚成了一条巨龙。
　　看到巨龙的那一刻，再不斩自己先是吃了一惊。
　　第一印象是很大，然后是很长，接着就是凶猛不可逼视。

第270章探寻龙地洞
　　再不斩甚至心中升起一个疑惑。
　　这特么的到底是不是本大爷用出的水龙弹?
　　本大爷的水龙弹竟然威力强悍如斯?
　　再不斩惊讶的瞬间，水龙弹也瞬间激射了出去。
　　不但巨龙咆哮声震天，还将不远处的山脚整整刨掉了一大块土。
　　百米高的山，仿佛直接刨掉一座数十米高的小山。
　　再不斩可能再来十多发，说不定就可以把山给刨平了……
　　“大……大人，这比平常到底增加了多少倍?”
　　一旁的研究小老头，也不是没见过水龙弹之类的忍术，毕竟风花怒涛就有黑龙暴风杀这样的术。
　　只是再不斩施展的水龙弹，要比他之前见过的术都要恐怖，所以才好奇了发问。
　　再不斩也瞠目结舌了好一会儿，听到了小老头的询问，这才张了张嘴。
　　“大概两倍多吧，这好像已经赶上A级忍术的威力了，没想到竟然能增强那么多……”
　　再不斩也不可思议看了看自己的手，仿佛第一回认识自己似的。
　　而一旁的研究员们，纷纷炸了锅。
　　“记得水龙弹好像是B级忍术，没想到竟然能直接提升2倍还要多……”
　　“不过……这位大人的忍术是不是有点奇怪啊，水龙弹不是4印的么？刚刚好像结了44印……”
　　“真没见识，这位大人用的是原初版本，那可是相当于是在用术刚创造出来时候对应的印，不但查克拉控制需求低，就连地形限制也不大，还是很不错的”
　　……
　　听到一旁研究员的讨论，久津也有些诧异。
　　原来44印水龙弹，也不是一无是处……
　　不过讲实在的，这结印确实慢了点。
　　#送888现金红包#  关注vx  公众号【书友大本营】  看热门神作  抽888现金红包！
　　就算再不斩达到了鼬那一秒六印的水平，恐怕也需要七秒多的时间来完成整个术……
　　战斗的时候不要说七秒了，两三秒就足以造成致命破绽，哪还有机会结印七秒?
　　就算是在大优势的情况下，这玩意儿也严重拖延了结束战斗的时间吧？
　　被一众研究员大加夸赞的再不斩虽然还不至于露出得意洋洋的神情，但严肃的神情和缓了好多。
　　甚至连对小老头说话的语气，也不再是生硬的呼来唤去。
　　而接下来，要测试铠甲的防御能力。
　　据说铠甲不但可以制造防御屏障，还能用查克拉增强身体的扛揍能力。
　　可谓内外双防都得到了增加。
　　再不斩虽然不喜欢防御，但还是让白帮忙测试了这个功能，毕竟这好歹也是个特殊能力。
　　白虽然十分温和，但冰千本还是铺天盖地，不遗余力地朝着再不斩释放。
　　只见再不斩身边无死角地形成了圆形屏障，还很神奇的可以依靠这屏障在漫天的冰千本下行走。
　　之后再不斩竟是撤去了查克拉屏障，直接硬接无数冰千本。
　　离奇的是铠甲都被射穿了，再不斩的肌肤完整如初，皮肤好像比精铁铸造的铠甲还要坚硬。
　　这新奇的功能，让一众研究人员们叹为观止。
　　毕竟他们之前做的铠甲可没有这种能力。
　　而接下来，让他们更为惊奇的事情发现了，整套铠甲竟然能依靠吸血来复原……
　　虽然关键位置没法复原，但其他的甲片跟活的一样，竟然自己修复了。
　　又让一众研究员们惊叹不已。
　　铠甲还能执行修复，这可是前所未有的。
　　之前他们铸造的铠甲，老是要因为维修而头疼。
　　现在竟然出了这等可以自行修复的铠甲，简直就是神迹。
　　于是在看铠甲的目光更加灼热的同时，望向久津的目光也更加恭敬了。
　　而再不斩也很诧异，之前所有的刀可以吸血复原就罢了，现在就连铠甲都可以了……
　　这还真是难以想象的能力……
　　不由地对久津更加地敬畏了。
　　雪之国之旅差不多到这就结束了。
　　不过没了大名的雪之国，倒是变成了久津的临时根据地。
　　整个国家，由被下了咒印的飞雪吹燕代为管理。
　　正好因为研究员众多，雪之国工业基础不错，久津还给雪之国安排了好多五年的发展计划。
　　比如火车普及，蒸汽机用于采矿的普及，蒸汽轮船的制造。
　　不得不说，雪之国的煤矿资源还是相当丰富的。
　　蒸汽机的普及，也算是因地制宜地发展。
　　……
　　解决完了雪之国的事之后。
　　久津便立刻跟着再不斩等人，飞向龙地洞。
　　之所以去龙地洞而不是妙木山，倒不是因为龙地洞有蛇娘看。
　　而是因为妙木山预言蛤蟆内心阴险，反而不如表面上凶的蛇比较实在。
　　所以久津决定了优先去龙地洞。
　　根据地下赏金所提供的有关龙地洞所在的信息。
　　靠着惊人的飞行速度，久津等人从雪之国飞，也还是飞行了两天时间。
　　来到一处迷雾重重的地方，便停了下来。
　　按照地图上的方位指示，这似乎就是龙地洞的所在。
　　但是要想进入龙地洞还是需要一点缘分的。
　　可能在迷雾中被观测是否有资格成为契约者，是找到龙地洞的一个优先条件。
　　总之久津等人就是在迷雾中逛啊逛。
　　逛了好大的圈，再不斩都火气来了想要劈开雾，这才从不远处走来两道婀娜的身影。
　　宫装的美丽女子，款款而来，一颦一笑，都让人恍然大悟，许仙到底经历了怎样的乐趣。
　　这很明显都是蛇变的，但本来就有水蛇腰的说法，这蛇变的女子腰身扭动起来，还真教人有些受不了。
　　“几位可是来寻龙地洞的?”
　　“算是吧，不过既然肯出来迎接，怎么不早点出来?”
　　久津都没说话，再不斩就立刻没好脾气地质问。
　　尽管两名宫装女子笑容依旧，但久津明显感觉到她们都身上气息变冷了一些。
　　“主要这雾阻挡了外人，也阻挡了我们看清雾里的人啊。要不是大人您的气势放出来，我们还真发觉不了”
　　这一番恭维，竟是依旧没能让再不斩满意，反而更加不屑了起来。
　　“别以为有几分人的模样，就能讲通人的话。因为本大爷的气势才注意到我们，你们这雾还不如早撤了，直接先来跟本大爷打上一架!”
　　此刻再不斩和白都是原来的模样，并不是女子模样。
　　面对如此不讲风情，又粗鲁的再不斩。
　　两宫装女子脸色黑到了极致。

第271章大战龙地洞蛇娘
　　“这么说来，你们这些家伙，是来找打的么？”
　　宫装女子当即怒气冲冲地凝视着久津等人。
　　“咳咳，我们主要是来参观的，如果你们方便的话。就带我们进去参观一下，不方便的话我们就只能硬闯了”
　　虽然感觉这些蛇也不会好说话，但久津还是先一步再不斩，发表了立场。
　　一听说来参观的，两宫装女子纷纷有些诧异。
　　但很快蛇相立现，目露寒芒。
　　“笑话，来了龙地洞，除非能将我们都战胜，否则就只有变成我们的食物!”
　　“呵，既然如此，那就别装模作样了，赶紧现出原形，让本大爷爽快地战上一战!”
　　再不斩当即拔出了鲨齿剑，一脸急迫要战斗的样子，让久津相当地无语。
　　不管实力如何，再不斩还是一副老样子。
　　不过对方不让己方随意参观，如今确实也只能这样。
　　“真是不知好歹的家伙，你们会后悔的!”
　　宫装女子们斜眼瞥了一眼再不斩，立刻隐入了雾中。
　　随即尖锐的蛇鸣响起，在雾中瞬间升起几十米高的大蛇，血盆大口张大，凶猛无比地盯着再不斩。
　　哗
　　一阵厉啸突然响起，只见一根漆黑粗大的钝器，暴抽而来。
　　久津和白第一时间就闪开了。
　　再不斩竟是提刀迎击而上。
　　“来得好，不过威力还不够劲，记得下辈子再生条更有力，更坚硬的尾巴!”
　　噗……
　　鲨齿剑切入了肉中，发出顺畅无比的切割声。
　　咔崩……
　　只听一道和切肉声有异的声响发出。
　　一条五米多长的巨大尾巴，被生生切断了。
　　吼吼吼……
　　巨蛇发出了似痛苦似暴虐的，惊天大吼。
　　而在久津和白身边，潜伏已久的巨蛇听到了同伴的叫声。
　　当即双目赤红，再也耐不住了潜伏。
　　轰隆……
　　巨蛇极速爬行，仿若山中巨石滚落，气势无比惊人，毫无疑问可以一瞬间将久津和白所在的一切，碾成齑粉。
　　但还没接近两人，就见白突然激射出一大团如水似冰的液体。
　　液体飞远了就开始散开好多，像一张网似的包裹巨蛇。
　　顷刻间水花四溅，将巨蛇的冲击速度降慢了些。
　　然而本以为是普通水团的巨蛇，冲了没一会儿。
　　身体一处仿佛被拽住了一样，整个身子被拉扯到极致，随即像橡皮一样弹了回去。
　　仔细一看，竟是一部分身体连着地面，被无数坚冰给牢牢冻到一块。
　　冰冻得非常牢，饶是它那么大的体型，那么大的巨力都没能一下扯碎。
　　不过好在它的身体不是白长的，每扯动一下，都能听见咔咔的冰裂声。
　　破开坚冰，只需要再挣扎三四下。
　　可下一秒，令它无比绝望的是。
　　白再度吐出好几团之前那样的似冰似水液团，一瞬间将它半个身子都给冻住了。
　　更加绝望的是，之前还能扯碎一点坚冰，可被冻住更多躯体的它，不要说扯了，挪动一下剩下的躯体，都极为困难。
　　这样的绝望境况让它不禁疑惑。
　　这来的一个个到底是什么人。
　　简直就像是怪物一样，一个瞬间斩了它同伴的尾巴，另一个直接把它躯体给冻得死死的。
　　搞不好再过没多久，它们两都得死……
　　见到巨蛇被冰冻，久津也十分诧异。
　　前几天给白的零度冰水忍术，没想到那么快就已经学会了。
　　这术虽然威力不算特别强，但修炼难度可是达到了A级的。
　　该说，果然不愧是目前唯一能够施展魔镜冰晶的冰遁天才么？
　　似乎学习冰遁忍术对他来说，毫无难度。
　　很快再不斩和白都将面前的大蛇给解决了。
　　不过并没有彻底斩杀，而是饶了一口气。
　　被斩断尾巴的那个，伤痕累累倒地不起。
　　被冻起来的那个，只剩个脑袋露在外边。
　　不过也亏这两条蛇哀求地早，可能还真的会被打死。
　　再不斩看着刀上多出来的一点豁口，不由地还将刀贴到断了尾巴的那条蛇流血的部位，让刀缓缓地修复。
　　“这些蛇好像还挺硬的，竟然能把鲨齿给砍出豁口”
　　“嗯，所以我们还是快点参观完比较为好。毕竟这是蛇，繁殖能力很强的，搞不好还有很多像它们一样的存在。”
　　最为空闲的久津双手环抱，虽然神情轻松。
　　但实际是内心还是保持着无比慎重。
　　再不斩等人不知道。
　　他可是知道里边还有一条千年老蛇的。
　　虽然真打起来，未必能奈何地了他们。
　　但龙地洞怎么说也是那些蛇的主场，搞不好会有什么未知的东西，能钳制住他们或者怎么的。
　　再不斩狂傲归狂傲，但听到了久津的所说，就立刻收敛了身上的气势。
　　“那我们还是早点逛完早点走，这地方确实有些不同寻常。”
　　常年游走在生死之间的再不斩，还是隐隐能感觉地出龙地洞暗藏危机的。
　　见再不斩收敛了许多，久津拍了拍他的肩膀，给他指了指那条被冻起来的蛇。
　　“人生地不熟的，还是要有当地人带路的。让它变回人样，领着我们参观一下。”
　　再不斩没有含糊，立刻提着鲨齿剑直指着巨蛇的眼睛。
　　“喂，臭蛇，给你一个机会带路，带是不带?”
　　狰狞恐怖的巨蛇脑袋，竟是露出了十分人性化的哀求之色。
　　“带带，带的大人，不过您可以先把我身上的冰给解了么？这样子我没法施展人化之术”
　　再不斩十分干脆地给白一个眼神。
　　白拳头一捏，巨蛇身上的冰纷纷碎裂。
　　巨蛇立刻开始缓缓舒展身体。
　　也不知道是不是错觉，巨蛇的脑袋立起的时候，让久津感觉它是进入了一种近似冥想的状态，空灵而神秘。
　　眨眼之间，几十米长的巨蛇，又变回了之前的妙曼女子。
　　她虽然满脸怯色地面对久津等人，但还有更多的注意力，放在正在淌血的另一条巨蛇身上。
　　“几位大人，如果再让她这样流血下去，她可能会死的，能让小人给她做些止血处理么？”
　　面对巨蛇的要求，再不斩和白纷纷看向了久津。
　　两人差不多早就久津唯命是从了，所以也十分自觉地将决定权给了久津。
　　虽然情况有些不妥，但久津还是点着头答应。
　　“可以，不过得尽快，毕竟我们之间的矛盾，已经无法调和”

第272章初遇白蛇仙人
　　得到应允的蛇女，没敢含糊。
　　立刻给同伴治疗。
　　治疗过程看起来还挺稀奇的，都不需要结印释放术，只要咬一口，伤口就能自动愈合。
　　那条昏迷不醒的巨蛇很快呼吸顺畅了许多，血液也已经不再外流。
　　那么快能给那么大的蛇给做好治疗，不得不说这蛇的治愈还挺厉害的，就是不知道能不能给人治疗。
　　蛇女做完了治疗后，她便转过身上对久津等人行了一礼，便作指引道。
　　“几位大人还请这边走”
　　久津几乎立刻迈动步子，走到了前边。
　　再不斩和白立刻跟着走。
　　三人在蛇女的带领下，很快进入了一幢豪华的阁楼。
　　只不过被蛇女一挥手，便迅速变成了石窟。
　　随着朝石窟里愈发地深入，周围环境越显漆黑，时常有“滴滴答答”的悠扬水滴声环绕四周。
　　还有轻微的嘶鸣声不绝如缕。
　　不过倒是没见着特别巨大的蛇出没。
　　也不知道怎么的，在通过一个石门之后，有种莫名的清新感直袭身心。
　　“怎么了武藏先生，要在这就停下么？”
　　白率先发现了停步不走的久津。
　　再不斩和蛇娘纷纷回身。
　　“武藏先生，已经找到要找的东西了?”
　　再不斩不由地四处张望，只是狐疑的神情更浓了。
　　四周也就水滴声更多了，甚至还有泉水流涌，好像并没有什么特别的地方。
　　蛇娘美眸中清波婉转，但牙齿不断轻磨。
　　她在咬牙切齿，但是不敢表现地太明显。
　　这些人说是突然来参观，但现在却是找到了什么。
　　果然是别有用心的。
　　但是有点奇怪……这才刚进入蛇宫里，这个看起来好像领头的人……为什么要停下?
　　她在这地方已经住了不知道多少年，对周围的一切熟悉到不能熟悉。
　　她可根本不记得这里有什么值得注意的东西。
　　久津丝毫没掩饰地就点头应道。
　　“是的，这里已经足够了，已经不用再往里走了。”
　　“这里……已经够了么？”
　　白很是不解，但询问的声音十分轻微，怕打扰到久津。
　　再不斩则是将刀拄在了地上，冷眼看着蛇女。
　　“需要我们争取一点时间么？要分析应该也是要时间的吧？”
　　“嗯，确实需要时间。麻烦你们再等五秒钟，五秒之后有结果了，我们就退出去。”
　　得到了久津的回应之后，
　　再不斩和白自觉地守卫在他的身边。
　　但实际上并不需要这样。
　　因为推演空间是另外进行的，根本不会影响久津现实中的行动。
　　不过暂时的，他也没法立刻离开。
　　因为还不能确定，能够通过龙地洞凝聚的自然能量，修炼成功仙术。
　　如果不行的话，是不是需要更深入龙地洞，或者找些特别的譬如蛤蟆油的东西?
　　所以暂时不能离开。
　　只能经历一轮推演有结果后再走。
　　这五秒钟时间仿佛有一个世纪那么长似的。
　　蛇女被白和再不斩同时锁定而来的气息，给吓得瑟瑟发抖，不敢动弹，直接软倒在地。
　　直到气息挪开了，她才感觉轻松了许多，无力双腿也有了一点力量。
　　就在她感觉十分莫名其妙时，令她瞠目结舌的一幕出现了。
　　只见久津的眼见周围突然浮现了一层黑色的眼纹，额头中央浮现黑色的圆圈，中间还有着墨黑的小点。
　　虽然和她们蛇类的仙人模式有很大不同，但是眼纹还是能隐约认出来的。
　　而且她一直也喜欢了解人类世界，对于人类仙人的描述，也有过一些了解。
　　只是万万没想到，几乎千年未再出现的人类仙人，竟然活生生的出现在她眼前。
　　从眼纹和额头的神纹来看，似乎是人类专属的仙人模式，而且还是完美的……
　　“这……究竟是怎么回事，你是本来就掌握了仙人模式么？”
　　蛇娘十分地不解，直接忍不住地问出了声。
　　久津笑了笑道。
　　“你要这么理解也没问题，其实我们也是为了你们这里充裕的自然能量来的，外界自然能量实在感应不到。”
　　说罢，久津又拍了拍再不斩和白的肩膀。
　　“可以了，我们现在就出去吧，这样也不算打搅它们太多”
　　“这就已经好了?”
　　再不斩有些难以置信地凝视这久津的脸纹，但脸上浮现诧异的神色。
　　毕竟之前紫苑的仙人模式他是见过的。
　　如仙女下凡一样，惊人且不容亵渎。
　　久津这个怎么搞的跟下了煤矿似的。
　　白也一脸好奇地看着久津的脸颊，一边在摸着自己的脸颊。
　　好似在提前想象自己拥有仙人模式后的样子。
　　三人就这样准备走出去，但下一秒身上竟是挂满了白蛇。
　　无论是久津自己还是再不斩和白，身上都毫无征兆地挂地满满的。
　　每条蛇都不约而同地发出吓人的嘶鸣，血盆大口大张，口中毒牙寒光凛凛。
　　“竟然能无声无息地发动幻术，阁下是龙地洞的白蛇仙人么?”
　　在久津话音刚响起到时候，三人身上的白蛇纷纷不见，让再不斩和白一阵疑惑。
　　“刚刚那些……难道都是幻术?”
　　“好像是的，但是为什么一点征兆都没有?”
　　其实并不是没征兆，感觉不到自然能量的他们，其实刚刚都忽略了周围的蛇鸣声有些不同。
　　准确地来说，白蛇仙人是依靠声音释放的幻术。
　　而还没等久津给他们回答。
　　三人的面前就倏然出现了一个面相慈祥的老婆婆。
　　见三人已然脱困，不由地边扇扇子边感叹。
　　“竟然那么快就能破解老身的幻术，难怪可以那么迅速地晋升仙人之境。”
　　“那么阁下可以让我等就此离去么？”
　　久津有些紧惕地看着白蛇仙人，如果可能的话，他还真不想跟白蛇仙人相斗。
　　毕竟是活了千年的怪物，鬼知道掌握了多少恐怖的手段。
　　在和对方交流的同时，久津也不断地开启瞬时推演进行情报搜集。
　　而白蛇仙人竟是咧出了一个诡异的笑。
　　“来着是客，小云小雨不知道这道理，老身活了那么久，自然不能不知道。”
　　“不然传出去了，让你们人类觉得我们龙地洞是专门吃人不吐骨头的野蛮之地。”
　　见白蛇仙人一副十分执着的样子，久津反而神情轻松了许多。

第273章仙术类别
　　倒不是知道白蛇仙人好说话。
　　而是久津已经知道白蛇仙人的许多能力，比起刚才全然不知对方的能力，那种未知的恐怖，已经减少了许多。
　　“那么阁下是想怎么招待我们呢？你们的食物我们吃不习惯，人类的美食或者其他东西，你们也享受不来，互相之间的交集之处，真的存在么？”
　　白蛇仙人眯着的双眸微睁，感到十分诧异。
　　她刚刚还感觉久津有些神情紧绷，可现在怎么……
　　一副有恃无恐的样子?
　　到底是因为怎样的底气，让他开始有恃无恐的?
　　而且既然现在能有恃无恐，之前为何要紧张?
　　是装的不成?
　　这前后变化好像不是一个人似的……
　　不过怎么说久津也只是刚踏入仙人之境。
　　白蛇仙人只是诧异了片刻，便很快便神色如常地道。
　　“虽然物质条件上没法跟你们人类产生交集，但不妨碍我们互相之间聊一聊。毕竟那么多年来，和你们人类打交道也不是一次两次了。”
　　“像你这样能瞬间掌握仙人模式的，实在让老身感到惊奇。难道你不想知道踏入仙人之境之后，该怎么提升么？”
　　以目前的情况来看，确实是拖地越久，越是情况有利。
　　因此久津还故作思考了一会儿才道。
　　“让我猜猜看，既然自然能量是外来的，能让身体强度增加，还能用自然能量释放各种术法。”
　　“那是不是进一步让自然能量与身体契合，或者增加容纳上限变强?”
　　其实都不需要白蛇仙人多说什么，只要一次次地推演，就能知道白蛇仙人掌握的所有信息。
　　所以久津也十分坦然地，将所说的真相归咎于猜测。
　　这样做主要有两个好处。
　　一是说出的猜测极为接近真相会让白蛇仙人，对己方更感神秘莫测。
　　二是尽量地拖延时间，吸引更多的蛇前来。
　　此时的龙地洞，已经没多少其他价值了。
　　但若是能多几条种类不同的巨蛇，还是非常不错的。
　　这时的白蛇仙人，的确被久津给唬住了，不由眉头深皱。
　　“你这小娃娃，竟然还知道仙人之境后边的提升方式?你到底接受的是哪里的传承，老身怎么从未听说现有人类传承，能够获得原初仙人模式?”
　　听到原初仙人模式，久津不由地笑了笑，知道白蛇仙人是在考验他。
　　感受到周围不断有巨大的犁地声传来，顿了好一会儿才道。
　　“哪里的传承我不能说，不过原初仙人模式，并不算是优秀的仙人模式吧？”
　　“只不过我这种模式，修炼起来要更加简单一些。真正厉害的，还是那些已经确定了方向的仙人模式吧？”
　　这是根据白蛇仙人那里得来的情报得知的。
　　其实久津自己也很诧异。
　　为何仙人模式还分类别。
　　还有类别之间，为何还会有强弱之分?
　　尽管已经从白蛇仙人那里探到了情报，但他还是感觉十分惊讶。
　　因为岸本根本没提到过这玩意儿……
　　根据白蛇仙人那边拿来的信息显示。
　　原初仙人模式，大概就是跟再不斩水龙弹一样，是仙人模式最初的模样。
　　确实比起其他仙人模式来说，要少了更多独特性。
　　但无疑是最简单，也是最容易习得的。
　　白蛇仙人一听，看向久津的目光，就更是充满了疑惑。
　　不过周围巨蛇已经将久津的所在，围了个水泄不通，让她顿感一切尽在掌握之中。
　　“厉害不厉害不管，许久未见你们人类踏入仙人之境，今日好不容易碰到一个。就不能跟老身这个老前辈，好好聊上一聊?”
　　虽然看起来像是在用询问的口吻，但实际上无论是白蛇仙人的诡异笑容，还是周围已然能看见轮廓的恐怖巨蛇。
　　都在暗示久津等人，现在是不答应也得答应的情况。
　　不过久津的袖子微微一颤动，在白和再不斩以及自身周围，立刻凝聚了硕大的冰障。
　　“区区冰障，也敢释放于我等蛇仙面前!?”
　　似乎早有料到久津会释放忍术似的，刚一见到冰障，周围的巨蛇立刻猛然甩出巨大的尾巴。
　　轰……
　　巨大蛇尾一半抽到了地上，一半抽到了冰上，发出震耳无比的声响。
　　但这过程中，冰障倏然一下收缩，使得巨大蛇尾抽空了大半。
　　尾巴末端抽在冰障上，巨大的力道，仅让冰障多出了一道明显的白痕。
　　而这一瞬间，虽然冰障缩小了好多，但里边却多出一个人来。
　　其实就是久津的身影，准确地说是影分身。
　　影分身和本体，各自将手搭在白和再不斩身上。
　　蛇类都用的温感来周边的生物，虽然隔着冰障有所延迟，但对于修炼仙术感官变强了许多的它们来说。
　　冰障里边多一个影分身，也是很快能知道的。
　　只是它们不明白为何要突然多个影分身。
　　尤其是刚抽完一记大尾巴的巨蛇，都是愣了一下。
　　但白蛇仙人虽然没看出个苗头，可还是隐隐感觉到了有些不对劲，连忙对巨蛇们吩咐道。
　　“赶紧给我拆了这个冰障!”
　　此刻由于巨蛇尾巴抽到地面是激起的大量烟尘还没全部散去。
　　但听到了白蛇仙人的吩咐，都不敢有丝毫迟疑，纷纷再次抡起了巨大蛇尾，猛然抽向冰障。
　　轰……
　　几根巨大蛇尾一齐抽中冰障，抽出山石滚落般的巨响。
　　只听“咔嚓”一声，冰障被完全抽碎了。
　　“呵，还以为有多厉害，这样就碎了，真是不堪一击”
　　“真是的，这才合力抽打的第二下，还以为能再多撑一会儿呢”
　　“人类仙人也不过如此，难怪千年都不曾再见一个，看来人类彻底不可能再出现仙人了”
　　……
　　巨蛇们纷纷不屑起来。
　　然而一旁的白蛇仙人，却是突然怒火中烧。
　　“一群蠢货，人都已经走完了，还在这里唧唧歪歪。真不知道长那么大脑子有什么用，那么多年都没有收起野兽的脾性!”
　　听到白蛇仙人的怒骂，其余众蛇惊呆了。
　　纷纷凝神感知了一下烟尘之中的久津等人。
　　竟然连一点热度都没有?
　　就算死得剩下渣了，短时间还是会有热度的。
　　可烟尘里边，竟然一点热度没有??
　　这些人在它们的重重围困下，竟然还逃脱成功了?

第274章仙术修行
　　就在一众自称蛇仙的巨蛇，在面面相觑尴尬无比的时候。
　　靠着飞雷神之术的恐怖传送，久津等人已经来到了泷之国。
　　回到泷之国，还是让再不斩和白有些不解的。
　　倒不是因为一下子传送那么远的距离，而是为何要突然跑掉。
　　白其实还好一点。
　　再不斩可受不了不战而逃。
　　之前角都那次其实已经让他很不爽了，这次面对一群蛇竟然还跑。
　　真是搞不懂久津实力那么深不可测，为何不霸气一点走四方?
　　“武藏先生，为何刚刚要逃走，以我们的实力难道对付不了它们么？”
　　虽然内心十分不满，但再不斩还是用尽可能客气的口吻询问。
　　久津正拿出了推演空间内，整理出来的一整本，由白蛇仙人口述出来的，有关仙术历史的资料看。
　　一听再不斩的疑问，不由脸色古怪地目光放到了他身上。
　　“我觉得你应该好好想想，什么是重要的事，什么是不重要的事。”
　　“而且跟几条蛇战斗，很有成就感么？”
　　说罢，久津便继续看起书籍。
　　再不斩则是脑海里不断回荡“跟几条蛇战斗，很有成就感么”这句话。
　　不知道怎么的，这话让他很不舒服，又隐隐感觉好像确实是这道理。
　　就是他一直蛮横惯了，没人跟他那么说……
　　此刻正是在郊外。
　　虽然人不多，但白还是十分熟练地立刻换上了女装，画了个比较精致的妆容，秒变清纯可人的少女。
　　随即立刻拉了拉再不斩的胳膊，示意他也快点变成女的。
　　再不斩也恍然从愣神的状态恢复，结了一印变成了女子模样，不过还是有些幽怨地望着久津。
　　他渴望战斗，哪管事情重不重要。
　　以前倒是没有这样的冲突，不过最近突然行事上有了这样的差异，让他隐隐感觉成为别人的手下，也不是什么特别舒服的事。
　　而在这时，久津已然通过瞬时推演，一下子看完了所有高级推演变撰出来的，有关仙术历史的书。
　　对仙术就有了更多的想法。
　　虽然自己修炼成功仙术的方式，因为六道仙人的存在，不值得提倡。
　　但紫苑的血脉可以变相的成为修炼仙术的引子。
　　作为拥有原初仙术的自己，虽然特色不是很足，但帮助其他人免于被自然能量侵蚀，还是非常稳的。
　　这是跟据白蛇仙人的提供的信息，得知的。
　　这也难怪白蛇仙人会十分诧异，竟然还有人能学会原初仙人模式。
　　因为这种仙人模式，可以帮助其他人安全地掌握仙人模式，相当于降低了仙人模式的修行难度与危险，光凭这点也足以让其变得珍贵。
　　不过降低别人修行仙术的危险，还是需要非常熟悉人体构造的。
　　尤其是要对修行者的身体构造，要了如指掌才行。
　　这样以便在发生状况的时候，能迅速运用适量自然能量，遣散对方身体里的自然能量。
　　要是换做其他人，可能算是极为艰难的事。
　　但对久津来说，倒不需要磨炼这种技术，直接推演就能掌握最为精准老练的。
　　就是他比较在意的，白和再不斩没什么，因为都是男的……
　　其他人……万一女的也渴望学习仙人模式……
　　他要不要彻头彻尾地了解她们一下?
　　咳咳，其实女性中最有可能修炼仙术的，可能是叶仓。
　　而叶仓现在不要说跟他是一伙人了，连做手下的可能都没有，给她学仙术是不太可能的。
　　所以他担心的事情，应该是不会发生的。
　　想明白之后，久津便合上了书，站起了身凝视着再不斩和白两人。
　　“我的这种仙人模式，因为某种原因，你们可能学不了，但你们可以学习之前紫苑的那种。”
　　“其实相比较而言，我这种仙人模式不但没有什么特性，就连传承仙术都没有。你们学习紫苑的那种仙术，反而会更强一些。”
　　虽然讲得已经很明白了，但再不斩还是有些茫然。
　　挠了挠头才道。
　　“紫苑那种和你的这种，威力上来看，是哪种比较强?”
　　那么关心威力上的区别，倒还真符合再不斩的脾性。
　　久津也没含糊地就回答。
　　“应该差不多，同种忍术换成了仙术查克拉之后，威力增幅是差不多的。但是单纯的自然能量，还能用出独有的术法，这是忍术不曾有的。”
　　“紫苑的巫术就有许多匪夷所思的能力，比如净化邪秽，震颤灵魂，控制光线攻击对手或者用于自身的防御等等。”
　　听完了久津的所说，再不斩不由地感觉眼前一亮。
　　“那我学紫苑的仙人模式好了。”
　　说到这，再不斩又有些迟疑起来。
　　“既然是能变强的力量，那么修习起来危险还是很大的吧？我们可以十分安全地学会么？”
　　见再不斩有些担忧的样子，久津不由地笑了笑。
　　“没想到你也会有退缩的时候，我还以为你为了力量，已经时刻不惜一切了。”
　　感觉好像被嘲讽了，再不斩撇了撇嘴道。
　　“笑话，本大爷怎么会害怕，主要还是觉得如果危险的话，就让本大爷先上？”
　　说着不由地看了看白。
　　似乎意思是，白得在他之后。
　　什么时候把白当成工具的再不斩，竟然这般将白放在心上了。
　　真让久津有些诧异。
　　不过他倒是没打算拒绝再不斩这个要求。
　　实际上这是无所谓的事。
　　毕竟有着推演空间，他可以立刻知道再不斩的身体状况，甚至可以十分仔细地知道再不斩修炼上，可能遇到的难题。
　　说不定可以迅速地让再不斩掌握仙术。
　　“那就来吧，正好你去参与政变也能有点倚仗，记得把水影之位给我抢下来。”
　　“什……什么?你说让我把水影之位抢下来?这样岂不是又改变了你的预言么？”
　　本来还满心想着修炼仙术的再不斩，此时此刻彻底懵了。
　　虽然有关久津的预言，他并不是十分在意准确与否，感觉只要对自己有益就好了。
　　但这一回，竟然提出了让他做水影……
　　他曾经也只不过是想要政变……做水影还是有点心虚的，毕竟文化课不怎么好，如何做得了水影。
　　这点他还是有些自知之明的。
　　结果久津竟让他做水影。
　　这让他在想，久津是不是还有另外的企图。

第275章惊人的修行方法
　　久津有些无所谓地道。
　　“改变了预言又如何，我不是已经改变了很多回了么？这一次就算改变了，也没什么吧？”
　　“再说你真喜欢屈居于人下？虽然我感觉你当上水影会很糟糕，但关键时候能做出正确选择就好了。”
　　“毕竟我将来是需要有人在雾隐村说得上话的，关键时候你能强硬地镇压他们，才是对我最有利的。不管如何，你能成为水影对我的益处很大，其他的无关紧要。”
　　听完了久津的所说之后，再不斩的神色略显复杂。
　　虽然确实如久津所说，他不太喜欢屈居于人下。
　　但是……要真做了水影，以后还要听久津的话，那岂不是还是屈居于他之下?
　　这不还是没有摆脱屈居人下的境况么？
　　见再不斩有些迟疑的样子，时刻不停地用瞬时推演的久津，立刻掌握了他的心思，连忙接着道。
　　“你成为了水影之后，其实不用担心会受我掌控。因为在那之后我将不会驱使你做任何事，你要面临的只不过是我给全忍界的一个共同选择而已。”
　　“我相信你知道该怎么选的，而且对于你们村子来说，早点向我妥协也是一件好事，那些负隅顽抗的搞不好要吃大亏。”
　　尽管久津始终一副和颜悦色的样子。
　　但再不斩内心升起了一种莫名的恐怖。
　　就好像……他还没有说什么，就立刻会被久津知道内心的所思所想一般。
　　他知道，这可能又是那个神秘莫测的预知能力。
　　碰上这样的对手。
　　确实还是尽可能地不作对比较好……
　　因为己方的手段，不管在何时，都是被对方完全知晓的。
　　就算想搞什么小动作，可能也会被提前发觉并解决了……
　　跟这样的人作对，恐怕会是场噩梦。
　　似乎早点屈服也不是什么丢脸的事，反而晚了会更加吃亏一些。
　　想到这，再不斩心里好受了许多，目光变得坚定了起来。
　　“明白了，我会努力当上水影的。接下来还请你助我修行仙术吧，我要尽可能变得更强一些!”
　　见再不斩同意了，久津便拿出了两根玻璃管子。
　　一看两根玻璃罐子，再不斩眼睛睁大了许多，隐隐猜到了什么。
　　还没等他发出惊疑，久津便解释道。
　　“你先将身体里的其实一个地怨虞给弄出体外，然后把这个接种到身体里去。”
　　“跟之前的步骤差不多，不过在吸收紫苑血脉之前，我得跟你说些注意事项，对你进行一些训练。让你修炼仙术成功的可能性，变得更高一些。”
　　再不斩有些诧异地接过了两支玻璃管。
　　先是排出了自身体内的一个地怨虞，随后按照以前的方式，接种了一个新的，但并没有立刻吸收血脉。
　　在吸收血脉之前，久津开始跟再不斩说起修炼仙术的要领。
　　接种紫苑的血脉。
　　跟使用鸣人佐助血脉，有很大的不同。
　　前者是依靠的血脉天赋本有的能力，吸收自然能量，但这个过程并不是自主进行的。
　　后者是依靠优质的身体天赋，仅仅能感应到自然能量。
　　随后需要靠自己停止身体气息流动，让外在的自然能量进来，让其与身体接触融洽后将其掌控。
　　这两者的区别挺大。
　　以至于再不斩只能像涂上蛤蟆油那样，用查克拉来平衡自然能量。
　　其实会有这样子区别，主要还是因为再不斩依靠紫苑的血脉，无法感应自然能量，也精确自然能量吸入体内的多少。
　　让自然能量与身体保持平衡，就会非常难做到。
　　所以需要近似身体一部分的查克拉，与自然能量进行调和。
　　这也是白蛇仙人多年研究得出来的心得，也是其他圣地琢磨出来的简化版仙术修炼方法。
　　但本质上来说，两种方式没有太大差别。
　　因为自然能量单纯地与人的身体调和，也是需要用身体能量和精神能量发挥作用的。
　　就是在晋升空间上，显而易见的再不斩这种取巧方式，是再没有更多空间的。
　　不过能学会仙术的已经能让普通强者，成为傲立忍界的顶级强者了，能不能再提升也是无关紧要的。
　　再者再不斩并没有他的推演空间，按照他的方式修行，危险要比推荐给他的要大的多。
　　所以他确实是学习推荐的这种比较好。
　　不明所以的再不斩，开始是十分困惑的。
　　在被教授了之后要应对的事时，更是满脑子雾水。
　　“一会儿你在调和查克拉和自然能量大时候，若是两股力量没能调和成功，朝着左腹部流去了。那么你就想象白突然在这时候吻了你的右腹，还伸舌头舔了一下”
　　再不斩：???
　　白:???
　　见再不斩和白一脸疑惑的样子，久津没给他们解释什么。
　　其实就连他自己也很无语，原本来说再不斩是需要经历平衡训练，各种体能训练，来增加仙术修行成功率的。
　　但推演空间里一群人胡乱试验了一下，竟然想出了这种暗示方法，离奇地让再不斩……修炼仙术变得更容易……
　　虽然用科学的眼光来看，好像就是因为白亲他的身体实在刺激太大，导致他身心想要立刻作出反应，好缓解刺激的目的……
　　但这方式是真的大开眼界。
　　而且好像是给再不斩仙术修炼的大门，铺了平整坚实大地面方便行走，拓宽了门宽以方便他横着进入。
　　在让人疑惑不解的同时，还是让推演空间里的人非常羡慕的。
　　甚至刚刚看到的白蛇仙人语录当中，就连白蛇仙人也发表了羡慕惊讶的感慨。
　　声称人类是神奇的生物，要好好学习人类是怎么生活的……
　　奇葩归奇葩，但架不住高效万能深刻。
　　几乎没有比这种方式，更能让再不斩记忆尤新的的了。
　　于是根本不顾再不斩的困惑。
　　久津又如法炮制地给他讲了，遇到其他意外情况该怎么应对。
　　虽然再不斩一度懵逼，但让他复述一遍，还是一个字不拉地复述完整了。
　　再不斩拥有那么惊人的记忆能力。
　　直把白惊地目瞪口呆，同时也把她的俏脸羞地通红通红的，跟猴屁股似的。
　　在完成了对再不斩的注意事项吩咐之后，很快再不斩便开始了仙术的修行。

第276章部分女性化的副作用
　　推荐各位书友阅读：从木叶开始的万能推演正文卷 第276章:部分女性化的副作用( ..)    再不斩的修行虽然十分坎坷，经常有身体开始石化。
　　但经过数十次不懈的尝试后，他还是掌握了要领。
　　应对各种危机情况，也更加得心应手了。
　　在太阳下山之际，他的身上缓缓亮起紫色的光华，整个人看起来圣洁无比。
　　就是有点离奇的，眼眶浮现淡紫色的眼纹……面容也柔和了许多……
　　看起来甚至有点眉清目秀……
　　“再不斩大人……您变好看了……”
　　白惊讶地捂住了小嘴，眼里满是惊讶之色。
　　突然被白说“变好看了”，再不斩十分地不解。
　　拿出了白给他准备的随身携带的镜子，就照了照。
　　镜子里不再是凶神恶煞的他，肌肤从之前的暗灰变成了米黄，但了现在竟是几近纯白，仿佛回到了他以前正太模样的时候。
　　整个人看起来柔柔弱弱的，一点不男人!
　　等等……喉结……怎么突然小了好多……这是怎么回事?
　　再不斩突然瞪大了眼睛，纳闷不已，再低头一看好像胸膛更挺了……
　　他什么时候胸肌又有了长足锻炼，变得更加坚实了??
　　这变化……好像有点奇怪啊……
　　“额……其实忘记跟你们说了，就是如果仙术掌握地有些不完美的话，会有女性化的副作用。”
　　“不过你们别太担心，并不会完全女性化的，可以自己验证一下真身。而且解除了仙人模式之后，还可以立刻变回原来的模样。”
　　忘记当然是没忘记。
　　只是再不斩投来极为不怀好意的目光，久津只好尴尬地开口解释。
　　再不斩听完整个人被雷劈了一般愣住了。
　　白则是满脸惊讶地望着再不斩，旋即神色十分复杂。
　　“原来……这是部分女性化了?”
　　也不知道是在感慨再不斩的变化，还是感慨女性化这件事。
　　而再不斩知道了自己只是部分女性化，感觉了一下自己身体的其他部分后，神色又恢复了平静。
　　遣散了体内的仙术查克拉，照了照镜子，发觉以前的那个自己又回来了，完全没有女性化的痕迹。
　　看着自己的凶相回归，再不斩露出了心满意足的笑。
　　那双桀骜不驯的眸子，不由望向了远处广袤的森林，气息突然豪迈了许多。
　　良久，他站起身后，伸了个懒腰，一手拍到了白肩上。
　　“只是部分女性化而已，为了提升实力，这点付出是值得的。”
　　再不斩说罢，就又对着久津道。
　　“武藏先生，今天还可以帮白修炼仙术么？”
　　见再不斩好像突然豁达了好多，久津愣了愣才应道。
　　“可以是可以，白似乎跟你差不多，也能通过独特的方式，迅速修炼成功仙术。”
　　“你就先去体验一下自己的仙人模式，顺便准备一下今晚的晚餐。大概你回来之前，白这边就能顺利进入修行状态。”
　　再不斩一听立刻心头满是想要尝试仙人模式的冲动，都没想这是久津想要支开他的方式，就点了点头。
　　“好，我去试验一下仙人模式，一会儿就回来”
　　再不斩十分干脆地离开了。
　　他没感觉出什么异样，白则是略有所感地扯了扯裙角，又羞又害怕地低垂下脑袋。
　　“武藏大人，您是故意支开再不斩大人的么？”
　　“额……确实算是故意支开的，不过不支开彼此之间会有些尴尬，你也不想让他看到你难堪的样子吧？”
　　“难……难堪?”白惊疑不已地呢喃，纤手更扯紧了裙角，“武藏大人，还请您自重，我不是那样的人……”
　　看白这样子，久津有些迷了。
　　白这单纯的小男孩……到底想的什么东西?
　　究竟什么时候变成了秒懂男孩了？
　　竟然还怀疑起自己对他……有非分之想?
　　“你不会是误会了什么吧？其实真要说自重，还是你自己注意点比较好，我担心你一会儿把持不住什么的……”
　　“把……把持不住?”白的美眸扑闪扑闪地眨动，更加困惑了。
　　到底把什么持什么，他是什么都不明白的。
　　见白眸光闪烁不定，久津也不再卖关子，坦诚地道。
　　“咳咳，是这样的，你修行仙术情况跟再不斩差不多。也不知道你们是互相有缘……还是互相之间本来就惺惺相惜了……”
　　“我教再不斩的那些话，那些想法，你也是大致适用的。只不过你得跟他反过来想，若是仙术查克拉往左腰腹流涌了，你就想像他要舔舐你的左腰腹，其实还是非常简单的……”
　　听到了久津的所说，白涨红着脸望着他道。
　　“真的……这样就可以了？”
　　相比较而言，他的情况要比再不斩少一个相反的思维反应。
　　直接哪边出问题，想哪边就是了……
　　就是让久津很奇怪，这到底是怎样的奇怪原因，导致了他们两个修炼仙术，能依靠这种方式，获得捷径……
　　面对似乎已经不再单纯的少年，复杂目光的注视。
　　久津十分肯定地点了点头。
　　“是的，我再跟你详细说说吧，免得你自己没什么印象。”
　　说着，久津就开始给白边指身体部位，边开始讲解。
　　将各种可能的发生意外的地方，以及应对方法都详细地告诉。
　　本来就冰雪聪明的白，都不需要重复第二句，全然记了下来。
　　几乎比再不斩还要迅速的，一会儿便进入了修炼仙术的过程中。
　　就是真如久津所说的，白的情绪化比较严重，比起再不斩要少了成熟男人的淡定。
　　再不斩扛着巨大草鱼出现的时候，夕阳已经只剩下一抹余晖。
　　白修炼地满脸通红，还是没能把持住，体力也不怎么足，只能暂且作罢。
　　“怎么，还没修炼成功么？”
　　再不斩瞥了眼气喘吁吁，面脸通红，发梢因为汗水沾到了脸颊侧的白。
　　白仿佛受惊了般，立刻躲开了再不斩的目光。
　　“抱歉了再不斩大人，白实在驽钝，没能立刻学会”
　　再不斩极为爽朗的笑道。
　　“这有什么，人都是有不擅长的。我要什么都会，岂不是也不需要你了？”
　　“不用太担心，以你的天赋，修炼成功仙术是迟早的事情。”
　　“还是先休整一下，精神充足之后再修行吧。”
　　白点了点头，没说什么。
　　不过眼里闪过一丝略不可察的幽怨。
　　..

第277章夏日星归顺
　　见两人气氛微妙的样子，久津不由地挥了挥手。
　　“既然如此，你们就自行休整，修行的事就放到明天，我就先回去了。”
　　“明白，武藏大人”
　　白和再不斩不约而同地朝久津挥了挥手。
　　只是空间一阵恍惚，久津便消失不见。
　　不过倒是没有立刻回木叶，而是来到了遥远的星忍村。
　　之所以知道是星忍村，不仅仅是因为他记得脑海里的标识位置，就是星忍村。
　　还因为眼前身穿紫色居家和服的女子，正有些神色复杂地目光斜视，就连久津来了，也没能正面看着他，仿佛在犹豫着什么。
　　等待了片刻，房间里好一阵寂静。
　　有些耐不住的久津，便清了清嗓子率先道。
　　“夫人要是有事，不妨直说。之前就答应过夫人要帮忙，这回再次相逢也不会食言”
　　久津边说，也是边看着夏日星的。
　　比起以前的忍者装束，此刻的夏日星虽然少了些英姿飒爽，但熟美妇人的韵味，仿佛要溢满整个房间。
　　甚至在听到久津的所说后，更是俏脸浮现一抹绯红之色。
　　虽将斜视的目光移到中央，但还是视线放地很低，似是不敢直视久津，也好像是在刻意躲避什么。
　　“大人先前为何答应了要帮助星忍村，您可以给妾身一个能够安心的理由么？”
　　“这些日子来妾身夜不能寐，无时无刻不在想办法改变村子的一切。但是……村子似乎失去了星会一蹶不振，不失去星也会覆灭。”
　　“妾身实在不知道该如何是好，所以才会找上您。但在您提供帮助之前，妾身还是希望切实了解一下您的想法……”
　　仿佛是一下子将千言万语给倒了出来。
　　但说到最后，神色复杂的夏日星，还是及时闭了嘴，仿佛是想到了什么需要顾忌的事。
　　毕竟这样问还是挺冒昧的。
　　尽管久津给她的印象还不错。
　　但终究改变不了久津神秘莫测强大无匹的事实。
　　要是得罪了这位爷，搞不好会让村子陷入万劫不复的境地。
　　然而预想中的，勃然大怒的场面，没有出现。
　　久津仿佛毫不在意似的，淡笑着道。
　　“你说的担心村子一蹶不振，应该是担心村子失去了奋斗的希望吧？这事情我可以帮你们，但绝不会白帮。”
　　“因为比你们值得培养的村子太多了，我又有什么义务帮助你们这个，绝大部分人身体有很大损伤的村子。”
　　“还有，你的身体应该也快不行了吧？如我所料不错，你似乎已经时日无多了”
　　这些都是根据瞬时推演得知的。
　　全都摆到夏日星面前的时候，她不仅满脸震撼之色，泪珠也不知何时从脸颊滑落。
　　神色十分地复杂，似是在为自己的命运感到悲伤，也在为村子的命运感到着悲哀。
　　见夏日星有些泣不成声，久津便又接着道。
　　“你应该很好奇，我为什么对你们村，乃至你的情况那么了解吧？”
　　“其实早在看到你的那一刻，我就知道了你的过去未来。知道你定然会陷入现在的这场困境，需要有人帮助你走出困境。”
　　“我是感觉你还算是个人才，所以就留了心思想要帮你。”
　　现在的久津早已不是以前那个久津。
　　以前忽悠起人来，还会略感心虚。
　　现在直接是风轻云淡地笑着，拿把鹅毛删还能立刻改姓诸葛。
　　夏日星这小村子出身，又和村里人脱节那么久的人。
　　不要说是思考其中的破绽了，都没想多少便心神大震，美眸睁地老大。
　　觉得眼前的男子，仿佛越发神秘莫测了……
　　惊诧过后，夏日星低垂下了臻首，怯声地道。
　　“大人是希望妾身效忠于您，才肯帮忙么？”
　　久津不可置否地点了点头。
　　“确实有这种想法，毕竟你能修炼孔雀秘法到这等地步，也足以证明你对查克拉的操控能力之强。就算现在学习其他东西，应该也不会慢多少。”
　　“不过这事我也不强求，虽然我本是打算让你们整个村子归顺于我，不过想想还是算了，我并没有那么多精力栽培其他人。”
　　“帮你拯救了他们，并给他们希望，你应该也能安心地跟我走了吧？”
　　之所以要收服夏日星，主要是觉得查克拉控制力那么强的她，搞不好学习仙术会比较有优势。
　　多少也是个小高手，所以还是收到手下的为好。
　　为将来的忍界势力联合，多作一份贡献。
　　夏日星思量了许久，最终满是期许地点了点头。
　　“如果大人真可以给村里人一条明路，妾身愿意跟随大人”
　　尽管得了那么干脆的回应，但久津还是十分认真地凝视着夏日星。
　　“口头保证很难让人信服，我接下来要给你治疗，治疗完毕后你把这个种到身体里，我会就答应你。”
　　久津说着就拿出了一根长长的玻璃管子。
　　里边正是米黄色的地怨虞。
　　而看到长玻璃管和里边的小米粒，夏日星眸光闪烁不定，十分地不解望着久津。
　　“如果必须要这样您才肯帮忙，妾身愿意接受。就是不知道那么长的东西……塞身体里，妾身还能活着么？”
　　“额……”久津突然好尴尬，立马知道她是误会了，稍愣了片刻，便又一本正经起来，指着地怨虞道，“并不是这整根管子，而是里边的小米粒大小的东西。”
　　“这东西植入身体不会有任何危险，但是只要它在你体内，你的生命就会受我掌控。”
　　“这也是为了确保你一定值得信任，所要做的必要手段。”
　　这些自然是骗人的，不过夏日星对虫子之类的东西不是太了解，也更不用说变了异的地怨虞。
　　再者有着瞬时推演在，久津也知道这样的忽悠，可以唬住夏日星。
　　夏日星果不其然地错愕地愣住了，眼珠子转了转后，坚定地点了头答应。
　　“妾身会遵守您的所说做的，今后妾身就是您的人了”
　　说着，夏日星还低下了臻首，脸颊还有些微微泛红。
　　看起来一副任人采摘的样子，着实人久津脸色古怪。
　　不过她此刻的居家打扮，以及只是画了淡妆，女人味就呼之欲出。
　　对久津这种身体血气方刚的小伙，还是有致命吸引力的。

第278章给夏日星治疗
　　夏日星的所说，以及表现出来的羞涩模样。
　　让久津隐隐感觉，她可能是做好了最坏打算的，指不定再过分的要求也能同意……
　　其实想想也能明白，对于此刻已经快死的她来说，恐怕也只有美貌有点价值。
　　不过她这可真是舍得。
　　记得她好像还有一个儿子来着，她这样就不顾及自己的脸面了么？
　　额……突然回想起来，这好像不是中式思维的世界……
　　指不定感觉自己快死了，这样为孩子谋福利，也是割舍地下的。
　　不过这也只是他的胡思乱想。
　　毕竟对方只是说得有点歧义罢了，未必真的什么都割舍地下。
　　就是她的美丽容颜，让久津产生了小小的歪念，所以才胡思乱想的。
　　甩掉了奇怪想法后，久津便淡然地道。
　　“既然如此，那你就把衣服脱了吧，我要给你治疗了”
　　“脱……脱衣服?”夏日星神色有些犹豫，不解地望着久津。
　　见夏日星这样的反应，久津好是尴尬。
　　原来一切都是他想多了，对方还是要脸的……
　　不过又接着提醒道。
　　“你没听错，毕竟你的身体几乎彻底被侵蚀，想要完全治疗好，还是要脱完仔细治疗的。”
　　夏日星虽然是知道这个理的，但依旧迟疑不决。
　　犹豫了许久，才有些难堪地望着久津。
　　“真的，必须脱了衣服么？”
　　久津想也没想得再度肯定道。
　　“你算是孔雀妙法掌握最好的，但也正是这样的原因，导致你身体的绝大部位都被活性化查克拉侵蚀。”
　　“你应该对自己身体状态有所察觉吧？无论是何时都有难忍的疼痛在肌肤下游走，光是坐着就有如坐针毡的刺痛。”
　　“要不是多年来的忍耐，让你适应了这种疼痛，神经有些麻木了，你现在应该是瘫倒在地，痛苦哀嚎的才是。”
　　夏日星的神情再度不淡定了。
　　久津根本就没对她的身体进行检查，竟然就对她的身体状态，作出了这般准确的判断。
　　这样高超的诊断能力，甚至还在她请来的木叶医疗忍者之上。
　　虽然感觉有些离奇，但也让她内心隐隐升起了一丝希望。
　　尽管村里人掌握孔雀妙法没她那么精深，但因为长久修炼孔雀妙法，不少三十多岁的人，身体暗伤也极多。
　　来村子的木叶医疗忍者，根本束手无策，搞不好过几年都得暴毙。
　　那时新生代可能长大了，但很明显会让村子损失一大半的战力，对村子的打击极大。
　　所以为了村子着想的心，让她逐渐将可能被看光的羞耻感，抛到了脑后。
　　对久津投去了满怀希冀目光，央求道。
　　“还请大人宽恕妾身的无礼，救救星忍村。”
　　说着就迅速解开了宽松的和服。
　　雪白的肌肤完全暴露在空气中，绝美诱人的身躯大大方方地展露。
　　明晃晃圆润润的事物带来的视觉冲击，简直要把久津的心跳给震出来。
　　不过看上去大方归大方，夏日星还是轻咬着樱唇，脸颊红通通的。
　　其实此时此刻，久津的心情是最糟糕的。
　　明明已经用瞬时推演，进行过很多遍这个过程，感觉已经能做到“我心如铁”了
　　可还是被现实情况给乱了心神。
　　瞬时推演就好像是看了无比真实的视频，看久了觉得里边的画面不过如此。
　　此时此刻，则是真刀真枪地面对视频里的一切。
　　结果身体还是有些蠢蠢欲动……
　　他现在必须一动不动，否则就出洋相了。
　　只是……对方已经将衣衫下的全部，展现给自己了。
　　就算天气不是很冷，让她一直保持这样的姿势，也不是很好……
　　所以他还是必须动起来的。
　　“你还是闭上眼睛吧，免得一会儿你受不了。”
　　“受不了?”夏日星极为不解，努力地让自己往治疗过程中，可能会有痛苦的方向上想，立刻摇了摇头，“没事的大人，那么多年我都忍过来了，再难忍的事我都能忍耐住的。”
　　你忍耐地住，我这从来没忍过的人，忍不了啊……
　　“我说闭上眼睛就闭上眼睛，你照做就是。不是你说了今后是我的人，怎么现在就要开始不听话了？”
　　久津神情突然变得严肃，语气也变得不可质疑。
　　登时让夏日星吓得浑身哆嗦了一下。
　　见着久津有些气势汹汹的样子，虽然担心闭上了眼睛可能会遭遇不好的事，但她还是咬咬牙合上了美眸。
　　一下子陷入黑暗之中，还是让她十分忐忑的。
　　尽管她很努力地想这会是一场普通的治疗，但还是忍不住担忧。
　　以至于在久津医疗查克拉释放在她胸腔部位的时候，不由地微微咧开一条眼缝。
　　面前的男子似乎治疗地非常专注，就是不知为何，好像弯着身子，缩着什么东西。
　　所以……他到底是在缩着什么?
　　这不是在正经治疗么？
　　难道有什么不可告人的武器暗藏在身边?
　　经不住好奇，夏日星不由地将眼缝咧开地更大了些。
　　明亮的光线不断照亮她的视野，几乎是刚好顺着视线的，她就看到了久津缩着身子的深处，到底是怎样的一副状况。
　　看到的第一眼，脸颊霎时变得通红的同时，浑身禁不住剧烈颤栗了一下，双腿都有些发软。
　　“怎么了，怎么身体颤地那么厉害，应该没出什么问题吧?”
　　由于夏日星眼睛闭合地太快，本来就目光斜视眼不见心不烦的久津，更是没能发现夏日星已经发现了他的糗样。
　　目光移到夏日星的时候，就看到她的脸颊像成熟的蜜桃一样红地诱人，鼻息也十分地粗重，整个人的肌肤也变成了红粉之色。
　　这不由地让他皱眉不已，这女人实在太让人犯罪了……
　　看一眼都有点顶不住感觉……
　　有些惊惧不已的夏日星，听到了久津的询问回过了神来，连忙舌头打结了般回应。
　　“没……没什么，妾身只是觉得您的医术高超，呼……让妾身前所未有地舒服……”
　　她也确实感觉身体好像有什么东西以惊人的速度，正在被剔除。
　　说不出的舒服感觉，从被注入查克拉的地方，缓缓蔓延开来。
　　那么多年以来，身体确实从未那么舒服过。
　　如果不是久津还在面前，她都想要幸福地流泪。

第279章培养夏日星
　　感觉夏日星好像神色没多大异样了，久津立刻移开了视线，继续给她治疗。
　　面对面的治疗是非常煎熬的。
　　还好医疗忍术并不是纯粹通过肉眼观察皮肤以下情况的。
　　两只手在治疗的时候，一只手是在运用独特的医疗探识能力，观察着夏日星的身体状况。
　　另一只手的医疗查克拉，则是像刀一样飞快地切除治愈夏日星身体病变的地方。
　　木叶忍者几乎都会这一手。
　　但夏日星的状况，来的医疗忍者若是没有特别高的天赋，治疗能力也没有几十年的经验积累，根本没可能治愈。
　　但那也只是理论上的。
　　实际上现在整个木叶，就久津能治好夏日星的顽疾。
　　如果纲手能回来的话，那么也能算一个。
　　但纲手显然没回来。
　　所以星忍村的大部分精锐，几乎要面临必死的命运。
　　不过正面的治疗，因为夏日星的身材太好，久津也太过年轻……
　　愣是被硬邦邦的感觉，耽搁了好久。
　　接着治疗背部，总算让久津松了一口气。
　　尽管夏日星的背一样好美。
　　但看久了叶仓的美背，对夏日星的美背多少有了许多抵抗力。
　　治疗完背之后，就是让人犯难的地方了……
　　她身上虽然已经除掉衣物，可以最大限度地发挥医疗探识的优势。
　　但是查克拉刀，还是有局限性的，延升范围并不是特别广。
　　也就是说……某些部位还是要离近了再治疗的。
　　虽然他还是可以移过视线再治疗，但怎么也会看见横呈的玉体……
　　搞不好又是非常考验意志力的时候……
　　知道再耽搁下去，情况会更糟糕。
　　深吸了口气，久津便道。
　　“我现在要治疗身体其他被侵蚀的部位，坐着会有些不方便，还是躺着吧。”
　　久津温热的鼻息，轻轻地打在夏日星身上，让她略有所感的同时，心潮不禁澎湃。
　　其实她还是有些感动的。
　　毕竟她都已经说了是久津的人了。
　　几乎是将身子都交给他了，差不多是准备好可能会遭受欺辱。
　　但万万没想到，这位大人竟然强忍着冲动，坚持给她做治疗。
　　那么多年孑然一身，孤单地过日子，其实都没怎么注意过自己的容颜。
　　虽然也知道自己生地算是美貌，但没想到还能给人那么大的诱惑。
　　不过也正是这样，让她不由地对能做到坐怀不乱的久津，更加佩服了。
　　在听到久津的所说后，她就没多迟疑地躺了下来，等待治疗。
　　久津很快粗瞥了一眼夏日星的身体，便凝聚医疗忍术开始治疗。
　　治疗地要比之前快很多，毕竟他也是非常想要快点摆脱这种难熬场景的。
　　花了半刻钟时间，久津总算是完成了对夏日星的治疗。
　　在夏日星窸窸窣窣穿上衣服的时候，久津几乎是闭着眼睛的。
　　但就是闭着眼睛，听到声音的时间里，他的脑海难以遏制地回想那些又大又白的物件。
　　身体也难以抑制地蠢蠢欲动。
　　“大人，妾身已经穿着完毕了，您已经可以睁开眼了。”
　　再度看到温婉贤淑的夏日星，不知道是不是错觉，总感觉她的美眸中流转的善意更多了。
　　这种善意明明很正经，但就是让他喉咙有些发干。
　　“咳咳，身体好多了吧？”
　　一时脑袋晕乎乎的久津，干巴巴地问了个没啥意义的问题。
　　身体好不好其他他再清楚不过了，但是他现在脑袋很乱，一看到夏日星就有种想要将她立刻就地正法的冲动。
　　夏日星也略有所感久津的目光炽热，经历刚才的一幕也知道对方脑海里想的可能是什么。
　　虽然不知道自己的魅力几何，但对方明明有机会任意施为的，却要如此苦熬，让她禁不住心生佩服。
　　看他有些难受的样子，她甚至内心有想要帮他排解困扰的冲动。
　　想到这她的心脏如同小鹿乱跳，面色愈发桃红。
　　尘封心底的男女情愫，缓缓被打开。
　　实际上那么多年，孤身在外寻找消灭赤星的机会，内心时常有孤寂的感觉笼罩。
　　身体疼痛难忍之际，只能自己咬牙克服，身心疲惫之时，只能一个人望着空荡荡的洞窟发呆。
　　无数个日日夜夜，都是独自一人备受煎熬地撑过去的。
　　生理上的渴望还算可以忍受，但心理上想要有人陪伴的渴望，那是深入骨髓的难以忍受。
　　其实就算现在成了星忍村的首领，也仿佛跟其他人格格不入，连儿子也因为不理解她而排斥她。
　　这些天除了苦恼村子的未来，也一样在苦恼内心的孤寂。
　　所以见久津如此强大又神秘，面容阳刚又俊伟。
　　还是让她内心十分不淡定的。
　　回想起刚刚的治疗，她就有些羞躁不堪。
　　此刻又知道对方可能在想着怎么的坏事，内心既害羞又有种莫名的渴望。
　　好在多年培养的坚韧意志，让她很快压下了乱糟糟的内心所想。
　　“已经好多了大人，不过您说的要帮助星忍村解决现在的难题，到底该怎么解决?”
　　多次调整了呼吸，久津总算成功压下了冲动。
　　“这事再简单不过，可以先放一边，你先将这东西接种到身体里。接种完毕之后，我再跟你说如何解决你们村当前的困境。”
　　看着玻璃管子，夏日星微微愣神了片刻。
　　但随即还是走到了久津面前，接过了管子。
　　“大人，这该怎么用，要吞下去么？”
　　见夏日星一副坚决的样子，久津立刻便将这地怨虞的使用方法告知。
　　与此同时的，又拿出了另一支有着旋涡血脉的试管。
　　对于要修炼仙术的夏日星来说。
　　能够继承旋涡血脉，无疑是最好的选择。
　　不但能增加查克拉，还能弥补这些年苦熬暗伤导致的身体亏空。
　　出于对久津的信任。
　　夏日星没多犹豫，便按照流程将地怨虞接种到身体里。
　　随后吸收了旋涡血脉之后，身体的虚弱之感，缓缓变成了一种难以言说的充盈。
　　原本略显苍白的肌肤，也变得水润粉嫩，仿佛回到了少女时期似的。
　　她本来也不畏惧这个有操守的男人所给的东西，也打算接受他要求的一切。
　　此刻身体获得了如此巨大益处，更是惊讶地难以回过神来。
　　愣神了许久。
　　眸光才移到此刻神色恢复正常的久津身上。

第280章暴虐泷忍的再不斩
　　见夏日星投来好奇的目光，久津便解释道。
　　“无需多想，这东西让你受我控制的同时，也能带来极大的益处，你全然接受了就是。只要你今后乖乖听从我的安排，不但可以安然无恙，还可以活得更长久。”
　　早就知道久津神秘莫测。
　　现如今久津的神秘，在夏日星心里更多了一分。
　　“明白了大人，那么您说的帮助村子的办法……”
　　差不多一直是在接受久津给的好处。
　　饶是始终忧心村子的她，此刻也开始有些不好意思。
　　久津没有立刻回答。
　　而是在夏日星诧异的目光下，变出了一根根卷轴。
　　眨眼功夫，卷轴便堆成了小山一般高，惊地夏日星瞠目结舌。
　　“这些是我个人开发的忍术，以及修行方案。有了这些虽然不会让你们村子强大到如同大忍村那般，但最起码要比草隐村那种画虎不成反类犬的强。”
　　“是……是么?”夏日星难以置信久津的所说，有些渴望地望着久津，“那大人，我可以看看这些卷轴么？”
　　久津十分慷慨地道。
　　“当然可以，这些今后都是你们的，想怎么看就怎么看”
　　虽然这些忍术和修行方法都挺难得，但就算星忍村天赋最好的来，也顶多不过是让星忍村，达到木叶特别上忍的程度。
　　对于掌握了众多手段的久津来说，给星忍村这样的造化，只是地主姥爷随意施舍的一块饼。
　　对于总体的财富支出而言，只能算是九牛一毛。
　　但开始打开了卷轴看的夏日星，看得双手都在颤抖，面色有些潮红。
　　“好……好多C级忍术，还有B级忍术，嘶……A级也有??”
　　虽然没能看到太多A级忍术。
　　但林林总总的，五系忍术都完全具备，忍术等级都不低。
　　还是让夏日星感觉如获至宝一般。
　　也完全确认了久津所说的，村子可能达不到大忍村的程度，但靠着这些卷轴达到碾压草忍村的程度，还是可以的。
　　看完了大批卷轴后，夏日星连忙惊喜地对久津作揖致谢。
　　“多谢大人赏赐，星忍村有了这些，今后就不用再继续修炼孔雀秘法了。”
　　“多谢为村子所做的一切，妾身……都不知道该怎么感谢您好了”
　　夏日星说着突然泪流满面，竟是感动地哭泣了起来。
　　不过脸上洋溢的笑容，还是让她平添了梨花带雨般的美感。
　　微微失神了片刻，久津才平静地拿出了一条手帕递给她。
　　“无需多谢什么，这些东西只能算作普通。若是你们村子全部归顺于我，将你们培养到大忍村的程度，都是轻而易举的。”
　　“不过让你们全部投效显然是不可能的，你们还是安心的学习卷轴上的忍术吧。学好了这些，忍界也有你们的立足之地了。”
　　“至于现在，还是赶紧带我去治疗你们村的其他人吧，治疗完后待你给村子交代完一切，就得立刻跟我离开了。”
　　接过了手帕擦眼泪的夏日星，有些诧异久津的安排。
　　但随即又将思路放在了，带久津去给村民治疗的事上。
　　“大人您随妾身来，一切都麻烦您了”
　　她知道久津说的是正确的，所以没打算为村子争取更多。
　　而且一直以来都是久津在施舍恩惠，她更是没理由耽搁他的安排。
　　之后在夏日星的带领下，久津一一给星忍村的其他人进行治疗。
　　在做完治疗之后，将夏日星带到了再不斩和白的身边，与两人汇合。
　　就是让他有点意外的是……
　　刚到再不斩和白身上，面前尽是密密麻麻，躺倒了一地的忍者。
　　环顾四周的环境，那似曾相识的巨大树木，瀑布，房屋。
　　一切的一切都让久津明白……这好像是泷隐村……
　　趁自己不注意，再不斩竟然偷偷来到了泷隐村……然后大发了一把神威?
　　“武藏大人……您和他们这是……在灭泷隐村么？”
　　夏日星忍不住浑身颤栗，有些畏惧地看着再不斩。
　　与此同时一股寒气从头蔓延到脚，让她也不自觉地远离了一些久津。
　　虽然想过要跟随的这个男人可能不是什么好人，毕竟都是忍者，实力又那么强……
　　但没想到竟然会闯到其他人的村子……然后在大杀特杀?
　　由于光线有些暗淡，夏日星就乎都将躺倒在地的泷忍，当作是已经死了……
　　毕竟地面湿乎乎的一片，也只有流血颇多才会再成这样的场景吧？
　　久津当即拍了拍她的肩膀，宽慰道。
　　“想什么呢，这哪是在灭村，只不过是在练手加玩耍罢了。仔细地闻一闻周围，如果真是在灭村，那应该会有非常浓的血腥味吧？”
　　两人出现的位置，是在白的身边。
　　再不斩则是在那畅快地暴虐泷忍，也根本不需要太多担心。
　　听到久津与夏日星的谈话，白也连忙跟着解释。
　　“武藏大人说得没错，再不斩大人只是在练手，顺便教训一选可恶的泷忍。”
　　“因为之前泷隐村有向各国发布，联合击退再不斩大人的事，所以再不斩大人这才想要回来教训一下他们的。”
　　“完全不是姐姐想的，在灭村呢”
　　白解释之余，也在好奇地打量夏日星。
　　虽然感觉在容颜靓丽的女人，有些似曾相识，但就是一时记不起来。
　　见此，久津便提醒了一下。
　　“她叫夏日星，之前是星忍村的忍者，今后会是你们的队友。”
　　“我不在时候，就有劳白你多多照顾她了”
　　白眼里闪烁起极大的诧异，难以置信地望着久津。
　　“竟然是新队友，武藏大人您现在才找新队友给我们，会不会太有点太晚了？”
　　久津自然知道白说的什么意思。
　　毕竟再过不久，再不斩就要前往雾隐村，参与政变了。
　　说不准，再不斩能成为水影……
　　夏日星的到来，确实有点晚。
　　不过夏日星，还是要先待在再不斩身边一会儿的。
　　因为再不斩要掌控雾隐村，还是需要一些人手的。
　　正好也派夏日星历练一下，经历一场政变的她应该能强大很多，眼界也拓宽很多。
　　“不晚不晚，你们两去雾隐村有多少敌人多少朋友也不知道，多个队友也能多点照应。”
　　“而且她的实力不会弱你们太多。”

第281章窝囊的泷忍首领
　　“实力……不弱我们太多，是真的么？”
　　白十分诧异。
　　之前星忍村闯过一回，还是非常了解星忍的孔雀妙法的……
　　虽然确实变幻莫测，但强度根本不大。
　　之前没学习仙术的再不斩，就能完全碾压星忍村的一众忍者。
　　现在学习了仙术的再不斩，要对付星忍，简直跟碾死一只蚂蚁一样简单。
　　可久津却是说了……不弱他们实力太多……
　　难道孔雀妙法……还能强悍到学习了仙术的再不斩，都无法碾压的地步么？
　　毕竟是久津给出的评价。
　　见过久津神奇的白，没有怀疑而是好奇。
　　漂亮的大眼睛，紧紧地盯着夏日星不放。
　　这让夏日星顿时有些窘迫，不过更多的是心虚。
　　因为她的孔雀妙法，在被治疗的时候已经废掉了……
　　体内已经没有活性化查克拉了，就算用自身查克拉，做出之前孔雀妙法那样的变化，恐怕威力根本不足以伤人……
　　见夏日星有些没自信的样子，久津不由拍了拍她的肩膀。
　　“不用担心，这几天会让你掌握一种不逊色于星的能量。以你对异种能量的控制，应该过不了多久就能恢复实力。”
　　虽然是对夏日星说的，但白也听地一清二楚。
　　尽管没明确听到异种能量是什么，但他明白很可能是自然能量。
　　想到他花了很长时间，连诀窍还没把握好的仙术……
　　不由地就有些难受。
　　再不斩都已经在用仙人模式大杀四方，运用越来越熟练了。
　　他却因为老是胡思乱想，没能掌握一点诀窍。
　　到现在……好像听久津说……新来的夏日星……要比他能更容易修炼成功仙术似的……
　　这不由地让他更加难受了。
　　感觉很快就要成为队伍里的末流……
　　毕竟再不斩的表现他刚刚一直都在看着，进入仙人模式虽然样貌女性化，但身体素质各方面，都得到了极大提升。
　　光是运用平砍，也将泷忍打倒了好几百，一个水遁放过去直接冲倒了大片的人……
　　实力绝对是今非昔比，就算他用魔镜冰晶也未必能讨地了好……
　　所以听说夏日星也很快能掌握仙术，他的内心更加黯然了。
　　夏日星尽管十分地不解，不过本能的对久津产生的信赖感。
　　让她没有怀疑什么，只是带着好奇地点了点头。
　　“明白了，武藏先生，我会努力掌握您虽说的异种能量的。”
　　说罢，她的目光随着久津看向了再不斩的方向。
　　其实再不斩是有注意到久津等人的。
　　只是久津没有把他叫停，外加泷忍只剩下十多名好手需要解决，这才没有立刻跑到久津面前报备今晚的事。
　　虽然他现在算是擅自行动，但进入了仙人模式后。
　　他自觉和上千忍者的泷隐村战一晚上，第二天也不会没精神。
　　再加上就剩几个人就结束了，就更没有理由停下手中的刀。
　　鲨齿剑虽然只是保持着原来的状态，但挥舞起来“呼呼”作响，抽打在泷忍身上，连同空气都发出巨大的爆鸣声。
　　之所以是抽打，主要还是没多久就要去做水影了。
　　再不斩用脑袋想了想，感觉不应该给村子招惹麻烦。
　　只要给泷隐村留下一个极深印象就可以了。
　　其实差不多这些日子跟随久津，也隐隐感觉出久津不是一个噬杀的人，所以就更没理由下狠手了。
　　鲨齿剑完全当作了皮带一般，狠狠地抽来抽去。
　　再加上肉眼难以捕捉速度，最后几个泷隐村的好手，几乎眨眼之间就被再不斩抽倒在地，爬都爬不起来。
　　涉木身为泷忍村站着的最后一人。
　　看到不断走来的再不斩，浑身恶鬼般的杀气扑面而来，最后血勇也霎时崩碎……
　　啪嗒……
　　涉木整个人载倒在地，惊恐万分的瞳孔，剧烈地震颤着。
　　“不要……不要杀我，不要杀我，你要什么我们都给你，求求你放过我吧!!”
　　看着涉木整个人都趴到了地上，不断拜佛一般跪拜求饶。
　　再不斩不由地啐了一口。
　　“垃圾东西，不是说你们村把本大爷给联合打跑了么？就这点能耐也敢大夸海口，真当本大爷泥捏的?”
　　再不斩此刻模样女性化严重，涉木没能一下子认出来。
　　但是这莫名熟悉熟悉的口吻，似曾相识的武器和杀气。
　　让本就聪慧都涉木，一下子就恍然回想起了再不斩。
　　“怎……怎么会是你……你怎么又袭击泷隐村?额……等等，您……说的那事……其实主要是我们村想要保护您，不给您再多加悬赏，所以才宣扬您被我们打跑了”
　　涉木语气口吻变换地飞快，说到后边更是一脸诚挚地望着再不斩，仿佛曾经为再不斩的安全操碎了心。
　　若是换一个人来，还可能会被他的精湛演技给蒙混过去。
　　但他面对的是再不斩。
　　啪……
　　清脆的声响，从涉木的脸颊上猝然炸响。
　　只见涉木脸颊血雨纷飞的同时，整张脸也被抽出了一个明显的大红印。
　　“本大爷有说过要你帮忙了么？还保护本大爷，说这话之前，最好先看看自己都处境，本大爷像是你能保护的么？”
　　再不斩火气大得不行。
　　本来不打算多做杀戮的，但是真的火大。
　　于是抬起手抽下了一巴掌后，就再没停下过。
　　啪……啪……啪……
　　巴掌打得清脆又飞快，一眨眼的功夫，就把涉木给打肿了脸。
　　几乎快被打崩溃的涉木，满脸充血渗血，像被卡车撞了个血肉模糊似的。
　　不过脸颊火辣辣地疼的同时，内心也大感悲哀与委屈。
　　他怎么说也是一村之首，掌管着上千忍者。
　　可在上千忍者面前，竟然被这个叛忍给当猪一样欺负，实在太羞辱人了……
　　“呜呜呜……”
　　原本就是少年模样的涉木，当即泣不成声。
　　再不斩可依旧没有好脸色。
　　没打死这个辱了他名声的家伙，已经是他很大程度地控制了心里火气的。
　　“喂，听说你是这个村的首领是吧？”
　　涉木虽然窝囊地有点要崩溃了。
　　但他的求生欲还是让他立刻作出了回应，对着再不斩点了点头，鼻子间哼出了几个“嗯”算作回应。
　　“想活着，那就替本大爷办件事!”

第282章出发雾隐村
　　“办树……办什么树?”
　　涉木含糊地回应，但就只是说了这几句话，就让他疼地泪流不止。
　　仿佛这一刻，他身为泷隐村的首领，靠眼睛践行了“泷”这个字。
　　再不斩没双手环抱，冷哼了一声道。
　　“之前对外谎称本大爷被你们赶跑的事，要给本大爷改了。”
　　“不但要改，还要对外宣传，本大爷来你们村肆意屠杀，一夜斩杀了近千人，明白么!?”
　　涉木眼里的惊恐更甚了，都有些害怕再不斩可能会随时对着地上躺着的，打滚哀嚎的泷忍们来上一刀或者怎样。
　　虽然他实力不济，但还是看得清不少手下只是骨折，并没有被长刀贯体。
　　说明再不斩还是留了手的，但是不知道为何会留手。
　　直到再不斩出声质问他都时候，他才有些明白。
　　但现在感觉……又不明白了。
　　只是迫于再不斩的凶威，他不敢有丝毫的含糊。
　　“明……明白大人……”
　　刚听涉木答应，再不斩立刻便插话道。
　　“明白就好，不过这事要给本大爷办得漂亮一些，最好能亲自去地下赏金所悬赏本大爷，脸上伤也给本大爷带过去。”
　　“要是没照办的话，本大爷不介意让你体会一下，村子被斩杀千余条性命的痛苦!”
　　涉木本来还有些为难的，但一听到再不斩的狠话，立刻抖地像筛糠一般，连忙跪地求饶道。
　　“明白大人，小人真的明白了，您可千万别屠杀我村子里的人……求您了……”
　　都顾不上嘴巴的痛，涉木边哭边不断求饶。
　　再不斩站起了身，咧着残厉的笑容道。
　　“明白就好，不过要是没能给本大爷办好这事，本大爷兴致起来了可能还会再来。那时候，你可能就不会像今天那么好运了”
　　狠话留完后，再不斩便将刀扛在肩上，潇洒离去。
　　涉木瑟瑟发抖的身子，直到再不斩远离了几十米，这才稍稍恢复平静。
　　看着满地痛苦不已的手下，涉木悔不当初之余，内心升起巨大的耻辱感。
　　双手插进头发里，整个脑袋都插到了土里。
　　聪明反被聪明误，大概就是他现在的写照，可惜世上没有后悔药。
　　不过现如今最要紧的事，还是先尽可能地将受伤的手下给治好……
　　努力冷静下来后，涉木才又扬起了脑袋。
　　通红着眼，怯怯地望着久津等人的所在。
　　只不过加上夏日星在一起的四人，用着巨大的老鹰很快飞行离开了。
　　看着他们远去的背影，涉木狠狠地抓了把地上的硬土，捏了个粉碎。
　　但是手很快又松开了。
　　尽管心里气愤地不行，但很大原因也是他自己自作主张……
　　而且那些人，实在恨不得。
　　若论实力，恐怕已经达到了影级，根本不是他这种小村庄能恨的……
　　压下了心中的愤恨后，他很快恢复平静地交道村里的医疗忍者，赶紧给受伤者治疗。
　　自身则是顾不上伤痛，叫过了几个人一起陪同前往地下赏金所。
　　两天后的中午。
　　在波之国休整的再不斩一行人，吃饱喝足之后，便叫来了久津，开始仙术的修行。
　　这两天来修行的时间也挺多。
　　但白两人依旧没能顺利修行成功，这都让久津怀疑再不斩是不是，特别天赋异禀……
　　不过马上就要进入水之国了，不作充足的准备可不行。
　　毕竟再不斩势单力薄，以前也没多少二五仔听他的话，要做水影可难得很。
　　白和夏日星，还是非常有必要实力提升了再跟着进村。
　　虽然可能会耽搁一些时间，但距离水之国只有一海之隔。
　　若是让通灵兽飞进去，几乎几个钟头就能到雾隐村。
　　眼见就快回到家乡，再不斩心潮澎湃地始终凝视着大海。
　　而久津没含糊，立刻进入仙人模式，分出了个影分身之后，开始分别关注白和夏日星身体情况。
　　两人接种拥有紫苑血脉的地怨虞。后
　　模样开始不断地发生改变。
　　像是皮肤下有只老鼠在乱窜一样，身体总身这里隆起那里隆起，看起来像是立刻要异变了似的。
　　不过一开始剧烈变化过后没多久，两人身上的异变频率缓缓变低。
　　两人也分别进入了独特的的状态般，一动不动。
　　绝对的静止不动虽然难度很高，但是对部分优秀的忍者来说，是日常修炼就偶然可能做到过的。
　　差不多只要适应了自然能量在体内到流涌，做到静止不动也是水到渠成的。
　　已经修炼了好些天的两人，仿佛有着默契一般，纹丝不动。
　　待身体的异变彻底消失后，脸上缓缓地浮现了淡紫的眼纹，身上隐约可见淡淡光华。
　　比起再不斩进入仙人模式，仿佛要多了更多的女子出尘的美感，两人好似一秒变成了仙女。
　　尽管还没有紫苑那么夸张，但两人的气质都发生了天翻地覆的变化。
　　张开眼的那一瞬间，一股强盛的气息腾涌而出，两人的目光都颇为凌厉，仿佛时刻要发怒的女武神。
　　其实这几天来两人在修行之余，也是在将对方当成了对手的。
　　尽管都没有多说什么，但都是希望比对方早些时间修炼成功。
　　于此她们在进入仙人模式后，都不约而同地互相对视。
　　但都从对方的脸上看到了进入仙人模式的征兆，不由地挑衅的目光变成了惊讶。
　　两人能同时修炼成功仙人模式，是久津也没想到的。
　　不过总算完成了这项修炼，也算是可以进入水之国了。
　　进行了一番安排后，久津就离开了。
　　再不斩三人骑着各种的巨鹰，开始向着雾隐村飞去。
　　雾隐村的港口边上。
　　一条不起眼的小渔船，缓缓上岸。
　　身披蓑衣，头戴斗笠的一男一女两人，朝着村子里走去。
　　虽然也被例行检查，但守门的忍者并没有对两人有丝毫额外的为难，就放两人进了村。
　　一切顺利非常。
　　进了存后，前边的中年男子，总算是松了口气对着身后的女子道。
　　“小姐，这些些年让您受苦了，有什么需要的您尽管吩咐，一族的希望可都靠您了。”
　　有着瀑布般橘红色长发的女子，微微点头，绿眸不断闪动阴厉之色。
　　“村子的祸害我会铲除，不过暂且还是先带我去澡堂，给我找身合适的衣服!”

第283章照美冥与长10郎
　　走在前边的老者微微一愣，随即心脏被揪住了一般，难受无比。
　　他算是照美一族的附属家族成员。
　　侥幸逃过当初的围剿，顺便将照美冥送到了村外。
　　虽然是迫不得已，但让个少女独自一人在外边生活那么多年，甚至可能连澡都没可能洗过一次好的。
　　他愧疚地想要抽自己两巴掌。
　　毕竟不管照美冥现如今有多不一样，实力有多强，但终究还是女子啊。
　　想到这，他不由地保证的时候，头点地很重。
　　“小姐您跟我这边走，说起来那么多年在外，也没多少好吃的，还需要帮您买些雾隐特有的食物么？”
　　引着照美冥朝着澡堂走之余，老者还十分热情地打算，竭尽所能地补偿这个饱经磨难的少女。
　　面对老者徒然热情起来的招待，照美冥愣了愣，一手抵在下巴上，思忖了片刻道。
　　“村里的丸子店还在么？在外边天天吃鱼都快吃腻了，我想来点丸子。”
　　听到照美冥的这要求，老者微微愣神。
　　没想到这个实力已经让他必须仰视的大小姐，经历了那么多磨难，竟然一回来最渴望的是吃甜食。
　　想到这不由地就想流泪，连忙重重点头，并将一把纸钞递给了她。
　　“小姐您想吃多少都可以，您先去洗澡，洗完了就能看到丸子”
　　见到了不远处的澡堂，也接过了老者给的钱财，照美冥欣然地点了点头。
　　“那好，你先去买吧，我自己去澡堂就可以了”
　　老者点点头迅速离去。
　　照美冥则是独自一人继续朝着澡堂走去。
　　不过刚走了没几步，突然一巷子里传来清脆的刀剑碰撞声。
　　火花四溅地照亮整个小巷，能看到的是一个中年男子模样的人，在跟看起来十二三岁的少年，正在比拼剑术。
　　从交战的强度上来看，两人之间似乎谁也奈何不了谁。
　　尽管少年力气似乎弱了一筹，但速度更加迅捷。
　　只是让照美冥有些皱眉的是，这少年速度上站优势，若是剑法再凌厉一些，战胜敌人应该会很轻松。
　　但他却没有年轻人该有的锐气，所有的灵巧斩击都用来抵抗对抗的攻击，仿佛只知道承受攻击不知道反击似的……
　　随着战斗的进行，两人交手出剑速度变得更快，空气都激荡满了长剑挥砍的呼啸碰撞声。
　　经历了鬼雾岛残酷生活的照美冥，越看越觉得无聊，对这种软弱的行为，越发地不看好。
　　甚至有些希望那个中年男子，可以狠狠给少年来个教训，让他明白自己的错误。
　　尽管他是为了改变雾隐村而来的，但可不认为今后的雾隐，要集体呈现这样的软弱之势。
　　咻
　　正当照美冥兴趣缺缺想要离开之际，突然数道细长苦无，厉啸着朝着少年背后袭去。
　　专注着战斗的少年，脸上划过一丝惊骇之色。
　　知道眼前跟他对弈的人违背了决斗的规则，知道很可能就要面临数记背刺。
　　他还是咬了咬牙，猛然划出一道惊人的斩击。
　　嗤……
　　长剑迅速趁着对面反应不及之际，砍到了对面之人的肩上，让其顷刻间吃痛地掉落了手中剑。
　　这一斩击极快，威力不俗，实际上可以瞬间杀死对方。
　　但中年男人只是被划伤了手，受了斩击之后的他，也十分困惑。
　　不过苦无已然快要刺到了少年背后，一切也只能成为定局，他不会再成为少年羞辱的对象了。
　　不出意外，这个剑术天赋十分高超的少年，会死于这次的偷袭，搞不好他这一次可以声名大涨。
　　可下一秒，成年男子瞪大了眼睛。
　　哗……
　　周围的水汽倏然凝聚，形成一道密不透风的水墙，挡在了少年的背后，接住全部飞来的苦无。
　　少年本身闭目等死，可突然感觉到了身后的强大水汽波动，以及有别于利器扎入身体的声音。
　　让他隐隐意识到，自己可能是被救了。
　　到底是谁?
　　为什么会出手救他?
　　少年不明所以地目光到处扫视，都不顾及屋顶上偷袭的人。
　　看到这一幕，照美冥不禁摇了摇头。
　　没说什么。
　　只听“啪”的一声，音爆声炸响。
　　一条从照美冥手中甩出的水流长绳，飞快地跃上了屋顶，以迅雷不及掩耳之势，将偷袭之人捆了个结实。
　　也不知道是照美冥好运，还是一切都在计算之内。
　　被捆住的偷袭之人，“啪嗒”一声脚滑没站稳，迅速沿着屋檐滚下。
　　没能立刻看到照美冥，但少年还是第一时间发现了滚下地的偷袭者。
　　当即几步跨出，迅速来到了偷袭者下边。
　　砰……
　　沉闷到响声回荡在巷子里。
　　少年稳稳地抱住了偷袭者，让偷袭者目瞪口呆，有点难以置信。
　　“为什么……要救我?”
　　“并不是……完全为了你。”
　　少年摇摇头。
　　一开口就露出满嘴的锯齿牙，还一脸单纯老实地将一切，告知怀里的男人。
　　让怀里的男人好生失望之余，顺着少年的目光看了过去。
　　虽然穿着蓑衣，遮住了身体的绝大部分，但依旧难以掩盖，那是个身姿妙曼的女人的事实。
　　尤其是那披到腰际瀑布般的橘红长发，让其气质略显豪迈之余，也更添高贵之气。
　　总之，少年在看到照美冥的瞬间，脸颊浮现红粉之色，还十分顺手地将怀里被捆地扎实的男人，给放到了地上。
　　都不管刚刚被人偷袭的事，边挠着头，边神色不安地朝着照美冥走去。
　　“你叫什么名字?”
　　照美冥纤手插着腰，单独露出来那只翠绿美眸瞥了一眼，正在走来的淡蓝寸头少年。
　　少年挠着头，都不敢直视着照美冥，斜眼瞥向一旁的墙壁，结巴地道。
　　“我叫……长十郎，多谢你救了我”
　　脸颊红到极致的瞬间，似乎想到了什么。
　　长十郎整个人躬到了九十度以致谢，还一只手想要结识照美冥一般，伸地直直的。
　　照美冥的美眸中闪过了一丝诧异，但很快又恢复了冷漠。
　　“明明实力不错，为何要百般谦让于别人。要不是因为我帮你挡下背后的攻击，你刚刚可能就死了。”
　　长十郎有些好奇照美冥的所说，缓缓地抬起头望向了她。
　　“因为村子死的人太多了……我想变强，但又不想再杀更多人……”

第284章亲密的血案
　　看着长十郎耿直的样子，照美冥秀眉微皱，没有立刻说什么，而是看了看远处刚刚袭击长十郎两人。
　　仿佛也察觉到了照美冥目光，正互相搀扶准备离开的两人，不禁浑身一颤，连忙地下了头。
　　这女人能那么迅速使出忍术，绝对不会是泛泛之辈。
　　他们自是不敢触照美冥的霉头，只得将自身存在感尽量放低一些。
　　见两人没多大动作，也一副似是悔悟的样子。
　　照美冥将注意力，又放到了长十郎身上。
　　此刻长十郎他的目光带着纯粹的好奇，使得照美冥目光变得柔和之余，心里暗暗叹了口气。
　　以她眼光来看，那两个被长十郎放过的人，绝不是真心悔改的。
　　很可能只是表面装样子。
　　这两个不讲规矩，还搞偷袭的人。
　　她虽然能理解，但隐隐地被眼前的单纯少年，给勾起了一丝对这两人的厌恶。
　　虽然直觉认为长十郎的做法不妥，太过愚蠢，但他还是更喜欢亲近长十郎。
　　如果可能的话，她还真想解决了那两个阴险的家伙。
　　不过无论是为了村子，还是为了不让眼前这个纯善少年难做，她都不能任性而为。
　　凝视了长十郎许久，照美冥露出了一个柔美的微笑，将手放到了长十郎脑袋上。
　　“我叫照美冥，以后叫我冥小姐就好，今后你就当我的跟班吧”
　　“什……么?跟……跟班?”
　　长十郎再度变成了结巴，脸蛋红通通的，配上本就稚嫩的模样，看起来有点可爱。
　　照美冥略感有趣的同时，不禁假装愠怒地冷声道。
　　“怎么，难道你不愿意么？”
　　“不不不……我不是那个意思……我只是……”长十郎说着不由低下了脑袋，害羞了半天，才红着脸望照美冥。
　　“我是在想……我真的可以……做您跟班么？”
　　见长十郎犹豫而怯怯的样子。
　　照美冥倒是没先回复，而是伸手轻抚上长十郎的脸颊，纤手慢慢下滑，变作了手指轻挑他的下巴。
　　这片刻时间作出的动作，却是让长十郎脸颊红地像番茄一般，连呼出的气都像极了蒸汽。
　　“主要还是你太可爱了，要说可以不可以，我只能说不想你这样的可爱少年，那么早就死去。”
　　“对人友善其实没什么，只是在对人友善之前，要先掂量一下自己的实力是否足够，自身是否是处于绝对安全的情况下。”
　　“在你没能学会这两点之前，就先待在我身边吧”
　　照美冥的一颦一笑，把长十郎看呆了。
　　心脏不禁砰砰直跳，脑袋也变得晕乎乎的。
　　不过在彻底晕过去去之前。
　　他还是几乎用鼻息哼出了两个“嗯”，算作答应。
　　之后就彻底不省人事了。
　　这让照美冥大吃一惊。
　　不过联想到这长十郎刚刚的表现，就大概明白他应该是害羞地晕倒了。
　　这个有点可爱的男孩，竟然还会害羞地晕倒，他到底是想到了什么?
　　好奇心，就像是猫爪子在给她心窝挠了挠痒似的，让她不断胡思乱想。
　　没一会儿，她也变得面红耳赤了。
　　不过来的路上，听说村子不安生。
　　她还是很快恢复了平静，扛起了长十郎就往澡堂走。
　　一个女的扛着一少年，走进澡堂。
　　立刻把澡堂老板惊了一跳。
　　不过很快一把钞票甩到他脸上，也就没说什么了。
　　村子各方面不怎么好，只有钱一直是好的。
　　所以澡堂老板很快就压下了内心的疑惑，眼观心心观鼻地放任不管。
　　没多久，拿着好多袋食物的老者，匆匆走进来。
　　虽被阻拦了一会儿，但还是用钱获得了通行许可。
　　就是老板面色古怪。
　　老者要找之前的那个行为奇怪的女子，手里还拿着一大堆装丸子的袋子?
　　吃东西什么的，只要保持很整洁确实可以。
　　不过一老头，一少女，一正太……
　　都进一个澡池，有点过于奇怪了吧？
　　此刻在照美冥已然洗漱完毕，饶有兴致地逗弄着，像是睡着了似的长十郎，仿佛是找到了极好的玩具一般。
　　她的眸子里甚至闪动着浓厚的兴致，甚至浴巾裹出了个大深v，都没意识到。
　　这让刚好醒来就看看到深壑的长十郎，直接鼻血溅五米，又晕了过去……
　　这时给照美冥买丸子的老者，进了房间。
　　见照美冥神色不太愉悦，空气里也充斥淡淡的血腥味，让他内心不由地紧惕起来。
　　“小姐您没事吧?这边的这个是……刺客么?”
　　老者刚问出口，就见长十郎边上有滩长长的血迹，好似压力太大喷涌出来的……
　　就是有点奇怪，此刻长十郎呼吸平稳，身上也没有伤口。
　　说是刺客……好像也不像的样子。
　　毕竟照美冥正坐在长十郎躺的躺椅上，还在不断地擦拭着长发……
　　所以……这血液……到底怎么来的?
　　小姐身上也不见伤口啊？
　　老者这么想着，见照美冥有些情绪不好的样子，心脏顿时突突直跳。
　　不会吧……难不成是那里的血?
　　照美冥见老者目瞪口呆的样子，不知道他在想什么。
　　擦好了头发后，便目光放在了长十郎身上。
　　“他是我捡来的，叫什么长十郎。就是有点可爱的傻小子罢了……”
　　有点可爱的傻小子……
　　这听起来怎么有点怪怪的……
　　长十郎这名字……好像也有点耳熟……
　　对了。
　　那天的会议里，好像确实有人提到过长十郎……
　　老者不由目光放到了长十郎身上，神色突然变得复杂。
　　这小子好像是擅长剑术的小天才……
　　怎么突然就被自家小姐捡回来，好像两人之间还发生了，十分亲密的血案?
　　难不成……自家小姐……是为了收买这长十郎，才这样做的??
　　这成本……会不会太大了一点?
　　“怎么了，丸子买来了么？买来了就赶紧给我来几串”
　　听到照美冥的询问，老者没敢含糊，立刻将手中的丸子袋递给了照美冥。
　　不过还不忘着提醒。
　　“小姐……听说长十郎只是略有天赋，应该还不值得您这样吧？”
　　“你说哪样？我只不过担心他被别人杀死，就带回来了……有什么值不值的，都是一个村子的，不应该互相助么？”
　　照美冥边拿出了丸子吃，边不解地看着老者。

第285章照美冥会面元师
　　互相帮助代价那么的大么?
　　老者隐隐感觉有蹊跷，又急迫地接着询问。
　　连不断地旁敲侧击，依旧没能问个准确。
　　最终还是照美冥实在烦了，一脚踹翻了老者，这才逼问出老者脑子里，乱七八糟的东西。
　　随后老者总算是知道了事情的真相，老脸红地不行，都快丢死人了。
　　不过人老成精的他，很快便将话题引导到了政变之事上。
　　“你说除了我之外，还有那个鬼人要回来帮忙政变?村子就没其他高手了?忍刀七人众呢？”
　　照美冥很是不解，不由地目光放到了长十郎身上，陷入了沉思。
　　没一会儿便从长十郎的遭遇，隐隐猜到现如今的状况，为何会如此。
　　老者也一致地目光放到长十郎身上，叹气道。
　　“现在村子就剩你，脑子不好的黑锄雷牙，再不斩三个实力出众。其他的要么叛逃，要么已经死了……”
　　“村子若是再这样下去，可能要完全被毁了……”
　　照美冥恨恨得咬了咬牙。
　　“现在就带我去见元师吧，这一切能尽快结束还是尽快结束的好。”
　　老者也明白这个理，点了点头。
　　“我之前买东西已经派人去通知元师了，现在已经可以过去商议了。”
　　照美冥没有立刻回应，而是拍了拍长十郎的脸蛋。
　　“喂……醒醒了”
　　“嗯?怎么了？唔……冥小姐，有什么事么？”
　　看着盛装打扮过的照美冥，长十郎不自觉地又想到了刚刚的事，脸色涨得通红。
　　见长十郎一醒来就羞红了脸，照美冥轻笑着道。
　　“你现在可是我的跟班了，自然是我去哪里，你就去哪里啊？”
　　“现在该出发了，村子不能再继续下去了，你应该也期望看到一个，人与人互相和谐相处的村子吧?”
　　长十郎一开始是不明所以的，但听到最后，眼睛突然亮了起来。
　　那满是稚气的脸立刻充斥坚毅之色，重重地点了点头。
　　“冥小姐你将要去改变整个村子么？如果是的话，还请让我紧跟您的脚步!”
　　见长十郎秒变了侍卫的样子，照美冥笑了笑，摸了摸他的脑袋。
　　“那就一起走吧”
　　没再说什么，照美冥便站起了身子。
　　老者很快便在前方带路。
　　长十郎本是被照美冥的魅力，给迷地飘飘然。
　　但很快恨铁不成钢地拍了拍了脸颊，收拾好装束，连忙跟在照美冥的身边。
　　三人一齐，很快来到了元师的所在。
　　原本行事就要低调。
　　因此除了三人，再无其他。
　　不过老者和长十郎都十分识趣地在外边静候，让照美冥一个人进入了客厅。
　　敞亮的客厅里，元师与照美冥互相对立而坐。
　　这是元师几年来，第一次见到照美冥。
　　尽管都没开口了解什么，但见照美冥处变不惊的样子，他的眼里闪过了颇为赞赏的光。
　　随后便清了清嗓子，率先开口道。
　　“村子的状况如何，想必冥小姐已经清楚了吧？”
　　照美冥点了点头。
　　“是的，元师大人，来的路上已经全都知晓了，就是不知您有何吩咐。”
　　元师思量了片刻，凝视着照美冥。
　　“村子的状态实在太差了，本来还找再不斩准备一齐发动政变的，但他现在还没有丝毫信息回应。”
　　“所以村子的重担，很可能就要放在你身上了。你……现在到底实力如何，能跟老夫透个底么？”
　　村子的高手死伤殆尽，照美冥看起来成熟，还能在鬼雾岛独自一人，生活那么多年，定有不凡之处。
　　但是事关村子的危亡，元师不得不这样慎重。
　　尽管这样问十分不妥，但内心略显急迫的元师，也根本顾不上这些了。
　　照美冥微微愣神了片刻，但随即薄唇抿出了一抹似笑非笑的弧度。
　　“元师大人，若是我的实力平平，那该当如何?要让村子继续这样下去么？”
　　元师有些汗颜，他又如何不知照美冥话里有话?
　　尽管照美冥笑容依旧，但不用说也知道她肯定是不喜的。
　　不过想到任谁被这样问，也铁定会闹脾气。
　　他便很快压下了心中的不悦。
　　“虽然确实问地有些冒昧，但情况已经刻不容缓。如果你实力足够强，那么村子在你的带领下政变，需要付出的代价可能会少很多。”
　　“如果你实力不济，那么村子只能在血与泪下艰难改变。这差别还是很大的，所以老夫无论如何，都要了解一下你现在的实力。”
　　照美冥微微点头，似乎是认同了元师的所说，随后朱唇微张了张。
　　“您那么问确实是应该的，但我自己也不知道自己实力如何。我只能说现在的我，应该已经超越以前的所有家族强者了吧”
　　“什……什么……超越了以前的所有家族强者?你不是不知道自己实力如何么？”
　　元师直听地一头雾水。
　　那张一直古波不惊的脸颊，也突然褶皱纵横。
　　见元师反应那么大，照美冥不由地轻笑道。
　　“这个……其实我也说不好。我很早以前就完全学会了家族的水遁和溶遁。在鬼雾岛这些年，又莫名开发出了沸遁。”
　　“但具体实力如何，没跟人交手过，我也不太清楚”
　　元师惊地下巴都掉了。
　　都怀疑这小姑娘就是在恶意报复他。
　　掌握了家族的所有忍术，又开发出了沸遁。
　　这还不够厉害，谁厉害去?
　　虽然许久未交手确实是个问题，但鬼雾岛那地方睡觉都不能安生，实力也根本不会太差吧？
　　想到这，元师眼神变得有些幽怨起来。
　　“行了，你也别再戏耍老夫了。是老夫刚刚不对，不过也是没办法的事。”
　　感觉元师心情沉重，照美冥也收敛了笑意，神情认真了许多。
　　“理解了，不过具体的时间，人手方面呢？您都已经安排完毕了么？”
　　元师立刻沉吟着道。
　　“今晚就动手，已经不能再拖了。而且在我看来，就算再不斩来了，可能也未必有你优秀。人手的话，外边的青会带你去见的，一会儿你自己去认识一下吧”
　　“村子就交给你了，别让村子再流血下去了”
　　照美冥郑重地点了点头。
　　“这一切会如您所愿，尽快结的!”

第286章真是再不斩大人
　　“是再不斩大人，再不斩大人真来了?”
　　“再不斩大人的斩首大刀呢？门板那么大的刀，怎么会没个影?这不会是有人在假扮再不斩大人吧？”
　　冥头刚激动起来。
　　业头就开始狐疑起来。
　　冥头也很快思考起了这事，神色不由变得不自然。
　　在两人心中，斩首大刀是再不斩的绝配。
　　一见再不斩身上没带着斩首大刀，两人纷纷开始狐疑起来，甚至都认为这个再不斩是假的!
　　再不斩走到了约好的大桥边，也远远地看到了熟悉的冥头业头。
　　但在距离他们还有十多米的距离，不由地停了下来。
　　“怎么了，再不斩大人?”
　　白有些好奇地望着再不斩。
　　再不斩冷眼瞥着冥头和业头，淡淡道。
　　“这两个家伙，竟然敢对我释放杀气，真是不知天高地厚地厚。你们两个先待着，我去去就来”
　　白和夏日星狐疑着停下了。
　　再不斩独自走近了几分。
　　就见冥头和业头，突然将四处弄地白茫茫一片。
　　这显而易见的是用了雾隐之术。
　　只是两人手持的锁链武器拖在地上，不断发出“哗啦啦”的响声。
　　仿佛是巴不得深陷雾中的人，能根据声音来锁定他们位置似的。
　　然而再不斩则是轻蔑地笑了笑。
　　在很早以前他就跟冥头业头交手过，知道两人实际上一进了雾里，就将锁链拉地老长地拖在地上。
　　但他们实际位置，并不是锁链响动的地方。
　　而且他们的攻击，也并不是单纯的锁链。
　　嗒嗒……
　　两道极为沉重的脚步声踏响，锁链声与脚步声交错一起，让整个迷雾变得声音嘈杂无比。
　　但再不斩好像没听见声音似的，依旧一动不动。
　　不知道的还以为是被吓傻了，但他的脸上露着的不屑笑意，表明了一切。
　　劈啪……
　　两道雷鸣般的声音，徒然炸响。
　　只见两条细长的黑影，猛然缠绕而来。
　　咔咔咔……
　　锁链缠绕住了再不斩，迅速地缠了一圈又一圈。
　　但他始终浑然没察觉般一动不动，直到锁链缠地身体紧崩，这才稍稍退了一步。
　　锁链并不是对称且均衡地缠在身上的，因此在锁链彻底缠住人后，巨大的惯性会让人身形不稳。
　　若是普通忍者，可能早就被缠倒在地。
　　但再不斩早有准备，因此仅仅只退后了半步。
　　练习好长时间的听声辩位的冥头业头。
　　十分诧异没能听到摔倒的声音。
　　但锁链掉地上的声音也没有。
　　这说明对方绝对是被缠住了，如今也定然手脚被束缚地死死的，如待宰的羔羊一般。
　　此刻不出击，更待何时?
　　铮……
　　装配在胳膊上的护臂，倏然弹射出锋利的钢爪。
　　与此同时冥头和业头，纷纷猛地踏地一步，如炮弹般弹射而出。
　　“秘技.鬼链爪!”
　　弹射出的两人，钢爪倏然高速旋转起来，带着极大的气浪，朝着再不斩地所在轰击而去。
　　铿……铿……
　　一先一后的两记碰撞声，接连响过。
　　只见雾中倏然火花四射，便听得“哗啦啦”的钢索寸断滑落之声响起。
　　“怎……怎么可能……”
　　“竟然利用我们的攻击，解开了铁锁?”
　　冥头和业头惊呆了。
　　但很快他们便背脊森寒，整个人都被高大的再不斩，像是拎小鸡似的，从后边一手提了起来。
　　完成瞬间擒拿两人操作的再不斩，并没有得意，而是冷哼了一声道。
　　“怎么做到的，还要本大爷说么？除开远超你们水准的听声辩位能力，自然是对你们的小把戏，熟悉到不能再熟悉。”
　　“不过你们两个胆子还真够大的，对本大爷率先释放杀气不说，还敢袭击本大爷，都活得不耐烦了么？”
　　再不斩森冷的声音响起，让冥头业头，浑身禁不住直哆嗦。
　　“哥……好像真是再不斩大人……我们想错了……”
　　“诶……本来就没什么脑子，还胡思乱想，现在倒好，还冲撞了大人……”
　　两人纷纷面露懊悔之色。
　　虽然说了个明白，但他们两个还是不自觉地害怕。
　　毕竟再不斩嗜杀可是出了名的，前些日子地下赏金所还传出，再不斩斩杀了上千名泷忍……
　　这显然是杀性更重了，都快成杀人魔了，如何不让人害怕?
　　听到两人的所说，再不斩倒是没继续动手，而是狐疑地询问。
　　“你们两个这么说，是因为刚刚没认出本大爷?那么多年过去，是你们记忆力差了，还是本大爷变化大得认不出了?”
　　再不斩本打算让这俩家伙带路进雾隐村的。
　　毕竟那么多年过去，村子有什么变化也说不定。
　　让他们俩这带路，可以避免许多不必要的麻烦。
　　这也是久津跟他说的计划之一。
　　虽然再不斩很不喜欢这样，但不得不将这事放在心上。
　　因为久津说过，即将要面对的敌人，就算是学会了仙术的他，都不一定能战胜。
　　这是久津再三提醒他的，他嘴上不屑一顾，但还是本分地按照计划行事。
　　只是没想到，跟业头和冥头见面，就闹了那么大的矛盾。
　　不过此时看来，好像还有转机?
　　业头和冥头互相对视着，神色也不像之前那样慌张，立刻你一言我一语地道。
　　“是这样的，再不斩大人，记得您叛村的时候还带着斩首大刀……可现在……”
　　“主要还是觉得，没有斩首大刀的您，不太像您……”
　　“斩首大刀么？”再不斩眼里闪过了一丝诧异。
　　随手就将两人扔到了地上，巨大的力道让两人在地上翻滚了好一阵。
　　就连雾气，仿佛也因为这随手的一扔，缓缓散去。
　　铮……
　　霸气十足的鲨齿剑从背后抽了出来，在冥头和业头诧异的目光下，剑身倏然凝聚波动骇人的查克拉。
　　“本大爷曾经确实视斩首大刀为利器，不过那只是曾经了。”
　　“现在手中的这把，可要超越斩首大刀无数倍。不过多说也无益，你们冲撞本大爷的事，是绝对不会被轻饶的。”
　　“怎么样，都准备好赴死了么!?”
　　见再不斩浑身杀气猛然腾起。
　　冥头和业头纷纷面露惊恐之色。
　　不过也正是面对如此骇人的杀气，这才让两人完全确认了，这正是再不斩。
　　当即心中更是懊悔不已。

第287章收服鬼兄弟
　　不过一听再不斩要杀他们俩。
　　冥头和业头就纷纷心若死灰，面色惨白。
　　再不斩要杀他们，那么铁定是没有商量的可能，是必死无疑的。
　　但不管怎么说。
　　再不斩是他们的偶像，如今有了强大斩首大刀无数倍的神兵。
　　又有斩杀泷忍千名忍者的战绩。
　　他们的敬佩之心，也是上升到了极点的。
　　心里悲伤成河的同时，两人也互相对视在一起。
　　“哥，能死在再不斩大人刀下，应该也算是体面的死法吧?”
　　“是啊，想想多少人是死在普通苦无之下，能死在再不斩大人的强大武器下，确实难得!”
　　确定了互相的意志后，两人便高高举起了双手，作出投降一般的动作。
　　“再不斩大人，我等甘愿死在您的刀下。”
　　“还请您用上最强的招数，让我们死个痛快!”
　　见两人一副全身心甘愿赴死的样子，再不斩不由微微动容了片刻。
　　曾几何时，他们两个是说过要做他小弟的。
　　不过他有点嫌弃他们两太弱，于是就没答应。
　　而在叛村之前，他发动政变的时候，他们两个也是想要紧随他一起的。
　　但他还是以他们两人太弱，拒绝了。
　　毕竟要政变可是死罪，要跟无数雾隐强者交手，他们两个只不过中忍程度的实力，跟了他也只不过是炮灰。
　　根本没多大意义。
　　所以他拒绝了。
　　但这不代表他不知道，他们两个是一直崇拜他的。
　　就算他们两个人不说，从平常的表现中，也能看得出来。
　　此刻更是甘愿死在他刀下，不禁让他回想起了曾经的种种。
　　不过心神被震撼归震撼，他的眸光依旧冷然，气息依旧恐怖。
　　应了鬼兄弟的所说，他手的鲨齿剑涌动的查克拉，更加澎湃汹涌。
　　高速流转的查克拉，挤压锯齿间的空气，不断发出阵阵爆鸣。
　　剑身卷起的气浪，将再不斩的奶牛花纹手套筒，吹地徒然鼓涨起来。
　　他的胳膊看起来，变得更加孔武有力了。
　　“既然如此，那就成全你们好了，现在都给本大爷挺直了背脊!”
　　随着再不斩的一声冷喝响起。
　　在冥头和业头刚挺直身板，倏然一卷狂风呼啸而过，再不斩竟鬼魅般地到了他们的背后。
　　不过这时候四周安静无比。
　　不但再不斩是静静地站在两人身后。
　　就连刚刚威势惊人的鲨齿剑，也安静非常。
　　一切的一切，让冥头和业头，无比愕然。
　　咔咔……
　　这时突然金属的碎裂声响起，让陷入呆愣的冥头和业头，纷纷回过了神了。
　　两人迅速朝着声音传来的方向看去。
　　砰……砰……
　　几乎一致的金属爆裂声响起。
　　只见两人胳膊上安装的鬼爪，纷纷炸成了碎片，露出许久未暴露在阳光下的，比女孩子还白嫩的手。
　　“鬼……鬼爪碎了？这到底是怎么回事?”
　　“如果再不斩大人已经砍了我们，怎么身上一点伤痕都没有，也一点也不痛诶?”
　　惊变过后，两人恍然察觉了身体的状况非常好，甚至有些好得不可思议。
　　实在难以置信，他们竟然还活着?
　　如果真是这样的话。
　　那么再不斩的目的，是纯粹的砍断他们的鬼爪?
　　不过是说好了要杀死他们的么？
　　面对冥头业头纷纷递来的狐疑目光，再不斩闭目收起了鲨齿剑，淡淡地道。
　　“在你们不反抗，接受我斩击的那一刻，我已经认可你们了。”
　　“刚刚的斩击，只不过是为了试探你们，值不值得被我认可。”
　　如果是以前，他铁定会直接砍了这俩兄弟。
　　但是久津千叮咛万嘱咐，一定要把这两兄弟给收到手下，所以才有了刚刚的这一切。
　　说起来……就连这个试探方式……也是久津想的。
　　虽然情况有一点点的出路，但好歹算是完整地完成了。
　　不过这时候冥头和业头，十分不解，面面相觑。
　　“哥，再不斩大人说的认可我们，是想要收我们为手下么？”
　　“这我也不知道……实在太不可思议了……这真的可能么？”
　　见两人呼吸粗重，有些难以置信的样子。
　　再不斩就很是不爽，总感觉这两个人比他还要不聪明的样子。
　　收来到底有什么用?
　　在冥头业头纷纷惊诧地时间，再不斩眼神示意了一旁的白。
　　只见白立刻拿出了飞雷神苦无，将查克拉注入。
　　一抹白光闪起，久津便出现在五人面前。
　　看了看四周的人。
　　扫过再不斩三人后，就立刻将目光放到了跪在地上的鬼兄弟身上。
　　久津好奇地看着两人，两人也好奇地看着久津。
　　不过很快，久津便将目光放到了再不斩身上。
　　“动作还挺快的，你确定已经把他们两给收到手下了？”
　　再不斩脸色阴沉地可怕，走近了久津，就十分不爽地低声道。
　　“你确定要收下他的两个?怎么看都不太聪明的样子，实力还弱地一刀就能砍死，收来到底有什么用?”
　　再不斩会那么说，久津真是吃了一大惊。
　　毕竟原著里，这两个菜瓜就是以再不斩手下的身份出现的。
　　再不斩现在的眼光竟然刁到这种地步，他还真是想不到。
　　到底是什么原因，让他那么看不上两名中忍的?
　　虽然这俩货是被卡卡西秒掉的水平，但怎么说也是大忍村的中忍吧？
　　如果夏日星不会仙术，这俩货可能要比夏日星强多了。
　　再不斩竟然还挑剔?
　　在惊诧的时间里，久津也没忘记了用系统，开始了解情况。
　　顺便给鬼兄弟打造装备。
　　瞬时推演一结束，久津总算是明白了，再不斩的嫌弃从何而来。
　　迅速组织了下语言就道。
　　“只不过是实力差点罢了，你以为我要你收下他们，是看重了他们的实力?”
　　“你的实力当初远不如我，现在强大到随便碾压一个小忍村全部忍者的地步，全是靠你努力得来的么？”
　　“你自己应该也清楚，我有能力把你变强，也有能力把他们变强。觉得他们实力弱，完全是没必要的考虑。”
　　听完久津的所说。
　　再不斩稍稍愣了片刻。
　　不爽的神色，缓缓地淡去。
　　随即目光变得坚定地，走到了鬼兄弟面前道。
　　“你们两个还跪着做什么？本大爷刚刚说的话，难道都没听见么？”

第288章增强鬼兄弟
　　“再不斩大人……说的都是真的么，我们不会是在做梦吧？”
　　“这太难以置信了，不是再不斩大人一合之敌的我们，竟然能成为再不斩大人的手下!?”
　　冥头和业头站起身后，再不斩就走开了。
　　虽然再不斩很高冷，但他们还是十分地兴奋。
　　几乎一直凝视着再不斩走开的方向，目光就一直没从再不斩身上挪开过。
　　该说，这俩货还真不愧是再不斩忠实迷弟。
　　久津几乎都走到他们面前了，他们还没有发觉似的望着再不斩。
　　“咳咳，你们两个，该不会不知道自己的实力有多差劲吧？”
　　“被再不斩一击秒杀的程度，可是做不久他的手下的”
　　尽管久津看起来并不尖酸刻薄。
　　但冥头和业头，脸黑的同时。
　　当即怒不可遏起来。
　　“你这家伙是哪来的死人，以为我们没了鬼爪就打不过你么？”
　　“听起来你好像也是再不斩大人的手下，这算是前辈来单挑敲打我们这些晚辈么？如果要敲打的话，还是真刀真枪地先跟我们打一架吧!”
　　见两人敌意满满的样子，久津感觉有些好笑。
　　可刚要解释，就见再不斩从不远处走回厉声地道。
　　“你们两个都给本大爷放尊重一点！要敢再让本大爷看到你们有丝毫的不敬，信不信本大爷当场砍了你们?”
　　再不斩的质喝声，当场就把冥头和业头给吓软了。
　　两个人变成了刚出生的鹌鹑一般，哆哆嗦嗦地，怎么也找不到安全感。
　　久津也十分地诧异，今天的再不斩好像变了一个人似的，竟然会专门过来替他出头。
　　不过再怎么说，也是帮了大忙。
　　久津笑了笑，给再不斩递去了一个大拇指。
　　再不斩有些傲气地转过身，仿佛全然不接受久津的夸赞似的。
　　这让冥头和业头很是诧异。
　　倒不是又有了歪心思，而是不太懂久津和再不斩之间的关系。
　　不过很快，久津便让他们忽略了这些事。
　　“我说你们两个，想不想变得更强一些?”
　　冥头和业头面面相觑，有些不敢置信地望着久津。
　　“变强?怎么变强?”
　　“你确定可以让我们变强?变强是说变就变的么？”
　　虽然被质疑了，但久津没有丝毫的气恼，而是淡笑着道。
　　“对我来说你们的变强确实是说变就变的，不过变强还是要付出一定代价的，就看你们怎么选择了。”
　　“顺便一提，再不斩如今能变那么强，也是因为我们的帮助。你们虽然达不到他那种程度，但要企及你们村子里精英上忍，还是没有丝毫问题的。”
　　久津虽说地风轻云淡，但冥头和业头则是变成了二愣子一般。
　　“真能……瞬间就变强?”
　　“真能达到精英上忍的程度?”
　　久津点了点头，手中倏然出现了两根玻璃管，里边放置的正是米黄的地怨虞。
　　“不过代价也是很大的，你们考虑清楚了。”
　　“虽然这确实能帮助你们变得更强，但你们的生命以后就受我操控了。”
　　“如果已经决定好了，那么就把这两根试管里边的小虫子，接纳到身体里吧。”
　　冥头和业头神色变得复杂了许多，过了好一会儿才张了张口道。
　　“再不斩大人，也是把这小虫子纳入体内，受你控制的么？”
　　“如果再不斩大人真接受了这东西，那我们也不会畏惧。”
　　两人仿佛隐隐想到了再不斩变强的原因，但也不在意是不是会被控制，而是想要确认一下再不斩是不是真靠这变强的。
　　久津点了点头道。
　　“没错，他身体里确实也放置了这样的小虫。”
　　“实际上不止放了一条，而是放了四条。你们要全套的话，我也可以全给你们。”
　　冥头和业头眼里闪过了震撼之色。
　　有些诧异原来再不斩对久津那么尊敬，是因为生命受了久津的掌控。
　　但他们无比崇拜的再不斩，都宁愿受人掌控而换取力量。
　　那究竟是何等强大的力量，才会让再不斩不惜放弃了自由?
　　虽然他们不太明白为何几条小虫子可以达到精英上忍的程度。
　　但真的让他们很好奇，目光也很快都注视到了玻璃试管上。
　　凝视了玻璃试管良久，又凝视了一下不远处的再不斩。
　　其实他们明白身为中忍，还是一下能被再不斩秒掉的那种水平，确实是有些匹配不上再不斩手下身份的。
　　以前多次想要成为再不斩的手下，却屡屡被拒绝，归根结底的还是因为实力太弱，让再不斩提不起兴趣。
　　他们原本是早就没了那样的打算，但现在十分意外地成为了再不斩的手下，虽然可能要将自由卖给眼前之人。
　　但就算不为了自己，他们也要为了能配得上成为再不斩的小弟，而作出牺牲自由的决定!
　　两人一番思量过后，眼神比之前要坚定了许多。
　　“既然再不斩大人都甘愿放弃自由，那我们也没什么理由拒绝”
　　“能够变强的话，不管是多少虫子，我们都敢放到身体里，所以给我们两个都拿全套吧”
　　见冥头和业头作出了决定。
　　久津也没含糊，立刻拿出了四支玻璃管，并给两人讲解起了，如何放入身体的操作。
　　尽管两人一开始抗拒了一会儿，但似乎放进了一条之后，效果十分明显。
　　于是激起了他们本来就变态的心理，和变强的欲望。
　　后边的几条一股脑地一起放进身体。
　　四条虫子全放入身体后，两人那是用精神奕奕，意犹未尽来形容都不为过。
　　白色和黑色地怨虞还没什么，他们都想要多来几条黄色的地怨虞。
　　不过被告知了只能接种两个，纷纷沮丧地不行。
　　两人接种的黄色地怨虞跟再不斩一样，分别吸收了旋涡血脉，以及岚遁血脉。
　　毕竟都是雾隐忍者，拥有水属性性质的岚遁，确实非常适合。
　　在两人都兴奋不已，想要立刻尝试自身能力的时候。
　　久津却又叫住了他们，在他们诧异的目光下，拿出了两套铠甲，以及深蓝色酷似龙爪的新制鬼爪。
　　两人几乎在看到的瞬间，就立刻挪不开眼了。
　　尤其是酷似龙爪的鬼爪，一看就很霸气，让本就一直使用钢制鬼瓜的两人，立刻呼吸粗重起来。

第289章龙爪与逆鳞剑
　　“这究竟是什么东西，这也是给我们的么？”
　　“看起来很是不凡，应该不会普通吧？”
　　本以为身体只是增加四条虫子就完事了。
　　结果又看到了品相如此不凡的铠甲和龙爪。
　　让两人深感震撼之余，也颇为兴奋。
　　毕竟虫子已经够神奇了，现如今竟然还能有一套铠甲，以及和他们先前鬼爪模样差不多的龙爪。
　　让他们如何不感到激动?
　　久津也没再吊胃口，直接将铠甲和龙爪交给了两人。
　　“这两套铠甲并不是你们两个人的专属，他们这些人全都有，算是制式铠甲。集合了查克拉增强，吸收对手查克拉，制造查克拉护盾，增强身体强度的功效。”
　　“至于这两只龙爪，是参照你们之前比较熟悉的鬼爪制作的。但是比起鬼爪要更加强大一些，这三个深蓝的爪子注入查克拉之后，会突然变成龙头，可以任意伸缩并噬咬敌人。”
　　“当然这两幅龙爪，若是能再配合铠甲所带吸收对手查克拉的能力，那是再好不过的。你们装备好了，自己尝试一下。十分钟后无论有没有熟悉身上的装备，都要立刻出发雾隐村。”
　　听完久津的所说，冥头和业头捧着铠甲和龙爪的双手，都开始不住地颤抖起来。
　　眼睛瞪得跟牛眼般大，似乎担心铠甲和龙爪摔到地上。
　　当即将东西抱得紧紧的，生怕被人抢了似的。
　　“咳咳，你们两个抓紧时间，虽然这些东西给个下忍，也能把下忍变成高手。但熟练与不熟练，差别还是很大的。”
　　“尤其是你们身体里拥有了岚遁血继限界，如果要是能把岚遁也运用到龙爪上，说不定实力还能提升更多。”
　　“具体能将这些东西发挥到怎样的地步，还要看你们具体的运用了。我话就说到这，这里是装备的说明书，你们就自己看自己好好琢磨吧”
　　久津再度提醒了一遍，又拿出一本小人书，递给了两人。
　　在两人诧异的目光下，久津走到了再不斩等人身边。
　　冥头和业头，则是狐疑了一阵后，立刻将注意力完全放到手中的东西上。
　　小人书两个人本来是不打算看的，毕竟文化程度不高，看字看得容易眼花。
　　不过翻开的几页画着的是图案，连一点文字都没有，纯粹的都是图案。
　　就立刻吸引了他们的注意。
　　翻开书后，书上一页一页的是装备的穿戴使用图。
　　很快他们一个人负责迅速地翻看，一个人迅速地按图进行穿戴。
　　没多久，两人便将铠甲非常顺利地穿到了身上，龙爪也套到了手上。
　　穿戴整齐后，两人打量着身上的一切事物，感觉身上的每个部分，都是新鲜的。
　　在对龙爪注入查克拉之后，三个爪子突然活过来一样。
　　从深蓝色变成了浅蓝色，原本锋利的爪子也一瞬间变长了很多，尤其是尖端部分，变作了长着绿眸的蓝色小龙。
　　长长的水蓝身躯，像蛇一般无论怎么扭曲都不会折断。
　　含着利齿的龙头，威风凛凛，任由冥头和业头的意愿，不断摧毁一切所见的坚硬事物。
　　两人就像是拿到了最好的玩具一般，玩得不亦乐乎。
　　再不斩等人，则是看了个目瞪口呆。
　　“那武器看起来还不错的样子，怎么以前没见你拿出来过?”
　　久津不由目光挪到了再不斩身上，似笑非笑地道。
　　“怎么，难道你也看上这爪子了？如果你能运用得当的话，给你一副也没问题，我还是能再制作出好几副的。”
　　给鬼兄弟的龙爪，其实很早就制作出来了。
　　只是再不斩和白两人都不是特别适合，所以就没拿出来了。
　　这套龙爪是参照了匠忍村，龙眼牙离暗刃制作出来。
　　在原著里可是一度完克了勘九郎的傀儡。
　　力压了勘九郎，犬冢牙，丁次三人的联合攻击好久。
　　可以说是非常强悍的武器。
　　对于本来就擅长使用鬼爪的鬼兄弟来说，这套龙爪确实非常适合。
　　然而再不斩却立刻摆出一副毫无兴趣的样子，双手环抱了起来。
　　“只不过是一套爪子罢了，能有多厉害?”
　　要论上限，这套爪子自然不及鲨齿剑。
　　但就算是现在的再不斩，要是没一下用出鲨齿剑的最大威力，这套爪子还是可以跟他周旋很久的。
　　思及此，久津略带狡黠地笑了笑道。
　　“厉不厉害，你自己去跟他们交手试试就知道了，正好也能加快他们熟悉武器的进度。”
　　看着鬼兄弟肆意用龙爪搞破坏，威风八面的样子，再不斩不由地拳头捏了捏。
　　虽然他嘴上很说不屑。
　　但内心确实有点痒痒。
　　毕竟武器是出自久津之手的。
　　从遇到久津到现在，他就没看到过非常普通的武器。
　　就这两幅龙爪的爪子会变化成三条龙，变化出来的龙咬合力十足地，连石头都像是豆腐那般能轻易咬碎。
　　运用到极致后，应该不会太弱。
　　沉默了片刻，再不斩突然淡淡地道。
　　“让这两个家伙熟悉武器，这俩家伙竟然当成玩一样，简直是浪费时间，本大爷去敲打敲打他们!”
　　再不斩说罢，就立刻大步流星地走向鬼兄弟，仿佛没打算征求久津意见似的。
　　深知再不斩脾气的久津，当然知道是为什么，但并没有戳破。
　　他也不再看再不斩和鬼兄弟之间的玩闹，而是走到了夏日星身边。
　　“怎么样，你要不要也来套爪子或者刀剑?说实在的，这些东西我还挺多的。”
　　夏日星本是专注地看着再不斩和鬼兄弟战斗的，但听久津那么说，立刻将视线挪到了他身上，美眸好奇地不断眨巴。
　　“我也可以有……那样的武器么？不知道你有没有……其他比较适合的武器？那爪子看起来有点影响结印……”
　　见夏日星有些不敢开口的样子。
　　久津倒是直接十分大方地，拿出了一把通体漆黑双刃剑。
　　“这剑名叫逆鳞，可以控水，还能联合他们几个人的武器铠甲，刺中地下水脉，召唤出堪比S级水遁的水龙攻击敌人。”
　　一听可以召唤出堪比S级的水龙，夏日星便紧紧地盯住了久津手中的黑剑，眼里闪烁着极大的渴望。
　　“这剑……好厉害，真的要给我么？”

第290章逆鳞之阵
　　“当然是给你的，你又不比他们差多少，我为什么不给你?赶紧拿着试试，一会儿跟他们联合发动一下逆鳞之阵。”
　　说到这把逆鳞剑。
　　实际上除了造型看起来更轻盈外，功能跟原著的那把逆鳞剑，没多大差别。
　　抛去了可以召唤其余三大忍具，合到一块复活清明的能力。
　　保留了可以跟其余两大忍具，联合召唤水龙的逆鳞之阵的能力。
　　也保留了本有的控水能力。
　　当然，斩首大刀多吸血复原能力，也是加入其中的。
　　但直到逆鳞剑拿到手中。
　　夏日星依旧难以回过神来。
　　不过当查克拉注入到逆鳞剑的那一刻，她感受到了难以想象的，对周围水汽的操控。
　　水汽以肉眼可见的速度，按照她的意愿在剑身周围迅速汇聚。
　　不过除了对水汽的凝聚外，水汽凝结的水球，还能无死角地环绕剑身旋转，肆意凝聚成更大的水球又分离。
　　操控水的灵活程度，仿佛根本没有底线似的。
　　“好强的控水能力，这把剑好生厉害”
　　一旁一直在关注再不斩和鬼兄弟战斗的白。
　　突然也被夏日星手中的剑，给吸引了注意。
　　久津双手环抱点点头道。
　　“其实比起你的雌雄风舞双剑，只强不弱。就算是遇到滔天巨浪，也可以凭借这把剑切开。”
　　“虽然她并不擅长用剑，但只要有这剑在手，对付你们雾隐村的忍者，会相对轻松很多。”
　　“你想要的话，也可以带上一把。自己不用，可以让分身帮忙使用。毕竟你们要在雾隐村闹事，水遁强者举不胜数”
　　白漂亮的眼睛睁地更大了些。
　　“这剑还能有更多把的么？那再不斩大人的鲨齿剑岂不是……”
　　“你们身上穿的，手上拿的，甚至通灵兽，我都可以提供无限多。你觉得这玩意儿对我来说，算是什么稀有的东西么？”
　　“这样啊”白愣神地长喃，随后挠了挠头认真望着久津道，“那您再给再不斩大人一把吧，再不斩大人要比我更适合用这武器。”
　　白这明显的，又是第一时间地替再不斩着想。
　　久津不由无奈地心里感慨了一下。
　　随后双手又变出了四把逆鳞剑，拿出其中一把扔给了白。
　　“对于你雾隐的忍者来说，这也是最好的水遁增幅武器，好好拿着别客气。”
　　久津像是扔木棍一样，扔来逆鳞剑，着实把白吓了一跳。
　　他慌忙地双手抱住了扔来的剑，难以置信地看着久津。
　　但没等他回应什么。
　　久津又走向了再不斩和鬼兄弟所在。
　　将三人叫停后，立刻在三人目瞪口呆的目光下，把逆鳞剑当成白菜一样，一人送了一把。
　　“什么……这剑可以轻松操控水汽，还能联合其余两项装备，刺中地下水脉，召唤水龙?”
　　“那么强大剑……怎么能有那么多?”
　　“这剑也太多了……能有鲨齿剑好用么？”
　　三人虽然一副不敢置信的样子，但将查克拉注入了剑中后，彻底惊呆了。
　　“感觉用了这剑，好像都不用担心地形对水遁的限制了……”
　　“这剑似乎……不比七忍刀差多少……”
　　“实在难以置信，那么强的武器，竟然会有那么多把……”
　　三人惊诧逆鳞剑的惊人控水能力之余，也纷纷将目光放到了，拿出那么多把逆鳞剑的久津身上。
　　“这有什么，你们要是能有能耐扛更多把武器，再不斩身上的鲨齿剑也能再多一把，白身上的雌雄风舞双剑也能拥有。”
　　“这些武器哪怕上万人每人一套，我也能轻松地拿出。你们还是多关心一下，这些武器的运用吧”
　　再不斩是早就有了心理准备。
　　冥头和业头那是嘴巴张得老大，像是脱臼了一般。
　　还没等他们缓过劲来，久津又给他们搞出了一套通灵兽。
　　跟再不斩三人的一套通灵兽一模一样。
　　分别是巨鹰，巨熊，巨狼，巨蛇。
　　不过巨蛇要更厉害一些，因为巨蛇都是修炼过仙术的。
　　虽然早有预料，但看到当成制式配置的熟悉通灵兽出现，再不斩的嘴角还是不禁抽了抽……
　　不过很快，鬼兄弟还是在久津的安排下，跟这些生物签订了通灵契约。
　　“再不斩大人，这位大人，到底是什么人啊？怎么能拿出那么强的武器，还能空手召唤出那么多厉害的通灵兽?”
　　“是啊，再不斩大人，这也太……不可思议了吧？世上真有这样神奇的存在么？他不会说传说中的仙人吧？”
　　听鬼兄弟在身边不断询问，再不斩有些不胜烦扰。
　　“别叽叽喳喳个不停，只要记得这家伙不是我们可以得罪的就是，其他给本大爷都憋住了别想!”
　　听再不斩都那么说了，鬼兄弟立刻闭上了嘴。
　　不过望向久津的目光，不由多了更多崇敬之色。
　　三人跟在久津的身后，跟白等人汇聚在一起。
　　“你们几个抓紧时间，由夏日星在东北方向五百米激发逆鳞剑，白在东南方向五百米处激发雌雄风舞双剑，业头在西北方向五百米处激发龙爪。”
　　“各自尝试引导出三项装备的力量，并插入地面，发动一下逆鳞之阵。”
　　听到了各自的安排，被叫的三人立刻按照久津的手势指引，朝着三个方位奔了过去。
　　三人站好了各自位置，纷纷查克拉注入到了各自的装备上，将武器插入了地面。
　　只见三项装备纷纷光芒大绽，升腾而起一道激光一般的绿芒，冲向三人合围的三角阵型中央。
　　绿光在三角形的中心，汇聚成了一点。
　　只见中心位置，地面开始剧烈地颤动起来，一条水龙猛然破土而出，冲向了天空。
　　吼……
　　龙吟声震天，水龙直冲到白米有余的高度，猝然碎散成无数水花，在天空中形成了一道美丽的彩虹。
　　“好强的水龙，这可比水龙弹强多了”
　　饶是一直冷漠脸的再不斩，也不禁发出了感叹。
　　“不用结印就能召唤这样强大的水龙，这还真是不可思议……”
　　冥头不由地边感叹，边吞了吞唾沫。
　　“其实你们还可以试试组成两个三角阵型，到时候可以迅速释放两条水龙。”
　　在两人震撼无比之际，久津又给出了一个让两人震惊到心颤的提议。

第291章血雾中行进
　　震撼过后，再不斩和冥头在久津的再度指示下，来到了和白又能形成正三角阵型的方位上。
　　随后五人连同白的影分身一起。
　　在两个三角阵型当中，联合释放出了两条硕大的百米长龙。
　　龙吟声震天，纷纷在天空中留下了两条彩虹。
　　完成召唤两条水龙操作的五人，皆是有些兴奋。
　　不过久津立刻集合了全体，又交代了个中注意事项，便让五人迅速离开了。
　　五人立刻乘着各自的巨鹰，朝着雾隐村进发。
　　潜入雾隐的事，久津自然是不跟着一起的。
　　他还有自己事要忙。
　　就这种小事如果再不斩等人做不来的话，那他们也实在没有成为手下的必要了。
　　……
　　由于耗费了大量精力熟悉武器。
　　饶是乘骑着巨在天空翱翔，五人还是在临近黄昏的时候，才赶到雾隐村附近。
　　五人稍作掩饰身份的打扮，依靠着出村前就给了冥头业头的通行证，很快便顺利地混入了村子当中。
　　只是穿行到村子里没一会儿，四处弥漫起了大雾。
　　“不好，雾起了，那帮小崽子械斗又要开始了，大家小心。”
　　“真是晦气，这时候不是在家里吃完饭么，怎么又开始械斗了?”
　　走在最前边的冥头业头，有些没好气地吐槽了几句，便神情紧绷地开始警戒四周。
　　然而还没等两人走几步，再不斩便拍了拍两人的肩膀。
　　“直接加快速度行进，不用防范，他们根本破不了我们的铠甲防御。”
　　听到再不斩的提醒，冥头和业头恍然回想起来，身上的铠甲，好像还能开启查克拉护盾。
　　虽然不知道防御力到底如何，但既然再不斩那么说了，那铁定是靠谱到不能再靠谱的。
　　不过还没等两人继续领头，就见再不斩从背后抽出了逆鳞剑。
　　“虽然很久没回来了，但大部分地方应该是没变的吧？你们两个还是待到我身后，由我来领头”
　　“这……”冥头和业头犹豫了起来。
　　不过再不斩没想跟他们再推攘下去，挤到了两人的身前，冷然的喃喃。
　　“是要去元师府上吧？是的话就给个准，由本大爷来开路!”
　　冥头和业头纷纷有些沮丧。
　　本来身为小弟，就是应该给老大做开路之类的事的。
　　但结果现在……竟被老大强行抢过开路的活。
　　心里虽然有些小难受。
　　但他们也不敢让再不斩等太久，沉默了片刻，便纷纷应道。
　　“没错，就是去元师府上。”
　　“那好，夏日星在中间策应，白来我身边，你们两个到最后断后。”
　　随着再不斩的几声吩咐，四人立刻作出了反应。
　　感觉到身后没了动静，白也到了身边，再不斩便再度下令。
　　“开启铠甲护盾，全体出发!”
　　也不知道是凑巧，还是运气差。
　　再不斩刚下令，白色的雾气就变成了血红色。
　　四面八方都响起了惨叫声。
　　除了再不斩之外的人，皆是神色紧张起来。
　　而再不斩像是没听到声音似的，率先动身。
　　作为多年的搭档，白也迅速地跟上。
　　紧接着夏日星和鬼兄弟，也不甘落后地立刻跟上。
　　但仿佛立刻被雾里的人察觉到了一般，阵阵水汽波动汹涌澎湃地不断传来。
　　“水遁.水乱波!”
　　“水遁.波涛!”
　　“水遁.雨霰!”
　　……
　　无数流水冲击而来，无数水质的刀枪剑戟，也一同飞射而来。
　　但在五人周身还有三米的位置，纷纷被阻隔开，甚至没法阻挠五人丝毫的行进速度。
　　“水遁.大瀑布之术!”
　　轰轰轰……
　　不知何时起，从前方突然传来冲击力非凡的水流。
　　五人纷纷神色一变，几乎还没接触前方的流水，也能通过地面的震动，察觉到流水的冲击力之强悍。
　　而再不斩却立刻恢复了冷静神色，扬起了手中的逆鳞剑便正声道。
　　“以我为首，结纵向一字阵!”
　　其余四人仿佛立刻有了主心骨。
　　迅速作出了反应。
　　纵向一字长阵立刻形成。
　　听到身后再无多余声响，再不斩眸中寒光一闪，逆鳞剑直指前方。
　　“随本大爷冲!”
　　一声暴喝后，再不斩便迅速向前冲锋。
　　身后四人紧紧跟随。
　　周围的水遁不断激射，但依旧没能阻挠五人分毫。
　　前方的流水声越发响亮，待再不斩直面巨大海潮般的流水时，只见他手中逆鳞剑猛然冲着潮水，作出了一记斩击。
　　哗……
　　凶猛的潮水如豆腐般被一切两半，潮水冲击地周围的房屋围墙，顷刻坍塌。
　　而五人则是继续披荆斩棘，迅速在街道穿梭。
　　有过一次面对恐怖潮水的经验，五人之后面对各种水遁攻击，再无更多的内心波动，一切再无可阻挡。
　　而在迷雾中，一行人则是默默地紧随五人，见五人轻松通过了大瀑布之术，竟迅速地抄近道来到了五人的前方。
　　“这几个家伙还挺强，就连大瀑布之术都能直穿而过，还有什么可以阻挡地了他们?”
　　“不过看起来好像是为首那人手中的武器发挥了作用。说不准是什么独特的武器，会不会是七忍刀之一?”
　　“如果是七刃刀的话，那也只有鲛肌和鲆鲽可以做到这样的事，这么说里边有个人是七人众之一?”
　　“不管是不是，都去玩玩吧，可能运气好还能夺一把趁手的武器呢”
　　一行人当中酒红色头发的女孩，咧出了满口的虎牙，浮现玩味的笑容后。
　　其余几人也跟着咧出了笑容，眸光闪烁着兴奋。
　　“那就听大姐头的，咱们用水遁进行袭扰，大姐头雷遁偷袭他们。就不信他们防地了水遁，还能防地了雷遁!”
　　“没错，大姐头的雷遁天下无双，这帮家伙有啥武器都没用!”
　　“跟着大姐头有肉吃，想想都已经有些迫不及待了呢”
　　见其他人跃跃欲试。
　　被称为大姐头的女孩，一甩长长的红发，从背后迅速抽出了钢叉。
　　也一脸兴奋地挥起钢叉，叉尖直指远处正在行进的五人。
　　“走，也教他们见识见识老娘的厉害!”
　　随着红发女孩喝令声过后，四人迅速朝着正在赶来的五人合围而去。
　　正在高速行进的五人，很快便迎来了铺天盖地的水遁打击。

第292章林檎雨由利
　　“水遁.水乱波!”×3
　　三道瀑布般的水流，呈现三角之势，朝着再不斩等人直冲而来。
　　这等攻击根本不及大瀑布之术半分。
　　再不斩只是轻挥逆鳞剑，便将三道水乱波组成的水流，分成两半。
　　水流避开了五人的队伍，朝着两侧冲去，直冲地两侧的墙壁湿漉漉的。
　　不过在水流冲击完毕后，前方突然一阵电闪雷鸣起。
　　只见在闪电耀眼闪烁之处，笑意张狂的红发女孩，双手猛然拍击到地面。
　　“雷遁.地走!”
　　女孩手中耀眼的雷光，霎时涌入地面。
　　倏然从雷光涌入之处，蔓延出一张细密而范围极广的雷网，朝着再不斩等人笼罩而来。
　　在五人反应过来，准备作出反应之际，却是发现地面蔓延来的雷网，竟然再度暴涨，蔓延到了周围的墙壁上。
　　刚刚被再不斩分开的水流，冲刷到了周围的墙壁上，此刻成了最好的导体，帮助了雷电扩散。
　　要想跃上墙壁来躲过雷电，已是不可能。
　　以雷电蔓延的速度来看，急退也有很大难度。
　　很难以确保所有人，都能迅速退出雷电蔓延的范围。
　　在这千钧一发之际，再不斩如同英勇无畏的战士一般，腰板挺地更直了些。
　　“全体保持阵型，开启查克拉铠甲忍术化解能力!”
　　再不斩一声令下，五人身体的铠甲流光泛起。
　　都不需要再不斩提醒更多，其余四人皆是将化解忍术的查克拉，覆盖到身体表面。
　　如同给全身套了一层淡蓝的查克拉外衣。
　　这是雪之国查克拉铠甲具有的能力。
　　虽然查克拉护盾也能挡住雷遁，但未必全部挡住，所以得开启忍术化解能力，挡住雷遁。
　　而最先作出判断的再不斩，也是最先在身体表面，覆盖了一层化解忍术的查克拉流光。
　　在身体覆盖地完全之后，整个人猛一踏地，便激射了出去。
　　铮……
　　漆黑的逆鳞剑，被两双三叉钢叉架住，擦出了耀眼的火花。
　　轰……
　　但再不斩地巨大力道威势未老，将钢叉直接砸到了地面，爆发炸弹般的爆响。
　　见钢叉被砸入地面，砸地跟做好的麻花似的。
　　红发女孩脸上浮现少见的惊骇之色，几个后翻与再不斩拉开一大段距离。
　　“小姑娘还算有点力气，不过跟本大爷斗还嫩了点”
　　红发女孩虽被吓到了一些，但她本就是心高气傲之辈。
　　如何受得了再不斩这样的挑衅?
　　当即咧开锯齿牙，恶狠狠道。
　　“不过比老娘大了几岁，力量大了一点罢了，还真以为赢定老娘了？”
　　再不斩嗤笑了一声道。
　　“你是哪家的娃娃，连本大爷是谁都认不出来，还敢主动袭击。没意外死在血雾里，还真是命大”
　　“切，别倚老卖老，老娘也不是好惹的。不管你是谁，今天遇到了老娘，算你倒霉!”
　　红发女孩厉喝了一声，双手迅速开始结印。
　　“忍体术.雷遁铠甲!”
　　只见她身上徒然雷光大涨，暴虐的蓝色闪电，在他身体表面灵活地游走。
　　但雷电非但没有丝毫损伤她的身体，反而让她整个人看起来，气息凌厉了许多。
　　看到女孩的变化，再不斩瞳孔骤然收缩。
　　“竟会雷遁铠甲，那还真是少见，你难道是黑锄雷牙的女儿?记得村子是有给黑锄雷牙娶了老婆的，他女儿现在那么大了?”
　　听到黑锄雷牙，女孩却是面露不喜之色。
　　手中各执了苦无后，傲然地道。
　　“黑锄雷牙那傻子算个屁，老娘以后可是要杀了他，继承雷刀.牙的。”
　　“你这个不知死活的家伙给老娘记好了，在你面前的是未来雷刀.牙的主人，林檎雨由利是也!”
　　听到对面的女孩是叫林檎雨由利，再不斩眼里闪过一丝诧异，随即脸上扬起戏谑的笑。
　　“真是没想到，一回来就能碰到林檎家的嚣张女娃。如果要是换做以前，本大爷直接一刀就砍死了。”
　　林檎家虽然不算特别有名，但是因为林檎一族擅长雷遁的忍者颇多，所以林檎一族也算是比较独特的存在。
　　毕竟雾隐村忍者修习水遁的为多。
　　雷遁算不上克制水遁，但因为水会导电的缘故，对上水遁还是有非常大优势的。
　　身为雾隐颇有名气的鬼人，自然是知道林檎一族的。
　　不过对面的女娃实在胆大妄为，臭屁地他都想拿鲨齿剑削脑壳。
　　但她那么年纪轻轻的，看起来雷遁造诣也不俗。
　　还是让他按捺住了内心的暴虐。
　　因为在来之前。
　　久津还是跟他提到过一点，要他充分发挥大爷的脾气，多收点喜欢打架的小弟的。
　　毕竟他没什么大雄才大略，也就打架是一把手。
　　吸引不了有脑袋的人才，吸引一些爱冲动喜欢干架的喽啰或者年轻天才，还是非常轻松的。
　　见雨由利竟用得出雷遁铠甲，再不斩心头不禁有些火热起来。
　　雷遁铠甲虽然不算太罕见，但能修炼成的人无一例外，是可以达到上忍层次的。
　　而雨由利能那么年纪轻轻地就掌握这术，就更难得了。
　　再加上这看起来就爱干架的脾性，着实让他感觉非常符合久津跟他说的，是值得一收的小弟。
　　想到这，再不斩便语气和缓地道。
　　“不过本大爷此次回村，一是想要改变这该死的血雾，二是想要重组忍刀七人众。”
　　“你这口口声声要继承雷刀.牙的娃娃，有没有兴趣跟随本大爷，没有的话本大爷就只能一刀砍了你”
　　听到再不斩的所说，雨由利有些诧异地凝视了一会儿再不斩，随即呵了一声道。
　　“想法倒是不错，不过村子从来都不是口气大的人说了算的。你想要要老娘加入你，那也要看看你有没有这个本事!”
　　雨由利话音刚落下，身影便猝然消失不见。
　　只见一道蓝色电光极速闪耀而来，眨眼便来到了再不斩跟前。
　　然而面对速度如此迅速的雨由利，再不斩神色没有丝毫变化。
　　脸上的笑意依旧，眼里甚至有着一抹玩味。
　　铮……
　　苦无与逆鳞剑交接，发出清脆的碰撞声。
　　但没有碰撞多久，蓝色的电光迅速扯动漆黑的苦无，改换了位置。
　　在再不斩的身体另一侧，再度发动快到令人发指的一击。

第293章碾压雨由利
　　咚……
　　苦无刺中了再不斩的腰身，发出牛鼓敲响似的声音。
　　但实际上苦无在离腰身还有五厘米的位置就停了下来，无法寸进分毫。
　　“速度还算不错，不过只是这点速度，让我拿出三分的实力都没可能，还要继续下去么？”
　　再不斩静静地站着，戏谑地看着雨由利。
　　仿佛想要看她下一步会做怎样的选择。
　　雨由利一开始惊愕万分。
　　但在听了再不斩的所说后，身上雷芒突然大涨，乱蓬蓬的酒红色头发，瞬间炸了毛一般，变得毛糙糙的。
　　批在腰际的长发，不断飘起，仿佛要直冲天空。
　　只见她恨恨得咬了咬牙，眼神变得冰冷。
　　“你别得意，虽然不知道你用了什么办法阻挡住了老娘的攻击，但老娘会让你见到惹火老娘的后果的!”
　　留下了一句狠话后，雨由利便闪身不见。
　　灵活移动地身姿，竟是形成了一堵深蓝色柱状围墙，将再不斩团团围住。
　　紧接着漆黑的苦无如雨般，从四面八方疾刺而出。
　　飞快的速度，让苦无仿佛变成了漆黑内压的磨盘，要将厉害的再不斩给活活碾压至死。
　　见到如此恐怖的攻击，再不斩非但没有惊恐半分，反而眼里斗志昂扬，神色满斥兴奋之色。
　　“有意思，真有意思，没想到能把雷遁铠甲发挥到这等地步。要是一般上忍，恐怕难以应对这样的攻击。”
　　“不过可惜，你遇上的是本大爷!”
　　再不斩一声厉喝过后，逆鳞剑便超准一个方位猛然一斩。
　　只听得“铿”的一声脆响，两截漆黑的苦无掉落在地。
　　而雨由利则是像被卡车撞了似的，猛然倒飞出去，在地滚了好几圈才停下。
　　原本略显可爱的脸颊，多了许多道血痕。
　　瀑布般的柔顺长发，乱糟糟地结成了一团麻绳。
　　衣衫破成一片片的，仿佛一秒变成了个小叫花子。
　　不过更令人惊骇的是。
　　雨由利的双手仿佛遭受了极为恐怖的扭曲，要不是手指没有缺掉一根，还以为已经到了断手断脚的程度。
　　不过饶是造成了这一切的再不斩，在刚看到雨由利这副惨状的时候，也不禁皱眉。
　　毕竟他只是准确地砍了雨由利的武器，剩余的只不过是她自己速度太快，惯性太大导致造成了出车祸一般的伤势。
　　再不斩凝视了一会儿雨由利，发现她身体并没有缺胳膊断腿，不由地松了口气。
　　很快走到了她面前，小心地查探了下她的鼻息。
　　然而手在探到她鼻尖的时候。
　　明明昏死过去的雨由利，竟是猛地一睁眼，猝然张开满是虎牙的大嘴。
　　“嗷呜!”
　　大嘴眨眼间便咬中了再不斩的手指，但是想象中的，手指被咬断的“嘎嘣”声没有发出。
　　反而像是牙齿咬到了骨头一般，一道极为响亮的“咯嘣”声响起。
　　雨由利竟是一口下去，碎了近一半的牙，满嘴都是鲜血。
　　比起刚才要更凄惨了几分，甚至能看到她的眼里泪花正在酝酿。
　　“啧啧，没想到还强忍着身体的疼痛装死，想用牙齿给本大爷来一记狠的。”
　　“现在哭得像个小娘们儿一样，这就是你说的惹怒你的下场么？”
　　再不斩非常懂得雾隐忍者暗藏的狠劲。
　　也是因此能够感觉得出，雨由利就算被伤成这样了，还是会伺机偷袭他，定要在他身上咬块肉下来。
　　所以他就早早地在手边凝聚了查克拉护盾，让雨由利咬了个满口碎牙。
　　而交手被虐，偷袭也失败的雨由利，本来还强忍着眼泪。
　　可被再不斩那么一说，突然就爆发了极为凄惨的哭声。
　　像被一拳打哭的娃娃，半天都哄不好的那种。
　　不过再不斩也没管她怎么想，直接在她诧异与不解的目光下，一把将她拎了起来扛在了肩上。
　　“喂，干什么，你这混蛋，快放老娘下来!”
　　“本大爷那么做就说明认可你了，你要是不想做本大爷的手下也行。不过今天可能就是你活着的最后一天了，你自己考虑清楚!”
　　再不斩面无表情地喃喃，旋即转过身回看其余四人的所在。
　　此时雾气浓重，四人的所在虽然看不清。
　　但动静不显，说明四人应该已经完事了。
　　正当再不斩准备扛着雨由利，走向白等人所在的地方时。
　　雨由利的嘟囔声从耳畔响起。
　　“喂，傻大个，我都这样了，你还愿意要我?”
　　再不斩耳朵微微耸动了一下，脸色有些异样，尤其是那眼皮歪斜地老高，似是在斜睨雨由利的方向。
　　“你这小娃娃，嘴巴最好给本大爷放干净点。要再敢乱说，信不信本大爷把你剩下的牙，也给掰碎了？”
　　再不斩凶巴巴的回复，非但没让雨由利变得乖巧，反而激起了她内心的恼火。
　　“要掰就掰，反正已经没一口整齐的牙了。不过话说回来，你到底是哪号人物，我雨由利在雾隐好歹也是号人物，怎么从没见过你?”
　　“你也能算得上一号人物?雾隐鬼人听过没有?”
　　再不斩边扛着雨由利走，边淡淡地道。
　　本来还对再不斩的随意口吻有些气氛，结果一听“雾隐鬼人”。
　　雨由利彻底惊呆了，声音都开始颤抖起来。
　　“你……你是再不斩?是那个斩杀了同期上百人的……鬼人再不斩?”
　　此时再不斩已然来到了白等人的面前。
　　白和夏日星十分安逸地站着。
　　鬼兄弟两人则是满脸凶相得紧盯着，三个鹌鹑似的青年。
　　“看来收益还不错，那三个实力如何，值得我们收留么？”
　　鬼兄弟知道再不斩问的是，害怕地浑身发抖的雨由利的手下，扫视了一眼便对再不斩摇了摇头。
　　“实力只能算作普通，勉强够到了中忍水准，再往上可能就比较困难了。”
　　再不斩不由地沉起了眉，斜视着肩上的雨由利。
　　“话说雨由利是么？那几个家伙可靠么？要是不可靠的话我就杀了算了，就带上你一个人。”
　　“什……什么?为什么要这样，我已经废人一个了，你干嘛不要他们?”
　　雨由利很是不解，眼眶也变地红红的。
　　知道了再不斩名号后，她就安分了许多。
　　但此刻听到再不斩决定，则是难以理解且有些气愤。

第294章真是帮废物
　　在她看来，再不斩明明一副冷血无情的样子。
　　结果又问她可不可靠，可靠才会带走她的手下。
　　真是矛盾地不行。
　　这家伙难不成脑子有问题？
　　没等雨由利回过神来。
　　再不斩则是忽略了雨由利，俯视着三人道。
　　“既然雨由利说她已经废了，那么你们三人就有机会了。”
　　“不过三个人有人多，你们自行解决，哪个活下来，哪个人就跟着我们走”
　　这倒是让雨由利大感意外之余，又觉得有些合理了。
　　再不斩不要她的那几个手下，要她这废人，显而易见是十分不明智的选择。
　　如今虽然残忍，但确实符合她想象中的，那个鬼人的形象。
　　就是……现在要自己的那几个手下自相残杀，她开始有些于心不忍起来。
　　刚刚还感觉再不斩十分矛盾。
　　此时此刻自己又矛盾地跟再不斩一样。
　　让她感觉脑袋里乱糟糟的……又好像被人打了几百巴掌一样。
　　瑟缩到一块的三人，听到再不斩的要求，纷纷浑身一哆嗦。
　　但随即三人都不自觉地分开了一段距离，神情变得紧惕。
　　“没想这一天来得那么快，还以为还能再等上一段时日”
　　“为了活下去，自相残杀也不算什么。这血雾里，多少人为了活下去，什么手段都用得出，我们其实还挺幸运的”
　　“那就来吧，也别让老前辈们看轻了!”
　　激烈的战斗，顷刻爆发。
　　三人打出了第一拳后，就彻底放开了。
　　从一开始的拳脚比试，到后边直接用上了武器，开始真刀真枪地对拼。
　　很快其中一人就遭了比较严重的伤，血流如注无力再战。
　　胜利几乎就在眼前，只要再干掉对方，活下来的就能跟随再不斩。
　　似乎因为这个。
　　另外两人厮杀地更加疯狂了，几乎全然演绎了什么叫以伤换伤。
　　但是令人大跌眼镜的是，最终竟是两败俱伤的结果。
　　三人倒在地上起不来，出气多，进气少。
　　一副奄奄一息，要死了的样子。
　　目睹了雾隐忍者们的互相厮杀，其他人还好。
　　夏日星这个从没见过这种场面的人，很是难以接受。
　　不过这也让她深感震撼，因为她本以为自己村子里的人，为了村子的未来，不顾及自身的伤病已经够狠了。
　　结果雾隐村从一开始，就不顾及彼此的性命。
　　听说过再不斩名号的她，不由地对再不斩更加畏惧了起来。
　　而其他人，也让她不自觉地有些紧惕，感觉自己是身处狼窝，浑身都有些不自在。
　　“怎……怎么全倒下了……他们这是……”
　　依旧被扛着的雨由利，难以置信地望着全部倒在地上的，曾经的小弟们。
　　不过也不知道是不是错觉，她感觉倒在地上的三人脸上痛苦之色偏少，反而是安逸的神情偏多。
　　这让她十分不明白，明明都互相争斗到彼此都站不起来的程度，为何还会有种十分放心的神情流露。
　　然而在她想不明白小弟们的奇怪神情时，再不斩接下来的话，让她更加看不懂了。
　　“真是帮废物。”
　　“白，冥头，业头，你们几个赶紧处理一下他们三个的伤势，然后把他们都带上。”
　　“全部带上?”
　　这回轮到唯一没被叫到的夏日星，惊诧到没控制好情绪，惊呼出了声。
　　但再不斩没给她解释什么，依旧神色冷淡。
　　倒是白微笑着凑到了夏日星耳畔，解释了一下。
　　“夏日星姐姐，其实再不斩大人骨子里是个温柔的人。本来就是来政变改变村子残忍制度的，他又怎么可能会像村子里的人那般残忍。”
　　“实际上刚刚那三个人，本就没打算有任何一个人获胜。他们可能隐约是打算互相将对方打到站不起来后，好同时保住再不斩大人肩上的那个女孩。”
　　“这你也能感觉得出来?”
　　夏日星美眸不断眨巴，甚至有些怀疑白是不是脑补过度了?
　　不过……似乎再不斩这奇怪的做法，好像确实能和白的这番脑补对地上……
　　那么也就是说，白和再不斩的脑补内容是一样的?
　　他们都断定了，这些青年本来就不打算有任何一人胜出?
　　白没再说什么。
　　虽然地上的青年还算留了一手，但是要是不及时止血，也是会有大麻烦的。
　　所以只能给夏日星一个抱歉的眼神，立刻给倒在地上的青年应急处理。
　　有白的加入做应急处理，地上的青年总算舒坦好多了。
　　毕竟鬼兄弟看起来凶神恶煞又粗鲁，哪有漂亮的白做治疗赏心悦目?
　　由于出现这段插曲。
　　所以元师的府邸暂时不能去了。
　　再不斩第一时间决定了去鬼兄弟的住宅。
　　来到了鬼兄弟的住宅，他便立刻用苦无召唤出了久津。
　　第一次来雾隐村，久津还是有些不自在的。
　　不过看到满屋子的人都望着自己，也知道是有急事找自己，立刻压下了心里的不适。
　　但还没开口询问，就见再不斩淡淡地道。
　　“照你的要求收了几个小弟，赶紧给他们做好治疗，给他们几件装备。”
　　听到再不斩这毫不客气的言论，久津没立刻行动，而是似笑非笑道。
　　“都不给我来点你们村的特产，好好招待一下我，就立刻让我做事，是不是太会使唤人了？”
　　再不斩脸色变得不太好，但还是按捺住了脾气，指了指躺着的四人。
　　“你想要特产，想要吃饱喝足才做事也行。但那些躺着的你要本大爷找的手下，可能撑不了多久。”
　　见再不斩语气还算可以，久津就没再为难他，而是拍了拍他的肩膀。
　　“这次算你做得不错，不过有一点你自己要认清。那就是他们是你的手下，并不是我的手下，今后他们都是要帮你统治雾隐村的。”
　　“你要不信的话可以问问鬼兄弟，问问他们骨子里，到底效忠你还是我。现在其实除了夏日星外，这里的人都是你的。”
　　再不斩虽然知道这理，但还是立刻拿开了久津的手，傲然地道。
　　“这种事随便怎样都好，就算只有本大爷一个人，也能统治地了雾隐村!”
　　知道再不斩羞于直接承认，久津也就笑笑不再为难他。
　　“行吧，你就当是帮我收的手下好了”
　　当即立刻给地上的四人治疗了起来。

第295章赋予新人武器
　　道道治愈的绿芒亮起，分出了三个影分身后，治疗速度变得极快。
　　只是让其余的人有些不解的是，在治疗雨由利的时候，动静很大。
　　电钻戳耳朵般尖锐的声音，时不时地响起。
　　不过好在治疗速度快，花了大概半刻钟时间，就把四人全部治疗完毕了。
　　几乎在停工的那一刹那，四人也转醒了过来。
　　这让一旁闲着观看的再不斩等人，纷纷暗自惊叹。
　　治疗速度那么快就算了，竟然还能让这四人同一时间苏醒。
　　恐怕治疗水平，比起传说中的三忍之一纲手，也不差多少了。
　　迷迷糊糊地醒来，发觉身上一点伤也没有，身体也好地出奇。
　　被治疗的四人是十分迷茫的。
　　尤其是被奇怪治疗了许久的雨由利，醒来的第一时间，就用舌头感触了一下牙齿。
　　这倒不是习惯，而是她在昏迷的时候，隐隐做梦了个有关于牙齿的梦。
　　梦里有人看她牙齿不爽，竟然把她牙全拔了。
　　还是一颗颗地拔。
　　每拔一颗，都让她疼地感觉脑袋里有根针在不断戳戳……
　　所以她醒来的第一时间，就用舌头舔了舔牙齿。
　　舌头划过齿间，倒不是完全的空荡荡的感觉。
　　而是前所未有的顺滑感……让她登时瞪大了眼睛。
　　“我的牙……好像有点……奇怪……”
　　这时一个看起来十分和善的男人，拿了面镜子塞到了她面前。
　　“看看满不满意，这可是我花了大时间，特意按照你老大的要求做的”
　　久津一本正经地说着。
　　一旁的再不斩却是瞪大了眼睛。
　　这老大听起来……说的好像是他吧？
　　他什么时候说要给雨由利做牙齿了?
　　再不斩虽然满脑子问号，也很是不解久津的甩锅做法。
　　但知道久津日常奇怪操作满满，指不定有另外的打算。
　　于是很快压下了心中的疑惑。
　　而雨由利狐疑着拿到了镜子，朝着镜子一露牙齿顿时惊呆了。
　　“我的牙……我的虎牙怎么……怎么全没了？怎么不给我留两颗?”
　　发觉满口虎牙全没了，雨由利登时泪流满脸。
　　比刚刚输给了再不斩，还要委屈万分。
　　而雨由利的哭泣，也很快吸引了其余三人。
　　在感慨还能活着的同时，他们也大感奇怪，为何再不斩等人会救他们……
　　而且好像还把他们的大姐头牙齿给弄坏了……
　　不过一看雨由利那满口整齐的牙齿，配上本来就清丽的面容。
　　看起来酷似画中美姬明眸皓齿的样子。
　　砰砰……砰砰……
　　糟糕……
　　是心动的感觉……
　　没想到男人一样彪悍的大姐头，有朝一日会成为他们心动的对象……
　　三人内心可谓矛盾无比。
　　而在一旁的再不斩等人，也各个脸色怪异。
　　虽然锯齿牙在雾隐是上天注定了流行的。
　　但本就有模仿木叶习惯的雾隐村，就算在时尚方面，也是向木叶看齐的。
　　有一口整齐的牙齿，其实就算在雾隐，也算地上漂亮。
　　恐怕也就雨由利一个人感觉很不满意。
　　“这姑娘不是挺好看的么？难道你们村流行满口尖牙的?”
　　虽然白有跟夏日星说过他是男的，但再不斩和鬼兄弟都糙汉子模样。
　　让夏日星忍不住一想到女孩方面的事情，就想跟白聊。
　　本来就温柔无比的白，自然不会拒绝这事。
　　而且他作为女装如吃饭喝水一般简单的大佬。
　　对女子美貌方面虽然没有刻意研究，但还是知道一些大众审美的。
　　毕竟他就是牙齿平整的。
　　但无论在哪个地方出门买菜，必有老爷爷老奶奶夸他长得俏。
　　虽然不知道雾隐村整体审美怎么样，但她还是十分客观地回复了夏日星。
　　“小时候我妈妈就没说我的牙齿难看，村子里也没其他人说我牙齿难看。其实平整牙齿和尖牙差不多吧，在村子里都不会有人觉得奇怪。”
　　几乎在白回答的瞬间，雨由利的小弟们，开始窃窃私语了起来。
　　“话说……第一次发现大姐头也能那么好看诶”
　　“是啊，要不是身材还差点，比起那些王宫贵族的小姐，也不差什么了”
　　“嘿嘿……也不知道大姐头喜欢什么样的男人，我们刚刚的表现，她喜不喜欢”
　　虽然声音有点小，但雨由利没有耳聋，还是清楚地全部听到了。
　　不由地心里十分气愤。
　　这一个个的讨论什么东西。
　　虽然她恍然知道，这帮家伙是故意不打算胜出的，似乎是想要救她?
　　但现在讨论的什么东西?
　　她把他们当成兄弟，可他们竟然一个个的，都在馋她身子?
　　哦对了……
　　这牙齿整这样，还是未来老大亲自要求的。
　　难不成这老大……也在馋她身子?
　　想到这，她不由全身发寒，环抱着自己破碎了许多的衣服，好寻找一丝安全感。
　　“咳咳，好了，你们四个赶紧将心思收一收。既然通过了再不斩的考验，那么今后就是他的手下了。”
　　“其实作为他的手下，实力是其次，反而讲义气是最重要的。你们自己应该也知道，在这种混乱的村子里，绝大部分人都是不可信的。讲义气的人，那是可遇不可求的。”
　　“你们彼此之间颇有义气，这也是再不斩收下你们的原因。因为他非常欣赏你们的这点，今后也要再接再厉，明白么？”
　　这一席话，是根据推演所知的情况，作出的应对。
　　其实在众人没有注意的时候，他特意看了点小抄，加上自己的一点经验，就脱口而出了。
　　不过说完后，效果是十分明显的。
　　不论是雨由利，还是其他人，都神色变认真了许多。
　　还颇有一副加入了组织，时刻准备为兄弟两肋插刀的样子。
　　“明白!”
　　四人齐齐的回应。
　　随后久津则在雨由利诧异的目光下，拿出了两把漆黑的双刀。
　　刚一看到这两把刀的时候，她就隐隐有种别样的感觉。
　　而当刀彻底塞到她手上的时候，彻底震惊了。
　　尽管感觉很细微，但一握上双刀，就有种轻松掌控空气中游离电荷的感觉，让她禁不住想要立刻尝试。
　　查克拉注入刀中，顷刻间在刀身上凝聚了耀眼的雷芒。
　　将房间亮度提高了好几度的同时。
　　电弧噼里啪啦的声响，传遍了整个房间。
　　“这……这到底是什么刀?”

第296章干掉尾兽
　　“虽然不知道为啥雷刀.牙要做成不方便切割的样子，但这两把刀的能力，是跟雷刀.牙不相上下的。”
　　“你也别太感动，武器给了你，要是不能发挥好武器的作用，是要被收回的。还是自己努力琢磨一下，怎么用好这两把武器吧”
　　说着说着，雨由利直直地盯着两把雷刀，竟是眼泪汪汪地想要哭泣。
　　这让久津诧异地不行，只得好声地安慰。
　　但是这一安慰，竟然把小姑娘说得更伤心了?
　　由于时间有限，而且暂时不明白小姑娘想的什么，他也就面色古怪地走开了。
　　给其他三人分别发放，可以激发逆鳞阵的三项武器。
　　不过刚给三人发完武器准备发铠甲时。
　　就听见雨由利在那不断啜泣地说。
　　什么雷刀.牙真惨，牙齿也被拔光了。
　　好像是真的在替雷刀.牙哀伤似的……
　　感情是觉得光溜溜的雷刀，不符合审美了?
　　不得不说雨由利的审美确实有点奇葩……
　　而且竟然还会为了两把刀的造型哭泣，这也是没谁了……
　　不过雨由利的哭泣，并没有影响久津给他们安排各种装备以及血脉。
　　雨由利很明显的，用岚遁和旋涡血脉会更为合适。
　　其他几个，基于对武器的要求。
　　其中一个用了台遁和旋涡血脉，以求能尽快运用好雌雄风舞双剑。
　　另外的两个没啥要求，但为了队伍的多样性，给他们都配了迅遁和旋涡血脉。
　　岚遁虽然确实是在雾隐村非常有优势的血脉。
　　但今后未必要一直在雾隐混，起码对这些年轻人是这样的。
　　所以考虑到这点，为了防止以后被别人针对，就给他们配了不同的血脉。
　　突然获得了难以想象的装备和血脉，四人兴奋的同时，也好奇心满满。
　　感觉世界的一切都是新的。
　　尤其是血脉植入体内的时候，甚至想剖开自己的身体看看，到底是怎么一回事。
　　不过给他们适应自身能力的时间不多。
　　又给再不斩一些安排后，他们九人就得再度朝着元师的所在进发了。
　　可这时候外边天色已暗，太阳已经彻底落山。
　　还没等九人走出房门，突然震天动地的爆炸声响起。
　　让本来打算就此离开的久津，不由地停止了结印。
　　“怎么回事，这是你们村的下忍打架?”
　　再不斩本来想叫人出去看看，听久津那么一说猛地一回头，用一种关爱智障般的眼神看着他。
　　“你们村下忍打架能弄出那么大动静?”
　　“咳咳，难道你忘记了第三次忍界大战的时候，忍刀七人众覆灭的事么？”
　　本来想要立刻揭过，直接提正事的。
　　毕竟鸣人佐助现在还在学校，有名的下忍真不多。
　　但一看再不斩，一想雾隐村。
　　还真特么想到了一个，两方都可能知道的好例子。
　　再不斩不由地懵了，本来就有些僵硬的脸颊不断抽搐。
　　显然是有些被噎到了，还是无法反驳的那种……
　　身为斩首大刀的拥有者，又怎么可能没听说过，前任忍刀七人众覆灭的事?
　　说起来逃掉的那个几个人里。
　　枇杷十藏脸上的忍力健鞋印……还是迈特戴踢出来的……
　　鞋印洗都洗不掉，几乎走到哪被人笑话到哪。
　　以至于最终受不了终日的嘲讽，直接叛逃了。
　　再不斩可以说是非常清楚这事的，此刻被久津提及，就好像被戳中了他的痛处似的，面子挂不住。
　　“业头，冥头，你们两个出去侦查一下，立刻回来汇报!”
　　沉默了片刻，再不斩便将目光放在了鬼兄弟身上，仿佛放弃了跟久津拌嘴。
　　“是！”
　　鬼兄弟齐齐应道，十分干脆地走出了房门。
　　几分钟时间过去，外边竟像是不断被炮火轰击了似的，炸响声连绵不绝。
　　在屋子里等等的几人，纷纷神色紧张。
　　久津也十分紧张，虽然有飞雷神之术可以快速逃跑。
　　但这些好不容易凑到一块的人，实在难说能不能保住。
　　犹豫了再三，久津便给他们一人递了一支飞雷神苦无，并迅速地分出了七个影分身。
　　时刻准备着将他们七人转移。
　　好在冥头和业头回来了，让所有人都稍稍放下了些紧惕。
　　“老大，好像是村子组织了一帮忍者，跟水影干起来了……水影直接半尾兽化，发神经一样到处乱砸乱轰。”
　　“元师那边……人也都不在，现在可能……已经开始政变了……”
　　重磅炸弹般的消息，一个接一个地扔到众人的脑海里，让人一时间仿佛都听不见外边的爆炸声了。
　　久津则是立刻开启了高级推演，让里边的人开始商量对策。
　　自身静坐了一会儿，瞬间进入了仙人模式，开始感知方圆十公里的生物状况。
　　正如鬼兄弟所说的，一团查克拉波动极为强悍的存在，正在肆虐着村庄，时不时地便伸出查克拉爪子拆村。
　　虽然不及九尾那般破坏力惊人，但也算得上有一手的拆家小技巧了。
　　尤其是偶尔会激发一枚尾兽，让隔得老远距离的久津，都感觉有些渗地慌。
　　就是有些搞不明白，这到底是怎么一回事。
　　政变可以突然。
　　但带土操控尾兽在雾隐作乱，不应该那么突然吧？
　　如果自己是带土的话，应该是第一时间把人柱力给带走，毕竟这样就不用担心收集三尾了。
　　似乎用脚趾想，也没可能闹出这样的动静。
　　毕竟带土又不是在***。
　　***若是被别人发现，继续***确实可以达到防止尴尬的目的。
　　但这样子近乎狂暴地***，显然已经不能用正常人都眼光看待了。
　　除非带土本来就跟对方有想法，故意被发现，然后将计就计地狂暴***，以给对方留下一个极大的心理阴影。
　　如果按照带土已经疯了的思维这么想，好像确实说得通……
　　高级推演结束。
　　给出的推断，跟久津分析的没多大差别。
　　不过还是针对这些猜测，制定出了不少计划。
　　迅速地浏览了适合的计划后，久津便立刻打断了正在讨论，要不要立刻前往参战的九人。
　　“既然政变已经开始，那么一切就不能按照之前的思路进行了。”
　　“现在尾兽肆虐，不出意外的话，你们只能把尾兽干掉，才能获得这场胜利了。”

第297章逆鳞之阵初显威
　　推荐各位书友阅读：从木叶开始的万能推演正文卷 第290章:逆鳞之阵( ..)    “当然是给你的，你又不比他们差多少，我为什么不给你?赶紧拿着试试，一会儿跟他们联合发动一下逆鳞之阵。”
　　说到这把逆鳞剑。
　　实际上除了造型看起来更轻盈外，功能跟原著的那把逆鳞剑，没多大差别。
　　抛去了可以召唤其余三大忍具，合到一块复活清明的能力。
　　保留了可以跟其余两大忍具，联合召唤水龙的逆鳞之阵的能力。
　　也保留了本有的控水能力。
　　当然，斩首大刀多吸血复原能力，也是加入其中的。
　　但直到逆鳞剑拿到手中。
　　夏日星依旧难以回过神来。
　　不过当查克拉注入到逆鳞剑的那一刻，她感受到了难以想象的，对周围水汽的操控。
　　水汽以肉眼可见的速度，按照她的意愿在剑身周围迅速汇聚。
　　不过除了对水汽的凝聚外，水汽凝结的水球，还能无死角地环绕剑身旋转，肆意凝聚成更大的水球又分离。
　　操控水的灵活程度，仿佛根本没有底线似的。
　　“好强的控水能力，这把剑好生厉害”
　　一旁一直在关注再不斩和鬼兄弟战斗的白。
　　突然也被夏日星手中的剑，给吸引了注意。
　　久津双手环抱点点头道。
　　“其实比起你的雌雄风舞双剑，只强不弱。就算是遇到滔天巨浪，也可以凭借这把剑切开。”
　　“虽然她并不擅长用剑，但只要有这剑在手，对付你们雾隐村的忍者，会相对轻松很多。”
　　“你想要的话，也可以带上一把。自己不用，可以让分身帮忙使用。毕竟你们要在雾隐村闹事，水遁强者举不胜数”
　　白漂亮的眼睛睁地更大了些。
　　“这剑还能有更多把的么？那再不斩大人的鲨齿剑岂不是……”
　　“你们身上穿的，手上拿的，甚至通灵兽，我都可以提供无限多。你觉得这玩意儿对我来说，算是什么稀有的东西么？”
　　“这样啊”白愣神地长喃，随后挠了挠头认真望着久津道，“那您再给再不斩大人一把吧，再不斩大人要比我更适合用这武器。”
　　白这明显的，又是第一时间地替再不斩着想。
　　久津不由无奈地心里感慨了一下。
　　随后双手又变出了四把逆鳞剑，拿出其中一把扔给了白。
　　“对于你雾隐的忍者来说，这也是最好的水遁增幅武器，好好拿着别客气。”
　　久津像是扔木棍一样，扔来逆鳞剑，着实把白吓了一跳。
　　他慌忙地双手抱住了扔来的剑，难以置信地看着久津。
　　但没等他回应什么。
　　久津又走向了再不斩和鬼兄弟所在。
　　将三人叫停后，立刻在三人目瞪口呆的目光下，把逆鳞剑当成白菜一样，一人送了一把。
　　“什么……这剑可以轻松操控水汽，还能联合其余两项装备，刺中地下水脉，召唤水龙?”
　　“那么强大剑……怎么能有那么多?”
　　“这剑也太多了……能有鲨齿剑好用么？”
　　三人虽然一副不敢置信的样子，但将查克拉注入了剑中后，彻底惊呆了。
　　“感觉用了这剑，好像都不用担心地形对水遁的限制了……”
　　“这剑似乎……不比七忍刀差多少……”
　　“实在难以置信，那么强的武器，竟然会有那么多把……”
　　三人惊诧逆鳞剑的惊人控水能力之余，也纷纷将目光放到了，拿出那么多把逆鳞剑的久津身上。
　　“这有什么，你们要是能有能耐扛更多把武器，再不斩身上的鲨齿剑也能再多一把，白身上的雌雄风舞双剑也能拥有。”
　　“这些武器哪怕上万人每人一套，我也能轻松地拿出。你们还是多关心一下，这些武器的运用吧”
　　再不斩是早就有了心理准备。
　　冥头和业头那是嘴巴张得老大，像是脱臼了一般。
　　还没等他们缓过劲来，久津又给他们搞出了一套通灵兽。
　　跟再不斩三人的一套通灵兽一模一样。
　　分别是巨鹰，巨熊，巨狼，巨蛇。
　　不过巨蛇要更厉害一些，因为巨蛇都是修炼过仙术的。
　　虽然早有预料，但看到当成制式配置的熟悉通灵兽出现，再不斩的嘴角还是不禁抽了抽……
　　不过很快，鬼兄弟还是在久津的安排下，跟这些生物签订了通灵契约。
　　“再不斩大人，这位大人，到底是什么人啊？怎么能拿出那么强的武器，还能空手召唤出那么多厉害的通灵兽?”
　　“是啊，再不斩大人，这也太……不可思议了吧？世上真有这样神奇的存在么？他不会说传说中的仙人吧？”
　　听鬼兄弟在身边不断询问，再不斩有些不胜烦扰。
　　“别叽叽喳喳个不停，只要记得这家伙不是我们可以得罪的就是，其他给本大爷都憋住了别想!”
　　听再不斩都那么说了，鬼兄弟立刻闭上了嘴。
　　不过望向久津的目光，不由多了更多崇敬之色。
　　三人跟在久津的身后，跟白等人汇聚在一起。
　　“你们几个抓紧时间，由夏日星在东北方向五百米激发逆鳞剑，白在东南方向五百米处激发雌雄风舞双剑，业头在西北方向五百米处激发龙爪。”
　　“各自尝试引导出三项装备的力量，并插入地面，发动一下逆鳞之阵。”
　　听到了各自的安排，被叫的三人立刻按照久津的手势指引，朝着三个方位奔了过去。
　　三人站好了各自位置，纷纷查克拉注入到了各自的装备上，将武器插入了地面。
　　只见三项装备纷纷光芒大绽，升腾而起一道激光一般的绿芒，冲向三人合围的三角阵型中央。
　　绿光在三角形的中心，汇聚成了一点。
　　只见中心位置，地面开始剧烈地颤动起来，一条水龙猛然破土而出，冲向了天空。
　　吼……
　　龙吟声震天，水龙直冲到白米有余的高度，猝然碎散成无数水花，在天空中形成了一道美丽的彩虹。
　　“好强的水龙，这可比水龙弹强多了”
　　饶是一直冷漠脸的再不斩，也不禁发出了感叹。
　　“不用结印就能召唤这样强大的水龙，这还真是不可思议……”
　　冥头不由地边感叹，边吞了吞唾沫。
　　“其实你们还可以试试组成两个三角阵型，到时候可以迅速释放两条水龙。”
　　在两人震撼无比之际，久津又给出了一个让两人震惊到心颤的提议。
　　..

第298章照美冥的打算
　　然而在一众雾忍纷纷目瞪口呆，没缓过劲来之际。
　　铺天盖地涌来的杀气，让他们几近窒息。
　　且在这时，天空倏然乌云密布，电闪雷鸣不断。
　　而在刚刚水龙窜出的地方，倏然跃出一个气息极为恐怖的男人，以肉眼难以捕捉的速度快速接近三尾。
　　被水龙开辟出来的真空地带，此时也是黑压压的一片。
　　但天空闪烁不断的雷芒，隐约照亮了这片地区，也将正在接近三尾的再不斩给照亮了许多。
　　他仿佛是黑暗中乍现的惊雷，疾风般地向前跃进之余，还携着雷霆万钧之势。
　　虽只有一人，但给人一种仿佛背靠千军万马那般，气势如虹，勇不可挡。
　　“好恐怖的气势，村子竟然还有这等勇士?”
　　“这家伙到底是谁，怎么感觉气息有点熟悉”
　　“管他是谁，村子有救了就好，看来上天还是眷顾雾隐的!”
　　……
　　雾忍们很快便士气高涨，仿佛已然预见了胜利。
　　只是他们没有一人上前对三尾发动进攻，只是单纯地在一旁呐喊欢呼。
　　再不斩也不负众望地，已然到了三尾的跟前，举起了手中的长剑。
　　那威势凶悍鲨鱼齿一般的长剑，虬结着漆黑如墨的电芒，不断搅动着空气发出阵阵爆鸣。
　　仿佛是一只深海巨鲨，将要张开血盆大口，将眼前有些笨拙的巨鳖，给一咬两半。
　　噼啪……
　　一道惊雷在天空炸响。
　　倏然降下无数黑棒，将再不斩即将要跃进之处的方圆十余米，全然笼罩。
　　处于仙人模式下的再不斩，迅速感觉到了天空的异样，当即脚步一顿。
　　在所有雾忍纷纷茫然之际，朝着只剩了一半的水影大楼，猛然挥出一刀。
　　轰……
　　漆黑的刀芒如同一轮弯月，不但将天空降下的黑棒斩成了齑粉，还朝着水影大楼继续冲击而去。
　　刀芒直接将大理石铸造的大楼，斩地稀碎。
　　剩余的能量波继续飞上天空，将云斩出极大的口子。
　　如此威势凶猛的一击，令一旁在注视着再不斩的人，纷纷瞠目结舌。
　　但在惊诧之余，神色都有些古怪。
　　因为刚刚的那斩击如此不凡地切碎了剩余的水影大楼，切碎了天空的大块云层。
　　但这样的攻击，竟然只是砍了个建筑和云……
　　就算还能再来一次，那也是极为损耗查克拉的吧？
　　更何况那个四脚朝天的巨鳖，此时此刻竟然翻过了身……
　　要想再砍三尾的柔软腹部，可是难上加难了……
　　“怎么回事，刚刚那一击下去三尾就解决了……那家伙到底会不会用刀?”
　　“就是……有那么大能力，竟然半路砍空了，不会是跟黑锄雷牙一样的傻子吧？”
　　“还没见过有那么傻的，搞不好连敌我都不分，大家小心点”
　　……
　　一众雾隐忍者纷纷忌讳再不斩颇深，全然把再不斩当作了黑锄雷牙智商一个水准的……
　　说起黑锄雷牙，其实也被叫来跟他们一起战斗过，但还没用出有力的招数，就被三尾猛地拍飞了……
　　黑锄雷牙实力可以说是数一数二的。
　　但性子莽不说，还喜怒无常。
　　口口声声说自己脑子不好使，又难以接受别人的安排。
　　于是只能让他自己莽着打……也是因为这样很早就被三尾打飞到，不知道哪里去了……
　　现如今突然出现的再不斩，也让他们开始怀疑，是不是跟黑锄雷牙一样脑子不好……
　　然而同样目睹了再不斩刚刚表现的照美冥，则是眯着眼，面露狐疑之色。
　　“怎么了，冥小姐，我们要不要再攻击三尾试试?或者说联系一下那个人?”
　　见照美冥一动不动，且一直观察着再不斩的方位，长十郎好奇地询问。
　　照美冥一听，欣然地笑了笑，用手揉了揉长十郎的脑袋。
　　“确实是个好主意，你比那些家伙好多了。不管他刚刚做了什么，怎么说也是我们唯一可以依靠的战力，确实应该联合起来。”
　　被照美冥那么夸赞，长十郎不由地面红心跳。
　　在照美冥战起身奔向再不斩所在之际，也连忙跟上。
　　而再不斩此刻虽没能再积蓄起之前那般强大的力量，但依靠着仙人模式提升了许多的体质，不断地给三尾造成伤害。
　　每砍一剑都会向后猛然一提剑，一下给三尾身上留下一大块空缺，仿佛是一只猛虎在不断噬咬猎物一般。
　　这样专注且强大的攻击，让周围的雾忍大开眼界，刚刚降下的士气，也缓缓地升腾而回。
　　一时间，三尾吃痛连连，让不少雾忍也开始胆子大了许多，跟着展开攻击。
　　但不要说破防了，连阻碍三尾的行动都极为困难，像极了边缘欧比的菜鸟。
　　照美冥和长十郎，也终于来到了再不斩身边。
　　其实根本不能算是来到，而是碰巧地遇到转移站位，准备从又一个新方向攻击三尾的再不斩。
　　在他还未攻击时，照美冥便朗声喊道。
　　“喂，勇士，一起联手如何?”
　　再不斩猛然将要砍向三尾的刀收住了，神色有些不悦地朝着照美冥的方向望了过去。
　　“不需要什么联手，真想要帮忙，就给本大爷把那帮废物带走，免得他们妨碍了本大爷收拾这玩意”
　　虽然再不斩本来是不想理会照美冥的，但这时周围的喊打喊杀人越来越响。
　　他也知道旁边的人，可能因为他带头，胆子大起来了。
　　就连他的斩击，都没法给三尾造成绝对致命的伤害。
　　这帮人不疼不痒的手里剑苦无攻击，小水管喷射般的水遁攻击。
　　根本就是无能刮痧，没什么用不说，反而还会阻挠他走位，妨碍他的计划。
　　所以他也是实在忍无可忍，想要这个突然出来，且有点独特的女人，把其他人给带走。
　　然而照美冥本就是心高气傲之辈，又怎么可能忍得了再不斩的这般小视。
　　眉头拧紧的瞬间。
　　不管不顾其他，当即几步踏出，双手迅速结印。
　　“沸遁.巧雾之术!”
　　细密的白雾如同一条水柱般迅速喷向三尾，击到三尾身上竟一下子融化掉大块血肉，造成一大块坑洞。
　　这突然造成的比较大伤害，令三尾徒然咆哮声起，巨大的尾巴猛然朝着三人抽来。

第299章照美冥的抉择
　　铮……
　　一道金铁交击的声音响过。
　　只见再不斩手中的鲨齿剑，如同一道黑芒瞬间划过巨大的尾巴。
　　轰……
　　三尾的巨大尾巴掉落地面，砸出仿若炮弹轰出的巨大深坑，激起尘埃数十米高。
　　而那尾巴的截面，比之刚刚照美冥融化出来的大缺口，犹如饭碗与大水缸的差别一般。
　　三尾此时的痛呼，也比之刚才要多了更多撕心裂肺，整个身躯都不住地颤动，仿佛正经受着极难忍受的痛苦。
　　这一切都让照美冥有些羞躁不堪。
　　做完一次斩击的再不斩，倒没有立刻离开，而是冷冷地瞥了一眼照美冥。
　　“现在该看明白了吧，就算是本大爷，也未必能给这家伙，造成绝对致命的伤害。还是赶紧离开这里，把那帮蠢货也一起带走。”
　　“要敢继续妨碍本大爷，这刀可不会顾及你们是什么人。就算是元师老头，本大爷也一样砍地下去!”
　　这时候三尾的强大治愈已然将断尾重新生长出来，照美冥刚刚给予三尾的伤害，早已恢复如初。
　　正如再不斩所说的，就连他那水缸般巨大的伤口，都像是没给三尾造成致命伤害，都没多大用处。
　　她造成的小饭碗模样的伤口，简直就是丢人现眼。
　　而三尾被割断了尾巴，凶性被彻底激起。
　　当即调转身姿，就要朝着再不斩等人挥爪拍来。
　　但再不斩的身影一晃便消失无踪，留下照美冥和长十郎，要面对三尾的滔天怒火。
　　轰……
　　巨爪拍击而下，掀起无数尘埃，气浪瞬间掀飞了照美冥和长十郎，两人翻滚了数十米这才堪堪停下。
　　猝不及防地挨了这样的一记恐怖攻击，把两人差点摔地骨头架都碎散。
　　不过正当三尾张口凝聚黑色骇人能力强时，突然嘴巴一阵抽搐，黑色能量球顿时凝聚停止。
　　吼吼吼……
　　冲天的咆哮声响起，又掀起了大片的尘埃，吹地刚缓过劲的照美冥，睁差点不开眼。
　　待她朝着三尾的方向看去时，只见在她面前又是那个神秘而强大，会使用岚遁的霸道男人。
　　而他正面对的，是三尾那被砍了一大截，还没长出来的尾巴。
　　显而易见的，那只蠢笨无比的三尾，再度调转了身子攻击再不斩，但又找了个空。
　　看起来情况还是挺滑稽的，仿佛三尾一直被再不斩牵着尾巴走。
　　不过此时此刻，照美冥已经完全没了上去搭话的心思。
　　彼此间的差距让她打消了想法，另外的更是因为三尾的攻击，于他们来说，完全就是天灾一般都存在，根本难以抵抗。
　　而那个神秘男人，却能游刃有余，丝毫不受伤害。
　　说不定靠着这番打一下就跑，不断从后方攻击三尾的打法，可以将三尾一点点地磨杀致死。
　　多年来的流亡生活，倒是没让照美冥变成一个，完全依靠武力的武夫。
　　海上环境恶劣难以琢磨。
　　所以她深知大自然的恐怖，常常要用自己的智慧，规避大自然的毁灭性打击。
　　这造就了她，面对不可强求的事情，还是知道进退的。
　　再度站起身后，照美冥的目光就不再放在三尾身上，而是放到了其他雾忍身上。
　　她现在是真的考虑把这帮人给带走了。
　　想想刚才还恨这帮人没出息没有血勇，现在竟然要率先带走他们，防止这些人干扰神秘人发挥。
　　突然的变故，让她很是内心受挫，但理智告诉她，现在必须那么做。
　　毕竟村子流血了那么多年，要是因为这场战斗而死伤太多人，那政变后村子的美好，还有几个人能享受地到?
　　虽然内心很是不甘，但她还是毅然决然地走向了几人雾忍队长。
　　长十郎有些疑惑，紧紧跟随的同时，不禁诧异道。
　　“冥小姐，您真准备按照那人所说的做么？”
　　照美冥眸光移到长十郎身上，笑了笑。
　　“怎么，觉得我过分看轻自己，还是觉得我有些软弱?”
　　长十郎连忙摇头。
　　“不，我觉得您的选择很好。不过我总感觉那个人有点眼熟，尤其是身上的气息。”
　　“是么？村子里曾经有过使用岚遁的强者?”
　　照美冥不禁来了兴趣。
　　但长十郎却苦恼了起来，连连摇头。
　　“没有，我就是觉得……他的气息有点像再不斩，因为以前碰到过再不斩，所以就记得挺清楚。”
　　“就是不太明白，这个人气息像再不斩，但有岚遁不说，刀也不是斩首大刀……”
　　照美冥却是想要确认什么似的，紧盯着长十郎。
　　“你确定他的气息是再不斩的气息么？一点没有变化?”
　　被那么认真地注视，长十郎不禁汗流如注地有些紧张，迟疑了片刻后点了点头。
　　“不会记错的，因为再不斩的气息很特别。冰冷中带着暴虐嗜杀之感，就好像随时要把看到的人撕碎一样。”
　　说到这，长十郎不禁浑身打了个哆嗦。
　　见长十郎这副模样，显而易见的是曾经有被再不斩吓到过。
　　那么猜测的准确度，应该是极高的。
　　想到这，照美冥不由对再不斩，更加好奇了起来。
　　之前跟元师交谈的时候，还被告知了再不斩可能不在意村子死活，还在泷隐村大杀特杀，搞不好已经成了杀人狂魔。
　　现如今如果长十郎的猜测是真的话……那这男人还真不是传闻中的没心没肺，反而意外地十分可靠……
　　突然想想，让她把其他雾忍带走，好像也是为了能让村子活下更多人。
　　那么说来，看起来残暴不讲道理喜欢吓小孩的再不斩，实际上内心非常温柔，一直牵挂着村子?
　　之所以会有这样的结论，主要还是她有了解过再不斩。
　　毕竟让一个叛忍回来参与政变，还是非常让她好奇的。
　　毕竟她流亡在外，再怎么说也只是流亡。
　　而再不斩则是叛逃，性质可谓截然不同。
　　但两人同样被村子视为希望。
　　之前她还有些不太服气，感觉村子简直是病急乱投医。
　　此时此刻倒是觉得，是她眼光狭隘了。
　　甚至还觉得就算再不斩当水影，也不是什么坏事。
　　毕竟这男人骨子里，还是热爱村子的。
　　来到了雾忍各小队长面前，照美冥的眸光不由变得极冷，不可质疑般地道。
　　“各小队长听令，立刻退出战斗!”

第300章再不斩vs带土
　　照美冥的命令犹如重磅炸弹，在所有雾忍的脑海轰然炸响。
　　但很快，便激起了一众雾忍的不满。
　　“搞什么，再加把劲说不定可以联手击杀尾兽，你这娘们不跟我们一起攻击，还劝我们离开，到底是怎么想的?”
　　“就是，要说对尾兽造成的伤害，也就比我们大一点点，凭什么指挥我们?”
　　“现在有那个勇士帮忙吸引着三尾，我们跟着攻击好歹也能帮上忙，也不会太危险。正是为村子出力的时候，怎么可以临阵退缩?”
　　……
　　一众雾忍几乎一面倒地反对照美冥的决定。
　　这让长十郎有些紧张，尤其是雾忍大部分为尖牙，一张口就有种莫名的邪气，让人很不舒服，头发发麻。
　　这一群雾忍纷纷张口发表不满，就好像一群食人恶魔要吃了他们似的。
　　不过脸色阴沉无比的照美冥，什么都没说。
　　直接双手迅速结印。
　　“水遁.水流鞭!”
　　不同于一般人的单手鞭，照美冥是双手都凝聚出又长又粗的水鞭，抽破空气地猛然鞭击到一众雾忍身上。
　　猝不及防的雾忍，抵挡不能不说，一个个脸上身上，迅速留下红红的粗大鞭印，霎时哀嚎一片。
　　可以说照美冥手持两根鞭子，在他们当中抽了个三进三出，这还仅仅是一眨眼的功夫。
　　尽管都有些气愤，但面对杀气腾腾的照美冥，他们还是选择了沉默。
　　但见这些雾忍依旧一动不动，照美冥不由地怒不可遏。
　　“怎么，真以为老娘下不了杀手？你们这帮废物，有哪个能给尾兽造成比老娘还要大的伤害?都想尝尝老娘的沸遁么？”
　　仗着人多势众，雾忍们倒是没有表现出畏惧，不过各个脸色十分不好。
　　“对自己人敢下狠手算什么本事?”
　　“也就只能给尾兽造成一点伤害，我们联合一起的攻击伤害，怎么也远超你吧？”
　　“就是，沸遁又如何，血继又不代表无敌!”
　　……
　　一番叫嚷过后，雾忍们对照美冥的畏惧更少了些，纷纷捏紧了手中的苦无，目露凶光。
　　然而照美冥在他们露出凶相之初，便手印飞结。
　　印结罢，深吸了一口气，猛然一吐。
　　“沸遁.巧雾之术!”
　　白雾飞射而出，呈扇形弥散而开，霎时将离地最近的几人笼罩住。
　　只见被白雾笼罩在最中心的一人，身体瞬间像充了气般鼓胀到极致。
　　“噗”地一声满身破洞，鲜血如泉涌。
　　都还没来得及哀嚎，便只剩下了依旧在“滋滋”作响的骨头架子。
　　里边的人几乎是一致瞬间死去。
　　而在边缘的几人，身体缓慢地鼓胀，哭喊声惨绝人寰，想要逃出白雾，却没能走几步，就变成了骨头架子。
　　看到一瞬间惨死那么多雾忍，死状令人头皮发麻，其余的人纷纷心凉了一截。
　　虽然口口声声说不怕血继忍者，但看到这样的状况，内心还是十分发怵的。
　　“还有人要违逆我的安排么？”
　　照美冥的声音如同重石般，一下下猛砸在所有雾忍的心头。
　　本来也害怕被三尾杀死的他们，面对照美冥这样恐怖的手段，那自然是知道该做怎样的决定的。
　　心里为那些惨死的雾忍默哀的同时，他们嘴上骂骂咧咧发泄不满，但人还是迅速地退走。
　　见这帮雾忍总算是退走了，照美冥心中没由来地升起一丝不屑。
　　这帮只敢对自己人放狠的家伙，是真的让她有些瞧不上。
　　表面上说得比谁都好听，结果一碰上点子比较硬的，就退缩了。
　　还不如表面上凶巴巴，内心深处深爱着村子的再不斩比较可靠。
　　想到这，她不由地对再不斩多了更多的期待。
　　而这时，再不断牵着三尾尾巴走的再不斩，也发觉了周围雾忍的迅速退走。
　　不由地对照美冥的办事效率，高看了不少。
　　周围的雾忍很快撤去一空，再不斩倒是快活了。
　　可让一直在不远处观战的带土，恨恨得咬了咬牙。
　　他把尾兽放出来，就是想要捣乱雾隐，让雾隐死伤更多的。
　　现在三尾脱离他控制不说，还不能杀伤更多雾忍了，这让他如何忍得了?
　　不过刚刚一番交手下来，倒是差点被再不斩的斩击吓了一跳。
　　虽然他的虚化可以让他无惧一切，但那种全身被锁定地感觉，真的让他很不爽。
　　所以他才在阴暗处，一直观察再不斩很。
　　直到眼睁睁看到照美冥，把雾忍给全部撤走，这才有些憋不住了。
　　尽管他隐隐感觉，再不斩对他略有略无的注视感，依旧未消。
　　但要让他再这么耗下去，搞不好能把尾兽活活耗死。
　　无论再不斩身上有着怎样的古怪，他也是不可能眼睁睁看着到手的三尾，就这样死去。
　　要知道尾兽死去了，可是要花费三年时间等待复活的。
　　三年时间，已经够收集尾兽收集两轮了。
　　本来可以提早开始的计划，要等到什么时候去?
　　他露出的独眼，瞬间从三勾玉变成了万花筒。
　　身影凭空消失不见，瞬间出现在三尾身边。
　　然而再不斩却是等候已久般，一闪身便出现带土身边。
　　漆黑充斥暴虐能力量的鲨齿剑，猛然一斩。
　　然而斩击却完全划过带土的身躯，丝毫未有破坏到任何东西。
　　见再不斩攻击落空，带土不禁戏谑地笑了笑。
　　“看来你已经等候多时了，不过真以为我就没有一点防范么？”
　　说话间，带土的手中倏然伸出尖端锐利的漆黑长棍，猛然扎向再不斩的身躯。
　　再不斩瞳孔一缩，面露极大惊诧。
　　“这到底是什么能力?”
　　噗……
　　再不斩的身躯被黑棍直插而透，整个人也仿佛瘫软了一般。
　　但双眸始终难以置信地望着带土，面露不甘之色。
　　“呵，我还以为你有多大能耐，看来雾隐已经彻底没希望了”
　　然而就在带土感觉可以继续操纵三尾毁灭雾隐时，再不斩的身躯竟然极速发出变化。
　　哗……
　　壮硕的身躯倏然不见，取而代之的是大片流水应重力的作用，极速下坠到三尾的背上。
　　带土的瞳孔骤然收缩，与此同时背后一股寒意徒然大增。
　　风倏然猎猎作响，只见两道漆黑的身影，眨眼间从两侧持剑极速刺来。
　　嗤……

第301章击杀3尾
　　带土的身躯，迅速被两把鲨齿剑贯穿，瞬间飙射了一地的血液。
　　而在刺穿带土之际，再不斩依旧没有收手，迅速要将鲨齿剑拔出。
　　企图用鲨齿的锯齿，给带土造成扩大伤口的进一步伤害。
　　但刚一抽出鲨齿剑的时候，却失去了实实在在的切割血肉的感觉，仿佛刚刚扎中的一切都为虚无似的。
　　甚至带土本身，虽身体颤栗不止，但完全无视了鲨齿剑的存在，半蹲下了身子不断喘息。
　　刚刚那一击扎是扎中了，但带土还是立刻进入了虚化状态。
　　见此，再不斩果断闪身退走了。
　　带土万分痛苦之余，对立刻抽身离开的再不斩恨极了。
　　自从水门打破了他认为虚化无敌的妄想后，现在竟然又被人给打破了，水门之外还能无敌的妄想。
　　就是更令他气愤的是，这家伙竟然打了一下就跑……
　　都不给他反打的机会。
　　雾隐到底什么时候有了这样猥琐的强者?
　　他眼皮子底下竟然还能有这等威胁存在?
　　不过情报收集这一块，一直都是潜伏能力最强的白绝在负责，应该不会出意外才是吧?
　　雾隐这边的白绝，都给他汇报了元师要暗中政变，怎么还会错过这样的强者?
　　等等……
　　对方好像有点眼熟，尤其是气息，太映象深刻了……
　　乌漆嘛黑地有些看不清状况，但他还是隐约感觉到了对方的气息。
　　虽已经时隔多年，但实在映象太深刻了。
　　尽管少了现在的霸道感，但那种冰冷嗜杀感。
　　过了多少年，他都不会忘记。
　　记得这正是差点暗杀矢仓成功。
　　暗杀失败后，被雾隐大家族帮忙逃脱的鬼人再不斩。
　　其实再不斩发动政变失败。
　　正好给了他一个理由，清扫雾隐各大家族。
　　将一切都归咎于血继家族，将血继家族定为村子霍乱的根源。
　　让他一下子搞死了大量雾忍。
　　为此他还开心了好几天，甚至都不打算追杀再不斩。
　　可现如今……这家伙不但回村了，还差点把他杀死?
　　要不是身体部分不是人类的机体，他可能早就一命呜呼了。
　　曾经伸手便可捏死的家伙，竟然强大到这等地步了?
　　带土难以置信地望着退走的再不斩。
　　缓了几口气后，就准备将三尾收起。
　　本来的目的也是回收三尾。
　　而再不斩。
　　他认为是随手可杀的蝼蚁，根本没放在心上。
　　可万万没想到，对方如今竟然能给他造成这样致命的伤害。
　　但此刻到底是报仇雪恨，还是立刻回收三尾。
　　他还是能做出选择的。
　　可当他伸手要抓向三尾时，再不斩突然射向天空射出一道雷光。
　　虽然没什么威力，但好似是什么特别的信号。
　　只见从三个方向，突然射来六道绿芒，汇聚于三尾的所在。
　　“这是……什么东西?”
　　在带土惊骇于不知道发生了什么事的时候，地面突然开始剧烈颤动起来。
　　三尾一时间也突然如临大敌般，开始紧惕地下的一切。
　　但地面骤然碎裂，凶猛的水流猛然顶住了三尾的身躯下部，竟是将它顶地缓缓飞起。
　　昂昂……
　　两道震天的龙吟，一致响起。
　　三尾的庞大身躯竟然以极快的速度，朝着天空飞起。
　　本来想要收起三尾的带土，因为猛烈的起飞震动，整个人差点被掀飞。
　　好在及时用查克拉吸住了三尾背部，才免了被甩飞了的命运。
　　不过身体被鲨齿剑捅穿，还是造成了不少影响的。
　　起码他现在呼吸都有些疼，似乎是伤到了肺部。
　　凝聚查克拉有些不顺畅。
　　凝聚的查克拉也只能勉强包裹自身，难以做到包裹三尾的程度。
　　也就是说，他现在根本做不到将三尾收到神威空间的操作。
　　“算了，区区水龙罢了，这可是三尾，怎么可能会被杀死，还是身体恢复了一些再收回吧”
　　带土长叹了口气，自我安慰般喃喃。
　　然而天空的雷鸣声竟不断地变大，仿佛满天的雷电都被激怒了一般，时刻要对地面降下怒火。
　　这突然的变故，让带土心头猛跳，不由地朝着天空看去。
　　只见闪电频繁地在云层中闪烁，仿佛乌云都变成了蓝云。
　　道道碗口粗的闪电不断游走，好似云层中藏着一条闪电巨龙。
　　虽然刚刚雷也在不断响动，但明显没有现在剧烈。
　　而且隐隐的，还给带土一种极大的危机感。
　　突然天空中，两个人影的出现，让带土的心脏登时骤停。
　　不好的预感彻底笼罩全身，让他整个人都禁不住打了个寒颤。
　　“这些家伙，到底是要做什么?难不成?”
　　还没等带土愤懑完毕，耀眼地雷光照亮了天空中的两人。
　　只见是一人背着另一人，靠着两把剑飞在空中。
　　但令带土瞠目结舌的，不是两人可以在天空飞翔。
　　而是被背着的那人，突然咧出了略显兴奋疯狂的笑，手中的奇特双刀倏然雷光大涨，电光直冲云层。
　　轰轰……
　　雷鸣声再度加重，似乎因为红发女孩朝云层里注入了雷电，加速了里边雷龙的游动。
　　顷刻间，乌云突然雷光大绽，整个天空都变得闪耀无比，宛如白天。
　　轰隆……
　　震天的雷鸣响过，就见一道水缸粗的闪电随着雨由利双刀的牵引，骤然降下。
　　“雷遁.雷龙之龙卷!”
　　雨由利闪烁雷芒的双刀猛然一挥击。
　　冲下云层的雷柱，突然不断地旋转，化作了一条龙形龙卷，气势惊人地轰击到三尾身上。
　　轰轰轰……
　　电光火石之间，雷龙击中了三尾。
　　如同数百TNT炸弹一同爆炸一般。
　　瞬间将三尾的躯体炸穿，中央露出个几十米半径的巨洞。
　　带土虽然虚化躲过了雷电攻击，但缓过神时已然坠到了三尾下方。
　　抬头只能看到望见三尾身躯上的硕大洞窟。
　　虽然不知道三尾还能不能活，但带土很想逃离这片地方。
　　不仅仅是因为身负重伤，更因为突然出现的强大敌人太多了，也不知道会不会有更多敌人藏在暗中。
　　打起了一丝精神。
　　带土便连接神威空间，没过多久，便消失在虚空之中。
　　“天呐，这洞竟然是老娘打出来的，老娘一下子击穿了三尾??”
　　看到了自己的杰作，雨由利笑得二傻子一般，眸子里不断闪烁着雀跃的光。

第302章再不斩的心思
　　“雨由利你先安分一点，我要开始下降了，第一次带人飞有点不习惯”
　　白有些小紧张。
　　虽然以前也缓缓飞过那么高的高度，但是从没有带人飞过，而且还是特别闹腾的人。
　　现在还像骑马一样，在他背后不断地动弹，好似要在天空中蹦迪。
　　然而雨由利好似没听见似的，大力地揽着白的脖子，极为兴奋地狂甩着另一手的雷刀。
　　“哎呀，三尾都被咱们炸死了，这还不赶紧庆贺一下?我说白你能飞行，就应该多飞一会儿啊，而且你难道不好奇云层之上还有什么么？”
　　“我刚刚可是看到云里边有东西在窜的，虽然很大可能是雷电，但有我手中的雷刀在，闪电根本奈何不了我们。”
　　“也就是说，老娘可以随便带你去雷云里边玩耍。怎么样，要不要跟着老娘到更上边耍耍?”
　　感觉着背后雨由利的肆意摇摆，小心脏不断乱跳的白，脸色简直苍白到了极致。
　　小心控制着雌雄风舞双剑，飞行地安稳了许多，才有些无奈地道。
　　“别闹了雨由利，天那么黑很容易出意外的。我们还是快点下去，跟再不斩大人他们汇合吧。”
　　“你击杀了三尾，武藏大人可能也会给你更多奖赏呢”
　　白也不知道这对雨由利有没有吸引力，但绞尽脑汁也只是想出了这点东西。
　　可一听白提到了久津，雨由利好生气愤。
　　她满口的虎牙，还有雷刀.牙的牙，都被那个男人拔地一干二净。
　　本来十分威风的她，现在变成了没了爪子利齿的老虎一样，跟一只大点的猫有什么区别?
　　想到这她就气得不行，又开始不安分了起来。
　　“不行，我要飞到天上去，我要跟太阳肩并肩”
　　白脸都绿了，大概感觉是自己说的东西对雨由利没吸引力，但也不知道该说什么。
　　只能支支吾吾地应和雨由利，顺便缓缓地调整双剑的角度下降。
　　两人就像是在空中开着老化了的飞机，各零部件都快老朽，开起来一点不平稳，所有零件都随时可能散开似的。
　　就在白和雨由利缓缓下降的时候。
　　三尾已经重重地摔到了地面。
　　看着怎么都奈何不了的三尾，竟然被雷刀引动的雷电炸出湖泊大的洞，饶是再不斩也惊了一跳。
　　本来也没什么计划，对付带土其实是有攻略的。
　　而对于三尾，纯粹的是误打误撞，听雨由利说有一招从天而降的雷遁，特别厉害。
　　所以就制定这样的战斗策略。
　　就是没想到，效果竟然那么好。
　　望了一眼三尾，虽然已经彻底一动不动，但这好歹是尾兽，也好歹长得像千年老鳖。
　　再不斩没多犹豫便朝着鲨齿剑中注入岚遁查克拉。
　　将三尾完全地一切两半，让它不可能再有恢复伤势的可能。
　　三尾彻底失去了生机。
　　被照美冥叫走的雾忍们。
　　又被满怀好奇的照美冥叫了回来，很快围拢到了再不斩边上。
　　所有人都又惊又懵地望着被一切两半的三尾，开始窃窃私语。
　　“三尾……真的被消灭了……那天空中的人到底是谁?黑锄雷牙么？”
　　“真是太不可思议了，我们村子竟然还有那么多强者，竟然还有人会飞?”
　　“怎么好像从没见过过这些人，这个高大男人用的是岚遁吧？岚遁不是云隐的血继么？”
　　……
　　许多雾忍都对再不斩抱着怀疑的心思猜测。
　　有些性子恶劣的，还埋怨再不斩等人。
　　毕竟实力那么强，却那么晚出现，可不就是眼睁睁地看着村子被毁么？
　　不过这些人也只敢小声嚷嚷，毕竟村子向来强者为尊。
　　照美冥挤到了最前边，走到了再不斩的身边，立刻向他指了指天空的的两人。
　　“再不斩，那两个人也是你的手下?”
　　再不斩本是打算回久津的所在，商量一下接下来的事。
　　但一听到照美冥的声音，不由顿住了脚步望向她，狐疑地问。
　　“你是怎么认出本大爷的，找大爷有事?”
　　照美冥摇了摇头，给再不斩指了指一旁的长十郎。
　　“不是我认出来的，是他认出来的，我不过对你的出现实在有点好奇。说起来你怎么不早点出现，你要是早点出来，村子也不会毁成这样了”
　　再不斩凝视了一会儿长十郎，不知怎么的令长十郎小身板不住地颤抖。
　　再不斩搞不懂这孩子抖个什么，凝视了许久还只是茫然地挠了挠头。
　　“这孩子有点想不起来，至于你问本大爷为何来晚了，是对本大爷有意见么？”
　　照美冥自然不会刚硬地回答“是”，毕竟她可是十分看好再不斩的，连忙抱歉地道。
　　“当然不是，您实力那么强，我哪敢质问您什么。只是村子百废待兴，需要有人领导着变革，我觉得您挺合适的。”
　　“虽然没有直接在这群人心中建立威望，但刚才的表现应该还是给他们留下了较深刻的印象的。您要是振臂一呼，他们应该没有人敢反对。”
　　见照美冥突然说话十分客气，再不斩突然有些脑壳痛，总感觉照美冥好像有什么他不知道的打算。
　　不过归根结底，还是他对这种事情，有些应付不过来。
　　一直都十分依赖久津的他，此时此刻有点迫不及待地想要回去。
　　于是立刻板起了脸。
　　“我还有事情要处理，先让一让吧”
　　再不斩都没想征求照美冥的意见，就挤了过去。
　　这让照美冥有些发懵，而长十郎则是一脸的好奇。
　　“冥小姐，您的意思是想让再不斩做水影么？他那样子……真的能行么？”
　　长十郎想想再不斩那凶恶的模样，就忍不住脸上浮现了担忧。
　　在他看来，这个杀人狂一样的存在成为水影，简直不敢想象。
　　照美冥则是没有怀疑再不斩能不能做水影，而是有些奇怪再不斩的决定。
　　不由地摸了摸长十郎的脑袋。
　　“行不行也不是我一个人说了算的，怎么说他也是村子的英雄，现在也是村子里最强的人。他做水影还是有很大好处的。”
　　“就是不知道他到底在想什么，难道他真的只是纯粹回来帮村子的?”
　　照美冥不由地想到了这个可能。
　　这个不擅长表达的男人，说不准真的心思很纯粹。

第303章复活面临的难题
　　“还真不错，竟然连那个家伙都差点被你干掉了。要不是知道那家伙可能受重伤都不会死，我可能也会出现补上一记攻击。”
　　见着毫发无损回归的众人，久津由衷地替他们感到高兴。
　　尤其是经历了和带土一战，再不斩似乎整个人都变化了好多。
　　不过这让雨由利有些不高兴了。
　　“不是老娘干掉三尾的么，你怎么光夸他啊？”
　　雨由利到底不知道再不斩差点干掉的是谁，毕竟她没看过带土资料。
　　再加上当时乌漆嘛黑，她那么老远的更是没见到带土的人影，只以为久津说的是三尾。
　　不夸夸她这个真正干掉三尾的，实在有些难受。
　　见雨由利一副郁闷的样子，久津不由笑了笑。
　　“你当然也很厉害，就连我都没想到三尾是你干掉的。一会儿给你点奖励，以后可要再接再厉”
　　雨由利懵了一会儿，随即大眼睛不断地眨巴，有些难以置信。
　　“还有奖励啊，那能不能把雷刀换成雷刀.牙的模样?这两把雷刀好用是好用，就是还不够霸气。”
　　见雨由利有些执着雷刀的外形，久津虽然保持着微笑，但还是不可质疑地道。
　　“这可不行，这刀造地不容易，模样不是说变就变的。给你的奖励你自己倒是可以选择一下，比如要一条什么颜色的蛇。”
　　“蛇?”雨由利有些不解，迟疑了片刻之后道，“要彩色的可以么？单种颜色岂不是太无聊了？”
　　“额……还是算了，就你送一条白蛇吧。毕竟众所周知，白光是比七彩光更加丰富的存在。理论上来说，白蛇要比彩色蛇颜色更丰富。”
　　被雷地不行的久津，只好霸道地进行了智商压制。
　　几乎都没给雨由利讨价还价的机会，随后又扫视着其他人道。
　　“早加入的暂时没有其他的奖励，不过在雾隐的这段日子，你们可以多出海寻找一下强大通灵兽，增加一下通灵兽的种类。”
　　“你们几个新来，一样可以补上他们已经有的通灵兽。总共有老鹰，熊，狼，蛇四种，有什么要求尽管提。”
　　再不斩等人，自然是没有更多的要求，点了点头就应下了。
　　雨由利等人可谓炸了锅一般，满脸惊讶。
　　“还能有通灵兽奖励，应该会很不普通吧？”
　　“老鹰，熊，狼，蛇，都是挺凶猛的通灵兽，真是期待啊”
　　“这位大人可真厉害，能弄来那么多厉害武器甚至血继限界，现在竟然还能弄来那么多通灵兽。”
　　……
　　雨由利四人，不由地对久津更加崇拜了起来。
　　四人商量了番具体要求后，久津几乎立刻给他们变出了想要的通灵兽。
　　毕竟有着高级推演，培养通灵兽都是不需要花费多少时间的，只需短短五秒便可解决一切。
　　四人很快出门，开始跟通灵兽愉快玩耍了。
　　至于再不斩等人，则是被留了下来。
　　“武藏先生，您觉得接下去该怎么做，我真的要当水影么？”
　　见再不斩有些忧愁且没自信的样子，久津不由地笑了笑。
　　倒是没有立刻给他回复，而是望向了其他人。
　　“你们说，要成为一村之主该如何，再不斩有没有这个能耐?”
　　白，夏日星以及鬼兄弟，皆是面面相觑了一会儿。
　　不过很快的，白率先地答道。
　　“我觉得要成为水影，应该只要能保护大家就好了？在这方面，再不斩大人不比任何人差。”
　　鬼兄弟像是白的小跟班似的，立刻答道。
　　“再不斩大人现在应该是村子里最强的，做水影自然没有问题，要有不服的杀了便是。”
　　两人一脸的兴奋，仿佛只要再不斩一声令下，就胆于将利爪对向那些不接受再不斩统治的人。
　　夏日星作为外人，本来是有些埋怨久津把她也给留下的，不过听着鬼兄弟的话，倒是立刻有了不同的见解。
　　“虽然我也没当过影，不过影应该是受人认可最多的人。”
　　“雾隐应该不仅仅只有喜好暴力的人，像白这样生性温和的，应该还有很多。我这样说倒不是觉得再不斩要偏向哪一个，其实再不斩现在也挺不错。”
　　“因为无论是生活温和的白，还是生性暴躁的鬼兄弟，都是打心底认可再不斩的。所以根本没必要特意偏向哪一面，现在就已经够好了，想做什么只管去做就好。”
　　虽然夏日星的话没什么指导性意义，不过倒是给了再不斩不少信心。
　　迷茫的神色不再，取而代之的是认真地注视着久津。
　　似乎在等待久津的安排。
　　虽然有些诧异再不斩眼里有分明的渴望，但还是如此认真地等候自己的决定。
　　但再不斩表现那么忠诚，他又怎会觉得不好，当即点了点头。
　　“既然你可以让他们认同你，那么村子里的其他人，也是没有问题的。正如夏日星说的那样，想的话就去做吧，我们都会支持你。”
　　“至于如何做水影，像你这样的人其实不需要关注其他，只要在关键时候做好带头作用，立场鲜明就足够了。”
　　“毕竟人不可能什么都擅长。你不会的东西，多让其他人帮忙就好。比如村里的事情处理不来，那就找那些处理地来的人帮你解决。”
　　听到了久津的所说后，再不斩的底气也足了许多。
　　目光变得坚定了起来，点了点头。
　　“我明白了，那么水影之位我就收下了。”
　　说到这，再不斩到话锋又一转。
　　“不过，你说的复活我哥哥，还有白妈妈的事，什么时候可以?”
　　一听到复活，不仅仅是白，就连夏日星和鬼兄弟，也都目光投射而来。
　　诧异的同时，眼里都闪烁着极浓的渴望之色。
　　毕竟人心都是肉长的，谁没个亲朋好友什么的。
　　再不斩这样的狠人，都有一直惦念的人，更何况是他们了。
　　再者见过久津的种种神奇。
　　他们在听到“复活”一词的瞬间，并不怀疑什么，反而是第一时间是渴望再不斩的问题，可以得到准确答复。
　　但是……虽然克隆身体的技术已经完备了，从净土召唤灵魂也可以做到。
　　可怎么将灵魂和身体连接到一起，还是个大问题。
　　如果按照原著的思路看，似乎只能寻找有关生机方面的术，来实验才行了。

第304章秽土转生之术
　　推荐各位书友阅读：从木叶开始的万能推演正文卷 第304章:秽土转生之术( ..)    对于有关生机的术。
　　抛去长门的轮回眼，获得十分困难。
　　砂隐村的己生转生，草隐村的龙命转生，还是挺容易获得的。
　　砂隐的难度比较大，但多少也是有关生机的术，能收集到还是收集来的比较好。
　　龙命转生不会有什么大问题，就是必须要有专门的血脉很是麻烦。
　　不过到底如何，还要研究了才知道。
　　现如今来看，己生转生这个没有特别大硬性要求的，算是三种当中最好的。
　　说不准，叶仓当风影之事，要提前提上议程。
　　思量了片刻，久津便对着众人道。
　　“我可以先让你们见一见各自的家人，至于彻底复活他们，还需要一段时日。”
　　“见一见家人……真的可以?是见灵魂么？”
　　再不斩的疑问，也都牵动着其他人的心。
　　其余几人几乎都屏住了呼吸，让房间瞬间变得极其安静。
　　尤其是白，双手都快揪到一块了，目光也紧紧放在久津身上。
　　“这是一种特别的忍术，你们都不知道也没听过这术。因为这是二代火影当初为了复活初代创造出来的，但实际并没能做到完全复活。”
　　“不过被召唤出来的人，虽然没有活人的特质，但其余方面还是原来的他们。让你们暂时见一见，还是可以的。”
　　“怎么样，要不要考虑一下，如果想通了，就告诉我你们的亲人葬在哪。只要带我去你们亲人的安葬之处，我就能立刻用二代火影的术召唤出他们。”
　　虽然隐隐说了是二代的术了，但五人依旧一脸茫然。
　　不过再不斩很快便颇为意动地回复。
　　“那就请您跟我走吧，我先带您去我哥哥的坟地去看看，您觉得如何?”
　　虽然再不斩神情略显焦急，不过还是努力地按捺着已经要急坏的情绪，尽可能地对久津保持尊重。
　　说起来现在的再不斩，简直跟刚见到的时候完全换了一个人，尤其是对久津的态度，可谓有了天翻地覆地变化。
　　其余的人皆是保持着安静。
　　本着让马跑要给马草吃的想法。
　　久津也没多含糊，立刻答应。
　　“那就尽快带我去吧，接下来还有许多事情要忙，可没有你们几个清闲的时候。”
　　“明白!”
　　五人齐齐地回应。
　　而再不斩立刻动身，开始给久津带路。
　　其余几人皆是静静地跟着。
　　一行人，没多久便来到了一个看起来十分荒凉的坟场。
　　不仅仅是四周环境看起来荒凉，就连坟墓的墓碑都是长满了青苔，看起来很久没人打理似的。
　　最终六人在一块比较完好的墓碑前，停了下来。
　　多年未归。
　　尽管再不斩到哪都是一副冷冰冰的样子，但一看到哥哥的墓碑，眼睛就立刻红了，有些哽咽地指着墓碑道。
　　“大人……这就是我哥哥的墓碑了，有什么需要我做的……还请您吩咐。”
　　“你确定你哥哥的尸身都葬在这么？有没有将他火化?”
　　虽然打了包票，也已经开始了高级推演，但久津还是这样询问，想要心里有个底。
　　再不斩立刻答道。
　　“我哥哥尸身是完整葬在这的，村子也没有火化尸身的习惯，您还有什么需要了解的么？”
　　再不斩看起来有些紧张，生怕回答有不周到的地方。
　　久津则是拍了拍他的肩膀。
　　随后在众人诧异地目光下，变出了一个巨大的，盛满溶液的玻璃棺材。
　　不过在里边躺着的，是个跟再不斩又七分相似，气质颇为平和没穿衣服的男人。
　　看到男人的第一时间，再不斩便失了神，凝视了许久男子，又不敢置信且感激地望着久津。
　　“我哥哥这是……已经复活了么？”
　　久津摇了摇头。
　　“这不是真的复活，而是利用你哥哥的身体一部分，制造出他身躯的复制体。虽然他也有生命，但如果单纯地唤醒这个人，你将得到的只是样子像你哥，但完全不知道你是谁的另外一人。”
　　“你应该知道的，我能制造很多东西。但是灵魂这东西，我暂时还没能力制造。所以要见你哥，只能借助二代火影的那项忍术。”
　　“暂时只能做到这种地步了，你不会有些失望吧？”
　　再不斩听了是十分懵逼的，不过很快便摇了摇头。
　　“不会不会，能跟我哥见上一面已经很好了。他死的那天，我都没跟他说上一句话，现在如果能跟他说上话，也已经很不错了。”
　　再不斩浑身的戾气全然散去，眼里只有寻常难以见到的温柔。
　　久津也没多耽搁，拿出了一根卷轴，摊在地上之后。
　　立刻双手开始结印。
　　“秽土转生之术!”
　　卷轴突然延展出玄奥的纹路，将玻璃棺材团团围住。
　　只见棺材里边的人，被倏然钻入里边的纸片似的东西，层层包裹。
　　待彻底包裹完毕后，人还是之前那个模样，但肌肤有些暗沉，但身体看起来完好无损的样子。
　　这是已经改进过的秽土转生。
　　毕竟推演空间里装了无数人才，要是赶不上大蛇丸的研究，那真的可以都去死了。
　　很快肌肤暗沉的玻璃棺内之人，睁开了眼睛。
　　有些搞不明白到底发生了什么，满眼的都是疑惑之色。
　　久津将玻璃棺材打开之后，再不斩彻底憋不住了深藏心底多年的感情，猛然拥抱了上去，眼泪止不住地掉下来。
　　“哥……是你么？”
　　男子还没搞清状况，就被拥了个满怀。
　　但听到再不斩喊声，微微愣神了片刻。
　　“你是……再不斩么？真是再不斩么？”
　　男子神色有些欣喜，且难以置信。
　　“是的，我是再不斩，总算见到你了哥哥”
　　而再不斩点头如捣蒜，哭得像个孩子般。
　　这让其余人都很是意外。
　　不过久津很识趣地把他们一起招呼走了。
　　毕竟是别人兄弟两重逢，根本没他们什么事。
　　不过再不斩现在十分重要，久津还是留了鬼兄弟和夏日星守候在一旁。
　　而他自己则是跟着白去寻找他的母亲。
　　一提及白的母亲，他就哽咽地说不出话。
　　不过一番耐心的询问下来，他还是将事情说清楚了。
　　之所以那么悲伤，除了母亲是原著里那样，因为他而被父亲杀死。
　　还因为年幼的他，根本不知道如何安葬母亲。
　　可以说在看到再不斩哥哥坟墓的时候，最先哭了。
　　..

第305章再不斩成了水影
　　不知道是上天眷顾，还是老天爷垂怜。
　　白的父母都有被安葬，不过两人找了许久，才找到地方。
　　这是一个坟堆密密麻麻，墓碑完全没有人名的坟场。
　　虽然墓碑连姓名都没有，像是敷衍集中埋葬的。
　　但对白来说也是不幸中的万幸。
　　刚看到母亲地坟墓，白已经泣不成声。
　　而见到母亲被秽土出来，他更是直接哭成了个泪人，一副梨花带雨的样子……
　　久津没有打扰两人，走到了远处观望。
　　两人的交谈内容他没兴趣。
　　但对于白他妈的样子，还是挺有兴趣的。
　　毕竟是能生出白这样，能在弹幕里活满720集的男人的女人。
　　想想容貌应该不会差。
　　其实刚刚他是可以看白母亲克隆体的，还是全看光的那种。
　　但是为了维持形象，他还是刻意偏过了脑袋。
　　这时候虽然白母亲被秽土出来已经穿好了衣服，但也是难得观望的时候。
　　和想象中的模样虽然差了点，但跟白女装时有八分的相似度。
　　除了脸蛋要比白偏圆一些，的确是个不可多得的美人。
　　尤其是她怀抱白的时候，那温柔如水的模样，仿佛能把人的心给捂化了。
　　真要给个定位，大概是幻想中的女人譬如大和抚子，又或者动漫里的蕾姆那样，温柔又惹人怜爱。
　　真不知道那个娶了她的大猪蹄子，到底是怎么下得了手的，竟然亲手杀了那么好的女人。
　　在为白母亲感到不值的同时，久津也更坚定了复活她的心。
　　满足再不斩和白的小心愿后，九人加上久津再度齐聚。
　　整支队伍，毫无阻碍地朝着元师的所在前进。
　　现在的再不斩人气很旺。
　　虽然雾隐路灯暗地不足以让人看清再不斩，但他身上标识性的气息一放，让路人立刻都机灵地让了路。
　　一行十人，几乎一致获得了雾忍们的敬畏目光。
　　尤其是十人都骑着巨狼。
　　似乎让本来就看起来不好惹的再不斩，在众雾忍心中的形象更拔高了许多。
　　而要想成为水影，必须获得元师认可。
　　虽然不知道这老家伙到底有什么心思，但之前通知了再不斩回来政变，想必也是有些支持再不斩的。
　　刚刚再不斩表现那么好，获得他的认可应该也不难。
　　这一趟前往元师府邸见元师的事，差不多就是走个流程。
　　就是令久津有些诧异，给他们带路的竟是照美冥。
　　看起来也一副十分恭敬的样子。
　　“再不斩，你刚刚怎么没跟我说碰到了她?”
　　久津有些好奇地询问。
　　刚刚照美冥一上来就领路，还自我介绍。
　　用大献殷勤来形容也丝毫不为过。
　　只是她为何要这样大献殷勤?
　　尤其是目光里满是很看好再不斩的样子。
　　再不斩也没敢隐瞒，立刻附耳久津便答道。
　　“大人，事情其实是这样的……”
　　其实都不需要再不斩回答什么，在见到照美冥都第一时间，久津就开始了瞬时推演。
　　将这个女人的底细，里里外外地给了解了个清楚。
　　得到的情报很令久津诧异，他本来还以为她是来故意套近乎的，结果竟然是帮忙再不斩成为水影的。
　　那岂不是最大的竞争对手都没了？
　　总之面见元师之事，出乎意料地顺利。
　　完事了之后，照美冥还愿意成为再不斩的助理。
　　让久津好生羡慕的同时，也放心了许多。
　　现在雾隐已经没多少大家族了。
　　再不斩收拢了照美冥和元师的手下后，剩下的那些直接王八之气一放，根本没人敢说不服的。
　　不过村子被毁地也够厉害的，再不斩没多大治理村子的才能，把政雾全交到了照美冥手中。
　　自己则是亲自上阵帮忙搭建房屋。
　　让雾隐的重建变得热火朝天起来。
　　一切朝着欣欣向荣的方向发展。
　　若是让带土看了，说不定会气得吐血。
　　费尽心思想要搞垮雾隐，结果非但没搞垮，反而让雾隐迎来了一场大新生。
　　不过此时此刻，身受重伤的带土，的确再度吐血。
　　虽然身上的伤口，一下被白绝们给堵上，但身体机能，可不是一下就能恢复的。
　　起码他的行动受到了阻碍，要想彻底恢复行动自如的状态，还需要躺个好几天。
　　就是这几天，吃喝拉撒都有些不方便。
　　尤其是拉的时候，虽然是在白绝们的帮助下进行的，但白绝们跟苍蝇似的，对他的拉的东西充满了好奇。
　　以至于每次把他架去方便，都跟游行似的，数量众多不说，还要围观……
　　赶都赶不走。
　　要不是他身体动弹不便，早起来一手捏死一个了。
　　“雾隐最近怎么样了，还没渗透进去么？”
　　见到绝出现，带土不由烦闷地第一时间发问。
　　让他落到这等地步的雾隐，到底怎么样了。
　　他可是非常想要知道的!
　　尤其是想看看有没有机会，再去那个村子搞一番破坏。
　　本以为多年掌控雾隐杀死众多雾忍，已经够解心头之恨了。
　　但经历这一次的遭遇，让他心中的仇恨之火更旺了。
　　他这几天除了恨那帮好奇他拉屎的家伙。
　　做梦都想要毁个粉碎的，就要数雾隐了。
　　可几天前混入雾隐的白绝离奇惨死。
　　甚至整个雾隐村附近都受到了神秘强者严密保护似的，只要靠近方圆十里，都会被发现并铲除。
　　历来潜伏能力一等一的白绝，对雾隐来说就好像是黑夜中的白炽灯一样，随随便便都能被发现。
　　所以绝回来的第一时间。
　　他立刻就有些等不及地想要知道结果。
　　然而绝也是一脸难堪，摆了摆手。
　　“潜入进入雾隐村是不太可能了，那个村子好像有古怪，所有白绝刚一进入就会被发现。”
　　“据逃回来的白绝汇报，好像是有巨蛇一直守护在周围，以往能融入任何地方的白绝，在它们面前好像无所遁形。”
　　一听是被蛇难住了，带土就有些烦躁。
　　“那你们就不能解决了那些蛇么？几条蛇罢了，以你的能力还解决不了?”
　　绝十分气馁地摇了摇头。
　　“要是我觉得可以解决的话，早就跟你说里面的情况了，哪里还会跟你说什么蛇。”
　　“我虽然没进去，但光是靠近雾隐就有种非常危险的感觉。我担心自己进去也会被立刻解决，保险起见还是待在外边了。”

第306章止水遇上了自来也
　　“就连你都没把握潜入?那么说这几天你也一无所获?”
　　带土很是诧异，声音里甚至掺杂着一丝恼怒。
　　不光是他最近各种烦心事，把他搞得脾气火爆。
　　对他来说，不试试就回来向他汇报的绝。
　　实在太过堕怠了!
　　然而见着带土那略带杀气的目光，绝内心不屑不已。
　　这废物有了神威，打不过水门就算了，现在竟然连再不斩都打不过。
　　还有脸质问他?
　　简直就是无能狂怒!
　　不过。
　　带土要不是那么容易冲动，他当初也不会看上他。
　　太过聪明，反而会有其他心思，不太好掌控。
　　这冲动易怒的模样，确实是合格工具人的表现。
　　压下了心中对带土的不屑，绝便面无表情地道。
　　“当然不是，虽然无法进入雾隐探查，但从进出雾隐的忍者那边，我们还是了解到不少情报的。”
　　“比如这几天时间，雾隐就选出了新水影，正是那个打败了你的再不斩。”
　　“三尾直接被击杀了，看来计划要延后三年了。”
　　“这事虽然不能完全怪你，但事情耽搁越久，就越容易被人发现，你自己好好思量思量。晓那边还有大量的事需要处理，我得先走了。”
　　绝似乎都不给带土再多机会了解更多，便瞬间潜入了地面。
　　偌大的山洞里，霎时只剩了带土在那，干瞪着独眼。
　　绝最后的话是在埋怨他，他又如何不知?
　　再不斩戏耍他就算了，现在连绝都胆于不尊敬他了。
　　这让带土都要气炸了，紧紧握起了拳头。
　　“一个个的，都是混蛋!”
　　“你们都给我等着，等我成为了最强，你们一个也别想好过!”
　　……
　　带土这边暂时没能力找雾隐麻烦。
　　但久津却没有丝毫的松懈。
　　开始了众多任务的安排。
　　对内，将推演空间培养的巨蛇，安排在雾隐负责侦查，与仙法结界的搭建。
　　对外，派遣了夏日星和白，去到他想去的地方。
　　两人差不多是给他跑腿。
　　主要还是实力好久没提升了，想去其他地方找找思路。
　　白被安排沿海路寻找通灵兽之岛。
　　虽然那个岛屿可能已经被灭亡。
　　但有着秽土转生，一切都不是问题。
　　岛上曾经的那些研究人员，都还能帮助他进一步培养通灵兽。
　　而夏日星则是独身前往了铁之国。
　　本来是没什么想法的。
　　但根据白蛇仙人口中的忍界秘闻得知。
　　铁之国的仙术传承，虽然已经很久没人学会了，但据说还相对完好。
　　说不定可以学习铁之国的仙术。
　　相比起女巫的巫术，那当然是武士的那一套，更让久津喜欢。
　　男人除了喜好女人，刀剑也是不可或缺的。
　　毕竟有着推演系统，把刀术修炼到登峰造极，也并不是不可能的事。
　　所以就派了夏日星帮忙过去铁之国。
　　然而就在久津的一众手下，各司其职的时候。
　　在火之国都城的绘衣阁。
　　突然回国闲逛的自来也，竟是莫名其妙地受到了极为美妙的待遇。
　　虽然他暗暗警醒着感觉事有蹊跷，但也忍不住觉得是自己实在太过帅气逼人，才导致的这样的结果。
　　所以也就乖乖地，顺着一众波涛汹涌的女人的指引，来到了一个看起来十分美妙的房间外。
　　“大人，我们阁主大人就在里边了，还请您尽快进去商议要事，一会这样我们姐妹们赔您怎么玩都可以。”
　　“哦?听说你们绘衣阁是专卖女子服装的，你们阁主想必也很漂亮吧？”
　　见引路的女子露出了任人采摘的魅笑，自来也会心地露出了秒懂的神情。
　　就差直接上手，大肆玩乐了。
　　虽然只是卖衣服的地方，但里边的女子一个个看地他肾火大旺，恨不得直接抱个回家。
　　只是第一眼他就觉得不是个正经服装店。
　　所以就算有蹊跷，他还是进到了里边，接受了这群女子的热情款待。
　　这一路上来，众美环绕，可把他高兴坏了。
　　就是突然要他去见什么阁主，让他的兴致被打搅了许多。
　　不过一想到服务员都那么漂亮，让他对阁主也多了更多的期待。
　　但门开后，还没法立刻见到阁主。
　　不过里边沁人心脾的香味，第一时间传出，让他浑身舒爽地打了个机灵，脸上浮现极大的喜意悄悄走了进去。
　　见到自来也进入了房中，在外边一直领着自来也进入房间的女子，各个沉起了眉。
　　“虽然知道他可能是假的，不过要是真的该有多好”
　　“是啊，大人那么色鬼投胎似的模样，我还以为大人是开窍了……”
　　“诶，也不知道这人为什么要变成大人曾经变过的模样，会不会是故意引起我们注意?”
　　……
　　等在外边的几人，一开始还浮想联翩的，但最后纷纷面露极大的忧愁。
　　本来她们也是有着收集情报经验的。
　　只是试探性地询问自来也几个问题，她们也很快便知道了，自来也可能不是他们熟知的久津。
　　不过事先久津也跟她们说过，以后统一会以宫本武藏的身份出现。
　　这才让她们事先没有露馅，也没有盲目信任自来也。
　　但她们也难确定，是不是久津自己疏忽，所以也就来了一番试探。
　　并提前给阁主汇报过情况。
　　经由阁主的同意，她们才将自来也带到了阁主的所在。
　　此时自来也进入了房间，四处打量了一会儿仿佛女子闺房般的环境，不由地对纱帘之后的身影，更加好奇了起来。
　　然而掀开了纱帘，他的笑容顿时僵住了。
　　“男的?”
　　用了变身术的止水点了点头，心里暗自肯定了手下们先前给他猜测的同时，不由笑道。
　　“没错，虽然我是男的，但阁下似乎对我们阁楼里的女人，非常有兴趣啊”
　　自来也顿时露出了一副苦巴巴脸色。
　　“那么漂亮的大楼里，都是美得跟花魁似的女人，难道阁下就没有丝毫兴趣么？”
　　“不过说起来，那些女人好像都特别热情啊，是因为她们本来就如此，还是说有特别的目的?”
　　“我看起来，应该不像是会穿女子装束的人吧？”
　　止水点了点头，笑容依旧。
　　“您猜测地不错，我们找您确实有特别的目的。就是不知，您有没有兴趣给我们绘衣阁代言?”

第307章与止水彻底摊牌
　　“代言，什么代言?”
　　自来也很是不解。
　　止水则是慢条斯理地解释。
　　“就是让您成为我们产品的形象代言，差不多就是会刊登上宣传书册的，不知您意下如何，自来也大人。”
　　“你认识我?要我登上宣传书册?是要我穿上那些衣服……然后??”
　　自来也倒没多意外被止水认出来，而是对代言的事更加疑惑了。
　　止水则笑了笑道。
　　“不是的，我们只是给您做个专访，到时候会用上您的形象，以及对我们产品的评价。到时候会收录到宣传册上，并不需要您穿我们的衣服。”
　　自来也恍然地搓了搓下巴。
　　“原来是这样的，那好像不是很难接受，听说你们这生意红火地不得了，不过我是免费给你们做么？”
　　止水笑着摇了摇头。
　　“自然不会，报酬您可以自行选择到底以准确金额的形式，还是以红利分成的形式。”
　　“准确金额大概只会给您五千万两一年，红利分成大概会给您保底的一千万两加上，整个大陆所有绘衣阁利润的百分之一。”
　　“具体怎么选择，您自己可以思考一下。”
　　听到了止水的提议，自来也不由瞪大了眼睛。
　　只是代个言，做个专访什么的，就能轻松获得五千万两，或者一千万两加百分之一的分成……
　　感觉起来，这好像比做忍者要有前途多了。
　　“这还真是了不得，只是我有些不明白，我就这样帮你们说说话什么的，你们给我五千万两难道不亏么？”
　　说起来，自来也自己觉得其实五百万两都很够了。
　　实在没想到可以直接拿五千万两。
　　心里意动之余，开始有些担忧起还有其他什么的要求……
　　然而止水笑容依旧。
　　“您不用担心这份钱拿得不安心，其实我个人还是建议您拿分成的。因为我们绘衣阁生意做得很大，今后甚至每个国家的都城都会设立分部。”
　　“高档服装动辄百万两，低档最廉价的也值千两。收入可能不会比卖武器来得少，百分之一每年能获得一亿两，也是说不准的。”
　　自来也再度被震撼到了，本来以为只是火之国刚火热起来的新兴服装店，结果竟然还是大陆各地连锁的。
　　“真能有这么……多么？你们绘衣阁，这才刚开不久吧？”
　　“是的，自来也大人，确实刚开不久，但资金非常充裕。头部商品也是市场上绝无仅有的，市面上仿造我们绘衣阁产品最好的，也根本难以企及我们的产品。”
　　止水十分自信地回答。
　　说起来他自己也十分意外。
　　经过一段时间的商业经营学习，越是懂得多，他就越是感觉匪夷所思。
　　拿到的产品竟然如此超前，似乎远超如今市场水平十年，可以说是完全的垄断也不为过。
　　其实从这方面，他也隐隐地开始怀疑久津的身份了。
　　自来也他虽然接触不多，但是还是听过不少传言的。
　　再怎么说也是个比较好色的强大忍者。
　　又怎么可能拿得出如此有优势的商品。
　　只不过他暂时也想不到其他合适的可能，也就暂且依旧把久津认为是自来也。
　　现在真遇到了如同二愣子般的自来也，心神大为震撼之余，也更感久津的神秘莫测了。
　　他很想告诉自来也，有关于有人假扮他的事。
　　但是……自来也看起来有点不太聪明的样子。
　　外加久津感觉起来有点太过神秘，让他有种生不起，要走向他对立面的感觉……
　　所以此刻他还是选择了跟自来也保持一定的联系，以这代言之事先把真正的自来也吊住了。
　　剩余的事情，另行商议。
　　而听到了止水的解释，自来也不由地两眼放光。
　　“那就给我看看合同吧，要是合同没什么问题，这事情我就应下了。不过你的好意我心领了，我还是选择了五千万两一年。”
　　“就是……如果今后你们的商品卖得好，还需要我代言，记得再找我”
　　止水满脸笑容地立刻答应。
　　“一定一定”
　　随后传唤了外边的人手，让人带自来也出去和专门负责合约的人，落实签约事宜。
　　而送出了自来也后，止水神色变得极为复杂。
　　拿出了飞雷神苦无之后，反复捏紧了又松开。
　　再三犹豫后，他还是将查克拉注入了其中。
　　熟悉的身影再次显现，不过这一次久津的神色明显的透着诧异。
　　不解为何止水做生意，还在大白天召唤他。
　　一般来说，止水有商业上不懂的事，要么跟其他人商议完了。
　　实在不懂的，才会在夜间询问他。
　　“怎么了止水，遇到难以解决的问题了？”
　　感觉止水神色有异样，久津不由地第一时间开启了瞬时推演。
　　止水目光平视着久津，淡淡地道。
　　“算是遇到问题了吧，就是有些不明白，开这样的店到底是为了什么，救出那么多血继忍者训练起来，又是为了什么?”
　　“是想在外边保护木叶么？”
　　虽然止水语气还算和缓。
　　但通过瞬时推演，久津还是得知了情况。
　　实在没想到，这一天竟然来得那么快。
　　本来还以为止水碰上自来也，可能是个几率非常小的事。
　　毕竟是做买卖，还是专门女性向的。
　　但好像还是低估了自来也的色皮性子。
　　不过不管怎么说，这一天，还是要面对的。
　　久津也不打算隐瞒，直接坐到了一旁的椅子上，解除了变身术。
　　白烟飘起，露出个面容年轻地不像话的青年，着实把止水惊了一跳。
　　止水自己也自忖长相颇为年轻，可跟久津一比，好像要比久津年长个三四岁。
　　见止水神情愕然，久津则是依旧平静道。
　　“怎么，是觉得我的真实样子太过年轻，让你有些难以接受。”
　　一听久津那么说，止水的神色不由黯然下来。
　　他本来还是想试探一下的，并不想那么快跟久津摊牌的。
　　但没想到……听对方的口吻，好像对方已经知道了一样。
　　“如果这真是你真实的样子，那自然是让人难以置信的。毕竟你帮助我们宇智波一族解决了政变之事，之后又领着我做了那么多，好像比较有益于世界的事。”
　　“所以你做那么多，究竟是为了什么?”

第308章和平的实现方式
　　“事到如今，我也不瞒你什么了。实际上我是木叶猿飞一族的人，名叫猿飞久津。”
　　“之所以有现在都能耐，主要是因为能预知未来和看到别人的过去。”
　　“你们会什么，经历过什么，我只要看一眼就能了如指掌。如今所做的一切，也是为了应对将来的一些变故。”
　　虽然是在忽悠，但内容极度贴近事实，所以久津说起来可谓底气十足。
　　而听到久津的自述，止水稍稍惊讶了片刻便回过了神。
　　毕竟久津之前有说过预知的事，此刻再度提及也没什么大惊小怪的。
　　就是知晓别人的过去，让他有些诧异，他甚至怀疑久津突然摊牌，可能是知道了他碰见了自来也。
　　不过说起来，眼前的这个青年，好像有点眼熟。
　　虽然名字没什么映象，但模样绝对哪里见过。
　　止水疑惑的模样，也落在久津眼里。
　　时刻不断地用瞬时推演的他，立刻便知道他回想起了自己，于是提醒道。
　　“其实我们两个见过的，只不过那天你陪着鼬一起来我店里，我们之间虽没特多的交流，但算是有过一面之缘吧。”
　　“你……你是那个甜品店的……老板?”
　　记忆如潮水般蜂拥至脑海，终于记起久津到底是谁后，止水登时瞠目结舌。
　　因为他还是记得那天，鼬是为什么要去甜品店的。
　　主要还是鼬的弟弟，又输给了大一岁的久津。
　　如今完全回想起来。
　　更是不可思议了。
　　久津好像只比佐助大一岁???
　　帮忙阻止了灭族，又完成了以一敌百操作的，组建惊人商会的人。
　　真是佐助这个年纪的人能做到的?
　　止水惊疑的同时，嘴巴也张得老大。
　　久津自然知道他为何那么好奇，也就似笑非笑地点点头。
　　“没错，我就是那时候的甜品店老板。那个时候的我，已经展现出一点不凡了不是么？不但实力完全碾压佐助，还擅长经营甜品生意。”
　　“但凡你了解一下也能知道，那家甜品店是我花了一个月时间，经营起来的。”
　　止水依旧一副难以置信的样子，张了张有些僵硬的嘴巴。
　　“是……么？我倒是不知道这事，不过那时候的你确实好像很不凡。好像……也确实能对的上你现在的所作所为……”
　　其实止水一直很好奇，给了他《绅士大全》的“自来也”，本身又是出了名的好色。
　　怎么结果是他跟芳画屋的人发生了关系。
　　“自来也”则始终没什么过界的行为。
　　虽然他确实跟那些女朝夕相处久了，才突然把持不住的。
　　但“自来也”在木叶传言有经常偷窥澡堂的，面对那么多女的竟然可以安分守己。
　　实在让他想不通。
　　不过如果对方本来就是个孩子，又不是自来也的话，那么一切确实说得通了。
　　见止水目光已经不再狐疑，似乎相信了许多。
　　久津不由地补充道。
　　“其实我是谁并不重要，重要的是我想做什么，对你有没有不好的企图。”
　　“其实因为眼界比较广的缘故，我们实际上从某种意义上来讲是同类人。”
　　“你为了和平能牺牲自我，而我为了和平早早地成熟，早早地参到影响整个世界的事件当中。”
　　“在想让世界和平这一点上，我们想法是一致的。但是具体的做法，我可能会跟你有稍许的不同。”
　　止水本就好奇久津的目的，但此刻真的听说了，目光变得愈发热切了些。
　　“是么？那你的想法是怎样的?现在做那么多事情，都是为了实现和平做准备的么？”
　　久津点了点头，肯定道。
　　“没错，除了各方势力的要统合外，经济方面也必须要统合。之所以会存在矛盾，主要还是互相只见交流不够多，不能够理解彼此。”
　　“当然，对于存在隔阂已久的这个世界来说，单纯希望人与人互相理解可谓天方夜谭。我们现在努力赚钱，促进经济方面的广泛交流，实际主要还是为各方势力的互相理解做准备。”
　　“但我不会像是三代那样软弱，团藏那样极端地促成各方势力的互相理解。因为得益于对未来的预知，我知道将会发生一场巨大的灾难。那是场整个大陆势力，都不得不联合起来对抗的灾难。”
　　“在那场灾难中，所有人放下成见，一致面对最强的敌人。经历绝望痛苦，并肩作战之后，所有人会理解彼此，互相之间就有了信任的基础。”
　　“只要在那之后，再将我预言的另外一个灾难告知所有人。大陆势力的整体联合统一，将不会是梦里才有的场景。”
　　听完了久津的所说，止水整个人懵了一般，久久难以回神，呼吸都有些急促。
　　不过回过神后，仔细一想，好像又有许多不对的地方。
　　“既然是全大陆都需要联合起来的灾难，那应该是需要付出极大代价抵抗的吧？那样会不会死很多人?”
　　久津肯定地回复。
　　“那当然，整个大陆联合起来抵抗的灾难，说是灭世之战也不为过。届时死伤人数会极多，这样我告知所有人第二场灾难的时候，才不会有人反对联合的提议。”
　　“不过要是你肯帮忙，说不定会更容易一些。因为这些年我找到了，能够让再度施展别天神的方法。虽然这依旧需要挺长时间准备，但要比别天神本身的冷却时间短很多。”
　　“大概也就需要你，在第一场灾难过后，各村探讨要不要联合的时候，多加一个保险。让他们都打心底地支持联合，你觉得如何?”
　　听到这提议，止水第一时间还是挺心动的。
　　所有势力联合，那么世界和平也将不是短时间的了。
　　如果第二场灾难又是真的，那么联合将会根深蒂固，永远不会被动摇。
　　不过，想起那个灭世般的灾难，他又开始有些担忧了起来。
　　“那个灾难……我们不能做些提前预警，或者减小灾难损失的事么？”
　　久津还以为止水会直接答应，没想到又想到了损失上边，不由无奈地解释。
　　“我们现在做的就是减少损失，培养那些血继忍者就是为了多一份力量。救下你宇智波全族，也一样是为了保存实力。这方面我都有数，你不用太担心。”

第309章父爱如山的罗砂
　　听到这，止水不由心有不忍，犹豫再三才道。
　　“那灾难具体指的是什么呢，能够毁灭世界的灾难，不应该是毫无征兆的吧？”
　　久津知道止水是圣母心发作，想要了解个透，并没有多在意，反而直接地道。
　　“其实也没什么好隐瞒的，第一个灾难只不过是拥有六道仙人轮回眼的强大存在，想要收集齐九只尾兽，然后成为十尾人柱力，想要把所有人都关进幻术里边，进而实现虚假的和平。”
　　“第二个灾难是六道仙人母亲的族人，将从地球之外的地方来我们这片世界，想要把我们这个世界的能源全部吸收殆尽。届时世界会生机全无，所有生物都无法生存。”
　　重磅炸弹一个又一个地，在止水耳朵里炸响，直把他给炸懵了。
　　“这……这都是真的?六道仙人眼睛就算了……六道她母亲的族人，又是怎么回事?”
　　第一次听说这样惊世骇俗的事，止水满脸懵逼。
　　久津想着早点说明白了，早点好把止水这二五仔给放到合适的地方上，于是又耐心地解释道。
　　“其实事情是这样的……”
　　将大致的辉夜来到地球，因祝福生下六道的事，跟止水说了。
　　虽然十分离奇，但止水并没有听信一面之词，提出了不少疑问。
　　久津也是结合博人传，提出了一个大胆的猜测，才回答了止水。
　　比如辉夜跟一式一起来的，辉夜原本是大筒木一族的公主，因为和情郎私通而被贬来地球种神树。
　　一式则是她的看守。
　　身为公主那姿色自然是非比寻常，一式这瘪三似的看守，不动歪心思又怎么可能。
　　指不定就鬼迷心窍的时候，被辉夜假意迎合之际，给击毁了肉身。
　　但身为大筒木又怎么会没点手段。
　　因此一式的灵魂像六道那般活着，活在净土企图夺舍凡人。
　　辉夜也知道这点。
　　于是为了防止一式复活，开始了白绝的制造。
　　也就是使用无限月读，将所有人都变成白绝，不让一式有复活的机会。
　　可哪曾想，一式早早夺舍了一个，修炼仙术的不凡仙人。
　　只是对方十分了得，加上一式灵魂状态自身实力被毁大半。
　　争斗了近千年才被一式彻底消灭。
　　这才在博人传时期，出来作祟。
　　这其实都是推演空间里的众人，七嘴八舌编出来的极为合理的推测。
　　倒不是久津自己一个人想的。
　　不得不说，就连久津也愿意相信，这才是真实情况。
　　毕竟岸本懂个锤子火影，博人传那简直就是最差续写同人。
　　而对于止水来说。
　　久津本身就有神秘莫测预言能力，加上所说的东西又极为合理，像极了一个真实的故事。
　　于是便暂时相信了下来。
　　不过久津知道，他并没有全信，而是不得不相信，而且暂时也只能妥协。
　　毕竟他现在也是拖家带口的人了。
　　不能像以前那样，无牵无挂地连自尽那样的事，也做得出。
　　身份危机，差不多就这样告一段落。
　　不过在这之后，早就想给止水挪挪位置的久津，把叶仓带了过来。
　　对着止水指了指叶仓。
　　“止水，这个人你应该听说过吧？砂隐的灼遁叶仓?”
　　止水打量了一会儿叶仓，旋即十分诧异地道。
　　“这……真是叶仓?模样确实很像，可是……你怎么会找上她?”
　　叶仓十分迷惑久津跟止水在打什么哑谜，在两人身上目光来回移动。
　　久津则是笑了笑解释道。
　　“主要还是因为她遭了村子的背叛，而我又机缘巧合地救下了她。至于为何要把她带到你面前，主要是因为有重要的事要你们去做。”
　　叶仓一听，收敛了茫然的神色，眯起了眸子。
　　“这么说来，你已经确定了要让我回去了？”
　　止水一听不解地眨巴着眼睛。
　　“回去?把她送回砂隐村么？你不是说她遭了村子的背叛么?”
　　“那当然不是单纯地把她送回去，而是要让她回去跟现任风影，争夺风影之位。这件事充满重重危机，所以需要你的帮忙。当然那些血继忍者，也是必不可少的。”
　　久津似笑非笑地凝视着止水。
　　止水诧异了片刻，随后沉起了脸色。
　　“终究是要将他们推上战场么？她成为了风影能有什么好处，值得我们那么付出么？”
　　“是啊，你值得我们付出么？”
　　久津都没回答止水，而是干脆地把问题抛给了叶仓。
　　这搞得叶仓有些莫名其妙，不由地没好气道。
　　“我本来就没打算做风影，还不是你提出来的，问我做什么?”
　　“咳咳……”见叶仓一点玩笑开不得，久津也没好意思再耽搁，连忙解释道，“风影你是一定要做的，毕竟现任风影实在太恶毒了。”
　　“为了讨好高层，就连自己的儿子都不放过。甘愿让儿子做一尾人柱力不说，还让他儿子最珍视的人去刺杀他儿子，把他儿子往杀人狂魔的方向培养。”
　　“不信地话，你们可以去打听一下，砂隐村的沙暴我爱罗，确认一下我说的是不是真的。”
　　叶仓遭迫害也就几年前的事，自然是听过我爱罗的，美眸中闪过一丝诧异后，就没多想太多了。
　　不过罗砂的做法，她虽然能理解，但绝对不认同。
　　只是这也一度让她丧失了，跟罗砂争夺风影职位的心。
　　因为对方都能狠到把自己儿子不当人的地步，为村子付出那么多，她哪还有什么竞争心?
　　显然从态度上就差罗砂很多。
　　而止水虽不知道叶仓的想法，但一听久津所说的我爱罗的遭遇，刚有了儿子享受人伦之乐的他，哪能不来气。
　　简直就是被踩着了痛处般，怒不可遏。
　　“世上竟然还有这样恶毒的人?这种人竟然还能做一村之影?你们村子是瞎了眼么？”
　　莫名被质问的叶仓，登时一连脸古怪，奇葩地望着止水。
　　“你是外人，当然觉得他恶毒。要是你是罗砂的同村人，难道不觉得他很愿意为村子付出么？连自己儿子都甘愿牺牲，村子在他手中只会变好，这也是他个人决心的体现啊。”
　　止水恍然地愣了片刻，但随即依旧没好脸色。
　　“就算这样，这种人也难以让人信赖。你被村子背叛，应该就是他搞的鬼吧？”

第310章提升止水与叶仓
　　叶仓的神色不由地黯然了下来。
　　她当初主动放弃了风影的竞争，本以为村子会在罗砂的带领下强大，根本没想到会遭到村子背叛。
　　止水所说的，她不确定到底是不是真的，但一听到就非常气愤。
　　如果是真的，那罗砂是绝对不可原谅的，死一万次都不够的!
　　可如果是假，就更让她神伤了。
　　因为背叛她这样的决定，如果不是罗砂做的，那么除了罗砂之外的人，一定是联合作出了决定。
　　罗砂之外的人，若是联合起来，那绝对不是一小波人。
　　如果真如她猜的这样，那就是一群人的背叛，仿佛直接给她心窝插了好几刀。
　　拼死拼活为村子付出那么多，得来的竟是背叛。
　　无论是哪个结果，都让她非常气愤。
　　都让她感觉被亏欠地极多。
　　见叶仓久不言语，神情有些痛苦的样子。
　　止水还以为是戳着她痛处了，于是好奇地将目光放到了久津身上。
　　毕竟久津算是知晓过去未来的，应该能给个准信。
　　时刻用瞬时推演了解情况的久津，知道止水的疑惑，不由地犯难起来。
　　他是真不知道叶仓到底是什么原因遭背叛的，思量了好一会儿，这才答道。
　　“别再想叶仓的事情到底是怎样的，那没什么意义，我们还是商量一下如何让叶仓成为风影吧。”
　　久津边说着，还被眼神示意止水，让他多少关注一下叶仓的神情。
　　大概就是告诉他不要再戳叶仓的痛处了，而且这事也不是特别重要。
　　止水茫然地挠了好一会儿脑袋，这才大概明白久津的意思。
　　不过还是好奇不减地轻声询问。
　　“前辈，你难道没法知道是什么原因么？”
　　被叫前辈，久津还是很诧异的，毕竟自己要比止水要小很多。
　　而止水叫完了才发现，好像太习惯叫久津前辈了，一时竟然忘记了久津的年龄。
　　几乎在叫完的片刻，神色有些窘迫。
　　“咳咳，以后还是叫我久津吧，我的预言和了解过去的能力，大部分时候只有接触到目标人物才行。我哪知道罗砂到底是不是罪魁祸首，等你们打进了砂隐村再说吧”
　　“原来是这样……”止水有些小尴尬，呆呆地点点头，“好吧，那还是聊聊怎么让她争夺风影之位吧。直接用暴力的形式，应该不好吧？”
　　久津点了点头，不过倒没有直接回答，而是拍了拍叶仓，示意她坐下，随后指示止水也一起围坐。
　　待三人呈现三角之势的时候，才道。
　　“我的打算是先收集情报。然后把那些知道内情的人慢慢变成我们的人，毕竟背叛自己村子英雄这样的事，绝对是会被村子骂得狗血淋头的。之后再看情况发起政变。”
　　止水不由第一时间地皱了皱眉，似乎对这计划有些不太满意。
　　“万一只有罗砂一人背叛了叶仓，那岂不是就没办法对付他了？”
　　久津十分迅速地便否定道。
　　“那就更加好办了，其他人没背叛的就是叶仓拉拢的对象。而且既然罗砂干得出这种事，那么绝对还做过更加天怒人怨的事。”
　　“我们根据一些蛛丝马迹，收集一下他的情报，到时候接连不断地给他抖出来，那么他的地位就会受到极大的冲击。”
　　“届时叶仓再回村，弹劾这家伙，自己上任难度就小了很多，同样的需要付出的代价，也少了很多。”
　　“不过归根结底的，还是需要一个优秀的情报系统，来支撑这件事。接下来有两件事情需要你们的帮忙。”
　　见久津逐渐郑重。
　　止水和叶仓的神色，也纷纷变得认真了许多。
　　“什么事?”
　　见两人收敛了心思，久津便道。
　　“我们现在虽然有收集情报的能力，但还太过普通，还不够专业。所以我希望止水你能够去一趟以收集情报出名的村子，匙前村。”
　　“到那边不管你用什么办法，务必要给我请到尽可能多的专业间谍，前往砂隐村收集罗砂过去的罪行。”
　　止水惊了片刻才点头答应。
　　“匙前村似乎听过，应该不是问题。”
　　见止水应下了，久津便目光移视叶仓，继续道。
　　“你的任务是去土蜘蛛一族，帮我找一个叫莹的女孩，她大概是土蜘蛛一族现任的秘术传承者。”
　　“找到后别动手，只需要远远地观望，用我的苦无把我叫过来就好。”
　　久津说着，还将飞雷神塞给了叶仓。
　　叶仓不明所以，不知道这对她成为风影有什么帮助，不过还是重重点了点头。
　　“就那么简单么？没有别的事了？”
　　久津道。
　　“没了，后边的事情不需要你多做什么。你要是觉得太闲了，就想想怎么做风影吧。”
　　“不过在你们执行任务之前，我有一些东西要交给你们，以增加你们执行任务的效率，以及提升你们的实力。”
　　“提升我们的实力?”
　　止水和叶仓，都不禁露出了不信的狐疑之色。
　　不过要是让他们两个知道。
　　远在雾隐村的再不斩，凭借着久津给的东西，能力敌三尾不说，还差点宰了拥有万花筒写轮眼的带土。
　　真不知道他们会是怎样的表情。
　　总之，久津将各式装备，以及通灵***给了两人。
　　装备算是把两人惊了一跳，尤其是铠甲的复杂精妙能力，简直就是神器。
　　刚一穿上，就给到了两人非比寻常的感觉，两人惊诧了许久这才安静下来。
　　之后的通灵兽，也给两人带来了极大的震撼。
　　不过最让两人难以置信的是，血脉能力也能够获得……这让两人都不知道说什么是好了。
　　面对两人都投来要把他剖开研究的目光。
　　久津不由地清了清嗓子。
　　“咳咳，你们两个别用这样的目光看我。这些真没什么，我其实还有另外一种特别的能力，可以将见到的一切东西都给复制组合制造出来。”
　　“这也算是我有底气让叶仓你做风影的原因。因为只要你拥有了这些东西，本来就接近风影的力量，可以直接提升七八倍不止。光是实力方面，你也能远超罗砂。”
　　“还有止水你也不用担心损失什么的，因为这些东西我都能无限量提供，你的那帮弟弟妹妹们也可以使用。”
