本书名称: 从洪荒开始到诸天万界
本书作者: 退后就是向前
本书简介: 穿越洪荒突破混沌大道境后，开始穿越各个世界。
　　见证各个世界主角的成长。
　　本书无敌文。
文中的一切以本书为主。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016606215

第一章: 穿越
　　（作者的话：洪荒世界可能会很无聊，因为作者第一次写书，把控不好，主角出场很少！
　　这是作者的第一本小说，所以，可能写的很不好，毕竟，不是什么人第一本小说就写的非常好，所以哪里写的不和你胃口，望请见谅！）
　　唐明耀迷迷糊糊清醒过来。
　　唐明耀“我不是被车撞了吗？怎么会在这？这是哪啊。”
　　唐明耀一眼望去入眼都是灰茫茫的一片，到处都是灰色的气体飘着。
　　唐明耀“有没有人啊，这是哪啊。……”
　　不知喊了多久，唐明耀回过神来才发现自己居然飘着，而且没有身体只是一道虚影。
　　在唐明耀愣神的时候相隔不知多远泛起一片波纹。波纹中间钻出一道金色的气体，金色的气体像是穿越了空间和时间，一下子来的唐明耀面前。然后钻入唐明耀的脑子里面。
　　唐明耀只觉得大脑像是炸开一样，无数信息在脑海里爆开又被大脑迅速吸收。
　　唐明耀“疼！疼！疼。............”
　　唐明耀只觉得灵魂深处难以忍受的疼痛，这是他活了二十几年从来没有过的疼痛。
　　不知过了多久，唐明耀已经不在疼痛，只觉一片虚弱，这不是身体上的虚弱，而是精神上或者灵魂上的虚弱。
　　唐明耀现在只想着休息什么也不做什么也不想。不知时间过了多久，精神才逐渐好转。
　　以是，唐明耀才开始查看，脑海里那刚刚让他生不如死的信息。
　　唐明耀：“我这是穿越了？而且还是，穿越到盘古还没开天辟地演化洪荒，混沌魔神横行的时代。”
　　“那我现在算是混沌魔神吗？不对，刚刚那道金色气体给的信息，结合我在现代看过的洪荒小说，现在盘古还没有出生，哪有什么混沌魔神？那我算是混沌魔神吗？”
　　唐明耀：“管它呢。不管它是不是混沌魔神，只要强大在哪都吃的香，毕竟混沌世界是强者为尊的地方。只要你够强才能活的久。”
　　“对了！看下那道金色气体有没有给我修炼功法，毕竟混沌世界到处都是混沌之气，现在修炼，比盘古开天以后，洪荒世界演化的先天灵气强吧！”
　　唐明耀闭上眼睛整理脑海里的无数信息。
　　不知过了多久，也许千年，万年，唐明耀才把脑海里的信息整理好。
　　刚才那道金色气体不知从哪里来，又存在多久。
　　不过里面有一套功法，叫《鸿蒙玄天录》和混沌世界的一些信息和秘闻。
　　唐明耀看了《鸿蒙玄天录》共分十二层。
　　混沌世界修为分别为：金仙。大罗金仙。混沌金仙。混沌大罗金仙。混沌太上金仙。混沌无上金仙。混沌天道境。混沌至尊境。混沌道祖境。混沌大道境。
　　这《鸿蒙玄天录》实在太强了，在那道金色气体给的信息中，修炼到第十层就是混沌大道境，第十一十二层都看不到。
　　先不管那么多，还是先修炼吧！唐明耀双眼一闭运转着《鸿蒙玄天录》第一层。
　　只见方圆万里的混沌之气，疯狂的向着唐明耀的灵魂涌来。
　　混沌不知年，时间不知过了多久，也许千万，亿万年，周围千万里的混沌之气一阵动荡。
　　动荡还在不断地扩张一亿。十亿。百亿里才停止扩张。
　　而后，百亿里的混沌之气，以更快的速度向唐明耀的灵魂体涌过来。进入唐明耀的灵魂体里面。
　　唐明耀的灵魂体竟然在变大。百丈，千丈，万丈，到最后的百万丈，才停止变大。
　　而后又开始慢慢变小，从百万丈变小到十万丈，唐明耀灵魂体，尽然开始慢慢的凝实，最后变小到一米九的时候。
　　方圆百亿里的混沌之气，才开始慢慢平静下来，不像之前那样动荡。而现在唐明耀的灵魂，已经化为实体了。
　　唐明耀眉间动了下睁开双眼道：“终于吧《鸿蒙玄天录》修炼第三层了，现在我修为应该是混沌金仙吧。”
　　“修炼还是有点慢。不过这次修炼最大的收获不是修为的提升，而是终于把灵魂凝炼出实体，并把灵魂转化成混沌神魂，只要在凝炼出肉身，并把肉身也转化成混沌道体。就可以一心修炼提升修为了”
　　说做就做。只见唐明耀右手一挥，方圆千万里的混沌之气聚成一团，那团混沌之气，慢慢演变成一具跟唐明耀一模一样的身体。而且周围的混沌之气，也在慢慢的强化这具身体。
　　不知过了多久。反正混沌世界没有时间概念。
　　唐明耀：“以我现在的灵魂修为，最多只能把一具身体强化到这了。”
　　只见唐明耀的灵魂体向这具身体飘过去，飘到这身体跟前看了看。
　　唐明耀自恋道：“不错！想不到我还蛮帅的嘛。算了还是先融入这身体里吧，毕竟拥有身体比没有好吧？”
　　只见唐明耀的灵魂体慢慢的融入这具身体里面。没过多久这具身体慢慢睁开眼睛，眼睛中一抹金色气体一闪而过。
　　唐明耀握了握拳头道：“还是有身体好。”
　　唐明耀猛然向着前方挥起右拳只见方圆万里的混沌之气一片动荡。
　　唐明耀：“这身体应该有顶级先天灵宝级别了吧！不错！不错！现在盘古还没出世赶紧抓紧时间修炼，免得到时候度不过开天量劫。先把修为提升到混沌大罗金仙再出来寻宝。”
　　一个闪身唐明耀消失原地。混沌中不记年，不知有过了多少时间混沌世界一个角落方圆亿万里突然混沌之气一片震动没过多久又平静下来。
　　唐明耀：“终于修到混沌大罗金仙顶峰了，身体还是没提升到先天至宝级别。算了先到处走走，看下能不能在混沌中碰到一些宝物。毕竟前世看那些小说，都写混沌世界有很多宝物。”
　　不知唐明耀飞了多久，前面亿万里的地方，混沌之气显的更加狂暴。
　　唐明耀皱了皱眉头：“这里的混沌之气，比起其他地方来。显更加狂暴，肯定有什么宝物。我去看看”
　　唐明耀又飞了一段时间。终于看到万里之外，漂浮着一本金黄色的书录。
　　这是什么级别的宝物啊，距离还有万里就开始感到压力。算了，先把这书录收取再说。
　　唐明耀越飞越近，便感觉压力越大，到了千里以后，速度更是慢的像蜗牛一样。
　　唐明耀：“坚持！一定要坚持这小困难都撑不过怎么能撑得过开天大劫”
　　九百里。八百里。七百里。…………
　　到了一百里的时候，唐明耀的身体开始出现一道道裂痕，身体本能开始运转《鸿蒙玄天录》。只见周围的混沌之气聚集过来。开始修复唐明耀的身体。
　　就这样唐明耀顶着压力而出现的裂痕，逐渐被混沌之气所修复。唐明耀身体强度，居然开始慢慢提升。
　　五十里，四十里，三十里，到最后的十里。唐明耀只觉的身体里一把枷锁猛然被打开。
　　一直卡在先天灵宝顶峰的身体，终于突破到初级先天至宝。
　　唐明耀一下子就感觉不到，这本金色书录带给自己的压力。
　　唐明耀：“终于身体强度突破到初级先天至宝级别了。还是先把这本书炼化吧。”
　　《鸿蒙玄天录》跟混沌世界的修为境界对比：
　　一层：金仙
　　二层：大罗金仙
　　三层：混沌金仙
　　四层：混沌大罗金仙
　　五层：混沌太上金仙
　　六层：混沌无上金仙
　　七层：混沌天道境
　　八层：混沌至尊境
　　九层：混沌道祖境
　　十层：混沌大道境
　　十一层：？？？
　　十二层：？？？
　　每个境界分为：初。中。后。顶峰。如：混沌金仙初期。混沌金仙中期。混沌金仙后期。混沌金仙顶峰。
　　混沌宝物级别：先天灵宝。先天至宝。混沌灵宝。混沌至宝。
　　每种灵宝又分：初级。中级。高级。顶级。四个级别比如：初级先天灵宝。中级先天灵宝。高级先天灵宝。顶级先天灵宝。混沌至宝只有一个等级

第二章 身在混沌
　　唐明耀终于把这本书给炼化了。这本书叫混沌录是一件混沌至宝级别的宝物。
　　这件混沌至宝没有绝强的攻击也没有绝强的防御，只有抹灭和推演这两种功能。
　　抹灭这个功能，是指磨灭过去的一切以及未来的成就只留现在，最后演变成无限可能。
　　而推演，就是推演比混沌禄等级低的宝物，或者比自己修为低的人和物。
　　唐明耀当看到混沌录有这两种功能眼神闪过一抹亮光。自从穿越到混沌世界，唐明耀一直担心，怕被混沌大道发现自己这个异数。
　　从而抹杀自己，而现在有了混沌录这个担心就没必要了。
　　而推演这功能也很强大，自己自从修炼到了混沌大罗金仙，就一直在混沌中四处游荡。
　　亿万年来，只有前不久得到的这件混沌禄以外，毛都没见到一根，不过有了混沌录的推演这功能，寻宝应该不难拉吧？
　　唐明耀想着不禁眯起双眼笑了笑：“还等什么继续寻宝吧！”
　　混沌世界中，不知不觉又过了几千元会。（一元分为十二会，每会该一万八百岁，一个元会是12万9千6百年，5万个元会为一个混元量劫，一个量劫=5万个元会×12万9千6百年=64.8亿年。）
　　唐明耀这些年凭借推演这个功能，终于还是给他找到了一些宝物。
　　混沌至宝一件，四件混沌灵宝，和一些先天至宝灵宝，当然还有一些混沌灵根。
　　其中混沌至宝混沌珠。混沌珠内有一个混沌小世界里面充满混沌之气，还可以改变时间流速。
　　以唐明耀现在混沌大罗金仙修为，最高只能开启万倍的时间流速。
　　混沌珠自身还带着完整时空规则，可共唐明耀参悟，要知道规则只有混沌大道独有的。
　　而盘古开天以后，所形成的洪荒天道是一个法则集合体。
　　而另外的四件混沌灵宝分别是，带着部分毁灭规则的灭世剑。炼化规则混沌鼎和造化规则的二十四造化青莲还有轮回规则的轮回玉蝶。
　　灭世剑不用说，有绝强的攻击，虽然可能比不上开天斧，但是应该差不太远。
　　混沌鼎则是能后天反先天，二十四造化青莲也是有很强的防御能力，只在三十六品混沌青莲以下。
　　而轮回玉蝶则是一件没有攻击和防御的混沌灵宝。但是这轮回玉蝶可是记载着，一道完整的轮回规则。所以这四件都是不可多得的混沌灵宝。
　　而先天至宝和先天灵宝像：定天钟。阴阳幡。命运罗盘。乾坤戒……之类就不一一列表了都放在混沌珠里面。
　　唐明耀所得到的混沌灵根，最好的当然就数混沌果树了。
　　这混沌果树分别十万年一开花，十万年一结果，百万年才成熟的混沌灵根。
　　从开花到成熟共经历一百二十万年的时间，凡人吃一个可以提升到大罗金仙境界，准圣吃了可以提升修为。
　　至于剩下的混沌灵根像混沌蟠桃树啊人参什么，就不多说了，都是吃了可以提升修为的好东西，也可以制炼丹药。
　　唐明耀：“这些宝物已经够用了，在找下去也不会找到什么好的宝物灵根。嗯！还是先修炼把，争取在盘古和混沌魔神出世前，把修为提升上来！”
　　然后唐明耀用了一个遁术，人已经在亿万里之外了，找了一个混沌之气比较充足的地方，唐明耀便随手布下一聚集混沌之气的阵法。然后盘腿修炼起来。
　　时间转眼间又亿万年过去。这天，混沌中央有一个百万丈高的巨蛋周围混沌之气一阵翻滚，只见那百万丈高的巨蛋突然出现裂痕，裂痕越来越大，巨蛋好像被什么从里面冲击一下子爆开了。
　　从具蛋里出来的是一个身高百万丈的大汉，大汉头顶着一片玉蝶，手里拿着把巨斧，脚下踩着一座三十六品的青莲。
　　这大汉不用说，不是盘古还能是谁，那玉蝶就是开天以后破碎了的造化玉蝶，一半被天道第一圣人鸿钧所得，从而能合道。
　　至于大汉手中的巨斧，当然就是那开天利器的开天斧。
　　脚下的三十六品青莲，就是那开天以后破碎了，从而分化成洪荒众多先天灵宝，以及拥有绝强防御的混沌青莲。
　　盘古出世后看了看周围灰茫茫的一片然后道：“吾乃力之规则掌控者混沌原始天王盘古”混沌空间顿时传来盘古一句话，这是混沌大道为盘古出世而响应。
　　没过多久，混沌空间之中又传出：“吾乃时间规则掌控者混沌魔神时辰”
　　“吾乃空间规则掌控者混沌魔神杨眉”
　　“吾乃命运规则掌控者混沌魔神恒运”
　　“吾乃杀戮规则掌控者混沌魔神罗睺”
　　“吾乃毁灭规则掌控者混沌魔神魔猿”
　　“吾乃灵魂规则掌控者...…………”
　　“吾乃创造规则…………………………”
　　“吾乃…………………………………………”
　　一位接着一位混沌魔神终于出世了。
　　而唐明耀现在也是在突破的关键时刻，“轰”的一声唐明耀终于突破成功了，他双眼一睁射出两道金色的神光混沌空间千万里的空间都被撕裂开来没过多久又恢复原样。
　　唐明耀眼中闪过一丝欣喜道：“终于突破到混沌至尊境顶峰了，而身体强度现在也已经混沌灵宝顶峰。”
　　“在往上的混沌道祖境了，不知何年何月才能突破。而且混沌魔神基本都出世了，再过不久那十万混沌生灵也都会相继出世，到时候就热闹咯。我还是躲起来谋划谋划，能少出面就少出面，毕竟我头顶上还有一个混沌大道”
　　说完唐明耀便消失原地隐入空间之中。
　　话说，盘古一出世修为就混沌太上境顶峰，随时都有可能突破混沌无上境。
　　盘古迫不及待的参悟起造化玉蝶想找寻突破修为的方法。
　　其他的混沌魔神中，有个别几个出世修为就达到混沌太上境，剩余的大部分只是混沌大罗金仙境，都想着继续提升修为。
　　以是大部分混沌魔神都闭关修炼起来了，一时间混沌世界又安静下来。
　　有不知过了多久，那十万混沌生灵也都相继出世了，混沌世界又开始热闹起来了。
　　今天不是某混沌生灵抢到先天灵宝，后天又是某个混沌生灵闯了禁地，没见人出来不知是生是死，
　　时间就这样一点点过去。
　　某一天。混沌中央，盘古终于出关了。
　　盘古：“修为还是混沌无上境顶峰就是突破不了混沌天道境？算了在修炼也突破不了还是出去看看也许能碰到机缘突破呢？”想着盘古就向前飞去了。
　　就在盘古出关寻找机缘的时，其他的混沌魔神也相继出关了，大部分都突破混沌太上境，只有一小部分突破到混沌无上境。
　　话说有人就有冲突，更何况还是高傲的混沌魔神谁也不服谁。
　　开始还小打小闹，到后来打出真火来，演变成混沌魔神的混战，这一战打了好几个元会。
　　以致到最后都分出了几个派系。
　　以时间规则时辰和空间规则杨眉为列的时空联盟，做下有众多魔神如：玄黄魔神。阴阳魔神之类的魔神和一些混沌生灵。
　　还有毁灭魔神魔猿。杀戮魔神罗睺。灵魂魔神浑天组成的魔之联盟手下也是混沌魔神众多。
　　剩下的混沌魔神所组成的守护联盟暂时有金之魔神白虎。水之魔神苍龙。火之魔神凤凰。土之魔神麒麟统领。
　　当然了还有一些，没有加入联盟而又厉害的散修。
　　如命运魔神，造化魔神等之类的混沌魔神。
　　三个联盟暂时都互不侵犯。
　　混沌世界又难得安静下来。混沌魔神都在努力的提升自己的修为。
　　画面一转。
　　盘古已经飞的不知多久，突然前面混沌灵气一片震动，看来是有什么宝物出世了。
　　盘古迫不及待的飞过去，看到一池子水，里面的池水，全都是混沌之气凝聚而成的。
　　而且这装水的池子，也是难得一见的混沌灵宝，这件混沌灵宝能吸收混沌之气凝聚成混沌精华，也就是池子里的水。
　　盘古看到一池子的混沌精华迫不及待的跳进池子里开始修炼了。
　　不知不觉又亿万年过去了。
　　这一天盘古终于突破混沌天道境了，而且还是混沌天道境的顶峰马上就能突破混沌至尊境。
　　盘古：“没想到这次收获这么大。修为不仅到了混沌天道境，身体强度也中级混沌灵宝级别了，混沌精华自己已经用完了。继续寻找机缘吧。”
　　盘古挥手把池子收了起来，然后迫不及待向前飞行而去，继续寻找机缘。
　　而唐明耀也从闭关状态醒来，只见唐明耀道：“没想到混沌珠所带的时空规则这么难以参悟，现在才悟透三层不到四层，修为虽然没有突破，但是战力比没有参悟时空规则前的我，强上不止一筹。而且距离开天大劫也没多少时间了，在开天量劫前希望能把修为提升到混沌道祖境，免的处处受限。”说着唐明耀原地闭目修炼起来。

第三章混沌修炼
　　在唐明耀和盘古破关而出后，混沌魔神也都相继破关而出，修为都有所提升，大部分都到混沌无上境，只有很少的部分修为混沌天道境初期或中期。混沌又开始热闹起来。
　　空间魔神杨眉道：“混沌大战又要起了，这次又不知道多少混沌魔神陨落。唉！！”
　　时间魔神时辰皱着眉头道：“是啊！最近底下的混沌生灵跟魔之联盟都发生冲突，好不容易平静下来的一段时间，不知又能撑多久。”
　　魔之联盟总部。
　　毁灭魔神魔猿：“灵魂！你到底怕什么，不就是战一场吗？又不是没打过，何必这样畏畏缩缩的像个孬种一样。”
　　杀戮魔神罗睺：“时辰跟杨柳都打到我们的地盘上了，你要是怕就有我跟魔猿上，你留守总部好了。”
　　灵魂魔神浑天：“不是我怕只是心中总有不好的预感，好像有什么大事要发生，而且我们跟时空联盟对上，我怕守护联盟会坐收鱼翁之利，到时候我们就损失惨重。”
　　毁灭魔神魔猿“…………那你说怎么办吧？”
　　杀戮魔神罗睺：“要不先把守护联盟攻破我们在对付时辰和杨柳？”
　　灵魂魔神浑天：“不行！别看时辰跟杨眉一副不问世事，可是我们一出手功打守护联盟，他们肯定也会出手的。再说，凭着守护联盟那四个老家伙组成的混沌四象大阵我们三个也不一定功的破他们的防御。”
　　毁灭魔神魔猿：“这也不行那也不行那你说怎么办？”
　　灵魂魔神浑天：“现在只有等！”
　　杀戮魔神罗睺：“等？”
　　灵魂魔神：“对”
　　守护联盟中。
　　白虎，苍龙，凤凰，麒麟四个混沌魔神聚在一起。
　　水之魔神苍龙：“现在时空联盟跟魔之联盟都在发生冲突，看来不久后，可能就会有一场大战了。”
　　金之魔神白虎：“不是可能，而是一定会。”
　　火之魔神凤凰：“我们尽量约束底下的混沌魔神和混沌生灵，免的把我们也牵扯进去。”
　　土之魔神麒麟：“对！等他们开战了。我们就可以收鱼翁之利”
　　水之魔神苍龙：“善！”
　　金之魔神白虎：“善！”
　　火之魔神凤凰：“善！”
　　混沌中。时间不知不觉又过去了几千个元会。
　　唐明耀从闭关中醒来：“终于把修为提升到混沌道祖中期了，可是身体还是混沌灵宝顶峰没有提升。”唐明耀掐指一算：“快到开天量劫了。”
　　混沌深处一个角落盘古也在闭关修炼醒来。
　　盘古：“修为至从几百个元会前就一直卡在混沌至尊境顶峰没有一点提升，所以这几百个元会一直打磨身体，现在终于突破到高级混沌灵宝级别。算了，在继续闭关也没有什么用处了，还是出去走走吧，也许能有什么机缘让我突破。”然后盘古便飞身而去。
　　三个联盟冲突越来越大，基本天天都有一场小团战。
　　守护联盟以为约束手下就能免除这一场大战，没想到最终还是躲不过。
　　空间魔神杨眉：“最终还是要做过一场。唉！”
　　时间魔神时辰“既然躲不过那就，战吧！”
　　混沌一处战场中。
　　毁灭魔神魔猿大吼一声：“早应该这样。战！”
　　然后向时辰冲过去。杀戳魔神罗睺也不甘落后冲向杨眉。灵魂魔神浑天也向着守护联盟冲了过去。
　　毁灭魔神魔猿大吼一声：“毁天一棒”只见周围亿里空间一阵撕裂开来，一道千万丈的棍影猛然向时辰砸下周围散发着一道道毁灭气息。
　　时辰猛然一喝：“时间洪流”周围的混沌之气一下子炸开如洪水般向着棍影和魔猿奔涌而去。周围的混沌空间像是撕裂一样到处都是密密麻麻的空间裂缝，毁灭的气息随处飘荡。
　　又见时辰大喊两声：“时间暂停，时间倒退”只见周围亿里空间的混沌之气和毁灭气息一下子定住而后化作一把银白色的长矛向魔猿冲过去。
　　魔猿不甘落后：“毁天灭地”手中的长棍化作一道漆黑利箭，向那银白色的长剑飞冲而去。
　　两大规则相撞传来“轰”的一声。
　　周围都形成了一片真空，魔猿跟时辰都倒退亿里之外，一眼望去只见两大规则碰撞形成的云爆气浪。
　　把周围亿里的混沌之气给湮灭了，只留下时间规则和毁灭规则的恐怖气息。
　　而两人没有停止战斗又向着对方杀来站到一起难解难分。
　　杀戳魔神罗睺也跟空间魔神杨眉打的难舍难分。
　　“杀戮天下”
　　“咫尺天涯”
　　而灵魂魔神跟白虎，苍龙，凤凰，麒麟也交上手。
　　灵魂规则以诡异著称暂时也能拖住守护联盟的四大魔神，导致方圆万亿里都是三大联盟的战场。
　　远处也有些散修观望着，其中包括唐明耀和盘古。
　　唐明耀：“这一战不知道还要打了多少年。打吧！打吧！反正开天量劫也没有什么人能存活下来。就算有也是半死不活或残魂转世。”
　　盘古着平静的看着这一切，好像这根本不是一场大战似的。
　　转眼间，距离上次三大联盟的大战，已经过了过了千多个元会。
　　混沌中越来越压抑，量劫的气息也越来越沉重，很多高端的混沌魔神，都已经隐隐有些猜测即将要发生大事。
　　而在混沌中心位置已经有混沌道祖境后期的盘古也感应到自己的使命，再有一百多个元会就要开天。
　　盘古沉思着：“使命！这就是我生来的使命吗？”
　　转眼间盘古的眼神渐渐坚定起来：“使命？就算这是我生来的使命，我也一路走到底，哪怕是陨落我也要完成开天，因为我是“盘古！”。原始天王盘古”然后盘古有盘起双腿修炼起来争取开天前能突破混沌道祖境顶峰。
　　唐明耀喃喃低语道：“盘古还是我映像中那个盘古。终于就要开天了吗！还有百个元会吗？”
　　混沌压抑越来越重，连最低层的混沌生灵也感觉到要发生大事。
　　这天，混沌量劫的气息已经到达顶峰，好像整个混沌就要爆开是的。
　　盘古：“是时候了。开天的时间到了啊。而我的修为已经到达混沌道祖境顶峰了，身体也已经达到混沌至宝级别了。”
　　唐明耀的思绪也渐渐飘忽起来：“这一天终于来临了，洪荒！………………”这段时间唐明耀也没有把修为落下，修为境界已经混沌道祖顶峰，而且还是无限接近混沌大道境，又称混沌道祖境大圆满。只要机缘一到就会突破。
　　身体也是混沌至宝级别而且还是比较靠前的混沌至宝。
　　唐明耀：“希望观看盘古开天能够突破混沌大道境，不然不知道何时才能有机会突破。”

第四章 盘古开天。洪荒出
　　这天整个混沌空间突然出来一句话：“吾乃力之掌控者混沌原始天王盘古今准备开天证的大道！！”
　　原本好不容易平静的混沌一下子炸开了锅。
　　时间魔神时辰不可置信道：“什么盘古要开天？那我等混沌魔神怎么办？”
　　空间魔神杨眉沉默一会才道：“应该是真的，从一千多元会开始我就隐隐能感觉到。只是没想到是要开天。”
　　毁灭魔神魔猿：“我们一定找到盘古然后把他打杀了。要是被他开天成功了就没有我等混沌魔神生活的地方了”
　　杀戮魔神罗睺：“盘古！你敢！”
　　灵魂魔神浑天：“……………………”
　　火之魔神凤凰：“？？………………”
　　水之魔神………………
　　金之魔神…………
　　土之魔……………
　　混沌魔神生来，就要吸收混沌之气修炼，现在盘古要开天，就等于把大部分混沌之气给消灭掉。
　　这等于断了混沌魔神的后路，所以，混沌魔神怎么可能让盘古开天呢。
　　加上所有的混沌魔神，也被大劫的气息给迷失心智。
　　所以，剩下的混沌魔神跟混沌生灵，都向着盘古开天的地方飞身而去。
　　盘古看着，一道道向自己飞奔而来的混沌魔神，眼神充满坚定。
　　最先到来的时间魔神时辰怒喝道：“盘古，你知道开辟混沌了，就没有我等混沌魔神生存的地方了。你这是断了我等混沌魔神的后路！”
　　接着一个个混沌魔神也到来纷纷，怒视着盘古。
　　而盘古好像没有听到时辰话，和众多混沌魔神的怒视一样，只是自言自语道：“我知道。可是这就是我的使命。”
　　盘古继续道：“你们说的再多也改变不了我的使命。所以，战吧！”
　　众多魔神再也压制不了愤怒，加上大劫的气息，已经逐渐迷失了他们的心智，纷纷杀向盘古。
　　“杀”“杀”“杀”…………
　　“时间洪流”
　　“空间破碎”
　　“毁天灭地”
　　“杀戮天下”
　　“灵魂寂灭”
　　一连串的神通，规则，灵宝都往盘古身上打过去。
　　盘古也不甘落后怒喝：“开天一式”只见盘古双手拿着开天斧，对着众多混沌魔神横扫，一道亿万丈的斧光化作一道长痕，向混沌魔神冲去，瞬间大部分混沌魔神和混沌生灵陨落。
　　而混沌魔神的攻击，也打中盘古的身上，只见盘古向后倒退了亿万里，混沌魔神没想到，盘古居然这么强。
　　时辰这时也看着，众多的混沌魔神说道：“大家不要在留手了，一起上。”然后冲向盘古。
　　亿万里外的盘古，见混沌魔神向自己冲过来，也不在留手。大声喝道：“开天二式。开天三式。开天四式。”只见一道道斧光向混沌魔神劈过去。
　　“时间倒退”
　　“咫尺天涯”
　　“毁天一棍”
　　“魔戳天下”
　　混沌魔神也不甘示弱向盘古出手。这一战打的万亿亿亿……N里混沌之气分分湮灭，整个万亿亿亿……N里充满各种规则的气息。
　　这一战打的不知过了多久，整个混沌战场上混沌魔神的尸体，只剩下盘古和十几个混沌魔神。而且他们身上都是伤痕累累。
　　时间魔神时辰眼神通红，显然已经被打劫的气息，完全迷失了心智，二话不说冲向盘古吼道：“盘古既然你断了我等魔神的后路，我也不会让你称心如意的开天。”
　　时辰猛然冲向盘古身边，想拉着盘古自爆。
　　盘古也没想到，时间魔神时辰性子这么高傲，一下子拉着他自爆。
　　急忙全力催动三十六品混沌青莲进行防御。
　　来不及退后的盘古一下给炸伤了，不过还好有三十六浑沌青莲和造化玉碟保护没伤的太重，不过三十六品混沌青莲和造化玉碟都相继破碎了。
　　而剩下的混沌魔神就没有那么好运了，不是陨落就是剩下一道元神遁走。
　　整个战场就只剩下盘古一人。当然。还有我们一直没出场的主角唐明耀，不过唐明耀是隐在空间之外窥视着这场战斗。
　　毕竟，唐明耀修为境界比在场的混沌魔神都要高，所以没有人发现他的存在。
　　盘古：“是时候开天了。”只见盘古双手舞起开天斧向周围混沌空间劈了四十九下，混沌空间一下子像是一刀两断一样上下分开。
　　然后盘古有把开天斧向前一扔大喊一声：“化”只见开天斧分化成一图一钟一幡，正是那后世太极图，混沌钟和盘古幡。
　　盘古又大喊一声：“定”本来要恢复的混沌空间一下子给定住了，盘古双手举起，喝了一声。
　　只见盘古的身体一下子变大变高，那原本被开天三宝定住的混沌空间，一下子被盘古撑起了。
　　每日长高一丈，天地增高一丈，时间过了亿万年以后。盘古终于用光了所以气力难以支撑天地。
　　“值得吗？”
　　唐明耀不知何时，出现在盘古的面前。
　　“呵呵！你终于肯出来了！我还以为你会一直躲着。值不值得我不知道，我只是跟着心中的道走下去。可能这就是我的道吧！”看着唐明耀，盘古笑着说道。只是这个笑，显得很虚弱。
　　“哦！你很早就知道我的存在？”唐明耀皱着眉头问道。
　　“没有！只是刚刚开天之时，境界有些提升，加上你不怎么隐藏，所以，我才能发现你。”盘古摇摇头回道。
　　唐明耀松口一口气，要是盘古能发现自己，那么混沌大道也能发现自己！
　　“你还有什么愿望吗？可以跟我说下，要是我能办得到，我定会帮你的！”毕竟以后，自己也要在洪荒中待着，只要盘古的的要求不过分，自己能帮则帮下。
　　“道友！吾感觉到，以后有吾的血脉化成一族，希望你能帮吾照看下，顺便照看下吾开辟的世界！”盘古眼里闪过一丝亮光，然后看着唐明耀说道。
　　“可以！”唐明耀想了一会，盘古血脉所化的一族？那不就是巫族吗。也不是什么大事。以是点点头回道。
　　“呵呵！那盘古就先在此谢过道友了！”见唐明耀答应，盘古也是松了口气，然后笑着说道。
　　见没什么事了，唐明耀向盘古点点头，然后隐去身影，消失不见。
　　盘古看唐明耀已经消失，有感天地万物具无，最后大笑道“化”
　　盘古便身化万物，以全洪荒。
　　呼出的气体变成满天清风和逍遥自在的云彩，呼出的声音变成轰轰雷鸣，左眼化太阳，右眼化月亮，身躯化山脉，血液化涛涛河流，头和髯须化满天星辰，经脉成道路，皮肤肌肉成良田沃土，皮肤上的汗毛成草木，牙齿和骨头变成金属和岩石，骨胳变成珍珠美玉，因开天留下的汗水变成了滋润万物的甘霖。
　　盘古倒下瞬间，身体飞出一道元神，一分为三，自飞向洪荒大地，又见十二道精血自盘古体内飞出，也往那洪荒飞去。
　　那图和幡也飞向洪荒之中，而那钟却是飞往那太阳星中。
　　那大战破碎了的三十六品混沌青莲，也和造化玉蝶的碎片一起飞向洪荒。从新孕育成别的灵宝。
　　盘古开天成功，混沌大道有感降下一道金光，却是那开天大功德，只见开天大功德一分为二，大部分飞向洪荒大地又分化出密密麻麻的小功德四处飞散而去，小的部分又一分为三，飞向那洪荒，似追那三道元神去了。
　　话说唐明耀观看了盘古跟混沌魔神大战，又看了盘古开天。修为隐隐有突破混沌大道境，相信用不了多久应该就能突破。
　　自盘古开天以后唐明耀游历那洪荒大地，一路行去，却是没有再收那法宝灵宝，灵根材料等，只是一路游山玩水，好不快哉，时间也很快便过去了数千万年。
　　而这段时间里，洪荒也开始出现了生灵，各路大神开始慢慢现身于洪荒之中，此时最为出名的便是那龙，凤，麒麟三族。
　　龙族得天独厚，生来便有强横的肉身，资质也是不差，善施云布雨之术，族长祖龙一身修为直达准圣中期，在族内威望无人可比，就是为人比较阴险罢了。族长之下还有九位长老都是大罗金仙顶峰和上千位初期。中期。大罗金仙族人。
　　麒麟一族比龙族稍差，但是其法术修为却是龙族所不能比拟的。论整体实力还在龙族之上。族长在族内就是一切，可见麒麟族内的管理之严格。族长麟元修为直达准圣中期，更隐隐有突破的迹象，而这麟天野心勃勃，一心想称霸这个洪荒大地，成为洪荒之中的第一主角。
　　凤族比那龙族和麒麟族弱了一筹。但是凤族内部的团结却不是龙族和麒麟族可比的。上下团结一心。
　　而且凤族天生便带一技能，‘浴火重生’，若是被击成重伤，可寻一火属性灵气较为浓厚之地进行重生，重生之后修为更胜从前。
　　这让二族忌惮不已，凤族族长天凤不仅人长得貌美无比，一身修为更是达到准圣初期，却是比那二族族长弱了许多，须知一个境界之差便是天地之差。这三族就是那苍龙凤凰麒麟精血所化。
　　洪荒修为境界：人仙，地仙，天仙，玄仙，金仙，太乙玄仙（含有道果），太乙金仙，大罗玄仙，大罗金仙（含有道果），准圣，圣人…………
　　混沌跟洪荒境界对比：
　　混沌中的金仙=洪荒的。金仙。太乙玄仙。太乙金仙
　　混沌中的大罗金仙=洪荒的。大罗玄仙。大罗金仙
　　混沌金仙=准圣。
　　混沌大罗金仙=混元大罗金仙（圣人）

第五章鸿钧。罗睺。
　　时光匆匆白驹过隙间，漫长悠悠的岁月悄然流逝！
　　三族在洪荒占据大部分资源，自身的发展更是恐怖无比。
　　三族之中金仙境界者无数，太乙境界者多的数不胜数，至于大罗金仙境界者更是不下于万人。
　　在这样超强的实力下，先天三族成为了名副其实的洪荒霸主。
　　只是，随着三族实力的越来越强，也带来的却是日渐长大的野心，三族之中纷纷不满，其余二族是霸主洪荒这回事。都想自家独大。
　　所以，明的暗的争斗亦是无数，三族大大小小的打斗亦是不知凡几。
　　只是这些损失根本损失不了三族的根本，最多撑得上是一些小打小闹的场面而已。不过这梁子却是结下了！
　　当然，洪荒不止三族还有一些强大的先天生灵，有些先天生灵是三族也不想招惹的，虽然，先天生灵不是很多，但是他们各个都是拥有强大修为之辈，甚至有些都是跟他们族长一个级别。如：鸿钧，杨眉，罗睺，乾坤，望舒等等。
　　而此时在洪荒一处仙山之中，但见一位老者手捧半块玄色玉牒，一股玄奥至极的气息从老者身上透出。
　　莫名的气息不断环绕周身上下，许久过后老者慢慢的睁开双目。一道精光自老者双目之中射出，在一瞬间便破开层层空间，直入那神秘莫测的命运长河之地。运转元神，沟通冥冥之中的天道。
　　手中的半块玉牒发生莫名的光芒，一道玄光从手中玉牒之中迸射而出。
　　瞬息之间便已到达那神秘莫测的命运长河之地，神念直扑命运长河，天光大作，搜查着自身的气运。
　　许久过后，天光散开只见老者微微皱着眉头：“要想成圣证道，还需斩杀一名与吾对立的大神通者，借助天地气运方能一举证道！”老者皱了皱眉头：“只是这名大神通者会是谁呢？”
　　老者再次推演天机，原本覆盖着层层迷雾的天机顿时在一股玄奥力量作用下瞬间明朗，天机显示那大神通者此时在洪荒西方之地。
　　“西方？难道是那个人？”老者有些迷惑，慢慢目光坚定起来：“为了证道，一定要斩杀那名大神通者！”
　　神念撤回命运长河之地，回归本身，闭目调息一会向着那洪荒西方之地而去。
　　在洪荒西方之地，一处巨大辉煌的宫殿内，一名身穿墨黑色长袍，身背四把杀气腾腾的宝剑。
　　相貌约为中年模样的男子，一脸的阴沉说道：“老祖证道之机即将来临，那先天三族却是此次老祖能否成功证道的关键。你等传令教众，暗中挑拨先天三族，收集先天三族精血，魂魄，老祖有大用！”
　　“警遵老祖之命！”在中年男子下首处，站着一排蒙面的黑衣男子，而且这每名男子的气质大不相同，细说之下一共有14名蒙面黑衣之人。
　　“一定要暗中进行计划，绝对不能让大神通者相互察觉，一定要秘密进行！”
　　“属下遵命！”
　　“如此便去吧！”中年男子挥舞下右手，那十四名黑衣修士告退。
　　“鸿钧没想到你却是我证道之路上的最大障碍，为了恢复到昔日的修为，一定要除掉你！”话音说完，大殿之中再次陷入了黑暗之中。
　　洪荒大陆此时却是暗潮汹涌，大起波澜，有那罗睺在洪荒西方之地，快速的建立着属于自己的势力。一边招纳，蛊惑潜力庞大的生灵，改修魔道功法，一边以那摄魂术迷惑一些修为高超的洪荒生灵。
　　其中龙族部分长老和族人都被罗睺暗中控制着，只是这是暗中执行使得龙族之中没有一点怀疑。
　　继在龙族布下的局已经成功，接下来却是要到凤凰，麒麟二族里面布局。
　　罗睺派出十四使者先后来到了凤凰一族，麒麟一族并且成功的完成了布局，也就是说罗睺现在掌控了先天三族部分高端战力。
　　可以说的是挑拨先天三族自身的矛盾，以此来引发三族大战的局已经初步完成，接下来只要暗中施展计划，促使先天三族尽早开战，收集三族精血便成。
　　当然虽然是罗睺暗中布局但还是逃不过唐明耀的眼睛，只是唐明耀不想管鸿钧罗睺，包括三族之间的那点破事。
　　他们发生打死关我什么事，只要不把洪荒打的重演混沌随他们打。
　　唐明耀也是多心，不说混沌大道，就说洪荒天道也不可能让洪荒重演混沌。
　　毕竟洪荒天道伴随着洪荒世界才诞生的，洪荒要是重演混沌那么天道就会回炉重造了。
　　如今这先天三族发展迅猛无比，在加上那罗睺在暗中布局，先天三族再次爆发了几场大战，双方损失惨重，不过当看到对方亦是损失惨重的时候，想要一举拿下对方。
　　接下来的战斗自然是无比的惨烈，三族精血便撒于洪荒之中，被一旁罗睺所派的十四使者接收。
　　那罗睺神通广大，创下魔诀无数。手中亦是掌握着至宝，那十二品黑莲，诛仙四剑都是上品以上的先天灵宝，虽然诛仙四剑还是先天灵宝级别但是在配合诛仙阵图布下的诛仙大阵非四个同一级别不可破。
　　如今罗睺布局洪荒三族，暗中收集三族精血，于洪荒西方之地一处天地罕见的九阴煞气之地布下大阵，聚集收敛，飘荡在洪荒之中的怨气，死气，杀气，戾气通过炼化成精纯至极的杀气。
　　东南西北四方之地各自插上一柄宝剑，暗照地风水火排列，却是那有名的诛戮陷绝四把赫赫有名的杀道至宝，以杀气蕴养诛戮陷绝四剑。
　　时间又过去千万年三族的冲突越来越大，以前是百年一小闹千年一大闹。现在是三天两头战一场。
　　洪荒世界现在到处飘着大量的死气，戾气，戳气等等不详的气息。
　　不管先天生灵还是石木精怪都能感觉一场关于三族的生死大战就要发生了，修为低的都躲在自己的洞府不敢出来。而修为高的就想着如何在这场大战中捞到好处。
　　毕竟以往先天三族虽然时常发生大战，但是只不过是自身族内的修士作为领军人物。如今这龙族，麒麟，凤凰一族的族长亲自到来，可能三族全面大战的日子不远了。
　　当然现在最高兴的应该处于罗睺了，在罗睺想来这先天三族发生大战，当然是打的越惨烈越好。对于收集三族精血，蕴养诛仙四剑。
　　罗睺每日都在琢磨如何能够更好的挑拨三族之间的关系，让这三族发生大规模的战争。那么最终渔翁得利的便是罗睺了，作为一个野心家，罗睺当然不会让先天三族始终压制在自己的头上。
　　可以这样说，罗睺整日都在思量如何铲除这先天三族。如今，眼前放置了一次最好的时机。

第六章 龙汉大劫
　　先不说罗睺现在怎么想。这边凤凰一族的族长天凤，带领六位长老上万个大罗金仙和大罗金仙以下的百亿族人已经赶到战场，没过多久麒麟一族的人也到来，麒麟一族战力也是跟凤凰一族出不多。
　　麒麟族长麟元道：“天凤好久不见，不知道这场大战之后还能剩下多少族人。”
　　凤凰族长天凤看了看麟元道：“是啊！不过这场战争我们三族是避免不了的了，现在整个洪荒也是在等着这场大战。”
　　麟元低下头默默无语。这时候龙族也赶到了。只见龙族族长祖龙大声道：“天凤，麟元既然这场战争避免不了那就开始吧！”祖龙说完就向族人大手一挥“杀”。然后就向着天凤和麟元冲过去。
　　天凤和麟元也不甘落后示意族人大喊一声：“杀！”。然后冲向祖龙。
　　“碰”一声碰撞声显示着三族争夺洪荒霸主战争开始。
　　祖龙一下显现出十万丈的龙身，龙尾猛然向着天凤和麟元拍去，而天凤麟元见祖龙显化真身，也不甘示弱的化出十万丈的凤凰和麒麟挡住了祖龙的攻击。祖龙见一击不成便张口一吐蓝光却是那先天葵水。
　　见祖龙用了神通天，凤身上也是燃起了凤凰神火，然后双翼一拍，两道火热的混团飞快的向着祖龙冲过去。
　　麟元双蹄一踏，只见无数土元之力，化作一只长长的利箭冲向祖龙。
　　在三人的神通碰撞中，方圆百万里的一切都亏飞湮灭。三人都受了轻伤。
　　三族都杀红眼了，只要不是自己的族人其他的都杀掉，战场弥漫到方圆万亿亿里。
　　一些修为低的先天生灵和精怪都被三族打杀，后来越来越多的先天生灵和草木精怪被拉入这场战争中，导致战场扩大到大半洪荒。
　　三族波及的战争，洪荒生灵死后冤魂不散，到处是这些冤魂的哀嚎声或悲鸣声，不过这些都被没有被战争中的三族所在意，而是更加凶狠的打斗着。
　　远在西方的罗睺的见目的达到了，三族的战斗已经不可能再停下了。
　　所以罗睺及罗睺的属下，更加肆无忌惮的把，那些洪荒大能也拉下这场战争中来，那些洪荒大能间的战斗也是十分惨烈，那些相互之间有仇怨的更是如此。
　　时间不知不觉的过去万年，可是战争还在继续。
　　而在昆仑山中鸿钧和一群先天大能聚集在一起讨论如何结束这场大战。
　　这时的罗睺等人彻底的暴露在这些大能眼中，同时也知道了罗睺就是挑起战争的罪魁祸首，全都聚集在一起。
　　在这里就有罗睺天生的对手鸿钧道人，而且隐隐约约成为这些大能首脑，同时在这些大能中的修为境界也是最高，毕竟在这洪荒之中实力才是首位一切都靠实力说话。
　　这场大战中洪荒万亿仙山，洞府，灵根仙草都化成灰飞。仙灵精怪更是死伤无数，洪荒大地到处都是坑坑洼洼，飞烟弥漫。
　　而在战场中央中的祖龙。天凤。麟元也从大战中回过神来，停下手看着战场中四处飘荡的冤魂，和百万不到的族人也是纷纷的流出悲伤地神色，并且他们相互之间也露出坚定地神色。
　　祖龙随即立下誓言道：“今我龙族族长祖龙愧对天道，愧对洪荒大地，在此立下誓言而身陨，龙族永镇四海行风云布雨之，回报天道以求功德，若龙族再次参与到大战之中，则灰飞湮灭。”
　　天凤同时立下誓言道：“今我凤族族长天凤愧对天道，愧对洪荒大地，在此立下誓言而身陨，凤族永镇洪荒大地地底火山，回报天道以求功德，若凤族再次参与到大战之中，则飞灰湮灭。”
　　麟元的声音也同时响起立下誓言道“今麒麟族族长麟元愧对天道，愧对洪荒大地，在此立下誓言而身陨，麒麟不争而永带祥和之气，若麒麟族再次参与到大战之中，则祥和之气消失而飞灰湮灭。”
　　在三族族长立下誓言之时，天道有感，祖龙，天凤及麟元的身影慢慢的消失在洪荒世界之间。
　　三族的剩余者则被天道送走了，龙族回到四海，凤族被镇压在地底火山之中，麒麟族更是消失的虚无缥缈。
　　同时那些大战的大能都还没有反应过来，三族就消失了。
　　在昆仑山中的鸿钧和先天大能们见三族大战已经过去了，也是时候，去解决挑拨这场战争的罪魁祸首了。
　　以是，纷纷站起身来向着西方飞过去。
　　而罗睺好像知道鸿钧他们要过来似的早就在西方等候着。
　　鸿钧飞到西方看见罗睺后就知道，这就是天道对他的考验，通过就会成就圣人大道。
　　所以也变得凝重起来了，同时还说道：“罗道友，你挑起三族大战，真是罪孽深重，业力缠身，还是快快回去净心吧。”
　　罗睺听后马上就觉得这是鸿钧在轻蔑他，所以直接说道:“不用废话，打败你我就能成就圣人大道，永世统治洪荒！哈哈。”
　　同时也带着十四使者和属下向鸿钧他们攻去。鸿钧还说道：“真是顽固不灵，各位道友联手灭了这魔头，否则洪荒世界将永无宁日了。”
　　身后的大能们也知道鸿钧说的没有错，就纷纷响应，纷纷对上对手战斗起来，大战不断地扩大。
　　罗睺也将最后的手段拿了出来，就是诛仙大阵，罗睺就疯狂的喊道:“那你们就来试试这诛仙剑阵吧，哈哈。”
　　罗睺还显出先天十二品黑莲出现在阵中。鸿钧等人也纷纷皱起眉头了，现在双方伤亡惨重，不过还是罗睺的势力伤的最重，毕竟，罗睺的十四使者和那些属下，也是可能和洪荒大能所相比的，所以严重缩水了。
　　不过现在罗睺摆出了诛仙剑阵，也是到了生死存亡的关头了，鸿钧等人破了，罗睺等人就会身陨，反之亦然。
　　鸿钧知道此阵厉害，就与那些大能商量，也道出了破阵关键，最后选出修为高拥有至宝的大能，分别是鸿钧道人，杨眉大仙，乾坤道人和阴阳道人。
　　话说这四个人都是洪荒最顶峰的人物，鸿钧先不用说，且先说杨柳眉大仙一手空间法则神通诡异莫测并且可收万物灵宝至宝等。
　　乾坤道人也是了的的人物，手中的乾坤法则也是万人难敌，而且手中顶级先天灵宝乾坤鼎堪比至宝。
　　阴阳道人掌握着阴阳法则可逆转阴阳，也是顶级先天灵宝阴阳盘，在配合他的阴阳法则更是厉害无比。
　　四人出现后直接出现在诛仙剑阵的四门。
　　鸿钧道人出现在诛仙前，显出太极图防御，同时拿出盘古幡攻击诛仙剑，将剑气泯灭后，发动太极图将诛仙剑定住，很快拿下了诛仙剑。
　　阴阳真人出现在绝仙剑前，拿出先天灵宝阴阳盘，防御剑气还会反射一部分剑气，同时栖身而上拿下了绝仙剑。
　　乾坤道人出现在陷仙剑前，拿出先天灵宝乾坤鼎防御，还拿出天地精华凝结而成的天地缠丝，裹住陷仙剑，拿下了陷仙剑。
　　杨眉大仙出现在戮仙剑前，不管多少剑气都被他神通收取。很顺利的拿下了戮仙剑，至此诛仙剑阵被破。
　　鸿钧四人出现在洪荒大能面前，同时其他三人将剑交给了鸿钧，鸿钧也没有说什么。
　　罗睺也知道失败就在眼前，光黑莲是挡不住鸿钧的盘古幡的。
　　罗睺败局已定，虽然心有不甘，但以无法改变。以是怨毒的看着鸿钧道：“鸿钧！这次虽然你赢一局，但是你也别想这么容易就成圣。”
　　以是，罗睺把西方的一大半灵脉给引爆，想以此来给鸿钧添堵，让他不这么容易就成圣。
　　鸿钧等洪荒大能，见罗睺居然这么疯狂的引爆大部分西方灵脉，也都是满脸铁青。
　　虽然罗睺引爆的灵脉根本伤不了他们，但是这样一来，鸿钧等人就欠西方一大因果以及业力。
　　“哈哈！”看着满脸铁青的鸿钧等人，罗睺哈哈大笑起来，虽然引爆西方灵脉，罗睺占大部分业力，鸿钧等人只占小部分。虽心有不甘，但这时候罗睺管不了那么多了。
　　之后罗睺也学着三族族长那样立下誓言：“今我罗睺愿身陨为代价，向混沌大道立誓。向洪荒世界提供无尽魔气可修魔道，成就天魔。我为魔道之祖！魔道立！”
　　罗睺这是直接越过洪荒天道向混沌大道立誓，随后混沌大道有感，罗睺也渐渐消失于鸿钧等人眼前，最后还说“鸿钧你们等着，我还会回来看你们的。哈哈。”
　　随后，这次罗睺引爆西方灵脉，鸿钧等先天大能虽然愤怒，但也无法挽回。
　　以是将剩余的魔道中人给灭绝，以此来发泄心中的愤怒。同时，西方也经过这次大战，以及罗睺引爆的西方灵脉，导致灵脉基本被破坏，因此西方灵气也逐渐变的稀薄了。
　　同时，洪荒也开始弥漫着一种新的气体，这种气体充满着黑暗，破坏，诱惑以及杀戳等等负面气息。这种气体就是罗睺立魔道所衍生的魔气。

第七章 惊现混沌大道
　　时光匆匆而过又是千万年过去。
　　自从上次龙汉大劫过去没多久，唐明耀就离开洪荒，去混沌深处闭关修炼，希望能突破混沌大道境。
　　而此时混沌深处一处地方混沌之气时而狂暴时而平静，这里的混沌之气浓密的难以置信，并且。以此处为中心，还有更多的混沌之气聚集过来。
　　这里就是唐明耀闭关之地，此时。唐明耀身上传出隐晦而苍茫的气息，只见唐明耀周围出现一条命运长河，命运长河里面世界时而诞生时而毁灭，时间法则时而倒退时而流逝，现在却是唐明耀突破的紧要关头。
　　时间转眼又过去百万年，这天。混沌深处传出一声闷响切响整个混沌，整个混沌传来一股隐晦而苍茫的气息。整个混沌世界顿时狂乱不堪。
　　而此时隐退的混沌大道，也被这股气息惊醒过来，这股传遍混沌的气息，正是唐明耀突破了混沌大道境传出的。
　　混沌大道从隐退中清醒过来，看到唐明耀发出的气息甚是鄂楞。
　　却说，唐明耀穿越的时候，混沌大道已经发现了他，只是当时唐明耀很弱小，混沌大道以为在这狂暴的混沌之气下会化为灰飞。
　　而当时，混沌大道为孕育盘古和混沌魔神而忙碌，就不怎么理会唐明耀这小小的异数，孕育出盘古和魔神后，混沌大道就闭关隐退恢复本源。
　　而谁想到，这小小的异数既然成长到跟他一个级别。
　　想到这里。混沌大道心里很复杂和高兴，毕竟到了混沌大道境是永世长存，一个人也很孤独寂寞，现在，有个跟他一个级别的存在，他怎能不高兴，哪怕对方是敌对的。
　　更可况，唐明耀也没有做出伤害混沌洪荒的事，所以应该不是敌人。
　　不说混沌大道复杂的心情。
　　唐明耀这边已经从突破中醒来，想到自己已经突破混沌大道境顿时高兴的哈哈大笑：“哈哈！突破混沌大道境了，混沌大道境啊。来到混沌这么久，终于不用再小心翼翼了。”
　　唐明耀穿越混沌后，一直小心翼翼。深怕，被混沌大道发现自己这个异数，从而灭杀。
　　所以一直躲在幕后修炼特别憋屈，现在突破混沌大道境，终于不用在怕这怕那的了。
　　现在就算还打不过混沌大道，但是混沌大道也别想灭杀我，毕竟，打不过我还不可以逃跑吗？就算这世界呆不下去，我也是可以到别的世界去啊，所以，唐明耀现在真的特别高兴。
　　在唐明耀兴奋高兴的时候前方不远处传来一道声音：“道友！恭喜道友突破大道境！”
　　唐明耀一下子从兴奋中惊醒过来想道“这是谁啊？就算我刚兴奋没有警戒，但是我想就算盘古也不可能离我这么近，更何况现在我还突破混沌大道境。想来这应该就是混沌大道了。”
　　唐明耀向前方望去只见不远处有一道虚影，这道虚影的气息很飘渺古老，在他面前好像看到世间万物转眼而逝。
　　唐明耀还是问道：“这位道友你是？”
　　混沌大道高兴道：“我那个这方混沌世界守护者，很久以前我就发现道友只是没想到道友现在已经是大道境了。吾道不孤也。”
　　唐明耀不确定道：“你确定你看到我很高兴？”
　　混沌大道楞了下才回道：“是啊。毕竟我等大道境实在是少，至少在你之前我就没见过大道境的人，最多也不过天道境，而且还不是完整的天道境。而且，道友也没有做出破坏混沌洪荒的事，我见到你当然很高兴。”
　　唐明耀：“额！”唐明耀无语的望着混沌大道，从穿越过来就一直小心翼翼生怕混沌大道发现，没想到是自己多想。
　　想想也是，混沌大道生存无数个纪元（一个纪元等于一个混沌元年，一个混沌元年等于一个洪荒从诞生到毁灭。），这是多么无聊寂寞。现在看到一个跟自己同一等级的人怎能不高兴。
　　混沌大道看到唐明耀无语的神色，顿时明白过来笑着道：“道友！我是混沌守护者，只要道友不做出破坏混沌洪荒的事，我是基本不会管的。不是像天道那样，虽然有意识但没智慧思维，只会跟着大势运转，我也是有自己的思维和感情，只是跟道友的形态不同而已”
　　唐明耀神色尴尬笑了笑道：“我这不是不知道嘛？”
　　混沌大道见到无数年来，终于有个人能和自己平等的对话。很高兴的道：“道友，不如我们一起论道吧！还有有道友有什么不知道的事情，可以问我。毕竟到了我们这个等级，已经很少事能瞒的过我等。”
　　唐明耀也顺着混沌大道的话接这道：“好呀。”虽然唐明耀也是大道境，但是他还是个修炼没多久的菜鸟，知道的秘闻也有限。
　　不像混沌大道已经修炼了不知多少年的老油条，知道的事情也多，所以。现在能和混沌大道论道也是很高兴。
　　不管唐明耀和混沌大道在混沌中论道。
　　话说自从龙汉大劫过后，洪荒经过这几千万年的发展，已经呈现出一片欣欣向荣之态，每日诞生化形的生灵数不胜数，将原本三族大战后稍显冷清的洪荒再次变得热闹起来。
　　大罗金仙，太乙金仙等境界在洪荒那是普遍上升，隐隐间声势甚至还要盖过，那先天三族当年领导的全盛状态。
　　而鸿钧之前修炼的昆仑山脉，亦是洪荒少有的几处与世无争的乐土。
　　昆仑山脉有这之前鸿钧留下的威名和盘古大阵保护大罗金仙是别想攻破，就算这阵法不及威力全盛的十分之一，威力下降了九成。但是仅仅一层的阵法也不是那大罗金仙能够突破的。
　　而准圣以上的，大部分都是经过龙汉大劫存活下来的，都知道鸿钧的威名，使得这昆仑山脉远离洪荒纷争，成为了世间少有的乐土之地。
　　这天‘嗡……’陡然整个昆仑山开始剧烈的摇晃起来，声势浩大，一股股青光从昆仑山脉内部传来，须臾之间迸射亿万里之遥，一股股隐隐的威压从中传来，声势是那般熟悉，亲切。
　　一丝亘古，苍凉仿佛比那天还要深厚，悠长，亘古之意在瞬间传遍整个洪荒。
　　在不周山上修炼的鸿钧，也是睁开眼睛，向昆仑山的方向望了望，然后闭上双目继续修炼。
　　没过多久一道巨大的青光在瞬息之间传遍整个洪荒，昆仑山内部有着三道青光在那褶褶生辉，陡然青光大放现出了三道身影。
　　一白须老者模样，一威严中带着傲气年约四十左右的男子形象，一英俊刚毅年约二十剑眉入鬓的男子形象。
　　三道身影对视一眼相视大笑，那白须老者率先开口说道：“吾名老子，是为太清。”那年约四十的男子亦是一笑说道：“吾名元始，是为玉清”那二十左右的英俊青年说道：“吾名通天，是为上清”三人却是那日后威震洪荒的三清道人！！！
　　只见那老子说道：“亿万年了，吾等兄弟三人今日总算化形了。”
　　元始亦是感慨道：“是啊！亿万年了总算是脱离形体，化形而出了。”
　　通天接着说道：“二位哥哥，我等如今好不容易化形而出，不如去那洪荒之地畅游一番如何？”
　　老子，元始二人闻言亦是有些心动，老子说道：“那面石壁上刻着大道，不如我等先领悟一番大道再去游玩洪荒可好？”
　　三清之中这太清老子，最是沉迷大道，在后世洪荒整日不出宫门，不是炼丹便，是体悟大道。唯有这等求道之心，才能在后来修为一直稳居诸天圣人之上。
　　通天大急说道：“哎呀大哥！那大道刻画在那石壁上又不会跑掉，
　　况且有着盘古大阵保护，寻常人哪能进来。我们好不容易化形而出，应该去那洪荒畅游一番才是，等到游历的差不多了在回来体悟大道。”
　　元始接着说道：“是啊！大哥不如我们去洪荒游玩一番，也许在机缘之下能寻到适合的灵宝呢！”
　　老子闻言沉思一会说道：“既如此，那我等便去游玩一番吧！”
　　“好，快去快去。”三清之中唯有这上清通天性子比较直爽，老子无为，元始傲气，二人看着通天相视一笑颇有些无奈，紧跟着通天也走出了那盘古大阵，游历洪荒大地去了。

第八章 各路大神纷纷化形而出
　　在三清化形不久，在那西方之地，经过了数千万年的变化，虽然。这西方虽然还是和以往一样荒凉贫瘠，但是比之数千万年前已经好很多了。
　　‘轰……’就在这时一股冲天的气息从西方某处冲天而起，在瞬间传遍整个洪荒，声势比之那三清化形的声势也不差分毫，一股庚金之气，一股光明之气从西方传来。二道人影慢慢显示出身形，一身高六丈，面皮黄色。一头挽双鬓，面色蜡黄。
　　“贫道接引，道兄有礼了。”
　　“贫道准提，师兄有礼。”
　　接引疑惑的道：“道兄为何唤吾师兄？”
　　“师兄亿万年与吾朝夕相伴，日日对吾宣讲大道，理应奉为师兄。”准提说道。
　　接引闻言心下感到，也不再推辞说道：“既如此，吾为你师兄，你为吾师弟。”
　　“大善。”准提说道。
　　“师弟，吾观我等化形之所有些荒凉贫瘠，灵气亦是稀薄，不知是何原因。”
　　“师兄不如我等出去看看再说，可好。”准提说道。
　　“好，去看看。”接引说道，旋即与那准提出得化形的山谷，一眼望去整个西方大地贫瘠荒凉，灵气稀薄无比，分明是一副落日黄昏暮暮垂死的样子。
　　准提接引看到后，大惊说道：“为何这西方之地如此贫瘠荒凉？竟然是这般模样。”
　　“师兄不如我等一起去寻找那原因，看到底是怎么回事。”
　　接引闻言说道：“大善，师弟我等去看看这西方到底是怎么回事。”于是二人相伴而行，游历西方，找寻这西方荒凉贫瘠的原因是什么。
　　就在这三清，准提接引化形之际，在那洪荒某处山脉之中有着十二道浊气与煞气相合的十二道人影，人影一阵晃动，周遭的煞气，浊气不断的向着那十二道人影内涌入。
　　而那十二道人影吸收浊气，煞气的速度亦是陡然加快不少，一阵轻微晃动浊气四溢，煞气弥漫募得一股绝强的吸力传来。
　　须臾之间，弥漫在整个山脉的浊气，煞气以及外界的煞气纷纷向着那十二道人影涌去，速度越来越快，浊气，煞气相合汇聚成一股强烈的旋涡一窝蜂的向那十二道身影涌入。
　　这十二道身影的站立之姿呈现一股玄奥莫名的状态，在这奇异的状态下这原本就非常强大的吸力陡然再次提升。
　　一股骇人至极的威压瞬间传来，突破外层的盘古阵法在瞬间传遍整个洪荒世界，一股滔天煞气在瞬间弥漫整个洪荒世界。
　　这时在这股滔天煞气攀升到极点的时候，一股气势陡然传遍洪荒。只见那十二道浊气，煞气相互缭绕的十二道身影此时终于显示身形。
　　只见其一状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目；是为帝江。
　　其二青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙；是为句芒。
　　其三人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙；是为蓐收。
　　其四蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒；是为共工。
　　其五兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙；是为祝融。
　　其六八首人面，虎身十尾；是为天吴。
　　其七嘴里衔蛇，手中握蛇。虎头人身，四蹄足，长手肘；是为强良。
　　其八人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇；是为翕兹。
　　其九人面蛇身，全身赤红；是为烛九阴。
　　其十人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇；是为奢比尸。
　　其十一人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇；是为后土。
　　其十二乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺。是为玄冥。
　　因其乃盘古精血落于大地，沾染开天未消的戾气，所以虽然天生肉身强横无匹，吞噬天地，*纵风水雷电，天山移海、改天换地，但是性格暴躁，嗜杀好斗，更是天生自带法则所以个个都是强悍无比。
　　又因其没有元神，不明天机变化，不懂趋福避祸，做事更是随心所欲。
　　话说洪荒第一山不周山是洪荒世界最高的一座山。不周山为盘古大神的脊柱所化，秉承盘古意志化作大山仍然继续着支撑天地的使命。
　　不周山山谷中央地带有二道清气，在山谷之中疯狂吸收着极阴、极阳两道先天灵脉所产的灵气。吸收的速度越来越快不知过多久？
　　‘嗡……’光芒大放，一股气势募得冲天而起，传遍整个不周山脉向着洪荒世界蔓延而去。
　　这时那两道清气不断的颤抖着，同时那青色的光芒也越发显得明亮透彻，两道模糊的人影出现，光芒再次大放。瞬息之间布满整个山谷，甚至向着外界弥漫而去。
　　这时轰的一声那两道清气猛然一声巨响，烟霞缭绕，瑞气横生，祥云阵阵，朵朵仙花从天而降，一股造化生机之气募得大放光芒。
　　渐渐的云雾散去，露出那两道身影，只见一女子人身蛇尾，貌美如花，艳丽动人。青光一闪化作人形，年约双十。
　　另一道青光却是化作，年约二十有几左右的英俊男子形象，怀抱一琴，宝光闪闪，一看便知不是凡品，最起码等级也要位列高级先天灵宝之列。
　　只见那美艳女子说道：“女娲拜见伏羲兄长。”
　　伏羲呵呵笑道：“妹子请起，我等亿万年朝夕相伴，如今终于化形，当真是可喜可贺啊！”
　　女娲闻言亦是点头说道：“正是如此，我兄妹二人如今化形，却是应该到那洪荒之中畅游一番。”
　　“是极，既如此那我等便走吧。”伏羲说道。
　　伏羲女娲二人对视一眼，走出这个山谷，来到了洪荒世界之中。
　　话说盘古眼睛所化的太阳星。太阳星中到处都在弥漫着太阳真火，而太阳星中央既然有两只三足的金乌。
　　这三足金乌每天都在吸收着太阳星的太阳真火，这天太阳星传来一阵耀眼的光芒，瞬间照耀整个洪荒大地，而此时太阳星中的两只三足金乌渐渐转化成二十有五的男人，却是那帝俊和太一了。
　　帝俊：“亿万年终于化形而出了。哈哈！”
　　太一：“是啊！大哥。我们两生在太阳星又有那开天至宝东皇钟（太一自己改名的）本因高高在上，坐那天地霸主的。”
　　帝俊：“弟弟说的是，我们先下洪荒，看能不能招收一些手下，不然我们两个怎么称霸洪荒大地。”
　　太一：“大哥说的对，走我们现在就去。”说着两人就向洪荒飞去。
　　话说三清自从化形以后游历洪荒也有十几万多年。
　　“哈哈……亿万年一朝化形，没想到这洪荒是那么的宽大，美妙啊！”
　　“通天一路走来你就这样吵吵嚷嚷，没有一点稳重，这样下去可不行。”说话这人正是那三清之一的玉清元始。
　　“知道了。”通天满不在乎的说道。
　　而老子只是在那满面含笑的望着这一切，然后对一旁的元始说道：“通天他只是赤子心性，二弟无需如此。”
　　元始闻言说道：“虽然是这样，但是始终还是稳重些为好。”
　　元始闻言无奈的笑了笑，对这最小的弟弟，他和老子都是很溺爱的。
　　平时看元始一副威严的模样，其实所做的一切，都是为了通天好，通天也知道这些，只是同为兄弟一切又何必说的那么直白，不是显得生份了吗！
　　三清一路走走玩玩，观看云山雾海，观赏林间美景，诗情画意。
　　自从化形以来三清都是一路游玩没有怎么修炼，所以修为都没有怎么提升。
　　三清乃是盘古元神三分所化，身俱盘古开天之功德，福泽深厚，是以能够在刚刚化形之时，便有着大罗金仙的道行。

第九章 鸿钧成圣
　　自从三清化形而出自己过去了百万年。
　　不周山鸿钧手里托着半块造化玉蝶神游着命运长河，参悟着造化玉蝶里的法则，身上的气息越来越隐晦，苍茫，恒古。随着时间一点一点过去气息越来越重。
　　这时从天上传出一震轰鸣之声，只闻雷声，却是不见雷电。紧接着雷声越发响亮，不到数息的时间陡然一声炸雷之声，在瞬间响遍整个洪荒世界。
　　陡然间，从天空上传来一阵莫大的威压，就好像是天道降临一般，使得万物都必须匍匐在地。
　　这股威压在瞬间传遍整个洪荒，洪荒中的生灵察觉到这股震慑灵魂的威压，面对这股威压会深深的感觉到自身的渺小。
　　在这一刻任你有多高的修为都无法反抗这股威压，未成圣者终于在此时，感受到了圣人的威严，终于明白了那句，圣人之下皆为蝼蚁这句话的含义。
　　下一刻只见那坚硬的岩石上竟然开起了一朵朵五色彩莲，朵朵清香四溢，真实无比。
　　而后，从天空之中一瓣瓣金色的花朵从天落下，凡是被沾染了金花的灵物皆开启了灵智，花草树木在这一刻皆弯起了腰，好似再行那匍匐跪拜之礼。
　　此时不周山顶峰，鸿钧脑后显出一个金色的天道光圈，嘴角浮现出一抹笑意：“贫道终于成圣了！”
　　当即运起圣人神通，对着洪荒大陆轻轻一喊“吾名-----鸿钧，今日借助造化玉碟于不周山成圣，凡是有缘者皆可前往三十三重天外混沌中紫霄宫听道。”
　　此时天地异象更甚，整个洪荒大陆都被一股浓浓的圣人威压笼罩。万物匍匐在地，哪怕是大罗金仙修士也照样跪拜在地，心中更是震惊万分：“好强的威压。难道这就是圣人？”
　　天花乱坠，地涌金莲，紫气东来九万里，九天之上一股股浓郁的仙气落下，隐约可听玄奥的法音，可见异象。
　　鸿钧嘴角含笑，一步跨出下一刻便身处这混沌之中。
　　望着这茫茫无边的混沌，翻手取出一柄小旗，旗子上面光华流转，一股凌厉至极的剑气隐含其中。
　　此乃那开天三宝之一的‘盘古幡’可射出那混沌剑气，犀利无比。
　　鸿钧手持盘古幡对着那无边的混沌一摇，唰唰唰……混沌剑气射出，打散混沌之气，轰隆一声巨响，只见那混沌此时陡然爆开。混沌之气被分开，清浊二气隐隐露出。
　　鸿钧见状，加速摇动手中的盘古幡，一道道混沌剑气快速激荡而出。那方混沌不断的被劈散，清浊二气出现。
　　无极生太极，太极演阴阳，大道至理在此番重现。
　　只见清气上升为天，浊气下沉为地。地风水火出现，开始向着这方天地挤压而去。
　　鸿钧袖袍一抖，一张宝图甩出，光华流转，在甩出的过程中整个宝图在快速的变大。
　　只见宝图样子为那太极之状，阴阳二气流转，化作一道金桥横贯在这新开劈的天地中。此乃太极图，为那开天三宝之一。
　　只见这鸿钧甩出太极图后，太极图化作一道金色的拱桥定住那方新成的世界。
　　地风水火瞬间被定住，鸿钧见此摇动手中的盘古幡。盘古幡射出道道混沌剑气，劈散这地风水火。太极图稳固四方，最终这方世界彻底稳定。
　　鸿钧淡淡一笑，伸手一指一道古朴玄奥的宫殿屹立在这方世界中，伸手一抹，宫殿上方的牌匾处出现金光闪闪的三个大字‘紫霄宫’。然后转身进入紫霄宫。
　　时间转眼间过去，随着鸿钧讲道的时间越来越近混沌边界聚集着越来越多的洪荒大能。
　　“这就是孕育盘古父神的地方，混沌。”
　　洪荒之中，将盘古尊称为父神的，除了十二祖巫，便只有这盘古元神三分所化的三清。说话的，正是那三清之首，太清老子。
　　茫茫混沌大无边际，混沌之中永远只有那混沌之气。
　　混沌之气不断的起伏不定，像是海浪一般在混沌之中摇曳不定，看似平静的混沌，其实是杀机暗藏。
　　玉清原始道：“没想到这看似平静、平凡的混沌，竟是孕育盘古父神的地方。”
　　上清通天感慨道：“是啊！没想到这如此荒芜的环境，居然孕育出了盘古父神那样的强者。”
　　此时，那些前往混沌之中听道的修士们，正在陆陆续续的进入混沌，只是这大道又岂是那般容易听到的。
　　鸿钧将这讲道场所定在这混沌之中也含有一定的深意，说是有缘皆可前来，可是这有缘说的是什么？
　　将讲道场所定在这混沌之中，只有一个目的，那就是你有足够在混沌之中自保的修为，便可以在这混沌之中活下来。
　　那么能在这茫茫无边的混沌之中，找到紫霄宫，自然有缘，当然可以进入紫霄宫听讲圣人之道。
　　只是这些修士们还不知这混沌的凶险，混沌又岂是这般容易通过的。只有那些老一辈的人才能体会混沌是多么凶险。
　　接下来的事情，却是证实了混沌是多么凶险。
　　只见一股清风拂来，带起混沌之气向着那数千名修士而来。
　　众位修士心中都有些疑惑，不过出于对自身修为的自信，没有祭起灵宝护身。
　　一些警觉的修士们都在暗中，暗暗祭起灵宝，一旦发生什么突发事件，便在第一时间祭起灵宝防御。
　　这道气流慢慢接近了，就好像是海浪一般向着众位修士接近。
　　“不好，这风有危险。”
　　在看到这气流接近的时候，一位修士元神突然示警，表示着危险来临。
　　而这混沌之中又没有别的东西，只是这道气流来临的时候，元神猛烈跳动起来，那么唯一的解释便是这混沌之中出现的气流有关。
　　只可惜在他喊出声的时候，一些早已经有所准备的修士们在瞬间祭起灵宝护身。而一些修士们，则是一脸茫然不知原因。
　　只见这道混沌气流，陡然一个加速，在瞬间扑上了前方的修士。
　　“啊……”
　　一声惨叫打破了这平静至极的混沌，只见那道混沌气流在须臾之间化作一道漩涡，将周边的几位修士卷入这漩涡之中。
　　无数罡风像是刀片一般，在瞬间划破了这几位修士的肉身，只能来得及惨叫一声，便被混沌气流完全的绞灭，被随之而来的混沌之气同化，元神亦是没有逃脱。
　　那些比较警觉的修士们在此刻震惊了，一道混沌气流便有如此之威，这看似平静荒芜的混沌，根本没有先前的平静，真是处处暗藏杀机。
　　须臾之间，大罗金仙瞬间身死。
　　那混沌气流在翻腾一会后，又重新恢复了平静不起一丝波澜。
　　如果不是这些修士们亲眼所见，恐怕还不知，这方才平静的混沌，竟然在眨眼之间，让一位大罗金仙瞬间身死道消，形神俱灭。
　　“这混沌好危险。”幸存下来的修士们，此时再也没有了一丝轻视之心。
　　这无边的混沌，也只有那混沌魔神才能够来去自如，吸收混沌之气为己用，除此之外，即便是那圣人，只要不是在这混沌之中所诞生，根本不能吸收这混沌之气。
　　随着不断向混沌深处前进死伤的人数越多。洪荒大能们现在更是小心翼翼生怕一点出错而陨落。
　　时间慢慢过去盘古三清心中亦是感慨万分，混沌虽然凶险无比，但是却孕育出了像盘古那样的强者，于这混沌之中开辟一方世界。
　　“咦？”这时元始轻咦一声，紧接着欣喜万分的说道：“大哥，三弟快看紫霄宫到了。”老子通天闻言，顺着元始的眼神看去。
　　只见在这混沌中央地带屹立一座古朴玄奥气息的宫殿，凭借大罗金仙修为的眼力可以清晰的看到那宫殿的匾额‘紫霄宫’。
　　“哈哈……紫霄宫到了，二弟三弟吾等快些进入这紫霄宫吧！”太清老子大喜说道。
　　“大善。”元始通天亦是欣喜万分。
　　洪荒大能们自然也看见鸿钧圣人所说的紫霄宫，然后一起进入紫霄宫。

第十章 鸿钧第一次讲道
　　在进入紫霄宫的瞬间，三清等众大神的目光便落到了前方的一道白衣道袍的身影身上，赫然正是鸿钧，不过此刻鸿钧给老子的感觉跟之前的时候有着天壤之别，此刻鸿钧身上充满了无比的道韵，一股说不清道不明的气质笼罩周身。
　　与此同时，此刻三清发现鸿钧就如同化作了整个天地一般，面对鸿钧，三清感觉自己无比的渺小。
　　随后众人对着鸿钧道：“见过鸿钧圣人。恭喜鸿钧圣人证得混元，万劫不灭！”
　　鸿钧指着蒲团对着一众道：“嗯！尔等都坐吧。”
　　众人：“谢过圣人！”然后众大神向着靠前的蒲团冲过去，三清因为修为高而且是三个人一起所以抢到前三的位置，女娲有伏羲的帮忙所以抢到第四。第五第六被鲲鹏和红云抢到。
　　两人一个本体是鲲鹏速度在洪荒之中绝对排的进前五，红云则是有镇元子的帮忙而且红云本身速度也不慢所抢到第六。
　　准提一见没抢到位置，顿时一脸急色地望向接引。接引无奈，低声叹息，做苦色状。
　　准提一见师兄也没主意，随即大恼，说道：“师兄，如今怎生是好，想我两人历尽艰辛来到此处，却连个好位置也没有，真是羞煞我也，不如死了来的干脆。”作势朝那院墙撞去。
　　红云一看大急，一起起身道：“道友莫恼，此位置让与你们也无妨。”
　　准提一听，马上收起作势，一屁股坐到位置上，然后对着旁边的鲲鹏道：：“鲲鹏道友，我和师兄从西方过来听圣人讲道，路途遥远能否让下位置给我师兄坐啊？”
　　说着和接引目露凶光看着鲲鹏。边上的原始也说到：“你这畜生扁毛有可资格跟我等坐在一起。”
　　老子和通天跟原始是条心所以都看着鲲鹏。鲲鹏叫准提他们都在看着自己，所以望向帝俊和太一希望他们能帮忙，可是帝俊和太一看鲲鹏刚刚抢到座位不让给他们也是转过头不看鲲鹏。
　　鲲鹏见没人帮自己也只好让出位置。接引连忙坐上去。准提见师兄有了位置左右摇晃一番，这才回头对着红云说道：“此番却是多谢道友了。准提与师兄在此谢过。”
　　旁边的女娲与伏羲一看准提如此表演，齐齐露出鄙夷之色。而帝俊和太一更是露骨地扼腕而叹，悔恨自己早不知如他们这般。
　　镇元子与红云无奈地对望一眼，随即坐到俊帝和太一的身旁边，闭目养神，也不再说话。
　　其实众人都是法力高深之辈，对于这紫霄宫前面的六个蒲团，都是有所疑惑的，推算之下，虽不得要领，却也隐约知道关系重大，故而上演了一番迟到学生与早到学生的闹剧。
　　众人坐定以后又来了几个人原来是那祖巫后土到了。想那后土岂不自知其祖巫一脉不修元神，不诵黄庭，到此所为何事？
　　见众人都坐好了以后鸿钧才道：“尔等到得此处，皆是大有机缘之人，我开讲大道，望你等有所获，有所成。”
　　鸿钧又继续道：“以后也如此这般坐切莫在管座位，大道无边，尔等须得谨记。”然后闭目开始讲道。
　　“天地初开之前，有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。
　　吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，人亦大。
　　域中有四大，万灵居其一焉。灵法地，地法天，天法道，道法自然。
　　大道之下，天地为纲，一切存在皆为道。故所谓大道无处不在，道亦无处不在。”
　　鸿钧一开讲，台下的表演也开始了。鸿钧讲道，却是大道无形，达者为先，也没什么天象变幻，更无灵气乱涌，只是平淡中露出一丝丝玄奥。
　　三清因为是盘古元神所化，有开天心得的遗泽，再加上盘古自己对大道的一小部分感悟，三清倒也听的老神在在。
　　接引与准提两人时而点头，时而摇头，接引时而露大苦状，准提时而做怒状。
　　再看女娲伏羲两人，虽无甚大感触，却也老神自在。
　　倒是那妖族帝俊大一与红云镇元子等，却一直摇头叹息，所谓何事？
　　原来鸿钧所讲太过高深，抑或福缘不够，他们却是十有**不能听懂，连记下也难。余下众人更是不堪，只有那后土一直隐于人后，做那苦思状。
　　老子听得鸿钧所讲大道，心中虽然明白了很多东西，但却又发现不明白的更多，抽了个鸿钧讲道的空子问道：“老师，敢问道何在？何为道？”
　　鸿钧略一思索答道：“道在本心，亦在天地间。万物皆是道，道亦是万物。”
　　元始忍不住问道：“老师，请问成道之路几何？”
　　“大道三千，条条皆可成道。”
　　通天双眼放光的道：“那我可不可以多选几条？那样比只选一条是不是厉害多了？”旁边众人一看，皆汗颜，皆想：此人端的不是人子。
　　鸿钧居然难得露出笑意：“你这狂徒却也爽性，所贪之物却是这大道天机。你之本意我也知道，大道五十之数，天演四十九，万事皆有一线可能，你且慢慢求索去吧。”
　　看来圣人也是人，也有感情，只是超脱了普通意义上的善恶之念。不然圣人就只是一死物，如那山石一般，即使存在，也如同毁灭。
　　鸿钧这次讲道持续了1000年，终于停了下来。
　　鸿钧见众人感悟不一，也就停了讲道：“此次讲道到此为止，尔等且回去好生领悟，下次开讲之时，再通知尔等。”
　　后土见鸿钧止讲，疾步而出拜倒说道：“老师，弟子有一问。”
　　“恩？”
　　虽然后土什么也没听懂，但是关键时刻还是没忘了自己来此的目的疑似问道：“我巫族之人不修元神，终不能得道，敢问道祖，可有良策？”
　　鸿钧对着后土道：“你所想我已知晓，日后自有缘法，且退了吧。”也不再看众人，直接消失了只留下众人与后土在原地。
　　众人见鸿钧走了，大家也没说什么。然后一起从混沌飞向洪荒。
　　三清一回到自己修行的昆仑山，便急急地闭关参悟鸿钧所讲大道希望能突破准圣。
　　这鸿钧大道本来就是鸿钧得自那小部分的造化神器，开天玉碟，自己参悟所得，再通过他圣人的修为讲来，还真个就没几人能听懂。
　　五庄观，镇元子与红云盘腿对膝而坐，两人正在讨论着之前鸿钧所讲的道。
　　红云道：“镇元子。你到底有没有听懂鸿钧老师的的道？”
　　镇元子：“只听懂一点点，剩下的都是强行硬记。”
　　红云：“啊！反正我是听不懂，只能做个到处游玩的逍遥仙了。”
　　镇元子：“恩，话虽如此，我们还是要多加小心，平常无事也就静坐参道，长诵黄庭，只望早日成就大道，如鸿钧老师一般，才能逍遥天地。”

第十一章 二 三次讲道和分宝
　　自从鸿钧讲道后已过千年。
　　这千年帝俊和太一都收拢一大批妖族。
　　有些厉害的被封为十大妖帅为：计蒙，英招，白泽，飞诞，飞廉，九婴，商羊，钦原，呲铁，鬼车。个个都是大罗金仙以上的存在。而帝俊自封为妖皇太一为东皇。
　　自从后土听道回来以后，帝江看到帝俊和太一收了一大批妖族也是暗里着急。
　　虽然已经十二为祖巫个个都是大罗金仙后期以上可是架不过妖族人多啊，所以找来了其他的十一位祖巫商量办法。
　　不过还真是给他们商量出办法了，只要每个祖巫把自己的一滴精血，融入盘古心脏就能诞生出新的巫族，再让新的巫族也用他们的办法就能诞生出更多的巫族。
　　时间不知不觉的又过去了两千年，鸿钧第二次讲道的时间又要到了，只见洪荒众神都向混沌深处紫霄宫飞去。
　　话说经过这两千年妖皇帝俊和东皇太一招收的妖族也有百亿之巨，不过大部分都是人仙地仙天仙玄仙之流，金仙的很少太乙的更是少之又少，而有大罗修为的只有十大妖帅。
　　而巫族也是发展迅速，人数也有十几亿，除了十二为祖巫，巫族也出现不少厉害的人物，如：九凤、相柳、后羿、刑天、夸父、蚩尤、雨师、风伯个个都是堪比大罗金仙的人物。
　　巫族虽然比妖族少但是凭着强悍的肉身同一境界可以一打五六个。综合实力一点也不比妖族差。
　　画面一转众大神自己来到混沌中的紫霄宫中。
　　先到紫霄宫中的三清看到已经有一男一女年约有十六七八左右，以是便走上前问道：“贫道盘古三清老子。”
　　“原始”
　　“通天”
　　“见过道友！”
　　两人见到有人跟自己问好连忙回礼，只见其中那男子道：“见过三清道友，我们两乃是鸿钧圣人的童子。在下昊天这位是瑶池。”
　　三清见这两人是圣人的童子也不敢怠慢道：“见过昊天道友和瑶池道友。”然后聊了一会就回到自己的座位上闭目养神。
　　其他大神见到昊天跟瑶池是圣人的童子，也跟着三清纷纷上前打招呼，之后便就回自己的位置上，闭目神游去了。
　　而女娲则是拿出两件后天灵宝，送给昊天和瑶池然，然后在回座位学着三清闭目养神。
　　昊天跟瑶池从鸿钧点化开始就一直在紫霄宫几千年，周围都是混沌包围着，两人又只有金仙的修为，所以都没出去过。
　　以致现在一件灵宝都没有，现在看到女娲送自己两人一人一件灵宝想不激动都难，所以心里很感激女娲。
　　紫霄宫众人没坐多久鸿钧一下子出现在台上面无表情的道：“开始讲道！”然后就开始讲起大道。
　　这次讲道也是讲了千年之久。不知过了多久，紫霄宫中众神还沉迷在大道中一下子戛然而止。只见面无表情的鸿钧道：“此次讲道结束三千年后再讲。”然后直接消失。
　　众人见鸿钧消失也纷纷离开紫霄宫回自己的道场闭关参悟一次听道的收获。
　　就在众神闭关参悟紫霄宫所得的时候。
　　巫妖也是相互摩擦着，开始还是底层最后慢慢发展到妖帅和大巫之间的大战，连闭关中的帝俊和太一都知道连忙制止。
　　十二祖巫也是出手制止才停下来，现在鸿钧成圣没多久要是打起来就是不给鸿钧面子，万一恶了鸿钧圣人倒向另一边那就没有赢的希望了。
　　虽然十二祖巫天不怕地不怕一副盘古老大我老二的架势，但是还没傻到给自己找个不知多强的敌人。
　　当然巫妖两族不知道鸿钧这是懒得管，只要不越过天道着条底线随你怎么弄。
　　时间转眼又过去了第三次讲道又要开始了，只见洪荒大地中一道道流光拖着长长的尾痕飞向混沌深处。
　　紫霄宫门前的昊天和瑶池看到众神的到来就把门打开让众人进去。众人进来后自觉的坐在自己的位置，好像上学的时候一样。
　　众人坐好后鸿钧也出现在台上，一次鸿钧看起来比前两次更脸上无情，冷酷。然后只见他道：“讲道开始！”没太多的废话直接开始讲道。
　　时间在讲道中不知不觉又过去千年，只见鸿钧停下讲道，等众神从大道的海洋中醒过来。才面无表情道：“此次讲道后我就要合天道，从此没有鸿钧只有天道鸿钧。”说到这里停了一下。
　　只见到鸿钧伸手一招，七道幽幽紫气凭空出现，飞到了鸿钧手中，七股强大的混沌气息散开，让人不由自主地产生一种顶礼膜拜的冲动。
　　随后众人听到鸿钧的声音再一次传入耳中：“我即将身化天道，非大事不出，此后天地当由圣人主宰，天道之下，圣人有七，此乃七道成圣契机鸿蒙紫气，得者可自行参悟！”
　　鸿钧此言一出，下面顿时哗然，圣人为天地主宰，圣人之下，皆为蝼蚁？所有人看向鸿蒙紫气都充满了渴望。
　　要不是道祖鸿钧威压洪荒，恐怕所有人都会直接出手抢夺鸿蒙紫气，整个洪荒也将会陷入混乱。
　　然后看着三清道：“三清你们三个为盘古元神所化，又有开天大功德可成圣，可愿拜我为师？”
　　三清连忙道：“拜见老师！”
　　见到三清自己为师鸿钧嘴角漏出一点微笑，这微笑底下的众人是看不见了。然后又恢复那面无表情道：“老子你为大师兄，赐你开天三宝之一太极图，后天功德至宝天地玄黄塔和一道成圣之基鸿蒙紫气。”
　　又对着元始道：“元始你为二师兄，赐你开天三宝盘古幡和一道鸿蒙紫气。”
　　又对着元始旁边的通天道：“通天你为三师兄，赐你顶级先天灵宝诛仙四剑和诛仙阵图，用诛仙四剑和诛仙阵图摆下诛仙大阵非四个同等级不可破。还有这道鸿蒙紫气也给你了。”
　　三清上前接过灵宝对鸿钧拜谢道：“谢过老师！”
　　赐完宝给三清又转过头对女娲问道：“女娲你未来又大机缘可成圣。你可愿意拜我为师？”
　　女娲也干脆拜倒口呼：“拜见老师！”
　　鸿钧见女娲也拜师满意的点了点头道：“女娲你为四师妹，赐你顶级先天灵宝红绣球和顶级先天灵宝造化鼎还有这鸿蒙紫气。”说完就闭目神游去了。
　　女娲接过灵宝也对着鸿钧拜谢道：“谢过老师！”
　　准提接引看见前面六个座位的三清和女娲都拜鸿钧师。
　　而到了自己这居然就闭目神游了，看到三清和女娲至宝灵宝的更重要的是那成圣之基，便急急忙的拜倒大呼道：“老师！我等西方贫瘠。路途遥远求老师收我们为徒吧。”
　　鸿钧这才睁开眼睛看了底下的准提道：“你俩和我没有师徒之缘，但是还是可以收你们俩做记名弟子。”
　　准提看到鸿钧说跟自己没有师徒之缘，心里一下咯噔完了自己这是个至宝灵宝还有那成圣之基没缘分了。
　　没想到峰回路转鸿钧还是收他们俩做记名弟子，便急急忙忙拉着接引拜倒大呼：“拜见老师！”
　　鸿钧见准提拜倒就道：“准提，接引，你等西方贫瘠未来有造化之功可成圣。这顶级先天灵宝十二品金莲和两道鸿蒙紫气就给你了。”
　　准提看到三清女娲都是每人一件或者两件至宝灵宝的，而到了自己这怎么就两人分一件，便想开口结果被鸿钧一看就哆嗦道：“谢过老师！”
　　如此一来，鸿蒙紫气七去六，只剩下最后一道，顿时整个紫宵宫寂静无声，众人看到前面的六人不是至宝灵宝就是成圣之基。
　　炙热的目光看着鸿钧手里的鸿蒙紫气拜下大呼：“求老师收我等为徒。”看着紫霄宫中拜倒的众人。良久，鸿钧大手一挥，道：“红云，这道鸿蒙紫气就赐予你吧！”
　　红云是谁？此人乃是开天后天边的第一道云霞化形，跟脚虽不凡，但比之动帝俊，太一，十二祖巫可是差了不止一筹。
　　道行在紫宵宫诸人中也只能能排在中游，这下紫宵宫顿时如炸开了的锅，议论纷纷。
　　鸿钧不管众人的议论面无表情的道：“尔等和我没有师徒之缘莫再多说！早些年贫道游历洪荒大地寻的一些宝物就在门前的分宝崖，你们快去拿吧！”
　　众人见拜师是没份了，但是有灵宝可拿便快速的向分宝崖冲去。三清，女娲，准提接引见众人去抢宝也坐不住站起来跟着向分宝崖冲过去。

第十二章 鸿钧合道
　　不说洪荒怎么样。唐明耀自从和混沌大道论道以后，不说修为的精进，光知道以前自己所不知道的秘闻，也是暗自高兴。
　　唐明耀从混沌回来后就一直观察着洪荒大陆的发展情况，巫妖大劫时间马上到了。
　　鸿钧应该要合道了，到时候三清女娲准提接引也是要成圣了。看完洪荒唐明耀又向着混沌飞去。
　　唐明耀：“我还是去混沌开辟一个小空间作为道场吧！”
　　到了混沌唐明耀右拳轰出大喊一声“开”只见一小片混沌顿时支离破碎，“定”唐明耀又喊一声那些混沌破碎演化出的风水火土顿时定住。
　　“长”那支离破碎的空间慢慢的变大，又见唐明耀拿出灰色的泥土朝正在变大的空间扔去“演”那灰色的泥土也在变大。
　　不知过了多久空间已经有洪荒大陆的百分之一大小才停止变大。灰色的泥土也变的跟空间一样大把空间给覆盖了。
　　之后唐明耀在混沌之气吸收过来转化成先天灵气灌入空间中方这片空间的先天灵气快要成液的时候才停止转换。
　　而后有从混沌珠中拿出在混沌收取的一些灵果净水放进这片空间中种植着。
　　而后唐明耀又随手拿出一块金属，制炼了一座巴掌大的宫殿，然后向着中央的湖面一抛，只见拿原来巴掌大的宫殿，一下子变大成百里大小的巨大宫殿。
　　那百里大小的宫殿就静静地漂浮在那一眼望不到边际的湖面上。唐明耀看着宫殿满意的点点头，然后宫殿门口的牌匾上，刻了明心殿三个大字，刻完后便走进宫殿。
　　明心殿中。
　　唐明耀盘腿而坐，然后喃喃自语道：“先整理这次论道所得到的收获，等人族出世在出去吧！”
　　说完便闭目整理这次论道所得。
　　画面一转。妖帝帝俊正在为妖族的总部而烦恼的时候，一道声音传进来。
　　“妖帝陛下！白泽又是求见。”
　　帝俊正为总部的事烦着，所以皱着眉头对着外面喊道：“进来。”
　　只见门口走进年约二十五六青年，那青年来到帝俊前不远处看着帝俊轻声道：“陛下！最近是不是在为妖族基地而烦恼？”
　　帝俊看着白泽皱了皱眉头低下头道：“是呀！现在巫族占据盘古殿方圆亿万里座位族地。而我妖族还在四处游荡，在这样下去，过不了多久妖族真的分崩离析了。”
　　白泽也是知道帝俊最近再为族地而烦恼也是急忙道：“陛下！最近，臣推演到不周山，会有我等妖族的族地。”
　　帝俊连忙抬起头看着白泽道：“白泽，你说的可是真的？”
　　帝俊很相信白泽。白泽也是最早一批跟着帝俊的妖族了。
　　虽说白泽在战力修为上，洪荒之中可能排不上号，但是白泽的推演能力，在洪荒绝对能排的上前十。
　　白泽：“臣很肯定。毕竟关乎妖族的未来，臣怎么会拿这事开玩笑。”
　　帝俊看到白泽的肯定，脸上一直皱着的眉头终于放下了。然后道：“这样啊！那我先去不周山。”说着，也不管旁边的白泽，就急忙的向不周山飞去。
　　帝俊来到不周山，顶着压力向不周山顶峰飞去，不周山顶，帝俊看着远处的一片天空，喃喃自语道：“没有白泽的推演，我还真不知道，不周山顶上会有一片空间。”
　　帝俊盯着这片天空看了一会，然后飞过去，帝俊飞了没多久就一下子不见了，原来这有一道看不见的空间通道。
　　帝俊飞过空间通道，入眼的是，到处烟雾弥漫，不远处的天空一群飞舞着的仙鹤和天马。而空间的正中央有一整片漂浮着的宫殿和高山。
　　帝俊眉开眼笑道：“好一处仙境。这以后就叫做妖庭作为妖族的族地。哈哈！”说完就哈哈大笑起来。
　　帝俊从那片空间出来后，就急忙找东皇太一和十大妖帅，来商量妖族迁移到妖庭的事宜。
　　毕竟现在招收到的妖族对以洪荒来说不算什么。
　　但是也有百亿之多，而且不周山可不是什么人都能靠近的，别说是靠近山顶了，就是靠近山脚，没有玄仙修为，也得被不周山的威压给压趴下。更别说到山顶了。
　　这时候东皇太一道：“大哥我混沌钟有一小空间应该能装一些族人，多来回几趟就应该能装的完。”
　　帝俊见一直烦心的事，被东皇太一这么容易就解决了，也是高兴的道：“好。二弟那就交给你了。”
　　东皇太一：“好的。我现在就去召集族人然后转移到妖庭。”说完就急冲冲的走出大殿。帝俊也是跟着东皇去召集族人。
　　而十大妖帅也是你看看我我看看你，我们来着一句话也没说事情就解决了？最终也是跟着帝俊东皇去召集族人。
　　话说巫族看到妖族正在召集族人以为完开战呢。也是召集族人戒备起来。
　　盘古殿中十二位祖巫商量着妖族最近的动向。
　　帝江道：“最近帝俊手下的妖族一直聚集你们怎么看？”
　　祝融想也不想的回答道：“什么怎么看妖族开战我们就跟他们打呗。”
　　烛九阴沉稳冷静的道：“不管妖族召集族人做什么，有什么阴谋。我们最近都要戒备和注意妖族的动向。而离族地比较远的族人也要通知回来以免被妖族发个措手不及。”
　　众位祖巫占时也没想到别的办法就纷纷附和烛九阴。然后个个祖巫纷纷回各自的部落吩咐族人戒备和注意妖族的动向。
　　这天正在昆仑山修炼的三清脑海中想起鸿钧的无情声音：“去来紫霄宫。”
　　三清急忙从闭关中出来想着紫霄宫的方向飞去。到了紫霄宫看到大门紧闭着便在门外侯着。没过多久就看见女娲和准提接引三人的到来。
　　女娲准提接引三人看到早在紫霄宫门口侯着的三清纷纷上前行礼道：“见过三位师兄。”
　　老子面无表情看了三人一眼然后继续侯在门口前面。
　　元始看了三人点点头全是打招呼了。
　　通天笑一副呵呵直爽的对着三人道：“你们也被老师召见？知道老师找我们有什么事吗？”
　　三人皆摇摇头表示不知道。
　　老子看了一眼通天道：“通天想知道老师找我们有什么等下进去就知道了。现在不用多问。”
　　通天看见老子说自己，想反驳但是一想到老子是自己的大哥，所以就纳闷的站在元始的旁边，学着老子侯着。
　　没过多久，门便打开了。昊天走出来对着老子等人道：“几位师兄老爷叫你们进来。”然后转身回门里去了。
　　老子等人连忙跟着进去，老子等人进去后，看到台上的鸿钧都不敢大声走路。
　　现在的鸿钧有点吓人，脸上没有一点表情一副冷酷到底，哦不！应该说现在的鸿钧全身上下没有感觉到一丝人性和情感有的只是那无情和理智像一个只会运转执行命令的机器人。
　　鸿钧看到老子等六人的到来，面无表情道：“这次叫你们过来是告知你们为师要合道了。你要努力修炼早点成道好帮天道管理洪荒。莫做违逆天道的事，否则被天道雷罚。轻则修为倒退，重则落着被封印的下场。尔等可知道？”
　　六人皆是战战兢兢回答道：“我等知道。”现在的鸿钧，不。应该算是天道化身了，虽然没有威压，但是这种威压是从心里滋生出来的。
　　天道鸿钧看到六人的回答，满意的点点头道：“那尔等回去吧。记得多修炼早日成道。”
　　“是。我等告退。”
　　之后六人头也不回的走出紫霄宫。鸿钧看到六人的离开，也面无表情的消失原地。
　　老子六人从混沌中的紫霄宫出来后，便回到各自的道场。
　　没过多久。便听到，无情冷漠又能让万物复苏的声音。“合”却是那鸿钧合道发出的声音。
　　不止三清听到叫整个洪荒都能听到。之后随之而来的是一股无比恐怖的威压，好像天都要塌下来了，修为没到太乙境的，纷纷被压的跪下高喊：“鸿钧道祖恩德。”
　　混沌中唐明耀也是叹了口气道：“鸿钧终于合道了。接下来就是圣人的天下了。”

第十三章 女娲造人成圣
　　自从，鸿钧合道已经过去了几千年了。
　　不周山中，女娲和伏羲在闭关修炼，突然闭关中的女娲，感觉不远处有自己的机缘，以是，便匆忙从闭关中醒来，向着机缘提示的方向飞去。
　　没过多久，女娲到了不周山的一处山谷，看到不远处有几个人，在一株结了六个葫芦的紫藤等候着。却是那三清，东皇太一，帝俊，还有红云和镇元子。
　　“见过三位师兄和诸位道友”女娲上前问道。
　　三清众人，看到女娲到来，也是向她打起招呼。
　　“是呀！感觉此处有机缘便来了。”通天直爽回到。
　　帝俊一直想拉拢女娲，所以也是回到：“女娲道友。也是感觉到机缘吗？”
　　“是呀！”
　　女娲也感觉到，帝俊向拉拢自己，但是，现在女娲只想修炼成圣，暂时不想管别的事情，所以便敷衍道。
　　众人有一搭没一搭的聊着。没过多久，那葫芦成熟了，三清要了前三个，帝俊拿第四个，红云和女娲收了第五第六个。众人收了葫芦，便反回各自道场。
　　而女娲觉得，此处应该还有自己的机缘。在寻找一番，终于，还是给女娲找到，却是那，紫藤下面的九天息壤。
　　难怪，那紫藤能生长出六件灵宝。虽然，不知道这息壤对自己有什么用处。
　　但是终归也是件宝物。把息壤放进空间里，转身回道场，走了没多远又停下来，顺便把那紫藤收进空间里。
　　这天，女娲在不周山游玩，感觉洪荒不是妖族就是祖巫实在单调，便想创造一新种族，女娲想到就做。
　　只见，女娲拿出前不久得到的九天息壤和三光神水，然后按照先天道体揉捏起来。
　　捏出了一男一女，但是，这一男一女好像没有灵魂精魄，以是，便逼出两滴精血赐予他们。那一男一女，有了女娲的两滴精血，好像活了过来，纷纷拜倒大呼：“拜见圣母。”
　　女娲见自己创造的办法可行，以是便想多造点，但是，一个一个捏实在太慢。
　　以是，便拿出造化鼎，随即在那造化鼎中放入了九天息壤和三光神水又加入自身的精血之后，重新炼制那九天息壤。
　　不久造化鼎内光华大放，女娲一挥手把就天息壤那在手中，此时的九天息壤却是充满生气，女娲见如此一个一个的捏下去却是很慢，便拿出紫藤条，讲藤条放进泥土里沾满泥土后朝着那洪荒大地一甩便是无数的人类出现。
　　女娲却是不停的甩着藤条，不一会便是有几百万人出现，女娲见已经差不多，便停止了。
　　天道有感女娲造人，降下了巨大的功德，女娲娘娘得此功德终于继道祖鸿钧之后成圣得道，虽然女娲娘娘只是是功德成圣，但圣人之威也不是他人所能抵挡的，女娲成圣的威压一下传遍洪荒。
　　女娲看着底下的人族便道：“尔等可自寻那适于居住之地进行居住，”
　　说完对着一可大树一指，便有树叶组成一条简易的裤子却是出现了，女娲道：尔等可仿照次做那遮体之物。”说完把树叶组成的裤子套在一人身上，却是刚好遮住重要部位，众人便是对着女娲拜谢。
　　不多时只见众多光华充满天地间，却是那些个大神通者来贺女娲成圣。
　　转眼那三清，西方两人便是全部来了，来的最多的却是妖族，毕竟女娲人身蛇尾却也是那妖族之人。
　　那东皇太一道：“恭贺女娲娘娘的证圣人之位，妖族以后将是不惧那巫族之人了。”说完满脸大笑起来。
　　那帝俊早就想拉拢女娲了。只是一直没机会，现在来道贺之余，也是不忘提醒女娲是妖族道：“还望娘娘念在同为妖族的份上却是要帮我等妖族成就一番事业。”说完亦是满脸兴奋。
　　女娲回到：“圣人是不可以随便插手俗世的战争的，妖族虽为我之族人，只怕到时力有所逮啊。”帝俊和女娲各怀心思就这样过去了。
　　众神来到女娲身边，有那元始见了女娲便道：“恭喜师妹得证圣人之位，师妹机缘，却是先我等几人一步。”说完却是满脸笑意的道，毕竟女娲乃是他的师妹。
　　女娲亦是拱手道：“师兄谬赞了，女娲亦是其恰逢机缘，各位师兄师弟也不必介怀，想必几位师兄师弟证道也是不远了。”女娲这话却是元始爱听。元始听完之后满脸微笑。
　　准提亦是走上前来拱手道：“借师姐吉言。”几人聊开了。老子自始至终没有说话。
　　女娲见众人亦是全来了便开口道：“女娲机缘得证那圣位，今便上那三十三天外开辟一道场，各位师兄、师弟可前去观看，也可对修为有所帮助。”众神听之亦是欣然前往。
　　不多时众神来到那三十三天外，女娲祭出红绣球对着众人道：“各位请看好了。”说完运转法力用那红绣球往哪混沌之中一扔。
　　女娲如今乃是圣人之尊，法力之强却不是在场众神可以抵抗的，威势一出自然不是众神可以抵挡的，全部被压退万里，连那三清准提几人亦是如此。
　　见那红绣球所过之处，混沌空间尽皆碎裂，不时便清气上升，浊气下沉。
　　女娲又祭出造化鼎扔入那新的天地中，只见撕裂的地水风火却是逐渐平息，待得半今后新开辟出的天地便是稳定。
　　女娲挥手只见便见那新天地之间出现那花草树木，仙鹤齐鸣，又一挥手，只见新开辟的空间多出一座宫殿，宫殿上面写着娲皇宫。
　　女娲从空间拿出一个珠子，手一点便化为了一个穿着肚兜的小男孩，女娲赐名为灵珠子。便是那看门的小童了。
　　然后女娲对着众人道：“众位师兄弟，女娲所得便只有这些许了，想必几位师兄今后必将比女娲有所作为。”三清等众人见没有什么事了，也就纷纷告辞。
　　而就在女娲开辟道场的时候。
　　唐明耀也从小世界中出来了，只是没有现身，只是默默地注视人族。
　　却说人族，也是展开了一场轰轰烈烈的大迁移！毕竟女娲是在不周山创造出的人族，而对于人族来说，这世界中心地带实在不是一个适合生存的地方！
　　开始从洪荒世界的中心，不周山向东海方向迁移而去！这一路上可谓是艰难无比。
　　初生的人族，虽然因为是女娲用九天息壤、三光神水两样神物结合自身精血造就而成，所以实力并没有想象中的那么弱小，但是也是依然遇到了无数的困难！
　　而当中，最大的困难就莫过是其他种族生灵的截杀了！
　　不过，唐明耀在人族遇到截杀也出手过，把路上那些对人族有杀意和危险的通通灭杀。
　　当然，这些都是唐明耀在暗中进行的，所以人族都不知道。但是一些小困难唐明耀都没出手，如寒冷，毒虫，饥饿等等。这些必须要人族自己经历过，才能成长起来。
　　所以，当人族来到东海之滨，还剩余的两百万人，经历了诸多的困难，自然也是逐渐变得强大起来！尤其是当中有三人，燧人氏、有巢氏和缁衣氏，更是为人族做出了巨大的贡献，被人族拥护为三大长老！
　　燧人氏钻木取火，为人族驱散寒冷，带来光明，功劳最大，所以为大长老；有巢氏教会人族建造房屋，防备猛兽袭击，则为二长老；三长老则是缁衣氏，是一个女子，她教会了人族用兽皮编造衣物！
　　在人族大厅中。燧人氏，有巢氏，缁衣氏三人在商量人族以后得发现。
　　燧人氏道：“人族现在迁移到了东海，有东海龙族的威慑，其他的小种族都不敢轻易靠近，而大种族不削理会我们。可以说，人族大的危险基本上没有了，而你们要做的也只是让人族不断发展，壮大，变得更强而已！”
　　有巢氏跟着道：“现在最主要的是食物问题。”
　　缁衣氏道：“我可以带领族人出去猎杀动物作为食物来源。”
　　燧人氏看着两人道：“这也不是长久之计，而且狩猎也是有风险的。算了现在只有一个办法了。”燧人氏叹了口气。
　　有巢氏，缁衣氏看着燧人氏叹气也毫无办法，所以，三人就离开大厅召集族人狩猎。

第十四章 天婚和巫族攻打妖庭
　　话说。三十三天外的唐明耀看见女娲造人后，心里十分激动。毕竟，在没穿越前唐明耀也是人族中人。开天以后，唐明耀虽然也看见长的像人族的先天生灵。毕竟不是真的人族。
　　现在看见人族出世心里亲近人族，看到人族被其他种族杀害，也暗中出手过帮忙。
　　但是，这是人族必须要经历过，才能明白，洪荒是只有强者才能生存的世界。
　　所以，除了别的种族截杀，小灾小病唐明耀都没有在出手，毕竟不经历风雨怎么见彩虹。
　　不能直接出手帮忙，但是可以给人族创造一本功法啊。这样也有一些自保之力。而且创造功法对现在的唐明耀来说，简直生而易举。
　　只见唐明耀闭上双眼，推演了一会，然后说一声“去”就见一团光飞出去。光团速度非常快，一下子飞入东海之滨的某个地方。这地方居然有块大印，大印周身泛起黄光煜煜生辉。
　　做完这些，唐明耀便闭目养神。
　　时间转眼间过去。
　　这一日，忽然，一道雄浑的声音传遍了整个洪荒！
　　“吾乃帝俊，百年后将于妖庭大婚，太乙以上皆可来观！”
　　帝俊天婚的消息传出洪荒。
　　偌大个洪荒被这个消息搅了个天翻地覆！几乎所有的大能都准备前去祝贺。
　　其一，帝俊为当今妖族妖帝，而妖族现在风头正盛，要想不得罪妖族，去是最好的选择。
　　其二，帝俊曾在紫霄宫听道。和那些在紫霄宫听过道的也算同门，众人也会卖个面子。
　　平日里难得一见的大神通者一个有一个的现身了。
　　时间转眼百年已到，妖族天庭。
　　众神赶到了妖庭，参加帝俊的婚礼。
　　此番，他们站在南天门前，看着连绵不绝的宫殿群，也被惊呆了。
　　高大，辽阔，宏伟！
　　一个又一个的大神通者飞进南天门进入妖庭大殿。
　　帝俊的天婚当真热闹不凡，吸引了如此多的强者！
　　众神等了一会儿之后，帝俊现身了。
　　“多谢各位道友能来我妖庭捧场，此番我帝俊大婚，各位道友尽情吃喝，不必拘束！”
　　半刻钟后。
　　“现在！婚礼开始！”
　　只见帝俊牵着一位女子出来。
　　两人跪下。
　　“今日，天道在上，我帝俊（羲和）愿结成道侣，不抛不弃，互相扶持！此情，天地可鉴！”
　　帝俊话落的瞬间，忽然，天降功德！
　　整个大殿都包围在了金色功德之中。
　　众人尽皆惊异，没想到帝俊居然得了功德！
　　功德可以提升修为炼器，重要性不言而喻，场中的众人，无论是不是大神通者，看向帝俊的目光中都带着一丝羡慕。
　　毕竟是洪荒的第一次婚礼，天道必然会放下奖励。
　　帝俊沐浴在金色功德之中，满脸享受。
　　“启禀妖帝！巫族现在攻打妖庭，已经打到南天门了！”守卫南天门的妖族跑进来大喊道。
　　“哈哈哈哈，帝俊小儿，你爷爷来给你庆婚来了！！”远远的，一阵雄浑的声音响起。是祖巫帝江！声音还没到，人已经杀了上来。
　　祖巫帝江不愧是十二祖巫中的老大。一击便取无数妖族性命！其余祖巫都跟在后面，杀进了南天门！
　　“帝江小儿，焉敢如此！！”
　　东皇太一最是暴脾气，这场面不能忍啊！都欺负到家门口来了！翻手之间，混沌钟便出现在了掌心之处。
　　“杀！！”
　　一下子飞出大殿，混沌钟罩住头顶冲向帝江。
　　帝俊也是脸色铁青，看着攻进来的巫族。
　　见妖族损失惨重，而太一又已经冲了出去，旋即不再迟疑。
　　“诸位道友，此番实在抱歉，让你们见笑了，待我解决了这些不识抬举的蛮夷之族，再请诸位喝酒！”
　　说完，帝俊一拱手，化作一道火焰，冲天而去！
　　这次，巫族进攻是早有准备的。所以打的妖族措手不及。
　　冲出进战场的帝俊来到太一的身边，看见妖族损失惨重帝俊太一相视一眼，大喝一声：“众妖听令！布周天星斗大阵！！”
　　声音一起，所有妖族都行动了起来！
　　太一高举混沌钟与帝俊同为阵眼，掌控四方诸妖！
　　大阵出现的瞬间，所以巫族都感受到了无与伦比的压制！
　　就在大殿中的众神以为妖族即将胜利的时候，帝江长笑一声：“哈哈哈！帝俊小儿，莫不是你以为我们便没有阵法了么！”
　　“兄弟们，布阵！！”
　　只见，帝江等十二位祖巫飞到高处渐渐融合，转化成一个身高十万丈的大汉，一股恒古气息传来，以及那天不怕地不怕的气势。刹那间满天煞气，带着血腥的味道。
　　刹那间！阵法成型，这阵法给人的压力居然比那周天星斗更大！
　　这大汉大喝一声，妖庭下面的不周山飞出一道虚影。
　　这道虚影出来后，整个洪荒大地都发生了震动。
　　虚影速度很快。一下子就飞进大汉的身体里面。
　　原来那十二位祖巫融合后的大汉，眼睛渐渐变的有神起来，并且大喊一声“吒”。
　　整个洪荒没有开智灵的草木精灵纷纷向着大汉的大汉的方向跪拜。
　　妖庭中，众神看到大汉不可置信的喊出：“盘古大神！”
　　在大阵中，妖皇帝俊和东皇太一也不敢相信，巫族居然能召唤盘古。
　　而三十三天外的唐明耀从镜像看着祖巫和妖族大战道：“虽然不是混沌道祖境的盘古。只是一道盘古意志虚影，但是，也有混沌大罗境修为了，够妖族受罪的。主要还是十二祖巫不够强。否则真正的盘古复活，洪荒估计要崩了。”
　　妖庭中。
　　“哈哈哈哈！”从盘古口中传出帝江放声大笑，“帝俊小儿，今日我便要将妖族尽数诛灭！！”
　　话音刚落。
　　盘古虚影大喝道：“斧来！”
　　而远在昆仑山的观看巫妖大战的老子、原始都是脸色一变。
　　随即赶紧压制住自己的武器！
　　混沌钟、盘古幡、太极图三者本就是盘古斧所化，现在盘古真身一现，瞬间躁动不安起来。
　　“嗬！给我镇！”妖庭中的太一大喝一声，现出原型。浑身涌动着太阳真火四散飞舞，此番才真有了先天三足金乌的气势！
　　昆仑山中的老子运转法力，压制住太极图，元始也压制着盘古幡，不让它飞出去。
　　十二祖巫融合的盘古虽然有混沌大罗境，但是不是真的盘古。只是一道意志虚影。虽然具有一定的盘古威能，可却不能凭空将这三宝召回。否则的话，便是重演开天之局！
　　盘古斧为混沌第一攻击武器，斧能开天，强悍无匹，好在没有汇合！
　　最后开天三宝被镇压，可盘古虚影手中却依旧多了一把斧头，不过是虚影，并非实物。
　　控制着盘古虚影的帝江，向着帝俊和太一就是一斧头。
　　“帝俊太一。你们这三脚乌鸦给我死来。”
　　而在周天星斗大阵中的帝俊，现在已经没有开始的震惊，毕竟不是真的盘古。
　　“帝江！还真以为我妖族怕了你吗？”
　　然后拿出河图洛书看着太一点点头道。
　　对着正在布阵的妖族大喝一声：“周天星斗大阵，杀！！！”
　　东皇太一也以混沌钟当阵眼，镇压周天星辰大阵。
　　此时，巫妖大战已经进入到了最热火朝天的时候。
　　在盘古真身的带领下，巫族横推妖族！
　　妖族的周天星斗大阵虽然强悍，但是，终究比不过开天的盘古，被打的节节败退。
　　而帝俊和太一也被盘古虚影，打的险死还生。
　　盘古虚影中的帝江，感觉盘古虚影支撑不了多久了。也不在留手。
　　“开天九式第一式”
　　盘古虚影拿着斧头横斩，一道斧光冲向帝俊和太一。
　　帝俊和太一来不及多想，身体一下子往后退去。斧光就向对准帝俊一样。追着帝俊，所过之处妖族皆被斩杀殆尽。
　　眼看帝俊就要陨落，东皇太一也来不及出手救援。
　　突然，一道身影出现在帝俊和斧光之间，斧光一下子，就砍到这道身影。“铛”的一声。这道身影居然没事。
　　众神一看原来是鸿钧道祖。

第十五章 人族功法和至宝
　　众神一看原来是鸿钧道祖。
　　众神见道祖来了纷纷上前行礼“见过鸿钧道祖！”
　　鸿钧看都没看众人，只是点点头算是回应。
　　然后看着盘古虚影面无表情道：“妖族现在不因灭族。”
　　而十二位祖巫，现在膨胀的很哪里能听的进去。
　　“鸿钧。我们敬你是圣人，但是我巫族和妖族之间的事，你最好别掺和。”帝江对着鸿钧说到
　　鸿钧好像知道会是一样的结果。
　　“那我们就做过一场。”
　　鸿钧面无表情的看着盘古虚影。
　　“好。如果你赢了。我们转身就走。但是你输了，我巫族跟妖族之间的事你永远不能插手。”
　　鸿钧没有说话。只是静静地看着盘古虚影点了点头。
　　帝江看见鸿钧点头表示同意，也不在说话，
　　“开天九式第二式”
　　只见盘古虚影拿着斧头从上而下劈出万丈斧光。飞向鸿钧。
　　看着飞来的斧光，鸿钧祭出造化玉碟握以掌心。对着斧光一挥手。
　　只见斧光渐渐消散。然后对着盘古虚影一指“散”。盘古虚影一下子支离破碎。现出了十二祖巫，现在十二祖巫也是难以置信。不相信自己的父神会失败。
　　帝江也是直爽，走向前对着鸿钧道：“这局是我们出，我们现在就走。”说着对着剩下的十一位祖巫和族人道：“我们走。”
　　鸿钧面无表情看着走远的巫族然后才道：“从今起。巫掌地，妖掌天。万年内不起战争。”也不管巫族和妖族答不答应。然后消失原地。
　　只是这声音传的越来越远，最后整个洪荒都能听见。
　　“鸿钧应该有混沌无上境修为，但是。不可能就这么轻易的接下盘古虚影的开天九式，想来。其中应该是天道的加持。”
　　三十三天外。唐明耀无聊的撑着下巴，看着镜像里的鸿钧，喃喃自语道。
　　看巫族面对鸿钧不敌退走后，唐明耀便没在继续，关注妖庭那边的事，而是把目光看向人族这边。
　　人族中。
　　燧人氏三人现在也很无奈。
　　周围方圆千里。没有修为的野兽已经被人族捕抓的七七八八，而那些有修为的人族有打不过。
　　所以，现在人族的生活很艰难，困苦！这绝对是人族的现状！
　　唐明耀看见人族的现状也是头疼，自己丢在东海之滨的功法，经过百年还是没人发现。
　　“看来还是引导引导。”唐明耀默默道。
　　这天，在外狩猎的燧人氏三人。被烟雾迷失方向，当烟雾散去就发现。自己居然在一个山谷中。这山谷自己从来没有来过，三人也没想那么多，四处寻找看有没有出去的路。
　　“这里有条路。”经过一番寻找有巣氏终于发现一条路。
　　燧人氏跟缁衣氏赶过来看下。
　　燧人氏道：“想来这里只有这一条路了。我们我们走过去看下。”
　　有巢氏和缁衣氏点点头表示可以。
　　三人走没多久便发现前面有个洞口。
　　三人相互看了下。
　　最后还是有巢氏说道：“这山谷只有这一条路可以走，我们没有退路了，只能进去看看。听天由命吧！”
　　燧人氏和缁衣氏也是想到。这山谷只有这一条路。只能进去了。
　　洞中漆黑一片。三人只能摸着黑进洞。
　　不知走了多久。三人发现前面泛起一道黄光。面色一喜，加快脚步又去。
　　三人到达黄光所在的地方，看到居然是一块大印。
　　只见。大印周身泛起一道道暖暖的黄色光华。三人不禁被吸引住。
　　等到三人清醒过来。
　　燧人氏道：“这应该就是，那些仙人法宝一样的宝物了吧？”
　　“应该是的。”
　　缁衣氏盯着大印道。
　　有巢氏：“大长老。我们把这大印弄回族里吧。”
　　燧人氏看见两人都同意了，就上前想拿这块大印。可是刚一模到，从大印中冲出一团光团没入燧人氏的大脑里面。
　　燧人氏只觉得脑子一下子炸开。就晕过去了。
　　“大长老！”
　　“大长老！”
　　有巢氏和缁衣氏着急的扶着燧人氏叫道。
　　不知多久。燧人氏才醒过来，只是脑海还是一片混乱。
　　甩了甩头。发现自己脑海里多了许多东西。发现居然是一本功法。
　　这本功法。居然是由内而外的强化五脏六腑和身体元神。这本功法中不止有修炼功法，还有战技和炼器炼丹的知识。
　　结合功法中的知识，燧人氏终于知道一块大印是什么了。
　　这块大印居然是人族至宝崆峒印。
　　收了崆峒印。燧人氏急忙叫着有巢氏和缁衣氏继续往前走。
　　不知过了多久，三人在前面不远处发现有光，急忙冲过去。看到一片森林，这森林三人都来过，所以知道来回的路，二话不说的往人族部落走去。
　　回到族里。燧人氏叫住两人去大厅。
　　大厅中。
　　有巢氏按耐不住问道：“大长老，叫住我们有什么事。”
　　缁衣氏虽然什么也是看着燧人氏。
　　见两人着急。燧人氏也不在隐瞒，把洞中发生的事一件不落的都跟两人说。
　　沈默了一会。
　　有巢氏对着燧人氏问道：“大长老。这功法族人可以修炼吗？”
　　缁衣氏也是着急的看着燧人氏。
　　燧人氏也没让他们失望，点了点头表示可以。
　　有巢氏看见燧人氏点头，眼里充满兴奋。
　　缁衣氏着急的脸上也转换成喜悦。
　　燧人氏继续道：“这功法好像为我人族量身订造的。还有那大印也是我人族至宝。”
　　“人族至宝？”
　　有巢氏跟缁衣氏疑惑这问道。
　　“是啊。大印叫崆峒印，是人族的象征”看到两人的疑惑燧人氏道。
　　缁衣氏和有巢氏还不能理解其中的意义，所以也没太在意。
　　缁衣氏：“那我们还等什么快去召集族人，大家一起修炼。”
　　有巢氏和燧人氏点点头表示同意。崆峒印也被燧人氏放在人族总部镇压人族气运。
　　看着燧人氏等三人，已经拿到自己给人族的功法，唐明耀伸手一抹，把镜像给关了。
　　时间不知不觉又过了几千年。
　　这天。老子在洪荒游荡。发现东海之滨的人族，以是隐藏修为混入人族中。
　　时间慢慢过去十几年。
　　而在人族中的老子发现，这人族修炼的功法，都是由内而外的。不想像洪荒中的修炼。
　　老子这十几年一直研究这种修炼方法。
　　还真的被他研究出来。不过只能重低层开始修炼。不想洪荒中的先天生灵，一化形就有元神。
　　这功法修炼是在丹田修炼出金丹。待金丹九转后化成元神。
　　人族中。经过这几千年的发展人数已经十几亿人口。而且大部分都是修炼燧人氏得到的功法。
　　人族中大部分都是人仙以上的。
　　其中天仙和玄仙比较多。都有十几亿人了。金仙境也是几十万。
　　太乙境的只有寥寥的几百人。大罗境的只有燧人氏，有巢氏和缁衣氏三人。其中燧人氏已经大罗金仙顶峰。有巢氏和缁衣氏也有大罗金仙后期差不多突破顶峰。
　　这几千年来对人族来说，也是发展迅速的了。
　　现在有吃又穿，而且还建城墙。
　　唐明耀也是时刻关注人族。对人族这几千年来的发展相当满意。
　　这天。
　　“吾乃盘古三清太上老子，今在东海之滨讲道。希望有缘人来听道。”却是在人族游荡的老子。
　　正在修炼的人族修士，突然听到天空中传来句话。

第十六章 人族传道和老子成圣
　　现在的人族，大部分都是修炼者，自然知道盘古三清是谁，那可是人族圣母女娲娘娘的师兄。
　　所以，闭关修炼的，都出关向着声音的方向飞去。连周围的妖族也都赶过去。
　　老子盘坐在山顶，看着下面的人族和妖族修士。都来的差不多了。
　　也不在迟疑，开始讲道。
　　“道可道，非常道，名可名，非常名；无，名天地之始；有，名万物之母。故常无，欲以观其眇；常有，欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”老子缓缓吟诵而出。
　　老子每念动一句，身上的气势就生一次变化，越来越盛大，周围的法则也慢慢散开，一种种异象显现而出，仙光四射，五色花盖，仙气祥云，龙凤呈祥，生机澎湃，金芒迸射，威严似天道，但又如轻灵飘逸，一派仙家气象。
　　“道冲，而用之或不盈，渊兮似万物之宗。挫其锐，解其纷，和其光，同其尘。湛兮似或存。吾不知谁之子，象帝之先。”
　　老子的声音平凡无比，但落在众人耳中却极其浩大，方圆万里，尽是道音。
　　这是老子在讲道，连没有修炼的人族也静耳倾听，面容似笑非笑，似喜非喜，渐渐的进入了一种奇异的状态，身上的气血也慢慢变化，变得平定起来，身体中隐藏的气血被激，一道道狼烟，直冲云层而去。
　　讲道，讲述自己对道的领悟，讲述自己对道的领悟之法，呈现在众人面前，让人了解、参悟、传承。
　　“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。
　　老子继续传道，道并不繁杂，十分简单，四周的凡人都能听懂十之一二。
　　“七返九还金液大丹者，七乃火树，九乃金数，以火炼金，返本还元，谓之金丹也。金者，金刚永久不坏之物；丹者，圆满光净无亏之物。”
　　老子开始讲述修炼之法，是依据自己的炼丹之法和借鉴了人族的修炼之法，但又与之不同，老子称之为金丹大道。
　　老子继续讲述着金丹九转之后，从金丹中孕育不灭元神。
　　元神五气朝元，三花聚顶，跃入虚空，成就大罗！
　　讲完修炼之法，老子接着将炼丹之法，从最基本的洪荒草木的识别，到丹药的分类，控火之法，炼丹之法，每一个步骤，都讲得十分清晰，十分详细。
　　一百年后，老子的气势不断的变得更加强大、缥缈起来，身上一股淡淡的紫色气息不断汇聚在老子的身边，将他的面容慢慢遮掩起来，显得十分神秘。
　　老子也终于停下讲道，待下面众人从听道中醒来才道：“此次，讲道到这里结束了。你们回去吧。”
　　这时候，人族修士中走出，一位年约三十的人族。
　　“请老师收我为徒。”
　　那人族走上前跪拜道。
　　老子看到有人拜师，掐指一算，发现自己和这个人族还真有师徒之缘。便道：“你和我有师徒之缘，可拜我为师。可有道号？”
　　“老师！我道号玄都。”中年人道。
　　老子又看下面的众人道：“你们都回去吧。”
　　众人看到，道都讲完了也不在多留，所以都向着人族部落飞去。
　　待众人都走后。
　　老子示意玄都站自己身后，然后拿出太极图双手举起道：“天道在上，吾乃盘古元神所化，三清之一，今吾在此立人教，行教化之责！”
　　“以后天功德至宝天地玄黄塔和先天至宝太极图镇压人教气运，人教，立！！！”老子的气势达到极点之时，直接站起身，身形出现在虚空中，踏步而立，朗声说道。
　　老子的声音并不大，但随着老子的声音不断响起，向着四面八方散去，瞬间传遍了整个洪荒世界。
　　老子的话刚落下，天道震动，虚空中忽然裂开一道口子，一股浩大的玄黄色光芒快的汇聚着，不断变得更加深厚起来，渐渐的形成了一朵玄黄色的云朵。
　　玄黄云朵中散着神圣的气息，金黄色光芒照耀洪荒世界，光芒四起，玄黄缭绕，金色的涟漪向四周震荡而去。
　　轰！
　　玄黄色的云朵融入老子的体内，勾动了老子体内的另一股庞大的玄黄色功德，仿佛受到了刺激一般，瞬间被激而出，玄黄色光柱冲天而起，将天上的彩云都给搅乱了。
　　这股庞大的玄黄色功德，正是盘古的一成开天功德，浓厚无比，却一直潜伏在老子的元神中；此刻，被立教功德所激，立刻爆而出。
　　轰！
　　紫气东来三万里，祥云缥缈无边际！
　　这是圣人之象！
　　老子已然成圣，一股浩大的威严，瞬间传遍洪荒，众生颤抖，忍不住跪下，彰显圣人威严。
　　天地之间，灵气凝结而出，化为金花，形成金莲，聚成灵泉，从天际而下，被众生吸收，这是圣人对众生的馈赠。
　　“吾名老子，今已成圣，为太上道德圣人。百年后，在昆仑山讲道，望有缘人前来听道。”老子成就圣人，声音传遍整个洪荒世界，但却收起来圣人之威。
　　之后。老子带着玄都回到昆仑山闭关，体会这次成圣的收获。
　　混沌小世界中。
　　唐明耀在老子成圣时，也睁开眼睛看了看人族的方向，心里暗道：“既然立人教，拥有人族的气运，那么，以后人族有劫难就应当要出手帮衬下。”
　　百年以后。
　　众神来到昆仑山，看到坐在台上的老子，显的缥缈虚无，面容时隐时现。老子旁边还有那元始和通天。
　　女娲走到三人旁边道：“见过三位师兄，恭喜大师兄证道成圣，从此无量不灭。”
　　准提接引也是上前恭贺道：“见过三位师兄，恭喜大师兄证道成圣。从此无量不灭。”
　　众人也前来恭贺。
　　老子看见众人都来了，也没多话直接讲道。
　　这一讲就过了千年。
　　千年以后。老子停下讲道。
　　“此次讲道结束。尔等回去吧。”对着下面的众人道，也不管原始通天等人，只是对着女娲点点头，然后就消失不见。
　　元始和通天看着都无奈的摇头。两人感觉现在的老子，越来越像鸿钧老师了。
　　众人看见老子都消失了，也不敢多久，纷纷向元始和通天打过招呼。就各自离开了。
　　“既然老子师兄已走，那么两位师兄。女娲就告辞了！”女娲见老子已经走了，便跟着旁边的元始通天打下招呼，也跟着消失不见。
　　“两位师兄！那我们也告辞了！”
　　准提接引见人全走了，也抱着拳向元始通天两人告辞道。
　　说完，两人便向着西方的方向飞行而去。
　　元始通天见事已至此，也都回自己的洞府闭关修炼，希望能早点成圣。
　　这天，老子叫来玄都，传他修炼之法和炼丹之术。便闭关悟道去了。
　　天外天用中。
　　唐明耀：“老子女娲都成圣了，其他人应该也快要成圣了。等封神过后，就去别的世界看看。”

第十七章 一日四圣
　　自从，老子成圣以后时间过了千年之久。
　　这天。昆仑山中。
　　“天道在上，吾乃元始，号元始天尊，盘古元神所化。今日在此立教，曰：阐，阐者，阐化，立也，阐述天地之道。以先天至宝盘古幡镇压阐教气运，阐教，立！！！”
　　原始的声音瞬间增大无数倍，向整个洪荒世界传播而去。
　　就在原始立教之后，另一道声音紧跟着响起，却是通天的声音。
　　“天道在上，吾为通天，号通天教主，盘古元神所化。今日立教，曰：截。截者，截取，破也，截取天地之一线生机。以诛仙剑阵镇压截教气运，截教，立！！！”
　　通天的气势比之原始丝毫不弱，在老子成圣之后，也反应了过来，瞬间传遍了整个天地。
　　通天刚刚说完，西方两声宏大的声音也传了过来。
　　“天道在上，吾乃接引。”，“准提”，“接引”，“乃鸿钧道祖之弟子，今日立教，曰：佛。佛者，得正觉，设天地净土，为极乐世界，取极乐、寂灭之意。以极品先天灵宝十二品功德金莲，降魔杵，七宝妙树镇压佛教气运，佛教，立！！！”
　　准提接引立教成功。可是功德还是不够。
　　两人对视一眼，好像做了什么重要的决定。
　　准提接引也是哑巴吃黄连，有苦自知。苦涩一笑，起身而立。
　　灰色道袍烈烈作响，清癯面容一片庄严肃穆，对天立誓，发起四十八大宏愿，提前领取功德，以后慢慢实现诺言，慢慢偿还！
　　第一愿。我作佛时。我刹中无地狱饿鬼禽畜。以至蜎飞蠕动之类。不得是愿终不作佛。
　　第十五愿。我作佛时。我刹中人所受快乐。一如漏尽比丘。不得是愿终不作佛。
　　第四十五愿。我作佛时。他方世界诸菩萨闻我名号。归依精进。皆逮得清净。解脱三昧。住是三昧一发意顷。供养不可思议诸佛而不失定意。不得是愿终不作佛。
　　第四十八愿。我作佛时。他方世界诸菩萨闻我名号。归依精进。即得至第一忍。第二忍。第三忍。于诸佛法永不退转。不得是愿终不作佛。
　　准提接引在以四十八愿立誓完以后。
　　天空也是降下满天功德。
　　准提接引成圣的气息也是传遍整个洪荒。
　　一日之内，洪荒一日出四圣。天下修士尽皆哗然。
　　血海之中，冥河老祖与鲲鹏妖师对立而坐。
　　自从看到女娲开辟小天地后，感受到圣人举手投足间便可毁天灭地的实力后，对鸿蒙紫气更加热切了。
　　冥河三天两头便联络鲲鹏商讨对策。此次五圣齐出，天地间鸿蒙紫气便只剩一条了。
　　鲲鹏现在恨红云的要死。当日要不是他让座给准提，自己也不会丢失座位。指不定今天成圣也有自己在其中。
　　所以，最近冥河联系自己，二话不说的赶来。商量怎么抢夺红云手中，那洪荒中最后一条的鸿蒙紫气。
　　五庄观外，红云辞别好友镇元子，准备返回自己的洞府闭关潜修。
　　所有得到成圣之基鸿蒙紫气的人，都已成圣。
　　现在就只有他未能成圣，纵然性子再逍遥随性，也免不了一些紧张，迫切。这不，红云终于下定决心闭关潜修了。
　　镇元子知晓其性子如何，多次忍不住的叮嘱其，要耐下性子，静心修炼，争取早日成圣。他还以为红云有所感悟方才提出闭关的。
　　待到红云一出五庄观后没多久，便被冥河鲲鹏两人和各个大势力给盯上了。红云略有所查后，略施小计便摆脱这些人的监视。
　　回到火云洞后，红云更是苦笑不已。他知道这些人乃是各大势力或者也有个别修为高深的散修，派来监视自己。与其说是监视自己，还不如说，是监视自己紫府内的那条鸿蒙紫气的。
　　短时间内，或许没人敢动手，但时间一长，恐怕就有人跳出来了。
　　可是他现在，对于成圣毫无头绪。修为比之好友镇元子都还略逊一筹。这让他怎能不着急。
　　随着红云回火云洞闭关修炼自己过去几百年。
　　火云洞内，红云再次从入定中醒来。红云凭借观看女娲开辟小天地后有所感悟，道行大涨，早就斩的一尸，如今已是隐约达到了准圣初级的巅峰，有再斩一尸的迹象。
　　但紫府内的鸿蒙紫气却一直以来都没有什么动静。而且最近不知为何，老是隐隐觉得心神不宁。
　　在他这般修为之时，有如此征兆显然大为异常。但红云仔细推算，又一无所得。
　　红云只能自我安慰是自己机缘未到，导致心浮气躁而已。于是最近一段时间，红云经常是在附近转悠一下。
　　这一日红云又再次烦闷的起身。若非这莫名的浮躁，红云认为自己早就斩的二尸，到时也可去看看镇元子，想到那五庄观的人参果，又是一阵口水直流。
　　“红云道友，出来一见，出来一见。。。。。。”忽然间震天的声音响起，让红云大吃一惊，不知何人前来找自己。
　　红云心想，是福不是祸，是祸躲不过。之前的心绪不安，恐怕也是与此有关。现在倒要看看何人胆敢前来。红云自信凭自己如今修为，洪荒虽大，到处可去的。
　　但是出的洞府，红云见到眼前之人还是大惊失色，心直往下沉。
　　眼前俩人红云都认得。最近还在昆仑山老子讲道见到过，只是这次看来是来者不善了。
　　来的正是血海冥河老祖和北海妖师鲲鹏。
　　冥河老祖自身修为不下以自己，甚至更高，而且宝物众多。自己对上他也是输多赢少。何况旁边还妖师鲲鹏。
　　这鲲鹏是最近，妖皇帝俊和东皇太一亲自前往北海收复的。那一战自己也是早有耳闻。
　　恶劣的环境反而使红云一直烦躁的心静了下来。红云沉声问道：“不知两位道友前来，所为何事？”
　　冥河说道：“红云，老祖也不与你说假话，为你的那道鸿蒙紫气而来。你若交出，我等自然离开。你若不交，你也看到，你不可能在我等俩人手下讨得好。”
　　红云怒道：“贼子休想，鸿蒙紫气乃是道祖所赐之物，尔等妄图染指，难道就不怕道祖降下雷霆之怒”。
　　“红云你也太瞧得起自己了吧，道祖怎么会为了你的事出头，也不想想自己是什么身份。”
　　“而且当日紫宵宫内，道祖曾言明你身上的那条鸿蒙紫气乃是我等一众修士的机缘所在，并非你一人所有。”
　　“这鸿蒙紫气放在你身上近一个元会的时间了，都没见你炼化，可见你与次鸿蒙紫气无缘。既无缘分，那还为何霸占。”
　　鲲鹏看着红云劝道。
　　“我与之无缘，难道尔等就与之有缘吗？”听了鲲鹏的话，红云不禁冷笑道。
　　“我等有没有缘分，那是我等之事。现在你还是先将这鸿蒙紫气交出来吧”，鲲鹏不以为意道。
　　“多说无益，还是手底下见分张吧。”冥河老祖有些不耐，时间拖得越久越对他们无益。
　　鲲鹏闻言正待动手，只听红云开口道：“要贫道交出了并无不可，只是这鸿蒙紫气只有一条，你们却有俩人，好奇问一下，你们打算怎么分？”
　　他也不是傻子，明知不敌，还要与之争斗，能让他们内哄起来那是再好不过了。两人只是为了鸿蒙紫气而来，面和心不和。只是不知为何现在二人会走到一起。
　　冥河，鲲鹏对望一下，然后鲲鹏才道：“你别管我等是如何分，现在交出鸿蒙紫气就可以了。”
　　见到离间无用，红云也放弃在多说什么。拿出九九散魂葫芦，准备拼死一搏。
　　鸿蒙紫气是绝无可能交出去的。不是他到现在了还舍不得。而是你看清了眼前形势，知道就算自己交出鸿蒙紫气，鲲鹏等人是绝不放他走的。此事不容走漏半点风声。
　　至于逃，那就更不可能了。不说鲲鹏那举世无双的速度，但说周围被两人布置大阵了。自己如何能逃的出去。

第十八章 红云遭劫人族劫难
　　冥河老祖和妖师鲲鹏知道不能在拖了，免的再生时事端，对视一眼便启动阵法。
　　红云只觉得周围的草木山川都消失不见，一下子到了天外星空，瞬间觉得头晕目眩。
　　这是一声似从九幽地府冒出来的桀桀怪笑，似随风飘荡，从四面八方游荡而来，“红云，拿命来”。
　　恍惚之后，一股直从心底冒出的怒火，欲撕碎苍穹，暴喝道：“鲲鹏小儿，安敢如此欺我？”红云掌心出现九九散魄葫芦，便对着周围一吐，顿时从葫芦中喷出五色烟岚，弥漫着整个大阵。只是没多久又恢复原样。
　　红云见五色烟岚对大阵没用。便继续对着葫芦，一掐法诀，口中晦涩玄妙咒语念起，葫芦通体绽放红彤彤的漫天宝光，葫口喷出股股红色烟霞，裹挟灼热红纱密布虚空，形成万亩红云，落魂神沙触碰阵法，爆裂开来，污秽旗杆，阵法开始不稳，虚空波纹粼粼，似要脱困而出。
　　鲲鹏大惊，事已至此，只能成功不能失败，否则红云脱困，将来成圣，一旦了解因果，自己必死无疑。
　　鲲鹏不敢多想，遂化作万丈巨鹏，飞入阵法，“红云匹夫，当初若非你让座准提，本座哪能失去圣人尊位，今日你我不死不休！”一声九天鹏唳夹杂那倾尽黄河之水也洗刷不尽的怨恨朝红云而来。
　　冥河老祖也是全力运转大阵，同时驭使着两把飞剑功向阵中的红云。这两把飞剑就是元屠和阿鼻。
　　一时间。红云被两人联手，打的遍体鳞伤，节节败退。
　　片刻后，三人之间的差距越来愈大，看到这种情况红云心中悲戚至极，“吾命休矣”。而后，神色疯狂，状若妖魔，疯狂大笑，“老祖要你同归于尽！”那啖其肉，饮其血都不能消除的怨恨九天回荡，直入心底，遍体发寒。
　　鲲鹏和冥河顿觉不好，想要飞离此地，却不想，一声地动山摇巨响袭来，浑身剧痛，掉落云端，道袍破碎，披头散发，遍体鳞伤，好不狼狈！大阵也是支离破碎。
　　两人顾不得伤势，急忙用神念探查，却不想红云葫芦不见，鸿蒙紫气亦不见，两人对视一眼，只能无奈的叹了口气。然后各自回自己的道场闭关养伤。
　　混沌小世界中的唐明耀，也是知道此事。
　　毕竟现在洪荒世界中，除了混沌大道以外，已经没什么事能瞒得住唐明耀。
　　看着消失的散魄葫芦，唐明耀根本没有出手的意思，只是摇摇头叹道：“有时好心也会办坏事。真是害人又害己。”
　　五庄观中。
　　镇元子心有预感。便拿出地书推演一番，当下得知红云老友被鲲鹏和冥河围攻陨落了。
　　“鲲鹏，冥河！吾不会放过你们的。”
　　差不多半个洪荒都听道镇元子的怒吼声。修为高的推算番便知道发生什么事。而修为低的只觉的不明所以。
　　却说洪荒之中，巫妖两族的争斗渐起。距离道祖所说的万年之期已经快到了，两族的下层都开始按耐不住。还好他们的上层都还比较克制。
　　昆仑山内，三清成圣之后，并没有如女娲一般去三十三天外开辟小天地，而是就此留了下来。
　　不是不愿，而是不能，因为他们乃是立教成圣。如今虽然立了教，但各自教内却无一人，所以需要收徒传道。
　　老子只有一个弟子，就是那人族玄都道人。
　　而元始天尊在昆仑山布下一座大阵，昭告洪荒，能过通过之人，尽皆收入门下。
　　最终收了广成子，赤精子，黄龙真人，道行天尊，灵宝大法师，玉鼎真人，清虚道德真君，慈航道人，普贤真人，文殊广法天尊，太乙真人，惧留孙十二人，后来在洪荒上闯出赫赫威名，人称昆仑十二金仙。
　　除了十二金仙外，还有云中子和南极仙翁这两个记名弟子。
　　通天教主则是来者不拒，到最后更是收徒几千，至此截教声势一时无两。
　　俗话说，人多生事端，这不截教好几千外面弟子，愣是把昆仑山搞得乌烟瘴气。
　　这天原始终于忍不住对着通天怒道：“岂有此理，师弟，为兄早就说过，这等湿生卵化之辈，披毛带甲之徒，根性浅薄，不可肩负传道大任！还不速速将这些乌烟瘴气之辈赶出昆仑山！”
　　通天教主脸色气急发红，怒喝道：“师兄怎么可以这般，老师鸿钧亦广开大门，教化众生！我为一教之主，焉能做出驱赶门人之事，让我颜面何存！”
　　元始天尊铁青脸色，哼道：“此时悔改还不晚矣，莫要将来被这些根基浅薄之辈拖累，连我等颜面尽失！”
　　通天教主暴怒，气急反笑，“罢了，既然师弟碍着师兄法眼，那我另寻道场，不敢惊扰师兄！”
　　三清之首老子言道：“天数使然，我等三尊圣位居同一仙山，福地难以承受此等气运加身，我等各寻道场便是。昆仑山就留给二师弟作为道场！”
　　原始也是大惊道：“师兄。吾刚不是说你。”
　　老子也是没有回话，带着玄都离开昆仑山，到了首阳山建立八景宫。
　　而通天离开了昆仑山，便带着众徒弟来到东海，寻得一处仙山建立碧游宫。
　　话说，在东海之滨的人族修士，也渐渐出现在洪荒大地之上。巫族和妖族，也是慢慢注意到。这女娲造出的种族。
　　巫族发现这人族身体居然跟自己巫族一样。便跟人族通婚。居然能诞生下一代，而且还生出元神。以是，十二位祖巫便大力支持跟人族的通婚。
　　这天妖庭中。
　　帝俊听下面的人说，妖族吃了人族能提升修为。在一番试探之后，帝俊看到真的可以提升修为，便派出族人肆意的猎杀人族哈收集人族精血。
　　人族虽然也是有修士，但是跟妖族比实在是天差地别。不说妖皇帝俊和东皇太一。单单那十大要帅，也差不多有准圣修为的大罗金仙顶峰的人物。
　　而妖族之中，普通的大罗金仙也是多如牛毛，所以根本就不用妖族的高层出手，只要一些大罗金仙境的妖族，就不是现在的人物能抵挡的。
　　人族现在只有燧人氏等三人是大罗金仙，如何能挡得住妖族的肆意杀戮。现在的人族真是，哀鸿遍野，流离失所，到处但是哭嚎声。
　　巫族虽然想帮忙，但是离道祖立下的万年之期还未到，所以也很无奈，在巫族看来，人族毕竟跟巫族两族通婚。所以人族也算是半个族人了。
　　然而三十三天外的唐明耀。虽然知道人族必遭此劫。但是亲眼看见还是难以忍受，
　　“自己从混沌开始，一直都是以旁观者的身份观察着洪荒，但是前世自己毕竟是人族，而且自己现在已经是大道境的修为，想来，混沌大道不会因为这点事，而来找自己麻烦吧。”
　　唐明耀心里不由的暗自想到。
　　想到这里，只见唐明耀右手一挥。一道人影出现在唐明耀的眼前。却是那唐明耀分身。
　　唐明耀对着分身道：“你去把正在杀戮人族的妖族给杀了。”分身在唐明耀说完话后，便点点头然后消失不见。
　　首阳山中。
　　老子看到人族被屠杀，也想出手，虽然老子知道这是人族必须经历的劫难，但毕竟人教是他建立的，要是在被妖族继续屠杀下去，人族到时候被灭族了，那天道不是要找他麻烦。
　　不过在他想出手之际。那些正在杀戮人族的妖族居然一个个消失不见了，仿佛从来没有存在过一样。
　　老子也是懵逼。在洪荒除了鸿钧道祖还有人能，在他关注下不知不觉的灭杀这么多妖族。
　　三十三天外。
　　蜗皇宫中。
　　女娲看着人族被妖族杀戮，心里也不是滋味。一边是自己的种族，另一边是自己造的人。所以女娲现在也是左右为难。
　　不过她还是站了起来，向洪荒大地上人族的方向飞去，阻止妖族继续对人族的杀戮。
　　只是女娲还没飞出三十三天，便发现，那些正在屠杀人族的妖族，通通都消失不见了，仿佛，这帮正在屠杀人族的妖族，根本没有出现过一样。
　　女娲虽然心里疑惑，这是谁出的手，但看到人族没什么事了，心里还是送了一口气，然后高兴的返回蜗皇宫。
　　混沌中。
　　紫霄宫里，合了天道的鸿钧也是疑惑的皱着眉头。因为他也没有发现是谁灭杀这些妖族。
　　在多次掐算下，天道鸿钧愣是算不出是何人出的手。
　　“难道是扬眉老道？”最后，天道鸿钧实在推算不出来，只能心里猜测道。
　　这扬眉道人也是厉害非凡。自己成圣以后跟他做过一场，自己当时的所有灵宝至宝，都被他的空间神通收走，只剩下造化玉碟，这造化玉蝶还是鸿钧不敢拿出来。因为这玉蝶对自己实在太重要了。关乎自己的以后。

第十九章 后土化轮回
　　妖庭中的帝俊。也是发现那正在猎杀人族的族人都消失了，要知道那可是几十亿的妖族。其中太乙境就有百万之多，还有几千个大罗境的。怎能不叫他心疼。
　　以是帝俊拿出河图洛书推演一番。但最后还是一无所获。
　　“难道是圣人出手了？算了。反正已经收集很多人族精血，没必要再派出族人了。”
　　帝俊也没想过要灭掉人族。毕竟再怎么说也是女娲造出来的。在继续杀戮下去会恶了女娲，到时候就得不偿失。
　　更何况还有一个立了人教的老子圣人，一旦自己灭了人族想来他也会出手的。
　　人族部落中。
　　大厅里。
　　满脸憔悴的燧人氏三人正在坐在大厅中。虽然妖族杀戮人族，三人也出手了。但是心有余而力不足。毕竟他们只有大罗金仙修为，而在妖族大罗金仙随处见。
　　“这次不知是何人帮我人族，但是这恩情我人族永远不会忘。”停了下，燧人氏继续道：“我们现在召集族人。不要在让族人外出了，全部集中在族地，免得被妖族杀害。”
　　“妖族杀了我们这么多族人，难道我们就这样算了？”有巢氏怒道。
　　缁衣氏也是双眼通红道：“大长老。我们召集族人跟妖族拼了。”
　　燧人氏有心无力的怒吼道：“我也想跟妖族拼命。但是你们看我们现在的人族拿什么跟妖族拼，而且这么做的结果是我人族灭族，而妖族根本无伤大雅。你以为我人族每次都能有人帮忙吗？”
　　“妖族！从今以后我人族跟你势不两立”
　　有巢氏怒吼道，然后转身跑出大厅。
　　只留下满脸无奈的燧人氏和满眼通红的缁衣氏。
　　自从人族大劫又过去了千多年。距离道祖限制巫妖大战的时间还有不到千年。
　　这天巫族中。
　　祖巫后土心生无聊，便想出去洪荒大地走走。不知不觉后土走到血海。
　　这血海正是冥河老祖的地盘。
　　只见血海里到处飘荡着，无数的冤魂。看的后土头皮发麻，这些冤魂无处可去只能在这血海里飘荡着。
　　后土心中感到，父神本想开辟出一个美好世界的。可是现在到处都是杀戮和无数的冤魂。
　　想到这里的后土喃喃道：“我是不是也学着父神一样，开辟出一处地方给这些冤魂生存？”
　　刚生出这个想法，后土只感觉心灵通透，好像自己生来也是很父神一样的使命。
　　“原来这就是自己生来的意义。”
　　后土留恋的向着巫族的方向望了望喃喃道。
　　“我，巫族后土，今天以身化轮回，六道-轮回---立！”
　　后土的声音传遍了洪荒大地，无数的生灵均有所感，伏地而拜：“后土娘娘慈悲！！”
　　只见后土的身影越来越淡，最后一声炸响过后，后土的身影消失不见，只留下一道淡淡虚影。
　　而在血海最深处，闪现出一个散发着苍凉而古朴的黑色轮盘，浓厚的远古气息扑面而来。在轮盘之上，用远古巫字书写着“六道轮回”，里面有六条通道，分别为：人间道、地狱道、饿鬼道、畜生道、阿修罗道、天道。
　　六道轮回一出，徘徊在血海上空的冤魂就在轮盘的牵引下，急切的飞了过来。
　　后土舍身化轮回，洪荒的大能这一刻都各有感想，巫族部落，祖巫们，听闻后土的誓言，浑身一震，不敢相信的望着血海的方向，玄冥忍不住哭出了声
　　“后土，你真的好傻啊！”
　　其余众祖巫也是神情落寞，久久不肯移动，十二祖巫秉承盘古精血而生，多年的感情深厚无比，现在突然失去这个，这一时间难以接受。
　　天庭中。
　　“哈哈~~~！天助我也，看来我妖族合该为洪荒的主宰啊！”帝俊兴奋的大笑。“如今十二祖巫只余十一位，就算勉强布下十二都天魔神大阵，威力也是大减，哼！这洪荒注定是属于我的！”
　　就在这个时候，混沌大道有感后土化身轮回是盘古开天以后第一大功德。降下一片巨大无比大道功德霞光，到了六道轮回上方，这处功德化做了两份，其中六成往轮回涌去，四成没入后土的虚影中。
　　这时一团紫光好像从天外混沌穿透时空没入虚影里。
　　紫光一进后土虚影里，一下子引爆大道功德，化轮回的大道功德何其多。后土得了四层堪比盘古开天的一层还多。
　　只见那团紫气和大道功德正在改造后土的虚影。虚影渐渐凝实，最后变成身体，只是不在是祖巫之体。
　　在虚影凝实成身体后，一股无边无际的威压以风雷不及掩耳之势碾压着整个洪荒。
　　混沌中。
　　天道鸿钧大慌失色的喊道：“怎么可能，后土不是不可能成圣的吗？”
　　事情已经超出鸿钧想象范围。怪不得他吃惊。在天道运转下，祖巫后土化身轮回从此不复巫。只能化身待在轮回里。坐镇轮回。
　　怎么现在成圣了，而且，修为还跟他一个级别的圣人。鸿钧怎么也想不通。
　　当下，鸿钧便闭目推演起来，可是最终都得不到任何结果。
　　“怎么可能，居然推算不出来！”鸿钧睁开眼睛，眼中闪过一丝难以置信。
　　“上次妖族几十亿人无缘无故消失，这次后土成圣也是这样！到底是谁在暗中出手？”
　　“扬眉？不可能。上次的事扬眉可以做到，可是这次，扬眉根本没这本事让后土成圣。就算是天道，也不可能让一个人成为混沌无上境。”
　　“难道是，混沌中存活下来的混沌魔神？可是当时混沌魔神全都陨落了，就算没陨落的，也只剩下一些残魂转世到洪荒之中。”
　　鸿钧是越想越乱，到最后干脆不再想了。反正以后自己会知道，毕竟能让一个人成为混沌无上境的人，修为该有多高，自己就算知道了也不能怎么样。
　　而且鸿钧也察觉到，这两件事幕后有一双手正在操纵着，只是自己暂时不知道而已。
　　话说后土成圣的威压碾压整个洪荒。不管是妖族妖庭还是祖巫族地都被压的跪下。
　　巫族则是兴奋。妖族则面如土色。
　　见圣人道场也是不放过。
　　阳首山。
　　后土的威压扫过，玄都一下子被压的跪下。老子虽然面无表情，但是从他握紧的拳头也是能看出他这是在强撑着。
　　昆仑山的原始和碧游宫的通天也是一样强撑着。
　　西方的准提撑的面目通红的祭出七宝妙树抵挡威压，接引也是祭出十二品功德金莲。
　　当然，后土的威压不可能这么强。这是混沌大道的加持的结果。不然凭着威压想压的圣人都祭出灵宝抵挡那是不可能的。
　　那团紫光不用说，就是唐明耀发出的。
　　唐明耀自从上次帮人族后，便去混沌中问下混沌大道，
　　当时混沌大道说‘我只是守护混沌以及洪荒不被破坏，洪荒里面我基本不怎么管’
　　得到自己想要的消息，唐明耀就不在遵守着什么天道大势啊之类的。自己看不过去的就出手。
　　毕竟混沌大道说过，只要不危害整个混沌的大事和洪荒破碎。他就不会出手。
　　而且唐明耀前世，也是是看了许多洪荒小说，大部分都是后土化轮回而陨落的。
　　在唐明耀想来后土化轮回是多大的功德，至少洪荒中论功德的话后土排第二没人敢排第一。所以唐明耀每次看到前世的小说中后土陨落都是感到阵惋惜。
　　现在自己穿越到洪荒里，而且有这个实力所以想改变下这个遗憾。
　　而且，当时已经可是答应过盘古，帮他照看巫族的，现在后土以身化轮回这么大的功德，怎么成不了圣。
　　话说后土现在也是鄂楞一下后，回过神来道：“吾后土化身轮回，现已成圣，号功德至圣平心娘娘”
　　本来她以为自己化轮回就会跟父神一样陨落。
　　没想到自己不仅没有陨落，还成圣人，而且这个圣人不是很三清之类的圣人，而是混沌无上境。
　　这还是刚刚成圣后混沌大道传给她的信息，才知道圣人以后还有这么多境界。只是后土还以为混沌大道跟洪荒天道一样，只是一道只会运转的意志，根本没有情感和智慧。
　　后土到了这个境界很多事情都瞒不过她了。知道自己巫族和妖族注定退出洪荒大地的舞台，这是天道大势，现在自己的修为还没天道境，不能跟天道掰手腕。
　　不说天道，就是鸿钧自己都打不过。现在的自己才混沌无上境初期。鸿钧起码到了后期或顶峰。
　　不过要是天道或鸿钧来轮回之地，自己完全不虚他们。毕竟轮回之地是自己所化的。
　　只是。不知道那团紫气是什么？是从哪来的。自己化轮回的大道功德是不会让自己成圣的，只会潜伏在自己的意识中。要不是那团紫气引爆大道功德自己也不会成圣。
　　不管怎么样，现在自己不仅不陨落还成圣总归是好事，等自己的修为高了，自然知道那紫气是什么！从哪来的。
　　然后后土转身进入轮回之地，轮回之地已经成了，但是还有很多事没安排，所以后土最近都是要安排轮回之地的事宜。

第二十章 不周山倒女娲补天
　　现在洪荒大陆中，因为后土突然的成圣。而热闹起来。
　　传言，有一条不用鸿蒙紫气也能成圣道路，所以现在的洪荒到处都是寻找后土的下落。
　　导致现在的巫族有很多人加入。而妖族这边就显的很低迷。
　　有人想找后土拜师。有人想找后土询问，不用鸿蒙紫气如何成圣的。
　　只是无论他们如何寻找也是找不到后土的下落，只有圣人才知道，后土现在在轮回之地忙着呢。
　　不只鸿钧疑惑后土如何成圣，连其他六圣也是困惑不解，毕竟到了圣人这境界，天道大势如何六圣也是了解一二的。
　　天道大势的走向是后土化轮回陨落了，只是一次后土成圣。已超乎他们的想象，现在的六圣也开始怀疑。
　　是不是真的如鸿钧所说的一样，小势可改，大势不可改。而且成圣真的如鸿钧所说的只有三条？。
　　不管鸿钧和六圣如何疑惑不解。时间一如既往的过去。
　　时间转眼又是千年。
　　距离上次帝俊大婚，而引发的巫妖大战已经过去了万年。
　　巫族自从后土化身六道轮回后，看似实力有所下降，但也并没有太大的影响。
　　后土部落有一大巫后羿，他在所有大巫里面可是首屈一指的高手，修为也是仅次于祖巫。有他顶替后土的位置，巫族依然可以施展‘十二都天神煞大阵’，所以巫族现在倒也不怕妖族。
　　何况在后土成圣以后也有很多人加入巫族，导致现在的巫族不敢说稳赢妖族，但是也是五五开的局面。只是有道祖鸿钧有言巫妖分治，让他们不敢随便开战。
　　哪怕是后土成圣了，也不能不听鸿钧的话。毕竟自己这边只有一个圣人，而鸿钧那边有七个，谁强谁弱一目了然。更何况现在他们也不知道后土在哪？。
　　话说祖巫祝融善于控火，炼制了一把吴刀，用来对付妖族之人。平时此刀都放在家中，这却被妖帝俊知道，便叫人偷来，以便嫁祸共工。
　　祝融在得知自己的吴刀失窃后，立即派人寻找，当他发现此刀竟然在共工部落后，便二话不说上前便对共工一顿猛打。
　　共工虽然不知所以然，但是看到祝融对自己一阵猛打，怎能不还手，更何况祝融善以御火，共工善以驱水。水火不容是自古以来的常理。所以他们两一直不对路。
　　两人越打越不留手，最后打出真火了。
　　这一战打的天昏地暗，日月无光。
　　最后还是帝江赶到制止才停下。
　　祝融指着共工骂道：“共工你真是不为人子，连自己族人的东西都敢偷。”
　　共工想解释。可是祝融一直骂着，根本不给共工还嘴的机会。
　　共工有不擅长说话。心里憋屈可想而知，顿时怒上心头，运转全身的修为，向着不周山撞去。
　　只听，“轰”不周山倒了。
　　不周山倒，天柱崩塌，天上出现一个巨大的窟窿九天浑水倾倒而下。
　　很快三清、女娲娘娘及西方的两位圣人也来到了不周山下，祖巫也全部齐聚这里。众人看着这个窟窿，不知道该如何是好。
　　老子看着这窟窿说道：“这天柱倒塌，天地不稳，还是先将这天补上才是。”
　　女娲无奈地说道：“这补天须得炼五色石，可是我现在没有五色石啊。”
　　老子说道：“这点女娲师妹无需多虑，只要前去找老师即可。”
　　众人都同意老子所说，齐声说道：“大善”
　　众人上得紫霄宫见到昊天正等着自己。昊天上前道：“见过众位师兄师姐。老师有言，请你们进去。”
　　进入紫霄宫后，道祖鸿钧抬起头看着老子等人道：“你等来意我已知晓了。拿了就退下吧！”说完便直接将一堆五色石丢到众人面前。然后闭目静修去了。
　　众圣看着前面闪着五光十色的五色石，当下行礼道：“谢过老师！”
　　“那我等告退！”说完便离开混沌紫霄宫，向着洪荒不周山赶去。
　　众圣得五色石后，便回到不周山，炼石补天，经过了九九八十一年，那造化鼎中飞出一团五彩光芒，是那五彩石炼成的。
　　后女娲将那窟窿补上，只是多了一块，随手一抛不知丢到何方去了，却没想到这石头却引来一段因果。
　　老子说道：“天已补上，却缺了撑天之物。天地不稳。”
　　女娲说道：“北海有一玄龟，其四肢可做撑天之物，我去取来。”
　　紧接着，女娲亲自前去北海斩杀玄龟，其四肢用以撑天。那玄龟尸体却被丢在北方，日后尸体腐烂让那一州之地尽数受到毒雾瘴气污染。
　　天补好之后，天降大功德，女娲得到五成，其他五圣各得一成。
　　之后元始天尊将倒下的那半截不周山，收入袖中。准备回去制炼番，正是后世所传的翻天印。
　　在众圣补天以后。鸿钧和后土同时出现。
　　“见过平心道友。”
　　鸿钧看着后土道。此时鸿钧心里的滋味别提多别扭了。
　　想当年后土也是在紫霄宫听自己讲道，而现在居然跟自己一个层次的人。所以心里的滋味可想而知。
　　“见过鸿钧道友。”
　　后土见到鸿钧也没多想道。
　　“见过鸿钧老师和至圣平心娘娘”六圣也是上前见礼道。
　　“后土妹妹。”
　　“后土姐姐。”
　　十一位祖巫叫道。
　　后土和鸿钧看了六圣一眼点点头。
　　然后，后土转过身看着十一位祖巫。最后无奈的叹了口气。才对着鸿钧道：“鸿钧道友，你看此次……”
　　这后土想为共工求情，可是说到一半鸿钧打断道：“想来，平心道友也知道共工所犯可罪。不过平心道友为其求情，那就镇压北海泉眼千万年吧！”
　　鸿钧这是不想恶了平心，毕竟现在还不知道平心是如何成圣的。也没摸清平心的底细。
　　“感谢鸿钧道友。”
　　后土感激的看着鸿钧道。
　　只见鸿钧对着共工一指“镇”便把共工镇压在北海泉眼中。之后便对着平心说道：“此事就到此为止。那看到便先回紫霄宫了。”然后对着六圣点头消失不见了。
　　六圣见鸿钧走了也不敢多留。也都回各自的道场去了。
　　以是，现在这里只剩下十位祖巫和后土了。
　　玄冥跟后土一向很好，所以也不生分的问道：“后土姐姐，共工哥哥会没有事吧？还有你是如何成圣的？”
　　后土看着玄冥道：“共工哥哥没事，只是吃点苦头而已。至于我是如何成圣的，我自己也不知道自己如何成的圣。好像我化身轮回稀里糊涂的就成圣了。”
　　后土不敢吧那团紫光说出来，毕竟，从刚才鸿钧的神色中，后土也知道鸿钧不知道自己如何成得圣，鸿钧可是合了天道的，这也代表天道也是不知道自己怎么成圣的。
　　能满住天道让自己成圣，而且还是
　　“哦。”玄冥见后土自己也不知道，失望的哦了一声。
　　剩余的九位祖巫想问，可是不知从可说起，最后无言以对。
　　后土看着自己几位哥哥无言以对的样子。便道：“你们先回去吧。顺便每人给我一滴精血。我也要坐镇轮回之地，免得轮回之地在生事端。也为巫族留条后路。”收取十位祖巫的精血便消失原地。
　　十位祖巫看着后土消失的地方，久久不能言语。
　　“我们也回去吧。”
　　最后还是老大帝江说道。
　　然后一起向着巫族的方向飞去。
　　小世界中。
　　“呵呵！后土。这是你的后手吗？”唐明耀看着后土收取其他祖巫的精血，有些好笑的想到。
　　之后，见祖巫没什么事唐明耀便不再继续关注。
　　毕竟自己可是答应过盘古，要先看点祖巫的，共工和祝融大战，最后怒撞不周山。唐明耀怎么可能不知道呢。

第二十一章 金乌闹洪荒后羿射日
　　话说。帝俊大婚已过了万年，期间羲和为帝俊生了十只金乌。
　　这十只金乌从小顽皮，而且没有化形，只有金乌原型全身燃烧着太阳真火，愣是把妖庭闹得天翻地覆，很多妖族都是深受其害。
　　但是。妖族都是知道他们是帝俊的儿子，也就是妖族太子。所以，敢怒不敢言。
　　最后十大妖帅也是受不了，就跟帝俊反应下。所以帝俊直接把那十个金乌放到太阳星的扶桑木那里。
　　这日帝俊和太一正在闭关参悟周天星辰大阵。
　　而远在太阳星中。突然出现一个人影，这人不是别人就是准提。
　　只见他摇身变成另一个人。这个人身穿有点狼狈。然后假装仓仓茫茫的向着扶桑树飞去。
　　正在扶桑树下玩耍的十只金乌，也是看见有人过来。以是问道：“那个人，你是谁。怎么会在这里？”
　　准提道：“我是洪荒大地上的修士，正在被巫族追赶，所以才跑到这来。”
　　十只金乌听见有巫族也是提起精神来。
　　“巫族？在哪？你现在不用怕。巫族不敢来这的。”十只金乌叽叽喳喳的问道。
　　“巫族应该没追来了吧？不过他们在洪荒大地上到处猎杀妖族，我也是被他们当做妖族才被追杀的。”
　　准提装作被吓的浑身发抖道。
　　十只金乌看着可怜的准提道：“不用怕。我们可是妖族太子。我们会叫父皇灭杀那些巫族的。”
　　准提继续道：“你们是妖族太子吗？那你们一定很厉害吧？”
　　“我们当然厉害咯。以后我们也会跟父皇和东皇叔叔一样厉害。”
　　十只小金乌天真的喊道。
　　“那你们怎么不去洪荒杀巫族呢？这样也可以帮你父皇的忙呀。”
　　准提诱惑道。
　　“我真的可以帮父皇的忙吗？”
　　十只小金乌不确定道。
　　准提继续诱惑道：“当然。只要你们下洪荒飞一圈就可以帮你父皇的忙了。”
　　十只小金乌：“真的吗？真的只飞一圈？”
　　准提连忙点头。表示真的。
　　十只小金乌齐声大喊：“好。那我们就出去的一圈。”
　　“可是我们出不去啊。外面有白泽叔叔看着呢。”最小的金乌小十道。
　　“只要你们想出去我可以帮你们。”准提道。
　　十只小金乌连忙点头，表示自己想出去。
　　只见准提一挥手，太阳星外看守十只金乌的白泽就晕过去了。
　　“好了！你们可以出去了。”
　　准提肯定的道。
　　“哦，哦，哦，可以出去咯。”
　　十只小金乌兴奋的大喊起来，然后向着洪荒飞去。
　　准提神秘的笑了笑。然后消失不见。
　　十金乌齐出，天上便有了十个太阳，平日里一个太阳过处便有旱灾发生，眼下十日齐出更是将洪荒大地烤得象个火炉一般。
　　只见洪荒大地处处裂开，树木瞬间被焚烧、河水被蒸干、飞禽走兽只一个个的被烧成焦碳。
　　人族修士还能抵挡太阳真火的照射。可是那些没有修炼的人族，只觉得炽热难耐。虽然在人族部落有人族三大长老施法抵挡，但是还是很热。
　　而巫族的多个部落，皆被十只金乌所毁，导致巫族损失惨重死伤无数。
　　唐明耀在十只金乌出现在洪荒之上，便知道了事情的经过，忍不住看向西方，喃喃自语道：“果然跟后世所说的一样，不过，准提要是没有众圣的默许，根本不能在东方搞风搞雨。”
　　唐明耀摇了摇头，然后又看向人族总部落，发现人族基本没什么问题，以是便不再继续关注。
　　娲皇宫中。
　　女娲望着洪荒大地上的十只金乌，神色有些黯然，最后只能化成一声长叹“天道大势啊！”。
　　首阳山上。
　　老子圣人张开眼，只是看了十只金乌一眼。便继续静修。
　　昆仑山。
　　原始天尊冷笑着看着这一切。
　　在洪荒大地上的十只金乌哪有什么怜悯之心，反而甚觉好玩，在天空一个个的手舞足蹈，哈哈大笑，却是烧得更起劲了。
　　金乌飞行速度奇快，不一会就到了巫族部落，众金乌一见巫族之人，于是只狠狠的扇动翅膀，将那太阳真火向一干巫众烧去。
　　十只金乌个个有大罗金仙修为，此刻各个祖巫和大巫仍在闭关，那些巫众如何是众金乌的对手，巫族的各个部落被烧得支离破碎，到处是受伤巫众哀号的声音。
　　十金乌太子的行径却是惹怒了留守的大巫夸父，夸父已有大罗金仙顶峰的修为，而且天生速度奇快。所以，不一会就赶到。
　　夸父见得金乌肆虐，只提起逐日杖就朝一干金乌砸去，众金乌促不及防之下，只被砸得七晕八素，赶忙向天庭方向逃奔。
　　夸父却是杀得兴起，又仗着速度奇快，只在后追杀，众金乌跑得一程，见只有夸父一人追来，顿时恼羞成怒，只个个口吐太阳真火，一齐上来围攻夸父。
　　夸父一人如何是众金乌的对手，只仗着逐日杖在那苦苦支撑，边打边退。众金乌见夸父不敌，倒也不急于杀死夸父，只在慢慢玩弄着夸父。
　　如此，夸父被烧得遍体鳞伤，口渴难奈，挡不住众金乌的围攻，心道今日怕是要命绝于此了，临死之际想起了兄弟后羿，心道若是后羿在此，必能射杀众金乌。
　　当下里夸父朝天大吼一声：“兄弟，且为我报仇！”然后倒下。
　　所谓兄弟连心，夸父自爆身死，正在盘古殿修炼的后羿如何不知，当下悲痛欲绝，仰天长啸，只把旁边的嫦娥吓了一跳，连忙问后羿发生了何事。后羿哪里肯说，只拉着嫦娥的手，哽咽不语。
　　过了一会，后羿便对着嫦娥说：“我现出去一会才回来。”然后头也不会的飞出盘古殿。
　　嫦娥不明所以，以为后羿只是跟平时一样外出。很快就回来，所以也就不多问。
　　话说这嫦娥也是人族的，现在人族大部分都是修炼者，所以嫦娥也是有太乙金仙的修为。不过在巫族跟人族通婚以后，便一直跟着后羿。
　　后羿在出了不周山盘古殿后，一直向着十只金乌飞去。
　　正在飞回太阳星的十只金乌。
　　突然见到一大汉正挡在他们的前面，浑身散发着冷峻气息，此人正是那大巫后羿。
　　十只小金乌一看就知道此人也是巫族。修为虽然比刚刚追他们的那个巫族强上一些，但是也强不了多少。
　　刚刚那大汉都不是他们的对手，随意便被他们给灭杀了，想来这个也是一样，因此，十人只金乌以为是又来了一条大鱼，各自口吐太阳真火就向后羿杀来。
　　后羿看天空中的十金乌，心中暗道：夸父兄长，今天后羿要为你报仇血恨了！然后他朝着十金乌大吼一声：“畜生，今日尔等死期到了！”
　　后羿说话间，盘古弓便出现在他的手中，后羿挽弓搭箭，将那寒光闪的箭头对准了十金乌。
　　十金乌被那箭头瞄准，顿时感觉心慌意乱、冷汗横流，身上太阳真火几欲熄灭。
　　此时，他们又怎么会不知道那弓箭正是自己的客星，当下十金乌惊慌失措，各自逃命起来。
　　只听，“嗖”的一声，箭如流星一般飞出，天空中先是一声哀号传来，接着“蓬”的一只金乌从天上掉下来，却是那跑在最前头的金乌被射中。
　　后羿开弓如满月，箭去似流星，只听又是嗖的一声，天空中又是一只金乌被穿透了心脏。金乌一声悲鸣。
　　众金乌见到兄弟还没照面就被活活射死，大惊失色，吓得魂不附体。一时间居然楞在原地。
　　后羿冷冷一笑，继续开弓又射，金乌依然无法抵挡，又是一声巨响，再落一日。剩下的金乌总算回过神来，急忙向着妖庭的方向飞去。
　　后羿也不追赶，只是站在原地拉弓射箭，不一会就射出六箭。射落了六只金乌，天空中只剩最后一只金乌。这金乌也是快去飞行。
　　此时后羿也是感到身体一阵疲惫，但是他还不想放弃。咬着牙想射出最后一箭。
　　妖庭之中。正在闭关的帝俊和太一在后羿射落第一只金乌的同时，忽然感到心中一悸，连忙定下心神，默默感应，竟然发现是金乌有杀生之祸。来不及多想两人便急忙向着小金乌冲过去。
　　后羿射出的箭。眼看就行命中最后一只金乌。
　　这时空中传来当的一声清响，一口散发着蒙蒙黄光的巨钟从天外飞来，将金乌罩住。那只箭撞在钟身，发出一声震天巨响，随即那支箭爆作碎片。
　　后羿一见，便知道天地间除了‘混沌钟’之外，再也没有第二件这样宝物，心中叹息一声，明白自己今天是不能杀死这最后一只金乌，于是转身遁走，一点也不停留。

第二十二 巫妖大战上
　　话说，十只小金乌被后羿射了九只，正要射最后一只金乌，却被帝俊和东皇赶到救下。
　　后羿见帝俊和太一都赶到。二话不说就转身向巫族方向遁去，同时向族里发出求救。
　　巫族虽然没有元神。但是，还是有一套联系方式的。
　　而赶到的帝俊和太一，看到地上的九具小金乌的尸体，帝俊只觉的一阵天昏地暗，同时心里也是滔天怒火。
　　“巫族！我定要你们灭族。”
　　帝俊怒吼声一下传遍整个洪荒。
　　东皇太一也是怒气冲天，不过还是存在一些理智。向着后羿的方向追去。
　　巫族。
　　在闭关的十大祖巫。也是接到后羿的求救，便急忙从闭关中出来。感应下后羿的方向，便冲了出去。
　　而正在遁走的后羿如何能跑得过东皇太一，后羿不过大罗金仙境，而东皇太一准圣的人物，就是准圣中也是最靠前的人物，要是在祭出混沌钟，圣人以下无一人能是东皇太一的对手。
　　东皇太一追上后羿后，二话不说祭出混沌钟向着后羿砸下去，后羿见混沌钟向自己砸过来，也是躲闪开来。
　　凭自己的身体强度。根本不能硬抗先天至宝混沌钟的一下。就算是祖巫硬抗一下也会受伤，更何况对方的修为还是比自己高那么多。
　　只是后羿跟东皇太一修为差距实在太大了。就算是后羿燃烧精血秘法，也是撑不了多久。
　　十大祖巫也是疯狂的向这里赶。
　　时间一点点过去。
　　此时的后羿已经伤痕累累。
　　“巫族小子。给本皇死来。”
　　东皇太一看着已经倒在地上的后羿，拿着混沌钟疯狂的向后羿砸去。
　　突然，一个人影好像从空间穿过来似的。一下子挡在后羿和混沌钟之间。
　　只听“铛”的一声，混沌钟倒飞到东皇太一的手中。而那道人影也是飞快倒退地上。把地上踩的一道道裂痕。
　　这人影正是掌握空间的帝江。帝江也是怕后羿出现问题，所以一直用空间神通赶路，所以先到。
　　“好你个三只脚的乌鸦，不在你妖庭待着。却跑来洪荒以大欺小，杀我巫族中人。”帝江看着东皇太一怒道。
　　东皇太一想到自己的九个侄儿都死了，现在只剩下一个。也是怒火滔天，二话不说拿着混沌钟向帝江轰过去。
　　帝江见东皇太一看到自己的到来。还敢出手，也是不虚向着混沌钟就是一拳同时也向着后羿喊道：“快走回族里。”
　　看着两人大战，后羿自知帮不上忙，所以就向着族里遁去。
　　而帝俊在把九具小金乌尸体和剩下的小金乌送回妖庭后。也是向着东皇太一和帝江大战的方向冲过来。
　　东皇太一和帝江打了没多久，帝俊和九位祖巫也都赶到，二话不说就加入大战中。
　　这场大战谁也奈何不了对方。东皇太一有混沌钟防御，一人牵制五位祖巫，虽然奈何不了对方，但是祖巫也别想破掉混沌钟的防御。
　　而帝俊也是有这顶级先天灵宝河图洛书。也是短时间的牵制剩余的五位祖巫。
　　双方都知道奈何不了对方，这样打下去也没意义。
　　帝俊和祖巫都想回去处理十只小金乌和后羿的事情。所以这场大战就不了了之。
　　自从帝俊太一和十位祖巫大战有过了几千年。
　　这期间，妖族也是在招兵买马，所以人数也是疯狂提升，以致人数已有千亿之巨。不过大部分都是人仙地仙之类的，很少高端战力。
　　而巫族虽然没有妖族那么夸张，但是也是百多亿，不过高端战力比妖族多上不少。更是在族中传下十二都天神煞大阵，虽然是阉割版的，但是还是很强。
　　现在的洪荒是战云密布，气氛压郁，所有人都知道巫妖大战开始了。
　　天外天中的唐明耀也是注视着，这场大战。
　　不管是唐明耀，混沌中的鸿钧，轮回之地的后土还是六圣也都是时刻关注着。
　　巫族终于等不住。只见十位祖巫带着几千位大巫，这些大巫都是大罗以上，有些更是能和准圣初期战平。
　　还有各个巫族部落，少说也是百亿之多。差不多是十室九空，巫族聚齐之后，从四面八方浩浩荡荡直奔妖庭而去，所经之地，如蝗虫过境，凡是妖族，杀的寸草不生。
　　妖庭之上。
　　帝俊、太一也在积极备战。帝俊全力布下周天星辰大阵。这次是靠着妖族多年累积的积蓄布下的大阵。所以这次布下的周天星辰大阵，比之上次何止提升十倍。
　　不仅如此，帝俊还下令各大妖帅召集各自的手下。聚集在不周山脚。
　　而妖族的最前方，站着妖皇帝俊，东皇太一，妖师鲲鹏还有伏羲。
　　要说这个伏羲，本来是不想参入这场巫妖大战的。
　　但是妖族帝俊多次拜访，并且伏羲自己也是妖族不好拒绝帝俊的拜访。
　　更何况伏羲推算之功乃是洪荒一绝，只在几位圣人之下，加入大战前给自己此行推算了一次，结果却是发现凶吉参半，大凶之内尚又有一线生机也是自己的机缘所在，除此外一片模糊。所以只能接受帝俊的邀请。
　　巫族如今处于进攻一方，气势雄壮，而妖族帝俊与太一两人则觉得有‘周天星斗大阵’守护，自觉的万无一失，自然是趾高气扬，只听，帝俊高叫道：“巫族小儿，你们竟敢攻打我妖族，识像的今日且快快投降臣服，否则定将尔等杀得灰飞湮灭，尸骨无存！”
　　祖巫性格冲动暴戾，如何受得了帝俊言语相激，只听帝江怒声说道：“帝俊小儿，要打便打，说这么多废话做什，今日定要送你去和那九只畜生团聚。”
　　打人不打脸，骂人不骂短，九位金乌太子的死一直是妖皇帝俊心中的痛。听了帝江的这番话后，妖皇帝俊只气得七窍生烟，旁边的东皇太一也是满腔怒火。
　　妖皇帝俊恨声说道：“尔等自己寻死，却是冤不得我！”当下将手一挥。
　　“杀”
　　只见妖族如蝗虫过境一样冲向巫族。
　　巫族中的十位祖巫看见妖族杀过来，也不废话。当下众祖巫一齐长啸，然后冲向帝俊几人，巫族中人看见祖巫都杀向妖族了也就跟杀过去。
　　帝俊看见祖巫杀过来也不客气，拔出剑冲向巫族。
　　人族中。
　　燧人氏三人看见这把剑。也是咬牙切齿。因为三人从这把剑看到了无数人族冤魂和精血。
　　这把剑就是用无数人族精血和魂魄制炼而成的屠巫剑。所以燧人氏三人怎么能不气愤呢。
　　帝江等四位祖巫牵制东皇太一，但是东皇太一完全不虚，混沌钟罩在头顶，祖巫根本奈何不了他，只见他以法力轰出，祖巫们就左右躲闪，祖巫攻击在他身上就被混沌钟防御。
　　帝江气急败坏的怒吼道：“你这个缩头乌龟。”
　　可是东皇太一根本不理会。继续以法力轰向祖巫。
　　帝俊这边也是以河图洛书。暂时的拖住其中的三位祖巫。
　　伏羲虽然不喜杀生，但是也是洪荒中少有的大神，对上两位祖巫也是不虚。
　　只见他左腾右闪之间拨动伏羲琴的琴弦，琴音如同剑气般击退着两位祖巫，虽然伤不了你们，但是你们也别想靠近我。
　　两位祖巫一时间也没办法拿下伏羲。
　　最后的妖师鲲鹏跟着祖巫玄冥，打的也是难解难分，鲲鹏也是憋屈，修为比玄冥高上一线，但是没有好的灵宝根本破不了祖巫那绝强的防御。
　　只能躲闪着玄冥的攻击，不过好在他速度快，玄冥打不到他。
　　玄冥也是心累，攻击是够强但是打不到这鲲鹏，也只能无奈的轰出一拳又一拳。
　　一时间两族的顶级战力，都拿对方没办法，只能互相拉扯着。
　　而底下的打的更是激烈，大地上已经躺着无数巫妖两族的尸体。

第二十三章 巫妖大战下
　　话说巫妖大战。
　　祖巫跟帝俊等人都是互相拉扯，都奈何不了对方。
　　而不周山脚下，巫族众大巫跟十大妖帅和妖族的大罗金仙打的也是互有伤亡。
　　巫族的大巫虽然没有妖族多，但是凭着强悍的肉身不怕受伤，一味进攻愣是把十大妖帅和妖族大罗金仙打的节节败退。
　　而更下面的巫族和妖族更是死伤惨重。妖族中，每位妖族都祭出法宝，不用钱似的往巫族身上扔。而巫族中，每十二位巫族组成一小的十二都天神煞大阵，愣是以百亿之杀的千亿多人溃败。
　　帝俊等人相互拉扯的同时也是在关注着战局。眼见妖族败退，帝俊连忙喊着东皇太一几人抽身而出，举起河图洛书对着众妖喊道：“周天星辰大阵。起！”
　　东皇几人和十大妖帅众大罗金仙和剩下的妖族纷纷退进大阵中。
　　随着众妖族退进阵中，周天星辰大阵一下子扩大笼罩着整个战场。一下子把祖巫都罩在大阵中。
　　几大祖巫发现自己突然出现在星空之中，就知道自己一时疏忽，落入了大阵之中。紧接着，一声声惨叫传来，原来是几个实力稍差的大巫和众多巫族被空中飞舞的星辰撞的粉碎。
　　巫族连忙聚集众大巫和巫族。
　　十位祖巫现在最外面，把剩下的巫族保护起来。把飞过来的巨大星辰一个个打碎。只是这样支撑不了多久。
　　而且随着星辰越来越多，祖巫终于好烦心有余而力不足。
　　有几颗星辰一下子冲破祖巫的防御，落到众巫之中，瞬间倒下一大片巫众，连修为低些的大巫也是死了好几十个。
　　帝江见死掉的巫族当机立断，说道：“再这样下去，大家只有死路一条，现在唯一的办法就是布下‘十二都天神煞大阵’，与妖族拼了，看能不能以阵破阵。”众人虽然知道现在布阵力有不逮，而且人数不够。但是在这种情形之下，也没有别的办法可想。
　　这‘十二都天神煞大阵’，本来布阵不需要法器，只要有十二祖巫在场即可，后来祝融和共工两大祖巫大战，共工被鸿钧镇压在北海泉眼，而后土又化身六道轮回，坐镇轮回之地不能出来。
　　所以祖巫只剩下十个不够布阵，就算后羿顶着后土的位置，可是现在共工被镇压还是缺少一个。
　　只见一个青年的大巫走出来道：“祖巫大人，我愿和众祖巫大人布十二都天神煞大阵。”
　　十位祖巫，包括巫族的所有人都看着这位大巫。
　　“你是那个部落的？叫什么？”
　　帝江发现这位走出来的大巫修为也是不低，差不多跟后羿一个层次。以是问道。
　　青年大巫回答道：“我叫刑天，是共工部落的，在共工祖巫被镇压后，都是我在带领共工部落的。”
　　“好！就你了。”
　　时间紧急帝江也没多问。
　　只见十位祖巫和后羿刑天，站好各自方位后。
　　帝江大吼一声：“布阵！”
　　十二人身体渐渐融合，只见一个大汉出现在大阵中。
　　而操控周天星辰大阵的帝俊等人也都认识这大汉。
　　自从上次帝俊大婚被这大汉杀的妖庭损失惨重之后，以为巫族缺少两人的情况下没有机会再布这十二都天神煞大阵。
　　没想到还是给巫族布出来了，这大汉不用说就是盘古了，不过只有一道意识虚影。
　　盘古出现在大阵中，就挥舞着斧头向着周天星辰大阵猛砍。
　　主持周天星辰大阵的帝俊也是吐了口血，而隐藏在阵中的十大妖帅和妖族大罗金仙也是死伤过半。
　　剩下的妖族纷纷现出身影，向着盘古虚影攻去。只是周天星辰大阵少了布阵人数瞬间支离破碎。
　　而十二都天神煞大阵中后羿和刑天也支撑不住，十二都天神煞大阵也是破碎开来。众人纷纷出现在洪荒中。
　　从阵中出来，双方都不管后果如何，都继续厮杀起来。而且都是不要命的的厮杀，不防守只进攻。更甚的相互自爆跟别人同归于尽。
　　两族已经不死不休的局面，只见伏羲不小心被祖巫偷袭灭杀，只留下一道元神真灵向着蜗皇宫遁去。
　　帝俊看见连伏羲也陨落。便对着东皇太一传音道：“二弟，帮大哥照看你嫂子和小十。”然后不顾祖巫的攻打，毅然拉着周围的五位祖巫和一众大巫自爆。
　　“轰”的一声，准圣顶峰自爆的威力可其大。周围不管是妖族妖帅，还是巫族祖巫和大巫都通通灰飞湮灭。只留下暗淡的河图洛书。只是那屠巫剑不知被自爆余波冲击到哪去了。
　　妖师鲲鹏从大阵出来以后就一直留意着周围的情况，现在看到伏羲和帝俊相继陨落。哪还敢多留，卷起河图洛书便向北海的方向遁走。
　　“大哥！”
　　东皇太一看着帝俊自爆，也不管鲲鹏的遁走。毅然转过身看着从帝俊自爆活下来的五位祖巫和众大巫道：“你们！都给我死来。为我大哥陪葬。”
　　然后东皇太一下子冲向祖巫自爆开来。周围的空间在也承受不住两位准圣顶峰的自爆破碎开来。到处弥漫着空间乱流。
　　混沌钟也被东皇太一自爆的余波，冲击到空间乱流中消失不见。
　　至于剩下的妖族和巫族也都是目瞪口呆。没想到两族打到最后居然是这样的结局。
　　妖族这边妖皇帝俊，东皇太一和妖族大神伏羲都陨落，只有一个妖师鲲鹏和几个妖帅。不过妖师鲲鹏逃去北海了。相信不会在出来了。
　　而巫族这边，虽然没妖族那样死伤惨重，但是也是死伤无数。十位祖巫相继陨落，大巫死的也没剩下多少。
　　不过祖巫共工还被镇压北海泉眼之中，千万年以后就能在出来。而且还有个不知深浅的祖巫后土圣人，虽然至今仍坐镇轮回之地，但总好过妖族。
　　双方剩下的巫妖两族，看到族中的妖皇祖巫不是死的死逃的逃，都不想在继续打下去了。已经没意义。
　　洪荒中都在关注着两族的大战，只是没想到最后是以这种结局收场。真是天道莫测，大势难改。
　　而圣人也是关注着战局，女娲看到妖族落了下风，眼看就要伏羲被祖巫偷袭，想出手帮忙时。便感觉到老子圣人和原始天尊前来。
　　“不知两位师兄前来所为何事？”虽然女娲知道这是天道大势，老子和原始两人定是是来阻止自己的。但还是问道。
　　“这次前来是跟师妹论道的！”老子圣人面无表情的回道。
　　“今日师妹有点要事，不如两位师兄改天再来可行？”女娲还是不死心的问道。
　　“呵呵！师妹。有什么要事能比我等圣人论道更重要啊！不如就今天吧！”原始天尊挡住女娲的前面，冷笑的说道。
　　旁边的老子圣人虽然没有动，但是也是在默许原始天尊的话。
　　女娲见今天，老子跟原始是不可能让自己出手了，神色有些黯然的叹道：“善！”
　　轮回之地中。
　　后土和鸿钧面无表情相对而坐。
　　“平心道友。你也知道这是洪荒大势，所以你还是安心跟贫道论道吧。”鸿钧面无表情的看着后土道。
　　后土脸上毫无波动，但是眼里时不时的闪过一道哀伤。
　　虽然在轮回之地鸿钧打不过自己，但是他想走自己也留不住。而出了轮回之地自己根本不是天道鸿钧的对手。
　　所以一次巫妖大战，只能眼睁睁的看着，自己的哥哥和妹妹相继陨落。
　　不过后土也不着急，自己身上还有众位祖巫留下的一道精血，等这事过后再复活他们。所以就安心的很着鸿钧论道。
　　鸿钧也是奇怪后土的镇定，本来他以后要做过一场呢。现在看到后土居然安心的跟自己论道，他也是乐以其享。
　　而在混沌小世界中的唐明耀，在上次知道后土的后手后，便只是看了巫妖大战的经过后，便不怎么关注了。

第二十四章 小白狐
　　巫族大战后又过了几千年。
　　人族经过这几千年的发展，也是日渐壮大。
　　有些人族也开始向洪荒大陆蔓延。
　　导致洪荒大地上，都有一个个人族部落。
　　自从巫族大战过后，唐明耀就一直在天外混沌闭关参悟规则。
　　这天，唐明耀觉得无聊，以是出关离开混沌小世界，前往洪荒大地游玩。
　　唐明耀一路游玩，经过青丘山时看见不远处躺着一只小白狐。浑身毛绒绒的和一双萌萌的双眼。
　　这只小白狐好像受了伤，以是唐明耀便向着它走过去。
　　小白狐明显也是看见唐明耀，拼命的向着走来的唐明耀挥舞着那双肉嘟嘟的爪子，同时也是吱吱的叫个不停。
　　好像是在说不要过来，再过来我就打你，我很厉害的。
　　唐明耀也知道，这只小白狐可能受伤了。
　　“放心。我不会伤害你的。”唐明耀轻声说到。
　　小白狐歪着脑袋一脸疑惑的想着半天，终于还是把爪子放下，只是还在吱吱的叫个不停。
　　唐明耀见，小白狐明显的放下戒备，以是便走上前抱起小白狐检查一番，发现小白狐后腿明显折断了，所以才一直躺在这里。
　　“相逢即是缘，我帮你治疗吧。”
　　唐明耀对着小白狐说道。
　　然后对着小白狐那折断的后腿轻轻一抹。
　　小白狐一脸疑惑，刚刚腿还疼怎么现在就不疼了。
　　以是小白狐从唐明耀的怀里跳下来，四处奔跑同时嘴里还吱吱的叫，只见小白狐一会爬上这个石头，一会爬上那颗树。
　　最后好像跑累了，才跑到唐明耀的跟前，并指着折断过的腿向着唐明耀吱吱的叫。好像再说我的腿怎么会好的。
　　唐明耀瞬间明白它的意思，轻轻笑道：“当然是我治好的，我很厉害的。”
　　唐明耀对着小白狐比划着我很厉害的姿势。然后才对着小白狐说道：“你伤好了，赶紧回去吧。我也要继续游玩洪荒了。”
　　小白狐歪着脑袋想了很久，最终，好像做了什么重大的决定是的，狠狠地点了点头。
　　只见它一下子跑到唐明耀的脚下，顺着脚往上爬，最终爬到唐明耀的肩膀上，双眼萌萌的看着唐明耀，并把头往唐明耀的脖子摩擦着。
　　唐明耀有点哭笑不得，这只小白狐明显是想赖上自己。不过想想最终还是没有把小白狐赶走，反正都是要游玩洪荒多一个小白狐也没什么。
　　唐明耀带着小白狐一路游玩，终于要到东海之滨了，路上小白狐指这指那吱吱喳喳的叫个不停，但是唐明耀没有觉得烦。
　　从混沌开始都是自己一个人，现在身边有个白狐也是不错，想着。唐明耀不自觉的弯起嘴角轻声的笑起来。
　　怀里的小白狐一脸疑惑的看着唐明耀，心想这坐骑怎么自己就笑了，对以小白狐来说唐明耀就是它的坐骑，一路游玩下来都是在唐明耀的怀里很少下来。
　　不过很快，小白狐头又像拨浪鼓一样，打量着四处的风景，现在对于小白狐来说，没有什么事能比看风景更重要。
　　到了东海之滨的人族总部落，只见四面约三十丈高和一眼望不到边的城墙。
　　进了城里，唐明耀好像回到六七十年代的地球，到处但是吆喝声和叫卖声。不过都是以物换物现在人族还没有钱币这种东西。
　　唐明耀随处找了个偏僻而风景好的地方，变出座竹楼和花草树木，还有小溪湖泊。然后在周围布下阵法。
　　唐明耀布下的阵法没有天道境的别想进来。唐明耀这是打算在这长久居住啦。
　　“在洪荒中就是这点好，想在哪盖房子就在哪盖，不像前世，老是什么土地纷争之类的，而且房子还老贵。”唐明耀看着眼前的竹楼，心里不由的想到。最后，唐明耀甩了甩头，不在去继续想这些事。
　　就这样唐明耀跟个普通人一样，白天带着小白狐在人族部落四处游玩，晚上着回竹楼休息。
　　时间就这样不知不觉的又是千年。
　　随着时间慢慢过去。唐明耀也渐渐跟部落的人族混熟。人族大部分都知道唐明耀这个人，毕竟天天都能看见他，而且每次都抱着一只小白狐，想不知道都难。
　　早在几百年前。人族几位长老也是注意到唐明耀，不过见唐明耀也没有做什么坏事，也就留着他在人族部落生活。
　　这天白天，唐明耀还是跟往常一样，带着小白狐出去游玩，说起这小白狐唐明耀也是一脸无奈，跟着自己也有千年之久。
　　自己也是传它修炼之法，可是它就是从没修炼过，一天到晚跟着竹楼里的动物玩耍，要不就跑出去。
　　愣是现在还是没有修炼出修为，不过，至从小白狐跟着唐明耀以后，小白狐天天吃的都是灵果灵药之类的宝物。
　　毕竟小白狐跟唐明耀这么久，是人就有感情，更何况小白狐长的这么可爱。无奈的唐明耀只能给小白狐炼制一颗丹药，封印在它身体里，让丹药以后慢慢强化它的身体和提升它的修为。
　　这天。唐明耀跟往常一样，带着小白狐向着街市进发。
　　在经过一处院子，看见门口有个约双十的青年拿着树枝写写画画。
　　架不住好奇的唐明耀便走上前看，只见这青年居然在写字。虽然不是前世的字。
　　不过，唐明耀还是能从这青年写的字中，看出这些字所代表的意思。
　　唐明耀满脸宅异的看着青年道：“喂！你在做什么？”
　　青年写的入神，完全没注意唐明耀的到来，直到唐明耀出声后，才知道自己的身边有个人，见到唐明耀问自己便慌慌张张的回道：“我在造文字，还有我不叫喂。我叫仓颉。”
　　仓颉？看来这个青年就是前世所传的造字圣人仓颉了。唐明耀看着青年想到。
　　以是唐明耀便问道：“造文字？造的都是什么文字？”
　　仓颉看到居然有人对自己造的字感兴趣，要一个在唐明耀之前也有人看到仓颉造字，但是看完就走没人问过仓颉。
　　现在看见有人问自己，以是便耐心的给唐明耀一个字一个字的介绍起来。
　　唐明耀看见仓颉只造出二十八个字，以是便想指点他道：“你的字造的真不错，但是太少了。”
　　仓颉不好意思的回道：“是少了点，但是我以后会造更多的字。”
　　唐明耀沉思了一会，然后才对着仓颉道：“世界上任何东西都有象形，只要把它的象形画出来不就成了字吗！”
　　仓颉见唐明耀指点自己，而且他也是知道唐明耀这个人，活了千年之久见识广，所以也就虚心的听讲。
　　唐明耀看见仓颉认真的听自己话，也就指导仓颉怎么观察世间万物的形态造字。
　　就这样两人一人讲到，一人虚心听讲，时间不知不觉就到晚上。
　　最后还是唐明耀见天色已晚才对着仓颉说道：“仓颉啊。你看天色已晚，要不我们就先回去。明天在说。”
　　仓颉也是从唐明耀所讲的知识海洋中回过神来，才发现天色已晚。
　　以是，仓颉才点点头，有些期盼的看着唐明耀道：“好吧。那我们先回去吧，但是你明天一定要来哦。”
　　“呵呵！放心，我明天一定会来的！”唐明耀看着仓颉的期盼的神色，无奈的点点头道。
　　见唐明耀答应，仓颉很是高兴，然后头也不回的往家里走去。
　　唐明耀看见仓颉边走边沉思，也是摇摇头向着竹楼的方向走去。
　　回到竹楼唐明耀才发现小白狐不知什么时候已经回来了，正在蒲团上趴着呢，现在看到唐明耀回来。小白狐兴奋的扑进唐明耀的怀里，吱吱喳喳的叫个不停。

第二十五章 仓颉造字
　　话说自从唐明耀指点仓颉造字以后，仓颉天天来找唐明耀请教造字的问题，唐明耀也是把自己知道的都交给仓颉。
　　仓颉从唐明耀那回来后，天天闭门不出研究象形文字轮廓。
　　就这样。仓颉在家中研究了十几年，终于他将人族的文字已经创出了一个轮廓，只要慢慢的补上就可以了，于是又是有了一年的时间，仓颉将那些文字全部补齐。总共三千字。
　　今日，仓颉准备拜访人族三大长老，告诉他们人族有了属于自己的文字，以后人族将可以用自己的文字记载历史的发展，记载那些先人的功绩，让后世之人膜拜。
　　人族大厅中。
　　燧人氏问道：“仓颉你真的创造出我人族文字？”
　　有巢氏和缁衣氏也是好奇的看着仓颉。要知道巫妖经过亿万年的发展才有自己的文字，而人族从诞生以来才区区不过一万多年。居然有人创出人族文字？
　　仓颉看着人族三大长老肯定的道：“是真的，不信我可以写给你们看。”
　　以是仓颉便在地上写起自己创造的文字。燧人氏三人从开始的惊讶到最后变成震惊。
　　燧人氏压下心中的震惊。连忙对着仓颉道：“你一共创造多少个字？”
　　“三千个。”仓颉回答道。
　　“那好，我们选个吉日祷告天地。”燧人氏三人对着仓颉说道。
　　然后便叫仓颉回去等消息。
　　竹楼中。
　　唐明耀抱着小白狐想道“人族有自己的文字以后，应该能快速发展了吧，也不枉我帮仓颉一把。”
　　然后唐明耀转身走出竹楼，向着仓颉的家走去。
　　家中的仓颉突然听到敲门声，便走过去吧把门打开，发现是唐明耀便连忙吧唐明耀迎进去。
　　“听说，你闭门不出研究文字十几年，终于成功创出文字了？”唐明耀看着仓颉问道。
　　仓颉连忙点头。回道：“是啊！老师。”
　　唐明耀疑惑道：“老师？我可不是你老师，我只不过指点你几天。怎么可能是你老师。”
　　“老师，虽然你指点我只有短短几天。但是没有你的指导我也不会，在这短短的十几年里创造出文字。所以不管怎么说你都是我的老师。”
　　仓颉看着唐明耀郑重说道。
　　唐明耀看着仓颉那坚定的眼神，也就不否定。
　　唐明耀继续道：“居然你都叫我老师了，我就送你个小玩意。”
　　只见唐明耀的掌心突然出现一只毛笔，这毛笔正是唐明耀在混沌中收到的顶级先天灵宝之一太初神笔。
　　这太初神笔有书写万物的能力，世间中只要发生过的事，用太初神笔写出来就不会时间被抹掉。
　　仓颉看到突然出现的神笔也不奇怪，和唐明耀相处一段时间，仓颉也发现唐明耀是知道修士，而且还是个很厉害的修士。
　　仓颉接过唐明耀手中的神笔道：“谢谢！老师。”然后郑重的对唐明耀一拜。
　　唐明耀摆摆手对着仓颉道：“这支笔对你以后很有用处。来我帮你炼化它。”
　　然后唐明耀也不管仓颉答不答应，直接把神笔打入仓颉的身体里，帮他祭炼。
　　时间不知不觉的走过去了几个月。
　　这天在家中研究文字轮廓的仓颉，接到大长老的召唤。以是便急忙的收拾下东西，向着人族大厅赶去。
　　人族大厅中。
　　燧人氏看着下面的仓颉道：“经过我们三人的商量，祷告天地的时间定在三天后。”
　　“谢谢三位长老。”仓颉感激的对着燧人氏三人说道。
　　毕竟这次祷告天地，获取最大的好处收获是他，燧人氏三人可能什么好处也没的到。
　　不管仓颉怎么想，但是燧人氏三人想的更多，一次虽然三人可能没有什么收获。但是人族有了文字以后。这将是对人族以后的发展，迈出重要的一步。
　　这天。人族部落中央地带，一座约高十丈的高台上，仓颉和燧人氏三人眼睛注视的天空。
　　而台下着是密密麻麻的人族，一眼望不到边。所以人族都静静地看着台上的四人。
　　虽然很多人不知道，今天为什么把族人都召集在这。但是看到燧人氏三人，所以人族的心里都没有责怪。
　　台上的三人从人族诞生开始，就一直带领着人族抵抗过不知多少的洪荒猛兽和天灾。才能有今天的人族。
　　燧人氏看着天空对着仓颉道：“仓颉。时间到了，还不快祷告天地。”
　　当即，仓颉没有在任何的犹豫，手持这太初神笔，对着洪荒大地大声的喊道：“吾乃人族仓颉，有感人族无文字之苦，无法记载人族的先贤的功绩，无法记录治理人族之根本，特闭门创造，以期创出人族文字。”
　　“功夫不负有心人，吾历经十几载，终于将人族文字创出，故今日宣告天地，我人族有了自己的文字，我人族即将开启属于人族的文明。”
　　竹楼中。
　　唐明耀看着仓颉祷告天地，便以法力将仓颉的声音传遍整个洪荒大地，连圣人道场也听到。
　　洪荒中大部分人只知道人族是女娲创造出来的。但是那时候人族过已弱小便没怎么关注，没想到区区不过万年，人族居然有自己的传承文字。
　　台上的仓颉，拿出太初神笔在天空中，全神贯注的书写这人族的文字。
　　“天，地，人，日，月，星。”
　　仓颉就这样边写边念。
　　几个时辰过去，仓颉已经书写了两千九百多个，已经累的不行。
　　毕竟仓颉只是个没有修为的凡人，而书写人族文字是要精力和精血。创造新的文字可其重要。就算是大罗金仙写完也得力竭。更可况是知道没有修为的凡人。
　　时间一点一点过去，仓颉终于写了两千九百九十八个文字。而时此的仓颉脸色苍白浑身冒着冷汗，眼看只有最后的两个文字，但是怎么也写不出来。
　　旁边的燧人氏三人也是心中着急，但是这祷告天地是要自己完成的，不可借他人之手。否则算是失败。
　　眼看着仓颉就要支撑不住倒下时。天空中突然出现一道光，转眼而逝没入了仓颉的身体。
　　而时此的仓颉只觉的浑身充满力量，就算叫他在写三千个文字都可以。
　　只见仓颉拿出太初神笔，一笔一划的写出这两个字。
　　看着天空漂浮的三千个大字，仓颉心中呼出一口气，然后大声道：“吾乃人族仓颉，今以创造出三千文字，并且书写出来，求天地鉴之。”
　　可是这时候，天道并没有降下功德，反而瞬间，整个人族的天空都暗了下来，巨大的天罚出现，这让许多的洪荒大能都很是不解，这仓颉应该是为人族立下大功德了，怎么还会降下天罚。
　　竹楼中的唐明耀看到突然出现的天罚，也是皱了皱眉头。然后掐指一算便明白过来怎么回事。
　　仓颉创出人文，必会泄露天机于凡人，这是天道不允许的，况且什么事情都能一笔一划的记录下来，这更不是天道所允许的。
　　所以天道才没有降下功德而是天罚。
　　唐明耀也是哭笑不得，毕竟仓颉造字有一部分是出自他手，现在天罚下来也是有他一部分的。
　　可是唐明耀早已超脱天道之外，天道怎么可能知道他的存在，所以仓颉才接受全部的惩罚。
　　唐明耀当然不可能让仓颉出事，不管怎么说仓颉也是叫自己老师，凭着这关系唐明耀是肯定会出手。
　　只见唐明耀闭上眼睛，意识一下冲出洪荒进入混沌之中联系混沌大道，将事情从头到尾的说了一遍。
　　混沌大道看这屁大的事，居然能让唐明耀这个有混沌大道境的人来找自己说情，也不多想就点头答应了。
　　唐明耀看着混沌大道答应，也不久留意识退出混沌回到身体里。
　　而在洪荒中的天道，突然接到混沌大道的道令，叫自己撤回天罚，并且降下功德给造字的人族，天道也是两眼一抹黑，混沌大道不是隐退混沌中视察混沌世界的吗？怎么突然又管起洪荒的事情来？
　　但是混沌大道的道令天道还是要遵守的。以是天道急忙收回天罚，并且降下功德。
　　人族部落的仓颉，刚开始看到天道降下天罚没多久又把天罚收回去了，也是下了一跳。
　　人族的上空天罚收回去没多久，便降下满天功德，这功德约有女娲的百分之一。功德分出四份各大小不一。其中大的没入仓颉的身体你里。
　　只见仓颉从一个没修为的凡人，像是坐火箭似的修为蹭蹭蹭的往上涨，终于到大罗金仙顶峰才停下来。
　　但是还有一部分功德隐在仓颉的身体里没有炼化。只要仓颉把剩下的功德都炼化，说不定应该能突破准圣境。
　　另外三个小的功德飞入燧人氏三人的身体里，三人早就大罗金仙顶峰了，现在有了这功德在闭关一段时间就能突破准圣境了。

第二十六章 伏羲轮回入人族
　　话说自从上次人族仓颉造字获得天道功德后。
　　就回去闭关炼化功德，不止仓颉获得功德，连燧人氏三人也是收获不少的功德，相信只要闭关一段时间四人就能突破准圣境。
　　这天女娲娘娘和老子圣人，突然出现在轮回之地。
　　轮回之地中。
　　“见过平心至圣娘娘。”
　　女娲和老子拜见后土道。
　　后土看着两人说道：“你两来的目的我已知晓。这事毕竟是天道大势，我已开启人道轮回。你们自己去吧！”
　　“谢过平心娘娘！”
　　老子与女娲两人赶紧拜谢道。
　　然后两人向人道轮回走去。
　　到了人道轮回前，只见女娲拿出一道元神真灵喃喃的说道：“哥哥，我能帮你的只有这样了。不过这也是你的机缘。”说完就把这道元神真灵投入轮回中。这道元神真灵就是上次巫妖大战陨落的伏羲，后被女娲救回。
　　至始至终老子只是静静地看着，没有说一句话，这次伏羲转世人族也是他向女娲提议的，毕竟自己是人教之主要是不为人族做点什么，那要不就多久人族就没有人教的什么事了。
　　女娲做完这事，便向老子郑重的拜谢道：“谢过老子师兄！”
　　女娲知道，自己的哥哥这次能转世人族是天大的机缘，要是这事能成功的话，伏羲以后得成就比上一世还要高。
　　不过这是要是没有老子的同意，伏羲根本没这机缘，毕竟老子怎么说也是人教教主。所以女娲现在还是特别感激老子的。
　　老子摇了摇头，然后看着女娲回道：“不用！我们这是各求所需，我为人教之主理因帮人族做点事，是谁都一样。更可况伏羲道友也是大德之人，这机缘理因被他所得。也算是偿还给你上次的因果！”
　　女娲知道老子所说的因果是何事，毕竟女娲怎么说也是个圣人，上次巫妖大战被老子和原始阻止，面皮上也是挂不住。
　　“善！”
　　所以，女娲也是不在计较上次的事，点点头道。也算是跟老子了结了因果。
　　之后，老子和女娲两人便去跟后土娘娘告辞，然后都回各自的道场去了。
　　话说，自从上次仓颉闭关已经过去了几千年。
　　这几千年里，人族发展以有百多亿人数，一个部落已经不能满足人族希求。以是便从一个部落分化出各个部落。
　　有一部落名为风兖，风兖部落有一女子名为华胥。这华胥是一善良、勤劳的姑娘。
　　一日华胥出外采摘野果之时见有一巨大的脚印，华胥好奇之下用步丈量了一下脚印的大小，不料华胥回到部落竟然怀孕了，而且怀孕十年时间未曾诞下婴孩，族人皆谓华胥怀的是妖怪，让华胥将孩子去掉。
　　华胥不忍孩子未曾来到世上便死去，便顶着族人的压力怀着孩子，不料一年后孩子还是未曾诞下，族人极为恐惧，皆让华胥马上将孩子去掉，华胥还是不愿。
　　族人将华胥堵在部落中不许华胥出外采集食物，以图将华胥饿死，从而将华胥所怀的妖怪杀死。
　　这日晚上华胥一个人在草屋中垂泪，慢慢的睡着了，在梦境中华胥见一位白发拖着长长的胡子老人走进自己的屋子对自己说道：“姑娘怀中乃是圣人，一年后自会诞生，日后必有异兽为姑娘送来食物，姑娘不必担心。”说完便转身出了草屋。
　　华胥一惊便从梦中醒来。见是做梦又暗自垂泪，突然看见眼前的草堆上放着一个果子，忙捡起来吃了，果子下肚只觉得从肚中升起一股热气，迅速贯穿全身，立马便不饿了。华胥知是有神人相助，忙向四方跪拜。
　　第二日果然有瑞兽麒麟驮着食物从山中走出，众人见之大惧，不惊向四方奔逃，却见那异兽来到华胥房前将食物放下，不停地吼叫。
　　华胥在屋中听到族人惊恐的叫声，心中不由的大为惊惧，突然又听见一种从未曾听过的兽吼声传来，便知是神人告诉他送食物的异兽来了，忙从屋中走出。
　　只见屋前伏着一麋身，牛尾，狼蹄，鱼鳞皮，头上有一黄色肉角的异兽，那异兽身前有数颗果子，华胥便将果子捡起吃掉，那麒麟华胥将食物吃掉便转身走入山林之中。
　　如此过了一年，华胥诞下一男婴，部落中长者为其取名为伏羲，伏羲极为聪慧，生而能言，且力大无比数岁便可帮助族人狩猎，采集野果。
　　话说唐明耀自从帮助仓颉获得造字功德以后，就带着小白狐离开竹楼四处游玩。
　　这天唐明耀抱着小白狐游玩到一处人族部落，听说人族风兖部落出一位圣人转世的人物，名叫伏羲。
　　“伏羲？天皇伏羲？看来要去下风兖部落看看了。”唐明耀自语道。
　　唐明耀神念一扫就得到风兖部落的确切位置，然后消失原地。
　　风兖部落。
　　伏羲这天还是跟着族人打猎回来，在分到食物之后准备回家。
　　伏羲在回家的路上，突然看见不远处的山谷里居然有一座竹楼，伏羲一脸疑惑想到“自己走过这条路不知多少次了，但是附近好像没有竹楼啊？”
　　带着疑惑的心情，伏羲走到竹楼门前敲门喊道：“有人在家吗？”
　　“吱”的一声门自动打开了，同时竹楼里传出一道声音：“进来吧。”
　　伏羲听见有人叫自己进去也不多想便走进去了。
　　进去后伏羲看到一个约二十七八的青年黑发披肩，身穿紫色长袍，腰间还挂着巴掌大的玉佩，双手正拿着一本金色的书本，显得那么飘渺虚无。
　　边上还躺着一只白色的小狐狸显得更加和谐。这青年不用说当然是唐明耀啦。
　　伏羲打量唐明耀一会才道：“见过前辈，前辈这是要落住这里吗？”
　　唐明耀在伏羲进来后也是一直打量着伏羲，见伏羲仪表堂堂已有一丝领袖的气质满意的点点头。才回道：“是啊，我从人族总部落一路游玩到这，发现这里不错。便打算在这落住一段时间。少年前方不远处就是你家吧？”
　　伏羲看唐明耀问自己便连忙回道：“是的，前辈要是有空余时间就来我家坐坐。”
　　唐明耀对伏羲点点头道：“嗯。有时间我会去的。”
　　伏羲小心翼翼道：“前辈，问下你个问题可以吗？”
　　唐明耀疑惑的看着伏羲道：“什么问题，只要我知道都可以回答你。”
　　伏羲见唐明耀答应，高兴的道：“前辈。你是修炼之人吗？”
　　伏羲虽然听说洪荒之中有修士存在，但是从小到大都没见过，而人族修士大部分又在总部落，而总部落离这有太远，自己一个没有修炼的人去的话，半路遇到妖怪恐怕尸骨无存了。所以碰到唐明耀便急忙问道。
　　唐明耀讶异的看着伏羲一会，才点点头道：“嗯，是的！身上还是有点修为。”唐明耀要是只有点修为那整个洪荒上都没有人有修为了。
　　伏羲见唐明耀肯定的回答，兴奋的道：“那前辈可以教我修炼吗？我可以才前辈为师。”
　　唐明耀看着满脸兴奋的伏羲回道：“拜师就算了，但是交你修炼基础还是没什么问题。”
　　伏羲见唐明耀不收自己为徒眼里有点失望，但是听见唐明耀很交自己修炼也是非常高兴的。
　　唐明耀看着高兴的伏羲，继续道：“你想修炼的话明天就来我这里。我会交你修炼的基础，毕竟不在这也只住一段时间，不知什么时候会走。好了你先回去免得你母亲着急。”
　　伏羲高兴的点点头道：“好的前辈，那我就先回去了，明天再来。”然后兴奋的冲出竹楼向着家里的方向跑去。

第二十七章 伏羲演八卦
　　第二天。
　　伏羲一大早就来到唐明耀的竹楼等候着。
　　差不多一个时辰唐明耀才把门打开让伏羲进来。
　　进来后唐明耀看着伏羲道：“我这有修炼之法，练成后可长生不老，摘星拿月，飞天遁地。推演之法。修成后可推演过去未来，勘察地势龙脉自然灾害，排兵布阵等。还有杂学和领袖之法，学后可以更好的领导族群和提高族群的生活。你想学那个？”
　　伏羲满脸兴奋的说道：“我可以都学吗？”
　　唐明耀看着兴奋的伏羲。点点头道：“可以！但是时间有点长哦，你能坚持的住吗？”
　　伏羲看到唐明耀说可以心里更是高兴。
　　然后看着唐明耀坚定的道：“前辈我可以坚持。”唐明耀点点头也没在说什么。
　　之后，伏羲除了跟族人出去打猎以外。天天都到唐明耀这修炼和学习知识。
　　日子一天天过去，时间不知不觉的过去。
　　伏羲在唐明耀这修炼和学习知识已经有二十几年了，现在的伏羲，已经不是，刚开始遇到唐明耀那个没有修为的人了。
　　伏羲修炼很快，快的另唐明耀都有点惊讶。才二十几年时间，修为已有天仙顶峰了，要不了多久，就能突破玄仙了。知识也学的差不多了。
　　要知道，唐明耀不知活了多久，见识也广，在结合，唐明耀前世的知识，现在也被伏羲学的七七八八。
　　所以，现在的伏羲不止是修炼者，还是一个可以领导人族过上更好生活的领袖。
　　这天唐明耀看着前来的伏羲道：“伏羲你在我这学习已经有二十几年了。而且，你从我这学的也差不多了，我们也是到分别的时候了，过了今天，你就不用在来了，我也要继续我的游历了。”
　　伏羲早知道会有这么一天，也没太过伤心。便对着唐明耀跪下坚定的道：“老师！我在你这学习二十几年，虽然你一直不肯承认是我老师，但是在我心里你永远是我的老师。”
　　唐明耀看着伏羲无奈的道：“随你的便。你想怎么叫都行。好了你也回去吧！我也是要走了。”说着。便对着伏羲一挥手，把伏羲送出竹楼外，然后，整个竹楼都消失不见。
　　而站在外面的伏羲也是摇摇头叹了口气。然后转身往家里走去。
　　话说，这二十几年中。伏羲从唐明耀的杂学中，学到的渔猎之术。也凭借着渔猎之术，帮助部落能在水中自主的捕获食物。
　　伏羲又根据蜘蛛织网的样子，制成网罟更加方便了族人的捕鱼，同时又教授族人驯养野兽，将其变为家畜，使风兖部落的人类更加的富足。
　　慢慢的，伏羲在部落中的威望越来越高，期间部落的老族长觉得伏羲已经长大了，可以替族人做出各种决定，可以将部落发展的更加强大，便想将族长之位传给伏羲。
　　伏羲以自己年龄还小，而且，还在跟随老师学习知识为由，婉拒了族长的要求。
　　有一次。伏羲从唐明耀那学习知识回到家中。
　　饭桌上。
　　华胥看着伏羲一会，便向伏羲问到：“你为什么不接下族长的位置呢？你的能力已经超过了族长许多，而且族长已经老了，部落现在需要一个更年轻更有力的首领来带领他们，难道你学了强大的法术便想丢弃族人吗？”最近华胥也是在部落中，听到，关于老族长想传位给伏羲传言，可是伏羲没有接受。以是趁这个机会问道。
　　伏羲见母亲问这问题，以是，抬头看着她回答道：“母亲，伏羲不是不愿帮助族人，而是前辈教我的东西我还没学完，一旦接受族长的位置，我就没有那么多的时间来修炼和学习了，我想学习更多的东西，以便以后能更好的帮助族人。”
　　而现在。伏羲已经学完了知识，愿意接任族长的位置，而风兖部落的族长已经老的快要死了。
　　听见伏羲终于愿意接任族长的位置了，万分的高兴，忙让族人准备伏羲接任族长的仪式，七天之后，伏羲在风兖部落中的人族见证下，接过了族长的位置。
　　伏羲自从接过族长的位置之后，便励精图治，而从唐明耀那学来的知识，更是让他带领族人过的越来越好。
　　由于巫妖大战后妖庭被毁，没人把控日月星辰的力量导致演变的自然灾害，使得很多人族部落都因此毁灭。
　　伏羲听说这事也是着急，以是，便根据自己在唐明耀所学的推演之术，观察日月星辰和自然灾害的规律，最终还真是被他找出一点其中的运转规律。
　　只是推演之法本来是需要灵宝的，但是已经只有天仙修为，还没到随心所欲掐指一算的境界。
　　所以只能配上推演之类的灵宝才能更准确的推演。而自己手中又无可用的灵宝，所以，伏羲也是暗自恼怒，自己当初怎么不跟唐明耀要件推演之类的灵宝法器。
　　混沌天，小世界中的女娲。从伏羲轮回后，就一直关注着。
　　包括伏羲跟唐明耀修炼和学习，女娲也是知道，只是，女娲以为唐明耀只是路过的散修。恰巧碰见伏羲，见他资质好才教导的。所以就任其发展。
　　却没想到，唐明耀早就发现女娲的注视，不止是女娲，连其他五圣和轮回之地的后土也都在关注着伏羲。
　　毕竟，人族在巫妖大战后，便是洪荒大地的主角，关乎自己以后的信仰。五圣能不关注伏羲这第一位人族的皇吗。
　　所以，现在见伏羲没有灵宝，女娲便亲自赶往北海妖师鲲鹏的道场，跟鲲鹏要走河图洛书，打算送给伏羲。
　　鲲鹏见女娲圣人都来了，也不敢多言，便乖乖的拿出河图洛书交给女娲。
　　这一日，伏羲他又在洛水旁思考着，突然他听见了两声奇怪的吼声，抬头看去，只见从洛水中浮起一只大龟，龟背上驮着一本书，从洛水对面的山洞中跑出一匹赤纹绿色，高八尺五寸，类骆有翼，蹈水不没，马身而龙鳞的异兽，此异兽正是龙马，龙马背上放着一张卷图，此二兽将背上之物放于伏羲身前便消失不见，此物正是那顶级先天灵宝河图洛书。
　　伏羲拿起地上的河图洛书一看，便发现这是推演之类的灵宝，而且还是，品级不低的推演灵宝。
　　当下，也不管是谁送给自己的，拿着河图洛书，便往部落的方向飞奔而去。
　　回到部落后，伏羲便将河图洛书拿出祭炼。
　　祭炼完后，便开始慢慢体会其中所蕴含的大道，伏羲这一入定却是持续了八八六十四天，六十四天之后伏羲醒来，仰首大笑道：“如此则族人无忧已，说完便伸手在地上画下了一太极八卦图，乾一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八，八个符号围在太极图周围，这八个符号看似简单却是蕴含大道，可以用来推算万事万物，而且，其最奇妙的是，就算是没有一点法力的凡人，只要将其所代表的涵义记清楚也可以用之推算。”
　　伏羲想道：“若将此法教会族人，他们便可以用它来推算，已达到趋吉避凶的目的。”想到此处，伏羲脸上不由露出了笑容。
　　之后，伏羲就开始在部落。传授人族趋吉避凶的知识。
　　而附近的部落，在听到华胥部落族长伏羲，传授人族趋吉避凶的本事，也都纷纷赶来学习。
　　伏羲传授趋吉避凶的本事，越传越广，直至最后，传到了正在闭关中的燧人氏三人耳中，燧人氏三人虽然在闭关，但是只是闭关炼化功德，并不是闭死关，所以随时能出关。
　　在得知，华胥部落族长伏羲，传授普通人也能趋吉避凶的本事，也是震惊不已，以是便派人请伏羲前来人族总部。

第二十八章 天皇伏羲
　　话说。自从燧人氏三人听到伏羲的事迹以后，便命人吧伏羲请来人族总部。
　　而在华胥部落的伏羲，在接到人族三长老的邀请，也是赶到人族总部。
　　人族大厅中。
　　燧人氏三人看着已有领袖气质的伏羲问道：“你传授人族趋吉避凶的本事，真的普通人也可以学成？”
　　伏羲挺直胸膛，看着燧人氏三人。肯定的回答道：“是真的。哪怕没有修为的人族也能学成。”
　　看到伏羲肯定的回答。燧人氏三人继续问道：“自从你当上族长以后，华胥部落一天比一天好，听说你还教人族捕鱼，驯兽？”
　　伏羲也不谦虚道：“这些也是真的。我也是跟一个前辈学的。”
　　“好好好！三天以后我会召集各个部落的族长前来，到时候，你也传授他们，趋吉避凶和捕鱼驯兽的知识，好让整个人族都过上好生活。”
　　燧人氏高兴的连说三个好字。
　　“可以！”伏羲见自己的知识，可以帮助整个人族。于是爽快的答应下来。
　　“好的！那伏羲你先下去休息，养精蓄锐，等三天后，各个部落的族长来了之后，在传授他们趋吉避凶的本事。”这时，巢氏笑着对伏羲说道。
　　伏羲连忙对着三人道：“嗯！三位长老，那伏羲告退。”说完便转身走出人族大厅。
　　看着伏羲消失的背影，燧人氏看着有巢氏和缁衣氏问道：“你们看这伏羲怎么样，人族现在的情况已经稳定下来了，我们也该卸掉身上的重任。交给下年轻人了。说不定，伏羲这个年轻人，能带领人族过的更好。”
　　有巢氏和缁衣氏想了一会，便点头同意道：“可以，我们也该闭关好好修炼了，争取早点炼化功德突破准圣境。”
　　“好！那就这样定了。三天后等人族各个部落来了以后，在一起通知吧！”
　　燧人氏见，有巢氏和缁衣氏两人都同意自己的意见，也就定下三天后再公布。
　　这天。人族总部落中央位置，伏羲和燧人氏三人站在高台上，下面则是站着密密麻麻的人族，其中。站在最前面的是各个部落的族长。剩下的那些人，则是一直都生活在人族总部这里族人。
　　燧人氏看着底下的人族说道：“自从。上次仓颉造人族文字，召集族人已经过了几千年，这次。也是为了人族的未来而召集族人。我旁边的这位年轻人，相信有很多人都认识了吧。”
　　“这次，便有伏羲传授大家趋吉避凶和捕鱼驯兽的本事，希望各个部落的族长学到后，回去能好好教导部落中的族人。”说完。便对伏羲点头示意到你了。
　　伏羲也是不虚，走上前。便开始传授趋吉避凶和捕鱼驯兽的知识。
　　连续十天伏羲都是在传授知识。
　　“我已把我所知道的都讲解给族人，希望族人能好好运用。”经过十天的时间伏羲传授差不多了，以是看着底下的族人说道。
　　待伏羲说完，下面的人族，还来不及反应过来。燧人氏三人便走到前来道：“一次召集大家前来，除了伏羲传授的知识外，还有一件事公布。”
　　停了一会燧人氏继续道：“自从人族诞生以来已有几万年了，我们三人一直把控着人族的事物，现在经过我们三人的商量，决定让伏羲当人族的共主，带领人族，相信有伏羲的带领我们人族一定生活的更好。而且我们三人也该闭关修炼争取突破更高的境界。”
　　随着燧人氏说完，底下也是一阵哗然，议论纷纷。
　　连伏羲已经也是鄂楞，自己怎么就要当人族的共主了？
　　燧人氏看着下面议论纷纷的族人，双手压了压，等族人停下议论才。继续道：“我们三人只是闭关，让伏羲帮我们管理人族，要是伏羲管理的不好，到时候我们再出来管理。”
　　底下的人群看原来是这样，原来三位长老不是不管人族，只是闭关没时间管理，所以叫伏羲代替他们。
　　想到这底下的人群也就放心了。不在议论。
　　“伏羲！”
　　“伏羲！”
　　“伏羲共主”
　　“伏羲共主！”
　　不知道开始谁在喊的。
　　到最后，下面的全部人都跟着喊，这下伏羲想推辞也难了。
　　伏羲也有些苦笑，然后着看着底下的族人，坚定的说道：“各位族人放心，以后，我伏羲一定会带领大家，让人族过上更好的生活。”
　　“好了！大家先回去吧。”
　　待下面的人族都回去后，伏羲便跟着燧人氏三人回到大厅中。
　　在大厅中，燧人氏三人交代伏羲一些人族的事情和职责。便去闭关了。
　　伏羲自从当上人族的共主以后，便开始倡导男聘女嫁的婚俗礼节，使血缘婚改为族外婚，结束了长期以来，子女只知其母不知其父的状态。
　　又发明陶埙、琴瑟等乐器，创作乐曲歌谣，将音乐带入人们的生活，帮助人们“修身理性，反其天真”。将其统治地域分而治之，而且任命官员进行社会管理。还创制了历法，使人们狩猎都有了时间的根据，避免了错过最好的捕猎时间的事情。
　　而后又开始到各个部落教授这些人族八卦之术，数年后待各个部落的人族将运用八卦推算之法悟出一点皮毛之后伏羲的声望更是涨到一个前人所无法企及的地步。
　　时间又过去十余年，伏羲为人族做出一件又一件的贡献，使伏羲的威名传遍整个洪荒人族部落，各个部落的人族才真正的承认伏羲为人族共主是。
　　之后。人族三位长老尊其功德，决定为伏羲加冕，尊称伏羲为人族第一代皇者————天皇。
　　如此又过了数十年。伏羲的修为自己太乙金仙顶峰了，他隐隐感觉到，自己能留在人族的日子不多了。
　　可是他又不放心整个人族，想在人族中找一个有德之人接替自己的位置，照顾还在洪荒中苦苦挣扎的人族，花费数年时间终于找到了一个伏羲觉得可以接替自己位置的人——朱襄氏。
　　朱襄氏又名烈山氏，生于渭河流域的一个姜姓部落，其母名任姒，任姒一日游华山，看见一条神龙，身体马上有反应，回来就生下了烈山氏。
　　烈山氏少而聪颖，三天能说话，五天能走路，三年知稼穑之事。长大之后更是对于农业之事极为精湛，那时，各部落在伏羲的传授下，越来越多的人学会了八卦推算之法和捕鱼驯兽之法，人族中能躲过自然灾害的越来越多。
　　山里的兽类和河水里的鱼被人族猎杀的越来越少，采摘的果实也已经不能满足部族的需要，烈山氏成为部落首领之后每天都在想如何解决族人的吃饭问题。
　　一天，一只周身通红的鸟儿，衔着一棵五彩九穗谷，飞在天空，掠过烈山氏的头顶时，九穗谷掉在地上，烈山氏见了，拾起来埋在了土壤里，后来竟长成一片。
　　以是，他把谷穗在手里揉搓后放在嘴里，感到很好吃并且很香甜。
　　于是他教人确倒树木，割掉野草，用斧头、锄头、耒耜等生产工具，开垦土地，种起了谷子。
　　他发现这谷子每年都会成熟一次，所以他领导自己的部族烧山为田，将谷子种在地里，每年等着收割谷子。
　　慢慢的部落以谷物为主食而畜牧之术则成为辅助之物，周围的小部落闻听烈山部落的人不用冒险狩猎，不用四处去采摘果实，只要辛苦一点，努力耕作农田就可以填饱肚子，一时，不少无法养活族人的小部落，整个的都来到烈山部落，加入烈山部落中。
　　随着越来越多的人能吃饱，人们开始称呼烈山氏为神农，随着称呼的人越来越多，烈山氏这个名字渐渐被人们淡忘。
　　而神农教授族人耕种之事终于传到了伏羲的耳中，伏羲听到有这样的人很是高兴，忙找人将神农叫来。
　　在问神农一些问题后，见神农都能一一回答，伏羲也很是高兴。
　　当下，伏羲便传授神农，自己在唐明耀那学到杂学。之后，又将神农留在人族总部。帮自己处理一些人族事情。
　　这天，正在卧室里修炼的伏羲，突然看到自己的卧室居然有个人，要知道自己已经有太乙金仙顶峰的修为，能在自己不察觉的情况下出现在自己的身边，至少得大罗以上。
　　不过伏羲很快就镇定下来，问道：“这位前辈来找伏羲又可事？”
　　“贫道三清之首，人教之主老子，特为人族共主而来。伏羲共主你功德已满，当功成身退，到火云洞静修。”
　　来人却是老子圣人的分身。
　　伏羲也早有察觉，所以也不惊讶。看着老分身子道：“见过老子圣人，我已知晓，待伏羲传位神农，祷告洪荒后，便飞升火云洞。”待伏羲说完。老子点了点头便消失不见。
　　第二天。
　　伏羲叫来神农，便对他说：“我功德已圆满，现在传位给你，希望你能带领人族过得更好。好了跟我去高台。”
　　之后，伏羲神农两人到了高台上，伏羲又召集来人族，叫人摆好香案，准备祷告洪荒天地。
　　高台底下的密密麻麻的人族，正在议论纷纷。
　　“不知，这次伏羲共主召集人族又是什么大事。”
　　“不知道啊！”
　　“你们安静点，伏羲共主开始讲话了。”
　　伏羲待香案摆好，便往前一步对底下的族人说道：“我伏羲在位已经几十年了，现功德已满准备飞升火云洞，坐镇人族气运。所以现在传位给神农，希望他能带领人族过的更好。”
　　底下的人族，在听见伏羲说自己功德已满准备飞升，伏羲共主能飞升这可是好事，所以下面的人族也不强求。
　　待族人安静下来后，伏羲走到香案前大声喊道：“天道在上。我伏羲为人族第一任共主，现已功德圆满，证得天皇果位。望天道鉴之。”
　　在伏羲话刚一落音，天空降下漫天功德霞光没入伏羲的身体里。
　　原来只有太乙金仙顶峰修为的伏羲，一下子飞快的提升。大罗金仙，初期，中期，后期顶峰，准圣。直到快要突破到圣人才停下。
　　伏羲现在还是准圣境界没有突破到圣人，虽然没有突破到圣人境界，但是可以像圣人一样借助天道之力，虽然只有一丝，但是就是凭着这一丝天道之力也能从圣人手里逃脱。这境界称为准圣大圆满。
　　同时在伏羲证得天皇果位后也觉醒了前世的记忆。
　　伏羲苦笑的想到“没想到自己前世是妖族大神伏羲，今生却为人族第一任共主。真是造化弄人。”然后转身对烈山说道：“皇弟，为兄在火云洞等你。”说完便向华胥部落方向拜了三拜。不知是拜自己的母亲还是老师唐明耀。接着便向火云洞飞去。
　　而在人族游玩的唐明耀，在伏羲飞升的刹那，也是看了人族的总部落的方向顿了顿。然后继续向前走去。

二十九章 重建天庭
　　话说，自从天皇伏羲飞升坐镇火云洞后。
　　这天。正在各自道场悟道的六圣，突然接到鸿钧的召见，要他们前往紫霄宫。六圣也不迟疑便急匆匆的赶往紫霄宫。
　　到了紫霄宫。六人便走了进去，走进紫霄宫中，六圣便见到台上面无表情坐着的鸿钧。
　　六圣到来后，鸿钧睁开眼看着六圣，便示六人意坐下。然后说道：“自从巫妖大战已有万年，自那次大战妖族妖庭被毁，日月星辰无人看管但是洪荒大地到处是天灾人祸。”
　　鸿钧停下来看着六圣一眼。继续道：“这次召唤尔等前来，主要是重建东方天庭立天帝王母。尔等有何人选？”
　　天帝，天庭之主，洪荒的大天尊，掌控洪荒的秩序，这种地位丝毫不比圣人低，相差的只是修为，毕竟圣人的修为在洪荒是无敌的，而天帝可以任何修为的修士去做。
　　这些圣人都看向对方，从各自的眼中都看出势在必得，便把心中想说的话有压了回去，六圣陷入了僵持，也不说话，就这样的干看着对方。
　　“贫道坐下只有一个弟子，这天帝之位便不与各位师弟师妹相争了。”老子沉思了片刻，当即说道。
　　见到老子不抢五位也是大喜，这样等于少了一位强劲的竞争对手。
　　“贫道座下有了十二名亲传弟子，各个都是道德金仙，合该坐着天帝之位。”原始天尊当仁不让，当即出口说道。
　　众圣心中纷纷冷笑，道德金仙？这些圣人哪个不知道原始天尊的那些弟子，说是道德金仙，但是跟有功德之举的事情一件没做过，这样也敢口称道德金仙，真是树不要皮，必死无疑；人不要脸，天下无敌。
　　“我之门下也有几位亲传弟子，大弟子多宝道人乃是大罗金仙后期，又经常在这洪荒之上行走，功德之事更是不少做，这天帝之位，非他莫属。”在原始天尊说完后。通天教主也说道。虽是像是商议，但是语气中却有着肯定的意思，仿佛他便可以拍板，让多宝道人坐这洪荒天帝。
　　其他的圣人看了一眼通天教主，纷纷对他的强势便是不满，不过通天到说出了一句实话，这里所有圣人的弟子中，都不如多宝道人有功德和修为高。
　　“这天庭本就是我妖族之地，虽然帝俊已经殒落，但是这天帝之位理应有他的儿子陆压来做，不知各位可有什么异议？”这时。女娲也看向众圣缓缓的说道，在表示，这天帝之位，她女娲也要挣上一挣。
　　上次巫妖大战女娲身为妖族没能出手帮忙，虽然有老子和原始的阻挡，但女娲还是觉得有点愧对妖族，所以这次立天庭。女娲便想把陆压推出来坐天帝。
　　这陆压便是帝俊的最后一个儿子。这陆压便是，当日十只小金乌闹洪荒，被后羿射死了九个只剩下的最后一个。
　　一直闭目沉默的老子，突然看着女娲直接说道：“女娲师妹此言差矣，这次天庭若继续让妖族之人做这天帝之位，恐怕引起洪荒生灵的不满。”
　　见到老子不同意女娲也无奈，谁让妖族在巫妖大战中屠杀那么多洪荒生灵，看来自己想的太过理所当然。以是，女娲也不在说什么了，便跟着老子一样闭目养神不再开口。
　　其他圣人看见女娲退出，也不会反驳老子的话。毕竟老子说的也在理。
　　“贫道座下弟子中，大弟子药师乃是大罗金仙中期的大能，并且又是大功德之辈，这天庭之主合该药师所得。”接引缓缓地说道，将他的大弟子药师推荐了出来。
　　见到西方想插手天庭的天帝之位，原始和通天都停下争抢，看着准提接引两人道：“这是我们东方的是，轮不到你们西方插手，而且鸿钧老师说过立的是东方天庭，难道你们想违背老师的意思？”
　　准提接引顿时不敢接话，只好闷声的看着原始和通天两人，不在继续跟着两人争抢天帝之位。
　　最后，原始和通天谁都不让谁，两人也争不出个所以然来，只能召唤鸿钧。
　　鸿钧出现后，便看着六圣问道：“你们可商议出谁人当天帝？”
　　六圣看着鸿钧回复道：“老师，我等不知谁人能当的了天帝之位。还请老师立下天帝。”
　　鸿钧面无表情的看着六圣道：“也罢，既然你们商议不出来结果，那么就有贫道来决定吧！”
　　思索了一会，鸿钧便对站在门口的昊天和瑶池道：“你们两个跟随贫道无数个元会了，倒是苦了你们了，今天立天庭你二人可愿做那天庭之主？”
　　昊天和瑶池见老爷居然叫两人当天庭之主，心中暗喜只是脸上却没有一丝表情，以是走上前拜倒，对着鸿钧道祖跪拜道：“一切听从老爷的安排。”
　　鸿钧见两人答应，便指着昊天说道：“昊天，从今你便做那天帝之位，管理洪荒。”然后又指着昊天旁边的瑶池说道：“瑶池，你做那王母之位，辅助昊天管理洪荒。”
　　老子，原始天尊，通天，女娲，接引，准提，都陷入惊讶之中，谁都没有想到，几人争到最后，鸿钧道祖竟然会让身边的两个童子来做这天庭的主人。
　　看来。鸿钧老师早就决定谁是天庭之主了，召唤自己等人前来不过是有个场子而已。
　　昊天和瑶池连忙拜道：“谢过老爷。只是老爷天庭在巫妖大战中被毁，我等两人根本无这本事重建天庭啊。”
　　鸿钧深思一会，然后拿出一面镜子和一把剑看着昊天道：“此为昊天镜，可查周天之物，可明周天之事，为极品先天灵宝，此为昊天剑，可斩万物，亦是极品先天灵宝，便赐予你，好生使用。“
　　昊天连忙接过，对鸿钧道祖更是叩拜了起来：“弟子谢过老爷。”
　　鸿钧道祖又看向瑶池，说道：“此为玄阴钗，乃是极强的攻击灵宝，为极品先天灵宝，此为玄元控水旗，乃是防御灵宝，又可控天下万水，为极品先天灵宝，此为蟠桃灵根，乃是先天十大灵根之一，也一并赐予你，要善加使用。”
　　瑶池接过后，又急忙跪拜道：“谢过老爷！”
　　鸿钧给昊天和瑶池分完宝物后，便看向六圣说道：“好了。我等现在赶往天庭，尔等跟上。”说完便带上昊天和瑶池消失不见。
　　六圣见鸿钧消失，也不迟疑跟着消失原地。
　　天庭中。
　　六圣和昊天瑶池看着眼前破败的昔日妖族的妖庭，如今的妖庭已经没有过去的辉煌，到处长满杂草和倒塌的宫。
　　昊天和瑶池看着现在的妖庭（现在称为天庭。）也是满脸无奈。现在的天庭已经被妖族大战破坏的不成人样了，自己两人接手还能建立的好天庭吗？昊天和瑶池不确定的想到。
　　最后两人只能用求助的眼光看着前面的鸿钧。
　　鸿钧还是面无表情，好像没看到昊天和瑶池求助的眼神。
　　就在昊天忍不住，想向鸿钧开口的时候，只见鸿钧对着破败不堪的天庭一指“现”。
　　原来还破败不堪的天庭一下子变的美轮美奂，到处是飞行的仙鹤和奔跑的天马，一座挨着一座的宫殿，还有那到处漂浮的仙山。
　　昊天瑶池那原本还是无奈的脸，一下子变得眉开眼笑。
　　鸿钧建立好天庭后，转过身对着昊天和瑶池道：“昊天瑶池天庭我已帮你们建立好了，至于招收人手的问题就靠你们自己了，当然也可以找你们的几位师兄。”
　　昊天和瑶池连忙回道：“老爷，我们知道。”
　　鸿钧对昊天和瑶池说完，便看向六圣道：“你们几人多扶照下昊天瑶池。帮他两早点建立好天庭好管理洪荒。”
　　“老师！我等明白。”六圣回道。

第三十章 神农尝百草
　　鸿钧帮昊天和瑶池重建天庭住址后，又叫六圣帮助昊天和瑶池两人。
　　“昊天师弟，瑶池师妹。我门下只有玄都一人，等下我便分出善尸坐镇天庭。”老子看着昊天和瑶池。
　　看到老子开口通天也急忙说道：“昊天师弟和瑶池师妹我回到道场便叫门下弟子过来任你差遣。”
　　“我也会叫几位门下弟子过来帮你建立天庭。”原始看老子和通天都出力了，自己不出点力也说不过去，以是便对着昊天两人道。
　　说完后便瞥了准提接引两人一眼继续道：“这是我东方的事，你们西方就不用参与了。”
　　“善！”
　　“善！”
　　听到原始的话，老子和通天点头同意。
　　女娲在几人说完了，便拿出一条一米长的红线递给昊天然后对着两人道：“昊天师弟，瑶池师妹。你也知道师姐手下也没什么人，所以不能给你派出人手，不过这件灵宝姻缘线是师姐成圣前游玩洪荒得到的，便送与你。”
　　昊天和瑶池接过女娲的灵宝后，便对几人说道：“昊天瑶池在此谢过几位师兄师姐。”
　　六圣嗯了一声，然后回各种道场。
　　轮回之地中。
　　坐镇轮回之地的后土喃喃自语道：“六道轮回就要演化完成了。也是该复活几位哥哥和玄冥妹妹。”
　　说完消失原地。
　　轮回之地最深处。突然出现一个人影不是后土还能是谁。
　　只见后土一挥手随手布下一个隐藏大阵免的被人打扰。毕竟在轮回之地中就算是天道来了也别想瞒的住后土。
　　之后，后土又拿出十位祖巫的精血，看着眼前的十滴精血后双眼一闭掐起法诀口中猛喝“演”。只见十滴精血一下子飞到半空中发出红色的光芒，把整个大阵都照的通红。
　　后土继续掐着法诀喊道“聚”周围百万里的死气煞气，都向着十滴精血涌去。
　　“可以了，剩下的只有慢慢演化了。还有，该为巫族在洪荒谋条出路了”后土停下来喃喃的道。
　　做完这些事后土便走出大阵向着还在演化的六道轮回飞去。不过离开前还是布下一个防护大阵。
　　到了六道轮回前，后土又拿出一滴精血，不过这道精血没有之前那十滴的强大，不过紧凭这道精血散发出的气息，也是能让太乙之下望而却步。这应该是一滴大巫的精血。
　　看着手中的精血，后土便把它丢入六道轮回中的人道。
　　在后土把那滴大巫精血丢入人道轮回后，想了又想又拿出八十一滴巫族精血也丢进人道轮回。
　　“巫族能不能再出现洪荒之中就算靠你了。”后土看着没入人道轮回的精血喃喃的道。
　　人族中。
　　话说自从神农从伏羲接下人族共主之位以后，人族也进去神农时代。而神农登位称号炎帝。
　　神农在接手人族共主之位以后，便开始在人族各个部落宣传和传授耕种的方法。各个部落在神农的传授之下生活也渐渐变好。
　　只是天有不测风云，自从巫妖大战之后，巫妖两族陨落的陨落，隐藏的隐藏。人族也没有妖族这个种族的潜在威胁。
　　只是还有一些毒虫和病痛之类的潜在威胁。
　　随着越来越多人死在毒虫和病痛之下，神农也开始注意毒虫和病痛对人族带来的危害。希望能找出对抗毒虫和病痛的办法。
　　经过几天的苦思冥想，神农最终还是想到第一代人族共主传授自己的辩药知识，以是神农为人族开始了辩药之旅。
　　之后神农从人物总部出发，一路翻山越岭辩出无数种草药，并把辩出的草药画出来，只是辩出来和画出来只是纸上谈兵，最终神农开始尝试吃这些草药，希望从中得出药理和个各种草药能治什么病。
　　当然神农也是有玄仙修为的，要不然也不敢这样尝试草药，怕一个不小心吃到有剧毒的药，不要说为人族辩药了。只怕自己就一命呜呼了。
　　神农就这样一边尝药一边记录，不知不觉过去十几年。神农记录不下几千种草药，回到人族总部后神农便召集各个部落的首领，开始传授辨认草药，药理和所治何病。
　　这时的神农已经四十有几了，而且还成家有了个女儿名叫精卫。
　　只是神农很少回家，不是处理人族事情就是传授草药知识，经过这些年神农终于把自己记录的草药整理完毕，名叫神农百草经。
　　在神农整理完神农百草经之后，也是有预感自己在人族待不久了。以是便开始寻找人族的下一位共主。
　　昆仑山中。
　　原始天尊叫来门下弟子广成子便对广成子道：“这次见你来主要是地皇神农现已功德圆满了，第三位人族共主也该出世了，为师想让你收他为徒。你可愿意？”
　　广成子一听居然有这好事，要知道每位人族共主都是有大功德的，自己收下这届人族共主还怕没功德。
　　以是广成子连忙回道：“师尊，弟子愿意，只是不知这届人族共主在哪？”
　　原始天尊看着广成子满意的点点头道：“在人族的有熊部落，不日便会出世。”
　　广成子得到切确的位置后。便对着元始天尊道：“师尊，那弟子便告退，现在前往有熊部落。”
　　原始天尊看着广成子心急，也不多久他，以是便道：“嗯。那你下去吧。”
　　广成子得到原始天尊的首肯。便转身走出昆仑大殿飞向人族部落而去。
　　有熊部落中。
　　这天有熊部落的少典族长夫附宝人今天快要生小族长了，这是部落中最大的喜事。
　　而天空中在人们发现不了的地方不断闪烁着星星的力量，同时大量的星辰之力落入付宝的产房之中，顿时之间，一声巨大的小孩鸣叫冲破天边。
　　“族长，夫人生了，是个男孩。”一个产婆跑了出来大喊道。
　　“是吗？哎呀，夫人真是太好了，没有想到居然给我生了一个男孩啊！”少典快要高兴死了；毕竟现在少典的年纪已经算得上晚育了，这样子喜得贵子，如何不让这个部落的族长高兴啊？
　　在孩子出世的一瞬间，已晚上的熊部落都泛起满天霞光，星辰也降下漫天星光。
　　话说广成子出昆仑山赶到人族总部问了神农有熊部落的位置后，便向着有熊部落赶去，赶路中的广成子突然看到前面不远处霞光漫天星光弥漫，便想到应该是第三位人族共主出世了，以是便加快速度向着霞光的方向飞去。
　　有熊部落的族长少典看见自己的孩子出世还伴着满天霞光和星光，当下更是大喜道：“我孩子将来一定能成为伏羲共主和神农共主一样为人族做出贡献。”
　　这是后一位下人跑进来对着少典说道：“少典族长，又为自称昆仑山修士前来拜访。”
　　少典听到又修士前来拜访，以是便急忙的对着下人回道：“那还等什么？快快有请。”
　　没过多久便见到走位中年人跟着下人走进来。
　　只见那位中年人对着少典抱拳道：“少典族长，贫道昆仑山三清之二元始天尊坐下首徒广成子，今日算出我以少典族长的孩子有师徒之缘，特意前来。还望见谅。”
　　少典听到居然是居然是昆仑山原始天尊的弟子也不敢怠慢，以是急忙对广成子说道：“原来是圣人首徒啊，快快请坐。”
　　待广成子坐下后少典才道：“仙师想收小儿为徒？”
　　广成子点点头。
　　少典见广成子点头，也不多言，站起身对着广成子道：“仙师既然想收小儿为徒，那请跟我来。”
　　说完便向卧室的方向走去，广成子也跟上去。
　　“先天道体，百脉俱通，好资质好骨根。合该修炼我昆仑一脉的功法。”广成子见到孩子后大喜道。
　　少典见连广成子也夸自己的孩子，也是满脸骄傲。
　　然后看着广成子道：“那仙师你看小儿什么时候拜你为师？”
　　“现在就可以，只是那些俗礼就免了，现在孩子还小。不知还有起名没有？”广成子回道。
　　“嗯。名叫黄帝。”少典回答道。
　　广成子点点头道：“嗯。现在轩辕还小，合该享受天伦之乐。我在他八岁在来传授他修炼之法。”
　　少典也是同意道：“好！”
　　广成子见徒弟也收了，便不在多留。
　　“那少典族长，贫道先告辞了。等八年为再来。”广成子看着少典说道。
　　少典也没挽留，点点头回答道：“嗯。那仙师慢走。”
　　广成子转身走出门口向着昆仑山飞去。

第三十一章 小精卫
　　话说。自从神农接人族共主之位以后很少回家。
　　这天，在家中的小精卫（作者也不知的小精卫原来叫什么名字。所以便这样叫吧。）觉得无聊，以是便私自离家出去游玩，一路上小精卫蹦蹦跳跳哼着小曲，看到漂亮的花朵便摘下。
　　就这样小精卫不知不觉到东海岸边，到了岸边的小精卫看见波澜壮阔的东海，便像是脱了缰的野马延着岸边玩耍，捡着漂亮的贝壳，不知走了多久。
　　小精卫突然看见，不远处的岸边居然有座漂亮的竹楼，心中好奇以是便走过去。
　　到了竹楼前小精卫便双手做成喇叭状放嘴边，对着竹楼开口大喊：“有人在家吗？”
　　小精卫喊了没多久，便见门“吱”的一声打开，里面走出一位抱着白色狐狸的大哥哥。
　　看见小狐狸，小精卫眼里满是小星星，神往的对着这位大哥哥说道：“好漂亮的小狐狸。大哥哥可以让小狐狸跟我玩吗？”
　　这位大哥哥不用说，就是在人族四处游玩的唐明耀。
　　唐明耀看着小精卫说道：“小女娃，你怎么一个人到东海，你家大人呢？”
　　“父皇一直都不回家，人家觉得无聊便跑出来，只是不知道怎么就到了这。大哥哥你还没答应让小狐狸跟我玩呢。”小精卫嘟着嘴，不好意思的回答道。
　　唐明耀当然知道这个女孩是谁。唐明耀前世看到堂堂人族共主的女儿居然死在东海，觉得很遗憾。
　　以是，便前来东海阻止这悲剧的事发生。
　　“可以呀！”唐明耀把怀里的小白狐递给小精卫道。
　　小精卫接过小白狐对着唐明耀感谢道：“谢谢大哥哥，那我们去玩了。”以是小精卫头也不回的向海边跑去。
　　唐明耀看着小精卫追逐小白狐也是无奈的摇摇头。
　　时间不知不觉到了傍晚。
　　而在处理人族事情的神农，突然接到看守小精卫的护卫说，小精卫从早上就不叫不见了，到现在还没回来。
　　平时小精卫也是经常跑出去玩，可是一般都是中午饭点就回来，这次到了傍晚还没回来会不会出了什么事？
　　要知道神农妻子生小精卫难产而死，所以神农特别疼爱小精卫，也想多陪陪小精卫。
　　可是神农一直忙碌着人族和草药的事情，所以没有时间陪小精卫，现在听见小精卫不见，心里的着急可想而知。
　　当下，神农便放下手中的事情，召集一些人手到处找小精卫。
　　而东海还在跟小白狐玩耍的小精卫，突然见天色已晚也是着急了。
　　“怎么办？都怪精卫贪玩忘了时间。要是父皇没见自己回家会不会担心？会不会出来找自己？”小精卫着急的想到。
　　小精卫连忙召唤小白狐，然后向着竹楼的方向跑去。
　　唐明耀看着刚还跟小白狐玩耍的小精卫，现在急匆匆往自己这跑也是疑惑。
　　等小精卫到了跟前才对小精卫道：“小精卫这是怎么了？这么急匆匆？”
　　小精卫看见唐明耀便着急跟唐明耀说道：“大哥哥，精卫玩的忘记时间怕父皇担心，所以现在要回家了。”
　　看着着急的小精卫唐明耀笑了笑的对她说：“不怕！你父皇已经赶来的路上了，等下你父皇就会到。”
　　小精卫歪着头想了一会然后天真的看着唐明耀说道：“大哥哥你怎么知道我父皇回过来？难道你认识我父皇？”
　　“我当然认识你父皇拉，你父皇可是人族共主呢。我怎会不认识他，只是他不认识我就是了。”唐明耀笑呵呵的回道。
　　然后继续对着小精卫说道：“玩了这么久肚子饿了没？”
　　小精卫不好意思的点点头。
　　“那我们去吃饭吧。”唐明耀不好意思的小精卫继续道。
　　以是两人走进竹楼开始吃饭。
　　看见饭桌上各种各样而且还特好看的饭菜，小精卫也迫不及待的吃起来。边吃还边对着唐明耀说道：“真好次，真好次。大哥哥你好厉害，我从来没吃过这么好次的菜。”
　　看着小精卫狼吞虎咽的样子，唐明耀也是无语。
　　做饭对现在的唐明耀来说简直是小儿科，不说前世也是个吃货，各种各样的华夏菜式唐明耀也是见到不少，虽然有些没吃上。
　　但是在人族游玩这期间也是给了小白狐做了不少饭菜。所以单凭唐明耀现在的修为，做起到来简直不要简单。
　　“慢慢吃不要着急，还有很多呢。而且吃完大哥哥继续给你做。”唐明耀看着在饭桌上疯狂扫荡的小精卫道。
　　小精卫嗯嗯的回道只是手上和嘴里却没有停过。
　　半个时辰过去，小精卫拍着胀鼓鼓的肚子喃喃道：“好饱啊，肚子都变大了。”
　　然后看着唐明耀忐忑的问道：“大哥哥以后我还可以来你这吃饭吗？”
　　唐明耀怎么会不答应呢，以是唐明耀便回答道：“嗯。可以呀。以后你过来大哥哥就给做更多你没见过的菜。”
　　小精卫见到唐明耀答应脸上充满高兴。
　　这时唐明耀好像感应到什么，便对小精卫道：“你父皇来了。”
　　唐明耀话刚落音边听道不远处有一道声音喊道“精卫你在这吗？”。
　　小精卫也是听到这声音。以是急忙跑出竹楼，还边跑边大声喊道：“父皇，父皇，父皇！精卫在这。”
　　正在为小精卫的事而烦恼的神农，也是看见不远处的竹楼，而后，便看见小精卫从竹楼跑出来，心里的担心终于放下。
　　要说神农怎么知道小精卫在这，当然是唐明耀通知的。
　　话说神农正在四处找小精卫时，突然耳边传来一道声音“你女儿在东海岸边。”神农心中担心小精卫也不多想，便向着东海赶去。
　　小精卫跑到神农跟前，便兴奋的对着神农说道：“父皇，你怎么知道精卫在这的？还有你认识大哥哥吗？大哥哥做的菜可好吃了。精卫和小白狐可开心了。”
　　走往竹楼的小精卫，拉着神农手叽叽喳喳说着今天发生的事。
　　“大哥哥，你看我父皇真的来了。”进竹楼，小精卫迫不及待的对着唐明耀说道。
　　唐明耀看着走进来的神农，满意的点点头。
　　神农修炼的是唐明耀为人族创造的功法，修为也是玄仙顶峰。
　　神农在接位人族共主之位前也是一个部落的族长，当然有权利修炼人族传下的功法了。
　　只是以前忙着部落的事情，接人族共主之位以后就一直忙着整个人族和辩药的事，一直没多少时间修炼要不然也不会才玄仙境界。
　　唐明耀当然知道神农很忙没时间修炼，要不然也不会没时间陪小精卫。
　　神农在进入竹楼后，便对感激的唐明耀说道：“见过前辈，要不是前辈，我女儿现在还不知怎么样呢。”
　　唐明耀摆摆手，然后看着神农说道：“应该的，更可况小精卫这么可爱，任何人见到也会出手帮忙的。”
　　小精卫见大哥哥夸自己可爱，也是嘻嘻的笑。
　　神农摸着小精卫的头，怜爱的看着小精卫，然后才对着唐明耀说道：“不管怎么样，还是感谢前辈，我膝下就小精卫这么一个女儿，而我一直忙着人族的事情，没时间陪小精卫，要是小精卫出点什么事，我也不知怎么办。”
　　“感谢地话就不用多说了，以后你忙的时候，可以叫人把小精卫送到我这来，让小白狐跟她玩。”唐明耀看这旁边的小白狐，然后便对神农说道。
　　“可以。那以后就麻烦前辈了。”神农知道唐明耀是大神通者，要不然今天也不会，在自己没发现的情况下，能把声音传入自己的脑海中。所以神农见唐明耀要小精卫在竹楼这也跟放心。
　　正在跟小白狐玩耍的小精卫听到，以后自己可以经常来着玩也是高兴跳了起来的道：“好呀！好呀！那我也可以经常来大哥哥这玩吗？”
　　唐明耀看着小精卫高兴的跳起来的小精卫。以是便对她说道：“当然可以啊，我还会给小精卫做很多好吃的。晚上你父皇在来接你回去。你看怎么样？”
　　小精卫连忙点头嘴里发出“嗯”“嗯”的声音。
　　神农见小精卫同意，并且天色已晚也便跟唐明耀告辞，然后带着小精卫往人族总部赶。

第三十二章 神农证地皇
　　时间不知不觉有过了几年。
　　前几年，年紧十岁的轩辕黄帝便从少典手中接得有熊部落族长之位，从此轩辕黄帝就大展拳脚带领着有熊部落日渐强大。
　　就在轩辕黄帝率领自己的有熊部落不断地壮大的与此同时。
　　在人族另一个部落九黎部落，也同样崛起了一少年，这少年天生神力，一出生就可以逐虎过涧，生撕熊豹，而且有八十一个兄弟，仅仅几岁，就能将部落中的成年战士全部打到这少年的名字叫做蚩尤！
　　蚩尤也是年紧十几岁便从九黎部落上一任族长接手族长之位。
　　蚩尤虽然没有轩辕黄帝那样改良耕种的方法，但是由于天生神力又有八十一位骁勇善战的兄弟，所以每次狩猎都能猎到很多食物。
　　而这是几年的时间里神农已经完成神农百草经的所有著作。
　　在完成神农百草经的所有制作后，神农便感觉自己在位的时间快到了，以是便召见轩辕黄帝。
　　在轩辕黄帝到来后，神农也对轩辕黄帝问些人族管理的问题。
　　轩辕黄帝也是胸有成竹的回答着神农的提问。
　　神农见对答如流的轩辕黄帝也是满意的点点头。
　　以是神农便留下轩辕黄帝在人族总部落，帮忙处理一些人族的政事和民生问题。
　　这天正在人族总部落处理事情的轩辕黄帝听到下人说有个昆仑山修士前来拜见，也不迟疑，便急忙有请这位昆仑山修士进来。
　　“我是三清原始天尊坐下首徒广成子，想来你也听少典族长说过，我在你刚出生时收你为徒吧。”广成子进来后便对着轩辕黄帝说道。
　　轩辕黄帝也是时常听到他父亲的提道这事，也就对着广成子抱拳道：“见过师傅，不知师傅今日前来有何事情？”
　　“今日前来就是为了传你我昆仑山的修炼之法的。”说完广成子便对着轩辕黄帝挥出一道光芒飞入公孙轩辕的脑中。
　　轩辕黄帝也是闭上眼睛接收广成子传给的信息。
　　之后公孙轩辕就一边帮神农处理人族的事情一边跟的广成子修炼。
　　时间又过去几年。虽然轩辕黄帝修炼没多长时间，但是修为像是开挂一样曾曾的往上涨。现已金仙的修为。
　　话说神农虽然没怎么修炼，但是自从完成了神农百草经后，修为好像天助一样的飞快提升，现在已经太乙金仙顶峰。
　　这几年神农看着轩辕黄帝熟练的处理人族大事，而自己也功德圆满了，以是便想把人族共主之位传于轩辕黄帝。
　　三天后，人族总部落中央高台上，神农看着底下的各个部落族长和人族民众说道：“我神农在位已经有几十年了，自从第一任伏羲共主传位于我，我一直为人族兢兢业业不敢有任何出错，现至今已功德圆满。准备传位于轩辕黄帝。”
　　底下人族之中也没有一丝的反对的声音。毕竟轩辕黄帝的功绩在哪儿摆着的。
　　神农说完后，便转过身对着案台拜了三拜大声喊道：“天道在上，我人族共主神农，现已功德圆满，著得神农百草经一部，证得地皇果位。望天道鉴之。”
　　神农说完后，天道也是降下满天功德，神农的修为也跟伏羲一样提升到准圣大圆满境界。
　　“皇弟，人族就交给你了。”说完神农便向东海飞去。
　　东海岸边。
　　唐明耀看着正在跟小白狐玩耍的小精卫不由感到无语，小精卫现在已经有十几岁了身体还是跟以前一样长不大。心智也是一样贪玩。
　　就在唐明耀感叹时，便感觉神农的到来。
　　神农到来后便打量着唐明耀，还是跟以前一样看不出深浅。要知道自己现在可是准圣大圆满的修为，还是看不出唐明耀的深浅。
　　难道他的修为已经到了圣人境界？只是圣人洪荒不是只有八位吗？而且自己都知道。圣人没有中也没有唐明耀这个人物啊。
　　神农脑海中回忆一番后。便对着唐明耀抱拳道：“见过前辈，如今我已证得地皇果位，准备前往火云洞，前辈要是有什么事情可以前来火云洞找神农，要是神农能帮的上定不会推辞。”
　　唐明耀看着现在有准圣大圆满的神农道：“嗯。你很不错现在已经准圣大圆满了。”
　　见唐明耀能看出自己的修为，神农一点也不惊讶。
　　“神农的这点修为哪能比的上前辈。”神农客气的回道。
　　对于神农的回答，唐明耀只是笑了笑也不回答。然后看着神农旁边的小精卫说道：“小精卫跟着你父皇到了火云洞记得多修炼不要贪玩好好听你父皇的话。知道吗？”
　　然后拿出两个紫金色的小手镯，打入了小精卫的体内。
　　小精卫也是哽咽的回答道：“嗯。大哥哥我会好好听父皇的话，努力修炼的。”
　　神农看着唐明耀打入小精卫体内不知等级的宝贝，也急忙对着小精卫说道：“精卫还不快谢谢前辈。”
　　“谢谢大哥哥。”小精卫连忙对着唐明耀说道。
　　“嗯，那你们走吧。我也该搬家了，下次不知什么时候才能见面。”唐明耀感叹的说道。
　　以是神农牵着三步一回头的小精卫向着火云洞飞去。
　　唐明耀看着已见不到人影的两人，也是抱着小白狐消失原地，跟着消失的还有那座竹楼。
　　这天，正在处理人族事情的轩辕黄帝，突然感觉到人族族地传出一股强大的威压，以是便放下手中的事向着族地快速飞去。
　　飞到一半族地中又传三股威压这三股威压虽然没有之前那股强大，但是对于现在的轩辕黄帝来说已经很强了。
　　等轩辕黄帝赶到族地便看到三男一女四个人，四人身上都散发着强大气息。把守卫族地的人族守卫都压的抬不起头。
　　轩辕黄帝顶着威压向前走去，到了四人跟前抱拳道：“不知四位前辈是何人？又为何在我人族族地？”
　　四人听到轩辕黄帝的话后，先是一愣然后都哈哈大笑起来。
　　然后四人中一位比较年长的走出来对着轩辕黄帝道：“我乃人族长老燧人氏。”又指着另外三人道：“这位是有巢氏，另外两位分别是缁衣氏和仓颉。”
　　轩辕黄帝听到这四人都是人族中人也就放下心里的担忧。
　　这四人自己没见过，但是听过他们的事迹。
　　燧人氏有巢氏和缁衣氏是人族第一代人族，同时也是人族的老祖宗。而仓颉虽然不是第一代人族，但是可是人族的造字圣人，没有仓颉造的字人族就没可能一代又一代的传承下去。
　　“见过三位长老和仓颉前辈。”轩辕黄帝崇敬的对着四人说道。
　　燧人氏四人也是打量着轩辕黄帝一会，才道：“你便是这代的共主吧，不错已经有金仙的修为。”
　　“嗯。回长老传到我这已经是第三代了，伏羲共主和神农共主已经功德圆满飞升，现坐镇火云洞镇压人族气运呢。”轩辕黄帝回道。
　　“没想到我等闭关时伏羲已经飞升了，真是岁月不饶人啊。”四人感叹道。
　　“来来来，轩辕你也很我等说下，在我等闭关期间人族何曾发生什么大事。”燧人氏拉着公孙轩辕的手道。
　　以是轩辕黄帝便开始为燧人氏讲解几人闭关后人族所发生的事件。
　　时间就这样在轩辕黄帝几人聊天中过去。
　　几人从聊天中回过神已经是晚上了。
　　轩辕黄帝便邀请燧人氏几人到人族大厅用膳。。
　　“三位长老和仓颉前辈，如今天色已晚，不如我们边用膳边聊？”轩辕黄帝看着四人说道。
　　“善！”四人同意道。
　　以是五人便向着人族大厅飞去。

第三十三章 逐鹿之战上
　　人族大厅中。
　　“大长老不知你们现在什么修为？”吃完饭后轩辕黄帝看着燧人氏问道。
　　“嗯。现在我们三人都是准圣初期。仓颉的话应该准圣中期。”燧人氏回复道。
　　有巢氏，缁衣氏和仓颉也点头表示燧人氏说的是真的。
　　轩辕黄帝听到也是很高兴，毕竟人族一下子多出四位准圣级的高端战力，自己也不用畏首畏尾的。
　　之后燧人氏几人很公孙轩辕聊了一会便告辞了，回族地坐镇人族没什么大事不会出来。
　　见到燧人氏四人已走远的背影，轩辕黄帝也是回去继续处理人族的事情。
　　人族九黎部落中。
　　蚩尤至自从得到神农传位于轩辕黄帝消息后，便心中不服凭什么轩辕黄帝可以坐人族共主之位，而自己却不行？
　　蚩尤仰天大吼道：“天道，我不服。”
　　随着蚩尤大吼身体发出猩红的光芒，周围的树木也被蚩尤的气浪碾压的支离破碎。
　　“巫族？哈哈。后土娘娘放心我不会给巫族丢脸的。没想到这次的发泄居然觉醒了。”蚩尤先是大笑然后喃喃自语道。
　　然后蚩尤好像想起什么是的继续道：“那些兄弟也该觉醒了吧。虽然我已觉醒了巫族血脉，只是巫族血脉只有一半，另一半是人族血脉。现在的我只能算作半人半巫吧。还有，这身体强度更是跟前世没法比。但是现在的我，对付轩辕黄帝已经足够了。”
　　然后返回九黎部落。
　　话说蚩尤前世也是大巫中绝强的人物，虽然比不过刑天后羿这些顶级大巫，但是也是大罗金仙顶峰的战力。
　　蚩尤在巫妖大战中陨落，被后土收回精血投入人道轮回转世成人族，没想到这次收到轩辕黄帝继位的消息，发泄下没想到给觉醒了前世的巫族的血脉和记忆。
　　这天正在处理人族事情的轩辕黄帝，突然听到下人来报“共主，九黎部落首领不服共主管教，现在已反出人族了，正在自己带领大军杀过来了。”
　　轩辕黄帝也是大惊失色对着下人道：“你快去族地请三位长老和仓颉前辈来人族大厅议事。”
　　没过多久燧人氏四人便来到人族大厅。
　　进了人族大厅后燧人氏便对着轩辕黄帝说道：“轩辕，你叫我们前来的事我们已知晓。只是，这事可能我们四人帮不上忙了。”
　　轩辕黄帝急忙看着四人问道：“三位长老和仓颉前辈这是为什么啊？”
　　“在来之前，我们接到伏羲共主和神农共主的传音。说这是你你的劫难，你赢了便能证的人皇果位。输了蚩尤便是人皇。”燧人氏无奈的看着公孙轩辕道。
　　轩辕黄帝听到燧人氏的回答，沉默了一会，才坚定的对着燧人氏几人道：“放心吧，我不会输的。”
　　随着轩辕黄帝从新找回信心，一直停在金仙的修为也提升到太乙金仙境界，而且还不是普通的太乙金仙而是太乙金仙顶峰的境界。
　　找回信心的轩辕黄帝召集大军，准备跟蚩尤决一死战。
　　而在混沌天外小世界里。
　　已从洪荒游玩归来的唐明耀，也是在关注着一场人皇之战。
　　天，地，人三皇只剩最后的人皇了。天皇伏羲演先天八卦帮人族预防自然灾害，地皇神农著神农百草经和耕种帮人族以防毒虫猛兽和提高人族的生活。而人皇着是主杀伐掌管人族的军事，抵御外族的入侵。
　　只有天，地，人三皇全部归位，人族才算是真正的圆满真正洪荒主角。
　　“嗯。毕竟是正统的人族血脉，便帮你一把。”唐明耀想了一会然后自言自语道。
　　只见唐明耀手一挥，前面的空间荡起一阵波纹，波纹中飞出一把古朴的长剑。
　　看着长剑唐明耀也是陷入回忆中，不知过了多久才回过神来道：“你是因为人族才诞生的，现在你就去了结你和人族之间的因果吧。”说完就把剑向人族部落丢入。
　　人族中。
　　轩辕黄帝也是召集大军向着蚩尤杀去。
　　最终两人带领的大军在逐鹿草原相遇。
　　“轩辕，凭什么你是人族共主，我哪点比不上你？”蚩尤一见到轩辕黄帝便大喝道。
　　轩辕黄帝看着蚩尤也是怒气冲天的的问道：“蚩尤这是你我之间的人皇之争，为什么牵扯到整个人族？”
　　蚩尤用白痴的眼神看着轩辕黄帝道：“我已经没有退路了。九黎也没有退路了。而且我现在也不是人族，九黎当然也不在是人族啦。所以今天不是你死就是我亡。兄弟们给我杀。”
　　蚩尤冲在前面一下子找上轩辕黄帝，两人就大战起来。
　　蚩尤虽然觉醒巫族血脉，但是修为还是没恢复前世巅峰，现在的修为只有太乙金仙顶峰，而轩辕经过前不久的修为飞速提升，经过这段时间的打磨，已熟练的掌控了太乙金仙顶峰的修为。
　　两人皆是太乙金仙顶峰的修为，所以打的难解难分。
　　而转世成人族的八十一位巫族战士也是觉醒了巫族血脉，各个都有金仙的修为，正跟人族各个部落的族长战在一起。
　　各个部落的族长都是修炼着人族功法，只是大部分只有天仙和玄仙的修为，而到达金仙的只有那么十几个。
　　但是架不住人多啊，人族经过几万年的发展，大大小小的部落少说也有那么几万个。
　　所以巫族战士有时一个被几十上百的人族围攻着，虽然杀不死但是拖住一段时间还是没问题的。
　　九黎部落个个都是骁勇善战之辈，但是一个部落能有多少人，比整个人族来说真是九牛一毛。最后凭着人多打的九黎部落节节败退。
　　蚩尤凭借着巫族强大的身体只进攻不防守，一时间压着公孙轩辕打。
　　轩辕黄帝一边退后一边抵挡着蚩尤的进攻，心里暗急自己一拳发在蚩尤的身上对方什么事也没有，自己被对方的拳风搽到的地方一阵刺痛。
　　轩辕黄帝心里想着不由的出神，在战斗中走神是犯了大忌。
　　蚩尤一下子抓住机会，一拳打中轩辕黄帝的胸口，只见轩辕黄帝嘴里益处鲜血，明显公孙轩辕受了不轻的伤。
　　本来已落下风的轩辕黄帝，现在更是难以抵挡蚩尤的进攻。
　　蚩尤突然冲着轩辕黄帝的胸口打出一拳，这一拳聚集了蚩尤的全力，轩辕黄帝本来以受了不轻的伤，要是在被蚩尤的这一拳打中，肯定没有再战之力。
　　诸位人族部落的族长和人族战士也是心里着急，只是现在分不出身只能干看着。
　　而关注这场人皇之争的洪荒大能们，也是暗叹难道这局巫族要赢了？
　　就在众人以为轩辕黄帝要输的时候，战场的上空突然飞来一把金色的长剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。
　　那长剑飞到轩辕黄帝的身前，一下子帮轩辕黄帝挡住蚩尤的全力一击。
　　大战中的两人也是鄂楞不已，不过只是一瞬间两人就回过神来，蚩尤看到自己全力的一拳居然被一把剑挡住了，也是怒气冲天大喊道：“是谁。给我滚出来。”
　　只是两人大战周围千里之内，根本没有任何一个人。
　　而轩辕黄帝着是大喜，先不管是什么人帮助自己，只要自己能赢下这场人皇之争，到时候再感谢那人。
　　轩辕黄帝拿起长剑，便感觉这把剑中有无数的人族冤魂，同时自己的战力也被长剑加持数倍，公孙轩辕相信，现在就是大罗金仙，只要没到顶峰的修为自己对上也不会败。
　　轩辕黄帝看着长剑喃喃的道：“你以后就叫轩辕剑吧。”
　　说完后，信心倍增的轩辕黄帝，拿着长剑指着蚩尤道：“蚩尤，连天都帮我。这次你输定了”说完便手持着长剑向蚩尤冲去。
　　蚩尤也是不虚道：“谁输谁赢还说不定呢。”说完也是举起拳头向轩辕黄帝挥去。

第三十四章 逐鹿之战下
　　“屠巫剑！这把剑不是在巫妖大战中遗失啦吗？怎么会出现在这？”
　　注视着战场的洪荒众神惊呼道。
　　人族族地中。
　　燧人氏三人看到这把突然出现的长剑，也是眼神迷离陷入深沉的回忆。
　　轮回之地中。
　　“是谁？没想到最后居然输在一把剑上。唉！”后土低着头推算了一会，然后无奈的叹了一口气。
　　逐鹿战场中。
　　现在的蚩尤正被轩辕黄帝压着打，情况好像反过来。
　　只见蚩尤左右躲闪着轩辕黄帝劈来的长剑，蚩尤也终于知道这把剑是什么剑了，这把剑自己前世在巫妖大战中见过，是妖皇帝俊的武器。这一把剑不知杀戮了多少个巫族中人。
　　蚩尤一边躲闪一边怒吼道：“混蛋。居然是屠巫剑。”
　　轩辕黄帝看着怒吼的蚩尤也觉的宅异，但是手中却是不慢的劈出一剑，蚩尤躲闪不及被其中胳膊顿时鲜血淋淋。
　　轩辕黄帝见自己手中这把剑劈到蚩尤就向劈豆腐一样轻松，轩辕黄帝心中大喜以是更猛烈的挥舞着长剑，几乎每一剑都是全力。
　　随着时间一点点过去，蚩尤身上的剑伤越来越多，蚩尤的身体几乎被鲜血覆盖。而且这些剑伤以巫族那强悍的恢复能力居然不能恢复。
　　蚩尤觉得现在自己越来越无力，一颗心渐渐地沉下谷底。心里越来越着急。人一着急越容易出错。
　　“彭”的一声蚩尤被轩辕黄帝一脚踹到胸口，从高空中砸落到地上，轩辕黄帝一下子飞身到蚩尤身前封住了蚩尤的修为，长剑架在蚩尤的脖子上。
　　“九黎族的战士，你们听着，你们的首领已经被我擒获，只要你们放下武器投降，对于这次的事情，我轩辕黄帝可以保证就这样过去了。你们都是我人族之人，不要再听蚩尤的怂恿，为了巫族卖命了，放下武器投降吧，我保证既往不咎！”然后轩辕黄帝大声的对着战场上还在拼杀的九黎族战士喊道。
　　有道是擒贼先擒王，九黎族的战士见蚩尤被擒，再加上当初打这场战，他们大多是迫于蚩尤的威压才来的。如今一见蚩尤被擒，剩余的九黎族战士纷纷放下了手中的武器投降了起来。
　　轩辕黄帝见九黎部落已投降，便命人看守蚩尤，反正蚩尤现在已被自己封印住修为，现在已没力气轩辕黄帝也不怕蚩尤跑掉。
　　几天后，轩辕黄帝在安抚九黎部落后亲自押着蚩尤返回人族总部落。
　　公孙轩辕回到总部落之后，对天下万民宣告了蚩尤的罪状，最后下令将蚩尤斩杀，以告慰在这场大战之中死去的人族。
　　刑场之上，蚩尤一脸不屑的看着轩辕黄帝，轩辕黄帝也不愿意多加废话，喝了一声“行刑！”
　　大刀砍在了蚩尤的脖子之上，“嘣”的一声，只见大刀应声断为两截。轩辕黄帝亲自前去，试了数次，情况依旧。
　　“哈哈，轩辕小儿，我乃大巫之体，金刚不坏，想要杀我，你做梦去吧！”蚩尤大笑道。
　　轩辕黄帝正在发愁之际，灵机一动，便想到自己跟蚩尤大战中的那把飞来的长剑轩辕剑。
　　那时候的蚩尤修为在身都能像切豆腐一样，轻易的劈伤蚩尤的大巫之体，更何况现在蚩尤修为被自己封印住呢。
　　然后轩辕黄帝便命人去人族大厅取轩辕剑。
　　只是轩辕黄帝不知道这轩辕剑前身，乃是妖皇帝俊命妖族杀戮了无数个人族制炼而成的，专门用来破巫族祖巫之体的，连那祖巫之体都可以伤害，更何况蚩尤这大巫之体呢。
　　轩辕剑取来后，轩辕黄帝接过轩辕剑走到蚩尤的身旁说道：“蚩尤，你应该还记得这把剑吧？”
　　说完，也不等蚩尤说什么。公孙轩辕便举起轩辕剑，轩辕剑剑身上放出一道金光，然后向着蚩尤脖子一挥。
　　卡擦的一下，蚩尤的头颅就被砍落了下来。落到地上的那蚩尤的头颅上的双眼里面，满是震惊之色。不知在震惊这一把剑，还是震惊自己会输。
　　斩杀了蚩尤之后，轩辕黄帝又用轩辕剑将蚩尤的四肢砍了下来。
　　“蚩尤已经伏诛，大家不用担心蚩尤在祸乱天下了。”轩辕黄帝杀完蚩尤后，举起轩辕剑对着下面的人族大喊道。
　　“轩辕共主！”“轩辕共主！”“轩辕共主！”
　　底下的人族也兴奋的喊着轩辕黄帝的名字。
　　待底下的人安静下来后，轩辕黄帝又下令命人将蚩尤的四肢和头颅，分别镇在东南西北和中央的几座不同的大山之下，以防止蚩尤再度重生复活祸乱天下。
　　逐鹿之战的胜利，使得轩辕黄帝的名声大振，他在人族之中的威望也真正的开始于天皇伏羲和地皇神农齐平起来。
　　人族族地中。
　　“恭喜你了轩辕。”燧人氏看着眼前的轩辕黄帝道。
　　有巢氏，缁衣氏还有仓颉也是跟轩辕黄帝道喜。
　　轩辕黄帝脸上也是笑容满面的道：“哪里，哪里。要不是有三位长老和仓颉前辈支持，还有那些在战场上奋战的人族战士也没有现在的公孙轩辕。”
　　说完后轩辕皇帝好像想起什么，以是便看着燧人氏几人问道：“长老，你可知道这把能轻易伤了蚩尤大巫之体的长剑？”
　　说完公孙轩辕便吧腰间的轩辕剑取下递给燧人氏。
　　燧人氏接过轩辕剑眼中闪过一丝仇恨，最后转为无奈的叹了口气。
　　有巢氏和缁衣氏也是满脸仇恨的看着轩辕剑，而后有满脸的悲伤。
　　仓颉和轩辕黄帝看着三位长老满脸仇恨的表情。也是不解的问道：“怎么了？三位长老难道这把剑有什么问题吗？”
　　燧人氏抚摸着轩辕剑看着轩辕皇帝和仓颉叹了口气道：“这把剑是巫妖大战前妖族杀戮了几十亿人族。然后用人族的精血和魂魄制炼而成的。专门用来破巫族祖巫的祖巫之体的，连祖巫之体都能破更何况蚩尤的大巫之体。”
　　有巢氏也接着燧人氏的话继续讲下去：“是啊。所以我们才露出那种表情，只是我们是对着妖族的仇恨，不是这把剑。要知道这把剑可是住着我几十亿人族的精血和魂魄。”
　　等有巢氏说完，缁衣氏便看着公孙轩辕说道：“是啊。所以轩辕你一定用这把剑好好保护人族，以告慰这几十亿人族的在天之灵。”
　　燧人氏把轩辕剑递还给轩辕黄帝。
　　轩辕黄帝也是郑重的接过轩辕剑，然后对着燧人氏三人道：“三位长老放心，以后谁要是想动人族就先从我公孙轩辕的身体上踏过去。”
　　燧人氏三人看着轩辕黄帝那肯定的回答也是满意的点点头。
　　再聊一会轩辕黄帝便向燧人氏四人提出告辞。
　　这天，正在处理人族事情的轩辕黄帝觉得心烦，以是便出去走走。
　　就在轩辕黄帝出了人族总部不久，便看见远处飞来一位女修士，这位女修士好像深受重伤，刚飞到轩辕黄帝的面前便晕过去了。以是轩辕便黄帝急忙抱起她，然后向着人族总部落飞去。
　　在轩辕黄帝走后不久，不远处又飞来了三个修士。
　　“应该是这里，可是怎么不见人了？”其中一位修士道。
　　“她深受重伤应该跑不远。我们继续追。”另一个修士跟着道。
　　最后一个年长的修士拉住正在说话的两位道：“我们不能在继续往前追了，前面就是人族总部落了，我们在追就被人族发现了。”
　　第二位说话的修士不甘心的回道：“难道就这样放过她吗？我们回去也没办法跟大人交代啊。”
　　年长修士怒斥道：“你也为我会不知道这些？可是这可是人族总部落我们进去被发现就难逃一死。”
　　而先开口说话的年轻修士不屑的道：“人族算什么。在万年前还不是被我妖族杀的差点灭族。”
　　“混账，你以为现在的妖族还是万年前的妖族吗？而现在的人族也不是万年前那个弱小的种族，要知道现在的人族可是有四位准圣坐镇着。”年长修士怒视着那傲慢的年轻修士道。
　　年轻修士弱弱的嘟囔一句“就算人族有四位准圣又怎么样，我妖族妖帅大人打不过，不是还有妖师大人吗？”
　　“你...你……你以为坐镇火云洞的天皇伏羲和地皇神农是吃干饭的吗？要知道他两可是快要突破圣人的准圣大圆满，要不是没有鸿蒙紫气说不定现在人族就有两位圣人了。而且妖师会不会帮我们还说不定呢？”年长的修士好像被气的不轻，语气不知不觉提高了些。
　　年轻修士看到年长修士好像真的发火也是不敢在继续说了。
　　“好了，妖影队长你消消气，何必跟他一般见识呢。”另一个没说话的修士连忙安抚正在发火的年长修士。
　　这年长修士可是活了不知多久的妖族，也是经历过妖族杀戮人族的事件。自然知道人族是多么仇恨妖族，要是被人族发现自己等人说不定就会追杀自己等人到妖族总部。然后灭了妖族总部。
　　“好了。我们回去吧，回到总部我会跟大人汇报的，你两不用担心被大人惩罚。”气消的差不多够年长的妖族才开口对两人说道。
　　然后三人便飞身离去消失在空中。

第三十五章 轩辕黄帝成婚
　　话说轩辕黄帝抱着重伤的女修士回到人族总部落后，开始为她疗伤。
　　经过轩辕黄帝几天的治疗，那女修士终于醒过来了。
　　女修士刚醒过来便打量着周围，然后喊道：“有人吗？”
　　不多时便有个下人跑进来，看到醒来的女修士便道：“仙子，你醒了我马上通知轩辕共主。”说完便跑出去。
　　那女修士急忙喊道：“喂。喂！”
　　可是那下人已经跑远。
　　那女修士只能无奈的坐在床上等着下人所说的轩辕共主。
　　没过多久便看见那下人领着一位年约二十几的男子走进来。
　　只见那男子看到自己便急忙道：“姑娘，感觉怎么样了？你的伤还没好应该躺下休息。”
　　那女修士也是急忙回道：“我已经没什么大碍，而且以我的修为这伤对我没什么大碍。还有我叫九天玄女是你救了我吗？”
　　刚进门的那个男子就是轩辕黄帝。
　　轩辕黄帝看着九天玄女的脸色，发现自己红润许多也就不在勉强，以是回道：“是啊，我外出散心发现你重伤昏迷以是便把你带回来。”
　　九天玄女见，轩辕黄帝打量自己也是羞红了脸，而后见是这人救了自己也感谢道：“谢谢你了，要不然我还不知能不能活着。”
　　“没什么，这是应该的。”轩辕黄帝也是回道。
　　轩辕黄帝说完也不知道要说什么，以是两人一阵无语，整个房间陷入沉默。
　　这时候轩辕黄帝才真正的打量着九天玄女。
　　只见她肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕。
　　九天玄女也感觉到轩辕黄帝目光，以是便羞涩的低下头，那原本以是重伤苍白的脸逐渐染红。
　　轩辕黄帝打量了一会，也是感觉到自己这样打量一个女子是不礼貌，以是便尴尬道：“咳。嗯，那玄女姑娘你先休息养伤，我也要处理下族中的事情，那就先告辞了。”
　　说完便像是逃一样走出去。
　　看轩辕黄帝走了九天玄女才慢慢把头抬起来看着轩辕黄帝背影，那白皙的脸还残留着一丝红韵和眼里时不时的闪过一丝羞涩。
　　“轩辕共主，族中？难道他就是人族共主轩辕黄帝？还蛮英俊的。”九天玄女喃喃自语，眼中越来越惊讶。
　　之后轩辕黄帝处理人族的事完，以照顾为由就往九天玄女这跑。
　　两人越来越熟悉，到最后两人已经可以牵手拥抱了。
　　这天。
　　人族中发生一件大事，那就是人族的轩辕共主完成婚了。
　　人族大厅中。
　　穿着红色婚袍的轩辕黄帝，一一回应着来给他道喜的人族。
　　这时。
　　“太上圣人首徒玄都大法师到！”
　　“原始圣人首徒广成子到！”
　　“通天圣人首徒多宝到！”
　　“女娲娘娘坐下灵珠子到！”
　　“西方准提接引坐下弟子药师到！”
　　“火云洞神农之女精卫到！”
　　………………
　　迎宾的人族大喊道。
　　轩辕黄帝也是出门迎接。
　　看到广成子轩辕黄帝便急忙上前道：“见过师傅。见过几位道友。”
　　然后便对着小精卫道：“小精卫，伏羲共主和神农共主最近过得怎么样？”
　　小精卫嘟着嘴嚷嚷道：“还不是每天都是修炼，都不跟我玩。”
　　轩辕黄帝尴尬笑了笑，不知怎么接小精卫的话。
　　以是连忙转移话题道：“师傅和众位道友远道而来，快里面请。”
　　待众人坐好后，轩辕黄帝便准备命人请新娘出来。
　　这次迎宾又喊道。
　　“平心娘娘坐下后羿到！”
　　轩辕黄帝也是鄂楞，不过很快就回过神来上前打招呼道：“见过后羿大巫。后羿大巫里面请。”
　　“见过轩辕共主。不过我就不坐了还要回轮回之地帮娘娘处理事情。这是娘娘送你的贺礼。”后羿拿出一件符状的玉石递给轩辕黄帝，然后才道。
　　说完后羿头也不回的走了。
　　轩辕黄帝接过玉石便感觉这玉石的不凡。只是不知道有什么用。
　　这时迎宾的人族有喊一声。
　　“散修唐明耀到！”
　　只见门口走进一个年约二十有几手中抱着一只小白狐年轻修士。
　　轩辕黄帝想到“唐明耀是谁？自己认识吗？”不过今天是自己大喜的日子还是上前迎接道：“见过这位道友，道友里面请。”
　　“见过人族共主，我路过人族见今天是共主的大喜之日便不请自来还望共主见谅。这是我小小贺礼不成敬意。”唐明耀拿出一个水果递给轩辕。
　　轩辕黄帝接过后便感觉到。这唐明耀送于自己的水果蕴含着强大的能量。
　　这水果便是洪荒十大灵根之一的黄中李。
　　这黄中李一元一开花，一元一结果，一元一成熟，耗费三个会元的时间，才结出九个果子。凡人吃了直接成大罗金仙，乃绝世罕见的东西。
　　只是轩辕黄帝不知道而已。
　　而在桌上吃东西的小精卫听见迎宾喊道唐明耀的时候，便急忙跳下桌向着门口跑去。
　　看到唐明耀后小精卫兴奋的喊道：“大哥哥你也来啦，还有小白狐你也来了。”
　　小白狐看见小精卫后，也是从唐明耀的怀中跳下向着小精卫跑去。
　　然后小精卫和小白狐便一人一狐叽叽喳喳聊起来。只是不知道他们两能不能听得懂对方所说的话。
　　轩辕黄帝看小精卫居然认识唐明耀。也是惊奇看着唐明耀道：“没想到这位道友居然认识小精卫。”
　　“哦！也没什么，只是当时神农共主在位时太忙，没时间照看小精卫所以小精卫跟在下住一段时间。”唐明耀也是客气的回答道。
　　轩辕黄帝见到，唐明耀居然认识神农共主和小精卫，以是更客气的，请唐明耀跟自己坐到主桌上，这主桌上的都是圣人弟子和天庭的人之类的人物。
　　广成子，玄都大法师和多宝等几个主桌上的人，看见唐明耀居然能被人族共主请到和自己等人这桌，也是都惊讶看着唐明耀。
　　唐明耀在主桌坐下后，便对着主桌上的人一一打过招呼。
　　待众人都坐好后，公孙轩辕便命人去请新娘过来。
　　待新娘到来后，轩辕黄帝便走过去扶着新娘，来到大厅中间站好。
　　这时候走出一个主持婚礼的人大喊道。
　　“一拜洪荒天地！”
　　轩辕黄帝两人便对着门口一拜。
　　“二拜高堂！”
　　两人有对这少典俩夫妇一拜。
　　“夫妻对拜！”
　　两人相互一拜。
　　“礼成！送去洞房。”
　　轩辕黄帝在送完九天玄女入婚房后，又返回大厅跟着众人一一敬酒。
　　唐明耀看着轩辕黄帝成完婚后，便觉的没什么事了，以是便跟主桌上的众人告辞，众人也是纷纷回礼。
　　然后走到小精卫这桌，看到小精卫和小白狐俩一人一狐在桌上抢东西，也是无奈的摇摇头。
　　“小白狐，吃够没我们该回去了。”唐明耀看着正在跟小精卫抢东西吃的小白狐道。
　　小白狐看到唐明耀要走，以是便跳下桌子跑到唐明耀的怀里。
　　小精卫看见很久没见的大哥哥要走，也不管那么多跟着跳下桌子嘟囔囔道：“大哥哥我也跟你走，我还要跟小白狐玩呢。”
　　唐明耀看着小精卫要跟自己走，也觉的没什么，毕竟小精卫跟自己住的也很久了。
　　以是便一个传音给神农告诉他小精卫去自己那玩几天。然后才对着小精卫道：“嗯。可以，那我们走吧。”说完便向门口走去。
　　众人看着已经消失背影的唐明耀，广成子才看着轩辕黄帝好奇问道：“轩辕，一位道友不知是哪里的？”
　　轩辕黄帝也是苦笑的回道：“我已经也不认识这位道友，不过听小精卫说，神农共主可能跟他认识，小精卫还跟他住一段时间。”
　　众人看轩辕黄帝也不知道，以是便不再问。

三十六章 轩辕黄帝证得人皇
　　从人族总部出来后，唐明耀便带着小白狐跟小精卫，来到天外混沌小世界中。
　　小精卫也不知道这是唐明耀在混沌开辟的小世界，以为自己还在洪荒世界中。
　　唐明耀开辟的小世界足足有洪荒大地的百分之一大小，面积何止万亿亿亿亿亿里。
　　小精卫一眼望不到边所以以为自己还在洪荒之中。
　　“好漂亮啊。”小精卫惊叹的看着周围道。
　　周围一眼望不到边的花草树木和仙珍灵根，中间还有一个巨大的湖水，湖水中间有一座巨大的宫殿，宫殿上空到处飞舞着的仙禽。
　　就行在两人一狐走到宫殿前，突然传出几道声音。
　　“老爷回来了”
　　“真是老爷回来了。”
　　宫殿不远处跑出一群还没完全化形的人参娃娃和灵芝娃娃。
　　这些人参娃娃和灵芝娃娃跑到唐明耀的跟前，抓着唐明耀的长袍想爬到唐明耀的身上去，可是爬到一半就掉下去但是还想继续爬。
　　唐明耀看着也是无语，然后才道：“好了好了，都停下。你们不去好好修炼，好能早日完整的化形，在这干什么？”
　　“老爷，老爷，老爷，我们认真修炼了，我们只是看见老爷回来了才跑来的，我们真的很认真修炼了的。”人参娃娃和灵芝娃娃叽叽喳喳的说个不停。
　　“大哥哥这些是什么？”小精卫看着可爱的人参娃娃和灵芝娃娃向唐明耀问道。
　　“这些是没完全化形的人参娃娃和灵芝娃娃。”唐明耀回答道。
　　小精卫咬着手指转过头看着唐明耀，继续问道：“大哥哥，那我可以跟它们玩吗？”
　　唐明耀看着小精卫点点头，表示可以。
　　“哦！哦！……谢谢大哥哥，小白狐我们走。”小精卫兴奋的跳起来向着唐明耀道谢后，便叫上小白狐一起，去跟人参娃娃和灵芝娃娃玩耍去了。
　　唐明耀看着已经跟人参娃娃和灵芝娃娃玩上的小精卫无奈的摇摇头，然后走进宫殿。
　　至于小精卫他们的安全。算了吧，唐明耀开辟的小世界已经被大阵隐藏起来，就算是天道境来了也发现不了。
　　自从轩辕黄帝成婚后已过了十几年。
　　这十几年里也是学着神农编书，造福人族。轩辕黄帝游历洪荒大地，最后编出一本名为黄帝经的书本。
　　《黄帝经》又有内外之分，其中《黄帝内经》主要是一些医术养生之法，记载了许多疑难杂症的解决方法，乃是医道宝典，注定流传万世。
　　而《黄帝外经》乃是轩辕黄帝编著的修道之法，其中剑法最甚。乃是人族共主不传之秘，唯一历任的人皇才能修行。
　　除此之外，在政治、用人、农业、时令、交通等诸多方面都进行完善与改革，使得人族的生活变得越来越好，也让轩辕氏在人族之中的声望越来越高，人族开始称轩辕黄帝为轩辕皇帝。至此，轩辕黄帝功德圆满，证道在即！
　　人族总部落中央祭台上。
　　祭台下站着密密麻麻的人族。
　　今天是轩辕黄帝功德圆满证得人皇果位的日子。
　　时间没过多久，便见到广成子，玄都大法师和多宝等圣人门徒的到来，连天庭的太白金星也到来。
　　没过一会天皇伏羲和地皇神农也到来。
　　伏羲和神农到来后，下面的人族便热闹起来。
　　“拜见伏羲共主和神农共主。”
　　祭台下的人族高声喊道。
　　伏羲和神农也是对着下面的人族点点头，然后两人看着公孙轩辕恭贺道：“恭喜你了皇弟，终于要证人皇果位。”
　　这时远处天空中出来一道幼嫩的女声。
　　“父皇，伏羲伯伯，和轩辕叔叔小精卫来看你们了。”
　　只见远处飞来两道一高一矮的人影。
　　人影飞近后众人才看清楚人影的模样，那高的是在轩辕黄帝大婚出现过的唐明耀，矮的是神农共主之女精卫。
　　见到唐明耀和小精卫到来，伏羲和神农也连忙上前迎接。
　　只见伏羲上前对着唐明耀恭敬抱拳道：“见过老师！”
　　神农见伏羲叫唐明耀为老师也是鄂楞一下，不过很快就回过神对唐明耀抱拳道：“见过前辈！多谢前辈这些天帮神农照看小女精卫。”
　　唐明耀先是对着伏羲点点头，然后才看着神农回道：“没事！反正小精卫跟我也不是一天两天。”
　　这是祭台上又传出一道高兴的声音：“老师！是你吗？”
　　这道声音不是仓颉还有谁。
　　唐明耀也说着声音看去，看到原来是仓颉也是对着他微笑点头道：“嗯！是我。很久没见你已经准圣修为了。”
　　祭台中的众人也是鄂楞住了。特别是在轩辕大婚见过唐明耀的，都没想到唐明耀居然是伏羲和仓颉的老师。
　　而燧人氏着是疑惑的看着唐明耀自言自语，一会点头一会摇头。
　　跟仓颉说完后，唐明耀又看着轩辕黄帝道：“恭喜轩辕共主证得人皇果位。”
　　轩辕黄帝现在知道唐明耀是伏羲和仓颉前辈的老师哪敢怠慢，连忙回道：“哪里，哪里！这位道...嗯。前辈，比起两位皇兄，轩辕这点成就显得微不足道。”
　　轩辕黄帝知道唐明耀是伏羲和仓颉的老师，也不知道怎么称呼唐明耀。只能以前辈称呼。
　　唐明耀便牵着小精卫走到伏羲和神农的身边站着。
　　而旁边的燧人氏三人也上前来跟唐明耀打招呼。
　　燧人氏疑惑的看着唐明耀问道：“这位前辈，我们是不是在哪见过？前辈的气息给我很熟悉的感觉。”
　　唐明耀看着一脸疑惑的燧人氏肯定的回道：“我们从没见过。气息熟悉的话是…………。”
　　在唐明耀说完后，燧人氏的脸上从一开始的疑惑变成震惊一会后又变成惊讶，最后变成感谢。
　　旁边的有巢氏和缁衣氏看着燧人氏变脸的速度也是疑惑，只是现在人多不好多问。
　　在场的众人也是好奇的看着燧人氏和唐明耀两人，从两人说话开始在场的众人便注意到了，只是两人刚开始对话还可以听到。
　　但最后就听不到两人的对话，从燧人氏那变化的脸色，不难判断两人是以神念传音。
　　只是人家的事众人也不好打听，以是便不了了之。
　　轩辕黄帝见该到的都到了，也就走到香案前拜祭一番然后高声道：“天道在上，我人族共主轩辕黄帝，今已功德圆满。著黄帝经一本，现证得人皇果位，望天道鉴之。”
　　在轩辕黄帝话刚落音，天道也降下功德，得到功德轩辕黄帝的修为也提升到准圣大圆满境界。
　　在轩辕黄帝证得人皇果位后，伏羲和神农也想邀请唐明耀到火云洞一聚，可是被唐明耀已现在忙着修炼为由拒接了。
　　自此，人族的天，地，人，三皇全部圆满归位，人族也进入五帝治世时期。
　　在轩辕黄帝飞升火云洞后。
　　接任轩辕黄帝位置的是轩辕之孙――颛顼，继承帝位后，建都帝丘。颛顼在期间，重新布置人族洪荒大地，人族首次有了版图界限。
　　颛顼治国，以德治国。颛顼完善了统治机构，设金木水火土五正，管理东南西北中央五方事务。
　　颛顼还改革婚丧嫁娶制度，明确男女有别，创立男主外女主内的婚嫁思想，封灶王爷，倡导生食向熟食转变。
　　他还令伯夷制定法典五刑，约束臣民，打击犯罪，维持朝廷稳定。他还改革甲历，定下四季和二十四节气。
　　颛顼聪慧善谋，精于志国，在天下诸侯和百姓中威望甚高，统治疆域不断扩大，是一位功德盖世的帝王。

第三十七章 六道轮回演化完成
　　自从轩辕黄帝飞升火云洞已过千年。
　　这天。血海中阵翻腾。
　　突然“轰”的一声，声音之大一下子传遍整个洪荒。
　　整个洪荒大罗金仙以上都把目光往血海的方向注视。
　　只有圣人才知道血海到底发生什么，当然一些顶尖准圣也是隐隐有些猜测。
　　首阳山中。
　　“六道轮回终于演化完成了。”老子看着血海传出的异样说道。
　　玄都大法师疑惑的看着老师问道：“老师，什么是六道轮回？”
　　老子看着玄都大法师问自己，以是便耐心的回道：“在巫妖大战前，祖巫后土见洪荒生灵死后灵魂无处何去，以是便血海以身化轮回最后成就至圣道果。”
　　“没想到巫族中，居然有后土祖巫这样善良的人。牺牲自己，成全整个洪荒。”玄都大法师敬佩的道。
　　老子沈默不语。
　　昆仑山中。
　　原始天尊看着血海的方向妒忌道：“后土！巫族？我三清才是正宗的盘古血脉。”
　　碧游宫中。
　　通天敬佩的看着血海的方向，然后朗爽的大笑道：“哈哈！后土，以后，汝是我真正敬佩的人之一！”
　　西方的准提接引，也是看着血海方向，默默无语道：“…………。”
　　不止六圣注意着血海的异像，连混沌中的鸿钧，也是神色复杂的盯着血海的方向，喃喃自语道：“没想到，居然道倒，居然被她给追上了。”
　　轮回之地中。
　　后土看着演化完成的六道轮回也是激动不已。
　　随着六道轮回演化完成，后土的修为也提升到混沌无上境顶峰，只差一点就能突破混沌天道境与洪荒天道一个等级。
　　后土看着已完成演化的六道轮回，以是便立下规矩道：“六道轮回分为，一、天道；二、人间道；三、修罗道；四、畜生道；五、饿鬼道;六、地狱道。有功德无因果这入天道。无功德无因果者入人间道。有功德有因果者入修罗道。无功德有因果者入畜生道。有因果有业力者入饿鬼道。有大因果，大业力者入地狱道。六道轮回立。只见轮回之地上空出现六个巨大的轮盘，不断将洪荒上的魂魄吸入各个通道中。”
　　规矩立好后，后土又在轮回之地最深处开辟出十八个空间，这些空间分为十八层正是以后得十八层地狱。
　　做完这一切，后土才转过身对着身后的十男一女十一个人说道：“几位哥哥和玄冥妹妹，你们就化为十殿阎罗坐镇这地府中吧。后羿你去召集洪荒上的所有巫族，带来地府做那阴差，那些不愿来的就不用勉强。”
　　只见那名叫后羿的大汉回道：“是！平心娘娘。”然后转身就走。
　　剩下的九男一女中走出一位男子看着后土道：“后土妹子放心，从今以后没有祖巫帝江只有阎罗秦广王。”剩下的都纷纷附和道。
　　这九男一女就是被后土以精血复活的十位祖巫了。这十位祖巫虽然刚复活修为没有恢复到巅峰，但是各个也都是大罗金仙顶峰的修为。
　　而且只要他们坐镇地府便会有源源不断的功德，相信用不了多久十位祖巫就会恢复到原来的修为。
　　之后十位祖巫便变化身形化神位十大阎罗。
　　这十大阎罗分别为：秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王。
　　见地府已有十大阎罗坐镇，后土便继续开辟，鬼门关，黄泉河，奈何桥等之类的地府设施。
　　开辟完地府的各个设施后便吩咐十大阎罗自己建自己的阎罗殿，然后回到轮回之地中央坐镇整个轮回之地。
　　而在洪荒上，后羿也是召集了一大批巫族，当然有些也是不愿下地府当阴差，得到平心娘娘的吩咐后羿也不勉强。
　　从六道轮回完成演化唐明耀就来到地府中了，只是没人发觉而已。
　　唐明耀也是好奇前世所传的阴曹地府长什么样，所以便来瞧瞧。
　　“这便是鬼门关了吧。这应该是黄泉河还有那座桥应该就是奈何桥吧。咦，这十八层空间肯定就是前世所以人闻之变色的十八层地狱了吧。只是后土怎么知道这些刑法的？看来找机会见见后土问下她。”唐明耀在地府就像逛街一样到处逛着，一到比较著名的地方就会停下来点评一番。
　　轮回之地中央。
　　正在闭目参悟这次修为提升所得的大道时，突然感觉有人注视着自己，以是便睁开眼睛。看见自己前方不远处一个男子正用奇怪的眼光打量自己。
　　后土也是下了一大跳，到了自己这修为洪荒中根本没人能靠近百里之内而不被自己发现，就算是洪荒天道也不行，更何况还是在自己所化的轮回之地中。
　　以是后土急忙稳定心神问道：“这位前辈，不知前来轮回之地有何要事，还有前辈为何用这奇怪的眼神看着平心？”
　　这人不用说当然是唐明耀了。
　　唐明耀见后土发现自己也收回奇怪的目光。然后道：“也没什么事，就是有些奇怪你建立十八层地狱，怎么知道这些刑法的。”
　　后土嘴角疯狂抽动着，有些无语。
　　难道前辈闲着没事，就为了这事才来找自己的？真是吓死人。后土想到。
　　虽然这样想但是后土还是回答道：“前辈，这不是平心想出来的，是六道轮回演化完成后，平心的脑海就突然出现的。”
　　“难道是混沌大道那老家伙？应该是他了。”唐明耀听这些刑法不是后土想到的，以是右手握拳打在左手掌心上，点点头肯定的道。
　　“老家伙？混沌大道不是一道意志吗？难道混沌大道是位生灵？”后土听到唐明耀的话后，好像发现什么终极大秘密一样，眼神躲躲藏藏的。好像怕唐明耀杀人灭口似的。
　　唐明耀也发现自己不小心脱口而出的话，被后土听见了。
　　“我刚说的话，你没听见是吧？”唐明耀眼神瓢了一下后土道。
　　后土转着头左看右看，好像不知道唐明耀在说什么一样，然后回道：“前辈刚说话了吗？我怎么不知道啊。”
　　唐明耀给了一个孺子可教也得眼神。
　　后土看着唐明耀的眼神，心中的担心终于放下了了。
　　“那就没什么事了，那我先走了。”说着就转身要走，只是走到一半唐明耀又停下来转身想了一下，然后拿出一块灰蒙蒙的玉蝶丢给后土道：“这次不小心吓着你，这块玉蝶我用不着就送你吧。”
　　说完唐明耀头也不回的离开了。
　　后土刚才看到唐明耀突然停下来，以为唐明耀反悔要杀人灭口呢。着实吓得不轻，没想到唐明耀停下是要送自己东西。
　　拿着唐明耀送给自己的玉蝶。
　　后土虽然不知道这位前辈送给自己的是什么东西，但是想来前辈修为那么高强，送的东西应该不简单，所以后土急忙祭炼这块玉蝶。
　　时间不知不觉过了百年，后土自己初步祭炼这块玉蝶，也知道这块玉蝶是什么。
　　后土心里很激动的想到“没想到这位前辈居然送给自己一件混沌灵宝。而这件混沌灵宝跟自己修炼的法则一样符合，都是轮回法则，不是这不是天道法则，是混沌魔神修炼的大道规则。而且还是一条完整的大道规则。”
　　现在后土不在那么怕唐明耀了，而且还十分感激唐明耀，有了唐明耀送与自己的这块玉蝶。
　　自己有了这块玉蝶里面完整的轮回规则，相信要不了多久就能突破混沌天道境，跟洪荒天道一个等级了，到时候就不用怕那洪荒天道，做事畏首畏尾的。

第三十八章 遮天世界？
　　话说自从人族三皇归位之后，唐明耀除去轮回演化完成去趟轮回之地外，就一直呆在天外混沌小世界中。
　　整天在小世界无所似事的唐明耀觉得很无聊，这天终于忍不住，于是唐明耀找上了混沌大道。
　　“道友！不知找我有可要事？”混沌大道看着唐明耀问道。
　　唐明耀好奇的看着混沌大道说道：“守护者道友，你不是说你去过很多世界的吗？见识很多世界的修炼文明。那有没有这些世界的坐标？”
　　混沌大道虽然奇怪唐明耀为什么问自己这事，但是还是老实回道：“嗯！有的，道友要去？”
　　听到混沌大道居然有这些世界的坐标，唐明耀很是兴奋问道：“是啊，这不是呆在洪荒世界呆久了显得无聊，到了我等着个层次闭关也不能提升修为，所以想去别的修炼文明见识下，看能不能找到突破修为的机缘。”
　　混沌大道想到，到了他们这个层次的修为不是闭关就能提升，是需要寻找机缘。以是混沌大道爽快的把自己以前去过的世界坐标传给唐明耀。
　　唐明耀接到混沌大道传于自己的世界坐标后，想了想便回道自己开辟的小世界，抱起小狐狸然后把小世界隐藏起来，消失在小世界中来到混沌世界的边缘，一拳轰来世界之壁打出一条世界通道然后走了进去。
　　遮天世界。
　　在黑暗冰冷而又枯寂的宇宙中。突然出现九具百米之长的黑色龙尸，龙尸身上缠绕着黑色铁链正拉着一座长达二十米青铜棺椁向前飞去。
　　九具龙尸拉着青铜棺椁过后，宇宙还是一片枯寂。
　　突然黑暗枯寂的宇宙中荡起一阵波纹，波纹中间突然撕裂开来，裂缝变得越来越大，最终变得十多米长。
　　只见裂缝中走出一位男子，男子怀里抱着一只小白狐就这样静静地站在这片枯寂的宇宙中。
　　这男子就是在混沌世界打通世界通道的唐明耀。
　　唐明耀从世界通道出来后，四处打量周围一番，见周围一片黑暗寂静还有时不时飞过恒星，便想到自己这是在宇宙之中。
　　以是唐明耀放出神念观察这是什么世界，只是神念刚放出唐明耀便愣住。然后想到：“咦，九具龙尸拉着青铜棺椁，那这么说这就是遮天世界咯！只是遮天这部小说，自己就看可一些还没看完呢？，只知道这主角叫叶凡。算了。反正以自己的修为遮天世界中没人能威胁的到自己。”
　　“嗯？一只巨大的鳄鱼？想来应该是主角等人所遇到的鳄祖吧。灭了吧。”唐明耀自言自语道。
　　以是唐明耀分出一丝神念直接把鳄祖灭杀了。
　　在灭杀鳄祖以后唐明耀便消失在宇宙中，出现在青铜棺椁上。
　　青铜棺椁上唐明耀半躺着，打量着周围虽然在洪荒中也有星空，但是唐明耀想看下遮天的星空跟洪荒的有什么不同。
　　小白狐也从唐明耀的怀中出来了，正好奇的四处打量着。
　　小白狐跟唐明耀也许多年了，虽然只有人仙的修为，但是唐明耀经常给它吃自己从混沌得到的灵果，只是这些混沌灵果一直保存在它的身体里面没有炼化，但是这些混沌灵果无时无刻都在强化着小白狐的身体，所以它的身体强度可想而知。
　　就连混沌之气一时半会也不能同化小白狐，所以小白狐虽然在宇宙星空中，但还是很往常一样活蹦乱跳的在青铜棺椁上四处奔跑。
　　唐明耀在来到青铜棺椁的时候神念已经感知到青铜棺椁里面有人，想来应该是被青铜棺椁带往北斗之地的主角等人吧。
　　而这青铜棺椁在唐明耀看来也不过一件特殊的先天灵宝级别。
　　唐明耀连混沌灵宝都能送人了，所以对这青铜棺椁根本没兴趣。
　　时间慢慢过去，青铜棺椁上无聊的唐明耀似乎睡着了，而小白狐也跑累了正爬着唐明耀的怀中也睡着了。
　　“轰”的一声，青铜棺椁终于停下来了，青铜棺椁停下来后唐明耀就感觉一道目光注视着自己。
　　唐明耀站起来顺着那道目光望去，只见有一道绝世丽影。
　　那明显是一个女人，只是身周有着迷雾，一般人根本看不清她的真实身影。
　　只是这些迷雾对唐明耀来说如同虚设，唐明耀直接看穿迷雾入眼的是一位带着鬼脸面具女子
　　。这女子秀发飘舞，月白衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿，肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成；风华绝代，气质超尘，好似随时会羽化登仙而去，想来面具下的脸也是倾国倾城绝艳无双吧。
　　只不过唐明耀发觉，这女子只是一道意识而已。以是唐明耀便起身向着这道身影飞去。
　　唐明耀飞到这女子跟前，看着这女子凹凸有致的身材然后道：“这位姑娘有礼了。”
　　说完唐明耀便觉的不对劲，自己怎么变的这么文绉绉的。
　　还没等唐明耀想完这女子便冷冰冰的问道：“你是谁？为何来这？”
　　这女子怎么说话这么冷冰冰的。唐明耀尴尬的想到。
　　不过唐明耀还是回答道：“我叫唐明耀，至于为何来这我也不知道。我就坐在这青铜棺椁上是它带我来的。”
　　这时候，唐明耀也是终于知道这女子是谁了。
　　“不为成仙，只为在那红尘中等你归来。她是史上最惊才绝艳的大帝，古来最有才情的女子！也是古今第一狠人。狠人女帝傲视古今，她与天争、与地争、与己争，并非天赋异禀，但却靠一己之力，斩尽诸王，独立九天上，神灵都不能挡其路，以一介不如凡体的体质最终走到绝巅，成为古今最为强大的人物之一。”唐明耀眼神迷离的想到。
　　听到唐明耀说自己是被青铜棺椁带来的，狠人女帝陷入沉默。
　　“你修为很高吧？”沉默了一会狠人女帝才道。
　　“嗯？我修为吗？还可以吧！”唐明耀打哈哈的回道。
　　哪有人一见面就问别人的修为？唐明耀纳闷的想到。
　　“嗯。那你可以帮我照看一个人吗？”狠人女帝语气软下来看着唐明耀问道。
　　“照看人？我吗？”唐明耀不确定的问道。
　　狠人女帝看着唐明耀肯定的说道：“嗯。”
　　唐明耀嘴角抽动着，然后用疑惑的目光打量着狠人女帝。
　　这女人也真是够了，才刚见面就叫自己帮他照看人？唐明耀心里恶意的想到。
　　看着唐明耀用疑惑的目光看着已经，狠人女帝也明白目光中的意思，以是便急忙道：“你也知道这是我的一道意识，本体不在这里而且这道意识也快要消散了。”
　　唐明耀也是明白狠人女帝的意思了，虽然不愿意但是想到前世狠人女帝也是自己最佩服的人之一。
　　以是唐明耀便回道：“嗯。好吧！你要我照看的人是谁？”
　　见唐明耀答应，狠人女帝便感激的道：“一位小女孩名叫囡囡，现在人在燕都。”说完便把囡囡的画像传给唐明耀。
　　“囡囡？那不是狠人女帝的道果所化吗？原来如此。”唐明耀想到。
　　接到囡囡的画像后，唐明耀便对狠人女帝说道：“好的，过后我会去燕都找她的。还有你的本体在哪？我到时候去找你。”
　　唐明耀当然知道狠人女帝的本尊在哪，只是唐明耀还是故意问下。
　　“你不用找不我本尊了，以后有缘我们会再见的。这道意识要消失了。”狠人女帝听见唐明耀提起自己的本尊，眼里闪过一丝黯然，然后对着唐明耀说道。
　　说完狠人女帝的意识便慢慢消散不见，不过在消散前，唐明耀都没注意到狠人女帝看向他，眼中闪过一道复杂的神情喃喃自语道：“唐大哥是你吗？终于等到了吗？”
　　“唉！你等等我还没说完呢。…………。”唐明耀看着狠人女帝消失的身影喊道。
　　“算了！反正我也知道你本尊在哪。到时候见到本尊在问吧，反正你也跑不了，算了，还是先去找小囡囡吧。”说完唐明耀就消失原地，周围又开始陷入一片寂静。

第三十九章 小囡囡
　　话说，狠人女帝意识分身，让唐明耀帮忙照看小囡囡后，便消散了。
　　唐明耀在狠人女帝那道意识分身消散后，便放出神念确定燕都的位置然后原地消失向着燕都赶去。
　　燕都。
　　唐明耀走在街道上左看右看，像极了乡下人进城，周围行走的路人都用异样的眼光看着唐明耀，只是唐明耀不管不顾一如往常的四处打量着。
　　唐明耀在混沌中呆了不知多久，盘古开天后人族诞生也有街道市集，但是洪荒中的人族街道市集，根本没法跟遮天里相比较。
　　唐明耀逛了不知多久，突然感觉一道目光注视着自己，唐明耀顺着这道目光望去。
　　只见一个浑身脏兮兮，可怜巴巴的小女孩正眨着大眼，坐在一座酒楼门口正在仰头望着他，准确是望着他怀中的小白狐。她身上的衣服破破烂烂，脸上满是污迹，唯有一双眼睛很清亮。
　　唐明耀看着这浑身脏兮兮的小女孩觉得有点面熟，突然唐明耀拍了下额头道：“这不是狠人女帝传给自己画像中的小囡囡吗。”
　　既然知道这知道这脏兮兮的小女孩是自己要找的小囡囡后，唐明耀便走上去。
　　“大哥哥，你身上味道好好闻哦。”小囡囡见唐明耀走到自己面前以是便对着唐明耀说道。只是眼神还在唐明耀怀中的小白狐身上。
　　“味道好闻？嗯！这应该感觉自己身上有狠人女帝的气息吧。”唐明耀想到。
　　唐明耀看着脏兮兮的小囡囡问道：“是吗？你叫小囡囡是吗？”
　　小囡囡听见唐明耀叫出自己的名字，终于把眼睛从小白狐身上挪开，看着唐明耀惊奇的问道：“咦！大哥哥你怎么知道囡囡的名字？”
　　“是有一位漂亮的大姐姐告诉大哥哥的。并且那位大姐姐还叫大哥哥照顾你呢。”唐明耀细心的回道。
　　“大姐姐？可是我不认识什么大姐姐啊？”小囡囡努力的想了一会，然后才看向唐明耀问道。
　　唐明耀还是耐心的回答道：“你还小不认识大姐姐跟正常，但是大姐姐认识你啊。”
　　唐明耀感觉自己怎么像是在拐骗小女孩是的。
　　“哦。”小囡囡是懂非懂的回道。
　　“那小囡囡你愿不愿意跟着大哥哥啊？大哥哥带你去看小金…………呸呸！是大哥哥带你去吃好吃的，还可以跟这只小白狐玩呢。”想着唐明耀不由的想到前世网络上的一个段子，不由的脱口而出。
　　小囡囡听到唐明耀要带自己吃好吃的，还可以跟小白狐玩耍。以是便高兴的问道：“真的吗？”
　　“嗯！走。我们小找个地方住下洗刷一番，然后在吃饭。”唐明耀肯定的回道，然后拉着小囡囡找住的地方。
　　唐明耀带着正在抱着小白狐的囡囡走在街道上，突然眼光瞟到前边有个告示写着出售庄园。唐明耀走上前看着告示上庄园的地址，便往庄园走去。
　　到了庄园，唐明耀跟庄园的原主人谈好后，便把庄园买下。
　　不要问唐明耀是怎么有钱买下庄园的，货币对现在的唐明耀来说是小儿科。
　　“小囡囡，这以后便是我们的家了。以后我们都住这好吗？”唐明耀看着囡囡问道。
　　小囡囡四处打量着这座庄园，然后回道：“大哥哥，这好漂亮啊。我们以后真的可以住这吗？”
　　“嗯！这里都被大哥哥买下了，以后我们都住这。”唐明耀肯定的回道。
　　小囡囡听唐明耀说自己已经买下这。以是便高兴的道：“好啊！好啊！那我跟大哥哥以后一直都住在这。”
　　看着高兴的小囡囡，唐明耀便叫来一位侍女让她带着小囡囡去沐浴。
　　“小囡囡你跟着这位姐姐去沐浴，然后我们在吃饭好吗？”侍女来后唐明耀便对着小囡囡说道。
　　小囡囡也感觉自己脏兮兮的。以是看着唐明耀点点头回道：“好的！”
　　小囡囡下去后，唐明耀便在庄园布下一个聚灵阵，让周围的灵气都聚集到庄园中来。然后在庄园后山种下一些洪荒中唐明耀得到的灵根灵草，在将庄园修改一番后唐明耀便返回庄园大厅。
　　唐明耀在回道大厅没多久，下人便带着沐完浴的小囡囡来到大厅中。
　　“大哥哥你看囡囡的衣服和鞋子好看吗？”小囡囡来到大厅看到唐明耀便兴奋的问道。
　　唐明耀打量着小囡囡，刚开见到小囡囡的时候小囡囡全身脏兮兮的，脸上到处都是污迹，现在小囡囡身穿白色的小花裙和红色的小花鞋，脸上红彤彤的活生生的一位小公主打扮。
　　唐明耀接着小囡囡的话，夸奖道：“嗯！漂亮极了，像个小公主。”
　　“嗯。那囡囡以后就做漂亮的公主。”看到唐明耀夸自己，小囡囡高兴的说道。
　　“好了，我们先吃饭。”唐明耀看着高兴的小囡囡道。
　　然后唐明耀便吩咐下人上菜。
　　饭桌上小囡囡跟小白狐狼吞虎咽的。
　　“好次，好次。”小囡囡嘴里含着饭话语不清的说着。
　　唐明耀有点无语，不过想到自己刚遇到小囡囡，小囡囡全身脏兮兮的以前的生活一定很苦，以是唐明耀怜爱的看着小囡囡说道：“慢点吃，还有很多，没人跟你抢。”
　　小囡囡点点头，但是还是一样的狼吞虎咽。
　　吃完饭休息一会，唐明耀便准备叫小囡囡去睡觉。
　　“大哥哥，囡囡可以跟你睡吗？囡囡一个人害怕。”小囡囡可怜兮兮的看着唐明耀说道。
　　唐明耀爽快的答应道：“可以啊。”
　　然后拉着正在抱着小白狐的囡囡去睡觉了。
　　第二天早上，闭目养神的唐明耀醒来后便继续修改庄园，唐明耀在庄园外布了一座隐藏大阵，又在庄园周围种些灵花灵草。
　　在唐明耀做完这些事后，便听到卧室里小囡囡喊自己，以是便进卧室带着小囡囡洗刷一番。
　　吃完早点后，唐明耀看着正在跟小白狐玩耍的小囡囡问道：“小囡囡，你要跟大哥哥修炼不？”
　　“修炼？修炼是什么？”小囡囡回头看着唐明耀疑惑的问道。
　　唐明耀耐心的解释道：“修炼以后你就变的很厉害，还能飞起来。”
　　“变得厉害是不是就不不会被人欺负，还能保护大哥哥？”小囡囡听唐明耀说修炼可以变的很厉害眼睛一亮，然后天真的问道。
　　“保护我？我还需要人保护？”唐明耀想到。不过还是顺着小囡囡的话说道：“嗯！小囡囡修炼以后会变得很厉害，还能保护大哥哥。”
　　小囡囡猛然的点点头坚定的道：“那囡囡要修炼。变得很厉害然后保护大哥哥不被人欺负。”
　　之后唐明耀带着小囡囡来到练功房，传授小囡囡修炼功法。
　　这套修炼功法，是唐明耀根据吞噬规则和参考鲲鹏饕餮的特性融合而成的。能吞噬万物提升修为和弥补自身的缺陷。
　　待小囡囡入定后，唐明耀又拿出自己在混沌中的到，含有能量的混沌石布下聚灵阵共小囡囡修炼。
　　时间不知不觉过去三年，也就代表唐明耀已经在遮天世界中呆了三年。
　　小囡囡这三年都是在认真的修炼。小囡囡不会是狠人女帝的道果修炼是真的快，才三年时间便有炼虚合道顶峰的境界修为。对应遮天世界的话就是化龙秘境大圆满随时能突破半步大能。
　　仙台前的四个境界分别对应洪荒，炼精化气，炼气化神，炼神反虚，炼虚合道。
　　仙台一半步大能=人仙
　　仙台二大能=地仙
　　仙台三王者=天仙
　　仙台四半圣=玄仙
　　仙台五圣人=金仙
　　仙台六圣人王=太乙玄仙
　　仙台七大圣=太乙金仙
　　仙台八准帝=太乙金仙道果
　　仙台九大帝=大罗玄仙
　　红尘仙=大罗金仙

第四十章 叶凡
　　这天，唐明耀带着小囡囡和小白狐在街道逛着。
　　“咦！这不是，这世界的主角叶凡吗？”正在闲逛的唐明耀突然看见，自己在青铜棺椁见过的主角叶凡。
　　以是，唐明耀便拉着四处乱看的小囡囡，走到叶凡跟前。
　　叶凡见唐明耀走到自己跟前，也是警惕着看着唐明耀。
　　要知道叶凡来到这也有三年了，这三年来不是杀戮就是被追杀，所以现在叶凡见到自己不认识的人，便心里警戒起来，而且还四处打量着逃跑的路线。
　　唐明耀看着警惕的叶凡无奈的道：“这位小兄弟不用担心，我不会把你怎样的，而且我还见过你。”
　　唐明耀不说还好一说叶凡更着急了，认识自己的不是敌人就是朋友。可是是自己的朋友自己应该认识啊，所以叶凡根本不相信唐明耀说的话。
　　而且自己还看不透这人的修为境界，而这人身边的小女孩和那只小白狐也不简单，那小女孩自己还能隐约的感觉到一丝修为气息，而那只小白狐自己什么也没感觉到，好像是没修炼过一样。可是自己站在它面前赶到无比的压郁。
　　唐明耀看着叶凡更着急也是无语。但还是快速的跟叶凡解释道：“当时你们乘坐那座青铜棺椁来这的时候，我就在青铜棺椁上面，所以我见过你们，你们却没见过我。”
　　“青铜棺椁？你也坐着青铜棺椁过来的？难道你也是地球人？”叶凡听到唐明耀解释也是难以置信，坐在青铜棺椁之上横渡虚空，这是多么高的修为才能做到。
　　听到叶凡问自己是不是地球人，唐明耀也是一下子蒙住了。
　　自己算是地球人吗？还是洪荒的？算了。反正已经前世是地球中人不过不是遮天世界的地球，后路穿越洪荒算是洪荒众中人，那我是地球中人也是洪荒中人。
　　“嗯！怎么说呢。算是地球中人吧。”唐明耀不是很确定的道。
　　“算是？是就是不是就不是，算是是什么意思？”叶凡想到，不过这话他是不敢说出口。
　　叶凡脸上还是有些疑惑，但是也没问出心中的疑惑。以是叶凡便道：“那我们算是老乡咯，只是不知你找我有什么事？”
　　唐明耀看着周围人来人往的，便对着叶凡说道：“走走走，回我庄园我们在说。”
　　到了唐明耀的庄园，叶凡像是没见过世面也样左看右看。同时也感觉唐明耀的这个庄园灵气比起外面的何止百倍。
　　不是叶凡没见过世面，像他叶凡来到这个强者为尊的世界也有三年了，什么百年灵药千年灵草也是见过的，可是唐明耀庄园的这些花花草草，随便一颗都能快速提升他的修为。怎能让他不惊讶。
　　同时也让他觉得唐明耀的修为更加深不可测。一般的修士哪能有这么多的灵花仙草。就算有也要有实力才能守得住。
　　就这样叶凡跟着唐明耀来到大厅中，两人坐好后唐明耀便叫小囡囡和小白狐出去玩耍。
　　“小兄弟怎么称呼？你可以称呼我为唐明耀。”虽然知道他叫叶凡。但是唐明耀还是问道。
　　叶凡见唐明耀问自己以是急忙回道：“叫我叶凡就可以了。”
　　唐明耀继续问道：“叶凡小兄弟，来到这过得怎么样？”
　　叶凡苦笑一声，然后向唐明耀说起自己这三年的经历。
　　自己大致就是修炼，杀戮，和寻宝以及被追杀中度过。
　　唐明耀等叶凡叙说完自己三年的经历后，才看着叶凡说道：“嗯！你主要是修为太低才被追杀，要是你修为高了，还有谁敢追杀你，还有。你的修为提升的太慢了。”
　　说道这里。唐明耀不由的想到小囡囡，都是修炼三年时间，小囡囡从一个普通的凡人，都修炼到化龙秘境大圆满了，叶凡一个主角才命泉境界，确实有点慢。
　　叶凡听见唐明耀说自己修炼慢，差点吐血，要知道自己修炼三年已经命泉的境界修为，这样的修炼速度，叶凡不敢说跟那些上古世家的神子和圣地圣子相比，但是怎么说也比大部分的人快吧。怎么到了唐明耀这，就修炼速度很慢呢？
　　这些话叶凡是不敢说出口的。
　　但是叶凡还是顺着唐明耀接口道：“嗯！是有点慢。”
　　“不过，主要是我刚到来，没有资源。修为才提升的慢。要是有足够的资源，我早就突破到道宫境界了”叶凡开始打唐明耀那些灵花灵草的主意。
　　唐明耀一下子就知道叶凡打的是什么主意，也不点破的说道：“别的东西也许我不一定有，但是提升修为的宝物我还是有点的，以后，我庄园的灵花灵草你可以随便取。”
　　这下轮到叶凡有些尴尬了，叶凡怎么也没想到，唐明耀这么爽快就给自己提供修炼的资源，不过，既然开口了。就不好在收回去。可是，自己也不能无缘无故的收唐明耀的东西啊。
　　想了一会叶凡终于像是做出了决定。站起来走到唐明耀身前跪下道：“要不我拜你为师吧。”说完就对着唐明耀拜了三拜。
　　唐明耀有些鄂楞，刚刚不是聊的好好的吗？怎么一下子提到拜师上了。
　　唐明耀回过神后，看着跪在自己面前的叶凡。有些无语但不知怎么拒绝。
　　毕竟，自己无缘无故的给他修炼资源，不说叶凡，换做自己也不可能完全相信。
　　“拜师的话也可以，反正，以我的修为应该有做你师傅资格。你起来吧！哦！对了。你前面还有两位师兄，你以后，就是我第三位弟子了。”唐明耀看着跪在前面的叶凡说道。
　　待叶凡站起来后唐明耀又继续道：“我门下也没什么规矩，只要遵守本心，不做天怒人怨的事，其他随意。”
　　“嗯！师傅我会遵守本心的。哦对了，怎么不见两位师兄呢？”叶凡见唐明耀答应收自己为徒，也是高兴的回道。
　　唐明耀回答道：“你的两位师兄现在不在这里，以后你应该能见到他们吧。”
　　叶凡也没多想。
　　唐明耀看着叶凡继续道：“叶凡！虽说你是我弟子，但是你以后有自己的机缘，我就不传你什么功法了。”
　　“嗯！这个戒子就给你吧，这戒子内有个小世界，活人易可以进入，还可以隐藏修为和气息。嗯！庄园中的灵根仙草你用的着就拿吧。不够的话，后山为师还种一些。至于戒子，为师还没命名，你自己就起个名字吧。”
　　“嗯！师傅！我已知晓。这戒子以后就叫永恒戒吧。”叶凡激动的接过戒子。
　　没想到这戒子居然有个小世界还可以住人。以后自己有什么危险就躲进去，绝对是保命的神器。
　　还有自己现在就缺提升修为的宝物，院子里还有很多灵根仙草，自己以后不愁没有提升修为的宝物。至于功法自己以后可以慢慢找。叶凡激动的想到。
　　唐明耀也不管激动的叶凡。见已是中午便叫人上饭菜。
　　“小囡囡，这位是我徒弟，你可以叫她叶凡师兄。”饭桌上，唐明耀把叶凡介绍给小囡囡认识。
　　“嗯！叶凡师兄。”在唐明耀介绍后，小囡囡便对唐明耀点头然后看着叶凡叫道。
　　“小囡囡是为师的朋友托为师帮忙照看的。别看她小，但是她修为比你高，现已有化龙秘境大圆满。这只小白狐跟为师也很久了，你便叫它小白狐就可以了”唐明耀又把小囡囡和小白狐介绍给叶凡道。
　　叶凡听到，小囡囡居然有化龙秘境修为，差点把口中的饭菜喷出来，这小屁孩居然化龙秘境大圆满的修为。
　　叶凡开始怀疑，自己的天赋是不是真如唐明耀所说的那么差劲。
　　“不过你也不用低落，有了为师的这些灵果仙草，相信你的修为应该能快速提升。”唐明耀看着一脸怀疑人生的叶凡安慰道。
　　叶凡想想也是，这小屁孩跟师傅一起，一定吃过很多提升修为的宝物才能有这么好的修为，以后自己也有师傅给的资源，相信自己一定用不了多久就能追上她。
　　想到这里，叶凡顿时觉得这饭菜吃起来无比的香甜。
　　吃完饭叶凡便在唐明耀带领下，摘取一些灵果仙草闭关去了。

第四十一章 生命禁区
　　叶凡闭关后没多久，小囡囡也选择闭关修炼准备突破仙台境界。
　　而唐明耀见两人都闭关修炼，而且不会那么快出关。
　　唐明耀在庄园呆了两天便觉得无聊，以是便抱起小白狐准备外出游玩。
　　唐明耀来遮天世界三年，除了刚开始的荒古禁地以后就一直呆在燕都，两人趁着叶凡和小囡囡闭关之际在遮天游玩一番。见识下这里的修炼文明。
　　唐明耀抱着小白狐走出庄园，便启动庄园的隐藏大阵把庄园隐藏起来。顺便布下示警的阵法，要是有人不小心闯入或者叶凡小囡囡出关自己也能察觉。
　　唐明耀做完这些，便出了燕国。
　　“嗯。遮天中好像比较出名的地方就是禁地了，荒古禁地自己去过了，要不就去那些禁地看看。先去哪个禁地呢？算了，先去称号上苍的葬天岛吧！”出了燕国后，唐明耀自言自语道。
　　唐明耀确定目标后，便放出神念探查下葬天岛的位置，然后撕裂空间向着葬天岛方向而去。
　　葬天岛上一个人影突然出现，正是唐明耀。
　　唐明耀来到葬天岛后，放出神念扫便整个葬天岛。
　　唐明耀也是知道葬天岛是一座巨岛，终日悬浮在东荒天穹上，平时都是隐在虚空中不可见，主体形似一口巨棺，延展出的九条山岭状若九头真龙。
　　“这分明是自己刚来到遮天世界，所见的那九巨龙尸拉着青铜棺椁一个翻版嘛。”见到葬天岛的原型唐明耀吐槽的说道。
　　“嗯！这里居然有两个半死不活的人。修为比太乙境高点但是还没到大罗境。这就是那些禁区至尊？好弱。”唐明耀在神念放出后变察觉到这两人了，只是看这两人的修为唐明耀忍不住吐槽道。
　　唐明耀在葬天岛打量一番后，便没什么兴趣了。
　　“这也没什么好看的，那两个人就交给叶凡处理吧。算是对他的考验。嗯！接下来去哪？那就去不死山吧。”探查整个葬天岛后。唐明耀说道。
　　不死山，荒古时代黑暗动乱的主要生命禁区之一。
　　昔年，不死山中的至尊发动黑暗动乱，祸乱大地，令人族血流成河，尸骨成山，损失惨重无比，幸有大成圣体与虚空大帝先后出世，倾尽两人之力，舍命击杀好了几位古代至尊，才镇压下这一切。
　　时至今日，不死山中的至尊只剩下两位，实力乃是几大生命禁区中最弱的一个。
　　唐明耀来到不死山，见不死山内生机勃勃，葱葱郁郁，古树参天，黑色的土地，黑色的山崖，看起来古老而神秘。
　　只是这些神秘是对别人而言，对以唐明耀来说。不死山中没什么能满的住他。
　　唐明耀像是外出散步一样，向着不死山深处走去。
　　走了一会便见到一颗奇怪的树。
　　这树并不高，不过三米左右，枝干苍劲有力，如虬龙撑天，流露出一股亘古沧桑的气息。
　　过更奇异的是它的叶子，色彩迷离，晶莹剔透，如翡翠玉石，似珠宝玛瑙，而其形体也是千奇百怪，或如仙人，或如圣灵，或如奇花异草，或如钟鼎器具，各不相同，且都流露出一股与众不同的意韵，玄妙莫测。
　　“莫非这就是悟道树？蛮好看的。不过对我没卵用。摘一节回去种吧。”唐明耀看着悟道树道。
　　然后折断一节收入空间，继续向不死山深处前行。
　　走继续走了一段时间，唐明耀突然看见不远处神秘雾区外，一个无头骑士的身影站在那里，只见他身穿漆黑铠甲，手持黑色战戟，坐下骑一头高大石马，整个人散发着一股滔天的波动，几乎崩碎虚空。
　　唐明耀走到无头骑士年轻打量着他，而无头骑士至始至终好像都没察觉到唐明耀一样。
　　唐明耀来到不死山就隐藏自身的一切，不要说不死山，就算整个遮天世界中都没人能发现的了唐明耀。
　　打量一会，唐明耀便越过无头骑士继续前行。
　　“这应该是石皇了吧。算了没什么好看的。”唐明耀顺着气息找到石皇，然后向着另一股气息走去。
　　走了没多久唐明耀便看见一片世外桃源，纯净而自然。
　　桃园中有几间茅屋，显的返璞归真。
　　茅屋前卧椅上，半躺着一位闭着眼满头白发一脸皱纹的老头，老头身旁放着一张桌子，桌上上放着一杯还冒着热气茶。
　　里面的茶叶唐明耀认识，正是刚见过的悟道树上的叶子。老头不远处还有一头老龟在缓缓爬动着。
　　看着这些的场景唐明耀也觉的很惬意，唐明耀当然知道这个老人就是不死山的另一个至尊。但是唐明耀还是走了进去。
　　“老头，你好清闲了。”唐明耀走到老头身旁才道。
　　这老头突然听见有人在跟自己说话，一下惊慌的从卧椅上跳起来看着旁边的唐明耀。
　　“居然有人能在自己不知不觉的情况下来到自己身边。这人要是相杀自己那…………”老头脸上惊疑不定的想到。
　　但是老头很快就镇定下来。从新躺在卧椅上，毕竟老头也是活了不知多少岁月。
　　躺好后，老头闭上双眼才问道：“你是谁？来找我这糟老头子有什么事吗？”
　　“呵呵！你还蛮镇定的嘛。也没什么事。主要是听说禁区很神秘所以便来看下，没想到碰到你喝茶就进来讨杯茶喝。”唐明耀笑呵呵回道。
　　“禁区很神秘便来看下？就这个？”老头听到唐明耀的理由，不由的坐直身体再次问道。
　　“嗯！”唐明耀点点。
　　然后继续说道：“都坐有一会了，老头不请我喝杯茶？”
　　虽然。得到这个不是自己想要的理由，但是也好过没有。
　　老头又从新躺下道：“老头我这有茶，但是杯子只有一个，你要是自带杯子就自己倒吧。嗯。茶在桌上。”
　　“这老头真是不好客，怎么说上门便是客，哪有主人还要客人自带茶杯？”唐明耀想到。
　　但是唐明耀也不生气，笑呵呵的拿出一个茶杯给自己倒上茶。
　　就这样。两人一老一少有一搭没一搭的聊着。
　　“老头，看你跟虚弱嘛。”唐明耀看着老头说道。
　　老头依然闭着眼回道：“嗯！还行。”
　　“嗯！既然喝了你的茶。这东西便送你把。好了，我也要走了，有缘再见。”唐明耀看着时间到了中午便想走人了。只是喝了别人的茶怎么也得回点礼吧。
　　以是便拿出一个，自己在洪荒所得的黄中李放到桌上，然后消失原地。
　　本来还躺在卧椅上的老头，一下子睁开眼睛。见唐明耀已经不见了，而桌上有一个自己从没见过的灵果，老头感觉这灵果蕴含着强大的能量。
　　老头双手颤抖拿过桌上的灵果，便觉得灵果中蕴含着的能量，是自己从修炼开始到现在的百倍，千倍，万倍还要多。
　　老头把灵果放入空间中才镇定下来。
　　“他是谁？仙？还是仙之上？”老头想到。
　　“算了！反正他要杀自己不过像捏死一只蚂蚁一样简单，算了，想那么多做什么。现在就去闭关炼化这灵果，说定自己能打破一世只能有一帝的限定呢。”老头美滋滋的想到。
　　“那下个目标是哪个禁区？嗯！那就先去太初古矿吧。”从不死山出来后唐明耀低语的说道。
　　确定下个目标后唐明耀便消失不见。

第四十二章 攻打姜家
　　自从唐明耀从不死山出来后。时间已过了三年。
　　期间唐明耀也去过各个禁区，其中在太初古矿也送了麒麟古皇一个黄中李。
　　把从不死山得到的悟道树枝种在庄园后山。
　　至于其他禁区，唐明耀逛了一圈就回庄园了。
　　反正遮天世界中能瞒得住唐明耀的基本没有。
　　而叶凡在闭关一年后就出关了，修为轮海第四境彼岸境，不是叶凡不想继续闭关提升修为，而是没有彼岸以后的修炼功法。而唐明耀又不传自己功法。自己不出关还能怎么办。
　　出关后叶凡也没有找唐明耀要修炼功法，他相信唐明耀，要是能传给自己功法早就传了。不会等到现在。
　　唐明耀在叶凡出关后。便把叶凡赶走让他出去历练，顺便给他一个能传音给自己的玉符，但是这玉符只能用三次。意思就是唐明耀只会帮他出手三次。
　　“唉！小囡囡怎么还不出关啊，叶凡那小子已经走了两年了不知怎么样了。算了反正已经给他传音玉符，相信他要是有危险早就通知自己了。”唐明耀一个人坐在大厅中无聊道。
　　这天。小囡囡终于出关了，修为也突破到半步大能。
　　小囡囡一出关唐明耀便感觉到，以是便急忙往小囡囡闭关的方向走去。
　　“小囡囡，你终于出关了。”唐明耀看着小囡囡从闭关室出来。便道。
　　小囡囡出来后也看见门外的唐明耀。
　　以是高兴道：“嗯。大哥哥囡囡终于突破了。”
　　“走！今天为了庆祝囡囡修为突破，我们去吃好吃的。”
　　唐明耀拉着小囡囡往大厅走去。
　　“哇。小白狐好久不见，囡囡想你啦呢。”进大厅的小囡囡看着餐桌上的小白狐，便过去把它抱起然后道。
　　小白狐看着小囡囡也高兴的吱吱的叫。
　　饭后。
　　唐明耀看着小囡囡说道：“囡囡啊，闭关这么久一定很无聊吧。明天大哥哥带你出去玩遍整个北斗星域。”
　　小囡囡怎么说也是不到十岁的小孩子，现在是玩性正重的年龄，虽然因修炼暂时被小囡囡压制住，但是现在听到唐明耀说带自己出去玩。眼睛也是一亮，然后疯狂点头。
　　看着兴奋的小囡囡。唐明耀便继续道：“就这样定了，那早点睡我们明天出发。”
　　第二天，小囡囡一大早便起来。
　　可是等小囡囡洗刷后吃完早饭，还是不见唐明耀，便知道唐明耀还没起床，以是便急冲冲的向唐明耀的卧室冲去。
　　还在做美梦的唐明耀，突然听到门外有人再叫自己。
　　“大哥哥。快起床！等下我们还要出去呢。”
　　“哎呀！怎么就睡过了呢。”唐明耀从床上坐起来，拍拍额头道。
　　“嗯！知道了，现在就起来。”
　　唐明耀跳下床，衣服便出现在唐明耀身上。
　　打开门。唐明耀便看到气鼓鼓的小囡囡正站在门口。
　　“嘻嘻。大哥哥也不是故意的。走我们去吃早点。”唐明耀笑嘻嘻的看着小囡囡道。
　　“哼！”小囡囡转过头不看唐明耀哼了声。
　　“大哥哥保证，下次不会这样了。”
　　唐明耀哄一会，小囡囡便不再生气了。
　　“嗯！小囡囡现在变了好多。居然会傲娇了。不过这感觉蛮不错的。”唐明耀不由想到。
　　吃完早饭唐明耀表带着小囡囡和小白狐出门了，顺便开启阵法吧整个庄园隐藏起来。
　　以后唐明耀带着小囡囡和小白狐在东荒游玩一段时间，再到南岭。
　　时间不只不觉又过去一年多。
　　这天在南岭游玩的唐明耀，突然接到叶凡的求救。
　　“师傅，救命啊！你再不来就见不到你天资聪颖的徒弟了。”
　　传音玉符中传来叶凡的声音。
　　唐明耀便放出神念扫了下，便知道发生什么事。以是放出一道意志虚影前去救助叶凡了
　　北域。姜家中。
　　自从，叶凡被唐明耀赶出历练以后，一路凭借唐明耀给的戒子，一边东躲西藏一边寻找功法，还真给他找到西皇经和恒宇经两卷功法，凭着这两卷功法修到修到四级秘境顶峰。
　　之后不小心进入紫山，碰到捶死的神王姜太虚，而后凭借唐明耀送给的永恒戒把姜太虚进戒子里带出来送回姜家。
　　希望凭借姜家的资源能帮姜太虚恢复以往的修为。
　　只是姜太虚回到姜家的消息不知怎么传出去，现在这不是被仇家上门寻仇了。
　　而且以来就十几个大能境界的人，不知从哪来的。
　　姜家凭借帝兵恒宇炉暂时抵挡住十几位大能的进攻。
　　可是又跑出三位半圣级的人物，最后还是姜太虚出面那些仇家才褪去的。
　　本来姜太虚恢复需要一段时间的，但是凭借叶凡送给他的一些灵果仙草恢复到圣人境界。
　　这灵根仙草当然是叶凡从唐明耀的庄园摘取的。
　　本以为事情就这样过去了，可是一天还没过去，那些人卷土从来再次的攻打姜家。
　　而且这次来的人中，更是有一位圣人三位半圣和十几为大能。
　　那圣人跟姜太虚战在一起，打的难解难分。
　　而三位半圣暂时被姜家族长和众长老拖住，这不剩下十几为大能正围攻叶凡呢，叶凡虽然是四极秘境顶峰修为，但是凭借自己众多宝物和永恒戒暂时拖住这十几为大能。
　　“混蛋，这小子像泥鳅一样能躲。”一位大能怒道。
　　“这到底是什么秘法，怎么一下子消失，一下子又出现。难道是空间神通？”
　　“这样下去也不是办法，我们留五个人在这看着他。剩下的去猎杀姜家的人。”
　　另一位大能理智的说道。
　　永恒戒中的叶凡自然听到他们的对话，要是让他们这么做还得了。要知道那些大能，想要猎杀那些修为低下的姜家族人何其简单，简直比捏死蚂蚁还容易。
　　以是叶凡便闪出永恒戒想要暂时拖住他们，所以叶凡现在很被动。
　　这也是阳谋，要是叶凡不出来他们也可以猎杀姜家的人，叶凡出来那更好直接杀掉叶凡。
　　自己有永恒戒这件保命神器却不敢用，这叫什么事啊。叶凡恼怒的想着。
　　众大能看着出来的叶凡，便向叶凡杀去，叶凡根本没有还手之力，只能闪躲着。
　　人有失手，马也有失蹄的时候，叶凡一个闪躲不及被打中了一拳，要知道这是一位大能全力的一拳啊。
　　叶凡瞬间到飞出去，落地便吐口鲜血，显然身受重伤。
　　姜太虚也时刻注视着整个战场，见叶凡被一拳打的身受重伤没有再战之力，也是想出手相救。
　　敌方的圣人也看着战场，瞬间便知道姜太虚想干嘛。以是出手更猛烈暂时拖住姜太虚。
　　“自己这次可能真的完了。”
　　“师傅，小囡囡，小白狐，庞博。以后可能再也见不到你们了。”
　　“师傅。白费你对我的期望了。”
　　倒飞出去的瞬间叶凡心中想到。
　　“师傅。我…………咦！师傅？对了传音玉符，师傅给的传音玉符。”
　　重伤躺在地上的叶凡心里想到唐明耀，突然灵光一闪想到唐明耀给自己的传音玉符。
　　以是拿出传音玉符，往传音玉符出入一点灵气。
　　然后大声喊道：“师傅，救命啊，你在不来就见不到你天资聪颖的徒弟了。”
　　而在半空中的十几位大能冷笑道：“你叫谁也来也救不了你，别说是叫师傅了，就是叫祖师来也没用。”
　　“是吗？可是到现在还没人有资格做我师傅耶！所以叶凡也没有祖师呀。”
　　就在这十几为大能想把叶凡了结的时候，突然一道戏虐声音从叶凡的身后传出。
　　众人循声望去，只见叶凡身后不知何时多出一道虚影。
　　这道虚影面色混混沌沌，让人看不清面容。
　　“师傅，是你吗？”叶凡激动的大叫道。
　　来的人就是唐明耀的一道意志虚影。
　　“当然是我啊，不然还能有谁？”唐明耀白了叶凡一眼说道。
　　叶凡也从地上爬了起来，跑到唐明耀意志虚影旁边。
　　然后看着意志虚影道：“可是你怎么像是一道影像啊。”说着还用手摸下唐明耀意志虚影，只是叶凡根本没摸道唐明耀的意志虚影，而是直接从意志虚影穿过去。
　　“笨蛋！我这是一道意志虚影，本尊不在这。没见识。”意志虚影对着叶凡道
　　叶凡不确定的问道：“可是你这道意志虚影能行吗？”
　　意志虚影用一副白痴的眼神看着叶凡不在说话。
　　那十几位大能对视一眼，同时向分身发起进攻。虽然他们没发现这道虚影是怎么出现的，不知道修为高不高。
　　但是现在已经不能退出，那还有时间管的了那么多。

第四十三章 姜家神王姜太虚
　　意志虚影看着攻过来的一众大能，轻蔑的笑了笑，待攻击快要落到意志虚影的跟前时，才伸出手指一点“定”。
　　只见攻来的十几位大能瞬间被定住在半空中，像周围的一切像时间暂停一样。
　　“碎”众大能周围的一小片空间破碎开来，破碎的空间瞬间把他们吞灭掉。
　　“真是比捏死蚂蚁还简单。师傅到底有多强！这还是师傅的一道意志虚影，要是师傅本尊出手会怎么样？”叶凡看意志虚影轻易的就灭掉十几位大能不由心里想到。
　　在灭掉十几位大能后，唐明耀的意志虚影便看向远处正在和姜太虚大战的那位圣人。
　　“师傅，那位身穿黑衣也是徒儿的敌人，跟打对战的是姜家神王姜太虚。”叶凡为意志虚影介绍战场上的众人。
　　意志虚影点点头，然后转头看向另一边。
　　只见姜家的帝兵恒宇炉，在姜家族长催动下正和一件不知名的帝兵抗衡着。
　　对面则是三个半圣修为的身穿黑袍的人，中间那位黑袍人也是在催动帝兵抗衡着姜家的恒宇炉。剩下的两位黑袍人一个则是在旁边保护着，免得被姜家人偷袭。
　　另一个则是跟姜家众位长老战在一起。
　　意志虚影突然伸出手，只见那件不知名的帝兵突然飞到意志虚影的手上，意志虚影抹掉上面的印记然后丢给叶凡道：“这件兵器给你吧。”
　　而那位催动帝兵的黑袍人，在意志虚影抹掉帝兵上的印记后猛吐出一口鲜血，另一个正跟姜家众长老大战的黑袍人也连忙抽身而出，退回另两个黑袍人身边戒备看着分身。
　　姜家族长也收回恒宇炉，看着意志虚影感谢道：“谢过这位前辈。”
　　意志虚影点点头算是回应。然后看向那三位黑袍人。
　　吐血的那个黑袍人看着分身道：“这位前辈是何人，跟姜家有何关系？”
　　“我是什么人你不用知道，嗯！我跟姜家也没什么关系。”意志虚影玩味的看着黑袍人回道。
　　黑袍人见这道虚影跟姜家没有关系，心中闪过一丝高兴道：“既然前辈跟姜家没有关系，能否不要让开下，等晚辈处理好姜家定登门拜谢。”
　　姜家族长听见两人的对话一颗心不由的往下沉。
　　意志虚影旁边的叶凡也是着急的看着意志虚影说道：“师傅！你不能相信他们的话。”
　　意志虚影对叶凡摆摆手示意他不要说话。
　　“虽然我跟姜家没什么关系，但是我徒弟有啊，而且你们的人刚才还围攻我徒弟。你说我不是帮还是不帮呢？”意志虚影看着黑袍人笑眯眯的问道。
　　“徒弟。”黑袍人看向唐明耀的意志虚影旁边的叶凡。
　　“这小子不是被十三位大能围攻的吗？”黑袍人看到叶凡后想到。然后便发现那十三位跟自己等人过来的大能级别高手全都不见了，不用说肯定被这人灭杀了。黑袍人的心瞬间跌到谷底。
　　刚开全力催动着帝兵跟恒宇炉对抗，没注意到那十几位大能被分身给灭杀了。
　　看这事是不能圆过去了，以是跟着另两位黑袍人对视一眼，三人突然出手向意志虚影攻过去。
　　唐明耀的意志虚影也没心情继续陪着他们玩下去，见三位黑袍人攻过来，便伸出手一拍瞬间把那三位黑袍人灭杀掉。
　　之后，唐明耀的意志虚影叶凡和姜家众人把目光看向另一处战场。
　　现在战场中只剩下两人。正是姜家神王姜太虚和身穿黑衣的圣人。
　　姜太虚的修为虽然没有恢复到原来的巅峰而且身体很虚弱，但是怎么说姜太虚以前的修为也是圣人王，虽然现在很虚弱，并且修为还没完全恢复只有圣人修为，但圣人王的感悟还在，凭借着对圣人王的感悟，姜太虚拖着虚弱的身体暂时跟着黑衣圣人打的难解难分。
　　黑衣圣人也是时刻关注着整个战况，见自己带来的人都被分身灭杀掉，心里出现一丝慌乱。
　　要知道两位圣人级大战，稍出差错就会被对手给抓住机会给灭杀。
　　姜太虚也是看出黑衣圣人心神出现破绽，一下子被他抓住机会压着黑衣圣人打。
　　唐明耀的意志虚影实在是看不下去了，两人这样打要打到什么时候。
　　虽然在叶凡和姜家众人看来，姜太虚和黑衣圣人大战，打的天崩地裂一道余波便摧毁一座大山一座城镇。
　　但是对唐明耀意志虚影来说，两人大战便显得有些无聊。
　　唐明耀什么样的大战没见过，混沌世界中开天量劫盘古跟三千魔神大战，那是随便一道余波便摧毁一个世界或宇宙，还有龙汉大劫，魔道之争等等。
　　洪荒世界何其万亿亿亿亿……亿里，而龙汉大劫中的三族大战波及一大半洪荒那是何等惨烈，鸿钧跟罗睺的大战更是摧毁了西方的大部分龙脉山脉。
　　所以两人大战对以分身来说显得小打小闹，看着很无聊。
　　以是意志虚影便对着姜太虚一挥，只见一道光没入姜太虚的身体。
　　而正大战中的姜太虚，突然感觉自己的身体中涌出一股强大的能量，这股强大的能量正在修复他的身体和提升他的修为。
　　正在跟姜太虚对战的黑衣圣人也觉得奇怪，怎么这姜太虚越大越强大，难道刚才是姜太虚对自己放水？但也不可能啊。
　　姜太虚感觉自己的修为正在恢复着，虚弱的身体也完全恢复过来了，不多时姜太虚的修为便恢复到圣人王级别。
　　而身体里那股强大的能量还剩下一大半，修为还在疯狂提升着，终于姜太虚的修为提升到圣人王和大圣只见的临界点。
　　姜太虚只觉得阻挡自己突破大圣的界限“轰”的一声碎裂开来。
　　一股强大的气压从姜太虚身上传出，压的黑衣圣人倒退百里之外。
　　黑衣圣人也懵逼了，这姜太虚越打越强就算了，怎么打着打着就恢复修为，而且还突破了。
　　圣人王自己也见过不少没有这么强的威压，而且圣人王的威压根本不能把自己压的退后百里，这肯定是大圣境才能有的威压。
　　黑衣圣人现在不管姜太虚是怎么突破的，现在他只想趁着姜太虚还没完全突破大圣境前逃掉，以是黑衣圣人转身快速的飞去。
　　姜太虚身体里的那股能量，在帮姜太虚突破大圣境后便消耗完了。
　　“好强的力量！”突破大圣境的姜太虚握了握拳头喃喃道。
　　然后看向正向外逃走的黑衣圣人道：“要灭我姜家。现在还想逃走？给我死来。”
　　姜太虚快速向黑衣圣人追去，然后伸出右手，对着正在逃走的黑衣圣人一握在由上往下一拍。
　　只见黑衣圣人周围的空间一下被凝固，原本还能快速飞行的黑衣圣人一下子慢的像蜗牛。
　　突然上空出现一只千丈大小的巨掌向着黑衣圣人拍下，巨掌正中了黑衣圣人。
　　“轰”的一声，黑衣圣人便化为灰烬，而下面的山脉也被巨掌拍出一个巨大的掌印。
　　在确认灭掉黑衣圣人后，姜太虚便往姜家飞去。
　　姜家中，唐明耀的意志虚影见已没什么事了，便看着叶凡道：“徒弟啊！既然没事了，为师也要回归本尊了。”
　　叶凡也知道这不是唐明耀的本尊，以是便对唐明耀回道：“嗯！师傅慢走。”
　　唐明耀的意志虚影有对姜家众人点头，然后消失不见。
　　姜家看着那道虚影走后，姜家族长便有上前来对着叶凡问道：“叶小友。不知这样前辈是？”
　　“哦！那是我师傅。”叶凡回答道。
　　“原来是也小友的尊师啊。难怪能交出叶小友这样强悍的徒弟。”姜家族长恍然大悟道。
　　“什么尊师？什么强悍徒弟？”
　　不知什么时候已回来的姜太虚不明所以的问道。
　　“咦！刚才那位前辈呢？”姜太虚四处打量着，并没有发现唐明耀的身影，以是便看向姜家族长问道。
　　“回老祖！那位前辈已走了。这位叶小友就是那位前辈的徒弟。”
　　见到姜太虚问自己，姜家族长连忙回道。
　　“叶凡，真是太感谢你了。要不是你我们姜家说不定被灭族了。”姜太虚感谢地看着叶凡道。
　　叶凡连忙摇头回道：“我只是帮点小忙，最主要的还是我师傅。”
　　姜太虚看着姜家族长怒斥道：“你怎么不挽留前辈？”
　　“这！”姜家族长也是有理说不清，谁知这位前辈突然说消失就消失。自己根本来不及开口。只能默默不语。
　　叶凡看姜太虚怒斥姜家族长，也连忙插嘴道：“神王！这不能怪姜族长，主要是这不是师傅的本尊，只是一道意志虚影。”
　　“嘶！”所有人，包括姜太虚本人都吸了一口凉气。意志虚影都这么强，那要是本尊亲自来呢？
　　“好了！我们先回族里在说。叶凡小兄弟也跟来吧。”姜太虚看着众人说道。

第四十四章 姜太虚登门拜访
　　待众人回到姜家中。
　　“老祖。那黑衣圣人怎么样了？”众人刚坐好姜家族长便看着姜太虚问道。
　　姜太虚见众人都好奇的看着自己，以是便道：“没有逃掉，被我灭杀了。”
　　众人呼出一口气。
　　“叶凡小兄弟，以后有时间我姜太虚登门对尊师拜谢。”姜太虚在次对着叶凡感谢道。
　　“没什么。应该的！应该的。”叶凡高兴的回道。
　　“老祖！你修为和身体完全恢复了吗？”姜家族长看着说话中气十足的姜太虚问道。
　　姜太虚点点头笑道：“嗯！完全恢复了。不但完全恢复了，而且修为还突破了。”
　　众人也难以置信，姜太虚的身体问题，他们是知道的一清二楚的，怎么打了一架就恢复了，并且修为还突破了。众人都迷惑着。
　　“老祖！你怎么修为和身体怎么突然就恢复了呢？”众人迷惑的看着姜太虚。
　　姜太虚自己也很困惑，但还是回答道：“我自己也不清楚，本来跟那黑衣圣人打的难解难分的。可是身体里涌出一股强大的能量，不但修复我的身体还把我的修为提升到大圣境界。”
　　姜太虚拿起桌上的茶水喝了一口。继续道：“我自己身体自己清楚，从来没有一股强大的能量。”
　　“老祖！你突破大圣境了？”
　　“嗯！”姜太虚点头表示是的。
　　众人高兴之余也更加困惑了。都在想这股能量是打哪来的有多强大，居然能提升人的修为，而且是从圣人境提升到大圣境，要知道这两个境界中间还隔着圣人王境界呢。
　　只有叶凡隐隐之中猜测是唐明耀做的。
　　毕竟当时只有叶凡站在唐明耀的意志虚影旁边，意志虚影当时对着姜太虚挥了一下手他也是看见的。
　　姜太虚环顾的众人，突然看见叶凡好像知道什么的神色，以是便问道：“叶凡小兄弟，看你神色好像知道些什么？”
　　众人以是齐刷刷的看着叶凡，等他的回答。
　　叶凡被这么多人看的也是有点尴尬。
　　以是急忙回道：“我也不太清楚。不过想来应该跟我师傅有关吧。”
　　“嗯！如果是尊师的话还真有可能。”姜太虚点点头道。
　　众人也点点头表示有可能。
　　“算了！我们也不用在这乱猜测了，过段时间等族里的事情处理好后，我便亲自登门拜访前辈。到时候问下前辈便知了。”姜太虚看着正在猜测的众人道。
　　姜家族长也跟着道：“嗯！那叶小友先去休息，毕竟刚才大战也很累。等晚膳时间我们再聊。我们先去安抚下族里的人。”
　　“嗯！可以。”叶凡点头回道，然后跟着下人去客房休息，现在他也是真的累。
　　等叶凡走后，姜太虚才对姜家众人说道：“以后尽量交好叶凡小兄弟，说不定凭借他的关系我们姜家还能再进一步。”
　　姜家族长跟着姜家众人连忙回道：“老祖！我等知晓。”
　　“对了。老祖我姜家的姜婷跟叶小友关系很好，我们可以凭借姜婷，和叶小友的关系交好叶小友。”姜家族长突然好像想到什么，高兴的对着姜太虚道。
　　姜太虚也惊奇的点头道：“可以！以后姜婷就是我姜家的小公主。还有以后给姜婷资源是神子级别的待遇。”
　　姜家众人也点头同意。
　　还在族中的姜婷还不知道，自己因为叶凡的缘故成了姜家小公主，资源待遇更是神子级别。
　　南岭。
　　“大哥哥你怎么发呆啊，叫你几次都不见你应。”小囡囡嘟着嘴说道。
　　刚才唐明耀是操控意志虚影没注意，现在意志虚影回归本尊也是回过神来。
　　回过神来的唐明耀连忙看着小囡囡说道：“嗯！大哥哥这不是在想等下我们继续去哪里游玩吗，所以没注意囡囡在说话。”
　　“真的吗？那大哥哥等下我们去那玩呀。”小囡囡听见唐明耀是在想等下去哪玩，便不再嘟嘴。
　　唐明耀暗自呼出口气想着，终于圆过去了。
　　“现在还没想出来，我们先找个地方吃饭，在慢慢想。”唐明耀回道。
　　“嗯！”“嗯！”听见吃东西小囡囡和小白狐眼神一亮，疯狂的点头。
　　看着一人一动物唐明耀无奈的叹了口气道：“那走吧！”
　　吃完饭后。
　　“大哥哥！我们等下要去哪玩啊。”小囡囡看着唐明耀问道。
　　“南岭这我没什么好玩的地方，要不我们去中州吧。”唐明耀看着小囡囡回道。
　　小囡囡疑惑的问道：“大哥哥！中州是什么地方？”
　　“嗯！中州是整个北斗星域的中央。”唐明耀回答道。
　　“终于吗。那一定很好玩吧。”小囡囡兴奋的说道。
　　旁边的小白狐也高兴吱吱的叫起来。
　　“好玩吗？可能吧。”唐明耀不确定的回道。
　　因为唐明耀也没去过中州，虽然他神念可以扫到整个北斗星域，但是什么事都知道就没什么意思了。
　　突然小囡囡大声说道：“那就这样定的，等下我们就去中州。”
　　小白狐配合的吱吱叫。
　　休息一会。
　　两人一狐就向着中州飞去。
　　中州。
　　在大夏皇朝的一座城镇中。
　　唐明耀抱着小白狐和带着小囡囡在大街上闲逛。
　　从南岭来到中州已经过去几天，本来以小囡囡的飞行速度，没有个几十年是不可能。从南岭到达中州的，最后还是小囡囡飞累了。唐明耀才用空间神通带着她来到中州的。
　　“大哥哥！我想吃冰糖葫芦！”
　　“买！”
　　“那个，还有那个！”
　　“好的！买！”
　　“这个！这个我也要！”
　　“买！都买！”
　　大街上小囡囡看着各种小吃兴奋对着唐明耀喊道。
　　唐明耀看着走在前面的小囡囡一只手拿着冰糖葫芦，另一只手拿着麦芽糖，以及自己身上挂着和手中拿着的零食，唐明耀无奈的叹了口气。
　　以后我在不跟小孩子逛小吃街了。虽然唐明耀没觉的累，但是真的很无聊。唐明耀感叹道。
　　之后几个月。唐明耀都是带着小囡囡和小白狐在中州各个地方游玩。
　　大夏皇朝，古华皇朝，九黎皇朝以及神州皇朝都被唐明耀等人玩个遍。其中还有一些中州的小国唐明耀等人也都去过。
　　东荒。
　　唐明耀的庄园。
　　“好累！终于可以好好休息了，我以后再也不会出去游玩了，只想待在家做个咸鱼。”庄园后花园中，唐明耀躺在睡椅上喃喃的道。
　　话说唐明耀小白狐和小囡囡把中州游玩个遍，便没有继续游玩下去了，而是回到唐明耀的庄园。
　　“先在庄园待个几年在出去。可惜小囡囡又去闭关了，不然就有个人聊天解闷了。你说是不是。”唐明耀看着趴在自己怀中的小白狐道。
　　就这样唐明耀在庄园中一待又是几年。
　　期间小囡囡也从闭关出来过几次，可是没几天有回去闭关了。
　　这天。后花园中唐明耀感觉有人闯入阵中。以是起身前去查看。
　　“师傅！师傅。我回来了。”
　　还没到庄园门前便听到叶凡的叫声。
　　唐明耀打开门，便看见门外站着两个人。
　　其中一个便是叶凡。另一个就是姜家神王姜太虚。
　　“见过前辈！早就想来登门拜访了，可是近几年一直处理族中之事，如今才来望前辈海涵！”姜太虚见到打开门的唐明耀便知道这人是叶凡的师傅。
　　“嗯！没事能来就是有心了。你们俩进来吧！”打开门后，唐明耀看着两人说道。

第四十五 叶凡和姜太虚到来
　　姜太虚和叶凡便跟着唐明耀走进庄园。
　　叶凡不用说，在庄园住过一段时间，庄园的一切他都见过。
　　而姜太虚这是第一次来。一走进庄园姜太虚便感觉这庄园的灵气比起族中高的何止十倍，百倍。
　　这发现让姜太虚很震惊，之后一路跟着唐明耀走到客厅。
　　姜太虚从震惊变成麻木，一路上姜太虚看见庄园中种着各种灵根仙草，世上难得一见神药在这都随处可见，还有一些自己不认识的也有很多。
　　而且这些灵根仙草都是蕴含的强大的能量，甚至有一些自己不认识的灵根，比自己认知的神药蕴含的能量还强过上百倍之多。
　　“臭小子！居然还知道回来，说吧！这次回来有什么事？”领着两人在客厅坐好后，唐明耀便看着叶凡问道。
　　叶凡见唐明耀先问自己。以是笑嘻嘻的回道：“也没什么大事，最主要还是陪着姜老哥过来。我的事可以等下再说。”
　　说着便看向姜太虚。
　　“嗯！”
　　唐明耀点点头。
　　姜太虚见叶凡看向自己，也明白他的意思，以是看着唐明耀说道：“这次登门，主要是感谢前辈上次帮我姜家退敌。”
　　姜太虚说着便抱拳对着唐明耀一拜。
　　“没事！要不是这臭小子通知我也是不知道这事。所以你就不用放心上。”唐明耀见姜太虚对自己一拜也不阻止，然后看着姜太虚示意他继续说。
　　“还有，就是想问下前辈，不知上次攻打我姜家的人是何势力。”姜太虚继续道。
　　“嗯！应该是不死山。不过这不死山攻打姜家不过是顺便的，主要还是想想杀你。”唐明耀看着姜太虚回道。
　　“不死山！”姜太虚和叶凡震惊的喊道。
　　过了一会两人回过神后，叶凡便急忙问道：“师傅！不死山不是生命禁区吗？怎么还有势力敢驻扎在里面？”
　　姜太虚也是附和的点点头。
　　唐明耀像是看白痴的看着叶凡道：“生命禁区？那不过是对修为不高的人来说。修为到了一定的高度，世间上对你来说就没有生命禁区这一说。至于是何势力驻扎在里面，当然是不死山之主的势力呗。”
　　唐明耀说完便喝了一口茶，等叶凡和姜太虚消化刚得到的信息。
　　“不死山之主？可是我跟不死山有没仇，他们为什么要置我死地？”姜太虚消化完唐明耀给出的信息，然后看着唐明耀问道。
　　“这个我就不知道了。”唐明耀回道。
　　“师傅！既然不死山都有主人，那，另外那些禁区是不是也是有主人和势力驻扎在里面？”回过神来便急切的看着叶凡问道。
　　唐明耀看着脸上急切的叶凡一眼，然后说道：“嗯。有的！”
　　“那他们回什么不出世啊？会不会正在酝酿着什么阴谋啊。”叶凡继续问道。
　　“呵呵！不是他们不想出世，而是他们不能。”
　　“至于阴谋，还真是有。”
　　唐明耀笑呵呵的回道。
　　“师傅！为什么他们不能出事？”
　　“前辈！他们有什么阴谋？”
　　叶凡和姜太虚急忙问着。
　　嗯。反正他们迟早会知道，现在告诉他们也没什么。唐明耀像了一会。
　　“你们也知道，这世间一世只能有一位大帝吧！”
　　两人点头。
　　“世间万物何其多，虽然一世只能有一个能成帝，但是世界存在不知多少时间，就算一世只能一位大帝，那以前的大帝去哪了？”
　　唐明耀缓缓的看着两人说道。
　　两人摇摇头。最好叶凡眼睛一亮好像想到什么。
　　“师傅！你是说那些大帝都在禁区里面？”叶凡震惊道。
　　“嗯！成帝的人到最后会融合天心，掌握天心，增强自身和天地之间的联系。不过由于寿命原因，而大帝太强有不能自我封印，以是便斩掉一部分自身本源和斩掉自身于天地的联系。这叫自斩一刀。”
　　“当然了，斩掉自身的本源和天地的联系，他们的修为也会掉落，虽然他们比不上真正的大帝，但是也比准帝强。”
　　“另外还有些圣体和霸体之类的体质，他们修炼的是自身独有的道，天地间没有与之对应的道，所以他们不能成帝。但是也比自斩强一点。”
　　唐明耀喝了口茶继续道：“当然了，虽然这样做可以算是另类的长生，但是这样也是会消耗自身的精气，如果不及时补回精气便会死亡，而要恢复自身的精气就要劫夺别人的精气。”
　　“只是这些自斩的大帝要的精气何其庞大，普通人的精气只有那么一点连塞牙缝都不够，以是这些自斩的禁区至尊大帝等在精气消耗完，便会屠杀宇宙大部分生灵来回复自身的精气。”
　　“这就是禁区至尊所酝酿的阴谋。”
　　叶凡和姜太虚也被唐明耀所说的话给震惊不已。
　　没想到世界居然这么黑暗？
　　“师傅，难道就没人出来阻止吗？”
　　叶凡期盼的望着唐明耀问道。
　　“有啊。不过都死了。”
　　本来叶凡听到唐明耀说人阻止过，还蛮高兴的，可是听见唐明耀说阻止的都死了脸一下子滑落。
　　“那师傅，你说以是只能有一位成帝，那有没有能让更多人成帝的办法？”
　　叶凡眼睛紧紧的盯着唐明耀问道。
　　旁边的姜太虚也是一脸期盼的看着唐明耀，等着他的回答。
　　“嗯～！办法嘛。还是有的。”唐明耀回道。
　　“师傅！什么办法？”叶凡快速的问道。
　　姜太虚也是一脸惊奇的看着唐明耀。
　　“办法有是有，但是一旦成功了，你们有没有想过以后大帝多了，那么久代表自斩的人也多了，恐怕整个宇宙生灵都经不起这些至尊的屠杀。除非把寿命的问题也解决了。”唐明耀不紧不慢的说道。
　　叶凡和姜太虚的脸色一下子滑下来。
　　现在的至尊恢复精气都要屠戮宇宙大部分生灵，那要是几百上千或者更多的呢？叶凡和姜太虚想到这不由的不寒而栗。
　　“那师傅这寿……。”
　　叶凡还想问，可是被唐明耀打断道。
　　“这寿命问题，等你修为到了为师自然会告诉你。现在的你还没那本事解决这问题。”
　　“好了！臭小子现在该说你回来有什么事拉吧。”唐明耀问道。
　　“师傅！这次我回来就是想问下你有没有办法回到地球？”叶凡期盼的看着唐明耀问道。
　　唐明耀想了一下才回道：“有是有，但是你的修为太低了。”
　　“修为低？师傅我已经化龙秘境顶峰了，还不行吗？”叶凡有点不服的看着唐明耀道。
　　“呵呵！你至少要仙台二层以上也就是大能以上。我才让你回地球。”唐明耀笑呵呵的回道。
　　“为什么啊！师傅。”叶凡着急的道。
　　“地球没你想的那么简单，地球的水深着呢哦！”唐明耀意味深长的道。
　　“哦！师傅，难道地球！还有什么我不知道的事情吗？”叶凡感兴趣的看着唐明耀问道。
　　而姜太虚则是疑惑的想着，地球？北斗星域自己虽然没有完全去完，但是能孕育出前辈这样的大神通者，应该很有名啊？可是已经根本没听说过地球这个地方啊。
　　“嗯！地球以上可是出过很多大帝级别的人物哦。”唐明耀神秘的说道。
　　“很多？还大帝级别的？”叶凡和姜太虚鄂楞的想到。
　　唐明耀见两人鄂楞住，以是便继续道：“好了，反正说了你们也不认识。臭小子，你的修为什么时候到达大能级别以上在来找我吧，现在你还是别想着去地球。”
　　回过神来的叶凡，听见唐明耀这样说。也郁闷的“哦”了一声。
　　“好了！先去吃饭吧。有什么修炼不懂的地方等下吃完饭再问我。”唐明耀看着郁闷的叶凡。和还在愣神的姜太虚道。

第四十六章 再见老头
　　叶凡和姜太虚在唐明耀的庄园里待了几天后，姜太虚以处理族中事物为由便走了，叶凡在姜太虚走后几天也出去历练了。
　　庄园中只剩下唐明耀和小白狐。小囡囡还有闭关中。
　　这天，在庄园待着的唐明耀觉得无聊，以是便带上小白狐出去了。
　　在遮天世界中，唐明耀根本不认识什么人，也不知道该去哪。
　　突然唐明耀想到。自己之前在不死山见到的那个老头，就去找他。
　　不死山中。
　　唐明耀抱着小白狐来到那老头的茅屋前。
　　“老头！我又来看你了。”茅屋前的唐明耀大声喊道。
　　而里面老头正在准备，继续炼化唐明耀送的灵果时，突然听见唐明耀叫自己，以是便打开门走出去。
　　“嗯！是你小子啊。”走出门口的老头看见唐明耀便道。
　　“当然是我咯。”唐明耀笑嘻嘻的回复。
　　“说吧！这次找我什么事？”老头撇着唐明耀问道“不会是闲着无聊来消闲我老头子吧！”
　　“嗯！还真被你猜对了”唐明耀一本正经的说道。“我少出门又不认识什么人，只能来找你了。”
　　“额！好吧！”老头拍着头无奈的道。
　　“等着。我出去一会就回来。”说完老头就消失不见。
　　唐明耀也不管老头去干嘛，自顾的拿出自己平时躺的睡椅，放好便躺在上面。
　　没过多久老头便回来了，手里还拿着悟道茶树的叶子，原来是去摘茶叶去了。
　　老头泡好茶也在旁边的卧椅上躺下。
　　唐明耀喝了口茶，撇了老头一眼道：“嗯！不错。已经恢复大帝境的修为了。”
　　“嗯！老头我本来就大帝级别的，后来自斩掉落准帝，现在能恢复并不稀奇。”老头也见怪不怪唐明耀是怎么看出自己的修为的，毕竟一个能无声无息的出现在自己面前的人，难看出自己的修为并不奇怪。
　　“老头，你还蛮坦诚的嘛。”唐明耀讶异的看着老头道。
　　“这有什么，反正又瞒不过你。”老头继续道：“小子！你说世上真的有仙吗？”
　　“有啊！在普通人眼里，我们这些修行者不就是仙吗？”唐明耀头也不回的说道。
　　自己也没骗他啊，以老头大帝级别的修为，换是在洪荒世界中也是个太乙境界，算的上是小仙。对于唐明耀来说只要不是大罗境界以上修为的人只能算是个小仙。
　　“你知道我说的不是这个仙。”老头惬意躺在卧椅上说道。
　　“呜！”这下唐明耀沉默了一会才道：“仙嘛！有的。”
　　这下轮到老头陷入沉默。
　　“你说。我们这些在禁区里面的人，活下去有什么意义？”沉默一会老头才开口道。
　　“这个。就要看你们怎么想的，我也不好评价。毕竟修炼是为了什么？还不是为了活的长一点，修炼就是跟天争夺活下去的资格，和逍遥自在。”唐明耀眼神迷离的回道。
　　老头认同的回道：“嗯！确实如此。”
　　“你说，除了我们这世界还有没有别的世界？”
　　“有啊！而且还很多。”
　　老头听见唐明耀的回答，脸上终于有了一丝惊喜。
　　老头虽然不知道唐明耀是什么人有什么修为。但是以自己大帝境界的修为还是看不出唐明耀一丝一毫。
　　由此可见唐明耀的修为境界高自己实在再多了。说不定唐明耀知道很多自己不知道的秘闻。
　　“不过你现在的修为还差的远呢。就算知道也没用。”唐明耀继续说道。
　　老头鄂楞一下，然后想到什么，最后无奈的笑了笑。也许对他来说自己这大帝级别的修为还真的不算什么。
　　“你说在很久很久以前，会不会有很多仙？那时候仙人会不会有无穷的寿命？”鄂楞片刻，老头突然自语道。
　　唐明耀一下子被老头的话给愣住，来到遮天世界唐明耀就没有想过这问题，可是现在经老头一提，唐明耀瞬间想到。
　　很久很久以前？那是多久以前？是荒古还是乱古前？或者更早的仙古和帝落。那帝落之前呢？
　　唐明耀越想越不对劲。按照老头大帝级别的修为，在洪荒已经是仙了，可是为何寿命会如此之短？
　　而且，唐明耀刚开遮天世界，便尝试联系这方世界的天道，可是怎么也联系不到，刚开始以为这方世界天道躲起来了，自己也没多想就不了了之了。
　　可是现在经老头一提，唐明耀便觉的这世界，远没自己前世所看到的那样简单。
　　这方世界天道可能不是躲起来了，而是被灭杀了，要是躲起来大帝的寿命不可能这么短。
　　唐明耀脸上终于出现一丝兴奋的神色。
　　只是天道是被谁灭杀的呢？一个？还是一群？
　　“这世界越来越有意思了！”唐明耀神秘的笑道。
　　“什么越来越有意思？”旁边的老头一脸不解的问道。
　　唐明耀神秘的回道：“没什么，但还是要谢谢你。”
　　“？？？？谢谢我？”老头发觉自己跟唐明耀根本就不在一个思维上。
　　难道修为越高，思维也会提升？唉！我的修为还是不够高，所以才跟不上他的思维。老头不由的叹了口气想到。
　　唐明耀感谢老头是因为，老头的提出的问题激起唐明耀的探知欲望。
　　以往唐明耀好像都是全知全能。毕竟到了唐明耀这个境界，就算他不推演，所以事情都好像自然而然的明白。
　　而天道境界修为虽然比他差个十万八千里，但是天道的存在怎么说也是波及到规则和法则。
　　而这全知全能怎么说还是在规则里面的，所以一次没有唐明耀没有收到一丝信息。
　　当然唐明耀要是推演，以他混沌大道境的修为，还是可以简单的推算出来的。
　　但是唐明耀好不容易被激起的，一点探知欲望，自己怎么会掐灭呢。
　　“希望不是我所想的那样，要不然就有意思咯。”唐明耀弯起嘴角想道。
　　就这样，两人心里都在想各自的事，一时间不由的陷入沉默。
　　最后还是唐明耀先开口道：“老头，以后说不定你的想法能实现呢。”
　　老头不明所以的问道：“想法？我有什么想法？”
　　“呵呵”唐明耀也不回老头的话，只是摇摇头呵呵的笑着。
　　正在疑惑不解的老头，突然想到什么，然后震惊的看着唐明耀问道：“你是说寿命？”
　　唐明耀还是笑呵呵的点点头道：“嗯。事情要是真的跟我所想的那样。是的！”
　　“你所想的是什么事情？”老头迷惑的问道。
　　唐明耀看着老头，然后摇摇头对他说道：“这事你还是不要知道，我也只是个猜测而已，你要是知道的话会害了你的。”
　　老头看唐明耀不说也没继续问。
　　活了不知多少万年的老头，当然知道有些事不能问，也不能知道。唐明耀要是能告诉自己，他自然会说，不能告诉的自己知道就只会害人害己。
　　突然，唐明耀好像感觉到什么。
　　便急忙忙的跟老头告辞道：“今天就这样了，我还有事先走了，我有时间再来找你喝茶。”
　　说完不等老头回话，便消失不见。
　　“什么事情，能让修为这么高的人急成这样？难道就是他刚刚所提到的？”想着老头不由的激动起来。
　　只是老头想多了。
　　因为小囡囡出关了，所以唐明耀急着赶回去。

第四十七章 混沌珠
　　回到庄园，唐明耀便来到小囡囡的闭关出处。
　　没过多久，小囡囡就从里面走出来。
　　小囡囡从闭关室出来，一眼就看见门外的唐明耀，瞬间脸上绽放出笑容。
　　“大哥哥果然没有骗囡囡。”见到唐明耀小囡囡高兴的说道。
　　唐明耀暗中呼出口气，然后回道：“大哥哥什么时候骗过囡囡了。说了只要囡囡出关，就会见到大哥哥，所以大哥哥一定做到。”
　　“嗯！”小囡囡高兴的点点头道。
　　“走！我们去吃好吃的东西。”
　　“好啊！”
　　大厅中。
　　“囡囡！修炼有什么不懂的地方吗？有什么不懂就问大哥哥。”吃完饭。唐明耀便注意到，小囡囡的修为还是没有突破大能境，以是便问道。
　　“大哥哥！囡囡修炼时感觉随时可以突破的，但是身体却不能吸收太多灵气，而且每次吸收灵气身体都会胀胀的。这是为什么？”小囡囡想了一会，便把自己修炼的感觉说给唐明耀听。
　　“不能吸收灵气，身体胀胀的。”唐明耀听见小囡囡的话后便陷入沉思。
　　没过多久，唐明耀便知道小囡囡的问题所在。
　　小囡囡修炼速度很快。只用几年时间便从一个普通人突破到仙台一，虽然有大部分是，狠人大帝道果的原因，但是其中也少不了自己灵果仙草辅助。
　　而狠人大帝，虽然也是从普通人开始修炼，但是，狠人大帝能修炼到如今的修为，还不是一路杀戮过来的，期间，还不知道吞噬了多少神体圣体，硬生生的把自己普通体质提升到顶尖体质‘混沌体’。
　　而小囡囡，现在还是普通体质，心灵意志跟境界，跟那时候的狠人大帝差的不知多远。
　　不能说小囡囡心灵意志差，小囡囡现在的纯白心灵，也很适合修炼，只是普通的体质限制她修为突破。
　　“大哥哥！大哥哥！你想什么想的这么久？”在沉思中的唐明耀，突然被小囡囡的声音给惊醒了。
　　“哦！没想什么。囡囡你不能突破的原因，大哥哥已经知道了。”被小囡囡的声音给唤醒的唐明耀回道。
　　“真的吗？大哥哥好厉害。”小囡囡高兴的看着唐明耀说道。
　　唐明耀点点头道：“囡囡。等下不管发生什么都不要反抗，知道吗？大哥哥要带你去个地方。”
　　嗯嗯！小囡囡点点头。
　　唐明耀拉着小囡囡便消失在大厅中。
　　在一片巨大的空间中，这里都是混混沌沌的。
　　灰蒙蒙的空间中，四处都是漂浮着灰色的气体。
　　原本混混沌沌而又寂静的空间，突然出现一大一小的身影。
　　这一大一小身影便是唐明耀和小囡囡，而这混混沌沌的空间，便是唐明耀在混沌世界所得到的混沌珠中。
　　“大哥哥！这是哪啊，怎么都是灰色的。”小囡囡看着整个都是灰色的空间，有点害怕的问唐明耀。
　　“不怕，这里没有危险，而还有大哥哥在这呢。”唐明耀见小囡囡害怕，便摸着她的头说道。
　　小囡囡听见唐明耀的话，也没刚开始的害怕，而且旁边还有大哥哥保护着呢！
　　不在那么害怕的小囡囡，开始仔细打量着这个巨大的的空间。
　　入眼一眼望不到边的灰色空间，空间随处可见的灰色气体，从这些灰色气体中小囡囡感觉到，恒古厚重压抑。
　　“大哥哥这是什么地方？”小囡囡好奇的向唐明耀问道。
　　唐明耀笑呵呵的回道：“这是大哥哥的一个宝物空间里。”
　　“哇！大哥哥好厉害，还有这空间好大。”小囡囡眼中闪着小星星，然后看着唐明耀说道。“还有这灰色的气体是什么？囡囡看到它便感觉好奇怪，而且它好像重的样子，只要一点点就能把囡囡压倒。”
　　唐明耀也被小囡囡的话给逗笑了，小囡囡感觉到的是混沌之气传出的气息。
　　混沌之气那是什么，世间的所有灵气，都是从它分化而来的，能不压郁厚重吗？
　　“呵呵！这是混沌之气，我们现在修炼用的灵气便是它分化出来的。”唐明耀笑呵呵的回道。
　　“那一定很厉害吧。”小囡囡说着便想伸手去摸。
　　唐明耀急忙拉住小囡囡的手，然后对她说：“你现在的修为太低，虽然混沌珠里的混沌之气温顺，不像混沌世界里的那么狂暴。不至于一下子把你同化，但是还是会痛的。”
　　小囡囡听到唐明耀所说的话，一下子把手缩回来，害怕的对唐明耀说道：“那，大哥哥我们来这做什么？”
　　“囡囡，你的体质限制了你的成长，现在大哥哥带你来这，便是要用混沌之气把你的体质，改造成，跟混沌之气一样拥有同化和吞噬的特性的混沌体。当然过程可能会很疼，囡囡能坚持的住吗？”唐明耀严肃的看着小囡囡说道。
　　小囡囡听到唐明耀说会很疼，脸上出现一丝害怕的神情，但还是鼓起勇气看着唐明耀问道：“要是囡囡没有这混沌体，是不是囡囡就不能变强？”
　　“嗯！虽然大哥哥有办法，能把你的修为提升到这世界最顶峰的那一层次，但是你以后就不能在更进一步了。”唐明耀沉思一会然后看着小囡囡说道。
　　小囡囡想了一会，然后对着唐明耀坚定的道：“不，囡囡想要变的更强，大哥哥你还是让它（混沌之气）把囡囡变成那个什么混沌体把。”
　　唐明耀听见小囡囡的回答，脸上终于露出笑容。
　　“嗯！囡囡盘腿坐下，忍着点。”唐明耀看着小囡囡严肃的说道。
　　“嗯！我会忍住的。”
　　小囡囡点点头嗯了一声。然后听唐明耀盘腿坐好。
　　唐明耀撤掉对小囡囡的保护，然后布下和聚灵阵。
　　只见。周围的混沌之气，汹涌的向小囡囡聚过来没入小囡囡的体内。
　　旁边唐明耀，也在时刻注意着小囡囡的状况，免得小囡囡被混沌之气同化吞噬。
　　唐明耀一边保护着小囡囡，一边用神念帮小囡囡炼化混沌之气强化她的身体。时间一点点过去。
　　不知过了多久，唐明耀见混沌之气，终于不能给小囡囡带来什么伤害，才收回神念。
　　“小囡囡身体，已经有了一丝混沌之气同化和吞噬的特性，相信用不了多久，小囡囡的体质就会转化成初步的混沌体。”把神念收回来的唐明耀喃喃自语道。
　　看着还在吸收炼化混沌之气的小囡囡，唐明耀确定小囡囡不会有事后，便出了混沌珠回到庄园大厅中。
　　唐明耀这么放心小囡囡是有原因的，这混沌珠唐明耀早就炼化，里面发生什么唐明耀也会第一时间知道。
　　而且混沌珠被唐明耀炼化就一直收在体内，就算小囡囡发生什么唐明耀也能第一时间赶到。
　　“相信小囡囡这次，只要成功的将身体转化成混沌体，仙帝以下的境界应该没有屏禁。至于仙帝或仙帝以上，就看你自己的机缘了。”坐在庄园大厅中唐明耀想到。
　　之后唐明耀一个人又开始过着悠闲的生活。
　　没事晒晒太阳，逗逗小白狐，无聊的时候便带着小白狐在附近城里逛逛。
　　时间就这样慢慢过去。

第四十八章 叶瞳
　　自从唐明耀从混沌珠出来后，时间不知不觉又过去十几年。
　　话说。自从叶凡从唐明耀的庄园出来后，也有了十几年，这十几年里叶凡也是一路披荆斩棘，修为也到了仙台五圣人级别的修为。
　　叶凡有一次路过紫薇星，发现金乌族正在追杀人族太阳圣皇的后裔，以是便出手相救。灭杀了正在追杀太阳圣皇后裔的金乌族人。
　　只是太阳圣皇下的太阳神教也被金乌族给灭族了，太阳圣皇的血脉只剩下最后一个小孩，后被仆人和护卫带逃出来，而逃出来仆人和护卫在被金乌族的追杀中，为了保护这小孩被杀。
　　对于这拥有太阳圣皇血脉的小孩，叶凡也是头痛，丢下他的话他很定逃不过金乌族的追杀，而且自己又不忍心，怎么说这小孩也有人族圣皇的血脉。
　　而跟着自己还是一样被追杀，毕竟自己的仇人那么多。两个选择都是一样被追杀，不过跟着自己比丢下他不管好些，至少他跟着自己，自己还能保护他。
　　最后叶凡只能收他为徒，毕竟这小孩怎么说也是太阳圣皇的血脉资质应该不差。
　　“徒儿，你叫什么啊。”叶凡看着小孩轻声问道。
　　“师傅！我叫叶瞳！”叶瞳怯生生的看着叶凡回道。
　　自己的徒弟还是没能从灭族的阴影走出来。叶凡看着怯生生的叶瞳心里不由的暗叹道。
　　“来！叶瞳我们走。”回过神的叶凡，看着站在旁边的叶瞳，不由上前牵着他道。
　　“希望时间能磨灭掉他心中的阴影吧。”
　　时间就这样过了一个月。
　　“叶凡，把那小孩交出来我可以就你全尸。”金乌族大圣看着叶凡说道。
　　叶凡怎么也想不到，自己东躲西藏还是被找到，本以为金乌族要找到自己至少也得一年时间，没想到时间过不到一个月就被金乌族找到。
　　本来金乌族的人也没想过继续追杀叶凡和叶瞳的，毕竟太阳神教已经被自己族人给灭了，跑出一个小孩也没什么。
　　但是让叶凡想不到的是，上次为了救叶瞳，而杀死的金乌一族中，居然有一位金乌族的太子。
　　所以金乌族才这么大张旗鼓的追杀叶凡和叶瞳的，而且还派出大圣级别的人物。
　　叶凡看着前面不远处，由大圣级别的人物带队，后面还跟着十几个圣人修为的金乌一族，心里不由的一沉。
　　“这次完蛋了，要是自己一个人，凭借着行字秘还有机会还有机会逃走，可是现在。”叶凡不由的握紧拳头暗叹到。
　　握紧拳头的叶凡，突然想到师傅送给自己的永恒戒不由的笑起来。
　　叶凡看着叶瞳小声说道：“徒弟！等下你不用反抗，师傅送你去知一个地方。”
　　叶瞳懂事的点点头。
　　叶凡看着懂事的叶瞳也是满意的点点头。
　　“收！”
　　然后叶凡便把叶瞳收到永恒戒中。
　　对面金乌族的大圣看着突然消失的叶瞳也是皱了皱眉头。
　　“难道是空间神通？”
　　金乌族大圣暗里传音给其他的金乌族人。“布下空间封锁大阵，封锁周围的空间，叶凡可能精通空间神通。”
　　金乌族的十几位圣人相互对视一眼，点点头。
　　叶凡摸着手上带着的永恒戒，心中有些底气的看着金乌一族的众人。说道：“想到我的命的人多的是，也不差你金乌一族。最后我还不是活的好好的。你们有什么本事就放马过来。”
　　叶凡话才刚落音，金乌族的十几位圣人便飞身而起，从四面八方包围着叶凡。
　　可是叶凡根本不当一回事，反正自己打不过，可以躲进永恒戒中。
　　“呵呵！怎么。金乌一族就这点本事，以人多欺负人少？”叶凡看着那位有大圣修为的金乌族人，轻声笑道。
　　“哈哈！叶凡，别以为我不知道你懂得空间神通，但是。就算你在精通空间神通，也别想从这逃出去。布阵。”那位有大圣修为的金乌一族看着叶凡。冷声道。
　　正在包围叶凡的十几为金乌圣人，瞬间掐起法诀。
　　叶凡看着围住自己的十几位金乌族圣人，心里不由的感觉到不好的事情要发生。
　　“空间封锁大阵起！”
　　十几位金乌族的圣人同时喊道。
　　以叶凡为中心，方圆百里的空间一下子凝固。
　　叶凡那意气风发的神情一下子凝固住了。
　　叶凡感应一下永恒戒，却发现自己根本进不了永恒戒。只能跟永恒戒有一丝若有若无的感应，根本用不了永恒戒。
　　不过叶凡根本不慌，因为他发现，传音玉符根本没有被空间封锁大阵锁住。
　　“你到是很镇定嘛。”金乌族的大圣看着叶凡宅异的说道。
　　“呵呵！”叶凡也不回话，只是看着金乌族的大圣冷笑着。
　　其实叶凡心里慌得一匹，早在金乌族布下大阵的时候，自己用传音玉符通知唐明耀了。
　　庄园中。
　　“这臭小子又惹了什么麻烦，又向自己求救。”正在晒太阳的唐明耀，突然接到叶凡的玉符传音，有些宅异的说道。
　　话虽然是这样说，但是。唐明耀还是放出神念，一下子准确的找到叶凡的位置。
　　毕竟。唐明耀在这世界中，只有叶凡这么一个徒弟，能不关心吗。
　　“这臭小子又被追杀了。”唐明耀一下子无语的想到。
　　唐明耀右手一会，面前便出现一个空间通道。
　　然后唐明耀对着通道喊道：“还不进来。”
　　紫薇星。
　　“那小孩到底被你藏在哪？给你三分钟时间想想，想好在回答。”金乌族大圣看着叶凡冷声喝道。
　　“师傅！你怎么还不来？”叶凡心里着急的想到。
　　随着时间一点一滴的过去，眼见三分钟就要到了。叶凡的额头开始冒出冷汗，衣服也被汗水淋湿了。
　　突然叶凡的前面出现一个空间通道，同时空间通道中还传出一句话“还不进来。”
　　听到这声音，叶凡便心中一喜。
　　“是师傅的声音。”叶凡想到。
　　虽然想着，但是叶凡的行动却是不慢，快速的向空间通道飞去。
　　而不远处，金乌族的大圣看着突然出现的空间通道，便大惊失色对着那十几位圣人说道：“还不动手。”
　　同时也聚起全身的修为，向着即将进入空间通道的叶凡轰去。
　　听到族中的大圣的喊话，那十几位圣人反应确实不慢，也是一同向着叶凡轰去。
　　正在庄园中的唐明耀看着。居然有人敢打杀自己的徒弟，那还得了。
　　“本来还想让你们多活一点时间。但是，你们居然不知好歹。还敢发动攻击，那就怪不得我了，都给我死来”
　　唐明耀看着金乌一族居然还敢攻击叶凡，心里不由想到。
　　心里想着。唐明耀快速的举起手掌，向远在紫薇星的金乌一族的人一拍。
　　在紫薇星的金乌一族众人的上空，出现一个遮天巨掌向他们压下。这巨掌笼罩着方圆万里空间。
　　周围万里内的空间一下子给凝结住。
　　被笼罩在巨掌的空间里，金乌一族的圣人，发现自己根本动不了。眼里充满不甘和懊悔。
　　“我不甘心啊！”
　　“饶命啊！”
　　“求求你！放过我。”
　　“我好后悔啊！”
　　“不…………！”
　　“不！我还…………”金乌一族大圣看着即将拍下的巨掌，不甘的喊道。
　　只是。他的话还没来得及喊出口。便被遮天巨掌给拍的灰飞烟灭。
　　连同跟他一起的，那些十几位金乌一族的圣人，一个也没逃过，跟他一起化成灰飞。
　　“现在才后悔有什么用。世界上可没有后悔药可吃。”唐明耀不屑的撇撇嘴道。

第四十九章 叶凡回地球
　　庄园中。
　　“臭小子！怎么又惹麻烦了？”唐明耀无奈的看着叶凡说道。
　　不会是主角，到哪都有麻烦找上门。
　　叶凡夸张的看着唐明耀回道：“师傅！不是我想惹麻烦，而是那些人想要杀你徒孙呢。”
　　“徒孙？”
　　“还不把他放出来。”
　　在叶凡提到徒孙，唐明耀的全知全能便接受到信息，明白怎么回事。
　　“哦！差点忘了。”叶凡尴尬的回道。
　　以是，叶凡便把藏在永恒戒中的叶瞳放出来。
　　“师傅！”
　　出来后的叶瞳，在四处打量一番看见叶凡，便跑过去拉住叶凡的长袖，半个身子缩到叶凡的身后。
　　自己有那么可怕吗？唐明耀摸下自己的脸想到。
　　不过唐明耀很快便释然，这小孩还在灭族的阴影中，除了叶凡不管见到谁都会有戒备的心里。
　　“师傅！这是你的徒孙叶瞳。”
　　叶凡把叶瞳从身后拉出来给唐明耀介绍道。
　　“叶瞳，这位是师傅的师傅，也就是你的祖师，还不拜见祖师。”叶凡对着正在低头的叶瞳说道。
　　“叶瞳！拜见祖师！”叶瞳听了叶凡的话，向着唐明耀跪下磕头道。
　　“起来吧！”
　　“不错的资质，还是特殊体质。”
　　唐明耀看着叶瞳满意的点头说道。
　　“师傅！叶瞳也是特殊体制？”
　　叶凡惊讶的看着唐明耀问道。
　　唐明耀点头说道：“不错，是太阳体。”
　　“师傅！难道第一次见到自己的徒孙，不赏赐点什么？”叶凡眼神瞟了一下唐明耀。然后说道。
　　“笨蛋！不会你说为师也知道，但不是现在。至少要等到叶瞳开始修炼后。”唐明耀笑骂道。
　　“哦！对了，师傅怎么不见囡囡啊？”叶凡突然发觉，居然没见到小囡囡以是看着唐明耀问道。
　　“嗯！她啊。已经闭关十几年了。”唐明耀喝了口茶，然后才不紧不慢的回道。
　　“哦！”叶凡哦了一声便不再多问。
　　叶凡突然发现，叶瞳眼睛一直盯着，不远处正在趴着的小白狐。
　　还是小孩子啊。
　　“想看就去吧！”叶凡对着叶瞳说道。
　　叶瞳听到便向着小白狐的方向走去。
　　正在闭目爬着的小白狐，也察觉到有人向自己走来，以是抬头看向叶瞳。
　　“我可以跟你玩吗？”叶瞳看着可爱的小白狐却生生的问道。
　　叶瞳从小基本没有什么玩伴，都是一个人在玩耍，一直都是由仆人带着。
　　小白狐自从小囡囡闭关后就没人跟它玩耍，而唐明耀又跟个咸鱼一样，整天晒太阳。
　　现在见到叶瞳想要跟自己玩，也是兴奋的吱吱叫。
　　叶瞳抱起小白狐，脸上终于露出笑容。
　　叶瞳突然看见，小白狐指着门口吱吱的叫，便明白小白狐是什么意思，以是叶瞳看向叶凡询问道。
　　“去吧！”叶凡看着脸上充满笑容的叶瞳道。
　　又了新朋友便忘了师傅！叶凡心里吃醋道。
　　“呵呵！你也不小了，居然吃小白狐的醋。”唐明耀看着叶凡笑呵呵的说道。
　　“哪有！”叶凡很尴尬。
　　“对了师傅，上次你说只要仙台二就可以回地球，你看我现在都已经仙台五了，这次应该可以回地球了吧。”叶凡看着唐明耀自豪的说道。
　　“嗯！可以。你什么时候回地球？”唐明耀点点头。
　　“在过一段时间吧，等叶瞳习惯这里，我在回地球吧，我不想让他跟着我去地球，这次去地球我怕会有危险。”叶凡沉思片刻回道。
　　不是叶凡不想带叶瞳回地球，上次唐明耀说过地球很神秘，这次自己即将回地球，心里居然隐隐的感到不安。
　　也不知道，在地球上的父亲和母亲过得怎么样了。
　　自己在地球的时候也存了一笔钱，凭着这笔钱父亲和母亲应该过的很好吧。
　　“好的。你想什么时候回地球都可以。”唐明耀看着叶凡神秘的说道。只是叶凡想着事，看不到。
　　“师傅！谢谢你。要不是你，我不知死了多少次，修为也不会提升的这么快。”叶凡看着唐明耀感激道。
　　没有我你一样不会有事，毕竟你是这个时代的主角，而且修为也迟早会到达这个境界，只是没这么快而已。只是这些事唐明耀在心里想着，根本不会跟叶凡说。
　　“应该的。谁叫你是我徒弟。只要以后不要怪我就可以了。”唐明耀看着叶凡笑着说道。
　　“怪你？师傅！我感激你还来不及。怎么怪你。”叶凡坚定的说道。
　　“好了，不要在说这些煽情的话了，修炼有没有不懂的地方，趁现在我有空赶紧说。”唐明耀实在受不了叶凡说这些煽情的话，赶紧打断道。
　　“有的。师傅我修炼……这里……那里……。”
　　就这样叶凡把自己修炼不懂的地方都跟唐明耀将。
　　唐明耀也细心的一边解答叶凡的问题，一边传授叶凡一些叶凡没有波及到的修炼知识。
　　时间不知不觉的就到了下午。
　　“师傅！瞳瞳饿了。”
　　正在认真听唐明耀讲解的叶凡，突然听见叶瞳的叫喊声。
　　“好了，叶瞳毕竟没修为在身也饿了。就到此为止吧！”唐明耀也停下讲解，看了一眼抱着小白狐站在门口的叶瞳，然后对叶凡说道。
　　叶凡也是点点头。
　　之后这段时间里，叶凡每天都带着叶瞳和小白狐四处闲逛，好让叶瞳熟悉这里的一切。
　　毕竟叶凡自己也不知道，自己什么才能回来，先让叶瞳熟悉下周围也好。
　　而唐明耀见叶凡等人都出去了，便自己一个人在庄园悠闲的晒着太阳。
　　这天，庄园大厅中。
　　“你决定好了吗？就今天回地球？”唐明耀看着叶凡问道。
　　“嗯！叶瞳也在这待了一段时间，不会感到陌生我也放心回地球了。”叶凡回答道。
　　“叶瞳，为师要出去一段时间，你先在祖师这待一段时间，要听祖师的话知道吗。师傅过不了多久就会回来的。”叶凡摸着叶瞳的头说道。
　　“吸！吸。嗯！师傅瞳瞳知道了！”叶瞳哭红了双眼，对着叶凡点头说道。
　　“乖！不哭！”叶凡无奈的说道。
　　“好了！你们搞的好像生离死别似的。”唐明耀无语的看着这对师徒俩。
　　“额！师傅可以开始了。”叶凡被唐明耀的话弄的有点尴尬，赶紧说道。
　　唐明耀点了点头，然后手一挥便出现一个空间通道。
　　“可以了。你穿过这个空间通道就回到地球了。”
　　“知道了师傅。”
　　叶凡看着面前的空间通道，向唐明耀说道，然后向着空间通道走进去。
　　“师傅保重。叶瞳！乖乖听祖师的话，师傅很快就会回来。”
　　空间通道传出叶凡的喊声。
　　“师傅，瞳瞳会乖乖的听祖师的话得，你要快点回来哦！”叶瞳冲着空间通道喊道。
　　看着还在哭泣的叶瞳，唐明耀也是很头疼，不知怎么安慰。
　　最后只能无奈的看着叶瞳说道：“叶瞳啊！你也不要再哭了，你师傅很快就会回来的。”
　　“嗯！吸，瞳瞳知道。吸。”叶瞳哽咽的回道。
　　“走！祖师带着你去后山找小白狐！”唐明耀签着叶瞳向庄园后山走去。
　　在后山的小白狐看到唐明耀和叶瞳过来，便向唐明耀怀中扑去。
　　然后向着还在哽咽的叶瞳吱吱的叫，爪子还一边向着山上指去。
　　唐明耀把小白狐从怀里拎出来，递给叶瞳说道：“嗯！你们去吧！我就在这等你们。”
　　叶瞳抱着小白狐哽咽声终于小了许多，然后抱着小白狐向山上跑去。

第五十章 逆流时空长河
　　自从送走叶凡后，唐明耀每天都带着叶瞳四处溜达，叶瞳的情趣也在这几天中渐渐好转。
　　这天，唐明耀没有跟往常一样，带着叶瞳出去，而是叫叶瞳跟小白狐到后山去玩。
　　大厅中。
　　“也该去看看了。”唐明耀自言自语道。
　　唐明耀分出一道化身，然后对着化身说道：“这就交给你了。”
　　化身回道：“放心吧！本尊”
　　唐明耀本尊点点头，然后消失不见。
　　待唐明耀本尊离开后，化身便向后山飞去。
　　时空长河中，一组组画面突然出现像是播放器一样，然后又破碎消失。还有随处可见，漂浮着的金色沙漏。
　　突然。一道身影出现在时空长河上。
　　正是离开庄园的唐明耀。
　　“这就是时空长河吗。真是怪异。”唐明耀打量着时空长河。
　　唐明耀逆着时空长河飞去。
　　不知唐明耀飞了多久，突然停下来。
　　“嗯！应该就是这里了。”唐明耀看着前面一处，时不时闪过的画面说道。
　　画面中一位带着鬼脸面具的女子，正在被一帮人追杀。
　　画面到了这又破碎消失。
　　唐明耀看着消失的画面，一拳打出瞬间空间破碎。
　　唐明耀看着破碎的空间，然后钻了进去。
　　羽化神朝的一处山脉中。
　　“给我追，必须把她抓回去，不然神朝怪罪下来，没人能担当得起。”
　　一位领头的对周围的死士说道。
　　“明白！”
　　众死士回道。
　　山脉的深处。一位带着鬼脸面具的少女，正在无力的靠在一颗苍天大树下，少女身上满是鲜血，明显是受了重伤。
　　突然，少女听到不远处传来几道声音。
　　“大人，血迹就是在这消失的。”
　　“嗯！她应该躲在这附近，给我把她找出来。”
　　“是！”
　　这明显是羽化神朝派来追杀她的死士。少女想到。
　　带着鬼脸面具的少女，扶着苍天大树站起来，向着山脉更深处飞奔而去。
　　少女走了没多久，就有一帮身穿黑衣的人飞速的来到这。
　　“大人！这里有血迹。”
　　一位死士看着那颗树下的血迹对着首领说道。
　　首领用手摸了下树下的血迹，发现是湿的，便对着身后的死士说道：“她刚才应该就在这，血迹还是湿的跑不远。给我追！”
　　而向着山脉深处快速跑去的少女，感觉到身后的死士。
　　心里暗自着急，难道自己这次真的难逃一死吗，不行。自己还没有为哥哥报仇不能死，少女强忍着身上传来的痛处，以更快的速度逃去。
　　从空间长河出来的唐明耀，发现自己身处在树木茂密的原始丛林中，周围是一颗颗耸入云天的苍天大树。
　　“不知道这是不是她所在的时代。”唐明耀打量着周围。自言自语道。
　　画面一转。
　　离唐明耀万里之外的一处山谷中。
　　“跑啊，怎么不跑了？”死士首领看着被自己等人所包围，带着鬼脸面具的少女，冷冷的说道。
　　带着鬼脸面具的少女一手撑着崖壁，一句话也不说，只是眼神冰冷的看着，正在说话的首领以及周围的一众死士。
　　“上！要活的。带回去交给圣主，让圣主亲自处理。”死士首领对着周围的死士一挥手说道。
　　话刚落音，周围的死士便向着少女冲过去。
　　少女也向着冲过来的死士杀去，只是对方人多势众，而少女本身已深受重伤，没几个回合便被擒住了。
　　“没想到你修为不高，居然能杀我等羽化神朝的神子。”死士首领看着被擒住的少女说道。
　　少女还是一句话也没说，只是浑身散发着冰冷的气息。
　　死士首领看少女没说一句话，便不再多问，对着周围的一众死士挥手道：“走！带回去！”
　　突然，不远处传出一道戏谑的声音。
　　“哟！哟！哟！这是人多欺负人少吗？你们放开那女孩让我……，额！呸呸，我是说你们赶紧放开那女孩。”
　　一众死士闻声望去，见不远处走出一位青年。
　　这青年就是唐明耀。唐明耀从时空长河出来后，便放出神念探查了整个山脉。
　　发现一个带着鬼脸面具的女孩被一帮人追杀，以是便赶过来。
　　“小子，这是我们羽化神朝的是。所以劝你不要多管闲事。”死士首领看着唐明耀喝道。
　　“唉！我这人一向热心，最看不惯的就是，一帮大男人欺负失足少女了。”唐明耀漫不经心的回道。
　　见唐明耀明显想要帮这少女，死士首领也不废话，对着一众死士挥手“杀”，自己也向唐明耀冲过去。
　　可是他们怎么可能是唐明耀的对手，就算在给他们多十倍百倍人数也是不行。
　　只见唐明耀一个腾转挪移间，周围的死士瞬间倒地。
　　“小妹妹，没事吧？来我帮你疗伤。”唐明耀放到一众死士，便走到少女身边轻声问道。
　　“不用！谢谢。”少女声音还是冷冰冰的，只是唐明耀能从声音中感觉到少女的感激。
　　不过少女在说完这句话，终于撑不住晕过去了。
　　“唉！还真是倔强啊。”唐明耀上前扶住少女，无奈道。
　　然后唐明耀一个公主抱消失不见。
　　不知过了多久，带着鬼脸面具的少女终于醒过来。
　　“嗯！这是哪啊？”从少女口中传出虚弱的声音。
　　“哟！醒啦！”门外出来一道温和的声音。
　　这声音少女依然记得，是救了自己那青年的声音。
　　唐明耀从门外走了进来，看着少女说道：“伤已经好的差不多了，只是身体还很虚弱。不过休息一段时间，好好修养就可以恢复了。”
　　“谢谢你救了我。是你带我来这的？”少女撑起身体，看着走进来的唐明耀问道。
　　“不是我救了你，还能有谁。”唐明耀翻了个白眼回答道。
　　“那，那。我身上的衣服谁帮我换的？”少女有点结巴的问道。
　　唐明耀被少女的话问的有点尴尬，不过唐明耀是什么人，那脸皮可是超厚的，在回过神来便说道：“咳咳咳！当然是我拉，不然还能有谁。那时候你全身都是血，我怕你不舒服才帮你换的。”
　　好像理由还是不够，唐明耀继续说道：“而且方圆十万里根本没人，而且我又不敢带你进城，谁知道城里会不会有你的仇人。”
　　少女听到时唐明耀帮自己换的衣服，面具下那苍白的脸出现一抹潮红。
　　屋子里场面一度的尴尬起来，两人沉默了一会，唐明耀终于受不了这种气氛。
　　唐明耀语气飞快的看着少女说道：“嗯！你先躺下休息，我去做点饭菜，等下再来叫你。”
　　说完唐明耀便快速的走出屋子。
　　少女终于抬起头，看着已经消失的唐明耀，眼神出现一丝尴尬。
　　不过好像想起什么，眼神走变的冰冷起来。
　　“羽化神朝，我会让你们鸡犬不宁。”少女自语道。
　　之后少女好像是累了，便躺下来没一会便睡着了。
　　走出了屋子，唐明耀呼出一口气。
　　“真是的！都怪你多手，不过还别说他身材真的很不错。上次在荒古禁地怎么没注意到呢。”唐明耀猥琐的想着。
　　“呸呸呸！想这干嘛，难道我来到这世界变得猥琐了，嗯！应该跟叶凡那臭小子，呆了一段时间被他传染的，嗯！应该是这样的没错。”唐明耀自我安慰，然后肯定的点点头喃喃说道。
　　唐明耀把所有的问题都推到叶凡的身上，要是叶凡知道一定会大喊“冤枉啊！”。
　　“算了，不要在想了，还是去给她做点药粥吧。”唐明耀甩了甩头，想把这些不健康的思想给甩出去。
　　然后唐明耀便瞬间消失不见。

第五十一章 叶倾仙
　　唐明耀端着自己熬好的药粥，向着少女卧室走去。
　　卧室中。
　　少女不知什么时候已经醒来，正背靠着床头，不知在想什么想的这么入神。
　　突然一阵敲门声把少女唤醒。
　　“进来吧！”
　　门外的唐明耀推开房门走了进去，把粥放到床边的桌子上。
　　“粥自己熬好了，你快吃吧，免得粥凉了！”唐明耀看着少女说道。
　　说完，唐明耀双眼便直勾勾的，盯着少女的面具。
　　过了一会，唐明耀发现少女还是没有动的意思，只是那双眼睛一直看着他。
　　少女的眼中传出一丝危险的气息，意思是你怎么还不出去。
　　“你怎么还不喝粥啊，再不喝粥就要凉了。”唐明耀装作一副不明白你什么意思。
　　“出去！”从少女口中传出冷冷的声音。
　　“啊？你现在的身体跟虚弱，我要是出去了，万一你在出了什么事的话那就不好了，还是我来喂你吧？”唐明耀瞟了一眼少女脸上的鬼脸面具，左右言他道。
　　看着不要脸的唐明耀，少女好像恼羞成怒了。
　　“赶紧给我出去！”少女娇喝道。
　　“出去就出去嘛，用得着那么大声吗？不就想看一眼嘛，怎么说我也是你的救命恩人啊。”唐明耀小声的嘀咕着。
　　靠在床边的少女，好像听到了唐明耀的嘀咕声，“哼”的一声。
　　唐明耀也不在叽叽歪歪，转身走出房间。
　　“那你快吃吧！等下我在来收拾。”
　　门外传来唐明耀的声音。
　　等唐明耀走远，少女才慢慢挪动着身体坐到床边，待坐好后，少女抬起右手吧脸上的面具摘下，放在旁边的桌子上。
　　只见那少女白衣翩然，黑发如瀑，却又始终波澜不惊；矫若游龙，贯若惊鸿，犹若仙人九天飞临，以及那雪一般的肌肤，倾国倾城的绝美面容始终凛若冰霜。
　　没想到那少女摘下面具后，美到让人觉得不真实，明明就在眼前，却恍若身在仙界中。
　　只是这些唐明耀是看不到了。
　　之后，唐明耀每天都给少女熬粥，只是每次少女喝粥的时候，唐明耀都要被赶出去。
　　“喂！喂！喂！怎么说我也是你的救命恩人把，还每天给你熬粥，就算不是要好的朋友，怎么也算同在一个屋檐下住过几天吧。你不用每次喝粥的时候把我赶出去吧”再次被赶出去的唐明耀终于发飙的大声喊道。
　　“滚！谁跟你同一个屋檐住过？”少女好像真的受不了唐明耀的无耻，气急败坏的吼道。
　　“就算不是同一个屋檐下，那也是同一栋竹楼下嘛。用得着这么生气吗。”唐明耀嘟嚷道。
　　时间又过几天。
　　这天。唐明耀还是一如既往的，给少女送药粥。
　　进入房间把粥放好，唐明耀便想走出去，可是还没走出房门便被少女叫住。
　　“等等！”
　　唐明耀突然被叫住，也是短暂的鄂楞，不过很快就回过神问道：“你是不是被我一如既往的精神感动了，所以准备给我看下你的脸了。”
　　坐在床边的少女，有点无语的看着唐明耀，然后才说道：“你想的太多了。”
　　“那你叫住我干嘛？”唐明耀疑惑的问道。
　　少女沉思了片刻，然后才看着唐明耀开口道：“你可以传修炼之法吗？”
　　唐明耀沉默下来。
　　现在我传她修炼功法，会不会改变她以后的命运？
　　那她还会是自己所敬佩的，那个一生与天争高，有惊艳万古的才情，不屑成仙的狠人大帝吗？
　　唐明耀当然知道这少女是谁了，自己逆流时空长河就是为了找她的。
　　沉思了一会，唐明耀才抬头看着少女版的狠人大帝，说道：“我要是传你修炼之法的话，会限制你以后得成就，要知道修炼别人的功法，始终不如自己的好。这样吧，我传你一样神通，你在结合这神通创出自己的功法。怎么样？”
　　“神通？可以。”少女想了一会便回道。
　　唐明耀也不废话，便把吞噬规则和自己对吞噬规则的一些理解传给她。
　　在接受唐明耀传给自己的吞噬规则后，少女才知道这吞噬规则比什么功法都好上不知多少倍。
　　而且修炼到深处，还可以吞噬世间万物，甚至整个宇宙来强化自身。
　　少女在接受完信息后，便一直坐在那发呆。
　　唐明耀看着少女，根本不像是在接受信息，而是在发呆。
　　以是伸出手在她眼前晃啦晃，然后叫道：“喂！喂！喂！在发什么呆呢？”
　　少女被唐明耀的叫声惊醒，然后才看着唐明耀感激的说道：“谢谢你！你为什么对我这么好？”
　　唐明耀突然被少女问的有点不知所措，不过唐明耀很快就镇定下来，心中一转。然后叹气道：“唉！没办法。我这人最见不得，女人对我苦苦哀求了。更可况还是你这样漂亮的女孩。”
　　少女见唐明耀夸自己漂亮。面具下的脸也红了起来。
　　“你见过我吗？怎么知道我漂亮？”少女被夸的有点不好意思道。
　　“虽然我没见过你的脸，但是我能感觉你一定很美。对了你什么时候也能让我一睹芳容啊？”唐明耀郑重的看着少女说道。
　　“呵呵！这以后再说吧，还有。不要老叫我喂喂喂的，我名字的，我叫叶倾仙。”少女笑了一声才回道。
　　自从少女被唐明耀救回来后，就一直没笑过，而且唐明耀也能感觉到少女心中的压抑。
　　现在见少女终于笑了，唐明耀也放下心。这笑声虽然很小声，但是，凭唐明耀的现在修为，怎么可能听不到。只是唐明耀也不点破。
　　“叶倾仙？倾国倾城，飘然若仙嘛。好名字。”唐明耀夸张的说道。
　　“有你说的那么好吗？”叶倾仙问道。
　　“嗯！很好听。还有我叫唐明耀，你比我小就叫我唐大哥吧。”唐明耀笑眯眯的点头道。
　　“嗯！唐大哥。”叶倾仙也是叫道。
　　叶倾仙感觉从开没有这么轻松过，感觉跟唐明耀在一起，心里便前所未有的放松。
　　好像，以前那些压抑在自己心中，快要把自己压爬下的事，现在都消失不见。
　　“倾仙啊，你看。你这么带着个面具，吃饭喝水也不方便，不如把面具摘了，也让你唐大哥一睹芳容啊。”唐明耀不要脸的说道。
　　“呵呵！我看最后一句，才是唐大哥真正的目的吧，前面那些只不过是你的借口吧。”叶倾仙冷笑道。
　　“咳咳！你唐大哥不是急着想，目睹倾仙的芳容吗。所以你懂的。”唐明耀尴尬的咳嗽道。
　　叶倾仙看着唐明耀尴尬的脸色，也没继续再说免得唐明耀更尴尬。
　　“唐大哥，这事以后在说可以吗？”叶倾仙温声道。
　　唐明耀听到叶倾仙终于松口，心里也是松了口气，然后看着她道：“嗯！好的。那我先走了，等下我再来收拾。哦。对了！修炼的事先不用急，先把身体养好再说。”
　　“嗯！倾仙知道。”叶倾仙点点头道。
　　唐明耀见叶倾仙点头，便转身走出房间。
　　看着唐明耀消失的背影，叶倾仙迷离，不由的叹道：“难道我的誓言要被唐大哥破掉吗？”
　　叶倾仙眼神充满迷茫，最后只能摇摇头无奈的叹了口气。
　　出了竹楼，唐明耀便在竹楼方圆百里布下遮天大阵，把整个竹楼隐藏起来，然后又在竹楼周围种下一些灵根灵草。
　　唐明耀可不想，自己跟叶倾仙的安静生活，被那些不知死活的人给打扰了。
　　做完这一切，唐明耀拍拍手满意的点了点头。

第五十二章 确定关系。
　　自从，叶倾仙被唐明耀救下已有半年，身体经过半年的休养已经全好了。
　　“唐大哥，明天开始我便要闭关修炼了。”
　　正在羽化神朝下的，一座城镇中闲逛的两人，叶倾仙突然说道。
　　“嗯！”
　　“这就完了？难道你就没有什么话要对我说吗？”
　　“没了！”
　　唐明耀回答道，只是眼中闪过一丝笑意。
　　“哼！”叶倾仙哼了声，然后向前快速走去。
　　唐明耀看着前面，叶倾仙那婀娜多姿的身影，也不恼怒，快速的追了上去。
　　现在的叶倾仙真像是个热恋中的女人。偶尔也会耍起小脾气。
　　两人经过半年的相处，叶倾仙终于摘下她的面具。
　　唐明耀也知道了，为什么狠人大帝一直不肯摘下自己的面具。
　　让唐明耀无语的是，自己有天也会遇到，只有电视剧里才会有的狗血剧情。
　　叶倾仙以前发过誓言，谁要是能让她心甘情愿的摘掉面具，她就嫁给谁。
　　所以，现在叶倾仙只要出门，都是带着面纱。
　　两人逛了一会，突然唐明耀看见前面有家酒楼，好像不错的样子。
　　“倾仙，前面有家不错的酒楼，我们就去吃点东西吧。”
　　“嗯！”
　　叶倾仙也有点饿了，以是便点点头。
　　唐明耀见叶倾仙点头，便牵着她的手走进这家酒楼。
　　叶倾仙被唐明耀拉着脸还是有些红，虽然以前也被唐明耀牵过，但是也只是在竹楼里，自己还是第一次在外面被唐明耀这样拉着手。
　　两人进去，里面的人都安静下来了看着两人。
　　准确的说都是在看着叶倾仙，现在的叶倾仙虽然带着面纱，但是身上那飘渺若仙而又有些冰冷的气质，无一不把在场的众人给吸引住。
　　至于旁边唐明耀着是没人关注，唐明耀虽然不算俊美，但是也是有点小帅，毕竟他在混沌中化形都是按照前世的样子的。
　　“哼”
　　一声冷哼把酒楼里的人，都震的气血翻涌，唐明耀见酒楼里的人都看着叶倾仙，也是吃醋的哼了一声。
　　酒楼中的众人，也都有些震惊唐明耀的修为高深。
　　要知道这虽然是个小城镇，但是离羽化神朝不远，所以酒楼里大部分人都有些修为的，竟然被唐明耀一声冷哼震的气血翻涌。
　　以是，都不敢在继续盯着叶倾仙看了。
　　这时候一个店小二跑过来问道。
　　“客官！吃饭还是住店？”
　　“吃饭，还有包间吗？”
　　唐明耀可不想继续，被人当耍猴看。
　　“有的！客官楼上请。”
　　二人就跟着店小二上了二楼。
　　待两人上了二楼，下面又开始议论纷纷。
　　“那女子的气质真是好！”路人甲说道。
　　“是啊！要是能娶到她，我减寿十年也愿意。”路人丙回道。
　　“这位兄弟，就你这长得肥头大耳还是不要多想，回去洗洗睡吧。”旁边的路人乙笑道。
　　“旁边的那男子，修为也很高深莫测啊，仅凭一个冷哼，就能把我们都震的气血翻涌。”
　　“是呀！会不会一某个圣地神朝的圣子或者神子？”
　　不管下面在如何议论纷纷，唐明耀两人都听不到了。
　　进了包间，两人在窗口旁坐下，然后又跟店小二点了些饭菜。
　　店小二下去后，叶倾仙便看着唐明耀痴痴的笑着说道：“嘻嘻！唐大哥，你刚才是在吃醋吗？”
　　“没有！我怎么可能吃醋，只不过。被人当猴看有些不爽罢了。”
　　唐明耀脸上不屑的说道。
　　唐明耀当然不会承认自己是在吃醋了，就算是吃醋了，他也不回承认，打死也不承认。
　　没一盏茶的功夫，店小二便端饭菜上来。
　　唐明耀不得不承认，在这吃饭上菜就是快，要是在前世不知还要等多久，人少的小店还好说，要是人多的大饭店，你不等一个半个小时，根本不可能吃的到饭。
　　两人边吃边聊。突然唐明耀发现叶倾仙，不知什么时候已经放下手中的筷子，双手紧握。眼睛死死的盯着窗外的一帮人，浑身都散发出冰冷的气息。
　　“怎么啦！”
　　唐明耀抓住她的手问道。
　　“是他，就是他。我永远不会忘记，就是他把我哥哥带走的。”
　　叶倾仙还记得，就是这人把自己的哥哥带走的，最后回来的是一具尸体。
　　“倾仙，不要激动！静下心来，反正他也跑不了。”
　　唐明耀能理解叶倾仙的心情，叶倾仙是个很要强，而且还很重感情的人，要不然也不会说出不为成仙，只为在那红尘中等你归来的话。
　　“谢谢你！唐大哥。我好多了。”
　　叶倾仙平复了愤怒，然后看着唐明耀说道。
　　“嗯！看样子他们应该是要出城。我们先吃饭。等他们了出城。你唐大哥在帮你把他们抓过来，给你出出气。”
　　唐明耀拿起筷子递给她，然后安慰道。
　　“嗯！”
　　叶倾仙感动的嗯了声！
　　叶倾仙感觉自己现在很幸福，唐大哥是除了哥哥以外，对自己最好的人，能遇到他真的好。
　　想到这，叶倾仙心里的难过瞬间被幸福所代替。
　　吃了一会，唐明耀便对着不知什么时候停下的叶倾仙。说道：“倾仙！我们走吧，想来他们应该已经出城了。”
　　叶倾仙点点头。
　　城外一处偏僻的小道上，这里基本很少人走。
　　黄轩是羽化神朝的一个外门长老，修为也是大能级别。专门替羽化神朝招收各种特殊体质的人员。
　　这次。黄轩也是听下面的人报告，说发现特殊体质的人，以是便前往探查一番。
　　突然他发现前面站着一男一女。
　　男的他看都懒得看，那女虽然带着面纱看不到脸，但是凭他悦女无数的经验，他敢肯定这女子绝对是自己见过最美的。
　　黄轩这人就一个爱好，喜欢女色。
　　唐明耀看着这长的贼眉鼠眼的人，居然敢用色眯眯眼光盯着叶倾仙看，也是气的不行。
　　居然敢用色眯眯的眼神盯着老子的女人，你死定了。
　　“喂！那个长得贼眉鼠眼的家伙。你不用四处张望。对。说的就是你。还不赶紧过来领死。”
　　唐明耀上前指着黄轩喊道。
　　“噗嗤！”
　　旁边的叶倾仙，也被唐明耀的话给逗的笑出声来。
　　“混账！你可知道我是什么人。”
　　黄轩也是气急败坏的说道。
　　想他黄轩，在羽化神朝里虽然算不上是个大人物，但是，在外面还从来没人敢这么说自己。
　　这小子真是吃了熊心豹子胆了吧。
　　“咦！倾仙，你说这人是不是傻子。要不然他怎么连自己是什么人都不知道。”唐明耀对着叶倾仙戏谑的说道。
　　“嗯！唐大哥，他可能真的是傻子。”
　　叶倾仙也配合的回道。
　　黄轩也被两人气的不轻。便对着后面的手下挥手。
　　“男的杀了，女的抓活的，等回去后，本长老会让她知道什么叫做天堂。”
　　旁边的叶倾仙也是被黄轩的话气的浑身发抖。
　　本来心情很好的唐明耀，也被黄轩的话给惹怒了，自从穿越混沌以来，不知多少万亿年没发怒了。唐明耀这还是第一次发怒。
　　“本来还想让你死的痛快点的，但是现在我要让你生不如死。”
　　唐明耀脸上冰冷的看着黄轩说道。
　　“哈哈！让我生不如死？就凭你？”黄轩听到唐明耀的话，不屑的说道。
　　唐明耀也不在废话，直接把黄轩和他的手下一巴掌拍死，然后拘来黄轩的灵魂。
　　看着黄轩已经呆滞的灵魂，唐明耀冰冷的说：“我要把你的灵魂，放在九幽业火烤。直至魂飞魄散。”
　　唐明耀便把黄轩的灵魂，丢进混沌珠中。以九幽业火燃烧着。
　　这九幽业火可是，洪荒世界轮回之地，专门用来惩罚带有业力的灵魂的。其中的疼痛可想而知。
　　“好疼！饶命啊。我在也不敢了。”
　　被九幽业火烧的着的黄轩，也从呆滞中惊醒。然后拼命的叫喊道。
　　只是唐明耀不管不顾，转身出了混沌珠。
　　“好了倾仙，我已把他的灵魂用九幽业火烧着，没有千年他是不可能魂飞魄散的。”
　　出来后的唐明耀看着正在的叶倾仙，以是上前抱住她温柔的说道。
　　“嗯！谢谢你唐大哥。”
　　被唐明耀突然的抱住，叶倾仙也是脸色通红，不过也没反抗，头顺势的贴在唐明耀的怀里。
　　唐明耀看叶倾仙靠在自己怀里嘴角不由的向上翘。看来她终于接受自己了。

第五十三章 小囡囡出关
　　自从，叶倾仙开始接受唐明耀后，两人整天成双入队的出现在，羽化神朝的各个城镇。
　　最近唐明耀发现叶倾仙有点闷闷不乐，以是问道：“倾仙，怎么啦？”
　　“唐大哥，自从跟你在一起后，我真的很高兴，但是我还有大仇没报，我想回去闭关修炼，直到创出自己的功法为止。”叶倾仙犹豫的看着唐明耀道。
　　唐明耀也是知道她的意思，这个仇叶倾仙是不能说放下就放下的。
　　“要不，我去帮你把他们都灭了？”唐明耀坚定的看着叶倾仙问道。
　　“不！这仇我想自己报。”叶倾仙肯定的道。
　　唐明耀点头表示理解。
　　“嗯！好吧！我们现在就回去。”唐明耀有点郁闷的说道。
　　“嗯！谢谢你，唐大哥！”
　　说完唐明耀便拉着叶倾仙的手，一个瞬移回到竹楼。
　　回到竹楼后，叶倾仙便去闭关修炼了。
　　自从叶倾仙闭关以后，唐明耀便开始在这个时代游历。
　　时间过去了十多年，早在几年前唐明耀便回来了，只是叶倾仙还是没出关。
　　唐明耀游历的这十几年中，也有些追随者，这些追随者有男有女，年纪最大不到二十五岁，小的只有几岁。都是唐明耀在游历时，收留的无家可归之人。
　　之后，唐明耀便找一处偏僻布下一个大阵，然后给他们一些修炼之法和进出大阵的方法，并嘱咐他们在这好好生活，没事不要出去，然后便回到竹楼。
　　“也不知叶凡和叶瞳他们怎么样了，不过我留下分身，应该没什么事。”竹楼中唐明耀无聊的想着。
　　然后用神念扫了下叶倾仙，发现她还是没有出关的意思。
　　突然唐明耀感觉混沌珠有一丝动静，眼中一喜。
　　“难道是小囡囡要出关了。”
　　唐明耀便急忙进去混沌珠中。
　　“大哥哥！你终于来了，囡囡好想你啊。”唐明耀便听到小囡囡的叫声。
　　“呵呵！大哥哥也很想你呢。”唐明耀高兴的回道。
　　之后连忙用神念查看小囡囡的情况。
　　“嘻嘻！”
　　小囡囡听到唐明耀也想自己，也是高兴的笑了起来。
　　“大哥哥！囡囡终于练成了，你所说的那个什么混沌体了。囡囡厉害吧！”
　　小囡囡骄傲的说道。
　　“嗯！嗯。囡囡最厉害了，走！我们先出去，今天大哥哥给你做顿好吃的。好好奖励你。”
　　唐明耀也是替她高兴。
　　“好呀！”
　　小囡囡点点头。
　　“咦！”
　　小囡囡从混沌珠出来后，便感觉不对，以是四处的打量着四周。
　　“大哥哥！这好像不是我们的家呀。而且囡囡怎么感觉有点奇怪啊！”小囡囡疑惑的看着四周。
　　“呵呵！这也是我们另一个家，而且你还没适应这个时代，等过一段时间就好了”唐明耀笑呵呵的说道。
　　“时代？那是什么？”
　　小囡囡像个好奇宝宝看着唐明耀问道。
　　“额！时代就是……算了解释很麻烦的，以后你修为高了就会懂的。现在你先在这待着，大哥哥去买点东西给你做大餐。”唐明耀挠了挠头，然后才道。
　　“嗯！知道了大哥哥。”
　　小囡囡点点头。
　　唐明耀点头然后消失不见。
　　饭桌上。
　　小囡囡疑惑的看着周围，然后对着唐明耀问道：“大哥哥怎么不叫小白狐啊？”
　　唐明耀也是不知道怎么跟她解释，以是便撒谎道：“小白狐也是跟囡囡一样，闭关修炼了。”
　　“哦！这样啊！”
　　小囡囡有点失落。
　　“对了！大哥哥，囡囡刚刚发现，我们家里还有一个人呢。要不，我们去叫她下来一起吃饭吧。”
　　小囡囡四处查看一番，然后才神秘的看着唐明耀说道。
　　唐明耀有些无语，他当然知道小囡囡是在说叶倾仙了。
　　“不用了，这位大姐姐是大哥哥的一位朋友，不过大姐姐她现在正在闭关，所以我们就不要打扰她了。”
　　“而且！她就是大哥哥跟你说过的，那位托大哥哥照顾你的人呢。”
　　小囡囡能发现叶倾仙，唐明耀一点也不奇怪，现在小囡囡不止将身体转化成混沌体，而且修为也突破到仙台三半圣级的修为。
　　“呀！真的吗？那囡囡等她出来，一定好好感谢她的，要不是她，我也不会跟大哥哥在一起呢。”小囡囡睁大眼睛惊讶道。
　　“嗯！嗯嗯！等她出来大哥哥就把你介绍给她。”
　　唐明耀点点头道。
　　“嗯！大哥哥我跟你说，我刚刚去了那个大姐姐闭关的地方，可是囡囡到了那里，便感觉好奇怪啊，好像那个大姐姐，是囡囡很亲很亲的人一样。”小囡囡看着唐明耀疑惑的说道。
　　唐明耀听到小囡囡的话，便笑呵呵的回道：“呵呵！那你就把她跟大哥哥一样，当做你最亲的人啊。”
　　能不亲吗？你是她的转世道果，算起来你们都是一个人。这样都不亲那我都不知道怎样才算亲了。
　　“可以吗？”小囡囡有点迟疑的看着唐明耀问道。
　　唐明耀肯定的回答：“可以的。”
　　“耶！囡囡已经大哥哥，现在又有个大姐姐，囡囡真的好幸福。”小囡囡一脸兴奋的喊道。
　　“好了！我们先吃饭吧，不然等下凉了就不好吃了。”看着好像的小囡囡，唐明耀心里也是高兴的道。
　　嗯嗯！
　　小囡囡高兴的点头。
　　吃完饭，唐明耀和小囡囡躺在院子里。
　　“囡囡，你会不会觉得无聊？要不大哥哥明天带你出去玩，怎么样？”
　　“不会呀？只要跟大哥哥一起，囡囡就不会无聊的，而且我们要是出去了，大姐姐出来就会看不见我们的。”小囡囡天真的说道。
　　“呵呵！大姐姐要是知道我们的囡囡这么关心他，一定会很高兴的。”唐明耀捏着小囡囡的脸说道。
　　“嘻嘻！大哥哥你不要捏囡囡的脸，要不然囡囡以后就不漂亮了。”小囡囡拍开唐明耀的手，气嘟嘟的说道。
　　“哈哈！我们的囡囡小公主，永远都是最漂亮的。”唐明耀被小囡囡天真的话，逗的哈哈大笑。
　　“困了吗？要不然囡囡你就先睡吧！”唐明耀看着正在发哈欠的小囡囡问道。
　　“嗯！要不大哥哥，你给囡囡讲故事吧！”趴在唐明耀的胸上的小囡囡突然道。
　　唐明耀宠溺的看着小囡囡回道。
　　“呵呵！好啊！”
　　“从前！有个……………………。”
　　唐明耀讲了一会，便发现小囡囡不知什么时候已经睡着了。以是便停了下来。
　　见小囡囡已经睡着了，唐明耀双手垫着后脑勺。想自己前世也是个孤儿，从小在孤儿院长大，不知自己的父母是谁。
　　后来穿越到混沌洪荒，一直战战兢兢的。生怕一个不小心就被混沌大道灭杀，只是后来才发现是自己想多了，自己那时的修为，根本入不了混沌大道的法眼。混沌大道怎么可能对自己上心呢，而且，混沌大道也没有像前世小说中所说的那样，容不得异数！
　　呵呵！
　　唐明耀想起以前的自己，不由的摇摇头笑了笑。
　　不过现在，我有了倾仙，小囡囡，小白狐，叶凡和叶瞳等人，再也没有那种孤独感。这种感觉真好。真希望能一直这样下去。
　　我是不是便的堕落了？
　　“虽然这样的生活很好，但是前提你得实力够强，没有实力你拿什么保护她们？没有实力的前提，一切美好的生活也都会变的虚妄。”
　　“不知道混沌大道境之后是什么境界，《鸿蒙玄天录》中也没突破第十一十二层的信息。应该等我修为到了混沌大道境顶峰才会知道吧。算了，现在我的修为，距离混沌大道境顶峰还差的远呢。”唐明耀无奈的摇头道。

第五十四章 叶倾仙和小囡囡
　　时间又叉叉的过了几年。
　　“大哥哥！大姐姐怎么还不出来？”
　　“呵呵！看你急的，你看这不是出来了吗。”
　　唐明耀看着打开的门，对着小囡囡说道。
　　“嗯嗯！”
　　小囡囡也是盯着门口看。
　　“倾仙！你终于出关了，呵呵！在不来有个小家伙都把我烦死了。”
　　唐明耀看着小囡囡一眼，然后对叶倾仙说道。
　　叶倾仙看着小囡囡，也是有点迷惑。
　　这是怎么回事？还有这小女孩是谁？怎么感觉这么熟悉，自己以前认识的人吗？可是自己认识的，怎么会没映像呢？
　　看到叶倾仙，小囡囡到是开始有些胆怯起来了，躲到唐明耀的身后。
　　“哈哈！囡囡你不是急着眼见大姐姐吗？怎么现在到是躲起来了。”
　　唐明耀看着躲在自己后面的小囡囡打趣道。
　　“才，才没有呢。”
　　小囡囡躲在唐明耀背后，小声的嘟嚷道。
　　叶倾仙疑惑的看了两人一眼，然后问道。
　　“唐大哥，这是怎么回事？”
　　“呵呵！这事一时半会说不清。走！我们先到大厅，我在慢慢跟你说。”
　　以是，唐明耀便拉着叶倾仙和小囡囡向着大厅走去。
　　只是小囡囡走路时，还是低着头。
　　“囡囡！走路时低着头会摔跤的。哈哈！”
　　唐明耀怡悦的看着小囡囡，戏谑的说道。
　　好像被唐明耀的话弄的害羞，小囡囡终于抬起，她那满脸通红的头气嘟嘟的道。
　　“大哥哥！你是个坏人，以后囡囡不理你了，不理你一天，嗯！还是一个时辰吧。对就不理你一分钟。哼！”
　　这下！连旁边的叶倾仙也被小囡囡的话逗笑。
　　“唐大哥！你就不要再逗她了，你看她都急的。”
　　“嗯嗯！好的，大哥哥知道错了，囡囡你可不能不理大哥哥啊！这样大哥哥会伤心的。”
　　唐明耀装作伤心的样子。
　　“大哥哥！不要伤心，囡囡不会不理你的。”
　　小囡囡轻轻的拽了拽唐明耀的衣袖。安慰道。
　　唐明耀见小囡囡像哄小孩一样哄着自己，无语的看着叶倾仙。
　　“哈哈！唐大哥，你好像被当做小孩哄了。”
　　叶倾仙扶着肚子笑道。
　　三人就这样，说说笑笑的向着大厅走去。
　　过了一会。小囡囡也没有刚开始的拘束，在前面蹦蹦跳跳的走着。
　　到了大厅，唐明耀便把事情的经过告诉叶倾仙。
　　说小囡囡，一直在自己的空间法宝里闭关，前不久才出关的。
　　叶倾仙也是知道唐明耀的一些来历，上次唐大哥已经跟她说过，唐大哥是从后世来的，只是不知道自己怎么来到这个时代的。
　　“而小囡囡，可能在未来。跟你有些关系。至于有什么关系，我就不知道了！”
　　唐明耀看着叶倾仙说道。
　　唐明耀并没有把，自己是逆流时空长河而来告诉叶倾仙，也没有把小囡囡是她的转世道果说出来。
　　“啊！你是说囡囡未来可能跟我有关系？”
　　叶倾仙捂住嘴惊讶的问道。
　　“嗯！”
　　唐明耀点了点头。
　　“是呀！大哥哥还说是你拖她照顾的囡囡呢，大姐姐你不记得了拿。”
　　这时，小囡囡疑惑的看着叶倾仙，插嘴说道。这大姐姐怎么这么健忘，不是她叫大哥哥来照顾自己的吗？怎么这会就忘了？
　　“真的吗？我们也不用猜测了，等以后我们就会知道了。囡囡这么长的可爱，难怪未来的我会喜欢囡囡呢！”
　　叶倾仙也不多想，反正她相信唐明耀的话，而且，不知道为什么，她一见到小囡囡就感觉很熟悉，以是，忍不住的一把抱住小囡囡亲了一下，然后笑眯眯的说道。
　　叶倾仙也是豁达的人，既然现在不知道，那以后总有一天会知道，何必猜测呢。
　　唐明耀也是松了一口气。
　　看来自己也不是擅长撒谎的人，而且撒个谎要用十几上百个谎言来填补。我真是太难了。
　　不是唐明耀不想对叶倾仙说真话，而是没那个必要，而且告诉她，她也不知道如何面对小囡囡，所以。告诉她只是为她徒增烦恼而已。
　　看着两人嘻嘻哈哈的玩耍，唐明耀感觉这个谎撒的值得。
　　“大姐姐！你长得真漂亮，你说以后，囡囡也会长得跟你一样漂亮吗？”
　　“嗯嗯！会的！而且现在的囡囡已经这么漂亮可爱了，要是在更漂亮，那大姐姐就没脸活了！”
　　“嘻嘻！”
　　小囡囡高兴的亲了叶倾仙一口，然后开心的笑着。
　　“大姐姐，你闭关不饿吗？要是饿了。我就叫大哥哥给你做好吃的，大哥哥可会做菜了，大哥哥每次做菜囡囡都能吃完呢。”
　　突然小囡囡想到，大姐姐才刚刚出关一定很饿，就向像囡囡闭关出来后都会很饿，然后大哥哥就会给囡囡做好多好吃的。
　　嗯嗯！
　　叶倾仙听见小囡囡说叫唐大哥做菜，也是眼神一亮，连忙点头。然后看向唐明耀。
　　唐明耀有些无语，这就是人们常说的有了新人忘旧人吗。
　　“小囡囡，你有了大姐姐就不要大哥哥拉吗？”
　　“怎么会，大哥哥和大姐姐囡囡都喜欢呢。”
　　“嗯！这还差不多。那你们先玩，大哥哥出去看下，看有什么东西可以做好吃的”
　　唐明耀听见小囡囡的回答，满意的点头。
　　“嘻嘻！大姐姐，我们有好吃的了！”
　　叶倾仙看着开心小囡囡，心中不由的生出一种满足感，真希望就这样下去。
　　不过这个想法很快就被她下下来，自己的大仇还没报，所以自己还得努力修炼，争取早点提升修为报了仇，然后才能跟唐大哥还有小囡囡一起过上好的生活。
　　否则自己这辈子都活在仇恨当中。
　　出了大厅的唐明耀放出神念一扫，然后一个瞬移消失。
　　“额！这只紫岩猪皇已经有化龙的修为，应该可以做到吃菜，不过就是大了点，不过可以把剩下的部分封存起来。”
　　“这个龙天鸽也不错，就是长得有点丑，长得有点像龙又有点像鸽子。难道是某位龙族跟鸽子杂交所生的？”
　　“这个也不错，还有那个也很好！”
　　“………………。！”
　　唐明耀用神念扫着山脉，自言自语道。
　　时间过一会。
　　“这些应该够了。该回去了。”
　　然后唐明耀有消失了。
　　大厅中。
　　正在坐在叶倾仙的怀里的小囡囡，突然听到唐明耀的叫声。
　　“倾仙，囡囡！饭菜做好了，可以出来吃饭了。”
　　“大姐姐，饭菜做好了，我们快去吧，要不然大哥哥就吃完了。”
　　小囡囡从叶倾仙的怀里跳下来，着急的说道。
　　“嗯嗯！”
　　叶倾仙也配合的回道。
　　饭桌上。
　　“好次，好次！”
　　小囡囡口齿不清的扫荡着，桌上的饭菜。
　　过了一会。小囡囡才抬头看着叶倾仙，发现叶倾仙一直盯着自己，以是小脸一红，有些不好意思的说道：“大姐姐你怎么不吃啊！大哥哥做的菜可好吃了。”
　　“囡囡啊！你还是先把脸上的饭粒搽掉，才跟你倾仙姐姐说话吧。”
　　唐明耀看满脸都是饭粒和油渍的小囡囡，有些无语的说道。
　　你不是天天都吃我做的菜吗？怎么还像是没吃过饭一样。真是个小吃货。
　　“没事，姐姐还不太饿，你慢慢吃，没人跟你抢。”叶倾仙拿出手帕，替小囡囡搽了脸上的饭粒和油渍，然后说道。
　　小囡囡听见大姐姐说不饿，也没想太多，以是又开始扫荡桌上的饭菜。
　　唐明耀着是无奈的看着叶倾仙耸耸肩，表示她以前吃饭都是这样。
　　叶倾仙着是柔和的看着小囡囡，一句话也没说。
　　唐明耀也陷入沉默，唐明耀知道以叶倾仙的聪明才智，应该发现一点问题，只是她，没有问自己而已。
　　既然她没问唐明耀也没有打算说。唉！顺其自然吧！

第五十五章 回归原来时代
　　吃完饭。
　　唐明耀跟叶倾仙躺在院子里，。
　　看着小囡囡躺在自己的胸口上，唐明耀看着一闪而逝的流星，不由的问道：“倾仙！你创出自己的功法了吗？”
　　“嗯！”叶倾仙也望着星空嗯了一声，然后有些犹豫不定的说道“唐大哥！我想过几天，我就要走，出去历练一番。”
　　“啊！大姐姐你要走了吗？”
　　躺在唐明耀怀里的小囡囡惊讶的说道。
　　“嗯！是呀！不过大姐姐还是会回来的。”叶倾仙转过头温柔的看着小囡囡说道。
　　“哦！”
　　小囡囡兴致不高的哦一声。
　　“嗯！出去历练也好，你在这，修为也得不到什么提升。”
　　唐明耀也知道，叶倾仙自从被唐明耀开始就是化龙秘境修为，过了十几年，修为还是这样，没有一丁点提升。
　　这对于叶倾仙这样要强的女人来说，这是不允许的。
　　“出去自己小心点，有什么事记得用传音玉符联系我。”
　　虽然同意她出去历练，但不代表，唐明耀就会让她身致危险之中而不管。
　　“嗯！”
　　见唐明耀能理解自己，叶倾仙也很高兴。
　　之后，院子里陷入一阵沉默。
　　几天后，叶倾仙离开了，一句话也没说就离开了。
　　“大哥哥！倾仙姐姐走了吗？”
　　小囡囡一大早，就跑来唐明耀的房间问道。
　　“是啊！她今天早上走的。”唐明耀回答道。
　　“啊！倾仙姐姐走了怎么，不跟囡囡说下。囡囡还没跟她打招呼呢。”
　　小囡囡郁闷的说道。
　　“呵呵！那我们过几天，就去找你的倾仙姐姐怎么样？”
　　“真的吗？我们可以去找倾仙姐姐吗？她不会生气吗？”
　　“她要是生气了，我们怎么办？”
　　小囡囡兴奋的问道。
　　唐明耀看着，唠叨个没完小囡囡，急忙说道：“不会的，她那么喜欢囡囡怎么会生气呢。”
　　“嗯嗯！”
　　小囡囡兴奋的点头。
　　看着小囡囡终于没再发问，唐明耀也是松了口气。
　　“看来是该回去了！也不知道小白狐过得怎么样了。这次自己离开了这么久，它会不会想自己。”
　　唐明耀自言自语的说，突然拍了下额头。“呵呵！自己怎么忘了，自己离开的时候留下一道化身的。”
　　“囡囡！我们要回家了哦！”
　　“回家？现在不就是在家吗？”
　　小囡囡疑惑的说道。
　　“额。我是说我们要回第一个家。就是跟小白狐的那个家。”
　　唐明耀解释道。
　　“那回去，是不是就能看见小白狐啊，囡囡也想它了。可是大哥哥不是说小白狐闭关了吗？”
　　小囡囡一脸疑惑的问道。
　　“小白狐出关了！好了。你不要再问了，大哥哥先送你进混沌珠。”
　　唐明耀怕小囡囡再问，自己不知道怎么回答。以是打断道。
　　“嗯！好吧。”
　　小囡囡点了点头。
　　把小囡囡送进混沌珠中，然后给叶倾仙留下一道影像。
　　随手开启阵法。唐明耀早就告诉叶倾仙，开启竹楼进出的法诀。
　　“虽然是第二次来这，但还是觉得有点怪异。”
　　时空长河中唐明耀喃喃自语道。
　　唐明耀一路顺着时空长河往下飞，找到原来的时空节点，一拳轰开准备跳了进去。
　　这时，唐明耀突然感觉时空长河的上游，有人注视着自己，以是转过头看去。
　　“哟！没想到，这世界居然还有人有混元大罗金仙的修为！都跟洪荒中的三清一个等级了。只是，这混元大罗金仙怎么有点腐朽的气息？”
　　唐明耀见到人影，便感觉到他的修为，以是，喃喃自语的说道。
　　说完，唐明耀便不在多想，跳入先前自己打开的时空节点。
　　而上游的那道人影，看着跳入时空节点的唐明耀。喃喃自语道：“这人是谁啊？好强的修为，居然能以肉身随意穿梭时空长河。可是，自己在时空长河之中，怎么从来没见过他呢？”
　　那人影说完也消失在时空长河之中。
　　唐明耀从时空长河中出来后，便放出神念扫了庄园的位置，然后一个瞬移向着庄园闪去。
　　而庄园中的化身，也感觉到本尊的回归，以是化作一道金光没入唐明耀的身体中。
　　唐明耀闭着眼睛，接受化身传来的信息。
　　从化身的信息中，唐明耀已经知道，在他不在的这十几年里，叶凡已经从地球归来了。
　　而且回来是还跟着几个人，有大也有小。
　　而徒孙叶瞳也已经长大，早在唐明耀本尊走后没多久，化身便教导叶瞳修炼，如今已过去的十几年里，早在几年前以有四极秘境修为的叶瞳，早已出去历练去了。
　　“我回来了！”
　　接受完化身出来的信息后，唐明耀便大步的走进庄园，并且喊道。
　　而在庄园的院子里，正在玩耍的花花和小白狐，着是奇怪的看着唐明耀。
　　花花是叶凡在地球收的徒弟，如今也被叶凡带来北斗星域，唐明耀从化身的信息也是知道花花的存在。
　　唐明耀也被花花和小白狐看的有些尴尬，以是便把小囡囡从混沌珠中放出来。
　　小白狐一看到小囡囡很是高兴，便急忙向她扑了过去。
　　小囡囡只觉的眼前一花，便看见一只白色的狐狸向自己扑过来。
　　小囡囡一把抱住扑过来的白色狐狸，然后用脸在它身上摩擦着。
　　“小白狐！你可不知道囡囡有多想你呢？”
　　小白狐也是兴奋的吱吱叫。
　　花花着是好奇的看着小囡囡，心里想着这位小姐姐是谁？自己怎么从来没见过，难道是祖师刚出去带回来的？
　　过了一会，小囡囡才发现不远处的花花，以是转过头看向唐明耀。
　　“囡囡！这位是你叶凡师兄的徒弟花花，他比你还小，你以后可要保护他哦！”
　　唐明耀也是介绍道。
　　小囡囡也是狠狠的点点头，表示自己会的。
　　“来来！花花这位是祖师的妹妹，额！你就叫她囡囡姐姐吧！”
　　唐明耀向着花花招手，示意他过来，然后便把小囡囡介绍给叶瞳认识。
　　关系有点乱呀，小囡囡叫自己大哥哥，而叫叶凡则是师兄，现在叶凡的徒弟又叫小囡囡为姐姐，以后要是叶瞳也回来呢。
　　唐明耀想着更加无语了。谁叫小囡囡过了这么多年还是长不大呢，算了随便他们怎么叫吧。
　　“你叫花花是吧！你叫我囡囡姐姐就可以了，放心，我会保护你的。姐姐我可是很厉害的。”小囡囡像个大姐姐一样，兴奋的对着花花说道。
　　小囡囡现在可是高兴的不得了，见到花花比自己小，终于可以当姐姐了，她能不高兴吗？
　　“嗯！囡囡姐姐！”花花也是高兴的叫道。
　　“走！姐姐带你去玩。”看见花花叫自己姐姐，小囡囡兴奋带着花花去后山玩耍。
　　唐明耀看着已经走远的小囡囡和花花以及小白狐，无奈的摇了摇头。
　　“师傅！”
　　大厅里跟着龙马和神骑士等人聊天的叶凡，也是听见院子里的动静，以是走出来。
　　“叶凡。你回来了啊！”唐明耀看着叶凡笑道。
　　“额？是啊。”
　　叶凡不明所以，自己回来几年了，师傅不是知道了吗？虽然不懂师傅为什么这样问，但是叶凡还是回答道。
　　唐明耀也不解释，直接向大厅走去。
　　摸不着头脑的叶凡，也只好跟着走进大厅。
　　叶凡是不知道的是，自己最近所见到的不是唐明耀本尊，而是一道化身。

第五十六章 来自地球的众人
　　大厅中。
　　看到唐明耀走进来，龙马等五人也是站起身来道：“见过唐前辈！”
　　“呵呵！不用那么客气，把这当自己家里一样，都坐下吧！”唐明耀摆摆手示意他们不用客气，然后笑呵呵的说道。
　　这五个人，和刚在院子里见到的花花，都是跟着叶凡从地球过来的。
　　看着唐明耀，龙马等五人也是一阵疑惑，平时见到这唐前辈都是冷着脸，以为他不管咱们呢。可是今天怎么突然改变了呢？会不会有什么阴谋。
　　等众人坐好后，唐明耀看着脸上疑惑的龙马等人，也明白怎么回事。
　　以是唐明耀看着众人笑道：“呵呵！你们不用疑惑，早在十几年前我就已经出门了，你们平时看到的只是我的分身。”
　　龙马等五人听到唐明耀的解释，顿时松了口气。
　　已经在大厅中的叶凡，也是放下心中的忧虑。
　　“师傅！原来平时冷着脸的是你的化身啊，真是吓死我了，我还以为是我做了什么事，惹的师傅你不高兴呢。”叶凡见原来的师傅又回来了，顿时高兴的说道。
　　“呵呵！师傅有些事要出门，怕叶瞳和小白狐没人照看，以是便留下道化身照看庄园。”唐明耀看着叶凡回道。
　　“我说呢！唐前辈怎么老是冷着一张脸，拽的跟二五八万是的，好像谁欠了他多少钱似的。原来是唐前辈的一道化身啊！”逗比龙马话不经过大脑就说道。
　　唐明耀被龙马话弄的一头黑线，虽然知道他不是的话不是那意思，但是怎么打还是感觉有点别扭呢。
　　“啪”的一声。
　　“怎么说话呢！”叶凡一巴掌发在龙马的后脑勺上。然后看向唐明耀说道：“师傅！不好意思。龙马不是故意一样说的，他本来的性格就是这样，不管跟谁说话都是不经过大脑的。”
　　“是呀！唐前辈。龙马这人就是这样，说话都是不着地，唐前辈你不要跟他一般见识。”
　　“是啊！唐前辈。龙马的话就向放屁，心里有什么就说什么。”
　　另外的四人也是站起来，急忙解释道。
　　龙马这时也是反应过来，急忙说道：“唐前辈。对不起，我这人脑子不太灵光，望你别叫怪。”
　　唐明耀听到他们的解释更是无语，自己也没要把你们怎么样啊。怎么个个急得，像是自己的老婆生孩子似的。
　　以是便摆手打断他们的解释，要是继续让他们在解释下去，还真是明年都解释不清。
　　“哈哈！不碍事！都坐下，都坐下。
　　我就喜欢龙马这种性子比较直爽人，不过在庄园您好可以随便说。
　　但是出去的时候不得乱说话，容易得罪人，碰到性格好的人还好说，要是碰到那些修为高，而又容易暴怒的人，你就危险了。”唐明耀看着龙马教育道。
　　龙马也是连连点头道：“是是！唐前辈你放心，我以后会管好自己的嘴。”
　　“嗯！叶凡你跟我也不是一天两天了，你师傅我的性格你还不知道吗？我会那么小气在乎这些小事。”听见龙马的保证，唐明耀满意的点头，然后看着叶凡说道。
　　跟着聊了一会，唐明耀才看着叶凡问道：“回到地球感觉怎么样？”
　　“师傅！很不好。弟子的父母逝去了。”叶凡低落的回道。
　　听到叶凡提到他父母的事，唐明耀脸上闪过一丝微不可查的尴尬。
　　“你也不要低落，凡人生老病死是自然规律。现在的你只要努力修炼。修为高了，说不定还能见到你父母。”看着低落的叶凡，唐明耀还是安慰道。
　　“真的吗？”叶凡惊喜的看着唐明耀问道。
　　“当然！等你修为足够高的时，你就可以逆转时空长河，开辟六道轮回。”唐明耀肯定的回答道。
　　旁边的龙马等人，也被唐明耀的话给惊喜到。
　　毕竟谁没有个亲朋好友和爱人，现在听到唐明耀说，修为到一定的高度还可以把人复活，他们怎能不惊喜惊讶！
　　现在龙马等人巴不得，自己的修为能达到唐明耀所说的境界。
　　唐明耀要是知道，龙马等人心里的想法，一定会说你们想的太多了，孩子还是洗洗睡吧！
　　“嗯！师傅。弟子知道，那弟子明天就开始出去历练，争取达到师傅所说的，能逆流时空长河和开辟六道轮回的境界。”
　　叶凡听到还能复活自己的父母，低落的心情一扫而空。然后信心满满的说道。
　　“呵呵！好的。”
　　唐明耀看着信心满满的叶凡，嘴角不由的抽了抽，但还是不忍打击叶凡的信心，以是见到简单的回道。
　　自己这徒弟是哪来的自信，想要开辟六道轮回，可能圣人修为就可以做到，不过开辟完你就得身陨，想要开辟六道轮回，而又不陨落的话至少得天道境，并且有能提你演化六道轮回的神物。
　　想洪荒世界中，祖巫后土以身化轮回，要是没有唐明耀的帮忙，和大道功德早就陨落了。就算这样，后土还是交出自己的祖巫之体。才能完成演化轮回。
　　而这世界没有大道，也没有天道。所以根本没有功德这一说，而叶凡也没有祖巫之体。所以叶凡想演化六道轮回简直是天方夜谭。
　　而逆流时空长河那就更难了，天道境修为也不敢说，自己能百分之百的成功，而且就算能成功的逆流时空长河，你没有亿万年的休养也别想恢复。
　　当然，这是对别人来说。
　　对于唐明耀来说，这根本不算什么大问题，只是有点麻烦而已，而且唐明耀想到复活人，根本不用演化六道轮回和逆流时空长河。
　　而是，直接从时空节点把人的灵魂带出来，然后复活。
　　“唐前辈！你能跟我们说下北斗星域的各个势力吗？免得到时候我们不知道，招惹到他们。”待叶凡说完，神骑士便急忙向唐明耀问道。
　　大厅中的众人，见神骑士问出这个问题，也是竖起耳朵想听听唐明耀怎么说。
　　看着竖起耳朵的叶凡等人，唐明耀不紧不慢的说道：“嗯。北斗的势力蛮复杂的，那些明面势力我就不给你们介绍了，因为这些叶凡也基本知道。你们可以问他。”
　　“我还是给你们那些生命禁区吧！”
　　说到这唐明耀故意的停顿一下，然后喝口茶。
　　看着唐明耀停下来，叶凡急忙说道：“师傅！生命禁区我也是听说过，只是不知道到底有几处？”
　　“呵呵！不用着急。让为师听为师慢慢到来。”看着大厅中抓耳挠腮着急的众人，唐明耀玩味的说道。
　　让你们刚刚这样说我，看我不把你们着急死。唐明耀恶意的想到。这唐明耀还是很记仇的，记得龙马刚刚说了那些话。
　　唐明耀继续说道：“生命禁区一共有七个，分别为荒古禁地，太初古矿，不死山，神墟，仙陵，轮回海，上苍，上苍又叫葬天岛。其中叶凡你被那，青铜棺椁带来的地方就是荒古禁地。这些生命禁区都都有至尊住着。”
　　“至于生命禁区里面还有些什么，就靠你们自己探索了。就这些了，给有什么不懂的可以问下叶凡。”说完唐明耀便走出大厅。
　　只留下叶凡等人面面相视。
　　龙马和神骑士齐刷刷的看着叶凡，希望他能继续回答。
　　“额。好吧！不用这样看着我，师傅以前是跟我说过一些，可是我也知道的很有限。”叶凡无奈的耸耸肩道。

第五十七章 再进荒古禁地
　　自从，叶凡从唐明耀那得知修为足够高，就可以复活自己的父母。
　　第二天一大早，叶凡便告辞自己的师傅唐明耀，然后带着龙马等人离开了庄园，出去历练了。
　　唐明耀也没有挽留，毕竟叶凡现在是信心满满，自己也没必要打击的的信心，说不定以后他真的能做到呢？
　　时间有过了一段时间。
　　这天。
　　院子里。小囡囡和花花小白狐互相追赶的两人一狐，突然听到唐明耀的叫声。
　　“囡囡！你们过来一下！”
　　两人一狐都停下，而后都迷惑的看着唐明耀，小囡囡等人虽然迷惑，但还是走了过去。
　　小白狐一下冲过去，然后跳进唐明耀的怀里。
　　“大哥哥！叫我们有什么事吗？”走过来，小囡囡疑惑的问道。
　　叶瞳和在唐明耀怀里的小白狐，也是迷惑的看着唐明耀，等待他的回答。
　　“囡囡，还记得前不久大哥哥跟你说过的事吗？”
　　小囡囡想了一会，然后有些迷糊的回道：“大哥哥跟囡囡说了什么吗？囡囡最近都很忙的呢，所以不记得了。说吧，是不是有事想找囡囡帮忙？”
　　我看你是玩疯了才忘的，还很忙？你有什么事可忙的？唐明耀无语的想到。
　　“额！你不记得倾仙姐姐的吗？”唐明耀诱导着说道。
　　“呀！囡囡记得呀，我们是不是要去找倾仙姐姐了？”
　　唐明耀一提起叶倾仙，小囡囡就高兴的喊起来。
　　“那囡囡！你想不想去找倾仙姐姐啊？”
　　“嗯嗯！”小囡囡疯狂点头。
　　“嗯！既然囡囡想去找倾仙姐姐，那我们现在就去吧！”唐明耀快速的说道。
　　小囡囡疑惑的看着唐明耀问道：“难道大哥哥你不想倾仙姐姐？”
　　“额！大哥哥当然也想啦，不过，既然是囡囡想去找倾仙姐姐的，大哥哥当然要带你去啦。”唐明耀有些尴尬的挠挠头。
　　“是这样吗？”小囡囡有些迷糊的问道。
　　“嗯嗯！就是这样的。好了，囡囡你也不要想那么多了。反正都是要去找倾仙姐姐的，不是吗？”唐明耀打岔道。
　　唐明耀是怕这样去找叶倾仙，怕对方不肯见他。
　　虽然自己回归这个时代只有几天时间，但是在狠人大帝那，已经二十多万年了，而且当时只留下一道影像。这要是落到谁的身上也会生气。
　　不过现在是小囡囡想你，我才带她来找你的。这可不能怪我咯！唐明耀不要脸的想到。
　　突然，怀里的小白狐拉了拉唐明耀的衣角，吱吱的叫起来，唐明耀瞬间就明白它的意思。
　　“好好！你也去！”唐明耀连忙回道，然后又看向旁边的花花说道：“嗯！花花也去，大家都一起去。”
　　“祖师！花花知道！”花花刚开始来的时候，见到化身都是整天冷着脸，所以花花有点怕唐明耀。现在听唐明耀说自己也可以去，以是兴奋的喊道。
　　“我们走！”
　　然后唐明耀抱着小白狐带着两人，向荒古禁地瞬移而去。
　　荒古禁地最深处。
　　唐明耀突然出现几个人，正是唐明耀等人。
　　“大哥哥，倾仙姐姐就在这吗？”
　　小囡囡看着眼前巨大的洞府，以是向唐明耀问道。
　　“祖师！花花好难受。”
　　唐明耀正准备回答小囡囡的问题时，旁边的花花突然道。
　　唐明耀才想到，荒古禁地能吞噬人的精气。
　　原著中，叶凡等人来到荒古禁地也是被吞噬了精气，只有叶凡等少数几个人吃了神果才能幸免。
　　而剩下没吃到神果的，精气都被吞噬一空，变成七老八十的老人。
　　现在叶倾仙又得到自己所传的吞噬规则，想来吞噬的速度应该更加厉害了。
　　才一眨眼功夫，花花身体已经虚弱了。
　　而小囡囡为什么没事，想来应该是混沌体或者她是狠人转世道果的原因。
　　至于小白狐，自从跟了唐明耀开始，不知吃了多少灵根仙果。肉身强悍无比，就算大帝级别没有好的极道帝兵，一时半会也别想攻破它的肉身防御。
　　区区荒古禁地那小小的吞噬之力，还不能把它怎么样，当然要是叶倾仙全力运转吞噬规则，小白狐也是瞬间会被吞噬干净。
　　唐明耀随手把花花的精气神给封住，以免被荒古禁地给吞噬了精气。
　　“是呀！你倾仙姐姐就是住在这里的。”唐明耀回道。
　　“嗯！”小囡囡点头，然后走上前大声喊道：“倾仙姐姐，囡囡来看你了。”
　　回了一会，里面出来一道清冷而又飘渺的声音。
　　“囡囡吗？那进来吧！”
　　唐明耀看可以进去，脸上也是一喜。
　　不过，还没等他来得及高兴，又被一句话瞬间给打落谷底。
　　“囡囡，你们几个进来，但是你大哥哥就不要就来了，让他待在外面。”
　　唐明耀原本还高兴的脸，瞬间僵住了。
　　“那个！倾仙，为什么我不可以进去啊。”唐明耀叫道。
　　“混蛋。你为什么不能进来，你自己知道。”那道声音又传出来，只是，这次声音中隐隐有些愤怒。
　　“好吧！”
　　唐明耀一下子泄气的嘟嚷道。然后望向小囡囡，希望她能自己说话。
　　看着唐明耀望向自己，小囡囡果然没让唐明耀失望，只见她拍着胸口，义气的说道：“大哥哥你放心。囡囡等下进去后，会帮你说好话的。”
　　“嗯嗯！那太感谢囡囡了。”唐明耀连连点头道。
　　“不客气。我囡囡可是很讲义气的呢。”小囡囡挺起胸膛，一副我很义气的说道。
　　唐明耀嘴角一抽，看着搞怪的小囡囡无奈的回道：“是是！小囡囡最讲义气了。好了，你们快点进去吧。”
　　“大哥哥你知道就好，不过大哥哥你也不要着急，见到倾仙姐姐囡囡就会帮你说好话的。叫她让你进来。”小囡囡说完便带着花花和小白狐走了进去。
　　唐明耀无奈的找个地方坐下来等，可是这一等，唐明耀就是足足等了几个时辰。
　　“这小囡囡怎么回事？怎么这么久还没消息？她不是该忘了吧？”唐明耀心里郁闷的想到。
　　就在唐明耀等的不耐烦的时候，里面突然传来一道声音。
　　这道声音对于现在的唐明耀来说，简直就是仙乐一样好听，把唐明耀心中的郁闷都一扫而光。
　　“还不快进来。”
　　唐明耀美滋滋的向里面走去。
　　进去后，便看见还是原来那样倾城倾国的叶倾仙，只见她正坐在一个桌子上，桌上摆满可口的饭菜，而旁边的小囡囡和小白狐以及花花，正在疯狂的扫荡着桌上的美味佳肴。
　　看到走进来的唐明耀，小囡囡疑惑的看着他道：“大哥哥！你怎么进来了？”
　　旁边的叶瞳和小白狐也是疑惑的看着他。
　　听到小囡囡的话，唐明耀瞬间有种想死的冲动。
　　感情你有好吃的，就把我给忘了，连刚才自己答应过我的事都不记得了？自己就不应该相信她的鬼话。
　　“囡囡！你是不是忘记什么事了？”唐明耀有气无力的问道。
　　“忘记什么事？”小囡囡有点迷糊着，突然好像想起来什么似的，脸色尴尬的看着唐明耀说道：“哈哈！额。大哥哥，囡囡正准备跟倾仙姐姐说呢，没想到你就进来了，这不能怪囡囡吧。”
　　唐明耀的额头出现了个井号，然后又泄气的回道：“是是是！这不是囡囡的错。是大哥哥进来的太早了。”
　　“噗呲！”
　　叶倾仙也被两人给都笑了。然后看着唐明耀说道：“过来坐吧！”
　　唐明耀听了叶倾仙的话，屁颠屁颠的跑过去，然后拉开椅子坐了上去。
　　“大哥哥！你快吃啊，倾仙姐姐做的吃可好吃了。”
　　“吱吱吱！”
　　“是呀！祖师。大姐姐做的菜真的很好吃。”
　　在唐明耀坐好后，小囡囡突然开口说道，而旁边的小白狐则是吱吱的叫，花花也跟着说道。
　　唐明耀本来已经好了的心情，又被他们的话弄得有些郁闷。
　　“知道了。我现在就吃。”唐明耀郁闷的回道。
　　不过说真的，唐明耀尝了一口，也是觉得叶倾仙做的菜很好吃。
　　二十多万年以来，她应该也有练习过做菜吧。

第五十八章 八位大帝？
　　自从唐明耀来到荒古禁地，已经五十多年了，唐明耀一直住在荒古禁地，基本很少回庄园那。
　　几十年前，叶凡来过荒古禁地一次，说要去那什么试炼之地，不知什么时候才能回来，然后第二天叶凡就离开荒古禁地。
　　而叶瞳早在几年前，便住入荒古禁地，现在正里面闭关突破呢。
　　花花在叶瞳回来没几天，便出去历练了，这些年花花也得到唐明耀的传法，经过几十年的修炼，也是有大能级别的修为。
　　有时候唐明耀在想，自己算不算是个保姆，怎么叶凡收徒，全让自己这位祖师来教。
　　不过，这个想法。只在唐明耀心里一闪而逝，反正都是自己的徒子徒孙，教导也是应该的。
　　所以现在荒古禁地中，只剩下唐明耀，叶倾仙，小囡囡还有小白狐了以及正在闭关的叶瞳。
　　对了，里面还有个正在沉睡的大成圣体。
　　这人，唐明耀从进去荒古禁地开始就发现了，唐明耀也没去打扰或去问叶倾仙。
　　唐明耀和叶倾仙两人靠在一颗苍天古树下，看着正在和小白狐玩耍的小囡囡。
　　唐明耀不由的笑道：“囡囡还是长不大，永远都是这样天真。”
　　“唐大哥，囡囡这样不是很好吗？没有烦恼也没有忧虑，每天都这样开心。”叶倾仙靠在唐明耀的肩上，半眯着眼说道。
　　“话是这样没错，但是没经历风雨，囡囡永远成不了强者。”唐明耀无奈的说道。
　　“我宁愿囡囡成不了强者，也不愿让她受一丁点伤害。”叶倾仙坚定的回答道。
　　“唉！我说不过你，随你怎样都行，反正有我两人的庇护，相信这世上还没人能伤害的了她。”唐明耀叹气的说道。
　　叶倾仙见唐明耀的回答，满意的点点头。
　　正准备说些什么的时候，突然从洞府中传出一道威压，叶倾仙不由的楞了下。
　　唐明耀也明显感觉到，虽然这对于两人来说不算什么。
　　但是方圆万里的动物，被压的四处逃窜。
　　见连正在玩耍的小囡囡和小白狐也停下来，想着洞府的方向望去，只是看一眼又继续玩耍起来。
　　“呵呵！看来叶瞳那小子突破成功了。”唐明耀笑着说道。
　　“嗯！叶瞳资质不错，不到百年时间，就已经突破圣人王的境界，实在难能可贵。”叶倾仙也为唐明耀有这么个徒孙而感到高兴。
　　“那是，也不看看这是谁的徒孙。”唐明耀骄傲的说道。
　　“是是是，你有个天资聪颖的徒孙。看把你骄傲的。”叶倾仙笑眯眯的回道。
　　“有这样的徒子徒孙，我难道不应该骄傲吗？更可况我徒孙，不也是你的徒孙吗。”唐明耀戏谑的看着叶倾仙问道。
　　叶倾仙脸色一红，正准备说道。便看见一道人影，快速的飞过来。
　　“喏，你那天资聪颖的徒孙过来了。”看着飞过来的人影，叶倾仙努努嘴说道。
　　“见过祖师！”来人正是已经突破的叶瞳。
　　这小子早不来晚不来，偏偏这时候过来，一点眼力劲都没有。没看到你祖师正跟你祖师娘，正谈情说爱的吗。
　　以是，唐明耀没好气的对着叶瞳说道：“臭小子，一点小小的成就，用得着这么高兴吗。”
　　叶瞳被唐明耀说的，有些懵逼，这是哪跟哪啊，自己有高兴吗？
　　“噗呲！”旁边的叶倾仙被唐明耀话逗笑了，打了一下唐明耀的臂膀，然后对着正在懵逼中的叶瞳说道：“叶瞳，别理你祖师，他这人就这样。”
　　看着郁闷的唐明耀，又看旁边笑着的叶倾仙，叶瞳就算再傻也知道怎么回事。
　　这是打扰到祖师和祖师娘，正在谈情说爱了，自己来的真不是时候。
　　以是叶瞳，有些尴尬的看着两人说道：“祖师，祖师娘，叶瞳突破还没巩固，现在就回去巩固下修为，你们慢慢聊就当我没来过。”
　　说完就得快的向洞府中跑去。
　　唐明耀看着飞快离去的叶瞳。也是满意的点点头。
　　这徒孙还蛮懂事的嘛，不错不错。
　　“看你教的好徒孙！”叶倾仙有些羞怒的看着唐明耀说道。
　　唐明耀装作不明所以的问道：“怎么啦，难道他叫吧不对。”
　　“你！我不跟你说了，我去找囡囡去了。”叶倾仙说完就向着小囡囡和小白狐跑去。
　　居然没反对，看来她也是被我的一片痴心给感动了。看着已经跑远的叶倾仙，唐明耀心里不由想到。嘴角不由的露出神秘的笑容。
　　第二天早上。唐明耀正在躺在，洞府的门口的卧椅上晒着太阳。
　　这日子真不错，真是个偷懒的好天气啊。唐明耀心里想到。
　　“祖师！”
　　正在眯着眼的唐明耀，被一句祖师给唤醒。
　　唐明耀睁开眼，看着叶瞳问道：“是叶瞳啊。有什么事吗？”
　　“祖师，叶瞳回来已经几年了，现在修为也突破了，所以叶瞳想在出去历练一番。请祖师恩准。”叶瞳看着唐明耀说道。
　　“嗯！去吧去吧！顺便找下你花花师弟，哦，对了。花花可能在须弥山中。”唐明耀一副慵懒的回道。
　　“祖师！叶瞳知道，叶瞳一定会找到花花师弟，并把他带回来。”叶瞳郑重的回道。
　　“嗯！那你去吧。”
　　“那祖师，叶瞳告退。”说完叶瞳转身便走。
　　看着已经消失不见的叶瞳，唐明耀喃喃自语的说道：“这一次，叶瞳这小子有点苦头吃咯。算了给他找点帮手吧，怎么说也算是我徒孙。”
　　“二十多万年了，也该是你们出世的时候了。”说完唐明耀便抬手一挥，只见一道金光从手中飞出。
　　金光好像穿透时空一样，下子飞出百万以外的一处山脉之中，然后向着山脉深处飞去。
　　在一处山洞中，有八个人白发苍苍的老人，正在盘腿闭眼静坐着，这些老人中有男有女，其中男有五位女有三位。
　　这八个人就这样闭目静坐着，但是身上偶尔散发出的气息，像是把时空给压塌似的，要是有人看到这八个人，一定会大呼道“大帝”强者。
　　突然，八个人都同时睁开眼睛，向着洞口望去，只见一道金光像是穿梭空间一样，一下子来到八人的面前。
　　然后金光变出一道虚影，这虚影正是唐明耀。
　　一看到唐明耀的虚影，八人连忙站起身行礼道：“见过主人。”
　　“嗯！不必多礼，没想到这么多年你们还记得我。”唐明耀的虚影，看着这八个人感慨的说道。
　　“主人，要是没有你我们早就死了，那还有现在。”这八个人中，一位比较年长的说道。
　　“呵呵！我也是个领路人，要是你们自己不努力，我再怎么帮忙也是枉然。”唐明耀不以为意的回道。
　　“不管怎么说，没有主人就没有现在的我们，主人的恩情我们永生永世不会忘。”另外一个老妪出来说道。
　　“好啦，好啦！不用再说了，再说我就受不了了。这次来找你们是有事的，不是来听你们煽情的话。”唐明耀受不了他们煽情的话，以是一挥手不耐烦打断道。
　　八人见唐明耀有点不耐烦，也不在继续说煽情的话。以是问道：“不知主人找我等有何要事。”
　　“呵呵！这还差不多，要是在让你们继续说下去我还不酸死。嗯。你们这一族已经避世二十多万年了，也差不多该出世了。”唐明耀的虚影看着八人笑着说道。
　　“是！我等知道。”八人同时答道。
　　唐明耀看着他们的回答，满意的点头，然后继续道：“哦！对了这些是我徒弟和徒孙，你们出世后顺便帮忙照看下。”
　　唐明耀说完，旁边便出现叶凡和叶瞳以及花花的影像。
　　八人抬头看着空中的叶凡等人的影像，然后对着唐明耀说道：“主人我等明白！”
　　“嗯！就这样了，那我先走了。”
　　说完唐明耀的虚影便化作光点消散不见。
　　“恭送主人。”虽然看着唐明耀的虚影已经消失，但八人还是行礼喊道。

第五十九章 唐氏一族
　　“大哥，既然主人让我等一族出世，那等便先回族里吧。”唐研说道。
　　“嗯！差不多五百年没回族中了，也是该回去看看了，那我们便回去吧！”被称作大哥的老人说道。
　　其他七位听到这老人的话，也是点头同意。然后都消失原地。
　　这八个人，就是唐明耀逆流时空长河，回到狠人大帝时代，收留的那的那些小孩。
　　这八人，得到唐明耀传授的功法，经过二十多万年的修行，各个都有大帝级别的修为。为了感谢唐明耀收留，所以都是以唐为性。
　　从大到小分别为：老大唐战，二姐唐妍，老三唐成，老四唐云，五妹唐欣，老六唐风，老七唐洪，小妹唐怡。
　　一处金碧辉煌的大殿中。
　　“唐宗拜见八位老祖宗！”唐氏族长看着八位老者拜倒，喊道。
　　“嗯。不错！唐宗，我唐氏一族传到你这一代已经六十三代了吧。”看着站在自己前面的唐氏族长唐宗。唐战不由的感叹道。
　　“是的！唐战老祖宗。确实有六十三代了。”唐宗恭敬的回道。
　　唐宗可知道，眼前这八位老人。可都是存活了不知多少年的老古董了，从建立唐氏一族开始就存在的。
　　唐氏一族虽然还没出世，但是也是没限制族人出去的，要不然，唐战等人。怎么从十几人发展到现在，有十几万的唐氏一族。
　　不过出去的族人都很低调，而且，整个山脉都被唐明耀所布的大阵隐藏起来，基本没人发现，所以到现在，唐氏一族基本没有什么名声。
　　“这次，我们八个老头子回来，是想跟你说下，我们唐氏一族从现在开始全面出世，也让整个北斗都知道我唐氏一族的存在。”唐战激情高昂的说道。
　　“是！我现在就去敲响天钟，召集族人。”唐宗也是激动的看着唐战回道。
　　“大哥，我唐氏一族出世没必要闹的这么大吧！”旁边的老四唐云看着唐战问道。
　　“呵呵！要是只是我们唐氏一族出世出世，是没必要这么隆重，但是别忘了主人交代的事。”旁边的唐妍回道。
　　“我唐氏一族出世，跟主人交代的事有什么关系？直接派人去保护他们不是好了吗？”唐云还是不明所以。
　　“四哥真是死脑筋，连这么简单的事都不明白，你要是派人保护，被发现了呢，难道你跟他解释说我是主人派来保护你的？”旁边小妹唐怡看不下去了，以是出言解释道。
　　“就算他没发现，但是我唐氏一族没一点名声，你以为各个大势力会给我等面子吗？四哥，你这脑袋瓜子不要什么事都想着武力解决，应该多想想，怎么用最简单的方法，把事情解决。”唐怡继续说道。
　　其他人都看着，唐怡正教导唐云，不由的莞尔一笑。
　　“好了。小妹你也不用说小四了，你又不是不知道，你四哥脑子是一根筋。做事从来不动脑。”唐妍看着唐怡笑着说道。
　　“就是嘛，遇到麻烦直接武力镇压，想那么多干嘛。多伤脑筋啊。”唐云举起拳头说道。
　　“你！算了，我说不过你这死脑筋。”唐怡看着唐云，发现他根本没把自己的话当一回事，以是有些纳闷的说道。
　　却说唐宗从大殿走出来后，便命人敲响天钟，自己便想着广场赶去。
　　“铛！”
　　这天，整个北斗都听见一声钟响声。
　　一座不知名的小城镇中，正在摆摊卖烧饼的中年人，在听到钟声后，脸色微微一变，然后连忙收拾自己的摊子，向着家里赶。
　　旁边摆摊的人，看到中年人突然收拾摊子也是奇怪的问道：“老唐，今天不摆摊了？”
　　“额。家里出点事，所以我今天就不摆摊了。先回去。”中年人老唐回道。
　　“哦！那你先回去吧！”众人也没多问。
　　见众人没在问，老唐也是急匆匆的向着家里走去。
　　“卖山猪肉咯，一两银子一斤，正宗的山猪肉。只要一两就可以拿回家。”中年大汉吆喝道。
　　正在赶集的人们，也是纷纷停下来，看着中年大汉问有些不信的问道：“这么便宜，是不是真的山猪肉啊，不会拿家里养的来充当山猪肉卖吧。”
　　“这位客官你这样说了就不对了，你去附近打听下，我唐大年卖山猪肉已经有十几年了，何时出过假。”中年大汉唐大年，有些不忿的说道。
　　“好了。好了！你也不要生气，我这不是不知道吗？给我来两斤。”那刚开始说话的客官，也有些不好意思的回道。
　　“好嘞！客官你的两斤山猪肉。”唐大年卖猪肉十几年，什么话没听过也没在意，直接称两斤给他。
　　“我也要两斤。”
　　“我要三斤！”
　　“我五斤。”
　　旁边的人看见有人买，以是纷纷喊道。
　　“好嘞！各位客官慢慢来，不要着急。排好队！排好队。”唐大年高兴的看着众人喊道。
　　“铛！”
　　突然一声钟响传过来，众人纷纷停下来，不过没一会又继续做自己的事。
　　而唐大年听到钟响微微一愣，然后看着想买山猪肉的众人说道：“各位客官，不好意思。我有点事先走了，山猪肉今天不卖了。不好意思。不好意思。”
　　“啊！你这人怎么这样？好好的怎么突然不卖了。”
　　“就是！就是！”
　　“是啊！我们都排好队了。”
　　排队的众人议论纷纷。
　　唐大年也不管众人的议论纷纷，以最快的速度把东西收好然后对着众人赔罪道：“不好意思了，各位客官。家里出点事急着赶回去。各位客官明天再来！明天再来。”
　　说完便飞快的向着家里跑去。
　　北斗各个角落，这样的事情都在发生着。
　　不死山中。
　　正在沉睡的的石皇，在钟声响起后便醒来，然后怒吼道：“混蛋！又是这一族。”
　　不死山的另一边。
　　“咦！这一族不是等到黑暗动乱才出世的吗？怎么黑暗动乱还没开始天钟就响了。难道他们要出世了吗？要真是这样，禁区哪些人可要有的受咯。”糟老头听到钟响声。也是疑惑的说道。
　　“算了，他们出不出世关我什么事。反正我现在已经恢复到大帝级别了，相信要不就多久就能在突破了。”
　　“还真要感谢那小子，要是没有他留下的，那不知名的仙果，我说不定现在，我还活在随时陨落当中呢。不过这小子已经几十年没来找我喝茶了吧。”
　　太初古矿。
　　“又是这一族！”
　　“这一族不是隐世不出的吗？”
　　太初古矿深处传出一声声怒吼声。
　　这天。不论是不死山还是太初古矿，甚至神墟，仙陵，轮回海等。所有的生命禁区都传出怒吼声。
　　只是禁区的这些怒吼声，都没人知道，人们在钟声过后，便没多想该干什么的干什么。
　　只有一些圣地古老世家，隐隐知道些什么，只是年代太久远了不太确定。

第六十章 神秘的唐老头
　　话说。自从叶瞳从荒古禁地出来，一直向着西莫须弥山进发。
　　经过一处山脉，发现天色已晚，以是随处找个地方坐下休息。
　　看着已经烤的的金黄色的野鸡，叶瞳不由的拿出，从唐明耀那顺手拿的仙酒喝了一口。
　　便感觉一股暖流游走全身，赶了一天的路，精神有些疲惫的叶瞳，瞬间变得精神奕奕。连修为也隐隐有些精进。
　　叶瞳不由的感叹道：“还是这个味道。不愧是祖师酿的美酒，不止醇香还能增加修为。”
　　以是，叶瞳一边小口品尝着仙酒，一边吃着烤鸡。
　　这酒是唐明耀用，庄园的仙果灵果酿的美酒，其中蕴含着大量的灵气，能不增加修为吗。
　　当然，唐明耀还有更好的，只不过叶瞳不知道而已，就算他知道也没办法，因为他不可能从唐明耀那，拿到着种美酒仙酿。
　　正在喝的兴起的叶瞳，突然耳边传来一道声音。
　　“口下留情！”
　　叶瞳不由的一愣，口下留情？什么鬼啊。
　　就在叶瞳这一愣神的功夫，发现自己的火堆旁，不知什么时候坐着一位老者，老者手中还拿着自己的酒壶，正在喝着。
　　“好高的修为啊，这人，居然能在自己没发觉的情况下，来到自己的身边，并且从自己手中拿走酒壶。要知道自己已经圣人王的修为。”叶瞳心里震惊的想到。
　　叶瞳虽然心里很震惊，但是脸上没有丝毫害怕的表情。
　　以是叶瞳看着老者问道：“不知前辈是何人？为何抢在下的酒壶？”
　　“哎呀！小兄弟，你不要这么小气嘛，不久喝了你一点酒吗，等以后老头子会还你的。”听见叶瞳的质问，老者一双眼球咕噜咕噜的转动着，然后才道。
　　“不过说真的。小兄弟你这美酒仙酿是在哪买的，改天老头子我也去买一些。”
　　买？你想不都别想，你要是能从那小气的祖师买到这酒，我立马给你跪下磕头。想自己不知求了多久，才从祖师那拿到这几瓶。叶瞳心里吐槽着。
　　虽然心里是这样想的，但叶瞳还是回道：“前辈！这酒不是买的，是我家祖师自己酿的。”
　　“自己酿的？”老者不由的宅异，这酒他刚喝便知道，这是用大量灵果灵根酿造而成的。
　　虽然对自己没什么用，但是对面前这圣人王修为的小子还是有提升修为的功效的。难道这小子是某个隐世宗门或家族的中人。
　　虽然疑惑，但是老者本身就是直爽的人，也没想太多。便问道：“哦！你祖师在哪，等老头子我有空去拜见拜见，顺便看能不能弄点这仙酿。”
　　“祖师啊！住在都住在荒古禁地中。”叶瞳回答道。
　　“哦！荒古禁地呀！那我改天就……你说住哪啊！荒古禁地？你确定没说错？”老者开始还没反应过来，后来以为自己听错了，以是又震惊的看着叶瞳，再次问道。
　　叶瞳不明白，老者为什么听到荒古禁地，这么震惊。
　　但还是老实的回道：“是的，我祖师就一直住在荒古禁地啊。有什么不对吗？”
　　“你难道不知道，荒古禁地有多危险吗？连老夫进去里面都不一定能出来。你一个才圣人王修为的小子，既然还问我有什么不对。”老者难以置信的说道。
　　“可是我，就住里面啊，也不见有什么危险。”叶瞳不可置否的回道。
　　“难道！狠人大帝是你祖师？”老者换个问题说道。
　　“狠人大帝？不是啊。虽然我听过她的传说，但是在荒古禁地都没见过见过她人。”叶瞳有些迷糊的问道。
　　很多人都知道，荒古禁地里住着一个叫做“荒”的人，基本很少人其实“荒”就是狠人大帝。
　　恰巧老者的族中有过记载，其实荒古禁地里面的“荒”就是狠人大帝。并且族中有人跟狠人大帝接触过。所以老者刚刚才问狠人大帝是不是这小子的祖师。
　　“不对呀，既然狠人大帝不是这小子的祖师，那还有什么人能住进荒古禁地？”老者心中疑惑的想到。
　　“小子！还不知道你叫什么？老夫姓唐，至于名字老夫早忘了，你就称呼老夫为唐老头吧。”唐老头也不在继续问荒古禁地的事了，转而自我介绍道。
　　“不敢！不敢。我还是叫你为唐前辈吧。唐前辈！我叫叶瞳。”叶瞳连称不敢。然后把自己的名字告诉唐老头。
　　“有什么不敢的，好了！小子还有没有这种仙酿啊，有就拿出来，老夫既然喝了你的酒，就不会亏待你的。”唐老头看着空空如也的酒壶，然后对着叶瞳问道。
　　“额！唐前辈，叶瞳出来只带两瓶仙酿，你的慢点喝，在喝完就没了。”叶瞳虽然还有几瓶，但还是耍了个小小的心机说道
　　“知道了。不用你小子多嘴，剩下的这瓶仙酿，老头当然慢慢品尝了。”唐老头不耐烦的回道。
　　“给！”
　　叶瞳拿出酒壶递给唐老头道。
　　“哈哈。不错！还算你小子懂事，既然喝了你的酒，总要为你办点事吧。说吧！有什么事需要老夫帮忙的啊，只要不违背自己的良心，并且老夫能做到的。一定会帮你。”唐老头哈哈大笑，然后看着叶瞳说道。
　　叶瞳听到唐老头的话，顿时眼睛一亮。然后看着唐老头说道：“唐前辈！叶瞳还真的有件事需要你的帮忙。”
　　“什么事说吧！”唐老头豪爽的说道。
　　“呵呵！也不是什么大事。叶瞳这次出来除了历练以外，还希望能寻找到在下的师弟。”叶瞳不客气的说道。
　　“你师弟？叶瞳小子。我怎么知道你师弟在哪，你这是在消遣老夫的吧！”唐老头有点恼怒的说道。
　　“唐前辈！先不用急，听我慢慢跟你说。”叶瞳看着唐老头已经有些生气，以是连忙说道。
　　唐老头看着叶瞳，点头示意他继续说。
　　“我师弟的行踪我已知晓，所以现在就希望唐前辈，跟在下一起去寻找他。”叶瞳说道。
　　“原来是这样啊！说吧！你师弟在哪。这天底下除了生命禁区以外，还没老夫不敢去的地方。”唐老头自傲的说道。
　　“唐前辈！在下的师弟在西漠。须弥山中！”叶瞳快速的吐出一个地名，然后盯着唐老头看。
　　听叶瞳说出须弥山后，唐老头有些沉默，然后回道：“须弥山吗？去须弥山就去须弥山，老夫还没怕过那些秃驴呢。”
　　“秃驴？什么秃驴？”叶瞳不明所以的问道。
　　这下轮到唐老头有些宅异的看着叶瞳问道：“叶瞳小子，你不知道须弥山是什么地方就敢去，你不怕送命啊？”
　　“难道须弥山很危险吗？可是我只是去寻找我的师弟又不是去打打杀杀，会有什么危险。”叶瞳疑惑的问道。
　　要是须弥山有危险的话，祖师应该会告诉自己的呀。叶瞳心里想到。
　　“叶瞳小子，你以为须弥山是什么地方。那可是佛门圣地啊！会让你随便进去找人？就算你能进去找到你师弟，那些倔强的秃驴，也是不会让你把人带出来的。”唐老头有些好笑的看着叶瞳说道。
　　“啊！那我应该怎么办啊！唐前辈”叶瞳有些郁闷的问道。
　　“还能怎么办，当然去抢人咯。不过你放心，有老夫在，那些秃驴不敢把你怎么样的。”唐老头不可置否的说道。
　　“抢人啊？好。那我们明天就出发。”叶瞳也是豪气的说道。
　　叶瞳表面很豪气，但是心里也在想，自己抢不到人就回去找祖师，他还不相信一个小小的须弥山，还能翻出祖师的手掌心不可。
　　“哈哈！这样才对嘛。”唐老头高兴的笑着说道。
　　要是唐老头，知道叶瞳心里怎么想的话，一定会骂道：“树不要皮，必死无疑；人不要脸，天下无敌。”

第六十一章 须弥山
　　第二天，叶瞳跟唐老头便来到须弥山前。
　　须弥山太大了，高耸苍穹中，巍峨浩瀚，可以捅破天，可以填满海洋，横亘古今，万世不朽。
　　站在它的面前，让人深感自身的渺小，像是蝼蚁在仰望星河，不成比例，深切感受到自己的微弱。
　　昂首看着高耸入云的须弥山，叶瞳不由的震撼道：“这须弥山到底有多高啊？”
　　“呵呵！我也不知道有多高，要是徒步行走的话。没有个十万年别想走到须弥山的顶峰。”见到叶瞳有些震撼，旁边的唐老头笑呵呵的介绍道。
　　“哇造！这真是太高太大了吧。”听见唐老头的话，叶瞳不由的说了一句脏话。
　　“好了！来这可不是为了听你感叹的。”唐老头看着叶瞳没好气的说道。
　　叶瞳这时候也是震撼回过神来。自己来这可是为了找寻师弟的。不是来游玩的。
　　“唐前辈，那我们要怎么办？”叶瞳也不知道应该怎么办。
　　“还能怎么办，当然是拜山呗。不拜山难道要一点一点找你师弟啊。”唐老头也是对这叶瞳有些无语，你自己来这干嘛自己还不知道？
　　“要是这样找你自己找，老夫可没功夫陪你耗时间。”
　　“哦哦哦！”叶瞳有些报涩。
　　唐老头也不管叶瞳心里的震撼，只见他上前迈出一步，一股无形的气势，顿时从他身上散发出来，笼罩着整个须弥山。
　　连旁边的叶瞳，也感觉到无边的压力。感觉要被这股气势压的动弹不得。
　　“不止是大圣境，大圣境没有给我这么大的压力。”叶瞳心里想着。
　　“不知那位前辈来我须弥山，有失远迎还望恕罪！”
　　就在，叶瞳还抵抗着唐老头的威压时，不远处突然出现一个女子。
　　唐老头看着突然出现的女子，也是把身上的气势收回来，然后看着女子说道：“哦！我当时谁呢？原来是你这小孔雀啊。”
　　“小孔雀，你不在你洞府好好修炼，跑出来干什么？”唐老头看着女子戏谑的说道。
　　“呵呵！原来是唐前辈大驾光临啊！小女子这不是出来迎接你来的吗。”女子也不在乎唐老头的戏谑，脸色平静的回道。
　　“呵呵！难道偌大的须弥山没人了吗？居然让一个女人迎接我，释迦牟尼呢？”唐老头有些讽刺的问道。
　　“呵呵！唐施主在下这不是来了吗。”
　　女子正要回答，可是不知什么时候旁边又出现一位，身穿黄色僧服的老僧人。
　　“世尊！”
　　女子看着突然出现的老僧人，双手合十叫道。
　　唐老头看着突然出现的老僧，脸上也是有些凝重。
　　叶瞳也是好奇的打量着这为老僧。
　　老僧光着头，白色的胡子垂落腰间，手中那些一窜佛珠，整个人都显的平平无奇。
　　但是叶瞳知道，这老僧人绝不像他，表面平平无奇那么简单，要不然唐老头也不会看到他，脸上会有些凝重。
　　自己只是修为不够看不出来罢啦。
　　老僧到来后，便看着唐老头问道：“唐施主不在北斗上游历，怎么有时间来我这须弥山，究竟所为何事。”
　　“呵呵！老夫为何不继续游历这不用你管。但是。老夫这次来须弥山还真的有点事。”过了一会，唐老头脸色也变的轻松起来，然后回道。
　　“哦。那唐施主前来不知是何事？”老僧有些奇怪的看着唐老头问道。
　　“看到老夫身边的这个小子没。”唐老头指着叶瞳说道。
　　老僧和那女子便看向叶瞳，然后点点头表示自己看到。
　　“你们须弥山抓了这小子的师弟，这不，这小子找上门来要人的，刚好老夫欠这小子一个人情，便跟随他来。”
　　老僧和那女子听见唐老头的话，也是有些疑惑的看着叶瞳问道：“这位小施主，不知你师弟是哪位？”
　　“哦。我师弟叫花花！”叶瞳见老僧问自己，也是连忙回答道。
　　在叶瞳把话说完，老僧看向那女子问道：“孔雀大明王，可有此事？”
　　“世尊！此事。孔雀也是不知晓。”女子，哦不，应该是孔雀大明王回道。
　　唐老头看着两人的对话，也是笑着对老僧说道：“释迦牟尼。看来你这须弥山也有些问题啊。”
　　释迦牟尼也是有些郁闷，自己一直都是在洞府闭关，很少管须弥山的事，没想到须弥山中居然出现这抢人事件。
　　“唐施主和这位小施主，我们先去须弥山中，待老僧辩明情况，再来告罪！”老僧也是客气的看着唐老头和叶瞳说道。
　　叶瞳见释迦牟尼客气的样子，也是连忙点头说道：“世尊客气了，叫我叶瞳就可以了。”
　　毕竟祖师说过“别人不管心里对你怎么样，不管他是不是有什么目的，但至少表面功夫还是要做好的。”
　　唐老头看着释迦牟尼客气的样子，不屑的撇撇嘴，他可不相信释迦牟尼修炼到如今的修为，会是个心慈手软的人。
　　要是没有自己在这，叶瞳这小子别说见到这释迦牟尼了，怕是还没进入须弥山中就被轰出来了。
　　不过唐老头还是点点头同意。
　　“释迦牟尼，我们也将近万年没见了，没想到你还是老样子。”进入须弥山的路上，唐老头看着释迦牟尼说道。
　　“是有万年了啊。呵呵！唐施主还不是一样过的健朗。不知唐施主族中的几位前辈怎么样了？”释迦牟尼也是笑呵呵的回道。
　　“这还用说。”
　　“我几千年没回族中，也不知道老祖怎么样了。”唐老头不客气的回道。
　　“唐前辈！没想到你跟世尊还认识啊。”旁边的叶瞳也是好奇的插嘴道。
　　“呵呵！我跟唐施主认识，还是上次黑暗动乱的时候。那次黑暗动乱。唉不说也罢。”释迦牟尼苦笑的叹了口气。
　　“黑暗动乱？那是什么？”叶瞳又插嘴的问着。
　　“臭小子。这不是你能现在知道的事。想知道就回去问你祖师去。”唐老头见释迦牟尼提起黑暗动乱，脸上也有些唏嘘。然后怒训着叶瞳。
　　“哦！”
　　叶瞳见唐老头不想自己多问，也没在继续追问。只是心中难免有些好奇。
　　“算了！既然不想让我知道，我回去就问祖师去。”叶瞳心里想到。
　　“哦！叶瞳施主的祖师是？”旁边的释迦牟尼，也是好奇的看着两人问道。
　　“我也不知道这小子的祖师是谁。不过这小子说他祖师一直住在荒古禁地之中。”唐老头有些戏谑的看着释迦牟尼说道。
　　听到唐老头的话，释迦牟尼好像也是想到什么，脸上也是微微有些变色，之后释迦牟尼也没在继续问下去。
　　不知不觉中，四人便来到一座小四合院中。
　　“孔雀大明王，你去叫空虚和寂寞叫来。”进入四合院中。几人坐在石凳上喝着茶。释迦牟尼便吩咐旁边的孔雀大明王道。
　　噗！
　　旁边的叶瞳听见，释迦牟尼提起这两人的名字，口中的茶也是喷出来，不过还好叶瞳及时转头，要不然就喷到唐老头和释迦牟尼了。
　　“空虚，寂寞？神啊！这是多么空虚寂寞才能起这名字？”叶瞳心里吐槽呃呃呃想到。
　　“是！世尊。”孔雀大明王回道。然后转身走出四合院。
　　待孔雀大明王走后，唐老头看着释迦牟尼说道：“老和尚。没想到你这里蛮不错的嘛。”
　　“呵呵！要是唐施主喜欢，可以多住段时间啊。”释迦牟尼笑着回道。
　　“还是算了吧！你这几虽然好，但是我住不习惯。更何况我还要赶回族里。”唐老头拒接道。
　　听到唐老头说要赶回家族，释迦牟尼不由的想到，前段时间自己所听到的钟声，以是问道：“唐施主，不知这次你族里发生了什么事吗？为何天钟会响起。”
　　释迦牟尼也是知道一些，唐老头家族中的是事，天钟一般是不会响起的，只有发生什么大事天钟才会响。
　　距离上次天钟响起，便是黑暗动乱发生的时间，距离现在也将近万年时间了，没想到这次天钟又响起来，可是也没到黑暗动乱的时间啊。
　　所以释迦牟尼以为，唐老头家族中有什么大事发生，以是便问唐老头。
　　“天钟？难道自己前段时间听到的钟声？”叶瞳心里想到。
　　“我还没回到族里，所以也不知道发生了什么。”唐老头摇摇头回道。
　　唐老头也是疑惑不已，唐老头也是知道族中的天钟响起，代表有大事发生，以是便往家族的方向敢赶。
　　只是在赶回的路上，碰到刚出门历练的叶瞳，并且喝了叶瞳的仙酒，而唐老头又不想欠叶瞳的人情，以是便有了须弥山这档事。

第六十二章 释迦牟尼
　　时间就在三人的聊天中过去。
　　这时，孔雀大明王从门口走了进来，后面还跟着两位中年和尚。
　　“世尊！空虚，寂寞已来了。”孔雀大明王来到释迦牟尼身边，对着他说道。
　　释迦牟尼看着孔雀大明王点点头，然后看着孔雀大明王后边的两人说道：“空虚，寂寞你两帮我看管须弥山也有几百年，最近有没有强行抓了什么人？”
　　“世尊！不知你所说的人是？”寂寞看着释迦牟尼。小心的问道。
　　释迦牟尼见寂寞问道，以是看向叶瞳。
　　叶瞳见释迦牟尼看向自己，以是向着寂寞说道：“额！就是我师弟，他叫花花。”
　　叶瞳有点无语，这师弟怎么不起点正常的名字，花花？不知道还以为是女孩子的名字。
　　听了叶瞳的话，空虚和寂寞脸上有些变色。
　　“世尊！确实抓了一个花花的人，不过这花花是我教灵童转世。”空虚急忙看向释迦牟尼解释道。
　　听了空虚的话，释迦牟尼皱着眉，然后看着空虚和寂寞说道：“还不把人请过来。”
　　释迦牟尼也不是清楚叶瞳的底细，不过听唐老头的意思，说叶瞳都是住在荒古禁地，想来，叶瞳跟荒古禁地中的“荒”一定有些联系。所以能不已得罪就不得罪。
　　“是！世尊”空虚，寂寞连忙回道。
　　不多时，叶瞳便看见花花从门口有了进来。
　　“花花师弟！见到你真是太好了。”叶瞳高兴的对着花花说道。
　　“叶瞳师兄，你怎么在这？难道也被这些人抓来的？”花花看到叶瞳，也是有些着急的问道。
　　旁边的释迦牟尼，孔雀大明王和空虚，寂寞，在听到花花的话，则是有些尴尬，然后有些不好意思的看着叶瞳。
　　叶瞳听了花花的话，然后愤怒的看着释迦牟尼几人，但也没说什么。毕竟这是人家的地盘，人家人多势众。
　　“花花师弟，我是奉祖师之命来找你的，希望能带你回去。”叶瞳看着还在紧张的花花说道。
　　说着。便走向前打量着花花，然后问道：“对了，花花师弟！你们没把你怎样吧？”
　　“哼！”
　　花花听见叶瞳说是来找自己的，也就放心下来。然后看着空虚，寂寞两人冷哼一声。
　　之后看向叶瞳回答道：“叶瞳师兄。他们但是没把我怎么样，只是囚禁我而已。”
　　“啧啧！释迦牟尼。没想到啊。你佛门圣地之中，还有强行虏人这行当。总算是长见识了。”唐老头看着释迦牟尼讽刺道。
　　释迦牟尼也不在意唐老头说的话，便转头看向花花说道：“这位花花施主，这件事确实是空虚和寂寞做的不对，是我须弥山的错！”
　　然后，释迦牟尼看向空虚和寂寞叫人怒训道：“还不向花花施主赔礼道歉。”
　　坐在旁边的唐老头，看着释迦牟尼的作为，不屑的撇撇嘴。要是普通的修士，恐怕又是一副嘴脸。
　　“花花施主，之前的事是我等不对！还望你能海涵。”空虚和寂寞听到释迦牟尼的话，急忙上前对着花花一拜，然后说道。
　　花花看着空虚和寂寞冷哼一声。也想不管他们，毕竟这是人家的地盘。最后还是叶瞳向他打个眼神，花花才不情愿的说道：“算了！过去的事情就让他过去吧。”
　　“谢过花花施主！”空虚和寂寞听见花花的回答，也是松了一口气。
　　看见事情还算圆满解决，释迦牟尼也是有些高兴。以是便对着空虚和寂寞两人说道：“居然得到花花施主的谅解，那你们两便下去吧。”
　　唐老头看着事情已圆满结束，以是便看向释迦牟尼打趣道：“释迦牟尼。你还是很以前一样不要脸。”
　　释迦牟尼踹着明白装糊涂，然后看着唐老头笑着说道：“呵呵！唐施主！老僧不明白你说的是什么。”
　　“哈哈！不明白就不明白吧！”唐老头也是哈哈大笑起来。然后看着叶瞳说道：“叶瞳小子，居然你师弟已经找到了，那我们就走吧！”
　　叶瞳听见唐老头的话，想想也是没什么事了，以是便点点头。
　　“几位施主，不多留一会？膳点时间就要到了。不留下拉用完膳再走？”释迦牟尼看着叶瞳等人挽留道。
　　“呵呵！释迦牟尼。我们就不多留了，你须弥山的斋菜我们吃不惯。”唐老头没好气的回道。
　　“世尊！我们便不多留了。等以后有空余时间在前来拜访。”叶瞳也是老者释迦牟尼说道。
　　“嗯！那几位施主便慢走！”释迦牟尼点点头回道。
　　之后。叶瞳等人，便对着释迦牟尼以及他旁边的孔雀大明王点了一下头，然后转身飞出须弥山。
　　看着已经飞远的叶瞳等人，孔雀大明王看着释迦牟尼疑惑的问道：“世尊！为何让他们把灵童带走？”
　　“唉！不让他们把灵童带走，我们须弥山肯定有灭亡的危险。”释迦牟尼有些苦笑的看着孔雀大明王，然后叹气了口气说道。
　　孔雀大明王也是有些宅异。毕竟。须弥山虽说不是北斗最强的的的门派，倒也是能排的上号的强大门派。
　　孔雀大明王，从来没见过世尊如此求全。没想到这次居然妥协。
　　“世尊！是那个唐前辈？”孔雀大明王说道。
　　“唐在天嘛？他也算一部分，唐在天的修为和我同为准帝，我到不至于怕他。不过他身后的家族中可是有大帝存在的。”释迦牟尼点头之后，又摇着头说道。
　　“怎么可能！不是说现在是无帝时代吗？而且，最后一个证的大帝之位青帝，不是陨落了吗？怎么会还有大帝存在？”孔雀大明王有些难以置信的说道。
　　“呵呵！这我也不知道，我是从上次黑暗动乱才知道，唐在天家族中有大帝存在的！”释迦牟尼陷入回忆，缓缓说道。
　　“那次黑暗动乱，生命禁区的至尊倾巢而出，差不多屠杀了宇宙大部分生灵。就在众多生灵感到绝望的时刻，突然出现一男两女三个人，顷刻间镇压了所有至尊。”
　　“我当时就在唐在天的旁边，所以听到他的叫喊出（老祖宗）这句话。所以当时我便问他，他倒是爽快的承认。说这三人都是他族里的老祖宗。”
　　“所以我才知道，他家族中有大帝存在，而且不止一个。毕竟那三个人随手间，便镇压所以生命禁区的至尊，我实在想不出，除了大帝还能有什么人，能顷刻间镇压生命禁区的至尊。”
　　说到这释迦牟尼顿了顿，然后继续说道：“至于那位叶瞳施主，也是不好惹的人物。”
　　孔雀大明王见释迦牟尼提到叶瞳，也不由的问道：“难道这位叶瞳施主，也有什么来历？”
　　“我也不知道。”
　　释迦牟尼摇摇头。
　　“不知道？”孔雀大明王有点疑惑的问道。
　　“是啊！我也不知叶瞳施主的来历，不过刚才听到唐在天说起，这位叶瞳施主一直跟他祖师住在荒古禁地之中。”
　　“荒古禁地。那可是生命禁区啊，自古有不知多少人陨落在其中，能住在里面的，能是简单的人物吗，甚至我怀疑叶瞳施主的祖师就是荒。”
　　“荒？”孔雀大明王不确定的问道。
　　释迦牟尼看着孔雀大明王，脸上有些凝重的点头。
　　“嗯！就是荒古禁地中，一直流传的那个‘荒’。根据我们门中记载，这位“荒”在二十万年前，就出手灭杀过禁区里的至尊，而且灭杀的还不止一位。所以大多人怀疑荒古禁地中的“荒”已经是仙了。”
　　荒古禁地一直流传的“荒”，孔雀大明王也是知道。所以他点头同意释迦牟尼的话。
　　“所以。这次别说一个灵童了，就是十个我们也得给他。更何况，这事还是我们有错在先。”释迦牟尼看着孔雀大明王说道。
　　听完释迦牟尼的话，孔雀大明王不由的陷入沉思。
　　“好了！你先下去吧，顺便跟空虚和寂寞两人说下，免得他两又继续惹到人家。”释迦牟尼看着沉思的孔雀大明王说道。
　　“世尊。那我便先告退。”
　　说完。孔雀大明王双手合十行了个礼，然后转身走出院子。
　　看着走远的孔雀大明王，释迦牟尼也转身走进屋中。

第六十三章 前往唐氏一族
　　三人从须弥山出来后。
　　“叶瞳小子，你师弟已经救出来了，你准备去哪啊？”唐老头看着叶瞳问道。
　　“我吗。当然继续历练啦。哦，对了！花花师弟，你是准备回荒古禁地还是继续游历？”回答唐老头的话，然后叶瞳看着花花问道。
　　“我现在还不想回去，这次出来还没来得及到处看看，便被须弥山那些秃驴给抓住，所以我想跟着师兄一起。”花花想了一会，然后才说道。
　　“嗯！那我们就在一起，有什么事也好有个照应。”听见花花的话，叶瞳也点头同意。
　　“既然你们两现在还不想回去，那不如跟着我回族里看看吧。”正在飞行的唐老头，突然浑身一震，然后看着两人说道，只是看着两人的眼神有些疑惑。
　　叶瞳和花花想想也不知道去哪，以是点头答应了唐老头的意见。
　　唐老头本来也没想着，要带着两人回去，可是刚才接到唐战老祖的传音。“在天，请这两位小友来族里一趟。”。
　　虽然，唐老头不知唐战老祖，为何要叫叶瞳和花花回族里，但是唐战老祖的话唐老头还是要听的。
　　之后。三人走走停停了几天，终于来到一处山脉的深处。
　　“咦！有阵法。而且这阵法还有点熟悉。”在山脉深处走了一会，突然叶瞳喊道。
　　“师兄。怎么啦？”看着突然停下来的叶瞳，花花不解的问道。
　　走在前面的唐老头，也是转过身来，看着已经停下来的叶瞳。
　　“叶瞳小子，你怎么打停下了啦。”
　　“唐老头，花花师弟。我们好像陷入一座阵法当中了。”叶瞳看着两人说道。
　　花花听见叶瞳说，自己几人已经陷入阵法之中，也是脸色凝重的戒备着周围。
　　“哈哈！没想到啊！叶瞳你这小子，居然懂得这么高深的阵法？”而唐老头则是没有丝毫戒备。只是哈哈大笑的对着叶瞳说道。
　　叶瞳有些苦笑的回道：“我哪会什么阵法，只会一点阵法基础而已。”
　　“好了！你就别谦虚了，要是大帝级别的人来了，没有个一时半会也发现不了这阵法。”
　　“而你修为不过圣人王境界，并且刚进来就能发现这里有阵法。你还敢说自己只懂的一点阵法基础？”
　　唐老头见，叶瞳说自己只懂的一点阵法基础，还以为他是谦虚而已。
　　“真的，唐前辈！我真的只会一点阵法基础。真的没骗你。”叶瞳见唐老头不信，也是有点无奈的说道。
　　“真的？那你是真呢发现这里有座阵法的。”
　　看叶瞳不像是在说谎的样子，唐老头也是有些疑惑的看着他。
　　要是这阵法，这么简单就能被人发现，自己的家族早就被世人所知了，也不会在北斗星域一点名声都没有。
　　不错！这阵法就是唐老头家族的隐藏大阵。
　　这会，叶瞳也察觉到，这可能是唐老头家族的护山大阵，要不然他也不会这么放松。
　　以是放下心来，笑着回道：“呵呵！前面我所说的话都是真的。之所以能发现这阵法，是因为这阵法给我感觉有点熟悉。要不然我还真的发现不了这里有阵法。”
　　“咦！师兄。你这么一说真的得有点熟悉呢。好像在哪见过。”经过叶瞳这么一说，花花便觉的自己，好像在哪见过这阵法。
　　“你说你两见过这阵法？这不可能。”唐老头有些不信的看着两人问道。
　　唐老头可是知道，这阵法的厉害，当年自己还是大圣境的时候，也是强闯过这阵法，自己瞬间被搞的遍体鳞伤，而阵法却是毛都没看见。
　　最后，还是唐云老祖把他从阵中带出来的，自己为了此事还在床上躺了几年呢。
　　据说当时的唐云老祖说，这阵法就算是他老祖自己硬闯，也会跟自己一样，只不过躺在床上的时间，只比自己快一点而已。
　　唐云老祖什么修为，那可是镇压一个时代的大帝级别人物，所以唐老头不相信，叶瞳和花花遇见这种级别的大阵，还能安然无恙的活着。
　　“哦！对了。我想起来在哪见过这种阵法了。”正在沉思中的叶瞳，突然叫了以来。
　　“在哪？”唐老头急不可耐的问道。
　　旁边的花花也是看向叶瞳。
　　“在荒古禁地中，我见过祖师布过的阵法，就跟这里的阵法差不多。”叶瞳肯定的说道。
　　“嗯嗯！怪不得。我说怎么这阵法有点熟悉，原来是看了祖师布过类似的阵法。”旁边的花花，经过叶瞳这么一提，也是瞬间想起。
　　“你祖师布过类似的阵法？”唐老头不确定的问道。
　　叶瞳和花花两人肯定的点头。
　　见两人肯定的回答。唐老头沉思一会，然后对着两人说道：“算了不想了。我们先进去吧！你们跟紧我，既然你们见过与这类似的阵法，就应该清楚它的威力。所以一定要跟紧我，不然出了什么事，我也没办法救你们。”
　　两人连忙点头，便急忙跟上唐老头。
　　唐氏家族里。
　　大厅中。
　　“大哥你发现了，主人的徒孙了？”大厅中，唐云急不可耐的看着唐战问道。
　　大厅中的唐云几人也都看着唐战。
　　“呵呵。是的！”看着众人都望着自己，唐战便笑道。
　　“大哥。主人的徒孙在哪？怎么不把他打回来？”听见唐战的回答，唐云有些着急的说道。
　　“笨蛋四哥！你先不要插嘴，让大哥继续说。”旁边的唐怡看着唐云说道。
　　“没事！你四哥这不是着急了吗。”唐战向唐怡，摆摆手示意没事。然后继续说道：“主人的徒孙，已经跟着在天这小子快要回到族中了。”
　　“哦！这样啊。大哥不好意思，我说话有点急。”唐云有些不好意思的挠挠头说道。
　　大厅中的其他人，也是无奈的看着唐云摇摇头。这四哥（老四）都活了二十多万年了，还是这么毛毛躁躁的。
　　唐老头带着叶瞳和花花走过大阵进入族中，便看见唐氏一族的族长唐宗早已在那侯着。
　　“哈哈。是小宗子啊！几千年没见你还是老样子，修为一点都没提升。”唐老头看见唐宗，便走上前拍了拍唐宗的肩膀笑道。
　　“噗呲！”
　　后边的叶瞳以及花花，听见唐老头喊一个中年人叫做“小宗子”也是噗呲一声。不过两人急忙捂住嘴巴，才没笑出声。
　　听见唐老头对自己的称呼，唐宗嘴角不由的抽动了一下，然后无奈的看着唐老头说道：“老族长，咱们能不能换个称呼啊，怎么说我也是一族之长，要是被下面的人听到，我就没什么威信何言了。”
　　“怎么啦？嫌弃我这老头子了吗？想当年我还是族长的时候，你还在穿着开裆裤到处乱跑呢，现在当上族长是不是有点飘了。”唐老头不客气的回道。
　　没想到唐前辈还当过族长的人物呢。叶瞳和花花心里想到。
　　“额。好吧！随老族长你怎么叫都行。”唐宗赶紧回道。
　　要是继续跟他辩下去，说不定自己小时候的丑事，都被他说出来了，更可况这还有两个外人（叶瞳和花花）。
　　“嗯！这还差不多，对了你在这干嘛？”唐老头满意的点头，然后问道。
　　“哦！差点忘了，老祖通知我。叫我来迎接你和这两位小友。说你们要是到了，便前往大厅见众位老祖。”
　　刚才光顾着跟唐老头聊天，差点把老祖吩咐的事给忘了。现在经唐老头提起才记起来。唐宗不由的拍了一下额头急忙说道。
　　“哦！那我们先去大厅吧。叶瞳小子，还有花花我们走。”唐老头心里也是有些疑惑。不明白众位老祖为何这样看重叶瞳以及花花两人。居然派一族之长来迎接。
　　不过很快唐老头便把它丢在脑后，然后几人便向着大厅走去。

第六十四章 来到唐氏一族
　　几人来到大厅中。
　　便看见八位老者，这八人中有男有女，这八人便是唐战等人。
　　“拜见众位老祖！”看见这八人，唐老头和唐宗便走上前拜见道。
　　“见过各位前辈。”叶瞳和花花恭敬的说道。
　　这些人便是唐前辈口中，所说的老祖宗了吧。叶瞳和花花心中想到。
　　唐战等人对几人点点头，然后看着唐老头说道：“起来吧。在天啊！你已经有几千年没回族里了啊。不错。你现在准帝的修为，看来过去的这几千年中，你并没有把修为落下啊。”
　　“呵呵！老祖！这不是记得你的教导吗。你的话我哪敢忘啊”唐在天和唐宗站起来后，唐在天笑呵呵的回道。
　　叶瞳和花花听见唐老头有准帝修为，也是有些惊讶！
　　“不错！”
　　唐战等人看着唐在天满意的点点头。然后转头打量着叶瞳和花花。
　　这两个就是主人的徒孙拉吧，不错一个太阳神体一个灵童转世，都是天资聪颖之辈。
　　“这两位便是叶瞳和花花吧。”虽然唐战知道他们两都是主人的徒孙，但是主人交代过，不想他们知道主人与自己的关系。所以还是问道。
　　“是的老祖！这位叶瞳小友是在天前几天遇到的，这位是他师弟花花。花花一直被须弥山的秃驴强行虏去，最近还是我和叶瞳救出来的。”唐在天介绍道。
　　唐战点点头，然后说道：“嗯！自从阿弥陀佛走后，须弥山也越来也不中用了。居然敢随便抓人，真是太过分了。”
　　说完又看着唐在天夸奖道：“在天。这事你做的不错。”
　　“呵呵！应该的！”唐在天笑着回道。
　　“两位小兄弟，你们便先在这住下吧！等几天过完我唐氏一族出世典礼再走，怎么样？”唐战看着叶瞳和花花问道。
　　“可以！那在下便多打扰一段时间了。”叶瞳想自己现在也没什么事，以是便答应下来。
　　“唐宗！你先带两位小兄弟下去休息。”唐战点点头，然后吩咐唐宗带叶瞳和花花下去休息，然后对着唐在天说道：“在天，你先留下来。我们有些事要问你。”
　　“是！老祖。”唐宗回道。
　　“那各位前辈，我们就先告辞了。”叶瞳和花花抱拳道。
　　“嗯！”唐战几人对着叶瞳和花花点点头。
　　待叶瞳以及花花走后，唐在天便迫不及待的问道：“老祖！不知你留在天有何吩咐？”
　　“呵呵。也没什么重要的事。就是前段时间，有位故人托老夫帮他照看下徒孙。”唐战看着唐在天笑着回道。
　　“故人？难道老祖所说的故人徒孙，便是叶瞳这两是兄弟？”唐在天心里想到。
　　看着好像知道什么的唐在天，唐战不由的点头道：“不错。就是你想的那样。”
　　“哦！我明白了。难怪老祖你传音给我，让我把他两带回族里呢。”见唐战肯定，唐在天恍然大悟道。
　　也一下子明白过来，也什么老祖这么看重叶瞳这两师兄弟了。原来是这师兄弟背后有人啊。
　　不过这后台也太硬了吧。居然能让老祖点名让自己带他两来族中。
　　“老祖！不知你的这位故人，是不是住在荒古禁地之中？”唐在天想起，叶瞳和花花口中经常提起的祖师，以是便向唐战问道。
　　“咦！”大厅中的八人，一下子看向唐在天。
　　唐在天被众老祖盯着有些头皮发麻，以是赶紧问道：“怎么了？”
　　“你怎么知道他住在荒古禁地的？”旁边的唐怡看着唐在天问道。
　　毕竟，他们八人也是最近才知道，主人住在荒古禁地的。难道关于主人的消息被传出去了？
　　他们是知道主人最烦被人打扰的。要是主人的消息真的被人知道，主人会不会怪罪他们？
　　“哦！我当是什么事呢。当然是猜测出来的了。”唐在天一听原来是这事啊，心中的忐忑也就放下。
　　“猜测？”唐战等人，都有些鄂楞的看着唐在天。
　　“是啊！叶瞳跟我说过，他祖师就在荒古禁地之中，再结合老祖所提到的故人，我一下子便想到，叶瞳口中所提的祖师了。”唐在天像个侦探一样，分析道。
　　八人也是松了口气。看来主人的现在还没传出去。
　　“这消息只有你一人知道？”有点不放心的唐战再次问道。
　　唐在天想了一会，然后说道：“嗯！须弥山的释迦牟尼应该也知道些，但是他知道的并不完全。”
　　“嗯！”唐战等人心中的担忧也放了下来。
　　“对了！老祖。你说的这位故人是什么人？让你们如此紧张？”唐在天好奇的问道。
　　“呵呵！关于他的事你就不要多问了。不过我可以跟你说，他很强！至于有多强，我们也不知道。”见自己所担心的事没有发生，唐战也笑着回道。
　　“难道比众位老祖还强？”唐在天继续问道。
　　唐战等人也不说话，只是点点头。
　　“吸！”
　　“众位老祖都是大帝级别的高手，唐战老祖更是快要突破大帝境的人物。没想到居然还有人比唐战老祖修为还高。难道是仙？”
　　唐在天吸了口凉气，心中震惊的想到。
　　“好了！你也不要想太多，现在你的修为还没到，等你什么时候突破大帝境，我们在告诉你。”
　　“在天。这次我们敲响天钟，主要是我们唐氏一族也要出世了，过几天的典礼就有你主持吧，我们这些老家伙便不如掺和了。”
　　唐战打断了唐在天心中的震惊，然后说道。
　　回过神来的唐在天看着唐战说道：“不是。老祖。你又不是不知道，我这人最烦这种事了。你还交给我。我看不如让唐宗处理就行了吧。”
　　“唐宗的修为还不行，我们怕有人跑出来找麻烦，唐宗处理不了。所以这是就交给你了。好了，就这样定了。你下去吧。”唐战不容置疑的看着唐在天说道。
　　“好吧！众位老祖。那在天先告退了。”唐在天有些郁闷的说道。
　　“嗯！”唐战等人点头示意他下去吧。
　　“在天这小子就是有些懒，不然的话也许早就突破大帝级别了。”唐韵看着走远的唐在天笑着说道。
　　“呵呵！”
　　其他人听了唐韵的话，也都无奈的摇摇头。
　　“那我们等典礼过后，去一趟荒古禁地拜访下主人吧！”唐战突然说道。
　　“善！”
　　众人想了一下也就点头。
　　从房间出来的叶瞳和花花，突然看见不远处，一副闷闷不乐的唐在天。
　　以是便走上前问道：“唐前辈。怎么一副闷闷不乐的样子？”
　　“哦！是你们两个啊！”看到叶瞳两人，唐在天有些无力的问道。
　　然后。便把老祖吩咐他的事，跟叶瞳说了一遍。
　　叶瞳和花花也有些无语的看着他，然后说道：“这还不简单，唐战老前辈只叫你主持，又不是什么事都要你亲自去做，只要典礼上有人来捣乱，你在出手不就行了吗。其他的事交给别人来做就可以了。”
　　听了叶瞳的话，唐在天不由的眼中一亮，然后说道：“行啊叶瞳，没想到你这小子还蛮聪明的嘛。这次你帮我一个大忙了。不行，我得先去找下唐宗。好了我先走了。”
　　说完便不管叶瞳两人的反应，直接大步的向前走去。
　　看着已经走远的唐在天，叶瞳和花花对视一眼，然后都无奈的摇摇头。

第六十五章 小囡囡独自出门
　　荒古禁地。
　　看着前面一脸无辜的小囡囡，唐明耀心里有些难受。
　　“大哥哥！怎么了？为什么这样子看着囡囡？”小囡囡疑惑的看着唐明耀问道。
　　“我。算了，说了你也不懂！”唐明耀有些无奈的说道。
　　“噗呲！”
　　旁边的叶倾仙，看着唐明耀无奈的样子噗呲的笑出来。
　　也不知道，囡囡是不是故意的，每次。唐明耀跟叶倾仙独处的时候，总是出现及时的出现。
　　“看来得想个办法，把囡囡支走。要不然，根本没时间和倾仙独处的机会。”唐明耀心里想到。
　　然后眼睛咕噜咕噜的转着，不知想到了什么坏主意，唐明耀看着小囡囡说道：“囡囡啊，你现在已经长大了，也算是和大人了是不是？”
　　“嗯嗯嗯！是的呢。囡囡已经是大人了。”见唐明耀终于承认自己是大人了，不在是小孩子了。小囡囡高兴的回道。
　　“既然囡囡已经是大人了，那么大哥哥这有个重要的任务交给你去做，不知道，囡囡可不可以帮下大哥哥啊？”唐看着小囡囡高兴的样子，唐明耀脸上不由出现一丝坏笑，然后看着她说道。
　　“大哥哥你说吧！是什么重要的事要囡囡帮忙。囡囡保证帮你。”小囡囡挥了一下手，然后大气的说道。
　　“嗯！就是大哥哥有个朋友的家族即将出世，所以大哥哥想让你帮大哥哥去给他道喜。不知这个任务囡囡可不可以完成啊？”看着小囡囡学大人说话的语气，唐明耀不由的感到有些好笑。
　　“没问题。就交给囡囡吧！”小囡囡豪爽的回道。
　　“可是。囡囡不知道大哥哥的朋友在哪啊。”小囡囡继续问道。
　　“嗯！现在大哥哥就给你他的位置。对了，这个就送给他们当做贺礼吧。”唐明耀把一个盒子递给小囡囡，然后又把位置传给她。
　　“嗯！知道了。那囡囡现在就去。”
　　说完，小囡囡接过盒子放入空间戒子中，然后便转身向外走去，可是走了没一会又回来了。
　　“囡囡怎么又回来了？不会怕了吧？”唐明耀看着回来的小囡囡，有些鄂楞的问道。
　　“囡囡才不是怕呢！只是……只是囡囡怕路上一个人无聊，所以回来找小白狐的。”好像被唐明耀的话激的有些恼怒，小囡囡不由的大喊道。
　　“哦！原来是找小白狐的啊。我还以为，囡囡会像个小孩子一样，害怕一个人出门呢。”听到小囡囡的大喊，唐明耀像是恍然大悟一样回道。
　　“嗯嗯！就是这样的。囡囡才不是怕呢！”小囡囡猛然点头，然后抱起旁边的小白狐，拉长着声音对着两人说道：“大哥哥，倾仙姐姐……那囡囡先走了啊。”
　　“嗯！去吧！对了只有几天时间哦。”唐明耀摆摆手回道。
　　小囡囡边向外走去，边转头看着看着唐明耀两人，希望大哥哥可以挽留。
　　看着已经走远消失的小囡囡，叶倾仙心里不由的有些担心，然后看着唐明耀问道：“唐大哥！囡囡这样真的没问题吗？”
　　“放心吧！我在小囡囡的身上布了一道防御阵法，就算大帝级别的强者也别想伤到她，并且还在她身上还留下一道意识。小囡囡要是有什么危险，我也能第一时间知道。”唐明耀抱住叶倾仙解释道。
　　“但我还是有些担心。毕竟小囡囡还是第一次一个人出门。”被唐明耀抱着，叶倾仙脸上有点发红，但还是有些担心的说道。
　　看着叶倾仙脸上还担心的样子，唐明耀想了想，心里也是有些不放心，然后对叶倾仙说道：“嗯！那我在传音给唐战，让他保护下小囡囡。”
　　“嗯！”
　　叶倾仙赶紧点点头。
　　然后。唐明耀便给唐战传音让他保护下小囡囡，不过在小囡囡没有危险的情况下不要出面，毕竟这次让小囡囡一个人自己出门也是对她的一次历练。
　　“主人！唐战晓得。”远在唐氏一族中的唐战，在接到唐明耀的传音，便急忙回道。
　　然后，唐战向唐韵等人说明一下情况后，便向小囡囡的方向赶去。
　　“哼！大哥哥都不知道留一下人家。大哥哥真是个大坏蛋，你说是不是啊，小白狐。”已经出了荒古禁地的小囡囡。嘟着嘴不满的哼了一声，然后看着小白狐问道。
　　“吱吱！”
　　在小囡囡怀里的小白狐正在左顾右看，在听到小囡囡的话也是吱吱的叫了一下。
　　“嗯嗯！我就知道小白狐对我最好了。”也不知道，她能不能听懂小白狐的话。
　　之后，就把心里的害怕丢道脑后，开心的一蹦一跳向着唐明耀给的方向走去。
　　“哇！小白狐你看好大的鸟！”
　　“还有这红红的果实，不知道能不能吃？”
　　“小白狐你不要跑的那么快啊。等等我啊！”
　　“吱吱！”
　　“嘻嘻……！”
　　天空中。留下小囡囡一阵天真无邪银铃般笑声！
　　“看来我们的担心算是白费了。”在荒古禁地中。唐明耀收回神念，然后看着旁边的叶倾仙说道。
　　“呵呵！小囡囡的心还真大！”
　　叶倾仙也是有些好笑的摇摇头。
　　一座小城镇中。
　　“卖烧饼了。十文铜钱一个。先到先得。”
　　“卖冰糖葫芦嘞！好吃的冰糖葫芦。”
　　街上到处但是吆喝声和叫卖声。
　　“小女娃，你家大人呢？怎么一个人出来？”卖冰糖葫芦的老人，看着自己跟前。一个抱着只白色小狐狸，约四五岁大的小女孩问道。
　　这小女孩身上所穿的衣服，一看就是大富大贵出身的。这小女孩就是出了荒古禁地的小囡囡。
　　“老爷爷！这是什么？好吃吗？”小囡囡看着。老人手中拿着的冰糖葫芦，不由的问道。
　　小囡囡依稀记得，自己小的时候没遇到大哥哥前，见过这种东西，只是自己当时没吃过而已。
　　现在囡囡已经是大人了，应该要试试好不好吃。嗯！就是这样。囡囡只是试试看好不好吃，才不是囡囡想吃呢！小囡囡想到。
　　“呵呵！当然好吃了！”卖冰糖葫芦的老人回道。
　　“那囡囡可以吃吗？”听见老人说好吃，小囡囡咽了下口水问道。
　　老人先是迟疑了一下，才把一支冰糖葫芦递给小囡囡。
　　“好吃。好甜！”接过老人手中的冰糖葫芦，小囡囡便放到口中吃起来。
　　“吱吱！吱吱吱。”
　　被小囡囡抱在怀中的小白狐，看小囡囡只顾着自己吃，把自己给忘了不由的叫起来。
　　见小白狐叫起来，看了下自己手中的冰糖葫芦，又看看小白狐。小囡囡不由的对着老人说道：“老爷爷！能在给囡囡一支吗？”
　　“可以啊。”
　　说完，老人便给小囡囡又递了一支冰糖葫芦。
　　“谢谢老爷爷！”小囡囡开心的向老人道谢。说完便转身就走。
　　“诶诶！小女娃你还没给钱呢。”看着就要走的小囡囡，老人有些鄂楞，然后急忙向小囡囡喊道。
　　“钱？那是什么？为什么要给老爷爷钱啊？”被老人喊住的小囡囡，有些疑惑的问道。
　　“看！这个就是钱。买东西当然要给钱了。”老人被小囡囡的话问的有些鄂楞，然后拿出铜钱给小囡囡看看。
　　“原来吃东西是要给钱的啊。可是囡囡，吃了大哥哥和倾仙姐姐那么多东西，都没给钱呢。”看着老人递过来的铜钱，小囡囡不由的喃喃自语。
　　“唉！算了。反正这两支冰糖葫芦也不值几个钱。”看，正拿着铜钱上下翻看的小囡囡，老人不由的摇摇头，然后叹了口气说自语道。
　　“老爷爷！你看囡囡用这个石头可以换你的冰糖葫芦吗？”
　　就在老人叹气的时候，突然眼前出现一块婴儿拳头大小的黄色石块。
　　老人看着这黄色石块，不由的瞪大眼睛，过了一会又看着小囡囡。
　　“难道不可以吗？这石头可是囡囡觉得好看才捡的呢。”看着老人不说话，小囡囡以为他不同意。
　　“源？真的是源。”老人把黄色石块拿过来打量着。
　　打量了一会才还给小囡囡，并且说道：“小女娃这可是好东西，你以后不要随便拿出来知道吗？”
　　好东西？可是在后山还有很多很多呢，这还是囡囡觉得好看才捡的。小囡囡心里想到。
　　“那老爷爷，囡囡没有钱，可以用这个跟换吗？”小囡囡再次问道。
　　“可以是可以。但是这源我找不开啊。”老人有些苦恼。
　　“不用找。这是囡囡送也老爷爷的。”听见这个黄色石块可以换，不用给钱了，小囡囡高兴的说道。
　　“这……。”老人不知道该说些什么了。
　　“那老爷爷这个给你，我就先走了。”说完，小囡囡便把黄色石块放到老人手中，然后转身就走。
　　“唉！唉！小女娃。”看着已经走远的小囡囡，老人不由的喊道，只是小囡囡已经消失在人群中。
　　老人连忙把源收到怀中，并且左看右看一下，看别人有没有发现，然后也消失在人海中。

第六十六章 柳月
　　在不远处的房子中。
　　“咣当”一声，门被打开，只见一个人冲了进来。
　　“混账！你小子不会敲门吗？”房间里的人大大咧咧的骂道。
　　“二哥不好意思，我这不是着急吗。”冲进来的人急忙小声的回道。
　　“好了！老二。小七你这么急冲冲有什么事吗？”房间里又传出另一道声音。
　　“老大！这次我发现了好东西所以才这么急的。”小七在那声音说完便急忙回道。
　　“哦！什么好东西啊？”老大的声音再次传来。
　　“对呀！你小子能发现什么好东西。”二哥也是不满的问道。
　　“大哥二哥这次真的是好东西。”小七再次说道。
　　“老二你不要插嘴，让小七说下去。”老大看着那个二哥说道。
　　“哦！好吧。小子你要是敢骗我童老二，看我不把你活活生撕了。”童老二说道。
　　“呵呵。二哥我怎么敢呢。大哥二哥这次我发现源，而且还是婴儿拳头那么大，可能还不止一个。”小七陪笑的回道。
　　“什么！源？你确定你真的看到源？”房间中的大哥和二哥急忙站起来，盯着小七问道。
　　“是！真……的。我……敢肯定。”被两人盯着，小七有些结巴的回道。
　　“在哪？”平复下心情，大哥重新坐下，然后看着小七继续问道。
　　“大哥！我刚刚不是在集市逛吗，然后看见一个小女孩在用源买东西。所以便急忙跑回来告诉你们了。”小七回道。
　　“嗯！那小女孩现在哪？”大哥沉思一会才问道。
　　“大哥。还在城中。我刚刚盯了她一会呢。”小七急忙回道。
　　“这事还有没有其他人知道？”大哥问道。
　　“没有，没有。”
　　听了小七的话，大哥低着头想着。房间一下子陷入沉默。
　　过了一会，大哥才抬起头看着小七说道：“小七。你现在去给我把那小女孩盯紧了，她要是不见了。我也会让你，从这世上永远的消失不见”
　　小七连忙点头回道：“放心吧大哥，我会把她盯紧的。”
　　“嗯！那你下去吧！我们晚上在动手。”大哥挥挥手说道。
　　小七点了点头，然后向门口走去。
　　看着即将走出房间的小七，大哥不放心的又嘱咐道：“等等！小七你给我小心点，不要被人发现了。”
　　“老大你放心吧！我晓得！”听了大哥的话，小七排着胸口保证道。说完便走出门口。
　　“王老大！这事要是被发现我们就完蛋了。毕竟一个小女孩就能用源买东西，可能是那些修炼家族的子女。”童老二脸色有些阴晴不定说道。
　　“我知道！但老二那可是源啊，我们只要小心点不让人发现。并且干完这一票我们就马上离开这里，到那时候修炼家族发现也已经晚了。”王老大看着老二说道。
　　沉思了一会，老二才咬咬牙说道：“干了。”
　　“哈哈！这就对了嘛。你想想我们得到源，要什么样的荣华富贵不能得到。”王老大哈哈大笑的说道。
　　“哈哈！”
　　童老二想到自己以后，也过着荣华富贵的生活。不由的也跟着大笑起来。
　　离小城镇不远处的一座山头上。
　　坐在山头上的唐战，从神识中听见王老大和童老二的对话，不屑的说道：“几个不知死活的东西，要不是主人吩咐，这次主要是为了锻炼囡囡小姐，我早就一巴掌把你们拍死。”
　　唐战在接到唐明耀的传音，便从族中出来，并一路跟随着小囡囡，只是他一直隐藏身影，所以小囡囡没有发现。
　　小囡囡跟小白狐到处乱逛，看到吃的就买，不过一次是用铜钱买的。
　　自从刚才买冰糖葫芦的时候，小囡囡便知道买好吃的是要给钱的，以是。她便把自己在后山捡的黄色的石头，跟人换了好多钱。
　　现在的小囡囡吃的是满嘴都是是油。
　　“小白狐，你吃饱了没？囡囡已经饱了。”小囡囡摸了下自己的肚子，看着旁边的小白狐问道。
　　“吱吱！”小白狐点点头吱吱的叫。
　　“走。我们去找地方睡觉。”一把抱住小白狐，小囡囡向着一家客栈走去。
　　“小妹妹！你有什么事吗？”客栈柜台上，一位长得很漂亮的女子，看着满嘴都是油的小囡囡问道。
　　“漂亮姐姐，囡囡来想睡觉的，囡囡有很多钱的。”小囡囡手里拿出一小袋子铜钱，递给女掌柜看。
　　“住店吗？可以呀！你家大人呢？怎么还不进来？”漂亮女子听小囡囡说睡觉，以内小囡囡后面还跟这大人。以是便转头往门口看，发现没有大人，以是皱着眉头问道。
　　“就囡囡和小白狐两个，没有大人呀。”小囡囡指着脚边的小白狐，然后看着女掌柜说道。
　　“什么！就你一个人？”漂亮女子鄂楞的看着小囡囡问道。
　　“嗯呢！就囡囡和小白狐两个。”小囡囡点点头。
　　“小妹妹。你家大人真是心大，居然放心让你这么小就一个人出来。”在确定小囡囡是一个人后，漂亮女子有些哭笑不得。
　　“没事的呢。而且大哥哥说囡囡已经是大人了。可以自己一个人出远门了。而且囡囡跟厉害的。”听见这位漂亮姐姐说自己小，小囡囡有些不高兴的踮着脚尖说道。
　　“好好好！你是大人了，走！姐姐带你去看看房间。顺便给你洗个澡。”看着踮起脚尖的小囡囡，漂亮女子心里有些好笑，然后看着她说道。
　　之后漂亮女子走出柜台，拉着小囡囡向二楼走去，在上楼之际，漂亮女子又看向正在忙活的店小二叫道：“啊木啊。给天字六号房打桶热水来。顺便把我爹叫来看店。”
　　“好嘞！小姐。”店小二回道。
　　“小白狐，你乖乖洗澡不要捣乱，你看你都把我的衣服弄湿了。”漂亮女子看着在水中翻腾的小白狐说道。
　　“嗯嗯！小白狐真是不乖！”小囡囡也点点头指责道。
　　“吱吱！”小白狐被两人说着，终于消停下来。
　　在给小囡囡和小白狐洗完澡，漂亮女子也是出了一身汗。
　　“幸好有点修为在身，要不然你这两个小东西，还真把我给累趴不可。”呼了一口气，漂亮女子看着小囡囡和小白狐说道。
　　没错！这漂亮女子也是有轮海命泉境的修为。
　　“嘻嘻！谢谢姐姐！囡囡给你捏肩膀。”小囡囡笑嘻嘻的说道。然后给美女掌柜捏起肩膀来。
　　吱吱！旁边的小白狐也叫道。
　　“算你这小东西还有点良心。姐姐我叫柳月。你以后就就叫我月姐姐吧。”柳月没好气的看着小囡囡说道。
　　“嗯嗯！月姐姐。”小囡囡也是高兴的叫道。
　　“好了！你们早点睡吧，姐姐要下楼了不打扰你们睡觉了。”过了一会，柳月看着小囡囡和小白狐说道。
　　“啊！月姐姐你就要走了啊！”小囡囡有些不舍的问道。
　　“是啊！你看你两都把姐姐的衣服弄湿了，姐姐要下去洗澡换件衣服。”柳月白了小囡囡一眼道。
　　“哦！那月姐姐等下还会来吗？”被柳月说的有些不好意思，小囡囡心里有些忐忑的问道。
　　“呵呵！怎么一个人害怕？放心吧！月姐姐等下会来的。真不知道。你家大人是怎么放心你一个人出来的。”柳月看着有些忐忑不安的小囡囡，没好气的回道。
　　“嘻嘻！那月姐姐你要快点会来哦！”小囡囡听见刘月的话，开心的笑道。
　　“知道了！小机灵鬼。”说完柳月便走出房间。

第六十七章 夜袭。柳月的震撼
　　是夜。
　　“小七。你确定是这家客栈？”
　　“童二哥！就是这家。从那小女孩进去后，便在这盯了一整天，也没见她出来。”
　　“嗯！既然如此，那我们现在就行动！注意点。”
　　“知道！王老大”X2
　　这三人就是，今天想密谋小囡囡的源的王老大等人。
　　说完，三人便消失在夜色之中。
　　房间中。
　　正在沉睡的柳月，突然被一阵声音惊醒。
　　“是谁？”柳月从床下来看着门外喊道。
　　门外出来一阵细小的怒问声。
　　“混蛋。小七，你不是说只有小女孩一个人吗？怎么又多了一个命泉境女人？”
　　“童二哥。我也不知道啊。”小七有些疑惑的回道。
　　“老二！现在不是问罪的时候。老二你跟我先拖住那女人，小七把那小女孩抱走。迟了会被发现。”王老大说道。
　　“知道了！王老大。小七等回去在找你算账。”童老二有点恼怒的说道。
　　“咣当！”一声。
　　柳月便看见门一下子，被人踹开，从门外冲进来三个人。
　　“你们是什么人？”柳月怒视这三人问道。
　　“动手！”王老大也没回答柳月的话。只是喊了声动手。
　　之后便跟童老二向刘月攻过去。
　　柳月见两人攻过来，也是出手反击，一交上手。柳月便发现，这两人的修为跟自己一样，都是轮海命泉境的修士。
　　而旁边的小七，则是向着床上的小囡囡靠近。
　　柳月看到正在向小囡囡靠近的小七，便知道这三人的目标是小囡囡，有心想去帮忙，可是被这两人拖住，无法分身。
　　以是大声喊道：“囡囡！快起来。”
　　见柳月大喊，王老大和童老二两人脸色也有些变色，然后看着小七说道：“混账！还不赶紧动手。”
　　被柳月的声音唤醒的小囡囡，也是搽了搽眼睛，然后便看见房间中交手的三人，以及正在向她靠近的小七。
　　“月姐姐！你怎么这是干什么？还有这些人是谁？”已经有些清醒的小囡囡，好奇的问道。
　　“囡囡！他们都是坏人！是来抓你的。你赶紧跑！”刘月有些着急的喊道。
　　“坏人？”小囡囡听到刘月的话有些疑惑，然后转头看着小七问道：“你们是来抓囡囡的吗？”
　　小七见小囡囡已经醒了，也不管三七二十一，伸手便向小囡囡抓去。
　　眼看小囡囡就要被抓到，柳月更是着急，也不管向自己进攻的两位命泉，直接一掌向小七拍去，瞬间把小七给拍的奄奄一息，而柳月自己的后背也被王老大两人打中两掌，也是口吐鲜血身受重伤。
　　“月姐姐！你没事吧？”看着吐血的柳月，小囡囡也是着急的喊道，然后怒视王老大两人叫道：“你们都是大坏蛋，居然欺负月姐姐！上！小白狐。”
　　王老大和童老二两人，还没来得及反应过来，便只觉得胸口被什么东西猛击一般，瞬间便倒在地上，纷纷吐出一口鲜血。
　　柳月看着转眼间便倒地的二人，脸上也有些鄂楞，心里想这是怎么回事。
　　“月姐姐！你疼不疼啊？”小囡囡也不管倒地的两人，急忙看着身旁的柳月问道。
　　“呵呵！咳咳！月姐姐已经没什么事了。囡囡不用担心！”刘月确实没太大的危险，不过就是需要几年的休养，才能完全恢复。
　　“嗯！嘻嘻。月姐姐你没事就好！你可不知道囡囡刚刚有多担心呢。”听见月姐姐没事，小囡囡高兴的说道。
　　“哦，对了！月姐姐。这里面的糖给你吃，这是大哥哥给囡囡的呢，说只要囡囡疼了就吃一颗，很快就会不疼了。”小囡囡好像想到什么，转眼间手中便出现一个小瓶子，然后递给柳月说道。
　　刘月看着眼前的小瓶子，有些哭笑不得的看着小囡囡说道：“不用了，咳。还是留给囡囡吃吧。咳！”
　　“不行！月姐姐你不乖哦！现在你疼了就赶紧吃糖。这样才能快点好起来。”小囡囡严肃的看着柳月说道。
　　“嗯嗯！月姐姐知道了。现在就吃。咳！”柳月有些无语的回道，然后放着小囡囡的面，从小瓶子里倒出一粒金色像是丹药的东西，然后就放进口中吞下去。
　　“嘻嘻！月姐姐，这样才乖嘛。”看着月姐姐糖吃了，小囡囡眯着眼睛笑嘻嘻的夸奖道。
　　柳月把小囡囡口中所谓的糖吐下去，瞬间便感觉一股强大的暖流，正在快速的恢复自己身上的伤势。
　　转眼间，自己身所受的伤便完全恢复了，而且修为还隐隐有些突破。
　　并且，那股强大的暖流还潜藏在自己的身体中，自己恢复伤势所用还不到它的万分之一。
　　柳月心中实在太骇然了，就算传说中的神药仙药，也没眼前的这颗丹药厉害吧。
　　自己要是能把全部的药效都炼化了，那自己的修为最少能突破到四极秘境，甚至化龙秘境。
　　“囡囡！你是谁？”刘月压下心中的骇然，有些疑惑的看着小囡囡问道。
　　“囡囡是谁？囡囡不就是囡囡吗？”小囡囡有些迷糊的说道。
　　看着迷糊的小囡囡，刘月也没在继续问下去。
　　转过头，看向因重伤而躺在地上的王老大和童老二等人问道：“你们是什么人？为什么要抓囡囡？”
　　“呵呵！成王败寇而已，既然我们失败了，那就给我们一个痛快吧。”躺在地上已经奄奄一息的王老大，硬气的说道。
　　反正他知道自己已经活不长了，刚才胸口那一掌已经废掉他的心脉。就算这女人放过自己，自己也只能撑过几天，干他这一行的，早已把生死度之之外了。
　　听了王老大的话，刘月眼中闪过一丝寒芒，浑身散发凌厉的气息。然后看着王老大等人说道：“既然如此，你们就去死吧！”
　　刘月猛然向王老大等人，每人派出一掌，把他们杀死。
　　床上的小囡囡和小白狐正好奇的看着刘月，见刘月把王老大几人杀死，小囡囡也不奇怪。
　　毕竟这些人可是坏蛋啊。坏蛋在小囡囡心里就是最坏最坏的人，而且他们刚才还欺负月姐姐，所以杀了就杀了。
　　在把王老大几人杀死后，刘月才转身看着小囡囡和小白狐，然后问道：“囡囡！刚刚出手的是小白狐？”
　　“嗯嗯！哼哼哈伊。小白狐和囡囡都很厉害的。那些坏蛋欺负月姐姐你，囡囡就让小白狐打他们。”小囡囡点点头，然后出手比划道。
　　刘月开始怀疑，小囡囡是不是某个古老家族的小姐，而小白狐就是小囡囡的守护兽。
　　“嗯！小囡囡和小白狐都跟厉害，居然能把坏蛋打倒。”刘月看着在床上比划的小囡囡，以及正在乱串的小白狐夸奖道。
　　“嘻嘻！”
　　“吱吱！”
　　听见月姐姐夸奖自己和小白狐，小囡囡和小白狐都眯着眼睛笑起来。
　　“囡囡啊！这丹药，姐姐不能收。”刘月看着，已经消停下来的小囡囡和小白狐，然后把手中的瓶子递给小囡囡。
　　“为什么啊？”小囡囡不解的问道。
　　“这丹药实在太贵重了。囡囡肯定没多少，给了月姐姐你就没了。”刘月解释道。
　　“不贵重！不贵重。你看囡囡还有很多呢。”小囡囡疯狂的摇摇头，然后把空间戒子里的丹药都拿出来，放到床上看着刘月说道。
　　刘月鄂楞的看着床上，大约有几十个小瓶子，有些难以置信的看着小囡囡问道：“都是刚才给姐姐一样的丹药吗？”
　　“不是的呢！只有这些是甜甜的，其他的都不好吃，没味道。”小囡囡指着旁边的两瓶说道。
　　“呼！我以为都是跟刚才一个等级的丹药呢！”刘月看着旁边的两瓶丹药，呼了口气说道。
　　“嗯嗯！不过大哥哥说了，这甜甜的糖是药效最差的，剩下的这些丹药药效都比它好，不过这些丹药都不甜，所以囡囡都没怎么吃。”小囡囡看着刘月释重的神色，有些迷糊的说道。
　　“什么？这是最差的？”刘月看着手中的丹药震惊的叫道。
　　“囡囡才吃一点，也不知道那个最好。不过大哥哥对囡囡最好了，他是不会骗囡囡的。嘻嘻！”小囡囡笑着回道。
　　刘月无语的看着小囡囡，然后感叹道：“囡囡！你的心真大。好了！你们先睡，月姐姐叫人来收拾下。”
　　虽然月姐姐说的不明心真大是什么意思，但是小囡囡还是乖乖的听从刘月的吩咐，躺下来没一会便睡着了。
　　看着已经睡着的小囡囡，刘月转身走出房间，喊人来把房间收拾干净。
　　没一会，刘月便看到自己老爹气喘吁吁的赶来，便说道：“老爹你怎么来了？。你看叫你修炼你不修炼，看。你才跑一段路就累成这样。”
　　“月儿！你没什么事吧？”柳丞也没在意女儿的话，只是着急的看着柳月问道。
　　“老爹！你女儿可是修士啊，几个小毛贼而已，还怕收拾不了。”怕老爹担心，柳月说谎道。
　　“嗯！没事就好！”柳丞打量一会，见自家女儿真的没什么事，一颗心也就放松下来。
　　“要不是啊木过来通知我，我还不知道呢。”柳丞白了柳月一眼，没好气的说道。
　　“好了！好了。老爹你看天都这么晚了，你就先回去吧！我们等明天再说吧！我也累了想要睡觉。”柳月急忙打断自家老爹的话，要是让老爹继续说下去，还真的没完没了。
　　柳丞看已经是午夜了，也是点点头道：“嗯！那女儿你现在点，我就先回去了。”
　　“嗯嗯！知道了。你回去吧！”柳月点头回道。
　　看着柳月，柳丞也没在说什么，转身走出客栈。
　　看着自家老爹走后，柳月便从新走进小囡囡睡得房间，然后便也在床上躺了下来，今晚对以刘月来说，心里的震撼实在太大了，没一会便也跟着睡着了。

第六十八章 花花的春天
　　第二天早上。
　　柳月起的很早，看还在睡着的小囡囡，便轻声的走出房间，昨晚发生这种事她也需要处理下。
　　时间慢慢过去，差不多中午时间，小囡囡也起来了，刚起来的小囡囡有点迷糊的坐在床上。
　　“吱呀！”
　　门被打开，柳月从门外走了进来，看着床上迷糊的小囡囡开口笑道：“呵呵！囡囡，起床了啊！”
　　“啊！月姐姐啊！”搽了搽眼睛，小囡囡有点害羞的叫道。
　　“好了！下来洗刷，然后我们吃早饭。小白狐你也下来。”看着害羞的小囡囡，柳月走过去抱起她往楼下走，然后说道。
　　“吱吱！”小白狐也跳下床，跟着跑出房间。
　　“囡囡！你为什么一个人从家里跑出来？”饭桌上。看着风卷残云的小囡囡，柳月忍不住的问道。
　　“呜！呜！因为大哥哥交给囡囡一个任务啊，啊！对了。大哥哥的任务。”柳月的话一下子让小囡囡记起，自己还有任务在身呢。
　　以是小囡囡着急的叫起来：“月姐姐！不好意思。囡囡有急事先走了。等囡囡文完成任务后就回来看你的。小白狐！我们走。”
　　“任务？这么小能有什么任务？囡囡的这大哥哥也真是的，囡囡还这么小就给她那什么任务。”柳月看着，小囡囡急匆匆的跑出门口，摇摇头心里想到。
　　可是柳月越想越不放心，自己可是收他囡囡的丹药的，怎么能让她一个人走，要是出了什么事那可怎么办啊。
　　以是，柳月也急忙放下手中的碗筷，向着柜台里的老爹喊道：“老爹！我有点急事要出去几天，等办完事就会回来的。你不要担心。”说完便向着小囡囡的方向追去。
　　“喂！月儿等等！你有什么事啊？跑那么快干嘛。”看着匆匆忙忙跑出门口的女儿，柳丞连忙喊道。可是柳月已经跑远了。
　　“唉！算了。月儿已经长大了，她自己的事，就让她自己处理吧！”柳丞摇摇头叹口气的说道。
　　大路上。
　　“小白狐！我们只有几天时间了，我们要快一点知道不。要是完不成大哥哥交给我们的任务，我们回去会被大哥哥笑话的。”
　　小囡囡走在，前往任务所在的路上，掐着腰看着旁边的小白狐说道。
　　“吱。吱吱！”小白狐也是看着小囡囡疯狂点头。
　　“囡囡！小白狐。等等我啊！”
　　这时，从不远处传来柳月的叫声。
　　“咦！月姐姐的声音。”
　　小囡囡和小白狐转过头望去，看着跑过来的柳月，也是高兴的叫道：“月姐姐你怎么来了？”
　　柳月跑到她们跟前，有些喘气的说道：“呼！呼！还不是担心，呼。你们这两个小家伙。”
　　“嘻嘻！月姐姐你要跟我们一起去吗？”小囡囡看着柳月高兴的笑道。
　　“吱吱！”小白狐也兴奋的叫起来。
　　“嗯得！”柳月点点头。
　　“太好了！月姐姐！”小囡囡得到柳月的回答，兴奋的叫起来。
　　“好了！我们走。”柳月也高兴的说道。
　　“嗯！月姐姐你来追我们啊！”小囡囡嗯了声，然后向前跑去，边跑边喊道。
　　“吱吱！”
　　小白狐也追了上去。
　　“哈哈！我来了！”柳月向着小囡囡追去。
　　“啊！月姐姐追来了。小白狐我们快跑。”
　　“吱吱！”
　　“哈哈！站住。你们跑不掉了！”
　　路上留下几人的欢笑声。
　　一座山头上。
　　唐战看着小囡囡几人，皱了皱眉头，不过没过一会就放下来。
　　“算了！让她跟着吧。反正有自己看着，小姐不会出什么问题。”
　　几天后。
　　一处山脉之中。
　　“囡囡！你确定是这里吗？会不会是我们走错了，或者你大哥哥给错了地址。”柳月看着眼前，到处都是苍天大树，皱着眉向着小囡囡问道。
　　经过几天的相处，柳月跟小囡囡以及小白狐，已经是感情已经无话不谈的地步了。虽然听不懂小白狐的话，但是意思大概明白。
　　“不会错的！囡囡是跟着大哥哥给位置走的。”小囡囡也是皱着眉回道。
　　“吱吱！”
　　这时，小白狐突然指着前方叫道。
　　两人望去，只见前面不知什么时候多出了三个人。
　　“瞳瞳，花花。你们怎么在这你呢？难道你们也已经完成任务了？那囡囡的任务怎么办？”
　　看到叶瞳和花花，小囡囡心里有些着急的到。要是囡囡完不成任务，回去会被大哥哥笑话的。
　　听见小囡囡突然叫道，柳月也放下戒备，原来是认识的人啊。心中的担忧也放下了。
　　主要是这三人给她的压力太大了，特别是那个老者，自己简直像要被压趴了。
　　叶瞳和花花被小囡囡的话，弄得有些糊涂，任务？自己哪有什么任务啊。
　　“囡囡！什么任务啊？我们没任务啊。”叶瞳和花花一脸疑惑的看着小囡囡问道。
　　本来两人在唐家好好的，突然接到唐家老祖的传音，说自己的同门过来了，现在就在大阵外面。
　　以是便急忙找唐在天带路，赶过来想看看是谁，没想到居然是囡囡，可是转眼又被小囡囡的话弄的有些迷糊。
　　“呼！原来你们还没完成任务啊！都怪你们不说清楚。看。把我担心的。”听到叶瞳两人说还没完成任务，小囡囡呼出一口气，然后高兴的责怪道。
　　叶瞳和花花一脸黑线，我们根本没什么任务啊，一切都是你自己说的好吧。
　　不过这话只能自己心里想着，要是说出来，小囡囡回去向祖师打小报告，自己等人不死也得脱成皮。
　　“是是是！都是我们不好，没把话说清楚。”叶瞳两人有些委屈的回道。
　　“噗呲！”
　　旁边的柳月，看着叶瞳两人委屈的样子，噗呲的笑出声来。
　　“囡囡！这位漂亮的小姐姐是谁？”
　　突然出现的笑声，叶瞳两人才注意到旁边的刘月。看到柳月，花花眼睛一亮，急忙问道。
　　“嘻嘻！这是我的月姐姐。”小囡囡笑嘻嘻的回道。突然又觉得花花的眼神有些奇怪，以是又问道。“花花你看月姐姐的时候，怎么跟大哥哥看倾仙姐姐一样像啊。”
　　“额！呵呵。”花花也被小囡囡的话，弄的有些尴尬，直得挠着头笑着。
　　“哈哈！花花没想到你也会尴尬的时候。”旁边的叶瞳哈哈大笑起来，然后打趣的看着花花说道。
　　柳月和小囡囡以及小白狐不明所以，有些奇怪的看着两人，这有什么好笑的？
　　“咳咳！”
　　突然旁边传出一阵咳嗽声。
　　小囡囡说着咳嗽声望去，便看见一位老爷爷，以是便问道：“老爷爷！你是谁？怎么会在这？”
　　唐在天嘴角抽动着，你刚刚不是看到我了吗？怎么还问我为什么在这。
　　看着健忘的小囡囡，叶瞳急忙介绍道：“囡囡！这位唐在天前辈。唐前辈可是个高手的哦！”
　　见叶瞳说自己是高手，唐在天抬起头挺起胸膛，一副我是高手的架势。
　　“高手？有我大哥哥厉害吗。我大哥哥才最厉害的呢。”听见叶瞳说这老爷爷是高手，小囡囡天真的问道。
　　“额！”叶瞳说不下去了。继花花之后，叶瞳有败下阵了。
　　听到小囡囡的话，唐在天一下子，像是被人施展定身术一样定在那。
　　“呵呵！囡囡好了。你难道忘记你大哥哥交给你的任务吗？”看着尴尬的几人，柳月急忙说道。
　　经过这几天的相处，柳月也摸清小囡囡的软肋，一提到大哥哥给的任务，小囡囡保证歇菜。
　　“对哦！我的任务还没完成呢！那我们进去吧。”小囡囡听到柳月的话，也是点头道。
　　旁边的叶瞳几人，也是向着柳月竖起大拇指。表示厉害。
　　柳月婉言一笑，瞬间又把花花迷的一阵失神。
　　“咳咳！那我们进去吧！你们跟紧我。不然会被迷失在大阵之中。”唐在天也从尴尬中走出来，一阵干咳说道。
　　说完便向着前面走去。几人也跟着走去。
　　叶瞳走着，突然发现花花还在原地发呆，以是又回到花花的跟前，伸手在花花眼前晃晃，然后大喊道：“回神了！”
　　“嗯！怎么了。我这是在哪？”花花被叶瞳的大叫声惊醒，然后不知所措的说道。
　　“呵呵！不要在发呆了，你的柳月小姐姐会在这住一段时间，你有的是时间跟她相处。我们走，在不跟上他们就走远了。”叶瞳没好气的说道。说完便向着前面走去。
　　“哦哦！哦。你们等等我呀！”花花被叶瞳说的脸色有些发红，但还是跟了上去。

第六十九章 再见姜太虚
　　进入唐家后。
　　客房中。
　　“囡囡啊！祖师派你来有什么任务啊？”叶瞳装作不经意的向小囡囡问道。
　　叶瞳本来是想旁敲侧击，看能不能从小囡囡口中得知祖师的目的。只是一次叶瞳失策了，一提到任务这词，小囡囡便格外敏感。
　　嗯？瞳瞳这是想抢我任务吗？不行绝不能告诉他，不然他先完成任务，我就会被大哥哥笑话的。嗯！肯定是这样没错。小囡囡想到这里不由的点点头。
　　叶瞳要是知道小囡囡心里的想法，一定大喊冤枉。
　　“哼！你问这个干嘛？囡囡才不会告诉你呢。”小囡囡看了叶瞳哼一声，然后才说道。
　　额？不告诉就不告诉嘛，干嘛生气啊。
　　“额！那囡囡我就先出去了，等下吃饭我在来喊你。”说完，叶瞳便急忙跑出去。
　　小囡囡叶瞳可惹不起，先不说祖师那一关，就单单修为，她也跟自己一个等级，自己还不一定打的过她，更可况谁知道她有没有从祖师那，得到什么厉害的宝物。惹不起咱躲得起。
　　“囡囡。你刚刚为什么生气啊？”柳月也是不解的问道。
　　“哼！瞳瞳想抢大哥哥交给囡囡的任务呢，囡囡才不会告诉他呢！月姐姐你也别告诉他，还有小白狐，你也别告诉他。”小囡囡哼了声，然后撅起嘴看着柳月和小白狐道。
　　柳月跟小囡囡相处几天，也是知道任务这个词，小囡囡特别敏感，只是没想不到会这么敏感。
　　“嗯嗯！我们不告诉他！”柳月有点哭笑不得的回道。
　　“吱吱！”小白狐也疯狂的点点头。
　　时间慢慢过去。
　　这天，就是唐氏一族出世的庆典。
　　“哇！好多人啊！”小囡囡看着周围都是人山人海，开心的叫道。
　　“是啊！”柳月也惊叹道。
　　“吱吱！”不用听，也知道是小白狐的声音。
　　“柳小姐，你站我身后来，免得被人撞到！”花花一边帮着柳月挤开前面人群，一边说道。
　　“谢谢！”柳月向花花笑着道谢。
　　柳月这一笑，瞬间又把花花迷的失神。
　　“呵呵。不用谢！应该的，应该的！”花花一副傻笑的回道。
　　旁边的小囡囡，看着花花只顾着帮月姐姐挡，没看到自己也没人挤吗？都不知道帮囡囡挡一下吗。以是不高兴的看着花花叫道：“花花！你怎么只帮月姐姐挡，都不帮囡囡挡一下啊，你是大坏蛋。囡囡以后不理你了。哼！”
　　“都帮！都帮。”花花尴尬的挠挠头说道。
　　这一切都被叶瞳看在眼里，然后他摇摇头叹道：“花花师弟，这一次是真的陷进去了。只是我的又在哪呢？”
　　另一边。
　　“秃驴！没想到你也来了！”唐在天看着释迦牟尼说道。
　　“呵呵！今天是，唐家出世这么重要的日子，贫僧怎么能不来庆贺呢？”释迦牟尼笑着回道。
　　“呵呵！我看庆贺是假，想见老祖是真的吧！”唐在天讽刺的说道。
　　“都有。都有！”被唐在天讽刺，释迦牟尼也不反驳。
　　“算了！反正这事也不归我管，你要是想见老祖的话，就跟唐宗那小子说吧。现在他才是族长。”唐在天也被释迦牟尼的厚脸皮打败，最后无奈的指了指，正在忙活的唐宗说道。
　　“呵呵！庆典过后，贫僧会跟唐宗族长说的。”见唐在天松口，释迦牟尼笑呵呵的说道。
　　“好了！怎么说你也是客人，里面请吧！小孔雀你也进来吧！”唐在天看着孔雀大明王说道。
　　“咦！没想到，佛门中居然斗战圣猿一族？”这时，唐在天才注意到旁边的另一个人。
　　“斗战圣佛见过唐前辈！”斗战圣佛行礼道。
　　唐在天打量一下斗战圣佛，发现他也是大圣境修为，也是点点头道：“嗯！你也进来吧！”
　　就在唐在天等人进去没多久。
　　“看！那不是摇光圣地圣女姚曦吗？没想到她也来了。”路人甲道。
　　“不止摇光圣地来了，你看那边的那些人。”路人丙指着不远处说道。
　　众人说着路人丙指着的方向看去。
　　“我去。北域瑶池圣地，姬家和姜家都来了。”
　　“你看那边。中部的几个圣地全都来了。”
　　“呵呵！难道。只有我看到了四个不朽皇朝吗？”
　　“唐家到底是什么来头？从来没听说过。”
　　“一个我倒是知道点，这唐家据说是从荒古就传承下来的家族。”其中一个人说道。
　　“荒古？那是什么时代？”好事者问道。
　　“我也不知道。”
　　“切！”
　　“恭喜唐族长！”
　　“贺喜唐族长！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“恭喜…………。”
　　圣地众人纷纷上来道喜道。
　　“同喜同喜！里面请，里面请！”唐宗一一回礼。
　　“老祖。这唐家是什么来头啊？怎么这么多圣地和世家都来了？”姜家一位长老问道。
　　姜太虚摇摇头说道：“我也不知道，我过我从进来开始，便感觉到，唐家里面跟我同一个修为的，有不下几百位。”
　　“什么？跟老祖一个修为，那不是大圣境。怎么会那么多啊。”那位长老震惊的说道。
　　“好了！不要乱猜测了，我们来是为了庆贺的。”姜太虚看着那位长老一眼，然后对着姜家众人说道。
　　“老祖！我等知道！”姜家众人纷纷回道。
　　“咦！你们先进去。我还有点事。”准备进去的姜太虚，突然好像发现什么，然后吩咐姜家众人先进去，然后向着另一个方向走去。
　　话说小囡囡几人也逛累了，也是叶瞳提议道：“囡囡啊！你看我们都看了一个早上了，也都累了。是不是该回房间了？”
　　“嗯！好吧！月姐姐，小白狐我们回去吧。”
　　小囡囡也觉得有点无聊，也是便同意的点点头。
　　说完也不管叶瞳和花花，便往房间走去。
　　叶瞳和花花两人相视一眼，然后都摇摇头叹了口气。
　　“是！囡囡小姐吗？”
　　就在，小囡囡等人，像房间的方向走去的时候，突然有一道声音传过来。
　　众人向着声音的方向望去，只见一个中年男子，然后又看向小囡囡。
　　“囡囡！那人好像找你的。”柳月看着小囡囡问道。
　　没一会，中年男子便走到小囡囡等人旁边。
　　看着这男子，小囡囡歪着头想了一会，突然眼睛一亮。然后看着男子说道：“囡囡记得你！你是跟叶凡师兄来庄园，找过大哥哥对吗？”
　　“呵呵！囡囡小姐好记性！正是在下。”男子笑着说道。
　　“囡囡！还不给我们介绍下。”旁边的叶瞳这时插嘴说道。
　　“好吧！这位大叔是…………？？”
　　小囡囡本来想给叶瞳等人介绍的，可是话刚出口。便想到，自己还不知道人家叫什么名字呢，然后红着脸无语凝噎的看着众人。
　　“呵呵！我叫姜太虚！曾经有幸拜访唐前辈，所以见过囡囡小姐。”不错。来人就是姜太虚。
　　本来姜太虚也不太确定是不是囡囡的，毕竟那时候见到囡囡已经几十年了，只是让姜太虚没想到，囡囡小姐还是原来一样没什么变化，不应该说是跟原来一样小。
　　“对对对！大叔就叫姜太虚，囡囡刚刚还没来不及说出口的。”见这大叔帮自己解围，小囡囡高兴的说道。
　　“马后炮！”看见小囡囡现在的样子，叶瞳和花花心里瞬间出现一个词语。只是这话只能心里想想。
　　“姜太虚？姜家神王姜太虚？”听见姜太虚的自我介绍，叶瞳有点迟疑的问道。
　　“呵呵！正是在下。”姜太虚笑着点头道。
　　“见过神王前辈！”叶瞳和花花抱拳行礼道。
　　“诶诶！你们这是？”姜太虚有些疑惑的看着叶瞳两人问道。
　　“嘻嘻！大叔。叶瞳和花花是叶凡师兄的徒弟呢！”这时小囡囡插嘴道。
　　“哦！原来是叶凡小兄弟的徒弟啊！”姜太虚一下子恍然大悟，然后看着两人夸奖道：“不错！你两都有圣人王的修为！再过不久就能超过我这老家伙了。老咯！”
　　“都是师傅教导的好！”叶瞳和花花谦虚道。
　　“哼！叶凡师兄哪里教导你们。还不是大哥哥教的你们。”旁边的小囡囡，替自己的大哥哥不值的哼了声。然后道。
　　叶瞳和花花被小囡囡的话，弄的有些尴尬，直愣愣的呆在那。
　　“好了！囡囡。我们回去再说吧！”柳月及时开口说道。
　　“那我就不打扰几位了，我那边还有族人就先过去了。”姜太虚见几人要走，便告辞道。
　　“嗯！大叔再见。”小囡囡回道。
　　“姜前辈，回头再见！”叶瞳几人回道。
　　姜太虚点点头，然后转身便走。
　　看着走远的姜太虚，柳月便看着几人说道：“嗯！那我们就回去吧。”
　　几人点点头。众人便向着房间的方向走去。

第七十章 返回荒古禁地
　　唐家大厅中。
　　“今天是我唐家出世的日子，感谢各位的到来。现在庆典开始！”看着时间差不多了，唐宗站起来说道。
　　当然，能进大厅之中的，基本都是北斗上比较有名的各个势力代表，所以里面也没多少人。
　　剩下到来的人基本都在外面，有唐氏族人招待着。
　　随着唐宗话刚落音，下人便端着饭菜上桌。
　　“还没大哥哥做的好吃。”大厅中的一个角落，小囡囡几人一起在一个桌上。
　　“额！囡囡啊！这已经不错了。不是每个人都像祖师那么厉害的。”叶瞳看着，一脸嫌弃的小囡囡说道
　　“嘻嘻！也是。还是大哥哥厉害。”小囡囡也是同意叶瞳的话，脸上的嫌弃一扫而光，然后笑嘻嘻的说道。
　　“几位！我可以跟几位一桌吗？”这时，一道悦耳的声音传进小囡囡几人的耳中。
　　众人的旁边，不知何时站着一位明艳妩媚的女子。
　　“好漂亮的大姐姐！”看着这女子，小囡囡说道。
　　“小妹妹才更可爱呢！”女子看着小囡囡说道。
　　“嘻嘻！囡囡当然可爱啦！”小囡囡也不谦虚的说道。
　　“小姐！请坐！”这时叶瞳开口说道。
　　“谢谢！”女子道了声谢，然后做到小囡囡的旁边。
　　“姐姐你叫什么？”小囡囡看着坐在自己旁边的女子问道。
　　“呵呵！姐姐叫姚曦！”女子笑着说道。
　　这女子便是，摇光圣地的圣女姚曦。
　　小囡囡等人这一桌，早已被大厅中的众人注意到了，毕竟这组合太奇怪了。
　　要知道，各个势力只有代表一人能进大厅中，而小囡囡这边有男有女，还有个小女孩，更胜的还有一只小白狐。所以能不奇怪吗。
　　所以众人猜测，这一桌人必然跟唐家有什么关系。
　　而且，能进大厅的人，无一不是有高深修为的人，最差都是圣人级别的。
　　所以，有其中小部分人看穿小囡囡几人的修为境界。
　　叶瞳和花花有圣人王的修为众人不奇怪，只赞叹天众奇才。
　　但是一个只有四五岁的小女孩，居然也有圣人王的修为境界，当然可能修为高深而返老还童了，但是从这小女孩的举动中，不难看出那种纯真天真的心性。
　　而且旁边的那只白色的狐狸也不简单，竟然也是有大能修为。
　　另外只有神桥修为的女子，众人扫过一眼便不再关注。不错柳月这几天炼化一点身体中的药效，修为也突破到神桥境。
　　大厅之中的人心里不由的猜测起来，到底是哪个势力能培养出这么出色的任务。
　　当然。姚曦是看不穿几人的修为，柳月除外。本来姚曦的修为是没资格进来的，但是凭她是摇光圣地代表这身份，所以大厅中也有一席之位。
　　在众人好奇小囡囡等人的身份时，只有姚曦走了过来。
　　“摇光圣女？”叶瞳问道。姚曦叶瞳当然知道了，毕竟摇光圣地在东荒还是比较有名的。所以摇光圣女姚曦叶瞳知道一点也不奇怪。
　　“嗯！”姚曦也不隐瞒，直接点头承认道。就算姚曦想隐瞒也不可能，等下，只要对方稍微打听，就能知道自己的身份。
　　“不知几位是师出何门？”姚曦看着几人不经意的问道。
　　“呵呵！我们这些小门小派里面没几个人，不说也罢。”叶瞳笑呵呵的回道。
　　“小门小派？这位姑娘年纪轻轻的，都有轮海神桥境。并且两位兄台的修为境界姚曦还看不透，所以以两位兄台的修为，小门小派可不能培养的出来哦！”姚曦先了柳月一眼，然后转头看着叶瞳和花花分析道。
　　“咦！瞳瞳。你和姚曦姐姐在说什么呀？为什么囡囡听不懂。”小囡囡一下看着叶瞳，一下又看这姚曦，然后问道。
　　“噗呲！瞳瞳？”听见小囡囡以瞳瞳称呼叶瞳，姚曦也笑起来。
　　“囡囡啊！你以后能不能不要叫我瞳瞳啊？”叶瞳一件黑线的看着小囡囡说道。
　　“为什么呀？以前不都是这样叫的吗？”小囡囡不解的问道。
　　“额！算了。随你怎么叫都行！”叶瞳一时间竟然不知如何解释，最后只能无奈的说道。
　　“嘻嘻！这还差不多！”小囡囡小囡囡高兴的笑道。
　　“你叫囡囡是吗？”这时姚曦看着小囡囡问道。
　　“嗯！我叫叶囡囡！”小囡囡见姚曦问自己的名字，也高兴的说道。
　　“囡囡！你姓叶，我们怎么不知道？”叶瞳和花花有点楞住。
　　两人从小就跟着小囡囡，认识也有几十年了，虽然小囡囡的容貌还是很小时候一样，但是他两从来都不知道小囡囡姓叶的。
　　“嗯！这可是前不久倾仙姐姐，让囡囡跟她一个姓呢！”小囡囡眯着眼说道。
　　叶瞳和花花恍然大悟，原来是跟祖师娘一个姓氏啊。
　　“嗯！叶囡囡吗？好听的名字，人也可爱。”旁边的姚曦说道。
　　“嘻嘻！”听见姚曦夸她可爱，小囡囡高兴的笑起来。
　　“那囡囡平时都是住在哪啊？”姚曦又问道。
　　“囡囡不住在家里，还能住哪啊？”小囡囡不解的看着姚曦说道。
　　“额！姐姐是想问囡囡的家在什么地方，那地方叫什么名字？”姚曦耐心的解释道。
　　被姚曦这一问，小囡囡顿时不知道怎么说了。虽然小囡囡认识回家的路，但是她不知道那地方叫什么。只好看向叶瞳和花花，希望他两能帮自己回答。
　　“呵呵！姚曦圣女！你想知道的话，不如等庆典过后跟我们一同回去？”叶瞳这时笑着说道。
　　“嗯嗯！你跟我们回去就知道了！”小囡囡见叶瞳及时帮自己回答，也是点头附和道。
　　“好呀！姐姐也想知道，可爱的囡囡到底住哪呢！”姚曦眯着眼看着小囡囡说道。
　　“好呀！好呀。回到家，囡囡就带你去后山摘好吃的，大哥哥在那里可种了好多好吃的呢！”小囡囡拍着手高兴的说道。
　　“既然摇光圣女前往，能否再加上我一个呢？”姜太虚不知什么时候，来到桌子旁，并且看着众人问道。
　　“见过神王前辈！”桌子上的人都站起来行礼道！
　　“咦！大叔你也要去？”只有小囡囡坐着，然后看着姜太虚问道。
　　“是啊！自从，几十年前在庄园见过唐前辈后，太虚前后也去过庄园几次，但，都没在见到唐前辈了，这次以外碰到你们，便想跟你们一同前往。”姜太虚看着众人说道。
　　叶瞳等人听了，也点点头。然后叶瞳等人也请姜太虚入座，没一会众人开心的聊起来。
　　不知不觉中，庆典便结束了，来参加庆典的人，都各自返回自己的宗门。
　　庆典过程中，也没人敢捣乱。一是。北斗一些比较强大的势力都来了。二是。唐家也没众人想象中那么弱。所以那些想捣乱之人有所顾忌，不敢在各个大势力面前动手。
　　叶瞳等人在唐家也住了一段时间，不好再继续打扰，以是便跟着唐家辞别，准备返回荒古禁地。
　　唐家大厅中！
　　“唐前辈！唐族长。我们已经打扰多日，一次来是向各位告辞的！”叶瞳看着唐在天和唐宗说道。
　　“叶瞳小子，什么打扰不打扰的！你在这住的再久也没关系！”唐在天客气的回道。
　　“是啊！叶瞳小兄弟！要不你们在多住几日！”唐宗也是说道。
　　“不了！囡囡想家了！不好再逗留。所以就不打扰了。”叶瞳摇摇头回道。
　　“呵呵！既然如此！那我们就不好在留你们了哦！”唐在天和唐宗笑着回道。
　　“呵呵！没事！”叶瞳客气的回道。
　　“额！你们谁是大哥哥的朋友？”这时。旁边的小囡囡看着唐在天和唐宗两人问道。
　　“大哥哥？大哥哥是谁。唐宗你认识吗？”听小囡囡的询问，唐在天疑惑的看着唐宗问道。
　　唐宗也不解的摇摇头，表示已经也不认识大哥哥这个人。
　　“啊！你们都不是大哥哥的朋友啊！那怎么办？”小囡囡见两人都不是大哥哥的朋友，这下着急了。
　　大哥哥可是要自己把东西给他朋友的，要是自己没把东西交到他朋友手上，那不是完成不了任务了吗！小囡囡想到这里，心里不由的更加着急。
　　“囡囡！你怎么啦？”叶瞳等人也疑惑的看着小囡囡。
　　“啊！大哥哥让囡囡参加什么庆典，然后把东西交给他朋友！”
　　“可是！可是！这里没有大哥哥的朋友啊。囡囡怎么交给他啊？囡囡不能把东西交给他，囡囡就不能完成任务了！”
　　着急的小囡囡有些语无伦次的解释道。
　　“呵呵！原来这就是你的任务啊！”叶瞳等人有些好笑的问道！
　　“我！……。我不管！瞳瞳！现在你必要给囡囡想想办法！不然囡囡不能完成任务。囡囡以后就不理你了。”看叶瞳等人笑着，小囡囡羞红了脸，然后蛮不讲理的看着叶瞳说道。
　　“呵呵！这还不简单！”叶瞳笑着回道。
　　“咦！瞳瞳。难道你想到好办法了吗？”小囡囡高兴的看着叶瞳问道。
　　“嗯！”
　　叶瞳点点头。
　　“什么办法！还不快点告诉囡囡！”小囡囡着急的问道。

第七十一章 姜太虚和姚曦的震惊
　　话说。唐明耀交给小囡囡一个盒子，让她在参加庆典之时给自己的朋友。
　　可是，小囡囡问了唐在天和唐宗两人，发现他两根本不是大哥哥的朋友，两人也不认识唐明耀。
　　以是。小囡囡怕任务不能完成，有些着急，最后叶瞳给她出了个主意。
　　“你直接把东西交给唐宗族长不就好了吗？反正祖师让你来参加庆典，有不告诉你他朋友的名字。”叶瞳摊开双手，一副无所谓的样子说道。
　　“这样可以吗？”小囡囡有些迟疑。
　　“我暂时只想到一个办法。要不我们先回去问下祖师，然后再来？”叶瞳看着，有些迟疑的小囡囡说道。
　　“不行！要是这样回去，还不是被大哥哥笑话。囡囡才不要呢！”小囡囡嘟着嘴说道。
　　叶瞳直得无奈的耸耸肩，然后不在说话。
　　“好吧！喏！这时大哥哥让囡囡给你们的！”
　　见没有更好的办法！小囡囡有些不情愿的，把一个盒子递给唐宗。
　　“这……？”唐宗有些迟疑的接过去。
　　“呵呵！这是祖师送给唐家的贺礼！唐宗族长！你就收下吧！”叶瞳适时的说道。
　　“呵呵！好吧！那就替我唐家谢过你祖师了。”唐宗也不在迟疑的收下，然后笑着回道。
　　旁边的唐在天脸上微微有些变色，心里不由的想到。祖师？难道是荒古禁地的那位？
　　“会的！这样。那我们就先告辞了！对了，唐战前辈等人那边就难道你们说一声，我们就不去打扰他们的清修了。”叶瞳肯定的回道。
　　“嗯！慢走。恕不远送。”唐在天和唐宗对着叶瞳等人抱拳说道。
　　叶瞳等人也抱拳回礼。
　　“嘻嘻！囡囡也来！”
　　小囡囡也学着叶瞳等人抱拳，只是学的有点歪歪扭扭，显的有些不伦不类。
　　大厅中的众人，看着小囡囡不由的有些好笑。
　　之后，向唐家告辞后。六人一狐便出了唐家，向着荒古禁地进发。
　　“神王前辈！你可知道我师傅现在何处？”走在路上，叶瞳看着姜太虚问道。
　　“你也别神王神王的叫我了。就叫我姜前辈吧！”姜太虚看着叶瞳笑着说道，然后又摇摇头道：“我现在也不太清楚叶凡小兄弟在哪。不过。我猜叶凡小兄弟应该在试炼古路之中吧！”
　　“试炼古路？那是什么地方？”这时众人都看向姜太虚，希望他能解答。
　　“这我也不太清楚。不过试炼古路中有各族的天骄，这是肯定的。传说谁能到了古路最深处，还可以领悟大帝的禁忌领域。”姜太虚摇摇头说道。
　　叶瞳低着头不知想什么。
　　众人也没在继续问下去。路上一时陷入沉默，只有前边什么都不懂的小囡囡，和小白狐正在追逐着，只留下一阵悦耳的笑声。
　　叶瞳等人好像被小囡囡的笑声所感染，众人脸上都出现笑容。
　　“囡囡，小白狐！等等我！”柳月也笑着向小囡囡追去！
　　看着柳月去追小囡囡，花花也急忙喊道：“诶！柳月小姐！等等我！”喊完便也追了上去。
　　“哈哈！”X3
　　后面的叶瞳和姜太虚以及姚曦圣女，对视了一眼纷纷大笑起来。
　　眼看着就要到荒古禁地，小囡囡等人也是非常高兴。
　　而姜太虚和姚曦停下来，看着远处九座大山相互连接，山脚下有一座断了半截的石牌，石牌上写着‘荒古禁’三个大字。
　　两人不由的皱起眉头，这地方他们想不知道都难，这里正是大名鼎鼎北斗星域，七大生命禁区之一的荒古禁地，更是知道里面是何常的危险。
　　看着停下来的姜太虚和姚曦，叶瞳等人不解的问道：“姜前辈！姚曦仙子。你们怎么啦？”
　　“叶瞳！你不是说回宗门的吗？怎么来这了？”姚曦看着叶瞳皱着眉头问道。
　　旁边的姜太虚虽然没问，但是也是看着叶瞳，等待他的回答。
　　“唉？是啊！我是会宗门啊！”听见姚曦的话，叶瞳虽然不解，但还是回答道。
　　“可是这里是荒古禁地啊？你不会跟我说，你们的宗门就在荒古禁地里面吧！”姚曦继续问道。
　　突然，姜太虚和姚曦圣女心里生出一个可怕的想法，但是这想法才出现一瞬间，便又被两人摇摇头压下去。
　　这时叶瞳看着两人笑着说道：“呵呵！我宗门就在荒古禁地里面，这有什么奇怪的。”
　　“什么？在荒古禁地里面？”两人彻底震惊的叫道。
　　不管两人心里怎么震惊，却说小囡囡回到这，就像脱了缰的野马，拉着柳月向里面冲去。
　　而柳月平时都在家，从来没出过远门，哪里知道这里是荒古禁地，看着小囡囡拉着自己，便也跟着跑了进去。
　　旁边的花花看着跑进去的小囡囡两人，无奈的摇摇头，也追了过去。
　　看着小囡囡三人已经进去，叶瞳转过头看着还在震惊两人说道：“姜前辈！姚曦圣女。我们也快点进去吧！”
　　“哦！好！好。”震惊中的姜太虚两人，被叶瞳的声音唤醒后，有些不知所措的回道。
　　叶瞳笑着说道：“呵呵！走吧！”
　　说完。叶瞳也不管两人心里如何复杂，便向荒古禁地里面走去，姜太虚和姚曦圣女也急忙跟上，他两可不想跟叶瞳走散了，谁知道这里面有什么危险，毕竟荒古禁地可不是开玩笑的。
　　“月姐姐！前面就是囡囡的家了！”看着前面不远处的洞府，小囡囡看着旁边的刘柳月，高兴的说道。
　　“囡囡！你们两怎么不等下我。”这时花花也追上两人说道。
　　“哼！谁叫你跑的这么慢！月姐姐！我们走。”小囡囡哼了一声说道，然后拉着柳月向前跑去。
　　洞府中。
　　唐明耀眯着眼躺在卧椅上，旁边的叶倾仙正在剥着葡萄，放进唐明耀的嘴中。
　　“这才是生活呀！”吃着叶倾仙喂的葡萄，唐明耀不由的感叹道。
　　“呵呵！唐大哥！你看你越来越懒了。”听到唐明耀的感叹，叶倾仙不由的捂着嘴笑道。
　　“我这不叫懒，我这是享受生活！”唐明耀一副无所谓的语气说道。
　　这时。一道声音从外面传了进来。
　　“大哥哥！你可爱的囡囡回来了！”
　　唐明耀听到这声音，瞬间无所谓的神色消失的无影无踪，只见他拍着额头无奈的说道：“完蛋了。没想到这小鬼这么早就回来，看来我清闲的日子就要到头了。唉！早知道就给她难点的任务了。”
　　“噗呲！好了！别贫了，囡囡都回来了。我们出去吧！”叶倾仙噗呲的笑了一声，然后拍一下唐明耀的肩膀说道。
　　说完，叶倾仙便向门外走去。
　　“唉！”
　　看着，已经走出门外的叶倾仙，唐明耀无奈的叹了口气，也站起来向外走去。
　　看着走出来的叶倾仙，小囡囡一下子扑过去。
　　“倾仙姐姐！囡囡可想你了！”
　　“姐姐也想你啊！”
　　叶倾仙宠溺的摸了小囡囡头。然后看着旁边的花花说道。
　　“花花回来了！”
　　花花恭敬的看着叶倾仙回道：“是的。祖师娘！”
　　“这位是？”叶倾仙对花花点点头，然后看着柳月疑惑的问道。
　　“嘻嘻！倾仙姐姐。月姐姐可是囡囡的朋友呢！她还帮过囡囡的。”小囡囡这时跳出来，笑着回答道。
　　“见过前辈！”柳月有些手足无措的，向叶倾仙行礼道。
　　主要是叶倾仙的气场太强了，这不是叶倾仙故意针对柳月，而是叶倾仙长久以来，站在世界顶峰自带的气场。
　　平时叶瞳等人没感觉，但是同为女人的柳月，只感到无边的压力。
　　“呵呵！不必多礼！既然是囡囡的朋友，那就是自己人，不用拘束。”看着手足无措的柳月，叶倾仙笑着说道。
　　听了叶倾仙的话，柳月心里也是松了口气，然后点点头道：“好的！前辈。”
　　“哟！这不是囡囡吗？怎么回来了。难道任务完成了？”
　　就在几人说话时，一道带着戏谑的声音传来。
　　众人望去，只见唐明耀从洞口走出来。
　　“嘻嘻！大哥哥。囡囡当然完成任务了。这么快就完成大哥哥交给的任务！囡囡厉害吗？”看见唐明耀，小囡囡跑过去拉着他的手，笑嘻嘻的说道。
　　“我希望你能慢点完成才好呢！”唐明耀听见小囡囡话，小声嘀咕道。
　　“什么？大哥哥你说什么？”小囡囡没听清楚，以是不解的问道。
　　“啊！没什么！大哥哥正夸你厉害呢！呵”唐明耀搽了下额头的冷汗，尴尬的回道。
　　“大哥哥也认为囡囡厉害是吧！”小囡囡听了唐明耀的高兴的说道！
　　“嗯嗯嗯！”总算圆过去了。唐明耀心里想着。
　　“祖师！”
　　这时，花花走上来对着唐明耀行了一礼然后叫道！
　　“嗯！回来就好！”唐明耀看着花花点点头道。

第七十二章 后山果园
　　“祖师！我回来了。”
　　这时，叶瞳姜太虚等三人从远处走来。
　　“唐前辈！好久不见。”姜太虚恭敬抱拳道。
　　“姚曦！见过这位前辈！”姚曦圣女也学着姜太虚抱拳道。
　　看到唐明耀，姜太虚心里松口口气。
　　在荒古禁地中，要是没有叶瞳的带领，两人相信，不到半路便会被，这里的那股强大的吞噬之力给吞噬的一干二净。
　　“呵呵！不必多礼！姜太虚。怎么今天又时间到我这来了？”唐明耀笑着打趣道。
　　“呵呵！恰好我参加唐家庆典，碰到叶瞳等人，所以便跟着他们一起，过来拜访下唐前辈！”看到唐明耀开玩笑，姜太虚也笑着回道。
　　“姚曦？摇光圣女？”唐明耀这才转头看向姚曦。
　　“是的！前辈！”姚曦回答道。
　　“叶瞳！他们是？”这时叶倾仙也有过来，看到姜太虚和姚曦，便向叶瞳问道。
　　“祖师娘！这是叶瞳在唐家庆典上认识的！”叶瞳向叶倾仙说道。
　　“呵呵！倾仙。这位姜太虚是叶凡的朋友，曾经跟叶凡拜访过我。”唐明耀指着姜太虚，向叶倾仙介绍道。
　　然后又指了指姚曦说道：“至于这位。是摇光圣地的圣女姚曦！”
　　“些这是我道侣叶倾仙！”向叶倾仙介绍完，又看着叶倾仙向姜太虚两人说道。
　　“你们好！”叶倾仙看着两人说道。
　　叶倾仙一过来，姜太虚便和姚曦便感觉有种压力随之而来。
　　这种压力不是在外气息，而是从心里不由自主的升起来。
　　“见过叶前辈！”两人看着叶倾仙急忙抱拳道。
　　“嗯！”
　　叶倾仙点点头。
　　“大哥哥！”小囡囡跑了过来，看着唐明耀叫道。
　　“怎么啦？”
　　唐明耀疑惑的看着她！
　　“你看。你交给囡囡的任务已经完成了，是不是该有奖励啊？”小囡囡昂着头，看着唐明耀问道。
　　“额！好吧！说吧。你想要什么奖励？”唐明耀饶有兴趣的看着小囡囡问道。
　　“等等！囡囡想一下先。”
　　“呜！囡囡想去后山果园摘仙果！”
　　小囡囡想了一会，然后才说道。
　　“就这么简单？你想摘就去后山摘啊！”
　　唐明耀有些宅异的看着她。
　　唐明耀想不到，小囡囡想要的奖励会这么简单。
　　“不是的！囡囡想带月姐姐和姚曦姐姐一起去。”小囡囡解释道。
　　“呵呵！行啊！不过要你倾仙姐姐带着才行。”唐明耀笑着说道。
　　要是小囡囡一个人去的话，唐明耀不会说什么，可是现在姚曦和柳月也跟着去，唐明耀有些不放心。
　　不是怕两女吃完后山的仙果，而是两人的修为太低，不小心吃了强大能量的仙果灵果，炼化不了导致爆体而亡。
　　而小囡囡现在怎么说也是圣人王的修为，后山的仙果还不能把小囡囡怎么样。
　　毕竟，唐明耀在后山只种些等级不高的天材地宝，那些等级高的，被唐明耀放在混沌珠之中。
　　荒古禁地后山。
　　“这些都是唐前辈种的？”
　　姚曦震惊的看着周围，都是散发出强大的，生命气息和能量的仙草灵根。
　　“嗯！这是，唐大哥无聊之时种下的！”叶倾仙点头回道。
　　“倾仙姐姐！我们进去摘好吃的吧！”小囡囡看着前面各种各样的灵果仙果，不由的咽了咽口水。
　　虽然，平时小囡囡没少吃这里仙果灵果，但是总是吃不够。
　　“呵呵！去吧！我就不进去了。在这等你们就行了。”看着咽着口水的小囡囡，叶倾仙不由笑着回道。
　　“你们也去摘一些吧！”然后看着柳月姚曦两人说道。
　　“我们也可以摘？不跟唐前辈说下，真的没事吗？”两人看着叶倾仙，有些不确定的问道。
　　“呵呵！没事！”叶倾仙摇摇头肯定的回道。
　　“欧耶！小白狐。我们走。”说完。小囡囡便冲过去。
　　“那。也前辈我们也进去了。”两人再次说道。
　　“嗯！”
　　叶倾仙点了点头。
　　唐明耀这边。
　　“来！坐吧！”
　　唐明耀指着旁边的石凳，对着叶瞳三人说道。
　　“姜太虚啊！你这次来所谓可事啊？”等几人坐下后，唐明耀才看着姜太虚问道。
　　“唐前辈！这次，太虚前来主要是拜访前辈的。真的没其他事！”姜太虚摇摇头回道。
　　“真的？”
　　“嗯！是真的没事！”
　　“嗯！”见姜太虚真的没事，唐明耀点了点头，才转头向向花花，有些戏谑的问道：“花花啊！这次出去几年可有什么收获？”
　　“额！这个……。”
　　花花见唐明耀问起，有些不好意思的挠挠头。
　　“呵呵！花花师弟出去没多久便被人抓了，根本来不及历练呢。要不是，我跟唐在天前辈前往救援的话，说不定，花花师弟现在还被软禁在须弥山中呢。”
　　“祖师！你说，花花师弟是不是有些惨啊！”这时，旁边的叶瞳，有些夸张的向唐明耀说道。
　　叶瞳猜测，祖师可能一开始就知道花花师弟被抓。要不然，祖师也不会提醒自己，说花花师弟在须弥山了。
　　所以现在见唐明耀向花花问起，叶瞳便急忙附和。
　　花花被叶瞳的话弄的有些脸红，以是看着唐明耀狡辩的说道：“我这不是不小心才被抓的么！”
　　“呵呵！是是是！你是不小心才被抓的。”叶瞳有些好笑的回道。
　　“好了！叶瞳你也别拿你师弟开玩笑了。”唐明耀制止叶瞳，让他别在继续说。然后看着花花说道：“花花！有了这次的教训，下次注意点。外面人心险恶，可不比在自己家好！”
　　“嗯！花花！唐前辈说的不错。所以，以后出去，不管什么时候都要保持警惕。”旁边的姜太虚帮衬的说道。
　　“祖师！姜前辈。花花知晓！”花花点点头回答道。
　　“嗯！知道就好！”唐明耀见花花自己得到教训，也不在多说。然后看着叶瞳说道：“叶瞳！你们赶回来，也有些劳累，你带太虚去找客房休息吧！”
　　“是！祖师！”叶瞳回答道。
　　“姜前辈！请跟我来。”
　　叶瞳站起来对姜太虚说道。
　　“那唐前辈！太虚就先告退了！”
　　听见叶瞳的话！姜太虚也站了起来，然后对着唐明耀说道。
　　“嗯！去吧！”唐明耀点点头。
　　看着已经走远的姜太虚和叶瞳，唐明耀便对这花花说道：“嗯！花花！你也先去休息吧！”
　　“好的！那祖师！花花就先走了！”花花也感觉有些劳累，也是便也答应。
　　唐明耀看见花花点点头。
　　叶瞳等人下去后，唐明耀就独自坐了一会，便看到叶倾仙等人，有说有笑的从后山回来了。
　　“唐大哥！怎么就你一个人？叶瞳他们呢？”叶倾仙等人回来后。看到只有唐明耀一个人，以是便问道。
　　“哦！他们赶路有些累了，所以就下去休息了。”唐明耀解释道。
　　“哦！”
　　叶倾仙也理解的点点头。
　　唐明耀看着，旁边正在吃着灵果的小囡囡，不由的好笑道：“囡囡！怎么样。好吃吗？”
　　“好次！好次！”
　　听唐明耀的问话，小囡囡点点头回道，只是嘴上根本没停过。
　　“吱吱！”小白狐也正抱着一个灵果啃着。
　　看着小囡囡和小白狐正在吃着灵果，根本没空搭理自己。
　　唐明耀便转头看着姚曦和柳月，发现她两脸上都带着笑容和兴奋，以是说道：“看来你们一次收获不小啊！”
　　“嗯！”
　　两女点点头，然后看着唐明耀抱拳一拜说道：“谢谢唐前辈送的灵果！”
　　“呵呵！没什么。”唐明耀摆摆手说道。
　　“唐大哥！那我就先带姚曦和月月下去客房了。”叶倾仙这时说道。
　　“嗯！”
　　唐明耀点点头。
　　“囡囡小白狐！你们要跟倾仙去吗？”见唐明耀点头，叶倾仙又看向旁边的小囡囡和小白狐问道。
　　“囡囡不去了！”
　　“吱吱！”小白狐也摇摇头。
　　叶倾仙见，小囡囡和小白狐不跟着，便领两女下去。
　　看着已经走远的叶倾仙三女。有看着旁边正在吃灵果的小囡囡和小白狐，唐明耀不由的嘟囔了一句“两个吃货！”

第七十三章 叶凡的传音
　　姜太虚和姚曦在荒古禁地住了一段时间，便离开了。
　　叶瞳也跟着两人离开，离开时，唐明耀也送给姜太虚一些灵果。
　　在叶瞳等三人离开没多久，柳月也走了，花花则是，以护送柳月为由，跟着柳月一起离开了。
　　就这样，荒古禁地又变的冷清起来。
　　时间不知不觉的，又过去了几十年。
　　期间叶瞳和花花也回来过几次，可是没几天又走了。
　　这天。唐明耀还是一如既往的躺在卧椅上晒着太阳。
　　唐明耀正舒服的眯着眼，突然，接到消失已久叶凡的传音。
　　“师傅！好久不加了。”传音玉符中，传来叶凡的声音。
　　“哟！我当是谁呢。原来是叶凡啊！”
　　“消失了将近一百年了，你还知道有我这个师傅啊？要是在晚点，我都以为你死了呢！”
　　唐明耀没好气的说道。
　　唐明耀当然知道，叶凡这段时间在哪啦，只是气不过他没联系自己等人罢了。
　　“呵呵！师傅。我这不是不知道怎么联系你们那吗？现在出来了，不是就急忙联系你吗！”叶凡从唐明耀的语气中，察觉到他有些生气，以是便陪笑的解释道。
　　“不知道怎么联系？那你现在怎么联系我的？”唐明耀翻了个白眼回道。
　　“师傅！难道这传音玉符也可以在里面传音给你？”叶凡有些疑惑的问道。
　　上次叶凡回来的时候，唐明耀就知道他要去试炼古路了，以是便把传音玉符从新制炼一番。
　　只是没跟叶凡说罢了，没想到，叶凡居然不试一下。
　　“当然！小小的试炼古路，怎么能挡的了为师的传音玉符呢！除非你不在世界上。不然什么地方都可以。”唐明耀无语的回道。
　　唐明耀的意思是，只要在这宇宙里，不管在任何地方传音玉符都可以传音。当然，要是在别的宇宙，那就不知道了，因为唐明耀也没试过。
　　“啊！师傅你知道我在试炼古路？”对于师傅知道自己在试炼古路，叶凡很惊讶！自己可是没有跟师傅提起过啊。
　　显然，叶凡没理解唐明耀的意思！
　　“没想到在你心里，我这个师傅就这么差劲吗？”
　　“小子！这世界里，还没什么事能满的过你师傅的！要是有。那也是我不想知道而已。”听了叶凡的话，唐明耀自傲的回道
　　“呵呵！师傅我这不是不知道吗！下次我不会这样了。”叶凡有些不好意思的回道。
　　“好了！”见叶凡都这样说了，唐明耀也不在继续这个话题了。
　　“小子！既然你从试炼古路出来了！怎么不会来？”唐明耀疑惑的问道。
　　“啊！师傅你不说我还真忘了！”
　　“是这样的！师傅我准备结婚了！”叶凡有些扭捏的说道。
　　“结婚？”唐明耀有些惊讶的再次问道。
　　“嗯！”叶凡肯定的回道。
　　“呵呵！你小子不错嘛！居然一声不响的就准备结婚了。”
　　“说吧！什么时候结婚！到时候师傅师娘也会过去的。”唐明耀开始有些惊讶，但后来想想便也释然了。
　　叶凡这小子现在也有一百多岁了，要是在地球的话，早就儿孙满堂了。
　　“一个月后！”叶凡回道，说完又补充道：“对了师傅，把小囡囡，叶瞳花花和小白狐也都叫上！”
　　“知道了！好了！就这样先了。为师还有点事。”唐明耀回道。然后便掐断自己很叶凡的传音。
　　距离荒古禁地不知多远的姬家中。
　　“师娘？”叶凡有些宅异的自语道。
　　难道在自己离开的这几十年，师傅也结婚了？
　　“唐前辈居然有老婆了？怎么像我这么帅的人还没老婆呢！”龙马摇头探脑的说道。
　　“啪”
　　“龙马！怎么说话的。你忘了，上次在庄园师傅怎么对你说的。”叶凡一巴掌拍在龙马的后脑勺上，然后没好气的说道。
　　跟叶凡从地球过来认识唐明耀的几人，听到叶凡的话纷纷笑起来。
　　其他不认识唐明耀的，则是一脸不解的看着神骑士几人。
　　“怎么样了！你师傅会过来吗？”姬紫月看着叶凡问道。
　　姬紫月便是古世家姬家的神女，也是要跟叶凡成婚的女子。
　　“嗯！会来。”叶凡点点头回道。
　　“你师父是怎么样的一个人？”姬紫月想到，自己再过不久就要见叶凡这个师傅，以是打听下。
　　“嗯！怎么说呢！师傅这个人不喜欢麻烦，整天无所谓的样子。”听姬紫月的话，叶凡挠挠头的说道。
　　“用一个字概括就是‘懒’！”这时旁边的龙马插嘴道。
　　“啪”又是一巴掌。
　　“插什么嘴！乱说话。”叶凡听了龙马的话，嘴角一抽。抬起手又是一巴掌。
　　“本来就是嘛！”龙马见叶凡又打自己，退到一边小声嘀咕道。
　　“你说什么？”叶凡瞪了龙马一眼问道。
　　龙马赶紧站直身子，一副我刚什么话都没说，你听错了。
　　神骑士等人，看着逗比样的龙马，无奈的摇摇头。
　　这龙马还是老样子，一点也不学乖。
　　“放心吧！我师傅这人很好相处的！不信你问他们。”叶凡也知道姬紫月担心什么。以是开口安慰道。说着指着神骑士几人。
　　“嗯！唐前辈是个很好相处的人！”见姬紫月看过来，神骑士几人连忙说道。
　　“叶凡说的不错！唐前辈没什么架子，不像那些有点修为，就拽的跟二五八万似的！当然，那冷着脸的分身除外。”旁边龙马点点头，像是同意神骑士的话一样。
　　众人听到龙马的话，白了他一眼。
　　“嗯！”见几人都肯定，姬紫月也放下心中的担心。
　　荒古禁地。
　　“怎么啦？”叶倾仙带着小囡囡和小白狐，从洞府走了出来，看着唐明耀问道。
　　“哦！没什么！只是有叶凡那小子的消息！”唐明耀摇摇头回道。
　　“叶凡？你那个徒弟？”叶倾仙问道。
　　“嗯！就是上次来过这里的那小子。”唐明耀点点头。
　　“哦！”叶倾仙哦了一声，便不再关注。然后躺在旁边的卧椅上眯着眼。
　　“叶凡师兄回来了？”小囡囡听唐明耀提起叶凡，以是，四处张望，没看到叶凡。以是便问道。
　　“人还没回来呢！”唐明耀白了小囡囡一眼说道。
　　“哦！”小囡囡学着叶倾仙哦了一声，便继续跟小白狐玩耍去了。
　　看着丈两人相同的神行，嘴角不由的抽动着。
　　小囡囡不会是叶倾仙的道果，说话的语气和神行都是一样。
　　“算了！还是通知下叶瞳和花花吧！”唐明耀无语的摇摇头，然后给唐战传音。
　　没一会，唐战便过来了。
　　“主人。”唐战来到唐明耀的身旁，然后说道。
　　“你！你不是上次的那个老爷爷吗？”看到唐战，小囡囡跑了过来打量道。
　　“是的。囡囡小姐！好久不见。”看到小囡囡，唐战笑着的回道。
　　“老爷爷！你认识大哥哥啊！”小囡囡继续问道。
　　“嗯！认识。”唐战点点头回道。
　　“那你…………！”小囡囡还想继续问下去，但是被唐明耀给打断了。
　　“好了！囡囡你先去玩，大哥哥跟他还有事要说。”唐明耀一脸黑线的看着小囡囡，要是让她继续这样问下去，天黑了都不会停。以是急忙插嘴道。
　　“哦！好吧！那老爷爷你们说完事，囡囡再过来。”听了唐明耀的话，小囡囡懂事的说道。顺眼说完便向小白狐走去。
　　“嗯！你去通知下叶瞳和花花，让他们回来一趟。”看着已经走远的小囡囡，唐明耀呼了一口气，然后看着唐战说道。
　　“是！主人！”唐战说道。
　　“嗯！那没事了，你去吧！”唐明耀点点头。
　　“那唐战先告退了。”唐战见没什么事了，便告辞道。
　　说完，唐战便消失原地。
　　唐明耀看着已经消失的唐战，又从新躺了下来。

第七十四章 叶瞳和花花归来
　　话说。唐明耀叫唐战去通知叶瞳和花花。
　　“你找叶瞳他们回来有什么事？”叶倾仙眯着眼，转了下身，让自己躺的更舒服。然后漫不经心的问道。
　　“哦！就是叶凡那小子要成婚了，见叶瞳他们回来，是准备一起去参加叶凡的婚礼！”唐明耀解释道。
　　“诶！我也去吗？”叶倾仙睁开眼看着唐明耀问道。
　　“那你想去吗？”唐明耀也睁开眼，然后看着叶倾仙问道。
　　“呜！我也很久没出过荒古禁地了，这次趁叶凡成婚便出去一次吧！”叶倾仙想了一会，然后回道。
　　“那行！到时候我们一起去！”唐明耀听叶倾仙也去，高兴的说道。
　　“嗯！”叶倾仙点点头。
　　之后，两人就不在说话了。继续躺着晒太阳，周围只有小囡囡欢笑声，和小白狐的叫声。
　　时间慢慢过去。
　　叶瞳和花花，也相继的回道荒古禁地中。
　　房间中。
　　唐明耀看着前面的叶瞳和花花以及唐战。
　　“祖师！不知这次召唤我们回来有什么事吗？”叶瞳和花花对视一眼，然后向唐明耀问道。
　　“这次通知你们两回来，主要是你师傅就要成婚了。”唐明耀看着两人说道。
　　“师傅要成婚了？”叶瞳和花花有些鄂楞！
　　“嗯！过几天你们两也一起去你师父那。”唐明耀继续说道。
　　“哦！”叶瞳两人点点头答应。
　　“祖师！可不可以带柳月一起去啊！”花花搓着手，看着唐明耀问道。
　　“柳月？就是上次来这的那小姑娘？”唐明耀宅异的看了花花一眼，然后问道。
　　“嗯！”花花点点头。
　　“你小子不会，这段时间都跟柳月一起吧？”唐明耀是笑非笑的看着花花问道。
　　花花被唐明耀的话弄的有些脸红，支支吾吾的愣是说不出话来。
　　唐明耀见花花不说话，以是看向旁边的唐战，希望他能回答。
　　“主人！我找到花花小少爷的时候，他确实是跟柳月姑娘在一起。”唐战老实的回道。
　　“主人？唐前辈居然叫祖师为主人？”旁边的叶瞳听到，唐前辈叫祖师为主人，心里不由嘀咕道。
　　“呵呵！你小子行啊！看来继你师傅成婚后，又要到你了。”唐明耀听唐战的话后，便笑眯眯的看着花花说道。
　　“祖师！我跟柳月八字都没一撇呢！现在说这个还早呢。”虽然有点不好意思，但花花还是解释道。
　　“呵呵！这是你的事，我不管，反正我觉得柳月这小姑娘不错！所以，不管你怎么样都要把她娶回来。”唐明耀不理花花的解释，继续说道。
　　“祖师！额！你跟唐前辈什么关系？为什么他会叫你……？”叶瞳这时候突然问道。只是，这主人二字不好说出口。
　　“哦！唐战是我以前收留的，也算是我的半个弟子！”唐明耀撇了叶瞳一眼，然后说道。
　　听见唐明耀说自己算是他的半个弟子，唐战心里特别激动。
　　“祖师的弟子？那不是我师叔吗？”
　　“有这么强的师叔，我岂不是在北斗星域横着走！”叶瞳心里不由YY的想到。想着想着，不由的笑出声来。
　　“叶瞳！别以为我不知道你那点小心思，以后，要是你先找别人麻烦，唐战和唐家是不会出手帮你的！”
　　“当然！要是别人找你麻烦在先，我们也不怕事。花花你也一样。”唐明耀见叶瞳突然笑出声来，便知道他心里的小九九，然后看着叶瞳和花花严肃的说道。
　　“祖师！我们知道。”见祖师严肃起来，两人也不敢继续放肆，都老实回答道。
　　“嗯！”唐明耀满意的点点头。
　　“那你们先下去休息吧！等过几天我们再出发。”
　　“哦。对了！花花你去把你的小女友接过来吧！当时候也让她跟我们一起去。”唐明耀继续说道。
　　“是！叶瞳告退。”
　　“是！唐战告退。”
　　叶瞳和唐战同时回道。
　　“祖师！那我就先去把刘柳月接过来！”花花兴奋的回道。
　　“嗯！下去吧！”唐明耀对三人摆摆手，然后说道。
　　叶瞳和唐战便走出房间，然后休息去了。
　　而花花则是出了荒古禁地，向柳月的家赶去。
　　没过多少时间，花花便来到柳月的家中。
　　“咦！花花，你不是会去了吗？怎么还在这？”看到花花，柳月便疑惑的问道。
　　“呵呵！我是回去了！不过有又专门回来找你的！”看到柳月，花花心里非常高兴，然后笑呵呵的回道。
　　“哦！那你回来找我有什么事吗？”柳月不解的继续问道。
　　“走！跟我回荒古禁地！”说着，花花便去拉住柳月的手。
　　“啊！你放手！”被花花拉住，柳月脸一下子红了起来，然后想挣脱。
　　只是，花花这次厚着脸皮，把柳月的手拉的紧紧的，无论柳月怎么挣脱，都挣脱不开。
　　到最后，柳月见挣脱不开，也只好任花花拉着。
　　话说，花花这段时间的努力也没白费，至少柳月也对他生出一些好感！要不然花花哪能这么容易，就能牵上柳月的手。
　　“花花！你还没跟我说，你为什么回来呢！”柳月红着脸，看着花花问道。
　　“哦！是我师傅就要成亲了，所以，想让你陪我们去，参加师傅的婚礼。”见柳月不在挣扎，花花心里很是兴奋。虽然心里高兴，但花花还是回答道。
　　“啊！让我陪你们过去？可是我不认识你师傅啊！”听。就要见花花的师傅了。柳月有种丑媳妇见公婆的感觉。
　　“呵呵！没事。你不认识我师傅，但是你认识我就行！”
　　“好了！我们回去吧！”
　　花花不要脸的说道。
　　说完，花花便拉着柳月向外面走去。
　　“啊！你等等！”
　　“不用等了。我们现在就出发。”
　　“可是。可是…………。”
　　“唉！有什么好可是！”
　　“我…………！”
　　“你…………！”
　　荒古禁地中。
　　洞府大厅中。
　　唐明耀看着前面，正在低着头的柳月，不由的向花花竖起大拇指。然后递给花花一个称赞的眼神，像是在说‘你小子干得漂亮！’。
　　花花接受到唐明耀的眼神，也是挺起胸膛，一副‘那是当然得神色。’
　　这时，叶倾仙一只手抱着小白狐，另一只手牵着小囡囡，从外面走了进来。
　　“咦！月姐姐！你来看囡囡的吗？”刚进来的小囡囡和小白狐，看见柳月便急忙跑过来问道。
　　“吱吱！”
　　“额。嗯！姐姐当然是来看囡囡和小白狐的咯！”柳月脸上还有些红，到很快就镇定下来回道。
　　“嘻嘻！月姐姐最好了！”小囡囡眯着眼，笑嘻嘻的说道。
　　“走！月姐姐囡囡带你出去玩。”小囡囡高兴的继续说道。
　　柳月看向唐明耀，见唐明耀点头，以是便跟小囡囡出去了。
　　“祖师！那我也下去了！”见柳月都出去了，花花急忙向唐明耀说道。
　　“嗯！”
　　唐明耀点头。
　　见祖师点头了，花花便快速的向门外跑去。
　　“柳月怎么来了？”大厅中只有唐明耀和叶倾仙两人了，以是叶倾仙不解的问道。
　　“呵呵！因为柳月也要跟我们一起去，参加叶凡的婚礼啊！”唐明耀笑呵呵的说道。
　　叶倾仙不说话，只是继续看着唐明耀。让他继续说下去。
　　“呵呵。难道你没看出，花花和柳月之间的关系吗？”唐明耀神秘的说道。
　　“花花和柳月的关系？”叶倾仙心里思索着，突然想到什么，只见她说道：“难道！花花正在追求柳月！”
　　唐明耀也不说话，只是点点头。

第七十五章 到达姬府
　　时间又过去几天。
　　这天，正是唐明耀等人出发的时间。
　　“唐战！荒古禁地就交给你们暂时照看下了。”唐明耀看着唐战说道。
　　“是！主人。”唐战肯定的回道。
　　“嗯！”唐明耀点点头，然后看着叶倾仙等人说道：“那我们就出发吧！”说完，便向前走去。
　　叶倾仙等人也跟了上去。
　　看着唐明耀等人已经消失的身影，唐战也消失原地。
　　话说唐战等八位唐家老祖，早在几十年前，便来到荒古禁地之中，也就是唐氏家族出世没多久的时候来的。
　　在见到唐明耀后，唐氏家族的八位老祖，便一直住在荒古禁地之中，说是守护主人，免得主人被宵小之辈打扰了。
　　现在唐战等八人，正在镇守着，荒古禁地的八个方位。
　　路上，唐明耀等人都没有飞行或瞬移。只是像普通人一样行走。
　　小白狐现在唐明耀的肩膀上，左看右看吱吱叫个不停。
　　小囡囡则是一手拉着叶倾仙，另一只手拉着柳月，也是叽叽喳喳说完不停。
　　“倾仙姐姐。你们我们这是要去哪？”小囡囡看着叶倾仙问道。
　　“嗯！我们去你叶凡师兄那！”叶倾仙回答道。
　　“叶凡师兄？那我们，为什么要去叶凡师兄那啊？”
　　“因为，你叶凡师兄要成婚了，所以我们才过去的。”
　　“成婚？什么是成婚？”小囡囡继续问道。
　　“成婚以后，就可以永远在一起了。”叶倾仙耐心的解释道。
　　“哦！”小囡囡没没继续问下去，只是低着头不知在想什么。
　　看小囡囡没在问，叶倾仙心里也是松了一口气。
　　就在，叶倾仙以为能敷衍过去的时候，小囡囡好像想到什么，抬起头来看着她继续问道：“那倾仙姐姐，那你以后是不是也要，跟大哥哥成婚啊？”
　　“姐姐也不知道！”叶倾仙红着脸，回答道。
　　“啊！为什么你会不知道啊。”小囡囡继续发展这着十万个为什么。
　　走在前面的唐明耀，听到两人的对话。现在真恨不得抱起小囡囡亲一口，然后对她说‘干得漂亮！’。现在唐明耀也是竖起耳朵，想听听叶倾仙怎么回答。
　　叶倾仙看着小囡囡不知怎么回答，眼珠一转，然后看着前边的唐明耀一眼，笑着小囡囡回道：“嗯！虽然倾仙姐姐不知道。但是你大哥哥肯定知道啊！你去问他吧！”
　　“大哥哥知道？那我过去问他。”小囡囡说完，便向前面唐明耀追去。
　　唐明耀听了叶倾仙的话，额头上也是布满黑线。看见小囡囡追上来，顿时加快脚步。
　　“大哥哥！等等我呀！”小囡囡看越走越快的唐明耀，便喊了起来。
　　见小囡囡喊自己，唐明耀知道是躲不过去了，也只好停了下来。
　　小囡囡一下子就追到唐明耀，然后拉住他的手，嘟着嘴说道：“大哥哥！你跑那么快干嘛！”
　　“怎么啦？”唐明耀转移话题道。
　　“大哥哥！你以后要跟倾仙姐姐成婚吗？”小囡囡顿时想起刚才的话题。以是问道。
　　“当然了，不过这要你倾仙姐姐愿意才行啊！”听见小囡囡的提问，唐明耀想也不想就脱口而出。
　　“倾仙姐姐当然愿意啦！这样就可以永远在一起了！”小囡囡用肯定的语气回道。
　　“你怎么知道她愿意？”唐明耀也是不解的看着小囡囡问道。难道是倾仙说的？
　　“因为，囡囡也想跟大哥哥和倾仙姐姐成婚啊！这样我们三个人就可以永远在一起了！”小囡囡天真的说道。
　　听了小囡囡的话，唐明耀等人顿时一阵鄂楞！
　　小囡囡的这是什么逻辑？
　　“囡囡！你真的知道什么是成婚吗？”唐明耀有些哭笑不得的问道。
　　“知道啊！成婚不就是永远在一起吗？倾仙姐姐刚刚跟囡囡说过的呢！”小囡囡点点头回答道。
　　“额！”唐明耀拍着额头无语着。
　　“算了！囡囡你还小！现在跟你也解释不清楚！”唐明耀看着小囡囡说道。
　　“哼！大哥哥是个大骗子！”小囡囡见唐明耀说自己小，很不高兴的叫道。
　　这又是怎么啦？我怎么就是个大骗子了？唐明耀心里有些凌乱。
　　“上次你不是说囡囡已经是大人了吗？”小囡囡噘着嘴说道。
　　“嗯嗯！囡囡是大人！好了，囡囡你回你倾仙姐姐那，我们要快点赶路了！要不然你叶凡师兄成婚前，我们赶不到。”唐明耀敷衍的回道。
　　“哦！”小囡囡没在问，只是哦了一声，便回道叶倾仙那。
　　看着已经回叶倾仙那的小囡囡，唐明耀心里总算是松了一口气，唐明耀发誓再也不跟小囡囡聊这种话题了！
　　时间慢慢过去，转眼间，离叶凡成婚只有两天不到！
　　“大哥哥！叶凡师兄住在这里吗？”小囡囡看着旁边的唐明耀问道。
　　“嗯！你叶凡师兄就住在这。”唐明耀看着门上挂着，写着‘姬府’二字的牌匾，对着小囡囡点点头道。
　　见唐明耀肯定，小囡囡走到大门前敲起门，然后大声喊道：“叶凡师兄！我们来看你了。”
　　“谁啊！怎么在姬府大喊大叫的。”大门打开，里面走出一位下人。
　　这位下人出来后，看到小囡囡，然后又看到不远处的唐明耀等人。
　　见唐明耀等人身上的穿着，不像是普通人，以是小心问道：“不知几位公子小姐找谁？”
　　“呵呵！我们是来找叶凡的！麻烦你去通知他一声，就说他宗门来人了。”唐明耀笑呵呵的回道。
　　“姑爷？好好好！你们先等等，我现在就去通报姑爷！”一听是姑爷家里的人，这吓人急忙回道，说完便急匆匆的向里面跑去。
　　客厅中。
　　叶凡和姬紫月等十几个人坐着，正有说有笑聊着。
　　这时，门口跑进来一个下人说道：“姑爷！外面有人找你，他们自称是你的宗门来的！”
　　“宗门？肯定是师傅他们来了！”叶凡听下人的禀报，便知道师傅他们肯定到了。以是站了起来急匆匆向外面走去。
　　客厅里的姬紫月和叶凡的最随者也站起来，跟着叶凡想外面走去。
　　姬府外。
　　“大哥哥！叶凡师兄怎么还不来啊！”唐明耀等人等了一会，小囡囡实在耐不住了，便向唐明耀问道。
　　“师傅！真是你们！”
　　这时，叶凡众人从姬府走了出来，看到唐明耀等人便叫道。
　　“呵呵！当然是我们了，不然还能有谁。”唐明耀见到叶凡也很高兴，以是便笑呵呵的回道。
　　“哼！叶凡师兄！你让囡囡等了这么久，你要怎么补偿囡囡？”看到叶凡，小囡囡撅起嘴说道。
　　“额！是师兄不对！囡囡想要什么，等等师兄就给你弄过来！”小囡囡的话把叶凡弄得有些愣神，不过很快就回过神来说道。
　　“嘻嘻！这是你说的哦！你可不能反悔啊。”小囡囡得到叶凡的承诺，笑嘻嘻的说道。
　　“嗯嗯嗯！是师兄说的，绝不会反悔！”叶凡肯定的回道。
　　“师傅！”叶瞳和花花走上前，恭敬的向叶凡行礼道。
　　“嗯！不错！都是圣人王的修为了，也不枉我这么多年的教导！”叶凡不要脸的说道。
　　“羞羞羞！师兄根本就没教导过。瞳瞳和花花都是大哥哥教导的。”小囡囡见，叶凡想抢大哥哥的功劳，这下不愿意了，以是不客气的揭穿道。
　　“额！”叶凡瞬间僵住，满是尴尬。
　　“好了叶凡！还是先把师傅请进去再聊，这里人多！”这时。旁边的姬紫月看着周围人群，对着他们指指点点的，以是便对叶凡等人说道。
　　“哦！对对对！师傅！那我们就先进去，到了里面我们在说。”听了姬紫月的话，叶凡拍了下二额头，然后对着唐明耀等人说道。
　　‘呼！老婆你说的真是及时！’叶凡心里想到。
　　“嗯！”唐明耀点点头。然后向姬府里面走了进去。
　　众人也跟着走进去。

第七十六章 再见叶凡
　　姬家。
　　客厅中。
　　众人来到客厅中，叶凡便看着唐明耀等人说道：“师傅！师娘！你们坐。”
　　待众人落座后，叶凡便拉着姬紫月，给唐明耀等人介绍道。
　　之后。叶凡又把他那些追随者一一介绍给唐明耀等人。
　　“紫月！听说，叶凡的宗门来人了？”
　　这时。客厅外传来一道声音。
　　只见，一帮人从门外走了进来，有男有女有老有少。
　　“父亲，母亲。还有各位祖老。你们怎么来了？”姬紫月看着进来的一帮人说道。
　　“呵呵！既然是叶凡宗门来人了，我们能不过来吗？”
　　一位妇女走出来拉着姬紫月，然后白了她一眼说道。
　　“岳父岳母！这两位是我师傅和师母。”见姬家的人众人进来。叶凡连忙介绍道。
　　“见过！前辈！”姬家众人没想到，叶凡的师傅师娘都这么年轻，但也不敢怠慢，然后纷纷行礼道。
　　姬家众人都知道叶凡有大圣顶峰的修为，以及叶凡那些追随者各个都是圣人王，所以不管叶凡师傅师娘修为如何，都必须给予一定的尊重。
　　更可况，姬家众人进来后，没一个人能看出唐明耀和叶倾仙的修为境界。
　　感觉就像个普通人一样，姬家众人可不相信，叶凡的师傅师娘是个没有修炼的凡人，所以这也证明，两人的修为高自己等人太多，自己等人看不透两人的修为。
　　不过，旁边站着的那两个青年，以及那个抱着一只狐狸的小女孩，姬家众人还是能感觉的出来有大圣境的修为。
　　“呵呵！不用客气！这次前来，如有打扰还请见谅。”唐明耀也站起身向姬家众人抱着拳，笑呵呵的回道。
　　“那有什么见不见谅的！你能来事我姬家的荣幸！”姬家族长客气的说道。
　　“几位也是前辈的高徒？”客套了一阵子后，姬家族长这时才看向叶瞳等人，然后向唐明耀问道。
　　“呵呵！姬族长！这位是我师妹囡囡！至于这两位是我徒弟叶瞳和花花。”
　　见姬家族长向师傅问道，叶凡便走了过来，指着囡囡，叶瞳和花花介绍道。
　　“哦！没想到，居然是叶凡的徒弟！果然跟你这师傅一样，都是旷世奇才之辈！当然，也少不了你这个师傅的教导。不然也不会年纪轻轻就走大圣境修为。”听叶凡的解释，姬族长有些惊奇的说道。
　　“呵呵！主要还是他们认真修炼！”见姬族长夸自己的徒弟，叶凡高兴的说道。
　　“哼！师兄真是不知羞。”
　　见到骄傲的叶凡，小囡囡有些不服气，还不是大哥哥帮你教导的，不然瞳瞳他们能这么快就有大圣境的修为吗？心里也想越气，不由的向叶凡办了个鬼脸。
　　“额！”叶凡挠了些额头，装作没看到小囡囡的不满。
　　“叶凡！既然你师傅师娘来了，我们就不打扰了，你们很久没见好好叙叙旧。”姬族长虽然不知道，那小女孩为什么对叶凡不满，但还是站起来向着叶凡说道。
　　“好的！姬族长，各位慢走！”叶凡客气的回道。
　　“嗯！那两位前辈！囡囡小姑娘，叶瞳和花花以及这位姑娘，我们便先下去了，午时再来喊你们用膳。”
　　“紫月！帮我们招待下前辈等人。”
　　姬族长向唐明耀等人说道，然后又看向姬紫月吩咐道。
　　“族长放心！紫月知晓！”姬紫月对姬族长点点头回道。
　　“慢走！”唐明耀等人也客气的回道。
　　见姬家众人走后，唐明耀看着叶凡问道：“小子！这段时间过的不错嘛！居然有这么多人追随你。”
　　“额！”叶凡被唐明耀说的有点不好意的挠挠头。
　　“唐前辈！你可不知道。叶凡在试炼古路的这段时间可风光了。”看到叶凡不好意思，旁边的龙马笑着添油加醋道。
　　“龙马！你乱说什么。”叶凡气急败坏的对龙马吼道。
　　“难道不是？”看到叶凡气急败坏的样子，龙马跑到唐明耀身边，继续挑衅道。
　　“你！”看到龙马跑到唐明耀身边，自己又不能把他怎么样，叶凡气的无处发泄，最后只得沉默的把头转到一边，眼不见心不烦的生着闷气。
　　“嘻嘻！师兄不生气！囡囡给你仙果吃。”看到叶凡生气着闷死，小囡囡有些不忍心，抱着小白狐走到叶凡的身边，递给他一个仙果安慰道。
　　“额！”看着小囡囡递过来的仙果，叶凡有些尴尬。自己很龙马只是闹着玩，没想到小囡囡居然相信自己真的生气。
　　“囡囡师妹！师兄没生气的，只是跟他闹着玩。”叶凡有点不好意的说道。
　　“师兄真的没生气吗？”小囡囡有些不相信的问道。
　　“嗯！”叶凡赶紧点头。
　　“呵呵！好了！叶凡，你也给我们讲下，你这些年经历些什么。”唐明耀看着龙马和叶凡打闹，便笑着阻止道。
　　“嗯！”
　　之后。叶凡便讲自己怎么到试炼古路，在试炼古路中发生什么。怎么横扫古路，后有怎么跟九尾鄂龙，黄金狮子，青鸾和天蝎等人怎么相遇，他们为什么跟随自己等等。
　　众人聊着，不知不觉的忘却时间，知道姬家下人来喊众人用膳才停止。
　　唐明耀和叶凡等人，便跟着姬家下人前往饭厅用膳，用膳过程中，又少不了跟姬家人一阵客套。
　　用完膳后，唐明耀等人便回客房休息。
　　时间不知不觉的过去两天。
　　在这一日，姬家大喜，发出去很多请帖，比如姜家，瑶池圣地，中州大夏皇朝等，以及最近才隐世而出的唐家，都前来参加姬家姬紫月，和人族圣体叶凡婚礼。
　　人族圣体叶凡。现在修为更以是大圣境顶峰，后来在试炼古路中，更是横扫人族古路无敌手，跟姬紫月绝对是良配。
　　叶凡从出名开始，修为一直提升的非常快，越阶挑战是正常的事，现在的叶凡还跟年轻，就已经是大圣境顶峰的修为，以后提升到准帝境是在正常不过的事，说不定还有可能证的大帝之位。
　　而且人族荒古圣体，谁人不知，谁个不晓，荒古圣体大成后，那是能与大帝级别叫板的体质，到时候生命禁区至尊出世。就可以直接对抗生命禁区中的古代至尊了！
　　这时。门口传来迎宾人员的声音。
　　“须弥山斗战胜佛，奉释迦牟尼世尊前来祝贺！”
　　“中州大夏皇朝夏一鸣皇主驾临！”
　　“北域姜家神王姜太虚和神女姜婷亲临祝贺！”
　　“瑶池圣地西王母到！”
　　“摇光圣地姚曦圣女到！”
　　随着迎宾人员一道道声音传来，一个又一个大势力的重要代表都赶来，就是没来的，也都是派人送来了厚礼，如九黎神朝，风族以及一些很出名的圣地。
　　如。道一圣地
　　万初圣地
　　紫府圣地等等！
　　叶凡听到迎宾的话，便走到门口一一迎接。
　　“恭喜！恭喜！”xN
　　“呵呵！里面请！里面请！”叶凡一一笑脸相迎。
　　“姜大哥，婷婷！好久不见。”直到看到姜太虚和姜婷，叶凡才迎上去高兴的说道。
　　“哈哈！叶凡兄弟！没想到几十年不见，你都成婚了，时间过得真快！”
　　“叶凡兄弟不好意思，今天是你喜庆的日子，我居然说这些丧气的话！”
　　感叹完，姜太虚有些不好意思的看着叶凡说道。
　　“呵呵！姜大哥！这是人之常情嘛！没事。没事！”叶凡笑着回道。
　　“嘻嘻！叶凡哥哥！好久不见。祝你新婚快乐！永远开心快乐！呐！这是给你的贺礼！”姜婷看着叶凡笑嘻嘻的说道，然后又递给叶凡一个盒子。
　　“呵呵！婷婷，几十年没见！你都长的这么标致，我显些都认不出来了。”叶凡摸着姜婷的头，感叹道。
　　想当年，自己刚开北斗星域的时候，要不是姜婷给自己的恒宇经，自己现在还不知怎么样呢！
　　“姜大哥！婷婷。我师傅在那，你们过去吧！我先迎接客人，等下我再过去。”叶凡指着唐明耀那一桌，对姜太虚两人说道。
　　“好！那我们就先过去了。叶凡兄弟一会见！”姜太虚说完，便领着姜婷走向唐明耀等人那一桌。

第七十七章 叶凡成婚！
　　话说，叶凡看到姜太虚和姜婷，便跟他们聊了一会。两人便走了。
　　这时。迎宾又喊道。
　　“荒古禁地唐家唐在天前来祝贺！”
　　大厅中的人，在听到荒古禁地这名字，无一不一阵哗然！
　　“荒古禁地？唐家？”
　　“荒古禁地，是生命禁区的那个荒古禁地吗？还是我听错了？”
　　“唐家又是什么势力？居然能代表荒古禁地？”
　　“听说！前段时间的钟声，便是唐家出世庆典而敲响的。”
　　“嗯嗯！听说这唐家深不可测，参加那场庆典回来的人都说，唐家有不少大圣境修为的人，准帝也有，说不定大帝级别的人物都有呢！”
　　“大帝级别都有？不可能吧！”
　　来姬家参加婚礼的都议论纷纷！
　　那些参加过唐家出世庆典的大势力们，在听到唐家居然跟荒古禁地扯上关系，也都变了脸色，表情变的沉重！
　　“唐家？这是哪个势力？还有，荒古禁地不是师娘的洞府吗？难道这唐家是师娘的家族？可是师娘不是姓叶吗？”叶凡在听到唐家这个陌生的势力之后，心里不由想到，虽然心里想着，但是叶凡还是迎了上去。
　　待叶凡看到唐在天后，脸色微微一变。好强的修为！以有大圣境顶峰修为的叶凡，居然看不透这人这人，来的这唐家之人肯定有准帝修为。这唐家也太强了吧！
　　“叶凡见过前辈！”虽然心里想着，但叶凡还是迎上去，对唐在天抱拳道。
　　“呵呵！不用这么客气，在客气就见外了！”唐在天对叶凡笑呵呵的说道。
　　“前辈！你这是认识在下？”叶凡疑惑的问道。
　　“呵呵！我这也是第一次见到你，不过，你的那两位徒弟我都认识！”看到叶凡的疑惑，唐在天开口解释道。
　　“叶瞳和花花？”叶凡继续说道。
　　“不错！”
　　唐在天点点头！然后继续说道：“所以。不嫌弃我这老头子，就叫我唐老哥吧！”
　　“呵呵！不嫌弃，不嫌弃。怎么可能嫌弃呢！”叶凡摆摆手说道，然后恭敬的叫了声‘唐老哥！’
　　“唐老哥！你先里面请！等我处理完事情，再来跟你好好喝上两杯！”
　　“好！那叶老弟！老哥我就先进去了！”唐在天点点头回道。
　　其实唐在天也疑惑，不知道老祖怎么想的，居然让他亲自前来，参加姬家和叶凡的婚礼！
　　以唐家的实力，随便派个大圣境的人来就可以了，现在居然派出他这个准帝境的人，真不知道，老祖为什么这么看重这师徒三人。
　　算了！老祖这样做应该有他的打算，自己在这乱猜测做什么。唐在天摇摇头，把心里的疑惑丢在一边，然后走了进去。
　　要是唐战等八人知道，唐在天心里所想的话，一定会一巴掌过去，然后骂道“我们要不是还帮主人看守荒古禁地，哪轮得到你来！都不知道，有多少人想跟主人搭上一点关系，而这好事让给你，你还罗里吧嗦的。”只是这些事唐在天都不知道！
　　就在唐明耀等人跟姬家族长，以及姬紫月的父母聊的高兴的时候。突然一道声音传来。
　　“唐前辈！好久不见。”
　　众人循声望去，不是姜家神王姜太虚还能有谁。旁边还站着两个女的，正是摇光圣女姚曦和姜婷！
　　原来姚曦刚才见到姜太虚，在知道唐明耀等人在这，便跟着过来。
　　打过招呼后，姚曦拉着姜婷来到叶倾仙旁边坐下。然后跟着叶倾仙柳月以及小囡囡等人，叽叽喳喳说个不停。
　　“呵呵！太虚啊！原来是你啊。自从上次一别已走十几年了。来来来！坐。”唐明耀看到姜太虚笑着说道。
　　再过去几十年里，姜太虚也是经常去荒古禁地。
　　当然，姜太虚只是去跟请教唐明耀修炼之法。经过唐明耀的指点，姜太虚现在也是有大圣境顶峰的修为。
　　所以，姜太虚对于唐明耀等人已经算是熟人了，他是除了唐明耀等人，以及唐家八位老祖之外，算是进入荒古禁地最多的人了。
　　“见过姜前辈！”叶瞳和花花以及刘月，站了起来道。
　　“大叔！你要吃东西吗？”小囡囡抬起头说道。
　　“囡囡！你先吃！我等下再吃。”姜太虚无语的回道。
　　旁边照顾小囡囡和小白狐的叶倾仙，只是对他点点头。
　　姜太虚也没在意，因为他知道，叶凡兄弟的这位师娘，性格本来就是冷淡。
　　“见过姜神王！”姬家族长和姬紫月的父母也是站起来道。
　　“好了！你们就不用继续客气了，都坐下来吧！搞的跟外人似的。”唐明耀看几人客套，以是说道。
　　“太虚！这位是姬家族长。至于这两位，就是叶凡那小子的岳父岳母了。”唐明耀看着姜太虚继续说道。
　　“叔叔阿姨！”姜太虚对姬家族长只是点点头，但听到，这两位是叶凡的岳父岳母，还是抱拳道。
　　叶凡对自己可是有救命之恩，没有叶凡，说不定自己现在已经死在紫山中了。而且，叶凡的师傅还出手帮过自己的家族，并且指点过自己。所以对于叶凡的岳父岳母，姜太虚理所当然的尊重。
　　“不用不用！叫我们名字就可以啦！”姬紫月的父母叫姜太虚这样称呼自己，连忙摆摆手道。
　　姜家神王可是四千年前就成名的人物，那时自己两人还没出生呢。要是让姜家的人知道他这样叫自己，那姜家还不把自己给喷死。
　　“太虚啊！你们就平辈交流就行了，怎么说你也是姜家老祖，要是传出去，对你姜家也是不好。”唐明耀看着几人说道。
　　“好吧！”姜太虚点点头同意道。
　　旁边的姬家族长，心里已经乐开花了，没想到叶凡还跟姜家神王有这层关系。看来这亲结的真对了。
　　“咦！花花你看，那不是唐前辈吗？”突然旁边的叶瞳，看到走进来的唐在天，拍拍花花的肩膀，然后指着唐在天对花花说道。
　　桌上也没多少人，只有姬紫月的父母，和姬家族长以及唐明耀等人。以及坐下的姜太虚姚曦和姜婷。
　　“咦！还真是呢！”被叶瞳提醒，花花也转过头一看，发现是唐在天，然后惊奇的说道。
　　“你们两个怎么啦？难道你们朋友？”见姜太虚坐下后。唐明耀看到叶瞳和花花，两人在那嘀嘀咕咕的，以是便问道。
　　“嗯！祖师！就是上次跟我救花花师弟的那个人！”叶瞳见唐明耀问自己等人，以是解释道。
　　“哦！那不就是你师弟的恩人吗？还不把人请过来！还有不要说出我跟唐战他们的关系。”唐明耀看着叶瞳警告道。
　　唐明耀当然知道唐在天这个人了，没想到唐战居然把他派来了，唐战等人怎么说也是自己半个弟子，而唐在天又是唐战的后辈，也算是自己人，所以，唐明耀便见叶瞳请他过来。
　　“是！祖师！”叶瞳便站了起来，向唐在天走去。
　　“祖师！你跟唐战有什么关系啊！还有唐战是谁？”旁边的花花不明所以的问道。
　　听花花的疑问，唐明耀嘴角一抽。才过一段时间，花花就把唐战是谁都给忘了，这小子还真健忘。
　　最后唐明耀无奈的摇摇头说道：“不知道就算了！你继续吃你的东西吧！”
　　“哦！”花花哦了一声，然后转过身，继续给柳月的碗里夹菜。
　　没一会，叶瞳便走到唐在天身边，两人不知道嘀嘀咕咕说了什么。一会两人便走了过来。
　　“唐前辈！这两位是我祖师和祖师娘！至于剩下的你都知道了，我就不给你介绍了。”
　　两人走到桌子前，叶瞳看着唐明耀和叶倾仙两人，给唐在天介绍道。
　　“唐在天见过两位前辈！”唐在天急忙向唐明耀和叶倾仙行了个礼，然后恭敬叫道。
　　唐在天也是对着，叶瞳花花两人口中的这个祖师一直有点好奇。
　　现在终于看到了，放下心中一禀，以自己准帝的修为，居然看不透叶瞳的祖师和祖师娘！
　　而且自己刚刚用神识探查一下，发现根本感觉不到两人，只有用肉眼看才能看的到！
　　而且两人给自己的压力，居然比族中的唐战老祖还重。
　　“呵呵！来，坐下吧！”唐明耀和叶倾仙对他点了一下头，然后唐明耀说道。
　　“好的！”见唐明耀叫自己坐，唐在天也不客气，直接坐到叶瞳的旁边。
　　“姜家姜太虚见过前辈！”姜太虚也是参加过唐家庆典的，自然知道唐在天。
　　“见过前辈！”
　　姬家族长和姬紫月的父母也是站起来道。
　　待众人坐下后，唐在天便对姬家族长和姜太虚点点头道：“姜神王！姬族长！好久不见！”
　　“不敢不敢！前辈叫我姜太虚就可以！”见唐在天叫自己神王，姜太虚连忙回道。
　　“呵呵！居然是唐在天前辈前来，真是我姬家的荣幸。”姬家族长看到唐在天后，也高兴的回道。

第七十八章 仙路炸开
　　“咦！老爷爷你也来了！”小囡囡本来低着头吃菜，刚才唐在天来的时候，她根本没注意到，直到唐在天坐下后，这才发现。以是小囡囡便问道。
　　“额！是啊！”唐在天看着满脸油兮兮的小囡囡，有些尴尬的回道。
　　“你看你！吃东西都不知道慢点，弄的满脸都是油！”叶倾仙拿手帕，帮小囡囡清理脸上的油渍，有些责怪的说道。
　　“嘻嘻！倾仙姐姐，这不是太好吃了吗！囡囡没忍住！”小囡囡笑嘻嘻撒娇道。
　　“吉时已到！有请新娘！”待宾客都坐好后。主持婚礼的人喊道。
　　却是要准备拜堂了。
　　没一会，新娘就被人扶着出来！
　　待新郎和新娘站好后，主持婚礼的人才喊道。
　　“一拜天地！”
　　新郎和新娘便对着门口一拜。
　　“二拜高堂！”
　　两人又对着主桌这方向一拜。
　　“夫妻对拜！”
　　两人相对一拜。
　　“送入洞房！”
　　看着被人群推搡，送入洞房的叶凡和姬紫月两人，小囡囡眼中闪过一道亮光。然后看着唐明耀天真问道：“大哥哥！这就是你说的成婚吗？真好玩！囡囡回去后，也可以跟大哥哥成婚吗？”
　　“额！大哥哥有事要忙！你跟你倾仙姐姐成婚就可以了！”唐明耀被小囡囡的话，弄得有些哭笑不得，不过还是把话题，转移到叶倾仙的身上。
　　小囡囡见唐明耀这样说，以是便看向叶倾仙，希望她能答应跟自己玩！
　　“呵呵！好啊！回去后，囡囡我就跟你成婚，你看怎么样？”叶倾仙笑呵呵的答应道。
　　“嘻嘻！倾仙姐姐真好！”说完又把头埋在饭桌上，继续吃东西。
　　唐明耀等人就这样开始一边吃菜，一边有说有笑的聊着。
　　没一会，叶凡便回来，一桌一桌的跟来宾敬酒！
　　时间不知不觉的到了晚上，宾客都已经走完了！
　　大厅中只有唐明耀等人，姜家神王姜太虚和姜婷！以及姬家众人！
　　唐在天刚才便已经跟众人告辞，回家族去了。
　　唐明耀等人在姬家待了几天，便反回了荒古禁地。
　　叶凡跟姬紫月以及叶凡的追随者，也很着唐明耀等人一起回去。
　　这次姜太虚姚曦等人，没有跟过去，都各自返回自己的家族以及宗门。
　　荒古禁地中。
　　“好漂亮啊！没想到，传说中让人却步的生命禁区荒古禁地，里面居然像个世外桃源！”来到荒古禁地的姬紫月感叹道。
　　“师娘！这里本来没有这么漂亮的！后来祖师来了才改造成这样的！”旁边的叶瞳向姬紫月解释道。
　　“是吗？那师傅真是厉害！连禁区都能随便改造！”姬紫月惊叹道。
　　“你们几个快跟上！”走在前面的唐明耀，看到叶凡等人还在后面拖拖拉拉的，便喊道。
　　姬紫月等人，见唐明耀的叫喊，吐了吐舌头。然后急忙跟上去。
　　回到洞府，小囡囡便拉着叶倾仙几女前往后山果园，姬紫月再次被果园的灵根仙草所震撼。
　　就这样时间又叉叉圈圈的过去。
　　这天。
　　轰！
　　天崩地裂，一声震颤人灵魂的声响传来，整片南域都在颤栗，大半个东荒都在动荡，璀璨光华冲霄，震撼这天地。
　　整片北斗风云浩荡，所有修士都震惊！
　　“仙路崩了，成仙路要开启了！”
　　“仙域要被打通了，两界贯穿，这一世成仙不在虚幻，马上要成为现实了，有人可以迈出那一步了！”
　　“仙门炸开了，真的贯通了仙域，从里面坠落下仙灵来了！”
　　举世震惊，万族圣者呼喝。
　　与此同时，六大生命禁区皆有光芒撕裂天地，贯穿了九天十地，震撼了人间界，生命禁区内古代至尊皆复活！荒古禁地除外，因为有唐明耀和叶倾仙的镇压。
　　六大生命禁区光芒冲霄，至尊气息弥漫，隐约间穿透了出来，只是那么一丝丝、一缕缕而已，就让天地间群雄胆寒，心中生出大恐惧，几乎要趴伏在了地上。
　　万古的变局就要从此开启了吗？所有修士全都震惊了，莫不颤栗，这一日终于是要到来了！
　　谁也不敢妄动，都在关注生命禁区，若是他们有所行动，那么毫无疑问将就此证明。
　　事实上，生命禁区传出了嘶吼声，有沉睡的古兽觉醒，似乎要载着至尊出行，真的有生物出来了，君临南域大地。
　　然而，禁区的至尊虽然都觉醒了，但都不敢有所动作，而是忌惮的望着荒古禁地。
　　那些不知情的，都来到了荒古禁地外的仙路大裂缝前。
　　这里已经有人出现，而且为数众多。成千上万人都伏在地上。观望着前面的“仙门”。
　　没多久，那大大裂缝的“仙门”已经扩展到了两千丈长，就在这一盏茶时间暴增，近乎是炸开的，非常惊人。
　　不时有一缕类似北极仙光的物质飞出，让一干圣人都眼热的不得了，只是都没有人敢动手。
　　这时，仙门像是炸开了一样，里面居然露出了一具残尸，残尸血肉模糊，但是气息却让万灵压抑。忍不住要膜拜下去。
　　地上也不知道有多少强者叩首。纵然是圣人等亦是如此，甚至感应更深，全都觉得像是世界末日来临了。
　　而且，越看越能让人感觉到一股沧桑的气息，像是年代极为久远，横跨了万古。
　　这是怎样的一个人，真的为仙吗，从仙域中跌落了出来？
　　“一位仙灵吗？不，似乎是一具残体，躯干少了一截。”
　　“如果是仙灵，那是什么人杀掉，并且毁掉仙尸的？”
　　这具躯体是仙尸吗？
　　这是所有人的疑惑。太过强大了，恐怖绝伦，那种血液鲜红无比。绝世惊人，任何一滴血散发的气息都能惊动万古。
　　“不对，他是一位古皇！”
　　这时又有人喊道。
　　众人一阵哗然！
　　“不是而今的至尊打了进去，也不是仙，而是昔日的皇，倒在了成仙路上的尽头，横在血泊中，止步门槛前。阿弥陀佛！”一位刚到来的准帝感叹道。来人正是须弥山的释迦牟尼。
　　“准帝！也来了！”
　　“是须弥山的释迦牟尼。没想到他也来了！”
　　众人看到前面的释迦牟尼，震惊道。
　　这时！又一道声音传来。
　　“光头！没想到你来的这么快！”
　　众人循声望去，发现是一位老者。前段时间参加唐家庆典和叶凡的婚礼的人，都认识些老者。
　　来人正是唐家唐在天。唐在天本来是在族里静修，在感觉到这里的气息便赶过来。
　　“呵呵！原来是唐施主啊！一别几十年，唐施主过得可好！”释迦牟尼看到唐在天便笑呵呵的回道。
　　“老头子我好着呢！光头，你来的早知道这里发生什么事吗？”唐在天白了他一眼，然后问道。
　　“贫僧来的也没多久不太清楚，不过，仙路突然炸开，里面露出一具昔日古皇的残尸。”释迦牟尼摇摇头回道。
　　“哦！”听到释迦牟尼的话，唐在天眯起眼睛哦了一声！然后继续观望着“仙门”。
　　很快一切都有了答案，这个地方法则交织，天崩地裂，开始向外扩展，有要冲向浩瀚的宇宙姿势。
　　这股力量太磅礴了，是大帝级人物在化道！
　　坠落出来的残尸每一滴血都在发光，连骨骼都燃烧了起来，就更不要说是血肉了，全都归于宇宙道则中。
　　“轰隆”一声，化道的力量竟不知为何开始收敛了，没有冲向早已脸色发白的诸圣，亦未冲向域外星河，而是直接内敛于残尸内。
　　最后，一道炽盛的仙火爆发，残尸成为了尘埃，光雨飞舞，如同羽化飞仙般，这里只剩下了劫灰，不见血与尸，这就样消失了。
　　“可悲啊，大帝一生无敌，天上地下无双，无敌了一世，到头来却是这样一个结果，仙路让至尊都徒留悲凉！”释迦牟尼看着消失的残尸，不由的感叹道。

第七十九章 段德和黑皇
　　然而，几大生命禁区内，光芒依然冲霄，并没有敛去，只不过再无威压席卷世间而已，他们的确都复活了！
　　也许就在近日，也许在近几个月内……成仙路注定要开启，不然禁区内根本不会有光束通天的可怕气象，古代遗存下来的无上至尊已经做好了终极仙战的准备！
　　“光头！看来禁区中的至尊已经全部觉醒了。经历万年时间，黑暗动乱又要再次来临了。”看着六道冲天的光柱。唐在天眯着眼睛对释迦牟尼说道。
　　“阿弥陀佛！宇宙浩劫又要来临了，只是不知道一次还能剩下多少生灵。”听到唐在天的话，释迦牟尼打了个佛礼，然后面色沉重的说道。
　　“哼！他们要是在禁区呆着还好说，要是敢出来。哼哼！我唐家也不是吃醋的！”唐在天冷哼一声，说道。
　　“更可况！”说着，唐在天看向荒古禁地之中。也没继续说下去。
　　释迦牟尼见他没再说，只是看着荒古禁地，瞬间明白他的意思。
　　“阿弥陀佛！”
　　原本沉重的神色，也渐渐松下来。打了一个佛礼。
　　荒古禁地中。
　　“师傅！外面仙路炸开，来了好多人，你怎么还有心情晒太阳啊！”叶凡看着躺在卧椅上的唐明耀，有些无奈的说道。
　　“哦！不躺着晒太阳，还能怎么着？”不理会叶凡的郁闷，唐明耀眯着眼一动不动的回道。
　　“可是师傅！禁地外面的仙路炸开了，来了好多人，你就不想去看看吗？”叶凡见唐明耀不为所动，翻了下白眼说道。
　　“仙路炸开就炸开啊！关我什么事，至于来了很多人，他们喜欢看就让他们看呗！难道还要把他们赶走？”唐明耀终于睁开眼睛，然后不耐烦的看着叶凡一眼，说道。
　　意思是你小子敢再说一句，看我不销了你。
　　“额！”见唐明耀不耐烦的眼神，叶凡打了个冷颤，挠挠头不敢再说了。
　　这时！旁边正在跟小白狐玩耍的小囡囡，也听到叶凡的话，便停下玩耍，带着小白狐来到叶凡的面前问道：“叶凡师兄！你说外面来了很多人？”
　　“是啊！来了好多人呢！囡囡，想不想出去看下。”
　　叶凡奇怪的看了小囡囡一眼，突然好像想到什么，然后高兴的点点头。
　　“嗯嗯嗯！”
　　小囡囡听到叶凡的回答，兴奋的点点头。
　　“可是外面很危险呢！而且师傅不让出去，所以，囡囡你是看不到了。”叶凡看小囡囡点头，心里更是高兴，不过表面上却是一副担心的神色。然后故意叹了口气道。
　　小囡囡瞬间被叶凡给蛊惑了，给叶凡一个你放心的眼神。意思是你放心，囡囡会说服大哥哥的。
　　叶凡也没说话，只是给小囡囡一个鼓励的眼色。
　　“大哥哥！”小囡囡来到唐明耀的身边，学着姬紫月平时向叶凡撒娇的语气，嗲声嗲气的向唐明耀叫道。
　　正在眯着眼，舒服晒着太阳的唐明耀，突然耳边传来小囡囡嗲声嗲气的声音，不由的打了个冷颤，连忙睁开眼睛，一个翻滚坐了起来。
　　看到旁边小囡囡嘟着嘴，眼睛扑闪扑闪眨着。不由的起了一层鸡皮疙瘩。
　　“囡囡！你这是跟谁学的。以后，不准用这种语气跟大哥哥说话，知道吗？”过了一会，唐明耀才看着小囡囡有些无语的说道。
　　“为什么啊？这时紫月姐姐交我的，说要是囡囡有事求别人就这样说，保证别人都会答应你的。”小囡囡疑惑的看着唐明耀问道。
　　平时，紫月姐姐都是这样跟叶凡师兄说话的啊！而且叶凡师兄还喜欢听呢！
　　难道，大哥哥不喜欢囡囡这样说话？
　　“没有为什么！反正囡囡以后不要这样跟我说话就行了。”唐明耀翻了个白眼，然后说道。
　　“哦！”小囡囡哦了一声，然后点点头。
　　旁边的叶凡，在见到小囡囡居然，学姬紫月跟自己说话的语气，瞬间满头黑线，心中更是像一万头曹尼玛在奔跑一样。
　　“叶凡！你这臭小子给我滚过来！”
　　就在暗想的时候，耳边传来唐明耀怒吼的声音。
　　叶凡抬头望去，便看见双眼冒火的唐明耀正在盯着自己，瞬间叶凡只觉的掉入冰窖里面，身体不由的打了个冷颤。
　　“还愣在那干嘛？还不给我过来。”见叶凡还在发愣，唐明耀不由的再次喊道。
　　再次听到唐明耀的叫喊，叶凡战战兢兢的走了过去。
　　唐明耀在刚才，也从小囡囡的口中知道事情的经过，便知道这是叶凡这臭小子蛊惑的。
　　看着走到自己面前的叶凡，唐明耀不由的看着他冷笑道：“行啊小子！居然知道从囡囡这下手。我看你最近修炼的不够努力啊，等下。我会好好指导你修炼的。”
　　叶凡也从师傅的语气中，听出其中的意思了，特别是最后一句，师傅是用咬牙切齿的声音说出来的。
　　一想到等下师傅的指导，叶凡身体不由的打了个哆嗦。
　　“大哥哥！不要说那么多了。你快点带囡囡出去看看吧！”这时，小囡囡怕外面的人都走光了，以是着急的打断道。
　　在听到小囡囡的话后，唐明耀也没在说下去，只是看着叶凡冷哼了一声。
　　然后转头看着小囡囡说道：“囡囡啊！大哥哥还有点事，让你叶凡师兄带你去怎么样！反正就在外面，也不远是吧！”
　　“嗯嗯！可以！”小囡囡现在只想去看看，反正也不太远，跟着谁都一样。以是点点头道。
　　“臭小子！还愣着干嘛。赶紧带囡囡去看看！”唐明耀看着还在发愣的叶凡，没好气的说道。
　　“哦哦哦！囡囡我们走！”被唐明耀的话语惊醒，叶凡急忙拉着小囡囡的手，急匆匆的向外面走去。
　　“小白狐！赶紧跟上！”被叶凡拉着的小囡囡，还不忘叫上小白狐。
　　“吱吱！”听到小囡囡的叫声，小白狐急忙跟了上去。
　　看着两人一狐消失的背影，唐明耀再次小声的说道：“唐战，你去保护下他们！他们要是没有危险，你就不要出来。”
　　“是！主人！唐战知晓。”空气中传来一道声音说道。然后唐明耀前面一处地方的空间，荡起一阵波纹，没一会波纹便又消失了。
　　之后，唐明耀又从新在卧椅上躺了下来，继续晒着太阳。周围又安静下来。只是偶尔从洞府中传来叶倾仙几女的笑声。
　　荒古禁地外围。
　　“哇！好多人！小白狐你说是不是！”来到荒古禁地外面，小囡囡不由的惊叹道。
　　“吱吱！”听到小囡囡的询问，小白狐也是疯狂的点点头。
　　“咦！是段德这无良道士和黑皇这黑狗。”叶凡带着小囡囡和小白狐，来到人群里，突然看到前面一个胖道士和一只黑狗，以是自语道。
　　“嘿嘿！这次看你们还怎么跑！”在看到段德和黑皇后，叶凡嘿嘿的笑了起来。
　　段德和黑皇是叶凡刚开北斗时认识的。
　　“叶凡师兄！你怎么这样笑。好奇怪啊。”旁边的小囡囡听见叶凡的笑声，不由好奇的问道。
　　“额！没什么！囡囡！走。我们过去。”叶凡见小囡囡用奇怪的眼神看自己，脸不由的一红，不过在跟唐明耀呆久了，现在的叶凡脸皮厚的很，很快就转好了。以是回道。
　　“哦！”小囡囡哦了一声，便抱着小白狐跟着叶凡走过去。
　　“黑狗！你说这里面会不会有宝物啊？”段德盯着“仙门”，咽了咽口水向黑皇问道。
　　“不知道！不过里面一定有宝贝。还有段德，你这无良道士，我不是跟你说过了吗。不要叫我黑狗。我叫黑皇知道吗？”黑皇摇摇头，然后看着段德叫骂道。
　　“一个称呼而已，不要太在意了。”段德早习惯这黑狗说话的语气了，也没在意，只是摆摆手一副无所谓的说道。
　　“哼！”黑皇冷哼一声。
　　“黑狗！你说我们要是进去了，会不会找到更多的宝物，这里面的宝贝，说不定比我们盗一百个墓还还要多呢！”段德也不管黑皇的语气，继续问道。
　　“可能吧！混蛋段德！那不是盗墓，我们是去拜访而已。”黑皇不确定的怒叫道，然后看着‘仙门’里面是时不时的闪过的流光，黑皇不由的咽了咽口水。但是还是被它压下来。然后看着段德说道：“说好了啊！这里面我死都不会进去的。”
　　“我也是说说而已，又没叫你进去。”段德白了黑皇一眼，然后说道。
　　这时。一道声音从两人的后面传来。
　　“嘿嘿！这不是无良道士还有黑狗吗？什么事只是说说而已？能说给我听下吗？我帮你两参考参考怎样？”

第八十章 老婆生孩子？
　　就在段德和黑皇两人商量，‘仙门’里面是不是有很多宝物时，背后传来一道声音。
　　“嘿嘿！这不是无良道士还有黑狗，什么事只是说说而已？能说给我听下吗？我帮你两参考参考怎样？”
　　在听到这这声音后，段德和黑皇两人身子不由的一僵，然后慢慢的转过头来。
　　进入两人眼中的不是叶凡还有谁。
　　“呵呵！这不是叶黑吗？真是好久不见啊！”段德在见到叶凡后，脸色有点僵硬，然后尴尬的笑道。
　　“叶凡！你怎么在这？”黑皇看到叶凡也是很高兴的问道。
　　“我怎么就不能在这？还有你两居然不参加我的婚礼？”叶凡眯着眼看着两人问道。
　　“额！呵呵！叶黑。我们这不是有点事，来不及参加你的婚礼吗！”段德虽然尴尬，但是还是不要脸的说道。
　　“切！叶凡。你不要听那无良道士的话，你结婚那天本来我们已经到了姬家，可是突然感觉姬家里面有一位恐怖的存在，所以没敢进去。”黑皇不屑的看了段德一眼，然后对着叶凡说道，说完还有些后怕。
　　“恐怖的存在？怎么我没感觉到呢？”叶凡疑惑的看着两人问道。
　　“额！既然黑狗已经说了，那我也不隐瞒你，姬家真的有一位恐怖的存在，她的气息我永远忘不了！”段德见黑皇既然都说了，也就不再隐瞒叶凡。
　　在段德说完，黑皇也是疯狂的点点头，表示段德说的都是真的。
　　这下轮到叶凡疑惑了，算了，反正真的有恐怖的存在，要是对自己出手，早就出手了。
　　“唉唉！我不管什么恐怖的存在，现在你们是不是把我婚礼的礼物补上？”叶凡大手一挥，然后看着两人说道。
　　在听到叶凡的后，段德和黑皇两人一僵。
　　本来刚才说的那件事，是希望叶凡能忘了两人没参加他婚礼的事，只是没想到叶凡居然还记得？
　　“额！这礼物嘛！没有！命就有一条。”段德硬气的回答道。
　　“嗯嗯嗯！”
　　旁边的黑皇也是点点头。
　　“你说什么？我没听清楚，能再说一次吗？”听见，居然没礼物。叶凡眯起眼睛，眼中闪过一道道寒光，盯着两人问道。
　　似忽察觉叶凡眼中的寒光，但是两人还是有点不甘心，以是看着叶凡说道：“叶凡！我们这不是没带礼物吗？下次补上行不行？”
　　“你们说呢？”叶凡还是盯着两人，只是眼中的寒光更盛了。
　　似忽被叶凡的眼神威烁，以是便想开口道，只是这时突然传来一道小女孩的声音。
　　“礼物？你们是要送礼物吗？那有囡囡的礼物吗？”
　　两人循声望去，只见叶凡旁边不知什么时候，站着一位抱着一只小白狐的小女孩。
　　“额！叶凡你女儿？”两人有些鄂楞，然后看着叶凡问道。
　　叶凡满头黑线的看着两人道：“不是！是我师妹！”
　　“你师妹？没想到你还有这么可爱的师妹。”段德看着叶凡打趣道。
　　“嘻嘻！囡囡真的那么可爱吗？”见段德夸自己可爱，小囡囡高兴之余，忍不住再次问道。
　　“嗯嗯！很可爱！”段德再次说道，说完。便想伸手去捏小囡囡的脸。
　　只是手还没捏到，段德便感觉到，自己被两股无法言语，而且又强大的威压给锁定了。这两股威压似忽再说，你要是敢捏她的脸你就完蛋。
　　一股是陌生的威压，自己没从来没感觉到过。虽然不知道这威压谁散发出来的，但还是非常强大，好像要杀死自己，就向捏死一只蚂蚁蚂蚁简单。
　　另一股威压就更加强大了，而且段德还非常熟悉，就是前不久自己在姬家感到过的。不过这股威压散发出来的气息，似忽没想把自己怎么样，但是里面充满了愤怒！
　　段德被这两股威压锁定，身体不由的颤抖，额头也不断的冒出冷汗。整个人就那样僵硬在那。
　　“咦！无良道士，你怎么站着不动了。”叶凡和黑皇奇怪的看着段德问道。
　　“嘻嘻！大叔！你是想给囡囡表演吗？”看着僵直在那的段德，小囡囡不由的拍拍手道。
　　在小囡囡说完话后，两股威压便消失不见，仿佛从来没出现过一样。要不是颤抖的身体，以及被冷汗淋湿的衣服，段德还以为是自己的错觉呢。
　　“呵呵！是...是！啊！我就是想给你表演节目呢！”终于能动了，段德苦着脸看着小囡囡，然后勉强的笑道。
　　“没...事！刚才我就是想点事！”然后看向叶凡和黑皇，脸色有些僵硬的说道。
　　看见叶凡和黑皇神色正常，看来那两股威压是针对自己的。
　　可是又为什么要针对自己呢？突然段德脑海中闪过一段画面，不由的想到。
　　难道是...段德望向小囡囡，不由的被自己的猜想震惊到。
　　“咦！大叔。你不是要表演给囡囡看的吗？”小囡囡见段德没有表演，以是不高兴的嘟着嘴说道。
　　虽然知道段德是在说谎，但既然他不说，自己也不好问。
　　“额！囡囡！现在他还有事，等以后再让他表演好吗？”叶凡看着小囡囡，小声的说道。
　　“哦！”小囡囡有些不情愿的回道。
　　时间不知不觉的过去，‘仙路’也慢慢合并。到最后完全没有了裂缝。
　　见仙路已经合并，人群也慢慢退去。
　　看人已经差不多走完，黑皇对着段德说道：“既然没什么事我们也走吧。”
　　可是等了一会，还是不见段德回话，而且有些心不在焉。以是大喊道：“无良道士！”
　　“诶！诶！怎么了？”段德终于回过神来，有些慌乱的问道。
　　“无良道士！你怎么了？”黑皇有些担心的看着他问道。
　　叶凡和小囡囡也是看向他。
　　“没...没什么！”段德摇摇头回道。
　　“对了！你刚刚说什么？”
　　“我问你，我们是不是也走吧！”
　　“哦...哦！嗯！我们走吧！”段德点点头回道。
　　“呵呵！急什么！走。我师傅的洞府就在附近。你们好不容易来这一趟，不进去见见我师傅怎么能行。”叶凡也看出，段德可能发生什么事，以是便请他两到里面做客。
　　“叶凡你说的是真的吗？”黑皇眼睛一亮，连忙问道。
　　“当然是真的了。”叶凡白了他一眼说道。
　　“那有好吃的？”黑皇继续问道。
　　“有！”叶凡没好气的回道。
　　“那还等什么。还不带路。”
　　“行。你们跟上。”
　　说完，几人便向里面走去。
　　只是走了一会，段德和黑皇便发现，自己等人怎么往荒古禁地里面走去。
　　“叶凡！你是不是走错了！”段德经过一段时间，已经不像开始那样浑浑噩噩了，以是看着叶凡问道。
　　“走错？没有啊！”叶凡有些鄂楞的回道。
　　“可是，在往前走就进入荒古禁地了。”段德再次不确定的对着叶凡问道。
　　“进入荒古禁地就对了啊，我师傅师娘都住里面啊。”叶凡也再次肯定的回道。
　　听了叶凡的话，段德和黑皇僵在原地。
　　“咦！你们怎么停了！”走了一会，叶凡发现两人站在原地没跟上，以是叫道。
　　两人终于回过神来，盯着叶凡问道：“你确定你师父师娘就住在里面？”
　　虽然不知道两人，为什么老是问这个问题，但叶凡还是肯定的点了点头。
　　“额！叶凡啊！我还有点事，就不进去了。以后有机会再来拜访吧！”见叶凡肯定，段德突然画风一转的说道。
　　“什么事啊？我师傅的洞府也没多远了。要不先进去坐会再走？”叶凡疑惑的问道。
　　“不用不用！我老婆生孩子，对……！就是我老婆急着生孩子，所以我急着赶回去。嗯！黑皇跟你进去就可以了。”段德疯狂的摆动双手说道。
　　“我不进去。我...我老婆也生孩子！对...！我老婆也生孩子。所以我就不进去了。”听段德叫自己跟叶凡进去，黑皇疯狂的摇摇头，然后找了个理由道。
　　听到两人的回答，叶凡额头充满黑线，心中像是一万只曹尼玛跑过。

第八十一章 段德的惊恐
　　话说，段德和黑皇自从知道，叶凡的师傅师娘住在荒古禁地中，死活不肯进入。
　　这下叶凡算是知道，两人根本就是不敢进去。
　　以是，叶凡满头黑线的看着两人表演，最后等他们表演完，叶凡才说道：“你们两个就这么不相信我？”
　　“额！叶凡！不是我们不相信你，而是荒古禁地里面，不知吞噬多少人的生命。”黑皇有些尴尬的说道。
　　“好了！都说了，我师傅住里面，而且我经常进出不知多少次，熟悉的不得了，还能害了你们！”叶凡白了两人一眼，然后没好气的说道。
　　“真的？不少我们？”
　　“真的！不骗你们！”
　　见叶凡都这样说了，段德和黑皇对视一眼，最后咬着牙说道：“好！我们跟你进去。”
　　说着，两人一副慷慨赴死的模样，向前走去。
　　看两人的模样，叶凡也是有些好笑，摇摇头便领着两人往里面走去。
　　“大哥哥！囡囡回来了。”小囡囡跑到唐明耀旁边，看着还在晒着太阳的唐明耀说道。
　　就在刚才，叶凡和段德他们说话的时候，小囡囡便自己跑回来了，反正荒古禁地中，小囡囡不知道多熟悉。
　　“嗯！回来了啊！怎么样，是不是很多人。”唐明耀半眯着眼睛，看着小囡囡说道。
　　“嗯嗯嗯！是好多好多人。”
　　“叶凡师兄还碰到他朋友呢，一个胖大叔和一只狗狗。”
　　小囡囡点点头，并且双手比划着说道。
　　“哦！是吗？那小囡囡是自己一个人跑回来的吗？你叶凡师兄呢？”唐明耀故意问道。
　　在小囡囡没回来之前，唐战已经跟他说过事情的经过。
　　“叶凡师兄他们好慢，还在后面呢。”才刚刚说完，眼尖的小囡囡，便发现不远处的叶凡等人，以是向唐明耀叫道：“呐！大哥哥你看，叶凡师兄他们回来了。”
　　“嗯！”唐明耀也坐了起来，点点头。
　　“师傅！”叶凡来到唐明耀的身边道。
　　“嗯！”唐明耀点点头。
　　然后看向段德和黑皇两人，发现他两还在小心翼翼的东张西望。似忽在怕，有什么洪水猛兽突然跳出来似的。
　　小囡囡也看到，以是疑惑的问道：“胖大叔狗狗，你们在找什么？跟囡囡说，囡囡帮你们找。”
　　“额！没找什么，没找什么！”一人一狗有些尴尬的摇摇头回道。
　　“师傅！这位是段德，至于这条黑狗，你就叫它大黑狗吧！”叶凡向唐明耀介绍道
　　“你们两个还不来见过我师傅。”然后向段德和黑皇叫道。叶凡当然知道两人是在害怕。以是急忙招呼到，免得两人再次尴尬。
　　听见叶凡的话，两人才算是回过神来，急忙来到唐明耀的跟前道：“见过前辈！”
　　“嗯！”
　　唐明耀点点头。然后才打量着两人。
　　黑皇，在仙古纪元便存在的家伙，后来不知什么原因陷入沉睡，在乱古纪元的时候复苏，后来战死。
　　直到荒古时期，复活成一只普通的小黑狗，后被原始收养封在紫山中，最近才跟着叶凡出来。
　　至于段德这家伙，也是不凡。从乱古便跟着黑皇认识，活了不知多久，而且这小子肯定很倾仙打过交道，要不然不会这么怕倾仙。
　　要知道叶倾仙得到自己的传授，现在已经大罗金仙后期（等于红尘仙），随时都可以突破到顶峰境界。而且修炼的还是吞噬规则，战力可想而知。
　　在唐明耀打量着两人的同时，段德和黑皇也在打量着唐明耀。
　　两人都在想，叶凡这师傅到底是个怎么样的人，居然敢住在荒古禁地中。
　　特别是段德，段德跟狠人大帝打过交道，自然也是知道，荒古禁地是狠人大帝的地盘。
　　狠人大帝是怎么样的人，段德怎能不清楚，冷漠无情，惊才绝艳。
　　特别是她不知修炼了什么功法，那可怕的吞噬之力，不知有多少禁区至尊或生灵，死在她手中，并被她吞噬了。
　　“前...前辈！不知荒古禁地中的那位，现在可在这里？”段德有些结巴的向唐明耀问道。
　　听到段德的话，唐明耀皱了皱眉头，疑惑的看了他一眼，然后不知想起什么，以是点点头笑着说道：“嗯！在这啊！怎么？想见她？”
　　“呜呜呜！”
　　见唐明耀点头并问自己，段德咽了咽口水，疯狂的摇摇头。
　　“叶凡！你说他两到底说的是谁啊？”旁边的黑皇疑惑的看着两人一眼，然后向叶凡问道。
　　“我也不知道！”叶凡摇摇头道。
　　“要不。你去下你师傅。”
　　黑皇从来没见过段德这么害怕，以是怂恿叶凡去问下。
　　叶凡也是想知道，两人到底在说的是谁。以是点点头。
　　“师傅！你们到底说的是谁啊？”
　　“喏！她不是来了吗。”
　　见叶凡问道，唐明耀向旁边努努嘴道。
　　几人看过去，却是叶倾仙等几女，正向这边走来。
　　是小囡囡在几人说话的时候，跑去跟叶倾仙等几女说，叶凡师兄带着朋友过来。
　　姬紫月也想知道叶凡的朋友，到底是什么人。以是叶倾仙等人便赶过来。
　　“师娘？”叶凡不确定的看着唐明耀问道。
　　“这我就不知道了。这你得问下你朋友。”唐明耀耸耸肩道。
　　叶凡这又看向段德，发现段德额头正冒着冷汗，身子也有些颤抖，以是问道：“段德！你怎么了？”
　　“她...她出来了！完了，这次我们肯定完蛋了。叶凡！我就说，我们不应该进来的。”段德指着叶倾仙几女的方向，结结巴巴的说道。
　　“完蛋？”叶凡顺着段德指的方向看去，发现段德指的是叶倾仙等人。以是没好气的骂道。“完什么完。无良道士！你到底在说什么啊！那是我师娘！”
　　“呃！你师娘？叶凡你说那是你师娘？”听叶凡的骂道，段德愣住了，然后有些不相信的问道。
　　“当然！我自己的师娘我还不认识？”叶凡白了他一眼。
　　段德又看了唐明耀一眼，咽了咽口水，然后一把搂住叶凡的肩膀，逗比似的说道：“我就说嘛。像你师傅修为这么高深，而且又帅的惊天地泣鬼神，并且又有内涵的人。只有你师娘这么美丽的女子才配的上，你说是不？”
　　唐明耀叶凡等人，在听到段德的话，瞬间额头布满黑线。
　　黑皇则是奇怪的看着他，‘今天这无良道士是怎么了，嘴巴像是抹了蜂蜜一样，居然会拍马屁了？’。
　　“大哥哥！”
　　叶倾仙几女到来后，小囡囡便扑到唐明耀摸卧椅上叫道。
　　“唐大哥，他们这是？”叶倾仙看着唐明耀问道。
　　“哦！你们都是叶凡的朋友，过来看看而已。”唐明耀指着段德和黑皇说道。
　　“哦！”
　　叶倾仙点点头，然后看向段德两人，打量着他们。
　　见叶倾仙看过来，黑皇到是没什么，直接说道：“见过几位仙子前辈！”
　　而段德则是留着冷汗，咽了一下口水，然后才说道：“额！见过这位前辈，和两位仙子。”
　　段德虽然知道，这女子是叶凡的师娘，不会把自己怎么样。但是当她看过来，段德心里还是有些发怵。
　　毕竟自己对她的影响太深刻了，现在想起还是有点后怕。
　　唐明耀看段德现在的样子，便知道他这是对叶倾仙有了阴影。
　　唐明耀也有些好奇，叶倾仙当时是做了什么事，才让段德怕成这样！不过唐明耀也不是八卦的人，只是好奇一会，便把它丢在脑后。
　　“咦！我是不是见过你！”叶倾仙这时看到段德，感觉有点熟悉，以是不确定的问道。
　　“没有没有！”段德连忙摆摆手，然后说道：“像我这种小人物，前辈怎么可能认识我呢？”
　　见段德否认，叶倾仙也不在继续追究。
　　“呵呵！你可不是什么小人物哦！”这时，唐明耀笑着说道。
　　见唐明耀说话，众人都看向他。
　　见众人都望向自己，唐明耀摇了摇头，便看向叶凡说道：“臭小子，还不去后山摘点灵果来。招待下你朋友。”
　　“来！你们也别站着，都做吧！”然后看向段德和黑皇，指着旁边的石凳说道。
　　“好的师傅！我这就去。”叶凡回道。然后向后山走去。
　　“后山？叶凡师兄等等我！囡囡也要去！”听叶凡要去后山摘灵果，小囡囡眼睛一亮，便急忙跳下卧椅，向叶凡喊道。
　　唐明耀看小囡囡一听到后山，便闲不住。以是无奈的摇摇头，对自己停下来的叶凡说道：“你把囡囡带上吧！”
　　“是。师傅！”叶凡点点头，然后看向小囡囡说道：“囡囡，快点跟上。”说完，便走向后山。
　　“木啊！”小囡囡亲了唐明耀一口，然后笑嘻嘻的说道：“嘻嘻！谢谢大哥哥！大哥哥对囡囡最好了。”
　　“啊！叶凡师兄等等我啊！”
　　这时，小囡囡发现叶凡已经走的有点远，以是急忙叫道。之后便快速的追上去。
　　“嗯！你快一点好吧！”
　　“知道了！真是罗里吧嗦的。”
　　看着两人消失的背影，唐明耀摸了被小囡囡亲过的地方，无奈的苦笑着。
　　过了一会，叶倾仙几女见没什么事了，就回了洞府。

第八十二章 段德黑皇和龙马
　　话说，段德和黑皇跟着叶凡来到荒古禁地中。
　　“这...这是！”段德看着眼前，蕴含强大能量的灵果，脸上不由的震惊。
　　这些灵果都是叶凡刚去摘取的？差不多都跟不死神药一个级别了吧！
　　“呵呵！吃吧！不够后山还有。”看到两人的震惊，叶凡不由笑呵呵的说道。
　　听了叶凡的话，段德和黑皇不由的有些无语，看看这说的是人话吗。
　　叶凡这小子怎么这么好的运气，不仅拜了个这么好的师傅，安全有了保障，而且还有灵果仙草随便吃。
　　想当年自己刚碰到他，那时他还是轮海境的小修士，为了修炼，拼了命的抢百年灵药千年灵根，哪像现在这样，差不多跟不死神药一个级别的灵果随便吃。
　　“怎么啦？你们怎么不吃？”看着两人都在发愣，叶凡不解的的问道。
　　这些灵果叶凡平时见多了，小囡囡不知吃了多少，所以在叶凡看来，这些灵果仙草不过都是稀松平常的东西，根本不能理解段德和黑皇两人的心情。
　　毕竟，有像唐明耀这么豪的师傅，不拿灵果仙草当一回事，随便吃随便送，任谁都会像叶凡这样的。
　　“额！我们就不客气了！”
　　短暂的失神，段德两人便拿起石桌上的灵果吃了起来。
　　吃着吃着，段德和黑皇又开始陷入战争模式。
　　“黑狗，你怎么吃的这么快！留一点给我啊。”
　　“无良道士。谁叫你嘴小，这不能怪我。”
　　“混蛋！这些事我的。”
　　“笨蛋，你居然敢抢，我也抢。我抢，我抢，我抢抢抢。”
　　段德和黑皇的战场，一下子从一个小盘子，扩大到方圆一米以上的石桌上。
　　看着段德和黑皇两人争抢灵果，叶凡额头不由的布满黑线。
　　看着自己摊上这两人，在师傅和师娘面前，面子怕是丢光了。
　　这下连小囡囡也放下手中的灵果，满眼闪着小星星看着段德和黑皇。
　　他们吃东西好有趣啊，要不下次跟大哥哥试试。小囡囡歪着脑袋炙热的看着唐明耀。
　　正在喝茶，看着段德两人玩闹的唐明耀，突然觉的后背发凉，不由的有些疑惑，到了自己这境界，怎么会无缘无故的发凉，难道有人算计自己？
　　正准备掐指一算，突然感觉一道炙热的目光盯着自己，唐明耀顺着炙热的目光望去，发现是小囡囡，而且她的眼中还闪着小星星。
　　唐明耀瞬间便明白怎么回事，然后，也是满头黑线的看着段德和黑皇两人，两人这是准备把小囡囡给带坏的节奏啊。
　　“咦！叶凡！这里怎么这么热闹啊！”
　　这时，龙马跟叶瞳和花花三人，说说笑笑的从洞府走了出来。
　　三人走到叶凡的身旁，先跟唐明耀打了个招呼，然后看到正在争抢灵果的段德和黑皇，不由的有些奇怪，以是龙马哈哈大笑道：“哈哈！叶凡这两货是谁啊？怎么像个白痴一样在抢着灵果。”
　　看到龙马，知道龙马这货说话不经过大脑，叶凡心里不由暗道‘糟糕’，果然，叶凡还没来得及开口，就听到龙马说道。
　　听到龙马的话，段德和黑皇身体不由的一僵，然后机械的转头看着龙马。
　　“小屁马！你说什么？你才白痴，你全家都是白痴。”听到龙马的话，段德和黑皇，一下子跳了起来，不客气的回道。
　　“哟哟哟！叶凡，这两货是哪来的白痴啊！口气那么冲？”龙马看着叶凡问道。
　　叶凡无语的看着龙马，不是你小先开口说别人吗？反倒是倒打一耙了。
　　见龙马还敢骂自己白痴，这下段德和黑皇再也忍不住，直接开骂。
　　“小屁马，你长得马不像马龙不像龙，简直就是个畸形，还白痴？我看你才像白痴呢！”黑皇不屑的看着龙马道。
　　“你长得比禽兽都禽兽，比禽兽都不如，我真的不知道这么多年你是怎么活下来的，怎么没人被抓起来。哦！不好意思，我忘了你本来就是禽兽。”段德接着道。
　　“噗！”
　　唐明耀和叶瞳以及花花，有些目瞪口呆的看着段德和黑皇，看到两人骂人也能骂的那么精彩，瞬间，唐明耀三人有种想拜师的冲动。
　　“胖子，死狗！你们……！”龙马气急败坏的指着两人，想开口骂道，可是不知怎么骂出口。
　　“好了！都给我住口，不要吵了！”叶凡吼道。
　　听到叶凡的怒吼，三人一下子停了下来。不在说话。
　　段德和黑皇有些不好意思的看了叶凡一眼。毕竟来到叶凡的师门，当着叶凡师傅的面骂人，总归说不过去。
　　而龙马则是看着唐明耀，然后尴尬的挠挠头。
　　“师傅！不好意思。他们三个就是这样。你不用理会他们。”叶凡看着唐明耀，笑着赔罪道。
　　“呵呵！没事没事，我倒是觉得很新颖呢！”唐明耀摆摆手，然后笑呵呵的回道。
　　见唐明耀没有生气，叶凡松了一口气。然后白了三人一眼，这才看着龙马问道：“你不是在闭关吗？怎么出关了？”
　　“额！叶凡！你知道像我这么天才的人，怎么会长久闭关呢！长久闭关说不定，还限制我修为提升呢！”龙马不要脸甩甩头，然后回答道。
　　“切！还天才，我看是添柴吧！”段德不屑的说道。
　　“胖子！你说什么，是不是还想继续吵啊！”龙马瞪着段德问道。
　　“吵就吵。难道我们还怕你不成。”段德不虚的回道。
　　“就是就是，害怕你不成！”黑皇也不甘示弱叫道。
　　见三人又要吵起来，唐明耀等人额头不由的布满黑线，然后看着一马一道士还有一狗，这三货要是一起还不把人气死。
　　“好了！好了。叶凡，你先带他们两去找地方住下再说吧！”唐明耀怕他们三个在吵起来，便赶紧对叶凡吩咐道。
　　“是！”叶凡点点头，然后，赶紧拉着段德和黑皇向洞府走去。
　　“你们两个有种不要走。”龙马见两人走了，以是叫嚣道，突然发现，唐明耀正用幽幽的目光盯着自己，以是急忙改口道：“不过有了也没关系，改天我们再……说。呵呵！”
　　唐明耀还是喜欢他们这样的，虽然现在荒古禁地中也有不少人，跟着叶凡来的那些人都闭关了。
　　叶倾仙在姬紫月和柳月来了之后，就丢下自己，而小囡囡现在则是几女的跟屁虫，都不在黏着自己。
　　唐战八人又非常尊敬自己，根本不能好好说话，只有龙马这不喜欢动脑子的货，偶尔能跟自己开开玩笑。
　　不过，现在段德和黑皇来了，相信这三人要是在一起，荒古禁地应该会很热闹吧！

第八十三章 成仙路出世
　　之后的时间，果然如唐明耀所想的一样，荒古禁地果然热闹起来了，这三货一天不吵闹就感觉不舒服似的。
　　后来，唐明耀等人也渐渐习惯三人的打闹。
　　而且，段德和黑皇居然打算长久的住在荒古禁地中，龙马也是以此为题，经常怼着他们，可是两人根本不理会。
　　用他们的话说，在这天天可以吃着灵果，而且灵气又充足，这里的人个个都是好人说话又好听，我超喜欢这里，所以，走是不可能走的，这辈子都不可能走的，只能在这勉强生活生活了。
　　这天，西漠的佛徒都开始长途跋涉，前往须弥山，像是接到了什么最为重要的佛旨。
　　亿万万佛徒齐动，跨越佛门留下的域门。前往须弥，像是在进行一场史无前例的盛大佛祭，震撼人心。
　　这么多人，这么多佛光，整片西土都复苏了，像是有一尊巨大的佛陀自远古而来，正在一步一步接近当世，要出现在这个世间！
　　荒古禁地中。
　　“师傅！须弥山这是？”叶凡也是知道，西漠佛徒最近都往须弥山赶，以是疑惑的向唐明耀问道。
　　“呵呵！没什么，就是阿弥陀佛要苏醒了。看来禁区的至尊要出世了，成仙路也要开启了。”唐明耀摇了摇头笑呵呵的说道。
　　“祖师！这须弥山不是释迦牟尼管着吗？这阿弥陀佛是谁啊？”旁边的叶瞳也是奇怪的问道。
　　毕竟，叶瞳上次去救花花，在须弥山也是认识释迦牟尼的，那次花花被抓不关释迦牟尼的事，主要事须弥山下面的人自作主张。
　　叶瞳也跟释迦牟尼聊了一会，发现这和尚也是不错的一个人，以是，在听到叶凡提到须弥山便出口问下。
　　“阿弥陀佛他啊？叶瞳你见过的。”唐明耀神秘的看着叶瞳说道。
　　“我见过？”叶瞳挠挠头想着，发现自己，从来都没听过这阿弥陀佛是谁。以是疑惑的看着唐明耀。
　　“呵呵！释迦牟尼就是阿弥陀佛的转世。”唐明耀笑呵呵的解释道。
　　“啊！”听了唐明耀的话，叶瞳以及花花都很震惊。
　　“师傅！你说禁区的至尊准备出世，难道就是你以前所说的黑暗动乱？还有成仙路是什么？”叶凡可记得，唐明耀说过，禁区里的至尊出世便发动黑暗动乱，到时候可是波及到整个宇宙的。
　　“差不多！成仙路嘛，再过不久你就会知道！”唐明耀眯着眼回道。
　　‘那些禁区至尊要是敢闯荒古禁地，我让你们吃不了兜着走。’
　　见自己师傅不想说，叶凡也不敢继续再问。
　　之后，众人都返回自己的房间，闭关修炼起来。
　　看着回去闭关的叶凡等人，唐明耀眯着眼自语道：“看来他们都意识到了啊，大世之争就要来临了。”
　　时间慢慢过去。
　　这天。
　　“轰隆！”一声。
　　整个北斗都听的到，纷纷向荒古禁地方向望去，却是从荒古禁地中发出的声音。
　　“这是？”
　　“成仙路！这是成仙路！”
　　“什么！成仙路要出来了？”
　　“走！我们快点赶过去！”
　　以是，整个北斗有仙台以上修为的，纷纷往荒古禁地赶去。
　　荒古禁地中！
　　“唐大哥！”
　　“嗯！”看着赶过来的叶倾仙，唐明耀点了点头。
　　“师傅！”
　　“祖师！”
　　“唐前辈！”
　　没过多久，叶凡等人也破关而出来来到唐明耀这里。
　　“都放心吧！没事的！”唐明耀一一点头回应，然后安抚道。
　　这时，又‘轰隆’的一声响起。叶凡等人顿时感到，整个荒古禁地地动山摇，摇摇晃晃的让人站都站不稳。
　　“哼！”
　　唐明耀一声冷哼，然后往地底看去不屑的道：“一个小小的成仙路，居然还想破坏我的荒古禁地？你给我出来。”
　　然后伸手一抓，顿时，叶凡等人感到无边的压力从唐明耀的身上散发而出。
　　荒古禁地的外围，已经聚集了密密麻麻的人，都向荒古禁地中望去。
　　这时，地面上一道长达几万里的的裂缝分割开来。好像有什么恐怖的存在破土而出。散发着恐怖的气息。
　　“这是怎么回事，都往后退。”
　　“快退啊。”
　　“都给老子让开，不要挡路。”
　　众人都纷纷往后退，免得被即将破土而出的存在给毁灭了。
　　轰隆一声，大地沉陷，从巨大的地底裂缝出来的竟然是一片废墟，其中更是有一座巨碑，巍然耸立，上刻三个大字：成仙路！
　　那种字很古老，诸圣中都没有几人识得，有人说那是通天仙文，也有人说那是神话时代的文字。
　　“怎么会是一片废墟和一座巨碑？”看到破土而出的东西，所有人都呆住了。
　　难道说，这就是成仙路的仙门吗？成仙路最终真的会在这里打开？因为早在很多年前就有传言，成仙路会荒古禁地的深渊下出现。
　　可是不是在荒古禁地地底里面的吗？怎么成仙路会出现在荒古禁地外面？而且还自己浮上来。
　　众人你看我我看你，心中甚是疑惑。
　　“终于可以确定，天璇圣地当年之所以疯狂进攻荒古禁地，就是为了闯成仙路啊！”北斗所有人都叹息。
　　在那个年代，东荒曾出现过一场剧烈的波动，有虚空大裂缝崩开，必然是成仙路要开启的征兆！
　　那一世。史上最为辉煌的圣地构筑了通天大阵，持帝器杀了进去，希望于瞬间闯入仙门内，于正确的时间飞仙。
　　可惜，他们错了！
　　仙门并未开，繁盛到极尽的天璇闯进去后通天大阵崩碎，他们无法在第一时间退出来，有帝器在手也不能护他们平安。
　　荒古深渊中的力量。将他们这一脉灭了个彻底，只余下几人垂死逃出。
　　这时，地底又一座石牌浮上来，上面写着‘六道轮回拳’五个大字。
　　“六道轮回拳！”
　　待看到石牌上的字后，有人惊呼道。
　　“记载于成仙路上的无敌拳法，这个说法……没想到居然是真的，就在这里！”人们惊叹，想到了那些传说。
　　荒古禁地里面。
　　“呵呵！以前就有人闯过几次荒古禁地，想抢那什么成仙路。都被我拍灭了。”叶倾仙看着外面的成仙路，冷笑的说道。
　　“呵呵！灭了灭了！反正成仙路在荒古禁地中，就是我们的东西，只要有人赶来抢杀了就是了。”唐明耀笑着附和道。
　　听了唐明耀的话，叶倾仙身子一僵，然后尴尬的看了众人一眼，有些不好意思的说道：“额！其实，原来荒古禁地也不是我的，只是我抢过来的。”
　　叶凡等人听了叶倾仙的话，纷纷捂嘴偷笑着。
　　叶倾仙说完，唐明耀有些尴尬的拍了下额头，然后狠狠地瞪了叶凡等人一眼，装作不在意的回道：“倾仙。这怎么能说抢呢。你这是借知道吗？”
　　“借的？”
　　叶倾仙有些不确定的看着唐明耀问道。
　　“对！就是借的。你们说是不是啊。嗯？”唐明耀点点头，然后眯着眼盯着叶凡等人威胁道。
　　叶凡等人有些目瞪口呆的看着唐明耀，没想到唐明耀无耻起来这么不要脸，但看到唐明耀眼里的寒光，众人纷纷点头。
　　“哦！对了师娘。那你从什么人手中抢……借过来的啊？”叶凡本来想说抢来的，可是看到师傅又看过来，急忙改口道。
　　“嗯！好像跟你一样都是圣体，不过他的圣体已经大成了。现在在荒古禁地深处躺着呢。”叶倾仙想了一会，然后说道。
　　“什么？大成圣体？还在里面躺着？可是我们怎么不知道啊？”叶凡等人震惊的看着叶倾仙道。
　　“当时我抢……借荒古禁地，把他打了重伤，而且看他寿命差不多用尽，以是传了他一种沉睡保命之法，让他沉睡在荒古禁地深处沉睡。而且你们又没问，所以我也就没说了。”本来叶倾仙想说抢的，可是想到唐明耀刚才的话，便改口向叶凡等人解释道。
　　‘很好！很强大。不会是师娘！简直跟师傅一个性格。抢别人的东西都能找出这么强大的理由。真是我辈楷模！’叶凡等人想到。

第八十四章 禁区至尊出
　　就在唐明耀几人说话期间。
　　其他六处生命禁区，几乎在同一时间，都有神明般的气息爆发出，威压天地，浩荡乾坤，席卷亿万里！
　　看来各大禁区都要有动作了，禁区里面的那些古代的至尊要出动了，有人要出世了！
　　不死山中。
　　“这次你又不去？”石皇眯着眼，看着眼前的老者道。
　　看到老者石皇也是疑惑，这老头根本不像是快要化道的样子，反而生命能量竟然如此旺盛。想到这，石皇眼里不由的闪过一丝金光。
　　“不了！老头子我去了，也闯不进去。”老者摇摇头道。
　　石皇见老者都这样说了，也没在继续说下去。
　　只见他站了起来，一股镇压乾坤的气息从他身上散发出来。
　　人一下冲天而起，消失在不死山的上空。
　　看着消失的石皇，老者不屑的摇摇头自语道：“呵呵！成仙路？哪是那么好闯的？要是以前，我说不定还会争一争，现在嘛。呵呵！”
　　感受体内那无比强大的生命能量，老者眼中闪过一抹亮光，一股无敌，威压万古的气息冲天而起，这股气息比之刚才的石皇强大不知多少倍。
　　当然一股气息只在不死山中，并没有冲出去。不过一瞬间便又消散的无影无踪，之后，老者也隐去身影，消失原地。
　　这老者不是别人，就是唐明耀送于黄中李的那位糟老头，这些年，他无时无刻都在炼化唐明耀送的黄中李，不仅让自己的身体恢复年轻时代。
　　而且，修为也到了大帝顶峰，相信，只要把黄中李里面的能量完全炼化，就能再次突破那未知的境界。
　　看守不死山的无头骑士，在那糟老头散发的气势时，也望向不死山的深处。
　　感受到那威压万古的气势，无头骑士心里不由的泛起惊涛骇浪，没想到一直不显山露水的老者，居然这么强大。
　　虽然心里震惊，但无头骑士还是继续守着不死山，行为这就是他的任务。
　　太初古矿中。
　　“你真的不去？”万龙古皇看着麒麟古皇问道。
　　“你们去吧！我就不掺和了。”麒麟古皇摇摇头道。
　　麒麟古皇知道，至尊们早就把情感斩尽了，如果可以成仙，其他至尊哪怕杀掉所有亲人，恐怕他们也能够做出来吧，他们发起黑暗动乱的时候，就可以看出他们多么冷血无情，为了成仙，他们已经彻底沦为了只会杀戮机器！
　　太初古矿里面的古皇都看着他，眼中尽是疑惑。不过也没多想，纷纷冲出太初古矿，向成仙路的方向极行而去。
　　麒麟古皇自得唐明耀送的黄中李，不仅恢复精气，修为比之不死山的糟老头更胜一寿。
　　见所有古皇都出了太初古矿去了成仙路，麒麟古皇也站了起来冲出太初古矿，不过不是去成仙路，而是向着相反的方向极行而去。
　　其他的生命禁区，也冲出一道道身影，向着荒古禁地成仙路的方向而去。
　　最先赶到的是仙陵的古代至尊，仙陵中的至尊来到了荒古禁地外，遥望禁地深处，眸子深邃，像是汪洋浓缩而成，深不可测。再细看，里面宇宙星河幻灭，诸天崩塌，开天辟地，万灵初生！
　　那种眸光让人悸动，像是在面对一个开天辟地时代的创始者，当真是灵魂都在颤抖。
　　“禁区。至……至尊？”
　　成仙路外面的人群中，有人喊道。众人眼中无一不都惊骇万分。
　　仙陵的至尊来到荒古禁地前，看着荒古禁地叹道：“可惜了，一位故人被镇压了，此地就这般易主了，不知他还在不在。”
　　“吼……”
　　这时，一声吼声从荒古禁地深处传出，震的外围的人群耳鸣头晕，以后随之而来的事一股霸道的气息，压的众人东倒西歪。
　　荒古禁地中。
　　唐明耀叶倾仙等人，在听到吼声后，不由的向禁地深处望去。
　　“这是？好霸道的气息！而且这股气息……。”
　　在感受到这股气息的不屈以及霸道之意，叶凡等人眼中一片震惊，并且叶凡还感觉这股气息非常的熟悉。
　　“师娘！这就是你所说的大成圣体？”想到叶倾仙之前提起过的大成圣体，以是，叶凡等人看着她问道。
　　“嗯！”
　　叶倾仙一副风轻云淡的点头道。
　　“呵呵！看来这次成仙路吸引不少禁区至尊啊！”
　　唐明耀看着震惊的叶凡等人，不由的摇摇头的向荒古禁地外面望去。
　　“师傅！难道外面来了很多禁区至尊？”叶凡等人好奇的问道。
　　“嗯！是很多。”
　　唐明耀点点头也是风轻云淡的回道，好像外面来的只是普通的修士，不是禁区至尊似的。
　　看着唐明耀和叶倾仙两人风轻云淡的样子，叶凡等人不由的有些无语。
　　这时。外面的人群，突然看到一个雄伟的身影出现在那禁区至尊的面前，那雄伟的身影浑身都是金色的毛发，看起来恐怖之极，被浓重的雾霭包裹着，让人难以看清。
　　看到突然出现的人影，那位禁区至尊也不由的一僵，不过瞬间又恢复正常，然后打量了人影一会，然后摇摇头道：“没想到你还在并且还很清醒，但似忽不复全盛，看来就算那人没来，你也快不行了！”
　　禁区至尊在提到那个女人时，眼前闪过一丝恐惧，不过这丝恐惧瞬间就隐没，只是这丝恐惧能满的住下面的众人，却满不住眼前的这人影。
　　这时，包裹人影的雾霭才消失，众人才看清这人影的面目。
　　这是一个高大的生物，能有十丈，金色毛发慑人，血气滔天，与刚才禁区至尊所说的不行，像是完全不搭界。
　　“呵呵！看来你很怕她？”
　　那道人影戏谑的看着禁区至尊道。
　　听到人影的话，禁区至尊也不恼怒，只是陷入沉默，像是默认人影的话。
　　“她若不来，我就坐化了，再也坚持不住，是她让我得以活了下来。”见禁区至尊沉默，人影再次发出低沉的声音继续说道。在金色毛发与混沌气间，竟透出一对鲜红如血的眸子，让人惊悚。
　　“当初你不与我走，自立于此，是一个错误的决定。”来自仙陵中的至尊冷漠的说道。
　　“我与你必有一战，但不是今日！”浑身生有金色毛发的男子，眸子更加的血红了，露出一股盖世的霸气，瞬息席卷了整片东荒大地。
　　而后，光芒一闪，他消失了。
　　在人影消失后，下面的人也松口一口气，要是两人打起来，可能会知道余波就会要了我们的命。

第八十五章 杀进成仙路
　　就在众人松了口气后，下面出现的事，又让他们的心提到嗓子眼上。
　　“又……又出现至尊了。”
　　“好多至尊。”
　　“完了！”
　　随着一位位禁区的至尊出现，一股股威压随之而来，愣是把下面的人给压趴了。
　　随后，禁区至尊到了荒古禁地前，散发的威压也收了起来！只是忌惮的看了荒古禁地里面一眼，之后便都盯着成仙路。
　　“既然都来了！那就开始吧！”先前到的仙陵至尊，看着那些到来的禁区至尊说道。
　　其他禁区至尊，也都是点点头，像是同意他的话。
　　“快退！禁区的至尊要动手了。”
　　底下的人群不知谁开始喊道。下面的人一下炸开锅，纷纷不要命的向后退。
　　众位禁区至尊来到成仙路前，就要展开天崩地裂的攻击。
　　这个地方像是要粉碎了，天地道则成灰，恐怖的气息弥漫而出，贯穿了古今未来！
　　从来没有一世像今日这般，这么多古之大帝级人物聚在一起，同出现在同一世，开古来从未有之奇迹先河。
　　他们收敛了神力波动，只是这样站着，就让这茫茫天地要毁掉了，整片大宇宙似乎都要破灭了，远达六合八荒，在宇宙最深处都感应到了这种可怕的气机。
　　“好可怕气息！这些就是禁区至尊吗？”荒古禁地中的叶凡看着这画面，难以置信的说道。
　　叶瞳等人也纷纷附和的点点头，现在只是远远的感受这气息就如此可怕，要是正面面对呢？叶瞳等人不敢往下想了。
　　只有唐明耀和叶倾仙镇定的坐在那里，好像这恐怖的气息对于两人只是小儿科。
　　“呵呵！这还不算什么，你们还没见过，可谓真正的可怕呢！那是随便泄露一点气息或者战斗的余波，就能压崩一个世界。”唐明耀看着众人的担心害怕，怕他们以后有了阴影，不由的想到混沌中盘古开天跟三千混沌魔神的大战。缓缓的对着叶凡等人说道。
　　“这还不算什么？”听了唐明耀的话，叶凡等人不由的震惊的想到。
　　“呵呵！你们不要把禁区的那些至尊想的那么可怕，他们离真正的顶峰人物还差十万八千里呢，只要你修为够高，杀死他们就像捏死一只蚂蚁一样简单。”看到他们都回过神，唐明耀笑呵呵的说道。
　　听到唐明耀的话，众人身体一震，是啊，那些禁区至尊修炼不知多少年，能在这样的修为也说的过去。
　　相信自己等人，只要有足够的时间修炼，追上他们是迟早的事。想到这，叶凡等人，脸上的担心消失的无影无踪。
　　“大哥哥！你说的是真的吗？囡囡以后也能比他们厉害吗？”坐在叶倾仙怀里的小囡囡，抬头看向唐明耀问道。
　　“当然！也不看囡囡是谁，以后你一定会比他们厉害很多倍呢！”唐明耀看着小囡囡肯定的回答道。
　　“嘻嘻！”见唐明耀肯定的回答，小囡囡高兴的笑了起来。
　　看着眼前的成仙路，众位至尊心里也是一震激动。万古的等待，无尽的期待，都在这一世爆发了，将就此展开最后与最惨烈的征战，攻进成仙路，冲进仙域中去，就能成为真正的仙。
　　“时间到！我们上。”
　　这一刻，真正的至尊动手了，镇压万古青天，粉碎古今未来，这种力量太过可怕了，更可况这么多至尊一起出手，在这一瞬间众位至尊的攻击就轰向成仙路的仙门。
　　他们并不是在灭世，他们的盖世杀伐性攻击力并没有一缕扫向域外星辰以及波动到东荒大地，全部冲向那道仙门。
　　最为灿烂的光发出，最为耀眼的芒照耀，他们一起出手了，又众多至尊一起出手的攻击力，便是这个世间最强大的攻击力！
　　“杀出一个朗朗的乾坤，杀出一条成仙路来！”古代至尊一起大吼！
　　所有人都动了，一齐出手，在这一刻帝器波动震动苍宇，不朽的仙光绽放，古之大帝君临天下，古往今来这个世间最顶峰的存在一起出手了，他们只有一个目标，那就是要打进仙域中！得于成仙。
　　轰隆一声，天崩地裂，他们轰开仙门，杀进了成仙路。
　　从来没有这么多大帝级人物于一世爆发，众多至尊联袂而行，共同出手，震惊寰宇，威压万古！
　　在那被众至尊轰击的仙门上，出现了巨大裂缝，巨大裂缝中各种法则交织，可以粉碎准帝，能够对抗大帝，真正的成仙路出现，并不是一条坦途，而是绝世的杀机。
　　想进去，要凭实力！
　　众位至尊从巨大裂缝冲进去，迎面而来的是一头巨大的红色神鸟，那是朱雀，曾被修士认为是仙界的仙灵，而这样理解也无误，因为虽然是这世界法则所化，但真的太强大了，有古皇级的波动。
　　它是如何形成的？
　　此时已经不是深究时，至尊作战，诸天星辰在殒落，万域都在颤栗。
　　那红色神鸟虽强，但也架不住众位至尊的围攻，没一会便将那红色的神鸟砸的羽翼纷飞，一声哀鸣，重新化成了光雨，贯通了前路。
　　然而，这才是开始，更为可怕的灾难还在后面，仙气澎湃，一道又一道世界法则所化的神魔身影出现，一个个身穿甲胄，恐怖滔天，阻断了前路。
　　更大的危机出现了，从成仙路前方汹涌澎湃而来。大敌无尽，绝世滔天，全都是世界法则所化，并非真身。
　　前方，那些世界法则所化的神魔极度强悍，理论上来说可以力拼任何生灵与至强者，可惜却在众位至尊面前，全部被斩断成两段。
　　鲜血迸溅，百万神魔伏尸，这片战场极度血腥，恐怖无比，即便是道则也是这般的真实。像是真的的血肉之躯遭劫。
　　这里的景象透过一些法阵传到了域外，震撼人心，这是何等的战力？至尊所过之处百万神魔皆灰飞烟灭。
　　难道这就是至尊的威严，震慑古今未来，无论什么时候，只要出世，就是天下第一，惟我独尊。
　　古之大帝级的人物联手大作战，从是从来没有的事，一切都只是为了成仙，到了这一刻没有任何保留。激烈搏杀向前。
　　千军万马在奔腾，在那虚空大裂缝中，遥望一个长生的世界在发光，就在前方漂浮，他们极速接近。
　　而在这个时候，数十万疑仙影出现，像是在羽化飞仙一般，铺天盖地而来，阻挡他们！

第八十六章 成仙？
　　随着至尊轰破仙门，攻进成仙路。一路下来，众多至尊不知杀了多少，世界法则所化的仙身身影。
　　北斗星域中有很多大阵，可映照仙路附近的一切，域外也不知道有多少人在关注，全都在密切的盯着。
　　而今，全宇宙的强者几乎都来了，自然有人觉察到了什么。
　　“那柄仙剑，像极了神话传说中的长生剑，难道说是那位古天尊活下来了？！”有一位老教祖震撼的说道。
　　“没错，是他，是开创了者字秘的长生天尊，他竟然没死，这么漫长的岁月过去了，他还在人世间！”
　　人们彻底惊憾了，这得多么的惊人，神话时代距离而今真的是太遥远了，不知道经历多少个时代存活下来的。
　　“是了，也唯有他，开创了者字秘、于长生秘术了解到极尽的人才能跨过这么漫长的岁月，付出惨重代价，从那遥远的时代封印到了今天！”
　　长生天尊出世，为九秘之一的开创者，他依旧存在，未曾彻底消亡。震惊人间界！
　　当然，可以预料，他即将腐朽了，动用禁忌秘法活到这一世也将失效了。
　　到了这一刻，他们真的要用命去拼，因为有的人已经到了最后的时刻，封印太久远，生命无多了，已经没有一点时间浪费。
　　“杀！”
　　至尊吼道，至尊一起出手重重的轰在了那座宏伟的雄关上，击中了那对巨大的门户。
　　天崩地裂的声响传来，震动六合八荒，若非有其他至尊阻挡了一下，这种波动必然要毁掉东荒，灭掉北斗这片生命古地！
　　喀嚓！
　　那巨大的门户被打中，直接崩裂出一道巨大的缝隙，而后哐当一声将要倒下去了。
　　轰隆！
　　一声巨响，苍穹炸开，仙路大裂缝爆碎，那座雄伟的城门楼直接就被众多至尊打的坍塌了，烟尘冲起，他们杀了进去！
　　“杀进去了，真的要成仙了！”从影像中看到杀进去的至尊，人们震撼，无不惊呼。
　　“高兴都还太早了，这才是一道仙关而已，过去也有人打进去过。也许进去后才是真正的羽化飞仙路也说不定。”一位过了不知多久的准帝，冷笑的说道。
　　众位至尊冲进巨大门户，入眼的是一条古路，古路的尽头，是一对门，上面有血淋淋的大字，那绝对是帝血，依然在流淌，像是刚刚书写完毕。
　　一扇门上写着：过去！
　　另一扇门上写着：未来！
　　最上方还有一个匾额，上面也是两个字：现在！
　　在周围，雾霭涌动，一片朦胧，混沌气扩散，让这里越发的神秘了，血淋淋的大字触目惊心。
　　而在这道门的背后，仙域像是触手可及了，隐约间听到了真龙的咆哮，仙凰的鸣叫，似有一片浩大的仙界。
　　众位至尊向里闯，闯过去或许就是仙！
　　以是一起出手攻击那门。
　　轰隆一声，一股狂暴的力量反弹而回，将他们全部轰飞了出来，不能通过，仙道法则交织，让此门牢不撼动。
　　这么多至尊全都出手，但是却发生了可怕的事情，所有攻击力全部被挡了回去，打向他们每一个人。
　　联手无用！
　　举霞飞升，羽化成仙，要靠他们自己个人，并非众多至尊联手共击！
　　“我们布下阵法，把所有人的力量会成一击。”突然有人说道。
　　众多至尊也觉得这办法可行，以是，布下大阵用全部的力量通过阵法转换，会成一击轰向门面。
　　“轰！”
　　天摇地动，那扇门出现了裂纹，刹那敞开，但最后又一次紧闭，依然没有倒下去，不曾倒塌。
　　“再来一次，用全部的力量。”
　　至尊吼道。
　　随着吼声传来，众位至尊再次用至强的力量，通过阵法将光束凝结在一起，一下就击穿了这道石门，让它粉碎。什么过去，什么现在，什么未来，全都化成了齑粉。
　　石门粉碎，至尊门冲了进去，发现里面竟然是个混沌洞。整个混沌洞弥漫出混沌雾霭，显得神秘莫测。
　　“继续？”
　　众位至尊面面相视。
　　“哈哈！我们来这是为了什么？还犹豫什么。”一位至尊哈哈大笑道。
　　说完便没入混沌洞中。
　　听了这位至尊的话，众人纷纷点头。等了一世又一世，不久是为了成仙吗？
　　其他人见状，自然不肯落后于人，这个级数的存在一同出世，到了现在，全都是堂堂正正，无所畏惧，目标只有一个，不用顾虑。
　　一个又一个人纵身而入，没入混沌雾霭中，消失在前路。
　　至此，外界再也无人可感知他们的气机了，这个洞太过神秘了，隔绝了一切，不能探查，与天地相隔，似是在另一界。
　　众多至尊消失了，就此再无声息！
　　全宇宙，寂静了很长时间，等待了很久。一直没有人说话，人们的心都紧张到了极致，等待结果。
　　但是，随着时间的推移，那里依然没有一点动静，所有的一切都照常如旧。
　　“师傅！你说他们能成功吗？”叶凡看着消失的至尊们，疑惑的向唐明耀问道。
　　“呵呵！继续看下去就知道。”唐明耀摇摇头，也不回答。只是示意叶凡等人继续看下去。
　　眼看仙路就要关闭。时间一点一滴慢慢过去。
　　突然，一声天崩地裂的声响传了出来，整条仙路崩碎，那原本要关闭的仙路又开始扩张！
　　却是一道人影从混沌洞中飞出，撑开成仙路
　　众人认出。那是一位刚进入混沌洞的至尊，不知道发生了什么，他又从混沌洞中退了出来。
　　只见他浑身血肉模糊，晶莹的血珠子像是一颗颗红宝石般剔透，美丽的炫目，洒落了一地，莹白的骨茬都露了出来。
　　混沌洞中到底有着怎样的力量，竟然让他这般模样，太过震撼人心了。
　　那位至尊口中发出不甘的吼声：“临门一脚，我不复盛年，不然这一世注定成仙！”
　　“发生了什么事？”这片宇宙中，所有生灵全都胆寒，一个个寒毛乍起，个个都心神不宁，感觉到了恐怖。
　　到底混沌洞里发生什么事，才让一位至尊发出这种不甘的吼声？
　　就在这时。又“轰！”的一声。
　　那混沌洞中又一声巨响，鲜血四溅，鲜艳的刺目，让人心尖都在抖动，浑身毛孔跟针扎的一般。
　　鲜红的血，像是红钻一般飞溅，从那混沌洞中洒了上来，雾霭弥漫，莹白的骨块都坠落了出来，触目惊心。
　　“这...这这！”全宇宙看着事态的发展，全都目瞪口呆。
　　之后，一个又一个至尊冲出来，转眼便冲出十几位。但无一不发出悲鸣。并且全都伤痕累累，血肉模糊，鲜血不要命的往下流。
　　至尊悲恸。响彻天地，警醒后人，这就是成仙路的落幕吗。到底遭遇了怎样的事情，所有人都想知道。

第八十七章 封印成仙路？
　　混沌洞里面到底发生什么事，怎么那么多至尊进去，现在出来的只有十几位。
　　就在众人以为事情就要这样过去时。
　　“阿弥陀佛！”
　　遥远的西漠，一声佛号响遍天地，整片西土佛光大盛，尤其是须弥山，万道光华流转，大道隆隆，镇压人世间。
　　须弥山通天，像是可以隔断天人两界，此时座落在上的大雷音寺在发光，发出巨大的佛号，而后响起了诵经声。
　　“还未结束！”
　　西漠，有人低声说道，但却震动四方八荒，席卷到了东荒大地上，更是传遍整个宇宙。
　　在西土，有一尊巨大的佛像立起，高逾亿万丈，由虚变的凝实，宛若真身降世。
　　须弥山上，佛光普照，大雷音寺更是爆发出了无以伦比的生之力，那尊佛像化成一个开天辟地的巨人，而后站起，一步到了仙路上，冲击混沌洞。
　　“师傅！这……？”叶凡也是目瞪口呆的看着发生的事。
　　“是阿弥陀佛觉醒了！”唐明耀笑着说道。
　　“觉醒？什么意思？”叶凡等人听到唐明耀的话，有些摸不着头脑。
　　“就是他已经死了，但是留个意念，现在成仙路现世，他的意念觉醒了。”唐明耀解释道，之后又皱着眉头道：“他这是用整个西漠佛国在赌成仙的机会？”
　　这时。轰隆的一声，整座须弥山拔地而起，那盘坐在上的老僧化成丈六金身，散发出了滔天的佛威，普渡人间界。
　　他竟然挟须弥山与大雷音寺整体飞来，要借助众生之力，强行打开仙路。
　　如果有老一辈的人在这看到这老僧，一定会惊呼道‘阿弥陀佛大帝’。没想到阿弥陀佛大帝居然还活着。
　　“轰隆！”
　　最终，须弥山缩小，撞进了成仙路的混沌洞中。
　　看到阿弥陀佛居然要用，整个佛国冲开仙路，众至尊眼中不由的闪过一丝震惊。
　　“没想到，一直以慈悲著称的佛，居然也会这么狠。”一位至尊看着，带着整个须弥山冲进混沌洞的阿弥陀佛，不由的有些震惊道。
　　众人都在观看，看佛门是否能成功。
　　没过多久。
　　一声“阿弥陀佛……”从混沌洞中传出。
　　随之而且来的是，那四分五裂的须弥山碎块，一起冲了出来，上面有冤魂在哀哭，亿万生灵死于非命，全都破灭了，那是他们不甘的魂念。
　　转眼间，这些哀声全都消失了，他们化成了大片的光雨，烙印在了成仙路上，继续构筑这条路。
　　“败了，没想到，连佛门依靠众生之力都败了，还有谁都能打进去？”
　　“只有当世成道，才能为仙！”
　　这让人绝望，这个结局让人无言，充满大悲，再也没有办法了，真的无人可成仙，动摇了所有人的信念。
　　有仙吗？
　　可以长生吗？
　　如何做到？
　　这让人惊疑了，这个结果磨灭的不仅是古代至尊的生命，也在磨灭了世人的希望与期盼中的曙光。
　　须弥山四分五裂，被鲜血染红了，山顶的大雷音寺倒塌了大半，上面各种建筑皆破损，悬空寺等亦破败，将要磨灭。
　　山体内，无尽的信仰之力似乎干涸了，再也没有一丝一缕溢出，裂开的须弥山载着破败的庙宇，飞天而去，重新降落在西漠。
　　自今日开始，整片西土一片死寂，再也没有了亿万里佛国，没有了光明，没有了诵经声，没有了祥和气。
　　西漠成为了一片死地！
　　远在唐家之中。
　　看连佛门都失败了，并且葬送亿万佛子。
　　叶倾仙看向成仙路，不由的皱了皱眉头。
　　“怎么啦？想毁了成仙路？”看到叶倾仙皱着眉头，唐明耀便知道她心里所想，但还是问道。
　　听了唐明耀的话，叶倾仙点点头，算是承认。
　　“呵呵！毁掉就不必了，说不定以后用的着。不过也不能这样让它留着。还是把它封印隐藏起来吧！”唐明耀也看向成仙路，想了一会便笑着道。
　　叶倾仙见唐明耀做了决定，也没在继续说话。
　　叶凡等人也是疑惑的看着唐明耀，看看他要准备怎么做。
　　只见唐明耀眯起眼睛，手对着虚空一抹，然后又收了回来，便坐着不动了。
　　众人等了一会，发现唐明耀在无动作，也都是疑惑不解。不是说要封印成仙路吗？怎么还不动手？
　　“你们看着干嘛？”唐明耀看叶凡等人都望向他，以是不解的问道。
　　“额！师傅！你不是说要封印成仙路吗？”叶凡疑惑的问道。
　　“是啊！祖师！你倒是动手了。”叶瞳和花花急忙跟着点头道。
　　“我不是封印完了！”唐明耀白了几人一眼，然后说道。
　　“封印完了？师傅，你确定你没开玩笑？”叶凡还以为唐明耀在开玩笑，以是再次问道。
　　“是啊！祖师。我们根本没见你出手了。怎么就封印完了呢？”众人疑惑的看着他。
　　“封印一个成仙路，哪有那么麻烦。随随便便就可以了。”唐明耀摆摆手回道。
　　“真的封印啦？”
　　见唐明耀肯定的回答，众人你望望我，我望望你，一时间既然不知怎么说。
　　成仙路外面，就在众至尊都在为佛门感叹的时候。
　　突然一声惊呼传来。
　　“你们看！成仙路怎么不见了。”
　　关注着成仙路的人，往成仙路望去，这一望全都傻眼了。
　　成仙路不是刚才还好好的吗？怎么转眼就消失不见了。并且，那道裂缝也没有了，要不是周围站着伤痕累累的至尊，众人以为刚刚经历过的事都是虚幻的呢。
　　“怎么回事？成仙路呢？”一位禁区至尊怒吼道。
　　“成仙路呢？”
　　众多至尊无不发出怒吼，身上的气息也不由自主的散发出来。
　　毕竟等了不知多少世才等到的成仙路，转眼间就消失不见，这换谁也受不了。
　　虽说刚才众多至尊都没能攻进去，但是说不定还有别的办法呢？可是现在成仙路都消失不见，所以得等待都变成梦幻泡影了。
　　通过影像关注这里的生灵，见到发狂的至尊，也纷纷目瞪口呆，成仙路刚才不是还在的么？怎么转眼间就消失了呢？
　　也难怪禁区至尊会发狂，准备了这么久就为了这世，现在成仙路消失，对于至尊来说无疑是难以接受，毕竟他们的寿命不多了，还不知道能不能活下去呢。
　　关注这里的生灵，纷纷叹道‘真是时不待我啊’。

第八十八章 万古最大的秘密
　　就在至尊发狂之时，荒古禁地禁地中，传来一句冰冷的声音：“发狂也没用，你们今天都留在这吧！”
　　话刚落音，场上便出现一个金色毛发的巨人。
　　众人认识，这金色毛发的巨人，便是刚开始出现过的那个巨人。
　　“唯一活下来的……大成圣体？”一位禁区至尊看到这巨人，眯着眼睛低吼道。
　　关注这里的人，在听到那位至尊的话，不由的一震哗然。那金色毛发披身的雄伟男子竟然是一位大成圣体，太过让人震撼了！
　　“你还是很以前一样白痴，虽然你原本是荒古禁地的主人，但是，你以为我们都受伤，就收拾不了你了？”另一位禁区至尊，看着金色毛发的巨人不屑的说道。
　　“没想到，你被哪位镇压后居然没死。是她太仁慈还是不屑杀你？”又一位禁区至尊眼中闪过一丝凶光，然后说道。
　　许多人这时才知道，原来荒古禁地真正的主人就是这个巨人，而且，这位巨人还是人族的大成圣体。
　　只是不知道是何人，能够镇压这位人族的大成圣体。
　　“只是传言中，圣体晚年时会发生不祥，生出可怕的尸毛，并且浑浑噩噩的吗？不过，这尊大成圣体似乎克制住了，还能保持神识的清醒！”
　　“她怎么做你们还不配评论！”听到他们的话，大成圣体血红的眼睛露出凶光，低吟道。
　　听了大成圣体的话，那些至尊也不想在提起那个人，似忽对！那个‘她’跟忌惮。
　　第一个来到成仙路的那位至尊走上前来，神色有些复杂的看着大成圣体道：“你现在走！我们可以当做你没来过。”
　　“走？呵呵！”大成圣体看着眼前的人不屑的回道。
　　那位至尊见大成圣体对自己的话很不屑，眼中闪过一道寒光，盯着大成圣体道：“虽然我们都受伤，但是你以为，你一个大成圣体就能赢得了，我们这十几位至尊？”
　　这时，禁区至尊也是纷纷的目露凶光的盯着大成圣体，似忽只要他一点头，便发起猛烈的攻击。
　　“呵呵！他一个人当然不可能是你们的对手了。但是加上我们呢？”
　　这时，一道戏谑的声音传入在场所有人的耳中。随之场上又出现八道人影。各个身上都散发着镇压万古的气息。
　　看到突然出现的八道身影，所有得禁区至尊脸色微微一变，然后看着这八道身影低吼道：“唐家八祖！没想到你们居然也掺和进来，难怪大成圣体敢出现在我们面前。”
　　看着眼前的唐家八祖，所有的禁区的至尊也都皱起眉头，对于这唐家的八位老祖他们也是疑惑，不知这八人是何时成帝，并如何成帝的。
　　而且，要不是他们在黑暗动乱时出来，自己等人还不知道他们的存在。
　　没错，这突然出现的八道身影，便是唐氏一族的八位老祖。
　　“大帝？而且还不是像至尊自斩一刀，而是真正活着的大帝！”一位老准帝惊呼道。
　　“怎么可能还有活着的大帝，而且还是八位大帝。不是一世只能有一位大帝吗？”另一位准帝跟着道。
　　“难道还有什么方法成帝？那我们是不是也有成帝的机会？”
　　人群中议论纷纷。
　　“怎么能说掺和呢？我们本来就是死敌啊！而且交手也不在少数吧！”唐战眯着眼，盯着众位至尊不紧不慢的说道。
　　“呵呵！唐战！没想到你们唐家这么无耻，居然也会趁人之危！”一位禁区至尊见，自己这边的至尊因闯成仙路都深受重伤。以是看了唐战等人激道。
　　“呸！对以你们这些禁区至尊，我们恨不得除之而后快，也好为整个宇宙除害。”唐家二祖唐妍不屑的看着他们道。
　　“就是！我说，你们这些禁区至尊，不好好的在禁区里面待着。没事你们发什么黑暗动乱啊，还每次黑暗动乱就让整个宇宙死一大半人，你还有脸说我们唐家无耻？”唐家六祖唐风也是不屑的说道。
　　“为何，我感觉万古最大的变局还未结束，我们似忽知道了万古最大的秘密。这些至尊……”场上的一位老大圣在听到唐风的话惊悚的说道，而后倏地住口了。
　　“走，离开这里！”有一位准帝感觉毛骨悚然，第一时间撕裂宇宙，转眼消失了。
　　在这一刻，所有修士齐动，纷纷向外面极行而去，总觉得这个天地要大变了，尤其是这个地方让他们毛骨悚然。
　　“呵呵！再加上我们呢！”
　　就在众人，被突然出现的唐家八祖震惊时，又一道声音传来。
　　不知何时，场上又出现四道身影，两位中年男子和一位老道士以及一位和尚。
　　只见那老道士坐在一头青牛背上，青牛背上的老人看起来仙风道骨，鹤发童颜，虽然年岁很大了，但脸膛红扑扑，非常健康。
　　无论怎么看都有一种超然世外的气质，像是要乘牛仙去，就此飞升界外，化作界外仙人。
　　两位中年男子的其中一位高大雄健，身体魁伟，像是神话走出来的盖世英雄，强大到极致，眸光无比的深邃。
　　另一位也是看起来很普通，没有一点出奇之处，谈不上英伟，但却有一种让人觉得心安的气质。
　　平平淡淡，普普通通，朴实归真。
　　另一位和尚则是身穿白衣，浑身都散发着祥和的气息。
　　带看清四人的面容时，禁区至尊无不惊呼道：“道德天尊，恒宇大帝。阿弥陀佛，虚空大帝。你们不是都死了吗？怎么还活着？”
　　听到禁区至尊点出这四人的名字，整个宇宙无不震惊的看着刚来到的四人。
　　这四个人可都是大名鼎鼎的人物，可是不都死了吗？
　　对了，阿弥陀佛刚才不是以整个佛国的力量闯混沌洞，死在里面了吗？
　　可是，至尊也不可能认错人啊，并且，这人面容还跟阿弥陀佛如此相似，如果刚才混沌洞中，死的不是真的阿弥陀佛，那又是谁？
　　“施主认错人了。”不管众人如何猜测，坐在青牛上的老人平静的说道：“贫道不是什么道德天尊，而是名为李耳。”
　　“你也认错人了，我也不是什么恒宇大帝，我叫神农。”威严的中年男子平淡的说道，让他看起来更加的神秘了。立身雾霭中，朦朦胧胧。
　　众人又看向那白衣的中年和尚。
　　只见和尚双手合什，从容的回道：“贫僧释迦牟尼。不是什么阿弥陀佛。阿弥陀佛只是我心中的佛！”
　　最后一个普通大汉更是简单道：“我名黄帝！”
　　“哈哈！没想到你们居然都活着，并且改了名字！”又一位禁区至尊走了出来，目光凶狠的盯着四人道。
　　听了这位至尊的话，四人什么话也没说，只是面色平静的看着他们。
　　看到突然到来的四人，唐家八祖和大成圣体也是面色一喜，本来他们这边只有九人，而禁区至尊那边可是有十几个人，虽然都是受了伤，但是难免他们还有什么底牌。
　　现在突然自己这边多出了四个人，他们怎么能不喜呢！

第八十九章 突然出现的四人
　　“师傅！难道他们就是你说过地球的那些大帝？”看到突然出现的李耳等人，叶凡龙马等从地球来的人不由的看向唐明耀问道。
　　“老祖宗！”还没等唐明耀回答，旁边的姬紫月已经惊呼道。
　　众人纷纷看向她，见她紧紧的盯着影像中的虚空大帝，众人不由的纷纷了然于胸。
　　“紫月。没事！”看到紧张的姬紫月，叶倾仙不由的安慰道。
　　“是啊！小月，你们会打赢的。更可况这不是还有师傅和师娘吗！”叶凡也是拉住姬紫月的手安慰道。
　　“对呀对呀！紫月姐姐！大哥哥和倾仙姐姐可是很厉害的呢！”小囡囡从叶倾仙的怀中跳下来，跑到姬紫月的身边对着她道。
　　见众人都安慰自己，姬紫月也就放心下来，虽然不知道唐明耀和叶倾仙有多厉害，但是仅凭唐家八祖能听他的话，就能知道唐明耀的修为比唐家八祖高。
　　见姬紫月没事了，众人又望向唐明耀。
　　“差不多吧！你们想知道等他们打完，在问他们不就知道了吗！”唐明耀风轻云淡的回道。
　　准备等唐明耀回答的叶凡龙马等人，不由的傻眼了。
　　这算什么回答，算了等下再问吧！
　　不管唐明耀那边怎么样，画面一转回到战场上。
　　就在禁区至尊还想说什么时。
　　一口古扑的鼎从遥远的宇宙深处飞来，转眼间便来到场上。只是这鼎锈迹斑斑，生满了绿铜锈。事实上，已经快没有鼎的形状，是由碎片拼成的，缺少了大半，到处是洞。
　　鼎来到场上，跟随而来的是一道充满愤怒的嘶吼声：“仙陵之主，长生天尊，你的末日到了，于天庭来说是一个不可饶恕的罪人！”
　　话刚落音，绿铜鼎发出璀璨的光，摇曳出绚烂的芒，直接撕开虚空，疯狂的冲向仙陵之主——长生天尊！
　　“一群号称神的人，是古代天庭遗下的族群！”一位准备离开的大圣，看到突然出现的绿铜鼎低语道。然后以更快的速度向域外而去。
　　所有人都没有想到，古代天庭遗族竟然还掌握着帝尊三分之一的仙器绿铜鼎，而今不惜代价的打向仙陵之主长生天尊。
　　这太过震撼人心了，而且，那残破的仙器在燃烧，是要自爆的征兆，太过惊悚了，不惜一切代价，灭杀长生天尊，这得是多么大的仇恨？
　　“若无你，天庭怎会崩？帝尊也多半会成功，万古罪人，休要苟延残喘，就此绝命吧！”可想而知，他们等待这个机会也不知道多少万年了。
　　看到残破仙器绿铜鼎准备自爆，大成圣体和唐家八祖以及刚到的李耳四人也是飞快退后，大成圣体快速的催动自身的圣体，以期能防御仙器的自爆，而唐家八祖和李耳四人则是祭出帝器，并且也运转神力防御起来。
　　而那些禁区至尊也都飞快退后，同时也祭出自己的帝器进行防御。
　　“轰隆！”一声，声音传遍整个宇宙。
　　许多人看到仙器自爆的威力，不由的吸了一口凉气。
　　可是仙器自爆威力何等的巨大，要是那些禁区至尊没有受伤，说不定还能防御的住，可是现在都受了伤，一下子被仙器自爆的巨大威力，给炸的七零八落。
　　仙器自爆的余波一下子向荒古禁地蔓延而去，看到这里，大成圣体和唐家八祖脸色微微一变，可是现在他们正在全力防御着，根本腾不出手。
　　荒古禁地中。
　　唐明耀看着向荒古禁地中冲过来的余波，微微皱了皱眉头，然后伸手一抹。
　　只见，一个不知有多少万里的巨大光圈，将整个荒古禁地给笼罩起来。
　　仙器自爆的余波一下子尽数被光圈给挡在外面。
　　‘看来主人出手了！’看到余波没有冲进荒古禁地，唐家八祖面色不由的一喜，心中暗道。
　　“难道是她出手了？”大成圣体抬起头，看向荒古禁地中自语道。
　　一阵狂风一扫而过，吹走所以得尘烟。
　　入眼的是一个十万里的巨坑。众人不由的被震惊到。
　　“咳咳！”长生天尊一只手撑地半跪在地上，浑身上下无一处完好，满身伤痕累累。
　　其他的禁区至尊也好不到哪去，虽然没长生至尊那么悲惨，但是身上也满是伤痕。
　　比之那些禁区至尊，另一边的大成圣体和唐家八祖就好的太多了，虽然身上狼狈，但身上明显没有什么受什么伤。
　　“哟！你们这是跟谁有这么大的仇恨啊，让人不牺自爆仙器也要杀你？”看到禁区至尊的惨样，唐家六祖唐风不由戏谑的问道。
　　“咳咳！我们走！”长生天尊扶着胸口咳嗽着，然后看着其余的至尊道。
　　“现在还想有走？晚了！”
　　话一落音，大成圣体和唐家八祖九人，便将剩下的至尊包围起来。
　　“难道你们真的想赶尽杀绝？”一位至尊看着眼前的九人怒吼道。
　　“呵呵！”回答他的是，唐风不屑的笑声。
　　“动手！”
　　唐战眯起眼睛对着其他人吼道。同时祭起帝器向前面的一位至尊轰去。
　　听了唐战的话，大成圣体和唐家的七位老祖纷纷向其他的至尊冲去。
　　看到唐战他们打过来，所有的至尊脸色一变。纷纷退后，同时大喊道：“赶快都极尽升华。”
　　场上的至尊身上都散发出白色光芒，一下子好像突破什么限制，大帝那镇压万古的气息也从他们身上也散发而出。
　　并且他们身上的伤势也得到压制，虽然还没完全好，但是也没之前的那么重。
　　“轰隆！”
　　大帝级别的战斗威力何其大，整个都能感觉的到，而整个北斗都在剧烈的震动。
　　无数山脉崩塌，房屋倒塌，到处都是普通人的哀鸣声。有修为的纷纷逃出北斗东荒，向域外逃去。
　　“要是让你们把北斗都毁了，那我以后还怎么玩？”荒古禁地中，虽然有光圈罩住没什么事，但是，唐明耀看着整个北斗都快被你们大战的余波毁掉，不由的皱着眉头道。
　　只见，唐明耀伸手一抓，瞬间把大战的至尊和唐家八祖等人，都给抓到扔到宇宙星空中。
　　看着周围突然变换的环境，发现自己等人不知怎么就到了域外星空，禁区至尊和李耳四人不由的愣住，并且脸色巨变。自己等人已经站在这世界的最顶峰的那一起人，还有谁能不知不觉的改天换地，把我们都丢到宇宙星空外。
　　禁区至尊愣住，可是大成圣体和唐家八祖可不会愣住，纷纷用自己的拳头帝器往至尊身上招呼。
　　因为，大成圣体和唐家八祖他们知道这是主人（那个女人）出的手。
　　禁区至尊纷纷被打的口吐鲜血倒地不起，看样子已经奄奄一息。
　　本来禁区至尊已经深受重伤，虽然极尽升华压制伤势，但是也撑不了多久，现在在被唐战等人全力打中，伤势在也压制不住，纷纷从极尽升华中退了出来。
　　“大哥！了结你们吧！”看着倒地不起奄奄一息的禁区至尊们，唐怡不由的说道。
　　唐战也是同意的点点头。然后看向大成圣体和李耳四人，发现他们都无所谓的样子，以是一起向禁区至尊们发出最后一击，以此了结他们。

第九十章 大战落幕
　　离战场不知多远的一处地方。
　　“父亲！你不准备帮他们吗？毕竟你也是禁区……”一个年约十四十五岁的美丽女孩，看着中年大汉问道。
　　“呵呵！他们已经算不得是个真正的人了，只是一些，为了成仙丢弃感情的机器。这也是他们最好的归宿了。”中年大汉笑着道。
　　“哦！”
　　女孩虽然不是很懂，但是她相信父亲不会骗自己，以是疑惑的点了点头。
　　“哈哈！你现在还不懂，以后你会懂的！”看到女孩疑惑的眼神，中年大汉怜爱的摸着她的头，哈哈大笑道。
　　“父亲！你真的不去见哥哥吗？”女孩又看着他问道。
　　“现在就不见他了，让他先历练历练吧！”中年大汉听到女孩的话，摇摇头回道。
　　女孩叫父亲这样说，也没在继续问下去。
　　之后，中年大汉双眼好像能穿透时空一样，的望向宇宙星空的战场。
　　这中年大汉就是，从太初古矿中出来的麒麟古皇，至于那女孩，就是他女儿火麟儿。
　　麒麟古皇出太初古矿，没有跟众位至尊去成仙路，而是去寻找他女儿火鳞儿。
　　毕竟，有了那颗仙果，成仙对于他现在来说，已经不是那么遥不可及。
　　他相信再过不久，等他完全炼化那仙果，定然能突破大帝境到达仙的境界，所以去不去成仙路，对于他已经没太大的意义了。
　　不死山。
　　糟老头也是看着事情的经过，虽然突然出现，这么多大帝级别的人物，但他一点也不惊讶。
　　毕竟自己连仙之上的人物（送自己仙果的那个人。）都见过，那里会为了突然出现的大帝震惊。
　　“本以为你们（禁区至尊）会死在那人（叶倾仙）手中，没想到，你们到最后死了，也没见到她本人。”糟老头忌惮的望着荒古禁地一眼，然后喃喃自语道。
　　说完，糟老头便消失原地。周围又陷入一片寂静。
　　星空战场。
　　“告辞！”在解决了那些禁区至尊后，大成圣体便对众人告辞道，说完便消失在星空中。
　　“请他们来荒古禁地一叙。”
　　见大成圣体走后，唐战等人也准备回去，可是脑海突然出现唐明耀的声音。
　　以是向着李耳邀请道：“四位道友！不如来荒古禁地休息片刻。”
　　李耳等人对视一眼，然后点头道：“好！”
　　他们也是对唐家八祖有点好奇，毕竟之前从来没过他们的任何信息，以是乘这个机会了结下。
　　荒古禁地中。
　　进入荒古禁地后，李耳四人也是充满骇然，在这里面四人的神识完全被压制住，只能凭借肉眼才能看清事物。
　　还有那可怕的吞噬之力，虽然不能把他们怎么样，但是四人还是能感觉到，自己等人的修为正在一点一点的被吞噬。
　　要知道，自己等人可是大帝级别啊，肉身和修为可其强大，居然还被这里的吞噬之力吞噬着，要是准帝或大圣境的修为，那不是被吞噬的一干二净？
　　要不是感觉自身的修为还在，四人早就退出去了。
　　李耳四人压下心中的震惊，跟上唐战等人，向着荒古禁地里面走去。
　　没一会，李耳等人便看到前面不远处有一群人。
　　这群人有男有女，并且全都有圣人王以上的修为，坐在前面的那一男一女，自己等人更是看不透。但从这两人身上，自己却感到无比的压抑。
　　“主人！他们来了。”只见，唐战走到这群人面前，对着作坐着的那男子说道。说完便走到旁边侯着。
　　不错这群人正是唐明耀等人。
　　唐明耀对唐战等人点点头，然后看向李耳四人，以是，指了指旁边的石桌，笑着说道：“欢迎四位大帝的到来，来来来。快快请坐。”
　　虽然疑惑这人是谁，但是既然这人能命令唐家八祖，想来也不是简单的人物。
　　以是，李耳四人来到旁边的石桌坐下。
　　“不知这位是？”李耳看向唐战问道。
　　唐战看了唐明耀一眼，见他点头，以是，走到石桌前，一一对四人介绍起来。
　　唐战介绍完后，四人吸了一口凉气，这人居然还是唐家八祖的主人，而那女的便是传说中镇压一个时代，一个名字就令，禁区至尊都不敢出世的狠人大帝。
　　“见过唐前辈！见过狠人大帝！”李耳四人在唐战介绍完后，连忙站起来抱拳道。
　　“呵呵！不必多礼。”唐明耀摆摆手示意他们不必多礼，然后笑着回道。
　　叶倾仙也是对着四人点点头。
　　“不知前辈这次叫我等前来所为何事？”从新落座后，四人便疑惑的问道。
　　见四人问道，唐明耀看了叶凡一眼，示意你可以问了。
　　“四位前辈！不知你们可是从地球来的？”叶凡走上前来，眼中有点兴奋的看着李耳他们问道。
　　“是的！不知你是如何知晓的？”知道叶凡是哪位前辈的弟子，四人也是点点头的看着叶凡回道。
　　虽然几人是大帝死后，帝骨所化，早已经不是原来的大帝，而且也是在地球产生智灵的，所以也算是地球中人。
　　“呵呵！因为我也是从地球来的。”见四人肯定够，叶凡很是高兴的说道。
　　“哦！没想到地球还出了一位人杰！”见叶凡也是从地球来的，李耳四人也是有些高兴。
　　“老祖宗！”这时，姬紫月走上前来，对着黄帝一拜，然后恭敬的叫道。
　　“这是？”被姬紫月这么突然一拜，黄帝有些愣住，然后疑惑的看着她。
　　“黄帝人祖！这是在下的道侣，也是人祖你前身虚空大帝的族人。”叶凡见黄帝疑惑，以是向他解释道。
　　“原来如此，这么说，我们还有那么点渊源呢！哈哈！”黄帝恍然大悟，然后，看着姬紫月和叶凡两人，高兴的说道。
　　“大哥哥！倾仙姐姐。我回来了！”这时，小囡囡从远处传来。
　　众人望去，只见小囡囡一蹦一跳的往这跑来，后面还跟着叶瞳、花花和柳月。
　　却是刚才唐明耀命唐战请四人前来，便叫叶瞳他们去后山摘点灵果仙果。
　　“你看你，满脸脏兮兮的！”小囡囡跑来叶倾仙身边，叶倾仙看到她脸脏兮兮的，以是笑着说道。
　　“祖师！祖师娘！”叶瞳和花花来到唐明耀和叶倾仙身边，然后叫道。
　　唐明耀点点头，然后示意他们把东西放桌上。
　　“几位，边吃边聊！”唐明耀看着李耳几人道。
　　知道叶凡也是从地球出来的，有了这层关系，李耳四人也不在客气。
　　之后，众人也高高兴兴的聊了起来，不在那么拘束。

第九十一章 大战之后
　　距离上次大战，时间已经过去了一百多年！
　　这几百年里，最轰动的莫过于，消失了不知多少万年的麒麟古皇，居然复苏了。
　　当时这事，还轰动了整个北斗星域，想寻找他的人络绎不绝，只是都没找到。
　　有些修为高的，虽然知道麒麟古皇的下落，但是都不敢进去，毕竟那可是生命禁区啊，不是随随便便就能进去的。
　　这些年里，麒麟古皇也是把，黄中李给完全炼化了，修为也从大帝级别突破到红尘仙。现在暂居生命禁区太初古矿中。
　　不死山的糟老头，也是从大帝级别突破到了红尘仙境界，而且还在麒麟古皇之前突破的。
　　荒古禁地。
　　“唐大哥！你在想什么？怎么独自发呆啊！”叶倾仙看着正在发呆的唐明耀，以是问道。
　　“没什么！”唐明耀摇摇头回道。
　　见唐明耀不想说，叶倾仙也没在继续问。
　　“哦对了！叶凡那小子还没回来？”唐明耀看着叶倾仙问道。
　　叶倾仙摇了摇头，表示还没回来。
　　自从上次，李耳四人来荒古禁地，并在荒古禁地中待了几十年，便回地球去了。
　　叶凡也跟着去，毕竟，他也是很久没回地球了，想回去看看，以是便带着姬紫月，龙马以及他的十二个追随者，跟着李耳等人去了地球。
　　而前不久，叶瞳又出去历练，花花也跟着柳月去了她家。
　　所以现在，荒古禁地中，只有唐明耀叶倾仙和小囡囡，以及小白狐等人。
　　当然唐战八人也在荒古禁地，不过都是常年闭关修炼中，看来上次麒麟古皇的突破，激起他们的好胜心。
　　至于那个大成圣体，自从那次大战后，便没再出现过，想来应该已经自封中了。
　　‘看来，我也要快点处理完，遮天世界中的事，然后回洪荒看看了。’
　　唐明耀遥望着星空，心里不由的想到。
　　“大哥哥！快来跟我们玩啊！”
　　这时，小囡囡的声音，把唐明耀从沉思中拉了出来。
　　“哈哈！我来了！”
　　看到不远处，正跟小囡囡和小白狐玩耍的叶倾仙，唐明耀不由的大声的笑起来。然后向她们跑了过去。
　　“嘻嘻！来追我们啊！你是抓不到我们的。”
　　“站住！还敢跑。往哪跑！看我不把你们给抓到。”
　　“啊！倾仙姐姐、小白狐我们快跑。”
　　周围响起几人欢乐的嬉笑声。
　　这天，叶凡众人，也从地球返回荒古禁地。
　　“不错！准帝境了。看来，这次你去地球收获很大嘛！”唐明耀看着叶凡夸奖道。
　　“嗯！收获是很大。”叶凡点着头承认道。
　　“唐前辈！你看看我也有收获呢！”这时，龙马也兴奋的说道。
　　唐明耀看向龙马，发现它也有大圣境顶峰的修为，以是笑说道：“嗯！你也不错！”
　　“那当然！我龙马可是天才级别的人物，这小小的大圣境，突破就像吃饭喝水一样简单！”见唐明耀认可自己，龙马一点也不谦虚的说道。
　　“叶凡师兄！那是什么？”小囡囡指了指，叶凡的肩膀上的一只紫色的小动物，然后向他问道。
　　唐明耀早就注意，叶凡肩膀上的那只紫色的小动物，是一只松鼠，现在经小囡囡提起，也是疑惑的看向叶凡。
　　见众人都看向自己，紫色的小松鼠也是有些害怕，的往叶凡的脖子后缩了缩。
　　“呵呵。小松是我在地球遇见的，见它有赤子之心，便把它收为弟子。”见唐明耀他们都望着小松，叶凡便把自己在地球怎么遇见它，然后怎样收它为徒的经过，给唐明耀等人说了一遍。
　　“叶凡师兄！囡囡想抱下可以吗？”小囡囡看着萌萌的，天真可爱的紫色小松鼠，眼里都冒出了小星星，然后向叶凡说道。
　　听了小囡囡的话，叶凡也觉的没什么，以是把肩膀的小松鼠取下来，递给小囡囡，同时对小松鼠说道：“不怕，没事的。她不会伤害你的。”
　　“嗯嗯！囡囡不会伤害你的！不怕你要乖乖的哦！”接过小松鼠，小囡囡向哄小孩子一样，哄着它道。
　　“师傅！怎么不叫叶瞳和花花？”见自己回来，也没见到自己的两位徒弟，以是向唐明耀问道。
　　“叶瞳出去历练了，至于花花那小子，已经跟着柳月去她家了。”唐明耀回答道。
　　“哦！”
　　叶凡哦了一声。
　　“嘻嘻！小松！你不要乱跑知道吗？还有小白狐，你可别欺负小松知道吗。”
　　“吱吱！”
　　唐明耀等人耳边传来，小囡囡的声音。
　　没想到才一会，那只小松鼠便跟小囡囡玩到一起。
　　唐明耀看着正在玩耍的小囡囡，无奈的摇摇头。
　　“叶凡！到了准帝境，你也不要放松，争取早日突破大帝。知道吗？”唐明耀看着叶凡郑重的说道。
　　“是！师傅。叶凡知晓。”见唐明耀这么严肃，叶凡也不敢耍滑头，也是郑重的回答道。
　　“嗯！你们才刚回来，应该有些疲惫，那你就先下去休息吧！”唐明耀见叶凡回答，也是点头道。
　　看着走远的叶凡等人，唐明耀陷入沉思。
　　‘看来这事，得过一段时间再说吧！至少要等叶凡突破大帝境。’
　　然后，唐明耀便消失原地。
　　混沌珠中。
　　“混沌源土，这个可以用得着。”
　　“先天至宝定天钟，可以定住天地。嗯！也可以用得着。”
　　“阴阳幡，分割阴阳？虽然厉害，但是现在对我没用。放一边吧。”
　　“擎天柱，汽车人？顶天的？嗯！可以留，命运罗盘？这个也可以留。”
　　混沌珠中，乒乓乒乓的的响声。
　　却是，唐明耀在翻找自己的那些收藏。
　　“呼！就这些吧！应该够了吧！”过了一会，唐明耀终于呼了一口气，搽了搽没有一点汗的额头，自语的说道。
　　看着眼前流光十色的宝物，唐明耀满意的点点头，然后手一挥，便把眼前的东西都收了起来。然后转身消失在混沌珠中。
　　出了混沌珠，唐明耀便回洞府中。
　　“唐大哥！刚去哪了？”叶倾仙看着唐明耀疑惑的问道。
　　“怎么了？”唐明耀奇怪的看着叶倾仙。
　　“哦！刚刚你不在，花花用传音玉符传音，说他要跟柳月准备成婚了。”叶倾仙有些幽怨的看着唐明耀，然后才说道
　　“额！哈哈。花花和柳月要成婚了？这是好事啊，那过几天我们就过去。”
　　“那个倾仙啊！我还有点事，就先出去一趟。”
　　唐明耀尴尬的挠挠头，然后说道。说完便快速的走出去。
　　看到叶倾仙那幽怨的眼神，唐明耀有些吃不消。
　　唐明耀也是知道叶倾仙的意思，可是现在还不是时候，至少要过一段时间。唐明耀摇摇头想到。
　　“唉！唐大哥也真是的，怎么老是逃避呢？”看着唐明耀消失的背影，叶倾仙叹了口气道。

第九十二章 麒麟古皇和糟老头的到来
　　唐明耀出了荒古禁地，才想起自己根本没什么认识的人，一时间不知去哪。
　　突然想到，不死山的那个糟老头。
　　“好久没去找他了。算了就去看看那糟老头怎么样了。”
　　唐明耀说完，便向不死山飞行而去。
　　不死山中。
　　糟老头自从突破红尘仙，便也没在继续闭关修炼，而是每天种种地，或者悠闲着喝着茶。
　　今天，他还是像平常一样，独自一个人躺在卧椅上，悠闲的喝茶。
　　“没想到你还挺闲的嘛！”
　　正在闭着眼躺着的糟老头，突然被一道声音惊醒，然后叫道：“是谁？”
　　待看到唐明耀后，又从新躺了下来。
　　“怎么！今天怎么有空来我老头这？”躺下来后，糟老头才慢悠悠的问道。
　　“呵呵！我这不是有点想念你的悟道茶了吗，所以就来找你喝喝茶咯！”
　　唐明耀笑着回道。
　　说完，唐明耀就毫不客气的坐了下来，不知从哪里拿出一个茶杯，然后自顾的倒着茶，自己喝了起来。
　　“哦！你已经突破红尘仙了。看来，你已经把黄中李给完全炼化了。”喝了口茶，唐明耀撇了糟老头一眼，然后说道。
　　“黄中李？是说你送我的那个仙果吗？”糟老头抬起头看着唐明耀问道。
　　“嗯！那仙果确实叫黄中李。”唐明耀点点头承认道。
　　“那这么说，你刚才所说的红尘仙，就是大帝之后的境界？”糟老头继续问道。
　　“嗯！”
　　唐明耀又端起茶杯喝了一口，然后点点头。
　　“你说世人苦苦追寻的仙域，真的存在吗？”过了一会，糟老头看着唐明耀道。
　　“呵呵！这仙域还真的有呢！”唐明耀笑着说道。
　　“你去过？”糟老头眼中闪过一丝金光，然后，直愣愣的看着唐明耀问道。
　　“没有！”
　　唐明耀摇了摇头。
　　“你没去过仙域，那如何知道它真的存在？”
　　“我说它存在，它就存在。”唐明耀霸道的说道。
　　“额？”
　　糟老头被唐明耀这霸道的话给噎住了，愣是不知怎么说下去。
　　“算了！反正老头我也不指望能成仙，所以仙域存不存在都不重要。”最后，糟老头无语的看着唐明耀，然后一副无所谓样子回道。
　　“真是这样吗？”唐明耀不屑的瞥了他一眼，然后问道。
　　“呵呵！”
　　一下子被唐明耀道破心中所想，糟老头脸上有些尴尬，以是看着唐明耀笑了笑。
　　“其实你也不用着急，在过不久，你应该也能去那所谓的仙域。”见他有些尴尬，唐明耀风轻云淡的继续说道
　　糟老头眼中一亮，看着唐明耀问道：“真的？”
　　要是别人这样跟他说，早就被他一巴掌拍死了。
　　可是这话是从唐明耀说的，由不得他不相信，毕竟，这人能随便就拿出，一个让人从大帝突破到大帝之上的仙果，而且自己现在已经突破了，还是看不透他，没理由他会骗自己。
　　“嗯！不过还有一段时间。”唐明耀眯着眼望向星空，好像穿透时空看到了传说中的仙域。
　　听到唐明耀肯定的回答，糟老头眼中也是一片向往。
　　“哦！对了。过段时间我有个徒孙要成婚，你有时间就来下。要是没时间就算了。”聊了一会，唐明耀好像想起，花花过几天要成婚了，以是向糟老头打了声招呼。
　　毕竟，自己认识的人就那么几个，现在既然来到这了，就顺便说一下。
　　“哦！这是好事啊！放心。老头我当天肯定到场！”这也不是什么大事，而且，这糟老头也想抱唐明耀这个大腿，所以糟老头觉得，自己应该跟他身边的人认识认识。以是便答应下来。
　　之后，又在不死山跟糟老头聊了一会，唐明耀便向他告辞，想了想，唐明耀又去了太初古矿，邀请下麒麟古皇。麒麟古皇见唐明耀来邀请自己，也欣然答应下来，并保证，花花成婚当天一定到场。
　　做完这些，唐明耀便返回了荒古禁地。
　　时间慢慢过去。
　　今天是花花和柳月成婚的日子，众人整装待发，然后唐明耀一个空间遁术，带着众人一下子来到柳月的家里。
　　只留下唐家八祖看守荒古禁地，当然就算唐家八祖不看守，荒古禁地也没人敢乱闯。
　　柳月家中。
　　“祖师！祖师娘！师傅师娘！……。”
　　来的时候，唐明耀便通知花花，所以花花和柳月早在门口等候，现在看见突然出现的唐明耀等人，花花和柳月一点也不惊讶，都一一向她们打过招呼，然后把众人迎进去。
　　花花的婚礼很简单，并不像叶凡那样，向北斗的所以势力发请帖，而是邀请一些认识的人。
　　像姬家就来了姬紫月的父母，姜家姜太虚和姜婷也来了，以及唐家的唐在天和摇光圣地的姚曦圣女。
　　众人纷纷落座。
　　“哈哈！恭喜这位小友新婚快乐！”这时，外面传来一道声音，只见门口走进一位老者和一位中年男子，后面还跟着一位年约十四十五的小女孩。
　　看到进来的两男一女三人，虽然不知道他们怎么一起来的，但唐明耀还是站了起来，向他们抱了抱拳，然后道：“呵呵！你们来了，快快入座！”
　　来人正是不死山的糟老头，和太初古矿的麒麟古皇，至于那个小女孩唐明耀就不知道了，不过能跟他们一起来的，想来也不是一般的关系。
　　听到唐明耀的话，糟老头和麒麟古皇也谦虚的坐了下来，只有那小女孩还有点拘束。
　　众人从新坐下后，叶凡等人好奇的打量着刚开的三人，然后又看向唐明耀。
　　桌上只有唐家唐在天，和姜家姜太虚在看到麒麟古皇后，脸色微微一变，显然两人是知道麒麟古皇的。
　　“呵呵！这位是太初古矿的麒麟古皇，至于这位你们就叫他老头子就行，他们两是跟我聊的不错的朋友，前段时间一起喝茶顺便邀请下他们。”唐明耀笑着解释道。
　　听了唐明耀的话，糟老头向他翻了翻白眼，哪有人这样介绍别人的，然后向叶凡等人道：“老头子姓林，叫我林前辈就行。”
　　“虚名虚名而已！这位是我小女儿火鳞儿。”麒麟古皇摸着那小女孩的头，客气的向叶凡等人说道。
　　听到唐明耀的介绍，叶凡等人看向麒麟古皇三人脸上也是微微一变，不过很快就恢复过来。

第九十三章 花花和柳月的新婚
　　柳月家中。
　　唐明耀给叶凡等人介绍麒麟古皇和糟老头，叶凡等人脸上微微一变，然后又很快就恢复过来。
　　麒麟古皇大名他们怎么会不知道，那可是禁区至尊啊。前段时间麒麟古皇复苏，北斗星域上还传的沸沸扬扬呢。
　　至于那姓林的老者一看也不简单，能跟着麒麟古皇一同走进来的人，会是简单的人物？只是不知道师傅是怎么跟这两人认识的。
　　“见过麒麟古皇和林前辈！”众人纷纷站起来向两人抱拳行礼道。
　　场上只有唐明耀和叶倾仙还坐着，当然还有坐在叶倾仙怀里的小囡囡。
　　“不用多礼，都坐都坐！”两人也摆摆手回道。
　　“你们也不用跟他两客气，跟平时一样就行了。”唐明耀见叶凡等人有些客气过头了，以是说道。
　　听唐明耀的话，叶凡等人翻了个白眼，虽然他们也想不客气，但怎么说麒麟古皇也是大帝级别的人物，那老者众人虽然不认识，但想来也不差麒麟古皇多少。
　　“呵呵！今日有幸承蒙你祖师邀请，来参加这位小友的婚礼。老头我平时也没收集什么宝物，这几片茶叶是我随身携带的，便送与你们当做贺礼吧！”待众人坐了下来，糟老头笑呵呵的看着花花和柳月说道。
　　“装逼！”看见这糟老头做作的样子，唐明耀不屑的撇撇嘴说道。
　　“额！”
　　花花看着糟老头递过来的茶叶，挠了挠头，也不知道该不该收，以是看向自己的祖师唐明耀。
　　“呵呵！既然是他送与你们的，你就收下吧，放心！这老头可收藏不少好东西呢！”唐明耀看着花花和柳月笑着说道。
　　糟老头送出的是悟道茶，这悟道茶可以段时间提升悟性，对于修炼也很有帮助，当然只对大圣级别的修为或大圣以下的修为才有效。
　　而且，这悟道茶唐明耀也有，正是唐明耀第一次去不死山摘取的，并把它种在混沌珠中，现在已经长成参天大树了，所以悟道茶唐明耀要多少就有多少。
　　“那就谢过林前辈了！”
　　得到唐明耀的首肯，花花从糟老头手中接过贺礼，然后道了一声谢。
　　见东西已经送出去了，糟老头也不在意唐明耀所说的话，反正自从他认识唐明耀开始，已经习惯唐明耀说话的方式。
　　“哈哈！既然这老头都送礼了，我怎么能落后呢！这这块永恒蓝金便送与你吧！”麒麟古皇见着不死山的糟老头都送礼了，也不甘示弱笑着说道。
　　这次不用唐明耀开口，花花便起身从麒麟古皇接过了贺礼，并也道了声谢。
　　看到麒麟古皇送的东西，叶凡姜太虚和唐在天脸色也是微微一变。
　　开始那老者送的茶叶虽然珍贵，但是对于有准帝修为的三人来说没太大用处，可是麒麟古皇送的永恒蓝金就不一样了。
　　不错！叶凡和姜太虚两人的修为，在前不久突破到准帝境界了。
　　永恒蓝金可是大帝级别的炼器材料，正是他们这个修为所需要的，特别是叶凡。
　　叶凡的万物母气定，正是需要各种神金来提升等级，所以看到这块永恒蓝金，他就特别的眼馋，当然叶凡也只是眼馋而已，没有别的其他心思。
　　谁叫花花是他徒弟，他总不能抢已经徒弟的东西吧！
　　想到这，叶凡不由的有些幽怨的看着自己的师傅，虽然
　　姜太虚虽然也想要，但是也只是心里想想而已。
　　唐在天虽然惊讶于麒麟古皇的大方，但是，对于这块永恒蓝金也没太过震惊，毕竟唐家的藏库也是收藏一些神金的。
　　“囡囡见过麒麟古皇和林前辈！”
　　小囡囡从叶倾仙的怀中站了起来，然后学着花花等人，向麒麟古皇和糟老头行了一礼，然后说道。
　　说完，便向两人伸出双手，然后兴致勃勃的盯着两人。
　　看到小囡囡现在的样子，唐明耀有些无语的拍着额头。
　　小囡囡这是看到，麒麟古皇和糟老头两人，送给花花和柳月的成婚贺礼，以是，想学着花花他们，向麒麟古皇和糟老头两人行礼，希望能跟他们一样得到礼物。
　　“这？”
　　麒麟古皇两人，有些不知所措的看着小囡囡。不知道她这是什么意思。
　　“这位是我妹妹！现在给你们行礼了，难道你们就不送点什么？”虽然这样做有些不厚道，但是既然小囡囡已经做了，那唐明耀便一路黑到底吧！
　　听了唐明耀的话，麒麟古皇和糟老头两人，哑然失笑的看着小囡囡。
　　两人又拿出几片悟道茶叶和一块永恒蓝金，送与小囡囡。
　　“嘻嘻！谢谢这位老爷爷和这位大叔！”得到礼物，小囡囡高兴的对两人笑道。
　　两人摆摆手称道没什么。
　　这时，两人才注意到，正抱着小囡囡的叶倾仙，刚才两人进来没注意到，以为她只是一个普通的女子。
　　现在仔细感觉了一番，才发现，这女子竟然跟唐明耀一样，他们的神识中居然没有这个女子，看来这女子也跟唐明耀一样，不是简单的人物。
　　想到这，两人不由的眯起了眼睛，然后看向唐明耀问道：“这不知这位是？”
　　“这是叶倾仙，也是我的道侣！”唐明耀当然知道，他们的那点小心思，也不点破便简单的给两人介绍道。
　　叶倾仙见唐明耀介绍自己，也是对着麒麟古皇和糟老头两人点了点头。
　　“哦！”
　　见唐明耀不想多做解释，两人也识趣没在多问。不过心里却疑惑想到：‘叶倾仙？又是跟唐明耀这小子一样，从来没听说过。’
　　之后，众人便有说有笑的聊了起来，说的都是一些开心的话题，桌上的气氛也热闹起来。
　　时间不知不觉的过去。
　　转眼间，众人也纷纷向花花和柳月这两位新人告辞，各回各的宗门或道场去了。
　　“花花，柳月！你们有时间便多回荒古禁地看看，我们便小走了。”唐明耀看着花花和柳月两人说道。
　　“祖师。花花明白！”两人也是看向唐明耀点点头回道。
　　“月姐姐，你们记得回来看囡囡哦！”小囡囡拉着柳月的手说道。
　　“呵呵！囡囡放心，等月姐姐处理完事情，便会回去看你的！”柳月笑着说道！
　　“嗯！你要记得哦！不要忘了！”
　　“放心了！月姐姐一定不会阳历忘记的！”
　　“那祖师，祖师娘。还有师傅师娘和叶瞳师兄以及众位，你们就先回去吧！等过段时间，我就会很柳月回去的！”花花看着唐明耀等人说道。
　　“嗯！”
　　说完，唐明耀便带着叶倾仙等人，用空间神通往荒古禁地遁去。

第九十四章 渡劫？
　　自从上次花花和柳月的婚礼，已经过去一千多年。
　　这天。
　　荒古禁地的上空，原本还晴空万里的天气一下子暗了下来，天空中不知何时聚集着大量的云层，一种压抑感笼罩着整个荒古禁地。
　　压抑的空气下，云层不断的翻滚，肆虐的聚集，看的人心惊胆战，阴暗的天空还时不时的闪过一道道电光。
　　随着时间一点一点过去，这种压抑感，开始一荒古禁地为中心向外扩散。
　　而住在荒古禁地里面的叶瞳等人，当然也感觉到不对劲了。
　　以是，二话不说都唐明耀所在的方向赶去。
　　“祖师！这到底怎么回事？”最先赶到的叶瞳看着唐明耀问道。
　　“呜！没事！可能是你师傅那小子有所突破引起的！”唐明耀摆摆手道。
　　没一会，其他人也赶到了，包括正在闭关静修的唐家八祖。
　　众人到来后，都好奇的看向唐明耀，希望他能解答。
　　“应该和叶凡那臭小子有关！你们都安静的看着！”
　　见众人看过来的目光，唐明耀只是回了一句简单的话语。
　　“大哥哥！囡囡来了！”
　　这时，叶倾仙牵着小囡囡从里面走了出来，然后向荒古禁地的上空望了一眼，眼中闪过一丝了然，便来到唐明耀的身边坐下。
　　没一会功夫，这种压抑感蔓延到整个宇宙，随着聚集过来的云层越来越多，终于覆盖整个荒古禁地方圆百万里。
　　“臭小子，还不离开荒古禁地，滚到宇宙星空中。”看着时不时从阴暗的云层，劈下来的闪电，唐明耀皱了皱眉头，然后喝了一声。
　　随着唐明耀一声喝道。
　　“轰！”
　　荒古禁地中，叶凡的闭关之处，突然轰的一声，然后又传来一声长啸。
　　只见一道人影拖着长长的光痕，从荒古禁地中，冲天而起，向宇宙星空极行而去。
　　随着那极行人影的消失，荒古禁地上空那阴暗的云层，也跟着瞬间消失。
　　唐家。
　　“要开始了吗？”正在闭目养神的唐在天睁开眼睛，望向宇宙星空，自语的说道。说完便消失原地。
　　姜家。
　　“一次无论如何，我们都要成功。”已经有准帝修为的姜太虚，也是望向宇宙星空，眯着眼睛说道。
　　太初古矿的麒麟古皇和不死山的糟老头，也是看向宇宙星空，等待事态的发展。
　　一些修为高深的隐世散修，也都关注着宇宙星空，看看这惊天雷劫。不过都在远处默默的关注着。
　　宇宙中的气息压抑到让人窒息，即便相隔无尽远，人们还是能感应到，像是有百万座大山压在心头。
　　宇宙边荒，死星无数，这个时候全部成为了尘埃，在那灭世的雷劫下没有什么不被击穿。
　　混沌澎湃，开天辟地的景象在呈现，人们吃惊的发现，那雷海中不仅有鲲鹏、祷杌、腾蛇等，还有不死药在沉浮，这让人惊憾。
　　不同的是，那些不死药与平日不同，现在恐怖无比，散发仙道法则气机，发挥出了莫大的神威。
　　在每一株不死药的后面，都有一个张脸，有男亦有女，震惊人界，他们太强了，那种法则无法抗衡。
　　当然，这些只有高深修为的人，才能看的见。
　　叶凡现在宇宙中，抬头看着那无比压抑的雷劫，眼中一片坚定。
　　“叶凡小友，准备好了吗？”一道人影突然出现在叶凡的身边。然后也看着头顶的雷云一眼，之后便向叶凡问道。
　　“哈哈！叶兄弟，唐老哥！你们都到了，看来我有点迟了呀！”有一道人影出现在劫云之下。
　　“姜大哥，唐前辈。我早就准备好了，你们呢？”叶凡看着两人问道。
　　这两人便是唐家唐在天，和姜家姜太虚。
　　“哈哈！我已经足足准备一千多年，就为了等到今天！”听到叶凡的话，唐在天抬起头，望着上方的劫云，眼中一片坚毅，然后哈哈大笑着说道。
　　“我也是！”姜太虚看着叶凡和唐在天，也肯定的点点头。
　　“好！今天就让我们三人逆了这天一回。”叶凡也豪气万丈的大声说道。
　　“真难以想象，自上次那位大成圣体，在成仙路大战至尊后，人族又出现一位圣体！”一位年老的大声叹道。
　　“呵呵！这位叶圣体当年可是，以大圣级别修为横扫试炼古路呢！”
　　“是啊！想不到再次见到时，叶圣体已经准帝修为了。”
　　“咦！又出现两位准帝。”
　　“还真的是耶，其中一位是姜家神王姜太虚，那另一位是谁？”
　　“难道他们三人准备一起渡帝劫？”
　　整个宇宙，观看正在渡劫的叶凡三人，不由的议论纷纷。
　　荒古禁地中的唐明耀，在听到叶凡这中二的话后，忍不住的翻了翻白眼。
　　“逆天？要是这方天道真的存在，不用你逆天。你早就被天给一巴掌拍死了。”唐明耀透过水境术，看着中二的叶凡，忍不住吐槽道。
　　“祖师！你所说的天道到底是什么？”现在唐明耀的叶瞳，在听到唐明耀的话后，忍不住问了一句。
　　随着叶瞳的提问，众人也纷纷看向唐明耀。
　　连一向什么事都不在乎的叶倾仙，也坐直着身子望向唐明耀，毕竟唐明耀传于她的吞噬规则中，也有些关于天道的解答，只是不太多而已。
　　“天道？‘天道’就是天的运动变化规律。世界上必有其规律，是为天道。所谓天道，即万物的规则、万物的道理，一切事物皆有一定的规则。”听了叶瞳提问，唐明耀也是耐心的解释道。
　　说道这里，唐明耀顿了顿，然后看着众人一眼，便继续说道：“人们平时所说的悟道，悟的便是天道。”
　　“平时，只有用自然的方式或接近天道的宝物，来感悟天道，通过模仿一些接近天道的东西，来实现感悟天道的目的。…………”
　　随着唐明耀的解释，众人也听的渐渐入迷。
　　“嗯！天道大概就是这样了。”唐明耀看着众人说道。
　　“当然！这天道对于现在的你们来说，还有些远！特别是你叶瞳和花花几个没大帝修为的，现在你们主要是修炼到大帝或大帝以上的级别！”唐明耀看着叶瞳等人说道。
　　“是祖师！”叶瞳花花柳月恭敬的回道。
　　“唐前辈！我等知晓！”龙马段德等人也是恭敬的回道。
　　“嗯！”
　　见众人都明白了，唐明耀点了点头嗯的一声。
　　然后，众人又从新看向正在渡劫的叶凡三人。

第九十五章 帝劫？天罚！
　　宇宙星空中。
　　叶凡、姜太虚、唐在天三人，望着虚空之上的雷劫，三人的神情前所未有的凝重。
　　这是三人一起渡的帝劫，比起万古以来一个人渡的劫，不知强了多少倍。
　　这已经不是突破大帝级别的帝劫了，而是天罚。
　　虚空上的云层越压越低，紧紧的笼盖在叶凡三人的上空。如一只张开巨口的远古凶兽一样，随时都准备择人而噬。
　　宇宙中，已经犹如天地初开之前一样没有任何光亮的时候，忽然，一道巨大霹雳从云层中蜿蜒而下，伴随着巨大的轰鸣，在叶凡三人的头顶炸响。天劫，终于开始了！
　　看着突然从云层劈下的雷劫，没有任何犹豫，叶凡三人祭起本命武器防御起来。
　　“轰隆！”一声闷响。
　　星空中，雷劫的余波将方圆百万里的一个个星球，纷纷给湮灭点掉。
　　雷劫不停地一道道劈下，雷海中，叶凡三人以三人之力合而为一，以求一力破天，处在中心位置神芒、雷光、法则等都是冲着三人而去的，茫茫无边，星河炸碎，宇宙重新开辟之像。
　　这种景象太过恐怖了，毁灭之力无以伦比，纵然是古之大帝复生都要吃惊这些雷劫太强了，可劈死至尊。
　　叶凡三人浑身散发着光芒，头上的本命武器沉浮着，誓要与他们共进退，不断冲击着苍穹上的雷劫，誓要将那天心击碎，撕开万道的压制。
　　地球上，黄帝四人聚在一起，看着身在雷海中的三人，目光闪烁，神色不断变化，最后眼中满是担心，黄帝不由的叹道：“真是前所未有！”
　　“是啊！不过，我们的担心想来是要多余的了，你们难道忘了，荒古禁地里面的那两位？”李耳看着三人说道。
　　“呵呵！也是，毕竟叶凡怎么说也是他们徒弟，他们怎么可能见死不救呢！”听到李耳的提示，神农也笑着说道。
　　“看了我这是瞎担心了！”
　　黄帝也是回过神来，脸上的担忧，也消失的无影无踪。
　　“阿弥陀佛！”释迦牟尼双手合十，道了声佛号。
　　“他们真的要逆天了吗，竟要三人一起成帝，这种手段古今从未有，有谁成帝时，敢如此托大？”
　　宇宙各地一些绝代强者轻叹。
　　太初古矿。
　　“没想到，区区一千多年不见，这叶凡已经成长到这种地步，居然三人一起渡帝劫！”看着正在渡劫的三人，麒麟古皇也是有些难以置信道。
　　“太不可思议了，他们三人的强大超乎了想象，似忽比父亲当年更盛啊。”旁边的火麟儿轻语道。美眸中流动光彩，蓝色秀发飞舞，身段修长，肤若凝脂，艳惊天下。
　　在她的旁边，刚来到太初古矿的火麒子，也露出前所未有的凝重之色，像是一头龙豹肌体修长强健，眼神若刀般犀利，盯着宇宙深处。
　　不死山中。
　　“啧啧！现在的年轻人呀！真是不得了啊！看来我也是老了！”糟老头也是关注着，不由的有些惊讶道。嘴里还时不时的发出啧啧的声音。
　　雷海中，三人抵挡着劈下来的雷霆和停在上空的不死药。
　　没想到，那一株又一株悬浮着的不死药，竟然成为了最可怕的杀劫，每一株不死药，都幻化出一张人脸，透发着万古沧桑气，像是存在了无数个纪元那么久远。
　　“果然啊，不死药隐藏着宇宙中最大的秘密，难怪连那些大帝都要养上一株来观研。”叶凡神色凝重的看着姜太虚和唐在天两人说道。
　　两人也是同意的点点头。他们也是发现，不死药幻化出的人脸的可怕！
　　虽然是在雷劫中，但是三人还是忍不住心惊，一边思忖，一边极力抗衡，对抗雷劫。
　　之后，雷劫中有飞出一道道虚影，这些虚影中包括着朱雀、螭龙、混沌神畿的虚影等。
　　这些虚影虽然厉害，但是也被三人给消灭的一干二净，唯有悬浮在虚空中的不死药，幻化的那些人脸，各个恐怖滔天，若仙人下界般。
　　“这是大帝劫中的最高层次的天罚吗？”
　　随着时间慢慢过去，雷劫似忽变得更恐怖，一道道虚影，一道道雷霆，比之前强上几十上百被的力量，向三人轰过来。
　　雷光更盛了，无尽雷劫全部降临，进行辅助，全力扼杀三人，要阻挡他成帝。
　　到了最后，不死药也飞腾起来，向着叶凡三人冲过来。
　　而其他神芒法则，散发出耀眼的光芒，似忽要淹没整个宇宙星空，简直像是要击穿了古今未来。
　　云层上万重雷海，炽光茫茫，各种殿宇楼台等全都呈现，九重仙劫、混沌毁世雷、仙灵杀海………太多的大劫，全都一起劈落。
　　“杀！”
　　看着雷霆神芒法则和虚影，以及不死药幻化的人脸冲过来，三人也不想坐以待毙，大喝一声杀。向雷劫发起反击。
　　“轰”
　　三人纷纷以自己最强绝技向雷劫迎上去，一阵碰撞之后，三人终于还是受了伤。
　　时隔这么多年，自从上次闯试炼古路以后，已经之前多年，差不多两千年没有受伤了。
　　三人不管身上的伤势，逆冲向上，杀进雷劫里面，誓要轰杀天心印记，破碎万道阻挡，如神魔一样击穿出一条璀璨的光道，打破一世一帝的诅咒，为众生开启一世多帝的时代。
　　纵然身上鲜血淋淋，三人毅是不管不顾，疯狂的在雷云里面轰击
　　着，好像要打扰雷劫似的。
　　可是不管三人怎么攻击雷劫，雷劫依然悍然不动，只是一道道雷霆神芒向三人劈下。
　　荒古禁地中，众人看着鲜血淋漓的三人，眼中充满担忧。
　　“师傅！师娘！”姬紫月看着身上满是鲜血的叶凡，不由的向唐明耀和叶倾仙叫道，希望他们能想点办法。
　　“再等等！这也是对他们的考验，要是我现在出手，他们之前的努力算是白费了。”唐明耀摆摆手，对着众人说道。
　　唐明耀当然知道众人的担心，其实他也有些担心，虽然他出手也可以解决，但是他要是出手帮忙的话，三人以后纵然成帝了，心境也是不圆满。
　　所以他还是稳坐在那看着事态的发展，三人要是没有生命危险，他也是不会出手。
　　“叶圣体他们三人这是要打破那个诅咒？”一位年长的准帝，似忽也有些看出三人的打算，以是不确定的说道。
　　“打破诅咒？打破什么诅咒啊师傅。”他身后的一位年轻人问道。
　　老准帝头也不回，只是身体有些颤抖的一句一字道：“一世一帝。”
　　“什么？那这么说，那师傅以后是不是也可以…………。”年轻人听到他的话，似忽也明白什么。忍不住惊呼道。
　　然后看向星空外，疯狂攻击劫云的三人，眼里全是敬佩和崇拜之色。

第九十六章 三人成帝
　　这是名副其实的逆天，想要轰碎宇宙所有大道，击穿宇宙的规则，冲破禁锢，让众生藉此也可以抓到成道的机会。
　　“轰隆”
　　一声声绝技和雷霆碰撞的轰鸣声，传遍整个宇宙。
　　三人一起渡劫，是为了打破一世一帝的禁锢，好让众生都可以成道。
　　这消息不知谁传出的，疯狂的在宇宙四处蔓延。
　　宇宙中，不管是准帝修为还是大圣修为或者以下的，都敬佩的看着三人。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　同时心里都呐喊着。
　　毕竟，三人可是为众生开辟一个新的时代，那可是一世多帝的时代，不管跟他们三人有没有仇恨，这时候都当到一边。
　　不管成功与否，三人为这宇宙众生所做的事，都会被人传下去。
　　唐明耀看着疯狂的三人，那原本沉浸不知多久的热血，也是有些热血沸腾。
　　毕竟到了唐明耀这个全知全能的境界，很少有什么事能激起他以往的激情，现在终于被叶凡等人激活起来，虽然只是一丝，但也是不错的了。
　　“要是你们能成功度过，我还你们一个神话时代！”唐明耀你是双眼喃喃自语道。
　　“咔嚓”
　　似忽，雷劫好像听到众生的呐喊声。
　　雷云中，随着三人不断地攻击，一道道金光破出云层，咔嚓一声，一道道细细的，密密麻麻的裂缝，出现在云层表面，随着裂缝越来越多，雷劫似忽承受不住，猛然一震，碎裂开来，慢慢消散不见。
　　随着雷云消散，整个宇宙猛然一震，一声‘咔嚓’的声音传遍宇宙的各个角落，像是无数只锁住众生的铁链，猛然断裂掉一样。
　　众人只感觉身体一阵轻松，感觉某个禁锢自己的东西，突然被打破一样。
　　随着雷云一点一滴的消散，叶凡三人的身影渐渐清晰。
　　这时，众人才看见，三人身上自己血肉模糊，鲜血淋漓。
　　不过，三人似忽成功度过这帝劫了，并且已经轰开了天心印记，将这万道击穿，打出了一片朗朗乾坤，在这一刻宇宙各地都震惊了。
　　三人轰开了万道，让大宇宙的压制全部消失，这是一个机会，其他有望成帝的人都心动了，那些已有准帝顶峰修为的人，也要藉此冲关。
　　“轰！”
　　果然，一些神秘气息崩现，有其他人想成帝，毅然冲关。
　　这是辉煌的盛世，这是一个璀璨的年代，群星闪耀，天骄辈出，在此时得到了淋漓尽致的体现。
　　叶凡三人逆天而行，轰杀万道，以三人之力抗衡天地的压制，要为众生与朋友和弟子打出一片乾坤，让更多人成道。
　　现在很多人都在借光，抓紧机会，欲在这一刻成为无上至尊，帝劫并起，震惊了宇宙各地。
　　“好辉煌的一个盛世啊，真是一个最好的时代，前所未有，叶圣体和姜神王，以及那个未知的准帝开创了神迹！”
　　“不错，若是众人成功，那他们就是帝中之尊，诸帝也要敬服，是这三人一手开创了这一切，真乃无上神人！”
　　很多人惊叹，可惜这与他们无关。
　　即便叶凡三人轰开了万道，但是有机会于此时冲击的人也不可能很多，再辉煌的盛世，也不可能人人都屹立在准帝九重天绝巅。
　　不过从今天开始，众生又都有一个修炼的目标，那就是成帝！
　　不管外界怎么想，叶凡三人现在就这样闭着眼站着，吸收这次渡劫所得的一切。
　　随着时间一点一点过去，三人身上的气息越来越强，似忽到了某个零界点。
　　‘咔嚓’一声，三人气息猛然暴涨，一股横压万古的气息，一下子传遍整个宇宙。
　　“哈哈！终于成功了！”姜太虚兴奋的大笑起来！
　　“叶小友！多谢了！”突破成功的唐在天，看着叶凡眼中满是感激的说道。
　　“呵呵！要是没有你们两的帮忙，我现在还不一定能成功呢！”叶凡眼中也满是激动，摆摆手看着两人说道。
　　“走吧！回去再说！”
　　这时，姜太虚看着远处一道道人影，拖着长长的流光，向三人飞来，忍不住皱起眉头，看着叶凡和唐在天说道！
　　“嗯！”
　　两人也发现有人过来，以是点点头。然后三人就消失不见。
　　荒古禁地。
　　“叶凡，还好你没事，不然我都快担心死了。”姬紫月看到叶凡安全回来后，红着眼说道。
　　“哈哈！你看，我这不是没事了吗！”叶凡哈哈大笑着回道。
　　“臭小子，这次干的不错！”唐明耀拍拍叶凡的肩膀，满意的说道。
　　“那是。也不看我是谁的徒弟！”叶凡看着唐明耀回道。
　　“嗯！”
　　唐明耀点点头，算是比较满意他的回答，然后看向姜太虚和唐在天说道：“你们两一次也做不错！”
　　“应该的！应该的。”两人急忙回答道。
　　“你小子不错嘛，都追上我们了！”这时，唐家六祖唐风走上前来，笑着对唐在天说道。
　　“老祖！”看到唐风，唐在天恭敬的叫道。
　　“呵呵！你现在也是大帝级别的人物了，以后就不用再称我们为老祖了，就叫我大哥吧！”唐战也是笑着说道。
　　“老祖！”
　　唐在天有些恐慌的叫道。
　　“嗯？”
　　唐战瞪了他一眼。
　　“大哥。”
　　见唐战瞪着自己，唐在天急忙改口道。
　　见唐在天该了称呼，唐战才满意的点了点头。
　　众人也纷纷上前来，向三人道喜。
　　“恭喜师傅，姜前辈，唐前辈。成就大帝之位！”叶瞳和花花恭敬的对叶凡三人说道。
　　“叶凡，唐前辈，姜前辈。恭喜你们成就大帝！”龙马段德等人也走上前来，对着三人恭贺道。
　　“臭小子！这次你成功突破大帝境。为师可以满足你一个愿望。”唐明耀看着现在的叶凡，满意的点了点头，然后说道。
　　“师傅！你说的可是真的？”叶凡不确定的问道。
　　“当然是真的了！说吧。你有什么愿意，只要为师能做到的，一定满足你！无论是至宝，仙果，功法都可以。”唐明耀再次肯定的回道。
　　“师傅！你能复活我父母吗？”见自己的师傅，不是在开玩笑的样子，叶凡低着头沉默了一会，才抬起头，眼中满是坚定的看着唐明耀，然后说道。
　　听见叶凡提出的愿意，唐明耀也是一愣，然后有些尴尬的看着叶凡。

第九十七章 父亲母亲还活着？
　　话说，叶凡成帝后，唐明耀为了庆祝他成帝，就许诺他一个愿望。
　　没想到叶凡提出的原因居然是要复活他父母。
　　“那个徒弟啊！这个愿望我也办不到啊！”唐明耀看着叶凡，有些尴尬的说道。
　　“啊……！没事的！师傅。”听到自家师傅，也不能复活自己的父母，叶凡眼中闪过一丝失落，但还是笑着说道。
　　“叶子！不要难过！我相信你父母在天之灵也不希望你难过的。更可况你不是还有我吗！”旁边的姬紫月拉着叶凡的手安慰道。
　　“是啊！你不是还有我们这些兄弟和朋友吗！”其他人也是对着叶凡说道。
　　“嗯！谢谢你们！”叶凡有些感动的看着众人说道。
　　“额！怎么回事？我的话不是还没说完吗？”
　　唐明耀有些无语的看着，正在难过以及安慰他的众人。
　　“喂！你们瞎捣乱什么！”
　　唐明耀对着众人翻了翻白眼，然后无语的说道。
　　说完，又看着叶凡郁闷道：“臭小子！你父母还没死，我当然不能复活他们啊！”
　　“师……师傅！你说的可是真的？”
　　叶凡被唐明耀的话震撼到了，有些结巴的问道。
　　“当然是真的。这事情。我有必要骗你吗！”唐明耀白了他一眼，然后认真的回道。
　　“可……可是。我回地球的时候。不是看到他们的……”说到这里，叶凡有些说不下去了。
　　“你看到的是假的！”
　　“那师傅！我父母现在在哪？是否还在地球上！”叶凡也不在计较，事情的真假，现在他只想知道自己的父母在哪，以是看着唐明耀着急的问道。
　　“现在他们不在地球了！嗯。在中州大夏神朝的一处森林里面。”
　　看到叶凡着急的样子，唐明耀也是不在隐瞒，以是把他父母的切确位置，告诉了叶凡。
　　“我现在就去找他们！”得到父母的切确位置后，叶凡丢下一句话，便消失原地。
　　“额！我话还没说完呢！算了，这么着急活该你要受罪。”唐明耀看着叶凡消失的地方，抓了抓脑袋嘟嚷了一句。
　　说完，唐明耀才发现，众人都用奇怪的眼神望着自己，以是的问道：“额！你们怎么啦，都这样看着我。”
　　叶倾仙白了他一眼，然后说道：“谁叫你说话不说清楚的。不怪你怪谁。”
　　“嗯嗯嗯！都是大哥哥的错！”
　　站在叶倾仙旁边的小囡囡，也是帮衬着说道。
　　“额！”
　　唐明耀翻了个白眼，是你们不等我把话说完，自己乱想。这还怪我咯！
　　大夏神朝。
　　一处不知名的森林中。
　　“就是这里没错啊！怎么到处都是树木，也跟师傅说的地方不一样啊。而且，也没见到父亲和母亲他们？”叶凡看着眼前的这一切，有些郁闷的说道。
　　叶凡在这附近方圆万里，来回走了不知多少趟，只是所见之处都是茂密的树木，哪有什么人住的地方。
　　‘难道是师傅骗我的？还是给错了位置？’
　　‘不可能啊！师傅也不可能在这种事情上骗我的啊。’叶凡不由的郁闷的想到。
　　“咦！这不是我刚才走过的那地方吗？对了。阵法！原来如此，难怪我怎么觉得自己是在兜圈子，原来这这地方有阵法保护着。”
　　“只是，这是什么鬼阵法啊，居然以我大帝修为，都不知不觉陷入其中。”
　　叶凡在感觉自己陷入阵法之中，心里不由的有些惊骇，这是什么级别的阵法，让自己都不知不觉的迷失其中，在原地来回的兜圈子。
　　既然知道这里有个阵法，叶凡也就不太着急，原地盘腿坐了下来，认真的观察着这阵法，并且参悟起来。
　　要知道，叶凡虽然不是什么阵法大师，但自从拜了唐明耀为师后，一些阵法他也是耳熟能详。
　　时间不知不觉的过去了几天，叶凡终于还是把阵法悟透了。
　　“这里……。到这里……然后是这里……。呼！终于进来了！这阵法到底是谁布下的这么繁琐，要不是我跟师傅学过一些阵法知识，还真难以搞定这阵法。”看着突然变换的景色，叶凡也知道自己这是通过阵法了，不由的呼了口气，嘟嚷道。
　　嘟嚷完了，叶凡才打量着这地方，发现远处的一处小山坡上，有一间茅草屋，茅草屋还升起了烟雾。
　　“看来有人在这里生活着，会不会是父亲和母亲”叶凡喃喃自语道。
　　说完便向茅屋的方向飞去，快到的时候，叶凡停了下来，直愣愣的看着前方。
　　叶凡看着前面不远处，一对正在地里干活的中年夫妇，双眼通红，眼中不知不觉的蓄满泪水，然后不由自主的走了过去。
　　“大哥哥你怎么在这！咦！你怎么哭了！是不是饿了。来，莹莹给你饼吃！这样你就不饿了！”突然。一道幼嫩的声音传入叶凡的耳中。
　　叶凡这才发现，自己不知什么时候走到了茅屋前的田边。
　　循声望去，发现一位大约三四岁的小女孩，正在歪着头看着自己。
　　叶凡连忙把眼中的泪水搽掉，这才打量着这小女孩，发现这小女孩身穿普通的小裙子，手中还拿着半块饼。
　　并且这小女孩的脸廓，居然跟自己有七八分相似。
　　以是，叶凡急忙蹲了下来，看着小女孩问道：“大哥哥不饿！对了。你莹莹是吗？”
　　“嗯！莹莹是叫莹莹的。大哥哥！你是怎么知道莹莹的名字啊？”这位名叫莹莹的小女孩点了点头，然后好奇的看着叶凡问道。
　　“呵呵！是你刚才告诉大哥哥的啊！”叶凡笑着说道。
　　“是吗？可是莹莹怎么不记得了！”小女孩莹莹在这脑袋想着，然后说道。
　　“不记得就不记得了。对了！你父亲母亲呢？”叶凡继续问道。
　　“父亲母亲？你是问莹莹的爸爸妈妈吗？”听了叶凡的话，小莹莹有些不明白，想了一会才不确定的问道。
　　“嗯”
　　叶凡点点头说道。
　　“呐！那就是莹莹的爸爸妈妈！”小莹莹指着，那对正在田里干活的中年夫妇说道。
　　“难道！你是……”听了小莹莹的话，叶凡心不由的一颤，然后抓住小莹莹的手说道。
　　“哎呀！大哥哥你抓疼莹莹了！”突然小莹莹叫了起来，显然被叶凡这突然一抓，给抓疼了。
　　“你是谁，快放开莹莹！”

第九十八章 相认
　　突然，背后传来一道叶凡非常熟悉，并且日思夜想的声音。
　　在听到这声音，叶凡的身体不由的一僵，然后慢慢站了起来的转过身，发现那对在地里干活的中年夫妇，不知什么时候已经来到自己的身后，正怒视着自己。
　　看到哪那两双熟悉的脸庞，叶凡的眼泪不知不觉的，又开始流了下来。
　　“额！”
　　看到突然流泪的叶凡，中年夫妇不由的有些愣住，不知如何是好。
　　难道自己两人把他吓到了，两人也是听到自己的女儿突然叫起来，有些着急的向这年轻人吼道。
　　只是没想到，这年轻人这么胆小，这么不经吓，被自己两人给吼哭了。
　　“爸爸妈妈！”
　　这时，小莹莹跑到中年夫妇身旁，然后开心的叫道。
　　“莹莹！你没什么事吧！”那妇女蹲了下来，担心的看着小莹莹问道。
　　那男子虽然没问，但是眼中也是充满担心的看着小莹莹。
　　“没事！莹莹好着呢！”小莹莹拉着她母亲的手，开心的说道。
　　“没事就好！”
　　听见女儿没事，中年夫妇不由的松了口气。
　　‘看来已经错怪年轻人了。’两人心里想到，不由的开始打量着叶凡。
　　只是，两人看到叶凡的脸后，发现这年轻人有点熟悉，不由的皱起眉头的想着。
　　想了一会，好像想起什么，两人的身体不由的一震，有些难以置信的看着叶凡。
　　“凡……凡儿？”那中年妇女颤抖的身体，看着叶凡叫道，声音中还有这颤抖和不确定。
　　“嗯！”叶凡听到这声呼叫，赶紧擦干眼中的泪水，然后看着两人点点头。
　　“你真的是凡儿？”中年妇女见叶凡点头，还是有些难以置信的再次叫道。
　　那中年男子，虽然没说话，但是眼睛紧紧的盯着叶凡看，眼中满是期盼。
　　“是！父亲母亲！我是叶凡！是你们的儿子叶凡。”听到自己的母亲再次叫道，叶凡猛然点头，然后看着两人说道。
　　听到叶凡的肯定，中年妇女再也忍不住，哇的一声哭了出来，然后向叶凡跑了过去，一把他哭了起来！
　　中年男子，虽然没哭，但是也是双眼通红，只是这次眼中满是高兴。
　　“哇！”
　　这时一道哭声也传过来，却是小莹莹的哭声，原来小莹莹看到自己的妈妈突然哭，以为发生了什么，也就跟着哭了起来。
　　“好了！孩子他娘，你也不要哭了，现在凡儿也回来了，你应该高兴才是。你看莹莹都很这你哭呢！”叶凡的父亲走过去，把小莹莹抱了起来，然后看着还在哭的叶凡两人说道。
　　“对对对！母亲。你也别哭了。今天应该高兴才是。”叶凡拍着母亲的后背开心的说道。
　　“嗯！凡儿说的对！今天是不应该哭。”叶凡的母亲也停住了哭泣，也是开心的对着叶凡说道。
　　然后看到小莹莹还在哭着，不由的噗呲的一笑，走了过去，从叶凡的父亲接过小莹莹，打趣的说道：“噗呲！是谁欺负我们的小公主啊。害我们的小公主哭的这么伤心。你看，脸都哭成小花猫了。”
　　“呃，才没有呢。呃，莹莹才不是小花猫呢！呃。”听到妈妈说自己是小花猫，小莹莹有些害羞的躲在母亲的脖子里，然后反驳着说道，只是小莹莹虽然不哭了，但是说话的声音还是有些哽咽。
　　“哈哈！是是是！莹莹不是小花猫！”旁边的父亲，在听到她的话后，也是哈哈大笑起来。
　　“走！我们先回家里在说。”叶凡母亲一只抱着小莹莹，一手拉着叶凡，笑着说道。
　　屋里。
　　“你说你拜了一位师傅，还结了婚？”叶凡父母看着叶凡，不确定的问道。
　　“嗯！”叶凡点点头回道。
　　原来，回道叶凡父母住的地方，叶凡的父母就询问，叶凡这些年的经历。
　　叶凡也没隐瞒，老实的把，自己怎么来到这，怎么拜的师，后来又怎么结的婚，一一告诉自己的父母。
　　听了叶凡述说，自己这些年的经历，叶氏夫妇也是一脸的惊叹和震惊。
　　“哦，对了！父亲，母亲。你们是怎么来到这北斗星域的，而且还都有大能级别的修为。还有外面的那个阵法是谁布置的？”叶凡疑惑的看着两人，问道。
　　听了叶凡的话，两人也是一脸的茫然和疑惑。
　　“怎么了？”叶凡看着一脸茫然的父母，忍不住的再次问道。
　　“凡儿！说实话，我们两也是稀里糊涂的，不知道自己怎么到的这。”叶凡的父亲一脸疑惑的回道。
　　“额？不知道怎么来到这？”叶凡一脸奇怪的看着父亲，不确定的问道。
　　“是啊凡儿！说起这事，我们到现在还糊涂呢，那天晚上本来我们已经睡了，可是一觉醒来就出现在这了，而且我们脑海中，都出现一本功法。”叶凡的母亲这时也说道。
　　听了母亲的话，叶凡不由的陷入了沉思，想着，到底是谁，把自己的父母带来北斗星域的。
　　师傅？对了！肯定是师傅，一定是师傅把父亲和母亲都来北斗星域，外面的阵法一定也是师傅布置的，要不然师傅怎么知道自己的父亲和母亲在这呢，要不是师傅告诉自己，自己还不知道父亲和母亲还活着呢。
　　“原来外面有阵法啊，难怪我们走了这么多次却怎么也走不出去，还以为是迷了路，就只能待在这地方了。”叶凡的父亲恍然大悟道。
　　“到了后来我们饿了，就摘着野果充饥，而且周围也没什么野兽，渐渐的，我们也就习惯了这里的生活，发现这样的生活其实也不错，于是便在这里住了下来。”叶凡的母亲笑着说道。
　　“等安定下来后，觉得没什么事，便按照脑海中的功法随便修炼，也没想过能修炼成功，却没成想还真的修炼成功了。到了后来有了小莹莹后，我们也不在执着的出去了。”叶凡的父亲也笑着道。
　　“哈哈！父亲。你还真是宝刀未老啊！”听了父母的述说，叶凡也是高兴的哈哈大笑，并且对父亲竖起了大拇指。
　　自己的父母也真是好运，功法哪能随便修炼就能成功的，不过还真的给他们修炼成了，要是外面的人知道两人随便修炼，就能修炼到大能级别的修为，还不羡慕死。
　　“去去去！乱说什么呢！”叶凡母亲瞪了叶凡一眼说道。
　　“对！大哥哥你乱说什么呢！嘻嘻。”小莹莹学着自己的母亲，也瞪着叶凡说道，只是她那双吹的鼓鼓脸颊，以及瞪得大大的小眼睛，样子说不出的可爱。
　　“哈哈！”
　　三人看着小莹莹可爱的样子，都哈哈的大笑起来。
　　“嘻嘻！”虽然不知道爸爸妈妈和大哥哥为什么要笑，但小莹莹也是跟着笑起来。

第九十九章 来到荒古禁地
　　“莹莹！来。到哥哥这里来，让哥哥抱一下！”叶凡对小莹莹伸出了双手，然后看着她说道。
　　“我不！妈妈说过，莹莹不能随便给人抱的呢！”小莹莹看着伸出双手的叶凡。不由的躲到自己母亲的身后，然后摇摇头回道。
　　“额！”
　　看着躲到母亲背后的小莹莹，叶凡一下子有些尴尬。
　　“呵呵。莹莹！他是你哥哥，抱着你没事。”也许看出叶凡的尴尬，叶母笑着对小莹莹说道。
　　“莹莹知道啊，他不就是大哥哥嘛！可是妈妈不是说过了吗，莹莹是不能随便让陌生人抱的吗？”小莹莹在这脑袋看着自己的妈妈，一脸迷惑的问道。
　　“额！这个哥哥不是大哥哥那个意思，是……，臭丫头，你看我都被你整糊涂了。反正你只要记住，他以后就是你最亲的人，跟爸爸妈妈一样，所以他是可以抱你的。知道吗？”叶母想解释，可是说着自己都有些迷糊了，以是瞪着小莹莹说道。
　　“嘻嘻！妈妈不要生气嘛！莹莹知道了嘛！”小莹莹拉着叶母的手摇了摇，然后笑嘻嘻的说道。
　　说完，小莹莹便走向叶凡，并说道：“哥哥！抱。”
　　“唉！”
　　叶凡也是应了一句，然后高兴的一把抱起小莹莹。
　　“咯咯！”
　　小莹莹高兴的在叶凡的怀里坐着，然后咯咯的笑了起来。
　　“对了！父亲母亲，你们跟我回去吧，顺便看看你们的儿媳妇。你们儿媳妇现在已经怀孕了，说不定到时候你们都有孙子孙女抱呢！”叶凡看着叶氏夫妇，怕父母不跟自己回去，以是叶凡把孙子孙女都搬出来，然后一脸期盼的看着两人说道。
　　听到叶凡提起孙子孙女，叶氏夫妇两人眼睛也是一亮，然后点点头道：“好啊！我们也想去看看我们的儿媳妇长的怎么样。”
　　“那我们现在就出发吧！对了父亲母亲你们有什么东西要收拾吗？”叶凡怕夜长梦多，以是提议现在就出发。
　　“我们来的时候，都是孑然一身，没什么东西可收拾的，只是我们在这地方住了这么多年了，难免有些舍不得。”叶母摇摇头，打量着屋里的一切，有些舍不得的说道。
　　“呵呵！凡儿他娘，我们又不是永远离开不回这里，要是想这里了，我们可以回来住几天啊！”叶父看着有些伤感的叶母说道。
　　“对啊！母亲。你忘了我们都是修炼之人了，不像在地球的时候，想回这里，对于我们来说还不是一盏茶的功夫。而且这里有阵法守护，不用担心有人能进来捣乱。”叶凡也是帮衬道。
　　“也是！看了年纪大了，就容易胡思乱想起来了。也不知道地球的那些左邻右舍怎么样了！”叶母感叹了一句。
　　“呵呵！母亲，都一千多年，不修炼的人怎么会有这么长的寿命。对了！要是你们想地球了，我们有空可以回去住一段时间。”听了母亲的感叹，叶凡笑着说道。
　　“我们还可以回地球？”听儿子说，自己等人还可以回地球，叶父高兴的问道。
　　“嗯！”
　　叶凡点点头，回地球对于现在的叶凡来说，简直不要太简单了，而且自己也不是回地球了好几次？
　　“好！等我孙子孙女出生后，我们就回地球住一段时间。”见自己的儿子点头，两人也是高兴的说道。
　　“好！既然父亲母亲你们没什么可收拾了，那我们就出发吧！”叶凡也是高兴的说道。
　　“嗯！走吧。”叶氏夫妇点了点头。
　　“走咯！”叶凡高兴的抱着小莹莹向屋外走去。
　　“走咯！嘻嘻！”叶凡怀里的小莹莹，也是高兴的咯咯笑了起来。
　　荒古禁地中。
　　“师傅！你说叶子怎么还不回来，是不是他还没找到他父母？”姬紫月看着唐明耀问道，毕竟叶凡都走了几天了，还没回来，姬紫月有些担心的问道。
　　“是啊！大哥哥。叶凡师兄怎么还没回来啊！”坐在叶倾仙怀里的小囡囡，也是看着唐明耀问道。
　　“瞎担什么心啊！找到了，并且回到半路的。”唐明耀对着两人到了翻白眼，然后说道。
　　“真的？”姬紫月不确定的再次问道。
　　“嗯！”唐明耀无语的点了点头。
　　见唐明耀都肯定了，姬紫月也不在担心，以是又坐了下来等着叶凡回来。
　　荒古禁地外围。
　　“凡儿！你就住在这？这里蛮不错的嘛！风景这么好，简直跟仙境一样。”进了荒古禁地中，叶父打量着周围，向叶凡问道。
　　“嗯！”叶凡点了点头。
　　也只有叶父敢说荒古禁地像仙境，要是外面的修士，知道叶父以仙境评价荒古禁地，还不把他喷死。
　　这哪里是什么仙境，简直就是要人命的禁地，这里吞噬不知多少修士的命，哪里像仙境的样子。
　　“师傅师娘！大家。我回来了！”
　　就在唐明耀等人还在聊天的时候，叶凡的声音传入众人的耳中。
　　“回来就回来嘛！用的着叫的那么大声嘛！”唐明耀嘟嚷了一句。
　　旁边的叶倾仙，在听到唐明耀嘟嚷的声音后，忍不住白了他一眼。
　　“叶子！”
　　“叶凡！”
　　众人看着远处的叶凡叫道。
　　“叶凡你终于回来了！找到你父母了？这小女孩是？”众人看着叶凡怀中的小莹莹，不由的好奇的问道。
　　“找到了！这是我妹妹！亲的。”叶凡也高兴的回答道，然后把小莹莹介绍给众人认识。
　　“那伯父伯母呢？”姬紫月四处看了看，发现就叶凡跟小莹莹两人，不由奇怪的问道。
　　“他们在后面呢！喏！那不是来了吗！”叶凡指着后面，正在向众人走来的叶父叶母，对众人说道。
　　“凡儿！不给我们介绍下？”来到众人跟前，叶母看着叶凡说道，只是眼睛一直盯着，站在叶凡旁边的姬紫月看。
　　“父亲！母亲。这是我师傅唐明耀，师娘叶倾仙。”叶凡先把自己师傅师娘介绍给自己父母认识。
　　“唐前辈，叶仙女你们好！”叶父叶母对着唐明耀和叶倾仙两人，恭敬的叫道。
　　唐明耀和叶倾仙也回了一礼。
　　“这就是你们的儿媳妇姬紫月。这是龙马，这是……。”然后，叶凡又指着姬紫月等众人，一一给叶父叶母介绍道。
　　“这两位就是我父亲和母亲了！”然后，叶凡又把自己的父母，介绍给大家认识。
　　“伯父伯母！你们好！”众人见叶凡找到自己的父母，也是替他高兴，众人看着叶父叶母开心的叫道。
　　“嗯！你们好！你们好！”两人一一回道。

第一百章 仙域？
　　“哼！叶凡师兄还有我呢！”小囡囡见叶凡师兄居然没介绍自己，以是向叶凡哼了一声道。
　　“对对对！还有我们这位最可爱的囡囡师妹！”叶凡连忙说道。
　　“嗯嗯嗯！囡囡最可爱了！”小囡囡高兴的点头道。
　　“莹莹也是最可爱！”小莹莹不服气的回了一句。
　　“额！你们两个都可爱！”叶凡将小莹莹从怀里放了下来，连忙对两人说道。
　　“叶凡师兄！她是你的妹妹？”小囡囡见到小莹莹，然后看着叶凡问道。
　　“嗯！她就是师兄的妹妹，所以也是你妹妹，你作为姐姐，可要带着她一起玩，不要欺负她，要保护她知道吗！”叶凡看着小囡囡点了点头，然后认真的说道。
　　“嗯！放心吧师兄。我会保护她的！谁让囡囡是姐姐呢！”小囡囡见自己又可以做姐姐了，以是兴奋的说道。
　　说完。又向小莹莹伸出手道：“莹莹妹妹！走，姐姐带你去吃好吃的！”
　　“嗯！小莹莹！你跟囡囡姐姐去玩好吗？”叶凡看着小莹莹道。
　　“嗯！”小莹莹好奇的看着小囡囡，然后点了点头。
　　小莹莹从出生到现在，除了父母以外，第一次见到这么多人，而且还有一个跟自己差不多大的小囡囡，以是也是高兴的拉住小囡囡的手。
　　“终于把这两位小祖宗哄走了！”
　　看着牵着手走远的小囡囡和小莹莹两人，叶凡也是松了口气。
　　“这位姬紫月姑娘！”这边，叶母看着姬紫月，然后不知该如何称呼。
　　“伯母！叫我紫月就可以！”姬紫月急忙回道。
　　“那行！紫月你也别喊我伯母了，跟凡儿一样就我妈就行了！”叶母点点头，然后看着她说道。
　　“妈！”姬紫月有些不好意思的，看着叶母喊道。
　　“唉！”叶母也是高兴的应了一声。
　　时间转眼即逝，有过了几千年。
　　这几千年中，叶倾仙突破了红尘仙境界，现在也是个真仙顶峰，随时都能突破仙王境界。
　　叶凡也终于突破到红尘仙境界。而且他的女儿终于出生，名为叶紫。
　　龙马，段德，黑皇也都突破到大帝境，正在向红尘仙冲击。
　　唐家八祖也早就突破红尘仙，现在正以真仙为目标，前进着。
　　叶瞳和花花也是有了准帝修为，而且随时都能突破大帝境。
　　“现在也该把这事办了，办完就回洪荒一趟看看！”躺在卧椅上的唐明耀，喃喃自语道。
　　“唐大哥！什么把这事办了？”旁边的叶倾仙，有些疑惑的看着他问道。
　　“倾仙！走跟我出去一趟！去了你就知道了！”唐明耀看着旁边的叶倾仙道。
　　“嗯！好啊！反正我也很久没出去了！”叶倾仙还以为唐明耀，只是叫自己陪他出去游玩而已，想也没想就答应了。
　　“走！”唐明耀拉着叶倾仙消失在原地，不知去向。
　　一处荒凉无比的世界中，这里好像经过了一场惊天动地的大战，方圆千万里不见一个人，而且连只动物也没有。
　　“唐大哥！这里是什么地方啊，这么荒凉！”叶倾仙疑惑的看着旁边的唐明耀问道。
　　只是还没唐明耀回答，叶倾仙好像发现了什么，惊呼道：“咦！这里的法则居然比荒古禁地里面还要完整。”
　　要知道叶倾仙现在可是真仙顶峰的人物，而且还是修炼了唐明耀传于的吞噬规则，自然对世界法则有一定的感知。
　　她发现这地方的世界法则，居然比荒古禁地还要完整一些，要知道荒古禁地可是宇宙禁区之一，里面的法则比外面要好一些。
　　“呵呵！不是只比荒古禁地还要完整，而是比整个宇宙都要完整！”旁边的唐明耀笑着补充道。
　　“唐大哥！这里到底是什么地方？”听到唐明耀这样说，叶倾仙也是有些好奇的问道。
　　“这就是你们这些年苦苦追寻的仙域！”唐明耀打量着周围的一切，然后对着叶倾仙说道。
　　“什么！仙域？”叶倾仙有些震惊的惊呼道。
　　“嗯！”唐明耀肯定的点了点头。
　　“难怪了。想来也是，出了仙域以外，还有什么地方，世界法则能比荒古禁地还要完整！”一会之后，叶倾仙从震惊回过神来，才恍然大悟的说道。
　　“只是这里既然是仙域，为何如此的荒凉，千万里之内，不要说一个人了，连一只动物都没有。”
　　叶倾仙听这是是仙域，于是放开神识，扫过方圆千万里，发现一个人甚至一只动物都没有，以是奇怪的看着唐明耀问道。
　　“不只是千万里，而是整个仙域，都没有任何生灵存在的气息。连只蚂蚁都没有。”唐明耀摇了摇头道。
　　“什么？整个仙域都没有任何生灵存在？”叶倾仙整个人都有些呆住了，这还是自己等人苦苦追寻的仙域吗？既然一个人也没有，那自己等人追寻还有什么用？
　　“这仙域应该发生一场大战，导致仙域里面的所以生灵，都全部灭绝了。”唐明耀看着有些呆住的叶倾仙，继续说道。
　　“唐大哥！既然仙都没有了，仙域又有何用，我们所苦苦追寻的又是为何？”回过神来的叶倾仙，有些迷茫的看着唐明耀问道。
　　“倾仙！这小小的打击就受不了了？这可不是我认识的那个，惊才绝艳的狠人大帝哟！”唐明耀看着有些迷茫的叶倾仙，忍不住的打趣道。
　　“唐大哥！现在可不是开玩笑的时候！”叶倾仙白了他一眼，没好气的说道。
　　“呵呵！我没开玩笑啊！这也是我刚才所说要办的事！”唐明耀笑着回道。
　　“办的事？唐大哥你要办什么事啊？”叶倾仙疑惑的再次问道。
　　“看下去你就知道了！”
　　“这仙域还是有些小。施展不开啊！看来还是加大点吧！”
　　唐明耀打量着周围，皱着眉头道。
　　“小？这还小？”叶倾仙听唐明耀说这仙域小，忍不住翻了翻白眼，要知道自己刚才用神识扫了方圆亿里，发现自己根本扫不到边。
　　看上去还是无边无际，这么无边无际的仙域，怎么到了唐大哥嘴里就便小了。
　　“当然小了！还没我当初开辟的小世界的千亿分之一大呢！”唐明耀漫不经心的回道。
　　“开辟世界？还千亿分之一？”叶倾仙无语的看着唐明耀，到现在她才发现，自己的这唐大哥，居然这么会吹牛。
　　“不相信算了！”见叶倾仙不相信自己，唐明耀也是没好气的回道。
　　现在说真话怎么就没人相信呢，想当初自己在混沌中开辟的小世界何其大，这里的仙域拍马都赶不上。

第一百零一章 扩大仙域
　　“走！”
　　也不管叶倾仙相不相信，唐明耀便拉住她的手，然后两人又消失在仙域中。
　　仙域之外，混沌中。
　　“唐大哥！这又是什么地方？”
　　叶倾仙看着周围的一切，都是混混沌沌，时不时还有一道道气流飘过。
　　叶倾仙忍不住伸手摸了下那些气流，发现这些气流居然是一种能量，这种能量自己还是从来没见过的。以是再次疑惑的问道。
　　“这里是这世界外的混沌之中。”唐明耀解释道。
　　解释后，唐明耀便打量着周围的混沌世界，打量一番后，唐明耀又忍不住皱了皱眉头。
　　“唐大哥。怎么了？”看到唐明耀皱着眉头，叶倾仙疑惑的问道。
　　“好低级的混沌世界，跟洪荒中的混沌相比，简直是天壤之别。不说规则，连法则也是如此稀少。而且空间该如此脆弱，还如此之小。”唐明耀神识扫过整个混沌世界，然后伸手一握，周围的空间顿时支离破碎，忍不住吐槽到。
　　‘洪荒？洪荒是什么地方？自己怎么没听说过？’听到唐明耀提到洪荒这个地方，叶倾仙心里疑惑的想到，不过她也没问，只是心里默默记了下来。
　　“算了！这里的混沌世界虽然有点低，但是对于仙域来说，勉强凑合着用吧！”唐明耀无奈的摇了摇头道。
　　然后，唐明耀看向叶倾仙道：“你站在这看着不要动。知道吗。”
　　“嗯！”虽然不知道唐大哥要干什么，但叶倾仙还是点了点头应道。
　　唐明耀见叶倾仙点头，便对她一挥手，顿时，知道光罩出现在叶倾仙的周围，一下子把她整个人都笼罩住。
　　做完这些，唐明耀又仔细查看一番后，才满意的点点头。
　　然后转身往前走去，只是唐明耀才走出了一步，人便出现在千万里之外。
　　唐明耀看着周围，然后双手不断变换掐起了法诀，然后大喝一声“阵成！”
　　周围亿万里泛起一阵涟漪，只见那些混沌气流，疯狂的向这里涌来。
　　看着涌过来的混沌气流，又大喝一声“转化”
　　在远处的叶倾仙，也是发现，那些混混沌沌的气流，都向唐大哥涌去，忍不住好奇，放出神识查看。
　　这不查还好，一查叶倾仙的脸上充满惊骇，她发现那些向唐大哥涌去的混混沌沌气流，居然都转变成一种灵气。
　　而且，这种灵气比自己平时用来修炼的灵气还要高级，只是没一会，那些高级的灵气又都消失不见，好像没出现过一样。
　　“还算不错，只能转换成后天灵气了，要是转换成先天灵气，这小小的混沌世界也撑不了多久。”唐明耀看着这一切，满意的点了点头道。
　　然后向叶倾仙的方向走去，又是一步便来到叶倾仙的旁边。
　　“唐大哥！你刚才在做什么？”叶倾仙刚才虽然看到，唐大哥用那混沌气流转换成高级灵气，但是不知道他要来干嘛！而且那些高级灵气没一会便又消失。
　　“哦！我在给仙域转换灵气！”唐明耀简单的解释道。
　　“仙域不是没有任何生灵了吗？为什么还要给它转换灵气？”叶倾仙疑惑的问道。
　　“呵呵！现在没有，不代表以后没有啊！好了！不用想太多，以后你就会明白的！”唐明耀捏了一下她的脸，然后笑着说道。
　　“你！讨厌！”叶倾仙羞红了脸，对着唐明耀嗔道。
　　“哈哈！”
　　看着叶倾仙小女人的样子，唐明耀哈哈大笑起来，然后继续说道：“现在第一步已经完成了。接下来，我们便去完成第二步了。”
　　“第二步？唐大哥有什么我能帮的上忙的吗？”叶倾仙虽然不知道唐明耀要做什么，但她也不想当着花瓶干看着，希望自己也能帮的上忙，以是问道。
　　“呵呵。现在不用，你安静的看着就行了，以后会用的着你的。”唐明耀当然知道叶倾仙现在怎么想，以是笑着说道。
　　“嗯！”虽然现在用不到她，但听唐大哥说以后，自己可以帮的上忙，叶倾仙也是高兴的应了声。
　　“走！我们回仙域！”
　　说完，两人便又消失在混沌中。
　　仙域中。
　　“唐大哥！你现在要准备怎么做？”回道仙域中，叶倾仙就发现，这仙域跟之前来过的，变得不一样，想来是唐大哥转换灵气的成果吧，以是有些迫不及待的问道。
　　“我先把仙域扩大先！”唐明耀也是发现了仙域的变化，也是满意一次的成果。
　　“扩……扩大仙域？”听了唐明耀的话，还以为自己听错了，叶倾仙有些结巴的再次问道。
　　“不错！就是扩大仙域！”唐明耀再次肯定的说道。
　　“好……好的！”叶倾仙再次结巴的回道。
　　虽然心里很震惊，但叶倾仙还是选择相信唐大哥。
　　只见唐明耀拿出混沌色的土块，样前一抛，然后大喝道“涨”。
　　只见那土块，瞬间变大，整个土块变的遮天蔽日。
　　这混沌色的土块，便是混沌源土，是唐明耀在混沌世界中所寻得，以为用不着，便一直放在混沌珠之中，没想到这次居然给用上了。
　　叶倾仙站在，这遮天蔽日的土块下面，感觉自己就像是海里的一滴水，宇宙中的一粒沙。
　　放开神识探扫，只觉得无边无际，探不到边。
　　“裂”
　　唐明耀又喊道。
　　整块土块顿时裂开，裂成一小小块，虽然裂成一小小块，但还是巨大无边。
　　“去”
　　“扩”
　　唐明耀继续喊道。
　　叶倾仙顿时感到一阵震动，周围的灵气变的无比的狂暴，要是一个大帝境修为的人在这，一不小心恐怕也要被这些狂暴的灵气，瞬间撕成粉碎。
　　之后，叶倾仙只感觉天地好像变大，而自己好像被无限缩小，只是这感觉只是一会，没多久这感觉便消失的无影无踪，好像是自己的错觉一样。
　　不只叶倾仙感觉到震动，连离仙域不知多远的北斗星域，都能感觉到震动。
　　荒古禁地中。
　　“怎么回事？发生了什么事吗？难道跟师傅有关。”正在陪着女儿游玩的叶凡，疑惑的望向仙域的方向，喃喃自语道。
　　北斗星域中，不止叶凡感觉到，唐家八祖，段德，黑皇，龙马等人也能感觉到，都疑惑的向着仙域的方向望去。
　　连有准帝修为的叶瞳和花花，也感觉到一些，虽然不如叶凡等人那么强烈。
　　太初古矿。
　　麒麟古皇有些凝重的，往仙域的方向看去。
　　“父亲怎么了？发生了什么了吗？”火鳞儿看向，脸色有些凝重的麒麟古皇问道。
　　旁边的火鳞子也是看向自己的父亲。
　　麒麟古皇没有说话，只是摇了摇头。
　　不死山。
　　糟老头也是望向仙域的方向，喃喃自语道：“难道这就是你所说的仙域？”
　　唐家。
　　唐在天也是眯着眼望向仙域的方向。
　　姜家。
　　“老祖怎么啦？”姜家现任族长，看着姜太虚问道。
　　“没事！你们先下去吧！”姜太虚摇了摇头，然后对着下面的人摆摆手道。
　　“是！我等告退。”说完，便下去了。
　　看着走远的众人，姜太虚低着头沉思着。
　　整个北斗星域，有准帝或者大帝修为的人，都能感觉的到。

第一百零二章 叶凡的猜测
　　话说，自从唐明耀扩大仙域，几仙域不知多远的北斗星域，都感觉一片震动，只是一次震动的时间很短暂，不过只是一会功夫，等那些人想查探的时候，震动自已经消失的无影无踪。
　　“嗯！不错！现在的仙域，差不多从原来扩大了千倍之多。”唐明耀看着扩大的仙域，满意的点了点头。
　　“唐大哥！你真的把仙域给扩大了？”叶倾仙来到唐明耀的身旁，看着他，还是有些不相信的问道。
　　“不错！现在的仙域，比原来大了好几百倍之多。”唐明耀点点头回道。
　　“那得有多大啊！”听了唐明耀的回答，叶倾仙震惊的说道。
　　刚开始来仙域的时候，叶倾仙用神识探查，都感觉仙域无边无际，现在更是扩大几百倍还多，那到底得有多大啊！
　　“嗯！差不多比整个宇宙，大上十几万倍吧！而且我还整个仙域的空间给加固了，就算是大帝级别的人物，也别想那么简单就能打碎空间。”唐明耀想了一会，然后说道。
　　“比整个整个宇宙还大十几万倍？”叶倾仙有些瞠目结舌的看着唐明耀。
　　“唐大哥！你做这些到底为了什么啊？”叶倾仙有些疑惑的看着唐明耀问道。
　　“等下再跟你解释，现在我先把最后一步给做完先。”唐明耀神秘的说道。
　　唐明耀手中突然出现一个罗盘，这罗盘浑身散发出灰蒙蒙的光华，罗盘散发出一股，宛如掌控众生的气息。
　　只见唐明耀把散发灰蒙蒙光华的罗盘，往天上一丢，大喊一声“镇”。
　　只见那罗盘，慢慢变的有些虚幻，一阵阵波纹，从虚幻罗盘散发出来，向着四周蔓延，不一会，便笼罩整个仙域，而且波纹还是没停下，继续向外蔓延着，没一会功夫，便把整个宇宙叶黑笼罩住。
　　“差不多完成了！只等命运罗盘把整个遮天宇宙给参透了，就可以了！”唐明耀看着变得虚幻，又逐渐慢慢消失的罗盘，喃喃自语道。
　　这个罗盘，也是唐明耀在混沌世界所得的先天至宝之一，内含着一道完整的命运法则。
　　可以查探和掌控着众生的命运，当然，也不可能任何人都完全掌控，修为高的越难掌控，有圣人修为无法掌控和查探。
　　“唐大哥成功了吗？”叶倾仙飞到唐明耀的身边，看着他问道。
　　“嗯！在等百年之后，就完全成功了。那时候，整个仙域的灵气也会提升一个档次！”唐明耀点头回道。
　　“好了！那我们回去吧！”
　　“嗯！”叶倾仙点头应道。
　　荒古禁地中。
　　“师傅！你知道刚才，宇宙为什么会震动吗？”看着从外面回来的唐明耀和叶倾仙两人，叶凡脸上有些凝重的问道。
　　“知道！放心吧。现在已经没什么事了！”唐明耀点点头回道。
　　说完便带着叶倾仙往洞府中走去，只留下，陷入沉思的叶凡一个人。
　　‘难道这次整个宇宙的震动，是出自师傅师娘的手？’叶凡心里不由的想到。
　　还真是被叶凡猜着了，不过只出自唐明耀一个人之手，叶倾仙只是干看着。
　　“叶凡小友！怎么样了。你师傅可知道一次的震动是何原因。”
　　一道声音传入叶凡的耳中。
　　叶凡点点头，然后又摇了摇头。
　　“叶兄弟！你又点头又摇头的，到底什么意思啊！”
　　这时，有一道声音传过来。
　　“唐老哥，姜大哥！我也不知道啊。”叶凡苦笑的说道。
　　这两人表示唐家唐在天和姜家姜太虚。
　　两人不敢直接问唐明耀，只能让叶凡跟唐明耀询问一番，看看到底什么原因，使得整个宇宙都在震动。
　　当然了，两人根本就没在荒古禁地中，而是跟叶凡神识传音的。
　　“唐前辈没跟你说？”姜太虚有些失望，但还是有些不高兴的再次问道。
　　“嗯！师傅没跟我说发生了什么事，但是他只是跟我交代了一句话。”
　　“一句话？唐前辈跟你说了什么？”唐在天有些好奇的说道。
　　“放心吧！现在已经没事了！就是这句话，所以我之前为什么点头后又摇头，因为我也猜不准。”
　　“不过，我想这次整个宇宙的震动，应该跟师傅师娘有点关系！”叶凡神色肯定的解释道。
　　“你怎么知道这次的震动，会跟唐前辈他们有关？”姜太虚问道。
　　“我也不是肯定，只是有些猜测而已。因为，师傅师娘刚出去没多久。整个宇宙便发生震动，想来一定跑不了。”叶凡眯着眼分析道。
　　“嗯。算了。我先走了。与其在这里猜测，还不如回去修炼，争取早日突破更高的境界。免的以后发生了什么事，也不会像这次一样措手不及。”姜太虚摇了摇头说道。
　　反正他也不相信，唐前辈会害自己等人，要是唐前辈真的要害自己等人，早就出手了，也不会等到现在，而且请已经的修为也无法阻止。
　　“也是！”唐在天也同意姜太虚所说的话，以是回道。
　　“嗯！”叶凡也点了点头。
　　说完，三人便切断神识链接。
　　“大哥哥，倾仙姐姐。你们两个去哪里了，怎么不带囡囡一起。哼！”一个人无聊的呆在洞府里面的小囡囡，看到走进来的唐明耀和叶倾仙，有些不满的说道。
　　“呵呵！这次大哥哥跟你倾仙姐姐出去办点事，下次一定带上你。”唐明耀笑着说道。
　　“倾仙姐姐，是这样吗。”小囡囡有些不相信唐明耀说的话，以是看向叶倾仙问道。
　　“嗯！”
　　叶倾仙笑着对小囡囡点了点头。
　　“囡囡。你现在连大哥哥都不相信了，大哥哥真的好伤心。”唐明耀一脸伤心的样子，对着小囡囡说道。
　　“放心吧！大哥哥，只要你下次出去带上囡囡，囡囡就会相信你的。”小囡囡好像看出大哥哥是再装的，以是一副无所谓的样子，对着唐明耀摆摆手道。
　　“好吧！下次出去的时候，大哥哥一定会带上你！”见被小囡囡识破，唐明耀脸上的伤心便收了回来。
　　“对了囡囡，今天你怎么不去找小紫和莹莹玩了？”唐明耀可知道，小囡囡平时天一亮，便去找叶莹莹和叶紫依玩的，不到晚上她是不会回来的，可是今天居然独自一个人，呆在洞府中，所以唐明耀有些奇怪的看着她问道。
　　“她们两个闭关了，小白狐和小松又不知道跑哪去了，所以没人跟囡囡玩了。”听大哥哥问起，小囡囡有气无力的回道。
　　听了小囡囡的回答，唐明耀和叶倾仙对视一眼，一副原来如此的表情。

第一百零三章 商量对策
　　距离上次整个宇宙震动的事件，已经过去上百年了。
　　这天，整个宇宙中，有准帝修为或者准帝修为以上的人，都感觉到一股若有若无的召唤。
　　只是开始众人没在意，以为只是幻觉，只有一小部分大帝修为的人，一直重视着这种召唤，毕竟到了大帝级别的人，要是没有与自己相关的事，不会随便走有这种感觉，以是暗中追查着，只是到最后都一无所获。
　　时间又过去了几十年，随着时间慢慢过去，这种召唤感越来越强，一时间众人纷纷重视起来，以是都便派出下面的人去调查。
　　“你有感觉到了吗？”一位准帝看着旁边，也有准帝修为的朋友问道。
　　“嗯！从几十年前就感觉到了。只是当时还以为是我自己修炼出了什么问题呢，所以也没多想。难道宇宙中又要发生什么大事吗？”被问的准帝点了点头，然后皱着眉头说道。
　　“我也不知道，只是最近那种召唤感越来越强了，所以我才来找你商量下，看看有什么发现。”第一位问话的准帝，也是无奈的摇了摇头，然后回道。
　　“算了，我们两个在怎么商量，也商量不出结果，反正出了什么事也有高个的顶，我们才区区准帝修为，我们上面大帝级别的人还有很多呢。”
　　“也是！想来，现在最着急的，应该是那些亲晋大帝吧！”
　　确实如他们所说的那样，自从叶凡，姜太虚，唐在天三人，逆天成帝，打破枷锁以后，也有不少人在他们之后成了帝。
　　这些人才刚刚成为大帝，寿命还不知有多长，怕死的要命，现在突然出现这种召唤感，那些刚成帝的能不担忧吗。
　　可是担忧也没用啊，查不到召唤感的源头，那些大帝也无从解决，所以，现在最着急的应该是他们。
　　荒古禁地。
　　一个房间中，十几人围在一起盘腿而坐。
　　“叶兄弟！你可知道这到底怎么回事吗？”姜太虚也是感觉到那股强烈的召唤感，以是看着叶凡着急的问道。
　　余下的众人也都望向叶凡，等待他的回答。
　　这围在一起的十几个人，便是叶凡，叶瞳，花花师徒三人和姜太虚，唐家九祖。以及刚突破准帝的摇光圣女姚曦。
　　姚曦也是跟柳月等众女聊的来，所以，最近几千年也是经常往荒古禁地中跑，后来得到叶倾仙的指点，和吃了唐明耀种的那些仙果灵草，修为才得于突飞猛进，要不然，凭她那半步大能修为，也不可能只用几千年时间，就能突破到准帝修为。
　　“我也跟你们一样，两眼一抹黑，根本不知道发生了什么。”叶凡苦笑的看着众人回答道。
　　最近，叶凡也被这种召唤感弄得有些心烦，却又不敢告诉自己的父母和妻女。
　　听了叶凡的话，众人都陷入沉思中。
　　“我不我们去问下祖师，我想祖师大概知道知道的比我们多一些，而且他肯定会告诉我们的。”
　　这时，叶瞳看着沉思的众人说了一句。
　　听了叶瞳的提议，众人的眼中不由的一亮，‘自己等人怎么没想到呢？这事，师傅（唐前辈）可能知道的比自己等人多一些吧。’
　　“不错！我们可以问下唐前辈，我觉得这事，唐前辈应该比我们知道的更多一些。不是吗？”姜太虚看着众人说道。
　　姜太虚说完，众人都同意的点了点头，然后齐刷刷的看向叶凡。
　　“你们都看着我干嘛？又要我去问？”叶凡见众人都望向自己，以是纳闷的问道。
　　“当然！不是你去还能有谁去？”
　　众人同时回答道。
　　“嘻嘻！师傅，这重任就交给你了！”叶瞳和花花也看着叶凡，笑嘻嘻的说道。
　　“你们这两个臭小子。好吧！我这就去问。要是师傅不说，我就没办法了。”骂了叶瞳和花花一句，见众人还是盯着自己，以是，叶凡也是硬着头皮答应了下来。
　　“呵呵！你先去问吧！至于唐前辈说与不说，那就是另外一回事了。”看着郁闷的叶凡，唐在天笑着对他说道。
　　“嗯！那你们就先在这等我，我去问下师傅，问完我就回来。”叶凡看着众人点了点头说道。
　　说完，叶凡便向着唐明耀住的方向走去。
　　唐明耀和叶倾仙的洞府外面。
　　“小白狐，还有小松。你们两居然丢下我一个人，出去玩。哼！囡囡现在生气了。”小囡囡看着小白狐和小紫松不满的说道。
　　“吱吱！”听到了小囡囡的不满，小白狐也是吱吱的叫了起来，看来是向她解释着。
　　“才没有呢！我们昨天找过囡囡姐姐的，可是发现你不在，于是我们才出去玩的。”小紫松也是看着小囡囡解释道。
　　“是这样吗？可是我昨天一直都在啊。你们怎么会没找到囡囡呢？”小囡囡不确定的看着两只小动物一眼，然后疑惑的问道。
　　“可是我们昨天早上，确实找过你的。”见小囡囡不相信，小紫松也是急忙说道。
　　“吱吱！”小白狐也是比划着双爪，并且对着小囡囡点了点头，意思是就向小紫松说的一样。
　　“啊！”
　　看着他们不像说谎的一样，小囡囡想了一下，突然想到什么，啊的一声叫起来，然后有些不好意思的看着小白狐和小紫松。
　　“囡囡姐姐怎么了！”小紫松疑惑的看着她问道。
　　“吱吱！”小白狐也是一脸疑惑。
　　突然，小囡囡眼珠一转，然后看了两人说道：“算了！这次囡囡就原谅你们了，下次记得，出去玩要告诉囡囡一声哦。”
　　却是，小囡囡想到，昨天早上小白狐他们来找自己没找到，可能是因为自己昨天早上，早就跑去找莹莹和小紫了，后来发现她们两闭关了才回来的，小白狐他们找不到自己是正常的，看来自己应该错怪他们了。
　　但是，小囡囡又不想认错，以是想着把事就这么圆过去。
　　“嗯！囡囡姐姐，我们知道了。下次出去我们一定叫你。”小紫松见囡囡姐姐原来自己等人了，也是高兴的说道。
　　“吱吱！”小白狐也是高兴的叫了起来，可能是因为，小囡囡能原谅他们而高兴吧。
　　“还好没被他们发现！”小囡囡见小白狐他们没发现什么，也是松了口气，然后拍了拍胸口小声的说道。

第一百零四章 源头是仙域？
　　“囡囡。他们没发现什么？”这时，一道声音传入他们的耳中。
　　“啊！”
　　小囡囡被突然出现的声音吓了一跳，然后转身看去，发现叶凡师兄不知什么时候，来到自己的身边，以是小囡囡有些恼怒的对着叶凡叫道：“叶凡师兄！你怎么走路不出声音的，知不知道差点吓死囡囡了。”
　　“额！”
　　叶凡挠了挠头发，‘我走路明明有声音的吧，只是你想事情想的太入神了，没发觉而且，这还怪我？’
　　虽然叶凡心里是这么想的，但还他可知道，这小祖宗可是师傅最疼爱的人，他也不敢得罪，以是只好笑着对小囡囡赔罪道：“是是是！是师兄的错，走路不该没声音，师兄下次一定会注意的。”
　　小白狐和小紫松，也是一脸疑惑的看着小囡囡。
　　叶凡来的时候，走路分明是很大声的，它们两个也发现了，可是囡囡姐姐怎么听不到声音呢。
　　看着小白狐和小紫松一脸疑惑的样子，小囡囡也怕被它们发现，以是看向叶凡问道：“叶凡师兄，你来这有什么事吗？”
　　小囡囡说完，挠了挠头，心里不由的想到“难道，这就是倾仙姐姐平时说大哥哥的那句，‘做贼心虚’感觉吗？”
　　“哦！我是来找师傅问点事的！”见小囡囡问起，叶凡也没用隐瞒，直接说道。
　　“哦！原来你是来找大哥哥的啊。大哥哥就在里面，你自己进去找他吧！”小囡囡向叶凡摆摆手，说道。
　　“嗯！那我先进去了。囡囡，小白狐还有小松你们慢慢玩。但不要玩的太久，记得多努力修炼。知道吗？”叶凡也没多想，以是对着三人点头道。
　　“知道了，罗里吧嗦的。不知道囡囡现在已经是个大人了吗！”小囡囡不耐烦的说道。
　　“嗯！师傅小松知道。”小松点头回道。
　　“吱吱！”小白狐也点了点头，不知是同意叶凡所说的话，还是附和小囡囡的话。
　　听了小囡囡的话，叶凡有些哭笑不得，但也没继续再说，以是苦笑着向着洞府里面走去。
　　“师傅！弟子叶凡求见。”到了洞府门口，叶凡向着里面叫道。
　　叶凡喊完没多久，便看见唐明耀和叶倾仙从洞府里面走了出来。
　　“师傅师娘！”叶凡看到走出来的两人，急忙叫道。
　　“嗯！都几十年没来找我了。今天怎么有空来我这了？”唐明耀点点头，然后看着他打趣道。
　　叶倾仙也是对着叶凡点点头，算是回应。
　　“额！师傅。这次来找你是想跟你问点事的！”听了唐明耀的话，叶凡有些尴尬的回道。
　　“要问什么事？”见自己徒弟有事要问，唐明耀也不在继续开玩笑，看着叶凡问道。
　　“师傅！你知道最近出现的那种召唤感吗？”叶凡慎重的看着唐明耀问道。
　　提起这事，由不得叶凡不慎重，最近，随着这召唤的感觉越来越强，他感觉自己随时会离开这世界。
　　而且又不能让自己的父母妻儿知道，怕他们担心，所以只能一直憋在心里，搞得他有些郁闷。
　　“我还以为什么事呢，原来是这事啊。这事为师当然知道了。”唐明耀直接点头回道。
　　“师傅你知道？那真是太好了，那师傅，你知道为什么会有这种被召唤的感觉吗？它的源头又是什么？它到底为什么要召唤我们。”叶凡见自己的师傅知道，心里也是非常高兴，以是，像是问十万为什么一样，把心里的所以疑问，都向唐明耀问道。
　　“仙域！”见叶凡一下问了这么多问题，唐明耀也没有不耐烦，耐心的等他把所有问题都说完，才简简单单的看着叶凡吐出了两个字。
　　“仙域？”叶凡皱着眉头再次问道。
　　“对！就是仙域！”唐明耀点了点头，再次肯定的说道。
　　仙域。叶凡当然知道，这不就是所以修士毕生所追求的目标吗。
　　“可是！仙域为什么要召唤也等？”叶凡不解的看着师傅问道。
　　“呵呵！前段时间，你们三人逆天成道，打破这世界的禁锢，导致人人都有机会成帝，整个宇宙也容不下这么多大帝，而且帝战一起，宇宙那经得起这么多大帝的破坏。更可况你们这些大帝之上的红尘仙呢。”
　　“所以，宇宙法则便开放了仙域，供你们这些准帝，大帝以及红尘仙的修炼之地。”唐明耀开口给叶凡解释道。
　　当然唐明耀也是有所隐瞒，比如他没说，仙域是他开放出来的，那种召唤感也是因为他才会出现的，只是把所有的事，都丢给宇宙法则的身上。
　　“师傅！必须要去吗？”叶凡有些不想去那什么仙域，以是，一脸期盼的向看着唐明耀问道。
　　“嗯！只要有准帝或准帝以上修为的人，都必须到仙域中去。”唐明耀点点头肯定的回道。
　　“那师傅。去了仙域还能回来吗？”叶凡心里还是有些不甘心的问道。
　　“当然不能了！要是去了还能回来，那宇宙法则开放仙域有什么用。”唐明耀白了他一眼，然后说道。
　　“可是师傅，我要是去了仙域，我父母紫月和小紫怎么办？”叶凡眉毛都快皱成一团了，心里很是纠结的说道。
　　“呵呵！你要是不放心他们，可以把他们都带去啊！”见叶凡如此纠结，唐明耀笑着对他说道。
　　“师傅！去仙域还可以带人？”叶凡这下像是原地复活一样，兴致勃勃的问道。
　　“当然！我刚不是说了吗，那是供你们修炼的地方，又没限制你们让你们不带人，当然，只有这一次可以带人，以后想要去仙域的人，只能凭着自身的实力感应到雷劫，并成功度过雷劫，才能飞升仙域。”唐明耀到了翻白眼，然后看着叶凡解释道。
　　“居然可以带人，真是太好了！师傅，你怎么不早点跟我说啊，这样我也不用，担心了整整几十年了。”叶凡心里总算松了口气，然后看着自己的师傅，不满的说道。
　　“臭小子，这事能怪我吗？要是你早来问，不是什么事也没有了吗。”唐明耀见叶凡这臭小子，居然敢对自己不满，以是给了他一个后脑勺，然后才怒视着他，说道。
　　“额！师傅师娘！我还有事，就先回去了，以后再来看你们。”见师傅有些生气，叶凡急忙向两人告辞道。
　　说完，便快速的向外面跑去了。

第一百零五章 突然出现的信息
　　“也不知道，叶兄弟问了没有！”姜太虚见叶凡这么久还没回来，也是着急的走来走去。
　　“呵呵！姜小子！你怎么说都是大帝级别的人物了，怎么心还是这么急啊！”唐家大祖唐战，看着着急的姜太虚，以是笑呵呵的对他说道。
　　“大哥！不我说姜太虚着急了，你看我现在不是也着急着吗。”唐在天笑着替姜太虚说了一句。
　　“你们应该学学我们，看我们……咦！叶凡回来了。”唐战正准备对唐在天说教呢，可是还没开始说，便看见叶凡从外面走了进来了。
　　“怎么样了！问出来了吗？你师父怎么说。”看着走进来的叶凡，姜太虚急忙问道。
　　“呵呵！问出来了。”叶凡点头回道，然后看着众人继续说道：“师傅说，这种召唤感的源头是来自仙域。”
　　“仙域？”众人有些震惊的脱口而出。
　　“对！就是仙域。”叶凡看着难以接受的众人，再次肯定的点头道。
　　以是，叶凡把唐明耀刚才跟自己说的话，都重复一遍说给众人听。
　　一时间，房中陷入了沉默。
　　“想了很多结果，没想到最后居然是仙域。”摇光圣女姚曦有些难以置信的说道。
　　“既然知道了问题所在，我就先回族里安排安排，各位告辞！”姜太虚站了起来，向众人抱着拳说道。说完便准备向外面走去。
　　“姜大哥且慢，要是姜大哥有什么人要带上，可以带来我这，我有师傅送的储存戒子永恒戒，可以装带生灵，这样安全些，免得前往仙域的路上出现什么以外。各位也是一样。”叶凡叫住姜太虚，跟他解释道，说完之后，又对着屋里的众人也说了一句。
　　“好！那就谢过叶兄弟了！告辞！”听到叶凡这样说，姜太虚心里也很是高兴，毕竟，谁也不知道前往仙域的路上有何危险，要是像叶凡说的这样，至少把危险降到最低。
　　“那众位前辈，叶瞳还有花花，我也要回宗门处理下，就先告辞了！”见姜太虚走后，摇光圣女姚曦也是站了起来，向屋里的众人说道。
　　“嗯！姚曦圣女慢走。”众人回应道。
　　随着姜太虚和姚曦走后，众人也纷纷回去准备着，前往仙域的事宜。
　　时间又过去了十年。
　　“时间到了。可以开始了。倾仙我们走。”唐明耀感觉，命运罗盘已经完全参透这方世界后，便对着旁边的叶倾仙说道。
　　“嗯！”叶倾仙也是知道唐明耀的意思，以是点点头回道。
　　仙域中！
　　唐明耀和叶倾仙突然出现在这里。
　　时此的仙域，已经跟上次他们来的不一样了。
　　到处都是森林，和森林中的那些遮天般的树木，以及那层峦叠嶂耸入云霄的高山，还有川流不息波涛汹涌的河流。
　　而且，现在的仙域比起以前，灵气提升了千倍之多，并且，这些灵气质量比起宇宙中高级很多。
　　似忽感觉到唐明耀的到来，那一直隐藏的命运罗盘，慢慢的显示出来。
　　看到命运罗盘，唐明耀往前一步，手中掐起法诀喝了声“着”。
　　只见，命运罗盘居然像齿轮一样，转动起来。
　　随着命运罗盘的转动，突然，一道道波纹从它身上散发出来，转动的速度越来越快，波纹也扩散开来，直至整个宇宙。
　　这天。
　　所以准帝修为以上的人，突然感觉到那股召唤，一下子猛然加上，同时还接受到了一个信息。
　　信息大概得意思是，宇宙中，已经容纳不了这么多大帝，所以，宇宙法则开启了仙域，届时仙门开启，所有准帝修为以上的，都必须在一天之内飞升仙域，否则天罚加身。
　　当然，因为是第一次，可以带人一同前往仙域，以后，就只能凭着本事度过雷劫，才能得于飞升。
　　这消息也一下子传遍整个宇宙，随着片刻的寂静，然后，整个宇宙一下子炸开了锅。
　　“前往仙域？那是不是就可以得到永恒的寿命了？”一位新晋的大帝传音道。
　　“有这个可能！”另一位大帝回道。
　　“老祖！这事会不会有什么阴谋啊？”一个家族中的准帝，看着大帝老祖问道。
　　“应该不会！毕竟，能把信息传入所以大帝和准帝的脑中，这种修为想杀我们不会太难，这事应该是真的，就像信息所说的那样，应该是宇宙法则出的手。”大帝老祖摇了摇头回道。
　　“也是！”那准帝也是点点头。
　　一天的时间慢慢过去，所以人都做好了准备，等待仙门开启以好进入仙域。还有一些聚在一起，等待仙门大开。
　　仙域中的唐明耀，看时间到了，以是，掐起法诀大喝一声“开”。
　　顿时，命运罗盘发出耀眼的光芒，身上还射出一道道细丝，那些细丝一下子没入空间中，像是谁中荡起的波纹一样。
　　“嗯！可以了！我们走吧！免得囡囡看不到我们，像上次一样。”做完这一切，唐明耀也是满意的点了点头，然后看着叶倾仙说道。
　　“完成了？”叶倾仙不确定的问道。
　　“嗯！”唐明耀点了点头。
　　“好！既然完成了，那我们走吧！”见唐明耀点头，叶倾仙也是说道。
　　说完两人便消失在仙域中，只留下散发着光芒的命运罗盘。
　　荒古禁地中。
　　“师傅师娘！”唐明耀和叶倾仙两人回来没多久，便看见叶凡急匆匆的赶过来。
　　叶凡后面还跟着一群人，这群人有男有女有老有少。
　　“拜见唐前辈叶前辈！”众人见礼道。
　　“叶凡。他们这是？”唐明耀疑惑的看着叶凡问道。
　　“哦师傅！他们都是唐家和姜家之人，是准备跟我等一起前往仙域的。”叶凡解释道。
　　这些人便是唐家和姜家之人，还有叶瞳黑皇以及叶凡的那些追随者。
　　听了叶凡的解释，唐明耀瞬间明白过来，也有些理解。毕竟因为仙门是第一次开启的，所以只有一次带人飞升的机会，众人能不好好把握吗。
　　“大哥哥，倾仙姐姐。怎么这么多人啊？”从里面走了出来，她后面还跟着小白狐和小紫松。
　　“囡囡啊！等下大哥哥和你倾仙姐姐，带你去一个地方玩怎么样？”唐明耀也没向小囡囡解释这些人的来历，只是看着她问道。
　　“出去玩？好呀！”听唐明耀说带她出去玩，小囡囡不假思索的就答应下来。

第一百零六章 进入仙域
　　“来了！”这时，众人听到唐明耀突然说道。
　　众人发现，自己的身前突然慢慢出现一道细小裂缝，之后，裂缝开始慢慢变大，最终这裂缝长成约十丈大小。
　　随着裂缝的形成，众人只感觉里面传出一股苍茫，恒古的气息，裂缝还时不时的往外飘出，一道又一道的能量。
　　叶凡等人发现，这些能量的质量，比起自己平时修炼所用的灵气，高的何止百倍，千倍。
　　看到从裂缝飘出的这些能量，叶凡等人的脑海中，只闪过‘这难道就是仙域特有的仙气？’
　　之后，众人看着，这突然出现的裂缝，不由的有些迟疑，虽然之前，众人都下定决心，无论如何都一定要进入仙域。
　　毕竟，因为自己等人之所以，这次能进的了仙域，主要还是仙门是第一次开启的，所以机会只有这么一次，以后要是想要在进入仙域，只能凭着自身的实力度过雷劫，才能进入。
　　但是，直到众人真正的面对仙门的时候，才不由的有些胆怯，毕竟未知的东西最容易使人害怕，谁也不知道里面会有什么危险。
　　所以，众人不由的把目光望向唐明耀，毕竟在这里他的修为最高，虽然所有人都没见他认真出手过，但是，能成为大帝师傅的人，修为能差吗。
　　“我们进去吧！”看着众人那迟疑的目光，唐明耀也是有些理解，以是，拉起正在好奇打量着仙门，不知害怕为何物的小囡囡，对着旁边的叶倾仙说道。
　　然后，便往仙门里面走去。
　　叶倾仙当然知道，仙门后面是什么，所以也没迟疑的跟了上去。
　　叶凡看着走进仙门的师傅师娘，然后转过身，对身后的众人说道：“我们谁也不知道，仙门后面是什么，所以那些没有准帝修为的人，等下不要反抗，我把你们都收入我空间里面，以免进去有危险，照顾不全。”
　　众人当然知道叶凡的意思，来的时候，老祖便告知过，所以也没有人反对，以是都看向叶凡点了点头。
　　见没人反对，叶凡便把那些低于准帝修为的人，全都收入师傅送于他的空间戒子永恒戒中，只留准帝修为或以上的。
　　看着剩下的人，叶凡说道：“嗯！那我们就进去吧！”
　　然后。大步的往仙门里面走去，剩余的众人也纷纷跟上。
　　而荒古禁地外面，也发生跟他们一样的情况，有些意志坚定的，咬咬牙便往仙门里面走去。
　　当然，也有些怕死或想留下来，做那高高在上的准帝或大帝之人。
　　虽然，信息里面说过，有准帝修为或以上修为的人，不前往仙域，必有天罚加身，但由于一天时间还没过去，所以，会不会有天罚也无从得知。
　　“这就是仙域吗？”众人通过仙门，进去这个陌生的世界，叶瞳不由的打量着周围，不确定的说道。
　　“肯定是！”听了叶瞳的话后，叶凡肯定的点点头道。
　　“师傅！为什么这么肯定。”花花看着自己的师傅，不知道师傅为什么这么肯定这就是仙域，以是有些不解的问道。
　　“笨！因为为师从来没见过，质量这么高又这么浓郁的灵气，还有这里的空间居然这么坚硬，在这里，我动用全力也不一定能将空间打碎，而且你们发现没有，我们的神识居然被压制了，现在我的神识只能探查方圆千万里而已。”叶凡瞪了了花花一眼，然后说道。
　　“还真是！”
　　“是啊！我的神识也被压制了！”
　　“看来这里，应该真的是仙域了，不然不会有这么强的压制。”
　　听叶凡这么一说，众人也都放出神识查探，便发现还真去叶凡所说的那样，以是便纷纷议论起来。
　　“还有这仙域，怎么一个人也没有呢？”这时，唐战突然有些奇怪的说道。
　　“是啊！荒凉之地没有人，没什么奇怪的，可是从我们进来到现在，一只动物的叫声或鸟鸣声都没有，这就奇怪了”都说女人有时候比较细心，旁边的摇光圣女姚曦也是感觉但不对，以是也跟着说道。
　　听了两人的话，叶凡等人也开始感觉有些不对劲，以是，又从新放出什么探查一番，发现，真的一只动物的迹象都没有。
　　众人不由的神色凝重起来！
　　“好了！我们继续前进，找个比较好的地方居住下来。”这时，不等他们查探发生了什么，为何这里一只动物生存的迹象都没有时，只见，前边的唐明耀突然说道。
　　说完，唐明耀便拉着小囡囡，继续往前飞去。
　　众人也只好跟了上去，等找到合适居住的地方安顿下来后，在查探吧。
　　在这未知的地方，谁也不知道下一刻会有什么危险，所以现在跟着这位，修为高深唐前辈才是最安全的。
　　之后的几天时间里，众人继续往前探寻着，终于，唐明耀等人来到一处，四面都被巨大山峰所包围的山谷。
　　“就这里吧！”走在前面的唐明耀，停了下来，打量着四周，然后才对叶凡等人说道。
　　“这地方不错，这里面的那种特殊灵气，比外面浓郁很多。”旁边的叶倾仙也是点着头，同意道。
　　“大哥哥！这里以后就是我们的新家吗？”小囡囡好奇的打量着周围，然后看向唐明耀问道。
　　“嗯。喜欢吗？”唐明耀点点头回道。
　　“嗯！”小囡囡点了点头。
　　“吱吱！”
　　小白狐有些疑惑的看着周围，然后想了一会，才不解的向唐明耀叫道。
　　“这里不是洪荒！”看着眼中充满疑惑的小白狐，唐明耀瞬间便明白它心中所想，以是摇摇头回道。
　　听唐明耀说这里不是洪荒，小白狐眼中闪过一丝失望，不过随后又消失不见。
　　当然，小白狐眼中闪过的那丝失望，根本瞒不住唐明耀。
　　“小白狐这是想家了。看来等叶凡他们安顿下来后，便回去一趟吧！”唐明耀心里想到。
　　原来，小白狐至从进入仙域以后，便感觉仙域里面的后天灵气，还以为自己回到了洪荒之中了呢，当时她还蛮高兴的。
　　可是几天过去，它又发现的不对啊，这里虽然有着和洪荒中一样的后天灵气，可是也仅仅只是后天灵气而已，洪荒中那浓郁的先天灵气不见一丝。以是在刚才它忍不住问了唐明耀。
　　洪荒世界不止有先天灵气这一种灵气，也有一些别的灵气，如后天灵气，魔气，冥气之类的灵气，只是这些个别的灵气的质量，和浓郁程度都不如先天灵气罢了。

第一百零七章 这是我所期待的仙域吗？
　　“唐大哥！经常听你提起洪荒这个地方，可是二十几万年以来，我怎么没听说过这个地方呢。这洪荒到底在地方啊？”叶倾仙听见唐明耀再次提起洪荒，以是忍不住好奇的问道。
　　“洪荒？洪荒世界是个浩瀚广阔，强者辈出的地方，等把叶凡他们安顿好，我便带你们去一趟。到时候去了你就知道了。”唐明耀见叶倾仙问起，唐明耀也没在隐瞒，只是大致解释道。
　　“嗯！”叶倾仙也是点了点头。
　　“大哥哥！你也会带囡囡是吗？”小囡囡眼中有些忐忑不安，并且一脸期盼的看着唐明耀问道。
　　“呵呵！当然带上囡囡了。”看到小囡囡眼中的不安，唐明耀笑着回答道。
　　“耶！”
　　见大哥哥答应带自己一起去，小囡囡兴奋的欢呼起来。
　　“呵呵！”
　　看着欢呼雀跃的小囡囡，唐明耀和叶倾仙对视了一眼，也跟着笑了起来。
　　“师傅师娘！”
　　这时，叶凡走了过来。
　　“嗯！怎样了！他们都安排好了吗？”唐明耀看着叶凡问道。
　　“嗯！”叶凡点点头回道。
　　却是，在唐明耀等人进入山谷之后，叶凡便把空间戒子中的众人，放了出来，在得知，自己等人将要在这长久居住后，便挑选各自居住的地方。
　　“倾仙！你也去给我们找个地方居住下来，我去周围布些防御和聚灵的阵法。”见叶凡点头，唐明耀便对旁边的叶倾仙说道。
　　“好！囡囡！我们走！”叶倾仙对唐明耀点点头，然后向旁边的小囡囡叫道。
　　“倾仙姐姐，我们去哪啊？”
　　“我们去找个漂亮的地方，盖个房子，让我们住呀！”叶倾仙笑着回道。
　　“好呀好呀！”小囡囡兴奋的拍着手叫道。
　　看着走远的叶倾仙和小囡囡两人，唐明耀转过身看着叶凡说道：“叶凡。你去看下那些人，看看他们有什么需要帮忙的，我去外面布下阵法。”
　　“师傅！我知道！”叶凡点头回道，然后便向着众人走去。
　　见叶凡走后，唐明耀便也想山谷外面飞去。
　　北斗星域。
　　一处大厅中，十几个人相对坐着，这些人有老有少，各个都有圣人王修为。
　　“看来这世不是大帝时代了，而是真正的无帝时代了。”其中一位年老的圣人王突然叹道。
　　“是啊！一天只见陨落这么多大帝和准帝。看来那个传言是真的了！真是可悲可叹啊！”另一位有圣人王修为的中年人也是跟着叹道。
　　“听说，最后的大帝，是域外的一位天骄，在天罚之下足足撑了三天时间，最终撑不住才陨落的。”一位女圣人王也是看着众人说道。
　　“活该那些大帝准帝陨落！他们那些有大帝准帝修为的人，还不是想留下来称王作祖，才不去仙域的。被天罚加身也是正常不过。”一位青年的圣人王心直口快的说道。
　　“李兄，话虽如此，但还是小心点，免得隔墙有耳。毕竟他们虽然陨落了。”第一位开口说话的老者，看着他说道。
　　原来，有些大帝准帝在仙门开启时，没有进入仙域，一天之后，仙门关闭，那些有大帝准帝修为的人，终于被天罚加身，无一人躲的过，一瞬间，好像整个宇宙都在电闪雷鸣。
　　现在，遮天世界真的是无帝时代了，那些留下来的人全都被天罚劈死。无一存活。
　　所以现在，轮到大圣境修为的人称王做祖。
　　仙域。
　　布完阵法，唐明耀便回道山谷中，然后找到了叶倾仙和小囡囡两人。
　　“唐大哥，你看这地方怎么样！”叶倾仙看到唐明耀走过来，以是问道。
　　“嗯！不错。”唐明耀打量了周围一番，然后也是满意的点点头回道。
　　“好！那这里就是我们以后居住的地方了。”见唐明耀满意，叶倾仙便定了下来。
　　“师傅！”这时，叶凡走了过来，看着唐明耀叫道。
　　“嗯！那些人都安排好了？”唐明耀点头回道。
　　“都安排好了。”叶凡说道。
　　“嗯！”
　　“师傅！这仙域难道没有任何生灵存在吗？”叶凡看着唐明耀，有些疑惑的问道。
　　“嗯！”唐明耀点点头。
　　“那那些仙，他们都去了哪里？”见师傅点头，叶凡心中更加疑惑。
　　“他们哪也没去，而是仙域中，曾经发生过一场大战。他们全都陨落，所以现在仙域没有任何生灵的存在。”唐明耀缓缓的回答道。
　　“发生大战。全都陨……落？可是这里灵气这么浓郁，没有仙也应该有些动物呀，怎么仙域现在会没有任何生灵呢。”叶凡惊骇的看着自己的师傅，希望从他脸上看出一丝假象。
　　叶凡怎么也想不到，仙域之所以没有仙，是因为一场大战的原因。
　　这跟他想象的仙域不一样，之前他心里也猜测过，仙的消失可能被更强大的存在，所毁灭。
　　没成想，居然只是一场大战。
　　要是唐明耀知道叶凡心里的猜测，一定惊讶万分，因为叶凡虽然猜的有些不完全，但也是差不多。
　　刚才唐明耀，并没有把全部的事都告诉叶凡，但‘仙’的消失真的就是一场大战。只是这大战跟叶凡心中所想的大战不一样罢了。
　　“你现在所看到的仙域，其实在百年以前，只不过是个荒凉的大陆罢了。”
　　“在一百多年前，我就来过仙域，见整个仙域没有任何灵气，有的只是法则。”
　　“我才在混沌之中，布下转换灵气和聚集灵气的大阵，把混沌之气转换了成后天灵气，牵引但仙域中来，后来仙域经过这后天灵气百年的滋润，才便成这样的。”见叶凡既然问了，唐明耀也不在隐瞒，把所以的经过都告诉叶凡。
　　“师傅！你是说，百年前这仙域还是一片荒凉的大地？没有任何灵气？”
　　“仙域之所以像现在这样，是你布下的阵法所致？”
　　叶凡震惊的看着唐明耀，再次问道。
　　“嗯！不过，你也不要担心，这次来仙域的人也有不少，虽然对整个仙域来说不算什么，但是随着时间过去，仙域也会孕育出生灵来的。”唐明耀看着自己的这个徒弟，害怕他被自己的话打击到，以是安慰道。
　　最后，叶凡向唐明耀告辞了，向外走去，只是走的时候有些落寞。
　　看着叶凡落寞的背影，唐明耀也有些理解，毕竟修炼开始，就是为了来这广阔的仙域的，现在虽然来到了，仙域依然广阔，可是仙域并没有自己所期待的仙存在，好像自己的目标突然断了，什么意义都没有了一样。

第一百零八章 帝尊，不死天皇，无始大帝
　　就在唐明耀等人在山谷居住下来时，远在仙域的一处地方，一个巨鼎静静地浮在半空中。。
　　“这是哪？我怎么会在这？”巨鼎里面突然传出一道声音，这声音听起来异常的霸道。
　　“仙域？宇宙法则？”
　　“哈哈！没想到这里居然会是仙域，我居然会来到仙域之中，真是天助我也，不死天皇，还有那些禁区至尊。你们很定没想到，我因为躲到成仙鼎中，居然没完全陨落，并且还到了仙域。”一会之后，那道霸道的声音，有从鼎中传出。
　　突然，一个中年男子出现在巨鼎的旁边。
　　这中年男子身影头上戴着束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额，穿一件二色金百蝶穿花大红箭袖，束着五彩丝攒花结长穗宫绦，外罩石青起花八团倭锻排穗褂，登着青缎粉底小朝靴。
　　黑金色的深邃眼眸，英俊非凡的脸庞，举手投足之间，都流露出浑然天成的帝王霸气。
　　这人便是，神话时代的天庭之主帝尊，九大天尊之一，在位期间，宇宙共尊，鬼神共拜。
　　曾经以成仙为诱饵，把众多大帝招进天庭，帝尊也曾想举教飞升，当然，帝尊所谓的举教飞升，只是为了成全自己而已。
　　不过，在飞升之际，被不死天皇给偷袭了，导致飞升失败身受重伤，之后又被禁区至尊围攻，后来躲进成仙鼎中，骗过所有人才得于存活了下来。
　　虽然因为身受重伤躲进成仙鼎中，但帝尊从来没有放弃成仙的念头，一直隐藏在成仙鼎中，俯视着苍茫大地，更是布局了无数载，希望能把两界炼化成仙鼎，在和成仙鼎合二为一，以求能飞升仙域。
　　帝尊，将四周打量一番后，便向前飞行而去。
　　而帝尊飞行而去的方向，正是唐明耀等人居住的那个山谷。
　　仙域的另一处地方，一位年纪大约二十七八岁左右的青年男子，正在沉睡着，青年男子虽然在沉睡，但是身体还在不断地吞噬着周围的灵气。
　　青年男子旁边还放着一把神刀，刀身散发着五色的光芒，只见，向青年涌过来的灵气，居然被这把刀吸收了一小部分。
　　突然，青年男子睁开了双目，两道寒光从他眼中射出，不过一闪即逝。
　　这青年慢慢站了起来，只见他黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。
　　这青年男子便是，帝尊口中所说的不死天皇。
　　这不死天皇也是非常了得的人物，曾以仙钟偷袭过帝尊，在神话时代后期成帝，在位期间，傲视寰宇，睥睨诸天，古今妖孽为之绝望，万古共尊。
　　之后，为了成仙闯进了成仙路，跟无始大帝对坐了两千年，最终不敌涅槃沉睡。直到现在才从沉睡中醒来。
　　“仙域？难道我最终穿过成仙路，进入仙域了？”不死天皇甩了甩头，好让自己彻底清醒过来。
　　突然，不死天皇发现自己脑海中，有一段陌生的信息，以是闭上眼查探起来。
　　“这里是仙域？是仙门把我拉进仙域中来的？没想到，我之所以能恢复，居然是因为这些高级的灵气。”查探要脑中的信息，不死天皇皱着眉头说道。
　　伸手召回了五色神刀，不死天皇向着前方飞身而去。
　　只是他飞行方向，居然跟帝尊一致，都是唐明耀所在的那座山谷。
　　一座高耸入云，常年冰雪覆盖的巨大雪山中，周围白茫茫的一片，没有一点声音，有的只不过是，一道道风吹过的声音。
　　不过在这寂静的雪山中，周围的灵气，居然不断向着山顶上面涌去。
　　“轰！”的一声，山顶突然爆开，一道人影射了出来，停在半空中。
　　只见这男子身材伟岸，英姿慑人，黑发浓密，眸光睿智，目光好似可洞穿一切，举手投足之间，周围的灵气都为他而颤栗、哀鸣，真是风采举世无双。
　　天空中的男子，打量着周围，然后喃喃自语道：“不愧是仙域，在这里我居然只用了几天时间，身体修为便完全恢复到巅峰状态，连寿命居然也恢复过来了。”
　　“没想到，我无始也会有这么一天，居然还能在仙域闯一世。哈哈！”男子哈哈大笑起来。
　　这男子便是“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空”的无始大帝。
　　无始大帝为人族的最后一位大帝，也是人族最强势的大帝没有之一，曾经镇压一个时代，一生对敌无过败绩，震慑着各大生命禁区，让禁区中的至尊不敢露头。
　　后来，在成仙路中，跟不死天皇对坐了两千年，虽然败了不死天皇，但是因自身寿命不足的原因，进入有长生物质的奇异世界，并将无始经和极道帝兵无始钟留在了紫山中。
　　本以为，自己这一生就这样，会一直待在奇异世界中，却不成想，奇异世界突然出现一道裂缝，并且一道信息传入自己的脑海中。
　　将信息吸收过后，才知道，这裂缝居然是，前往仙域的仙门，没有丝毫犹豫的，无始便进入了仙门。
　　通过了仙门之后，无始发现自己身在一座巨大的雪山之中，并且发现周围的灵气无比的浓厚，这灵气的质量还特别的高，对恢复身体有强大的疗效。
　　以是，无始便坐在山顶上，吸收周围的灵气恢复起来，没成想，才几天的功夫，身体和修为便完全恢复，更让他意想不到的是，自己的寿命居然也在增加。
　　“不知道那条黑狗现在怎么样了，如果它还没陨落的话，凭它的资质，现在应该也进入仙域之中了吧！那种感应还在，说明它还没陨落，虽然这感应若即若离，但应该是这个方向。”无始看着右边的方向喃喃自语道。
　　说完，便向着感应到的方向飞去，这方向正是唐明耀等人所在的那个山谷。
　　山谷中。
　　“主人？我居然感应到主人。哈哈！我就说嘛，主人那么妖孽，怎么会随随便便就陨落了呢。”黑皇先是震惊，然后一脸期盼，之后哈哈大笑起来。
　　“黑狗！你发什么神经啊？”段德疑惑的看着无缘无故大笑的黑皇，不由的向它怼了一句。
　　“你才发神经呢。你懂什么，本皇这是高兴才大笑起来的！你到底知不知道啊。”还在大笑的黑皇，突然被段德一句话给噎住，然后有些恼怒的，向着段德骂了起来。
　　“好的好的。我知道你那是高兴的笑，不是你发神经才笑的。行了吧！”段德摆摆手敷衍的回道。
　　“无良道士。你这分明是在敷衍我嘛。”看着段德敷衍的样子，黑皇怒吼道。
　　“啊哈！黑狗，没想到这次你居然聪明了一回，还知道我是在敷衍你啊。哈哈！”说完，段德便往前跑去。
　　“混蛋！你这无良道士，有种你别跑。”黑皇怒吼着，然后追了上去。
　　“我没种行了吧！对了。你有种你别追啊。”段德一边跑着，还不忘回头怼了一句。

第一百零九章 三人的到来。
　　话说，帝尊，不死天皇，无始大帝三人，都向着唐明耀等人的山谷飞来。
　　黑皇还感应到了无始大帝，同样的，唐明耀早在几天前，便知道他们在仙域了，只是没想到，三人居然都向着自己所在的山谷，飞行而来。
　　“这是要发生大乱斗吗？”唐明耀有些哭笑不得的说道。
　　“不过，这不是蛮有趣的不是吗？”突然想到什么，唐明耀的脸上露出了有趣的笑容。
　　另一边。
　　“什么！你说你感应到无始大帝，而且他还往我们所在的山谷赶？”叶凡震惊的看着黑皇，问道。
　　“嗯嗯嗯！我真的感应到了。”黑皇猛然点头回道。
　　“无始大帝！那个‘仙路尽头谁为峰，一见无始道成空’的无始大帝？”姜太虚看着黑皇，有些不确定的问道。
　　“是啊！就是你们所说的那个无始大帝。”
　　“你什么时候感应到的？”叶凡看着黑皇问道。
　　“几天前我就感应到了。”黑皇想了一会，然后向叶凡说道。
　　叶凡奇怪的看着它问道：“几天前？那你为什么一开始没跟我们说？”
　　“额。呃呃呃！“黑皇支支吾吾的，有些不好意思开口的样子。
　　“还能为什么？它啊。大概是睡着了，忘了说呗。所以啊！动物永远是动物，一睡着什么都忘了。”这时，旁边的段德插嘴道。
　　“无良道士，你这话是什么意思？”黑皇还没说话呢，龙马便先忍不住的跳了出来，指着段德怒视道。
　　“什么意思，你们两个难道不明白？真是两个白痴！”段德见龙马怒视着自己，也是不虚的回道。
　　“啊！无良道士！我咬死你！”段德话刚说完，黑皇便向冲了过来，往他身上咬。
　　“啊！”
　　段德没想到，黑皇居然突然就出来手……...‘哦不应该是出嘴’，加上段德一直注意着龙马，以防他偷袭，遂不及防之下，被黑皇给咬到了屁股上。
　　“哈哈！黑皇，没想到你居然这么重口味，不过干得好，给我狠狠地咬，最好把这无良道士的半边屁股给咬下来，看他以后还敢这样歧视你不。”龙马见段德被黑皇咬到屁股，也是哈哈大笑起来，边笑边指着两人说道。
　　“你这死狗给我放开。”段德拉着黑皇的尾巴，用力往外扯，发现自己居然扯不开，以是叫道。
　　“呜呜呜！”黑皇嘴里发出呜呜的叫声，可是嘴就是不放开。
　　看着打闹的三人，叶凡，姜太虚和唐家九祖，也是满头黑线。
　　“好了！都给我停下来！”受不了的叶凡，赶紧叫道。
　　“呸呸...呕。呸...呕。呸呸！”
　　听叶凡出声了，黑皇终于放开了，只是一放开，黑皇便呕吐起来。
　　“死狗！你居然敢咬我屁股！”段德怒视着正在呕吐的黑皇说道。
　　“谁叫你骂我的。……呕！”黑皇也不在意段德的目光，一边干呕着，一边毫不客气的回道。
　　“你！”段德指着黑皇，可是不知道该说什么，毕竟是自己错在先。
　　“好了！不要闹了。”叶凡看着段德黑皇两人说道。
　　“哼！”
　　“哼！”
　　两人对视了一眼，同时哼了一声，转过头去。
　　“你们啊！算了。”姜太虚也是看着两人，有些无奈的摇摇头，然后看向叶凡继续说道：“叶兄弟！你看这事，要不要跟你师傅说下？”
　　“不用！你以为这事师傅会不知道吗，我看师傅知道的可能比黑皇还早。”听姜太虚的提议，叶凡摇了摇头回道。
　　自从叶凡知道自己的师傅，在仙域所做的那些事后。便知道，这点事根本瞒不了自己的师傅。
　　“唐前辈知道了？”旁边的唐在天突然插嘴道。
　　“嗯！应该知道了！”叶凡肯定的点头说道。
　　“来了也好，我也想跟传说中的人物交交手呢。”叶凡眼中好像有些兴奋的说道。
　　“臭小子！你去吧把山谷外面的，那三个人接进来。”
　　突然，叶凡耳边传来唐明耀的声音。
　　“三个人？不是只有无始大帝一个人吗？”
　　对于自己耳中，突然出现了师傅的声音，叶凡一点也不惊讶，可是让他奇怪的是，师傅说的居然是三个人，一个是无始大帝，那剩下的两个到底是谁，这就由不得他不好奇了。
　　“他们来了！我们出去迎接一下吧。”叶凡看着众人道。
　　“来了。什么来了？”龙马疑惑的问道。
　　“当然是无始大帝了，不然还能是什么？”叶凡给它一个后脑勺，然后一脸不争气的看着它说道。
　　说完，叶凡便向外面走去。
　　“什么？主人来了！”黑皇叫道，然后跟着也跑了出去。
　　其他人也是跟着叶凡，往山谷外面走去。
　　山谷外面。
　　“这里居然有阵法。这阵法我居然看不透。”帝尊在山谷外面，来来回回的打量着，然后有些难以置信的说道。
　　“是谁？”突然，帝尊好像感应到有人，以是警惕的叫道。
　　“帝尊？”
　　一道身影出现在帝尊的不远处，身影看着帝尊，有些不确定的叫道。
　　“不死天皇？”
　　看到这突然出现的人影，帝尊也是眯起了眼睛，眼冒着凶光盯着人影叫道。
　　不错，这突然出现的人影，便是不死天皇。
　　“真是你。没想到你居然还活着，而且还隐藏的这么深，要不是这次仙域大开，我看你是不会出来的吧。”在确定这人是帝尊以后，不死天皇也是有些惊讶的说道。
　　“呵！你都没死，我怎么会死呢！只是我当时没想到，我的失败居然是因为你。真是出乎意料之外啊！”帝尊看着不死天皇轻笑了声说道。
　　“我一定不会比你先死，以前一样，现在也一样。”不死天皇一脸风轻云淡的回道。
　　两人好像是朋友一样聊着天，完全没有一丝像是见到仇人样子。
　　虽然表面两人都风轻云淡的样子，但是从周围那震动的灵气来看，显然他们自己交手了，只是这交手，是意志，气势，和神识之间的比拼。
　　不过，这意志，气势和神识之间的比拼，比正式上的交手更加危险，稍有不慎，便会伤及灵魂根本，难于治愈。
　　“呵呵！没想到，不死天皇你居然也来到了仙域。”
　　正在比拼的帝尊和不死天皇两人，突然被一道声音给打断了，两人见有人来了，我是不在比拼，慢慢的收回气势和神识。
　　“无始？没想到你居然还活着，我还以为你的寿命要到头了呢！”不死天皇看到来人后，也是惊讶的说道。

第一百一十章 三人的碰面
　　却说，帝尊跟不死天皇比拼的时候，无始大帝突然来到来，所以两人停下了比拼。
　　“那是我命不该绝。”对于不死天皇的话，无始大帝也没太在意，只是面无表情的说道。
　　“这位是？”然后看向帝尊，疑惑的问道。
　　“帝尊！”对于无始大帝的询问，帝尊也是没有隐瞒，直接了当的说道。
　　“帝尊？天庭之主？”无始大帝眯起眼睛，打量着帝尊不确定的说道。
　　对于帝尊这个人，无始大帝当然是知道的，只不过没见过罢了，只是没想到他居然还活着。
　　之后，谁也没在说话，场面寂静下来，一股无形的气势从三人身上升起来，顿时这种无形的压力笼罩着方圆千里，让人感觉到无比的压郁。
　　帝尊看着刚来到的无始大帝，眼中闪过一丝震惊，没想到这刚来的人，气势上居然跟自己和不死天皇不相上下。
　　虽然没交过手，但从这人的气势来看，修为应该不弱于自己。
　　“看来不止我修为恢复了，这不死天皇的修为，也是完全恢复过来了。”无始大帝看着，散发强大气势的不死天皇，心中不由的想到。
　　“看来今天是，无论如何都要做过一场了。特别是帝尊，当年要不是自己，他说不定真的会成功。”不死天皇眯起眼睛，看着无始大帝和帝尊两人，心里暗道。
　　三人的气势已经到达顶峰了，三人身上散发出滔天的战意，可是心中却是一片平静，看来是要动手的时刻。
　　帝尊猛然握紧拳头，气势猛然爆发，看来帝尊是要准备先出招了，帝尊这一招可能是惊天动地。
　　无始大帝和不死天皇同时望向帝尊，身体也是紧绷起来，防备着随时都要出手的帝尊。
　　“哟！你们这是准备，在别人家门口打起来？”
　　就在三人蓄势待发准备动手之时，一道声音传了过来。
　　顿时，三人之间那股无形的气场，瞬间支离破碎，身上的气势，也是慢慢的收敛了起来。
　　这时，山谷的上空，突然出现一个圆形的空洞，里面飞出一群人。
　　看到突然出现的这一群人，无始大帝三人心里也是震惊不已。
　　“高手，全都是高手，而且前面的那几个，更是不弱于自己！”
　　三人心里同时想到，虽然心里很震惊，但是，三人还是面无表情的打量着这群人。
　　“主人！哈哈！主人真是你啊。”
　　突然，这群人中传出一道声音，三人顺着声音望去，发现居然是一只黑狗。
　　“哈哈！看来我前几天的感应应该没错了。”见三人望向自己，黑狗兴奋的再次叫道。
　　“黑皇？”无始大帝有些不确定的，向黑狗问道。
　　“是呀是呀！主人我是黑皇啊！”黑皇见无始大帝认出自己，也是高兴的狂点着头回道。
　　这群人正是，从山谷里面赶来的叶凡等人。
　　“没想到真是你。”见黑皇承认，无始大帝心里也是有些高兴，他也没想到，自己会这么快，就能遇见黑皇。
　　“死狗！怎么不给本天才介绍介绍啊。”龙马踢了黑皇一下，然后看着它说道。
　　“去去去！”黑皇对着龙马摇摇头，然后看着无始大帝说道：“这些年你都去了哪了。”
　　“去了一个奇怪的世界。”无始大帝回道，然后继续看着黑皇说道：“看来这些年，你过的不错啊。对了！这些人是？”
　　“哦！我给了你介绍了什么了。”黑皇恍然大悟道，然后指着叶凡等人一一介绍道。
　　“呵呵！无始大帝，我从修炼开始，就没少听到你的传说，现在见到真人，果然是风采举世无双啊！”叶凡对无始大帝拱了拱手，然后看着他笑着说道。
　　“哈哈！你也说了，这只是传说而已，当不得真，但是这位叶凡兄弟，才真是惊艳万古的天才呢，年纪轻轻修为就不爱我差，当真是天资卓越。”无始大帝也是客气的回道。
　　“好了！你们也不要相互客气了，对了，不知这两位是？”这时，唐战看叶凡和无始大帝说道，两人在这样客气下去，显得没完没了。
　　“帝尊！”
　　“不死天皇！”
　　帝尊和不死天皇，对着唐战客气的回道。
　　虽然两人很是霸道，但这霸道要看是什么人，这唐战也是跟两人同一个级别的人物，所以两人还是比较客气。
　　毕竟多一位朋友，总比多一位敌人要来的好吧，更可况，两人现在还没弄清楚，这群人究竟是何方神圣，在没弄清楚对方的身份前，能不得罪就不得罪。
　　听到两人的名字，叶凡等人不由的皱起眉头。
　　对于不死天皇，众人还是知道一点的，但是这名为帝尊的人，众人显得很是陌生。
　　叶凡等人中，只有段德一人，神色有些复杂的望着帝尊，不过这种复杂的神情，转眼间便消失的无影无踪，有回复原来玩世不恭的神情。
　　在场的众人，都没有发现段德眼中的复杂神情，因为这种神色，只是在一瞬之间。
　　“好了！我们先把他们请进去再说吧！站在这也不是个办法啊。”姜太虚看着叶凡，小声说道。
　　叶凡点点头，然后看着无始三人说道：“无始兄，不死兄，还有这位帝尊兄弟，我们站在这也不是个办法啊，还是先进去吧，到时候再慢慢聊。”
　　“好！”
　　无始大帝想也没想，便答应下来，反正他相信黑皇，黑皇能跟着叶凡，证明叶凡不会害了自己，所以无始才这么痛快的答应下来。
　　“好！既然叶凡兄弟邀请，我们要是不进去，不是显得我们有些小气了吗。”两人想了一会，然后看着叶凡，笑着说道。
　　“哪里哪里。三位里面请！”叶凡对着无始大帝三人，伸手示意道。
　　说完，叶凡便带头向着山谷中走去。
　　龙马等人急忙跟上，无始三人对视了一眼，然后，也跟着往山谷中走去。
　　在进去山谷的那一刻，三人脸色不由的有些变色，原来三人以为，里面只有叶凡这群人而已，没想到，在通过了阵法进入山谷后，才发现这山谷里面居然住着这么的多人。
　　三人便跟着叶凡等人，来到了大厅中。
　　来到大厅中，待众人入座后。
　　“叶凡兄弟，这些人都是跟着你们一起，从下届上来的？”不死天皇看着叶凡问道。
　　“嗯！”叶凡点点头。
　　“对了！叶兄，说来奇怪，我一路来到这，居然没有发现，任何生灵存在过的痕迹。难道，这附近也是仙域的某些禁地？”帝尊疑惑的看着叶凡等人问道。

第一百一十一章 仙域没有仙！
　　“对了！叶兄，说来奇怪，我一路来到这，居然没有发现，任何生灵存在过的痕迹。难道，这附近也是仙域的某处禁地？”帝尊疑惑的看着叶凡等人问道。
　　“这里可不是什么禁地，只是一处普通的山谷罢了。”叶凡摇摇头回道。
　　“不止你们奇怪，我们也是。我们来到仙域的几天时间里，也是向着周围探索了何止亿万里，愣是没发现任何生灵存在过的痕迹。”姜太虚看着帝尊三人，突然说道。
　　“你们探索过了？”叶凡鄂楞的看着姜太虚等人。
　　叶凡从自己师傅那得到的信息，本来想过一段时间才跟他们说的，只是他没想到，姜太虚等人已经开始对周围探索起来了。
　　“是啊！在山谷居住下来的第二天，我和姜前辈，还有唐家的几位老祖，就开始探索这周围，可是什么也没发现，是不是我们，来到仙域的一个偏僻的角落？”旁边的摇光圣女姚曦开口说道。
　　“你们也不用探索了，其实我知道这里为何没有生灵。”鄂楞过后，叶凡看着众人说道。
　　“你知道？”大厅中的所以人，都望向叶凡。
　　“嗯！本来想过段时间在跟你们说的，可是事到如今，我便告诉你们吧。”
　　“其实不止是这里没有任何生灵，除了通过仙门来到仙域的人以外，整个仙域，根本就没有任何生灵。”看着众人，叶凡有些落寞的说道。
　　听了叶凡的话，大厅中的所有人，都皱起眉头，包括刚开的无始大帝等人。
　　“师傅，你是不是开玩笑的啊？”叶瞳不相信的看着叶凡问道。
　　“是啊！叶兄弟，这玩笑一点也不好笑。”姜太虚也是不相信，还以为，叶凡这是对他们开玩笑呢。
　　“我哪还有心情，在这事情是跟你们开玩笑。”叶凡瞪着叶瞳说道，这小子是不是飘了，连师傅的话都不相信。
　　“叶兄！你这消息是从来得来的。”无始大帝皱着眉头，看着叶凡疑惑的问道。
　　他醒来的时候，便用神识扫过方圆亿万里，也是如众人所说的那样，没有发现任何生灵。
　　开始他还以为，可能是仙域太大了，而自己恰巧有在仙域的某些偏僻角落，所以也没太在意。
　　直到听到叶凡所说的话后，才意识到事情可能没那么简单。
　　“我是从师傅那得到的消息！你们说，师傅的话会有假吗？”叶凡郁闷的说道。
　　“唐前辈说的？”姜太虚等人惊呼道。
　　“是啊！”叶凡点头道。
　　听到叶凡的肯定，姜太虚等人不由的陷入了沉默。
　　要是叶凡的消息，是从别的地方的来的，众人还可能不相信，可是，如果消息是那位神秘的唐前辈说的，就由不得他们不相信。
　　“唐前辈？这唐前辈是何人啊？”帝尊三人心里也是疑惑，然后看着姜太虚等人问道。
　　“哦！他们口中的唐前辈就是我师傅！”叶凡解释道。
　　“你师父？”三人听了叶凡的话，不由的震惊道。
　　“是啊！就是我师傅。”叶凡点点头。
　　“你师父也是红尘仙修为？”压下心里的震惊，帝尊看着叶凡问道。
　　“不知道！我也不知道我师傅是何修为，也从来没见他跟人动过手。”叶凡想了一会，才摇摇头说道。
　　帝尊，无始大帝，不死天皇三人对视一眼，都能从对方的眼中，感觉到震惊。
　　“那唐前辈有说起，整个仙域，为什么没有任何生灵吗？”沉默过后，姜太虚又向着叶凡问起。
　　“嗯！师傅说是一场大战，才导致，整个仙域的生灵都灭绝了。”叶凡点点头回道。
　　“一场大战？到底是什么样的大战，能让整个仙域的生灵都灭绝？”众人听了叶凡的话，都有些难以置信。
　　“这我就不知道了。因为师傅也没说那场大战的经过。”叶凡摇摇头回道。
　　“叶凡叶凡！能听到我说的话吗？”这时，一道声音突然出现。
　　对于这突然出现的声音，大厅中的众人也是有些鄂楞，然后才发现是，叶凡腰间挂着的玉符发出的声音。
　　“黄帝？”短暂的鄂楞，叶凡发现这声音有点熟悉，以是不确定问道。
　　“哈哈！还真有用耶，是我，叶凡你们也来到仙域了是吧。”听到叶凡的回话，玉符中，传出对方哈哈大笑的声音。
　　“对了！你们现在在哪？”不等叶凡开口，黄帝便急忙问道。
　　“我们现在还没弄清楚所在方位，毕竟这仙域实在太大了。所以也不知道，我们现在这是在哪。”叶凡回答道。
　　“是啊！这仙域实在太大了，我们四人在这几天时间里，全力飞行，还是碰不到一个仙域的仙人。”黄帝点点头，也是很认同叶凡的话。
　　他们四人来到仙域的时候，便开始寻找城镇，可是几天了，还是没有发现任何城镇，或仙域的仙人。
　　搞得他们现在有些郁闷，以是想起，叶凡当初给他们的传音玉符，便试着联系，没想到还真的联系上了。
　　“额！其实你们不用找了。”叶凡突然说道。
　　“为什么不用找啊？”玉符中，又传出黄帝的声音，不过这声音中夹杂着些疑惑。
　　“因为，整个仙域根本就没有一个仙人，没有仙人，哪来的城镇啊。”叶凡叹了口气说道。
　　“什么！整个仙域都没有一个仙人？”黄帝惊呼道。
　　“老黄！你乱叫什么啊，仙域要是没有仙人，那还能叫仙域吗？我看你是傻了吧。”玉符里面，又传来另一道声音。
　　“我靠！你这种田的，你才傻呢！这话又不是我说的，叶凡说的。”玉符中传出黄帝不满的叫骂声。
　　“叶凡这小子说的？去去去！把玉符给我，我来问。”
　　“呼叫，呼叫。叶凡叶凡听到请回答。”玉符中传出神农的声音。
　　“额！我在听呢！”叶凡满头黑线的回道。
　　为什么自己感觉，他们两的对话那么熟悉呢。叶凡心里想到。
　　“叶凡你刚说，整个仙域都没有了仙人，是不是真的？要是让我知道你骗我们，小心我告诉紫月，叫她让你跪键盘。”神农的声音从玉符中传出。
　　“额！是真的！神农。你现在说话怎么那么新颖？”叶凡嘴角一抽，有些无语的说道。
　　大厅中，众人听到两人的对话，也是一阵无语，特别是姜太虚，也是满头黑线，自己家的这位老祖，怎么变成这样了。

第一百一十二章 网络害死人？
　　话说，在大厅的众人，在听到神农那新颖的对话后，也是一阵无语。
　　姜太虚自从从叶凡那知道，这神农是恒宇大帝尸灵所化，也是蛮高兴的，毕竟恒宇大帝是姜家的老祖，所以神农怎么说也算是半个姜家老祖。
　　可是，现在听神农说话这么不着调，姜太虚也是感觉到丢人。
　　“新颖？有吗？”神农疑惑的说道，然后又对旁边的黄帝问道：“老黄！我说话很新颖吗？”
　　“你这种田的，我说了不要叫我老黄，你再叫我翻脸了。”玉符中传出黄帝的怒吼声。
　　“哎哎哎！不要那么在意嘛，不就是一个称呼吗，用得着对我发火吗？真是一个没有心胸的男人。”神农轻浮的说道。
　　“咳咳咳！把玉符给老道我吧！你们再这样说下去，就显得没完没了了。”这时，玉符中又传出一道声音。
　　“好吧！不过老道啊，你能不能换个道号啊，你知不知道，你的这道号老是占人便宜。”神农的声音又响了起来。
　　“去去去！老道我是不会改的！你还是死了这条心吧！”老子有些恼怒的说道。
　　“喂，老道。你生气就生气嘛，走那么远做什么。我还想跟叶凡那小子说话呢。”神农对着往前飞去的老子叫道。
　　“咳咳咳！叶凡！还在听吗？”一会之后，玉符中，便传来道德天尊老子的声音。
　　“嗯！在听。”叶凡回道。
　　时此，叶凡也不知道该说些什么了，不过才几千年不见，这神农怎么就变成这样了呢？
　　“叶凡。你刚说的话可是真的。”老子声音传了过来，并且声音还有些凝重。
　　“是真的！而且这还是我师傅告诉我的。”叶凡也是郑重的回道。
　　叶凡说完，那边陷入了沉默，一会之后，玉符那边的老子好像呼出一口气，然后才说道：“既然是你师父说的。那就不应该有假了。”
　　“对了，李耳道友，这神农是怎么回事？怎么说话有些…………。”叶凡见老子问完，以是向老子疑惑的问道。
　　“有些不着调是吗？”老子知道叶凡的意思，并替他说完。
　　“额……是的！是有些不着调。”叶凡有些尴尬的回道。
　　“这还是两千多年前，姬家知道黄帝是虚空大帝尸灵所化，便来到地球找黄帝。没多久姬家的那些人，便被黄帝打发走了，不过有个叫姬成道的小鬼留下来。”说道这里，老子停了一下。
　　然后继续说道：“本来留下来也没什么，大不了过段时间，再送他回去也可以。可是没想到的是，这小鬼居然拉着黄帝和神农去俗世玩，而且还一去就是一百多年，回来后两人就变成这样了，问他们去干什么，他们也不说。”
　　“额！我大概知道，他们会什么会变成这样了。”叶凡扶着额头，无奈的说道。
　　“好了！叶凡，没事的话我就掐断玉符传音了，现在我们还要找好点的地方，建立道场呢！”老子说道。
　　“嗯！没事了，掐断吧！”叶凡想了想，发现也没什么事了，以是说道。
　　看着已经暗淡的传音玉符，叶凡叹气道：“真是网络害死人了，大帝级别的也免不了。”
　　“网络？什么网络害死人。哎。叶兄弟，你说，老祖会不会是出了什么事，受不了打击才会变成这样的？”看叶凡掐断传音，姜太虚急忙上前问道。
　　“额。放心吧，这事也没什么大不了的。算了，这事不好解释，你还是自己看吧。”看着着急的姜太虚，叶凡挠挠头，然后把以前物联网的信息，传但到姜太虚的脑海中。
　　吸收完脑海中的信息，姜太虚有些哭笑不得想到，这老祖也太幼稚了吧！
　　看着自己闲下来的叶凡，帝尊，无始大帝和不死天皇对视了一眼，然后同时点着头。
　　“叶兄！”帝尊看向叶凡叫道。
　　“帝尊！有什么事吗？”叶凡见帝尊叫唤自己，疑惑的问道。
　　“不知令师可还在这山谷中居住。”帝尊期盼的看着叶凡问道。
　　“嗯！在的！你们想见我师傅？”叶凡看向三人宅异的问道。
　　“嗯！”三人同时点着头。
　　“额，这我还得向师傅禀告下，看他见不见你们。”叶凡皱起眉头，有些为难的看着无始大帝三人说道。
　　“没事！没事。你是问下你师父，我们可以在这等着。”不死天皇连忙摆摆手回道。
　　“把他们都带过来吧！顺便把唐战他们也叫过来。我有点事要通知你们。”
　　突然，唐明耀的声音传入叶凡的耳中。
　　“是！”叶凡点头表示自己已经知晓，然后看着大厅里的众人说道：“师傅刚刚自己通知我，让我叫你一起去见他，你们三个也一起来吧。”
　　“唐前辈叫我们过去？”众人也是有些宅异，他们可都知道，这唐前辈不喜欢别人打扰，所以众人平时都没去找过唐明耀。
　　虽然，不知道唐明耀找自己等人有什么事，但，众人还是老实的向着唐明耀居住地方的赶去。
　　洞府中，唐明耀闭着眼盘腿坐着。
　　“是该回去一趟了。等他们来了，就跟他们说一下，免得自己突然消失，让他们着急。”唐明耀叹了口气，然后自语道。
　　另一边，叶凡等人有说有笑的，向着唐明耀的洞府行来。
　　“小白狐，你慢点不要跑的那么快。囡囡快追不上你了。”
　　“吱吱！”
　　突然，一阵嬉笑声传入众人的耳中。
　　走了一会，便发现正在追逐小白狐的小囡囡，在她们不远处，坐着一位风华绝代的女子。
　　在看到这女子，无始大帝三人身体不由的一震，眼中都闪过一片惊骇。
　　在刚才听到嬉笑声后，三人便神识便感知到，小囡囡和小白狐的存在，可是在他们的神识中，根本没有感知到这女子的存在。
　　现在要不是自己肉眼看到，还以为没有这个人呢。
　　‘强者，而且超越自己等人的强者’无始大帝三人在看到这女子后，心里暗中想到。
　　“咦！叶凡师兄，你们是来找大哥哥的？”看到叶凡等一群人走过来，小囡囡和小白狐也是停下了追逐，打量着他们说道。
　　“嗯！师傅唤我们过来。”对于小囡囡的询问，叶凡点头回道。
　　“师娘！”看着走过来的叶倾仙，叶凡叫道。
　　“祖师娘！”叶瞳花花也叫道。
　　“叶前辈！”众人叫道，无始大帝三人也跟的叫起来。

第一百一十三章 狠人大帝
　　“嗯”
　　见到众人向自己叫道，叶倾仙点头嗯了声。
　　“找唐大哥？”叶倾仙看着众人，然后对着叶凡问道。
　　“是！师傅命我带他们过来见他。”叶凡也是点点头回道。
　　“嗯。这三人是？”叶倾仙点点头，然后打量着无始大帝三人，发现三人不是居住在山谷之人，以是疑惑的向着叶凡问道。
　　见师娘询问自己，叶凡急忙回道：“师娘。他们三人都是刚刚才来的。这位是无始大帝，这是不死天皇还有这位是帝尊。”
　　听了叶凡的介绍，叶倾仙打量着三人一会，然后看向无始大帝说道：“我知道你！压着禁区至尊不敢露头。”
　　“额！不知前辈是？”无始疑惑的看着叶倾仙问道。
　　“我住在荒古禁地！”叶倾仙简单回道。
　　“荒古禁地？荒？”无始大帝见，叶倾仙说自己住在荒古禁地，以是猜测着，不过想了一会又摇了摇头，突然脑海中闪过一道人影，然后看着叶倾仙震惊的叫道：“狠人大帝？”
　　“嗯！以前别人都是这么称呼我的。”叶倾仙点点头说道。
　　“没想到真是你。”短暂的震惊后，无始大帝还是有些难以置信的说道。
　　叶倾仙也没回无始大帝的话，而是看向不死天皇，然后说道：“你。我也见过一次，是在荧惑，当时你还跟他对坐着。”
　　对于叶倾仙所说的‘他’，不死天皇当然知道了，不过在不死天皇的记忆中，根本没有发现叶倾仙这个人的存在。
　　“至于你，我倒是没见过。”也不管不死天皇心里的疑惑。叶倾仙便又看向帝尊，发现自己从来没见过这个人，以是摇了摇头说道。
　　“我一直沉睡着，最近仙域之门开启，才从沉睡中醒来，前辈不认识我也是正常的。”帝尊老实的回道。
　　然后帝尊看着叶倾仙继续说道：“不知前辈，可是成了仙？”
　　帝尊这个人也是个狠人，可以为了成仙不择手段，可以说，对于成仙，已经是帝尊心中最重的执念。
　　“嗯！”对于帝尊的询问，叶倾仙也没隐瞒的点点头。
　　见叶倾仙点头，帝尊脸上露出狂喜，然后恭敬的看着叶倾仙说道：“求前辈赐于在下成仙之法，我愿拜前辈为师。”
　　看着帝尊，叶倾仙摇了摇头，然后拒绝道：“我现在对于成仙也不太明白，做不得你师傅。不过！”
　　开始见叶倾仙拒绝，帝尊眼中也是一片失望，之后在叶倾仙说道不过时，眼中的失望便消失的无影无踪，然后眼中带着期望的看着叶倾仙问道：“前辈。不过什么？”
　　“你们现在不是要去见唐大哥吗？到时候你可以问他，他的修为可是比我高太多了？”叶倾仙虽然，对于成仙没太大的执念，但是还是能理解帝尊的心情的，以是看着他提议道。
　　听见叶倾仙这样说，帝尊望向叶凡，意思是，她说的可是真的。
　　“呵呵！帝尊兄！虽然我没见过，师傅真正出过手，但在我们之中，师傅确实是修为最高的人。”看帝尊现在的样子，叶凡现在暗自庆幸，还好自己当初能拜师傅为师。
　　虽然，他相信自己最终也能成仙，但是不知道还要多少年时间，而且肯定会走不少弯路，并且还一路伴着诸多危险。
　　不像现在这样，虽然还是会有危险，但修行的路上怎么可能没有危险，并且，现在自己背后可是站着一位师傅啊，他相信，自己要是有危险，师傅一定会出手的。
　　至于有些人总是说，在老是躲在师傅的羽翼下，是永远不能独当一面。
　　要是那人还在这，叶凡一定会大骂道‘放你女良的狗臭屁，有师傅保护不好吗？非要把自己置身危险之中，你傻我可没那么傻。’
　　‘什么？你说我怕死？对我就是怕死，没听过好人不长命，祸害遗千年吗？当然，有些事，哪怕有生命危险，也还是要做的。’
　　“那师娘！我们就先去拜见师傅先，免得让师傅久等。”叶凡看着叶倾仙说道。
　　“嗯！去吧！”叶倾仙点点头回道。
　　看着已经走远的叶凡等人，小囡囡对小白狐和叶倾仙说道：“小白狐。我们继续玩，不过这次是你追我。啊！对了，倾仙姐姐你要跟我们一起玩吗？”
　　“吱吱！”小白狐点点头同意的叫道。
　　“不了！你们玩吧！我看着就行了。”叶倾仙摇摇头说道。
　　洞府中，唐明耀闭目神游在道的海洋中。
　　“师傅！我们来了！”这时，叶凡的声音传入唐明耀的耳中。
　　“都进来吧！”唐明耀睁开眼，只见眼中闪过两道金光，然后对着外面轻声道，声音虽然轻，但却一字不落的传入众人的耳中。
　　听到唐明耀声音，叶凡等人走了进来。
　　“师傅！”叶凡看到盘腿坐着的唐明耀，以是恭敬的叫道。
　　“祖师！”叶瞳和花花也跟的叫道。
　　“我等见过唐前辈。”众人抱拳恭敬喊道。
　　“嗯！”唐明耀看着众人，然后点点头。
　　“师傅！不知你唤我们前来，所为何事啊？”叶凡看着唐明耀恭敬的问道。
　　其他人也是好奇的看着唐明耀，除了叶瞳花花以及唐战等人以外，这唐前辈可是从来没主动找过人，都是自己等人有事才找他先的，所以，这次他召唤众人前来，是不是发生了什么大事。
　　无始大帝，不死天皇和帝尊三人，也是惊骇的看着唐明耀，跟前面三人见到的狠人大帝一样，这人，三人的神识中也是发现不了，而且比起狠人大帝，这唐前辈显得更加平凡，一看好像是普普通通的人，却又让人感到亲切。
　　在一看，他又好像是万物的源头，虽然没散发出任何气势，但让人忍不住膜拜。
　　“我唤你等前来所为何事，这等下再说。”唐明耀对着叶凡摆摆手说道。
　　然后看向无始大帝三人，打量着一会便说道：“无始大帝！”
　　“不敢不敢！在前辈面前我哪称的上大帝着称号。”无始连忙摆摆手回道。
　　“呵呵！你也不要谦虚，你也说了是称号，称号是什么！还不是给人叫的，并且，你也绝对配得上大帝这称号。‘仙路尽头谁为峰，一见无始道成空’这句话可不是闹着玩的！”见无始大帝如此谦虚，唐明耀笑呵呵的夸道。

第一百一十四章 成仙为了什么？
　　“不死天皇？”夸完无始大帝，唐明耀又看向中间的不死天皇道。
　　“是的。唐前辈。”不死天皇老实的回道。
　　“不死？只要是生灵就永远没有不死的，哪怕你超脱了，也会被杀死，所以能不死的人是不存在的，只有力量，法则，规则才是不死。你可明白？”唐明耀意味深长的看着不死天皇说道。
　　听了唐明耀的话，不死天皇也是浑身一震。
　　他瞬间就领悟唐明耀的意思，以是双手抱拳，恭敬的对唐明耀一拜然后回道：“我明白了！”
　　叶凡等人则是有些糊涂的看着两人，不知道他们说的到底是什么意思。
　　见不死天皇明白自己的意思，唐明耀也是点点头。
　　唐明耀的意思是说‘没有人能永远不死，外物始终是外物，能帮你一时不可能帮你一世，其他的都是虚妄，只要你力量强大，连起都可以击杀。’总之就是一句话“少年你努力提升修为，不要想着那些有的没得。”
　　唐明耀又看向最后一位，帝尊。
　　“帝尊！说实话，在这世界里，你是我见过成仙执念最重的人，你能舍弃生前一切和道，从新逆活第二世，这是多少人不敢做或做不到的事，第二世你更是再次成道，后建立天庭成为了天庭之主。”
　　“虽然后来，因被不死天皇偷袭和禁区至尊的围攻，身受重伤不能成仙，不过你依然不肯放弃，以假死躲过一劫，之后更是暗中布局，企图炼化两界以求成仙。”看着帝尊，唐明耀缓缓说道。
　　对于唐明耀知道自己以往的一切，帝尊一点也不惊讶，毕竟，以自己现在的修为，也是能神游时间长河，探查过去，当然，隐藏的就探查不了。
　　所以，他对于唐明耀是什么修为，修为有多高，他不能肯定，但是对方的修为一定高他太多，想查他的过去也是比较容易。
　　“其实你也不必介怀，从修炼开始，就没有对错是非，毕竟弱肉强食，自然定律。不想被强者支配的，就只能努力的成为强者。”这句话看是跟帝尊说，但是，唐明耀也是对着在场的众人说。
　　“哦对了！你想拜我为师？”好像想起什么，唐明耀看着帝尊问道。
　　“嗯！我想拜你为师，求得成仙之法。”在唐明耀说完，帝尊便跪下，拜了三拜，然后说道。
　　“你成仙到底是为了什么？”唐明耀没答应也不拒绝，只是看着他问道。
　　“成仙为了什么？成仙为了什么？成仙…………？”听了唐明耀的提问，帝尊陷入沉思，口中喃喃自语的说道。
　　唐明耀也不在说话，只是一直盯着他看。
　　“我也不知道。可能是为了逍遥自在，也可能是为了长生不死，也有可能是为了更强大的力量。”一会之后，帝尊才有些不确定的回答道。
　　“呵呵！你说的不错，不管是成仙还是成神或是成圣，还不都是为了逍遥自在，长生不死，和获得更强大的力量。所以这没什么不能肯定的。”唐明耀看着帝尊点点头，然后说道。
　　“哈哈！唐前辈说的不错。”姜太虚也是认同的哈哈大笑起来。
　　“既然这样，那前辈可愿意收我为徒。”见唐明耀认同自己的话，以是帝尊急忙问道。
　　“收徒就算了，我也没什么可交给你的，更没时间交你。你起来吧！”唐明耀摇摇头，然后说道。
　　帝尊也是有强大自尊心的人，见唐明耀没收自己为徒的意思，也没继续跪下去，只是脸上的失望难以掩饰。
　　“呵呵！你想拜我为师，只不过是想要强大的修炼之法。其实你大可不必这样，只要你继续坚持修炼下去，也会成仙的。”看到帝尊失望的神色，唐明耀笑着说道。
　　“真的？”在听到唐明耀的话后，帝尊眼中闪过一丝亮光，然后看着唐明耀再次确认道。
　　“真的！”唐明耀肯定的点了点头。
　　“可是，我以前也是在努力修炼，为何还是难以突破。”帝尊疑惑的说道。
　　“这跟宇宙限制有关。以前的宇宙，因为灵气不足，所以才会限制你们，不让你们那么容易突破。否则怎么会有，一世一帝这说法。这就说明，整个宇宙的灵气，不足以让多人成帝。”
　　“可是到了仙域就不一样了，这里灵气可其浓郁，在这可不会有任何限制存在。”唐明耀看着众人解释道。
　　听到唐明耀如此说道，众人脸上也是一喜，毕竟谁不喜欢获得更强大的力量，更长久的生命。
　　“谢过师傅（祖师）（唐前辈）的指点！”众人对唐明耀恭敬一拜，然后叫道。
　　“谈不上指点，只不过人生的一些感悟罢了！”唐明耀摆摆手道。
　　“对了，师傅。你唤我等前来有什么事吗？”叶凡突然问起。
　　“叶凡，你猜我为师多少年了？”唐明耀也没说叫他们来有何事，只是没头没脑的向着叶凡问了句。
　　“额。师傅差不多有万年了吧！”虽然不明白师傅为何突然问起这个问题，但叶凡看是老实回道。
　　“万年了啊。”唐明耀听了叶凡的回答，也是唏嘘的叹了口气，然后看着叶凡说道：“你我师徒相处也有万年时光了，这次唤你等前来主要是，为师要出一趟远门，可能很久才回来，所以，一次叫你等前来，是要告知你们一下。”
　　“出远门？我还以为是什么呢，师傅，你不回来我们可以去找你啊，除非你不在这宇宙中。”叶凡呼了口气的说道。
　　“臭小子，要是这样我还专门叫你们来吗？”唐明耀瞪了叶凡一眼，然后怒斥道。
　　“不是这样吗？难道师傅你还能离开这个宇宙不成。”对于唐明耀的怒视，叶凡也没太在意，还是一副开玩笑的说道。
　　“你说的还真对了，我还真是要离开这个宇宙，到别的宇宙中去。”唐明耀点了点头，认真的说道。
　　“哈哈。师傅，你可真会开玩笑！”叶凡哈哈大笑起来，可是看到自己师傅认真的表情，顿时笑不起来，脸上也严肃的看着，自家的师傅说道：“师傅。你说的离开宇宙，不会是真的吧？”
　　“嗯！是真的。”唐明耀也是严肃的回道。
　　“额！”叶凡脸一下僵住，不在说话，而是直愣愣的看着唐明耀。
　　“唐前辈，你说要离开这个宇宙，难道宇宙外面还有更多宇宙？”姜太虚有些难以相信的说道。
　　“是的，宇宙有无数个，这里的宇宙，只不过是亿万宇宙的其中一个罢了！不过宇宙之间隔着虚无之海，所以一般人难于穿越罢了。”唐明耀看着众人说道。

第一百一十五章 回到洪荒世界
　　洪荒世界灰蒙蒙的混沌之中。
　　突然凭空出现两大一小三个人影。
　　“唐大哥！这就是你所说的洪荒世界？”一道女声响起来。
　　这突然出现的三人，便是唐明耀，叶倾仙和小囡囡。
　　唐明耀在跟叶凡等人解释完，一些世界的等级后，便跟他们告别，带着叶倾仙和小囡囡打碎世界通道，来到了洪荒世界的混沌之中。
　　“嗯。不过这里是洪荒世界外面的混沌之中，我们还没到洪荒呢！”唐明耀点点头回道。
　　“这里好压抑啊，这里的混沌比仙域外的混沌还狂暴，在这里要是没有你的保护，我感觉随时被这里的混沌之气给湮灭掉。”叶倾仙打量着周围狂暴的混沌世界，看着唐明耀说道。
　　叶倾仙有这种感觉是肯定的，洪荒世界中的混沌，可不是遮天世界中混沌能相比的，准圣境的人物，要是没有好的防御至宝灵宝，在混沌中叶撑不了多久就会，被那些狂暴的混沌之气磨灭。
　　更可况叶倾仙才圆满的大罗金仙，而且还是在混沌最危险的中心地带。
　　“大哥哥！这里一点不好玩，都是灰蒙蒙的一片，什么颜色都没有。”正在抱着小白狐的小囡囡说道。
　　“呵呵！那我们先回洪荒中吧！”唐明耀笑着安抚道。
　　“哈哈！道友你回来了！”这时一道穿越传入三人的耳中。
　　只见，三人前面不远的地方，不知什么时候站着一个人。
　　这人身穿紫金色的道袍，手里拿着一本紫色的书本。
　　叶倾仙好奇的打量这突然出现的人影，发现这人普普通通老人，没什么出彩的地方，只是衣服上有些华丽而已。
　　可是转眼间，叶倾仙便愣住了，自己刚才看到关于这人的一切，都不记得了，好像被人硬生生的抹掉了记忆一样。
　　疑惑之际，叶倾仙再次仔细的打量起这个老者，可是结果还是很刚才一样，全都记不住。
　　不信邪的叶倾仙，眯起眼睛再次打量起来，不过比起前两次，更加仔细，更加用心的记忆。
　　这次，叶倾仙还真看到前两次没看到的东西，在这老者的身上，叶倾仙看到了众生的一切喜怒哀乐。感觉这老者好像是万物的源头，就好像众生的一切，都在这老者的身上体现出来，让人忍不住膜拜。
　　叶倾仙越看越迷茫，不知不觉的便要对着老者跪下来。
　　“呔！”
　　唐明耀也发现了叶倾仙不对劲，急忙对着她大声吼道。
　　就在她准备要跪下时，一道声音如雷霆万钧般，在她耳边响起，瞬间把她震醒过来。
　　“唐大哥，我这是怎么了？”醒过来的叶倾仙，便感觉身体很是虚弱，以是疑惑的问道。
　　“你啊你！算了，也怪我没跟你说清楚，大道不可直视啊！”唐明耀有些哭笑不得的说道。
　　本来只是看着大道不会有什么，可是要是一探究竟，便会不知不觉的，迷失在大道的规则之中。
　　没看到小囡囡便没发生什么吗，因为她只是好奇，并不会一探到底。
　　“原来是守护者道友啊！”唐明耀看着突然出现的人，也是笑着回道。
　　“呵呵！唐道友，怎么样了，这次可否有所收获？”混沌大道看着唐明耀，然后笑着说道。
　　“没有，不过只是增加些阅历罢了！”唐明耀摇摇头回道。
　　“哈哈！道友却是贪了，你才修炼多久？便有混沌大道境的修为，这已经是天大的机缘了，而且到了我们这层次，修为哪有这么容易就能突破的，要是这样，我也不会在这境界困了无数个纪元了。”混沌大道哈哈大笑起来，然后没好气的说道。
　　“哈哈！也是！”唐明耀也觉得自己太贪心了，以是也是跟着哈哈大笑起来。
　　“大哥哥，老爷爷。你们笑什么！可以跟囡囡讲吗？”小囡囡奇怪的看着两人，不明白为什么两人突然间就笑起来了，以是看着两人好奇的问道。
　　“道友，这是？”混沌大道来的时候，便发现叶倾仙和小囡囡的存在，只是刚才不好开口问，现在既然小女孩叫自己老爷爷了，以是便疑惑的问道。
　　“道友，这位叶倾仙是我道侣，至于囡囡，是在下认的妹妹。”唐明耀指着叶倾仙两人介绍道。
　　“倾仙。这位是这方混沌的守护者，混沌大道。”唐明耀也是想叶倾仙介绍死混沌大道来。
　　“见过大道前辈！”叶倾仙在知道混沌大道的身份后，也是恭敬的行礼道。
　　“嘻嘻！大道爷爷你好。”小囡囡也是笑嘻嘻的叫道。
　　“嗯！”混沌大道也是向叶倾仙点点头回应道。
　　“爷爷？哈哈！好啊！不错不错。你这小女娃真不错啊！”不过在听到小囡囡的叫自己爷爷时，混沌大道先是一愣，然后开心的大笑起来，不停地对着小囡囡夸奖道。
　　“嘻嘻！大道爷爷，囡囡都叫你了，你难道就没有礼物送给囡囡吗？”看到老爷爷高兴的笑起来，小囡囡来到混沌大道面前，伸出双手，然后笑嘻嘻的看着他说道。
　　“囡囡！你怎么随便跟人要礼物啊。”看着小囡囡，唐明耀有些哭笑不得的训道。
　　“哼！不要就不要。大哥哥是和大坏蛋，囡囡以后不理你了！”见唐明耀居然训自己，小囡囡不高兴的嘟着嘴说道。
　　“哈哈！唐道友没事，囡囡不是还小吗，这也是小孩子天性使然。更何况，她不是还叫我爷爷吗，爷爷给孙女礼物不是很正常的吗？”混沌大道对着唐明耀摆摆手，然后大笑着说道。
　　混沌大道不知活了多少和混沌纪元，从来没像现在这么开心过，无数年来，他都是一个人孤独着，现在突然听到小囡囡的一句爷爷，能不乐吗。
　　“囡囡是吧！你以后就叫也爷爷吧。别管你大哥哥，来，这是爷爷送给你的礼物，以后要是有人欺负你，你跟爷爷说，爷爷帮你教训他。”混沌大道一件紫色光芒的小花裙递给了小囡囡，然后说道。
　　“嘻嘻！谢谢大道爷爷！大道爷爷，囡囡可喜欢你了。”看到混沌大道手中的小花裙，小囡囡眼中一亮，便快速的接过来，然后对混沌大道高兴的说道。
　　“哈哈！不用谢，不用谢。以后缺什么了，就跟你大道爷爷说，大道爷爷保证帮你弄到。”听了小囡囡的话，混沌大道更是高兴的笑道。
　　唐明耀看到混沌大道拿出的紫色小花裙时，脸色也是微微一变。
　　“混沌至宝！”唐明耀心里想到。
　　本来想说些什么的，可是看到混沌大道高兴的样子，却不知怎么开口，现在的混沌大道，根本就像是保护犊子的老牛嘛，最后直得苦笑着。

第一百一十六章 小世界中
　　“道友！不如去我小世界中坐坐？”唐明耀看着混沌大道说道。
　　“好呀好呀！大道爷爷，你就跟我们一起去嘛。”小囡囡也是像混沌大道撒娇道。
　　“好吧！”混沌大道见唐明耀已经这样说，而且见刚刚认的孙女，向自己撒娇，想想也没自己也没什么事，去坐坐也没什么。
　　“好，我们走。”说完，四人一狐便消失在茫茫的混沌之中。
　　小世界中。
　　唐明耀四人突然出现在大殿外面。
　　“哇！好漂亮啊，这房子好大，囡囡都看不到边呢！”小囡囡打量的四周和的宫殿，然后惊叹的说道。
　　“脑爷，回来呢！”
　　“哇！真是脑爷回来了。”
　　突然，一群不知从哪跑出来的，人参娃娃和灵芝娃娃，在看到唐明耀后，便跑到四人身前，开心的叫道。
　　“脑爷！你去哪了，这么久，我们可想你呢！”一只人参娃娃顺着，唐明耀的长袍往上爬，来到唐明耀的肩膀处，然后一脸疑惑的问道。
　　“不是脑爷，是老爷！知道吗？”唐明耀伸手弹了肩膀上的人参娃娃一下，然后无奈的说道。
　　“疼！脑爷，我知道了！”人参娃娃捂着脑袋，然后说道，只是发音还是跟刚才一样不标准。
　　“算了。”唐明耀无奈的摇摇头。
　　“大哥哥！它们是？”小囡囡双眼闪着小星星，然后拉了拉唐明耀的长抽问道。
　　“呵呵！这些是大哥哥以前种下的人参和灵芝，后来成精没有完全化形，才变成这样的。”唐明耀笑着回道。
　　“大哥哥！那我可以跟他们玩吗？”小囡囡一脸期盼的问道。
　　“嗯！可以。不过，你可不准欺负它们哦，知道吗？”唐明耀点点头说道。
　　“嗯嗯嗯！囡囡不会欺负它们的，囡囡还会保护他们的。”小囡囡郑重的点点头。
　　“嗯！那你去吧！来给你。”唐明耀把肩膀上的人参娃娃递给小囡囡后，便点了点头道。
　　“嗯！嘻嘻！那大哥哥我去玩了，小白狐我们走。”说完，便开心的向外面跑去。
　　“去去去！你们也跟小囡囡一起去玩。”看着还围着自己的人参娃娃和灵芝娃娃，唐明耀对它们摆摆手说道。
　　“脑爷，那我们也走了。”
　　“脑爷，我们走了。记得想我们啊。”
　　这些精灵娃娃也是很听话，对唐明耀叽叽喳喳的说了一大堆，然后跟向小囡囡的方向追去。
　　“道友，让你见笑了！”见已经跑远的精灵娃娃们，唐明耀看着混沌大道，有些不好意思的说道。
　　“呵呵！没事，这不是人之常情吗！”混沌大道笑着回道。
　　“对着道友的谅解！里面请！”唐明耀对混沌大道客气一番之后，便做了个邀请的姿势，说道。
　　“嗯！”混沌大道也没在继续客套下去，点点头便往宫殿里面走去。
　　宫殿中。
　　待三人坐下后，唐明耀看着混沌大道问道：“道友！我不在的这期间，洪荒中可有什么事情发生？”
　　“嗯！是有件事，不过不是洪荒中的事。”混沌大道听见唐明耀的问道后，也是点了点头回道。
　　“哦！发生什么事？”
　　“呵呵！也不是什么大事，前不久一个残破的世界，不知怎么突破了混沌之壁，突然闯入洪荒之中，之后，这个残破的世界便融入洪荒之中。”
　　“除此之外，也没什么事情发生了，当然，洪荒里面的事我就不管了，也不想管，你要是想知道洪荒发生什么，就自己问洪荒天道吧！”混沌大道想了一会，然后说道。
　　“残破的世界？融入洪荒？什么样的残破世界。算了！等以后再查看吧！”听了混沌大道的话后，唐明耀心里暗自想到。
　　“道友！来。这是别的世界中的产品，你来试试，看看味道如何。”唐明耀从空间中取出悟道茶叶，递给叶倾仙，示意她泡壶茶。
　　“哦！别的世界中的产物，那我倒要试试看。”混沌大道也是惊喜的说道。
　　叶倾仙泡好茶，唐明耀给混沌大道倒了一杯，示意他试试。
　　“嗯！味道还可以，虽然对我等这层次以没什么用，但到是别有一番滋味。”混沌大道端起茶杯喝了一口，然后说道。
　　“不错！这悟道茶对于我们以没什么用了，只能当茶喝，不过对于大罗金仙和一些准圣还是有些用处的。”唐明耀点了点头，同意混沌大道的话。
　　这悟道茶被唐明耀种在混沌珠之中，经过混沌之气的润养，早已提升到先天灵根级别了，比原来的好上不止一个档次。
　　之后，混沌大道跟唐明耀聊了一会，便离开了。
　　“唐大哥！这的灵气好浓郁啊，都快凝结成水了。”混沌大道走了之后，叶倾仙感觉下周围，然后才说道。
　　“呵呵！洪荒可是诸天万界，最顶级的世界没有之一，灵气能不浓郁吗？更可况，我还在混沌中布下，跟仙域一样的转换阵法，不过这里的阵法更高级罢了。而且，这里的混沌可不是遮天的那种小混沌可比的。”唐明耀笑着说道。
　　“难怪我刚才在混沌之中，感觉自己随时会被混沌之气给湮灭点。”听了唐明耀的解释，叶倾仙也是认同的说道。
　　“你的感觉没错，在洪荒之中，你的修为只能算是中等的存在，所以，你啊，要努力修炼争取早日成圣。”唐明耀点点头，然后看着叶倾仙郑重的说道。
　　“成圣？我不是早就成圣了吗？”叶倾仙疑惑的问道。
　　“额！这里的成圣，可不是遮天世界的那种圣人大圣。算了，你还是自己看吧！”说完，唐明耀便伸出手，对叶倾仙的头一点，一道白光没入了她的脑海中。
　　叶倾仙只觉得，自己脑海中突然出现大量的信息，便知道这是唐大哥传给自己的，以是，便闭上眼睛吸收起脑海中的信息。
　　一会之后，叶倾仙睁开眼睛，然后感叹一句：“原来这才是真正的圣人啊。‘圣人之下皆为蝼蚁’啊！”
　　“哈哈！差不多就是这个意思，等你突破准圣后，我便带你和囡囡到洪荒游玩一趟，让你感觉感觉洪荒是怎么样的世界。”听了叶倾仙的感叹，唐明耀哈哈大笑的说道。
　　“呵呵！好啊！那我到时一定好好感觉感觉，洪荒到底是什么样的。”叶倾仙也是眯起眼睛，笑着说道。

第一百一十七章 西方神话体系？
　　话说，混沌大道离开后，叶倾仙便闭关修炼了，争取早日能突破准圣境。
　　宫殿之中。
　　“残破的世界？算了！我还是查看下吧。”宫殿之中，唐明耀心里想起混沌大道所说过的话，然后喃喃自语道。
　　唐明耀点出神识，扫过整个洪荒大地，发现西方真的出现几个小世界，以是，神识向着其中一个世界探查过去。
　　西方神域之中。
　　“陛下！最近儿臣听说，这世界名为洪荒，最富饶的地方为东方。”战神阿瑞斯恭敬的向着神王奥丁说道。
　　“东方？”奥丁疑惑的问道。
　　“是的，就是东方。不过听说东方的强者太多，比西方强大不洗多少倍，而西方本来也是跟东方一样，也是富饶之地，只不过后来场大战，导致西方变成这样，所以，现在西方虽然土地很东方差不多，但始终差点了。”见奥丁不知道，阿瑞斯急忙说道。
　　“嗯！”奥丁点了点头，然后看着阿瑞斯继续说道：“最近天堂和冥界，有什么动静吗？”
　　“听雅典娜传回来的消息，最近天堂和冥界都派出，不少天使和堕落天使，混入西方的凡人界，不过都被佛界阻挡回来。”阿瑞斯回道。
　　“看来耶和华和路西法两人是坐不住了，这么着急动手。对了，可知道佛界的最强者是什么修为？”听了阿瑞斯的回答，奥丁点点头说道，然后看着阿瑞斯继续问道：“雅典娜现在在哪？”
　　“回奥丁陛下，我们的人根本靠近不了佛界，就被打出来了，不过已知佛界最强者是大罗金仙级别。至于雅典娜的话，现在她已经封印自己的身体，意识投入凡人界的人族之中了。”阿瑞斯看着奥丁回道。
　　“嗯！我知道了，你先下去吧！”想了一会，奥丁对阿瑞斯摆摆手说道。
　　“是！”
　　说完，阿瑞斯便向殿外走去，大点中，只留下一个人沉思的奥丁。
　　天堂。
　　“加百列！怎么现在还没拿下凡人界？”坐在神座上面的上帝耶和华，看着加百列淡淡的说道。
　　虽然声音很是平淡，但下面的加百列却感到无边的威严和压力。
　　“回禀我主！本来是要拿下的，可是被当地的本土势力和路西法的堕落天使，给挡回来了。”加百列恭敬的回答道。
　　“本土势力？”上帝耶和华一脸疑惑的问道。
　　“是的我主！这方世界中，西方本就是佛门掌控的，我们天使，便是被佛门阻挡的！”加百列说道。
　　“嗯！我已知晓，路西法的事你就先别管。好了！你下去吧！争取早日拿下整个人族，为我传播信仰！”上帝耶和华点点头，然后看着加百列说道。
　　“是！我主！”加百列说完，便向外走去。
　　“路西法！”看加百列已经走出大殿，耶和华眼中闪出一道寒光，顿时，整个大殿都显得有些阴冷。
　　冥界。
　　“怎么样？天堂可是对这方世界下手？”路西法晃了晃手中的酒杯，看着下面的堕落天使问道。
　　“是的！路西法大人，天堂已经对这方世界的凡人界出手了，我们在人族中发现过天堂的天使，不过被都被当地的势力佛门挡住了。”下面的堕落天使低着头，战战兢兢的说道。
　　“佛门？”路西法眼中闪过一丝惊讶，然后问道。
　　“是的。路西法大人，佛门是本土的一个势力，据说是这西方最大的势力。”堕落天使急忙回答道。
　　“哦！西方的最强势力，看来这下有的玩了！好了你下去吧，把天堂的动向都给盯紧点，有什么事来禀告我。”路西法眼中闪过一丝玩味，然后，看着下面的堕落天使说道。
　　“是！路西法大人！”说完，便快速的往外面走去。
　　“我有这么可怕吗？”看着逃一般的堕落天使，路西法摸摸自己的脸，喃喃自语道。
　　“路西法！”
　　突然，一道声音传入路西法的耳中。
　　“死神大人！”突然听到这声音，路西法恭敬的叫了声，然后疑惑的问道：“不知死神大人找我有什么事？”
　　“冥界的泰坦准备突破封印，你过去看看！”死神的的声音有响起来。
　　“是！死神大人！”路西法回道。
　　路西法说完，死神的声音便再也没出现过。
　　小世界中。
　　已经查探清楚的唐明耀，有些无语的想到“这不是前世中，北欧的神话体系吗。”
　　“不过这些人真是，初生牛犊不怕虎啊！最高不过才准圣修为，便想入侵西方？这是不把西方的准提接引放在眼里？”唐明耀有些哭笑不得的说道。
　　唐明耀这是不知道，这残破的世界才送去洪荒没多久，而且也没碰过那些修为高深的准圣，也不知道圣人的存在，碰到最强的，只不过是有大罗金仙修为的人。
　　所以，残破世界里面的人，才这么肆意妄为的招收信徒，要是知道西方有两位圣人，他们早就龟缩在那残破的小世界中，不敢出来了。
　　要知道，佛门也是需要信徒的宗派，虽然准提接引两人，已经知道这事，但，这事在他们这两位圣人的眼中，这些只不过是小打小闹，也没太在意，以是，只交给有大罗金仙修为的药师处理。
　　“算了！这是在西方，还是交给准提接引处理吧！希望他们两个出手不要太狠，把这些人给灭了！”唐明耀摇摇头喃喃自语道。
　　“大哥哥！咦。倾仙姐姐呢？怎么不在这，她去哪了？”这时，小囡囡从外面跑了进来，后面还跟着小白狐和一群精灵娃娃，看到唐明耀便向他叫道，之后，没发现叶倾仙不在这里，以是，看向唐明耀疑惑的问道。
　　“她啊！闭关修炼了，你看看，你倾仙姐姐修为比你高这么多，还努力的闭关修炼，不像你，整天只知道玩耍，最近修为都没提升过。”唐明耀看着急匆匆跑过来的小囡囡，打趣的说道。
　　“啊！倾仙姐姐闭关修炼了啊！”听到大哥哥说倾仙姐姐闭关了，小囡囡有些失望的说道。
　　看小囡囡一脸失望的神色，唐明耀无奈的摇摇头，看来，小囡囡只听我前面所说的话，后面的，都被她给完全忽略掉了。
　　“大哥哥！你刚才说什么啊？”小囡囡一脸疑惑的看着唐明耀问道。
　　“唉！没什么！”唐明耀摇摇头叹道。

第一百一十八章 封神大劫起
　　“真的没说什么？”小囡囡一脸怀疑的看着唐明耀问道。
　　“真的没说什么。”唐明耀拍着额头，无力的回道，然后好奇的看着小囡囡问道：“对了！你这么匆匆忙忙的干什么？”
　　“啊！都怪大哥哥，害我把这事忘了。”小囡囡一脸都是你的错样子，看着唐明耀说道。
　　“好吧！都是大哥哥的错行了吧！快说，这你这么急到底有什么事？”唐明耀无奈的看着她说道。
　　“大哥哥！你跟我来，我带你去看，你就知道了！”小囡囡也不回答唐明耀的问题，只是拉着唐明耀的手向外面走去，边走边神秘的说道。
　　“好呀！大哥哥便跟你去看看，看看囡囡发现什么见不得的东西！”唐明耀也是好奇，以是点头答应下来。
　　没一会，两人便来到知道湖泊边上。
　　“那！大哥哥你看，这是囡囡发现的呢！它是不是很漂亮？”小囡囡指着湖泊中，一朵白色的莲花说道。
　　来到湖泊的时候，唐明耀便也发现那朵白色莲花，仔细打量一番，发现这白色的莲花居然是，一朵十二品的先天灵宝。
　　“哟！不错啊！没想到，小世界中居然孕育出先天灵宝啦！”看到这朵莲花居然是先天灵宝，唐明耀也是有些惊喜道。
　　“大哥哥！这可是囡囡先发现的，所以就是囡囡的东西，你可不能一次走。”小囡囡看着唐明耀，认真的说道。
　　“额！放心吧！大哥哥不会拿你的东西的，只是没想到小世界居然也能孕育出灵宝，所以，大哥哥只不过有些惊喜罢了。”唐明耀向她解释道。
　　“真的？不骗囡囡？”小囡囡怀疑的看着他问道。
　　“真的！大哥哥不骗囡囡。”唐明耀肯定的回道。
　　“那。囡囡就放心了！”小囡囡好像松了口气的说道。
　　唐明耀见小囡囡松口气的样子，也是满头黑线，自己就这么不让人相信？
　　“囡囡！你现在要把它摘掉吗？”唐明耀摔了甩头，然后问道。
　　“不！小花现在还小，要是现在摘掉它，它一定很痛的，所以等它长大后我们再来一次吧！”小囡囡摇摇头说道。
　　“额。”
　　唐明耀一脸无语的看着她，现在摘它会痛，合着以后一次了它不会痛一样。
　　“随便你！反正是你的东西，你想什么时候摘，就什么时候摘！”唐明耀耸了耸肩，然后一副无所谓的说道。
　　“好了！居然你现在不摘，那我们就回去吧！”唐明耀继续说道。
　　“嗯！大哥哥我们回去吧！”小囡囡同意的点了点头说道。
　　大殿中。
　　唐明耀无聊的撑着下巴，看着，正在跟小白狐和精灵娃娃的小囡囡，不由的想到神农之女小精卫。
　　“也不知道小精卫现在怎么样了！有没有长大，还是跟原来一样长不大。”唐明耀想到，自己第一次在东海之滨遇到小精卫的情景，不由的说道。
　　“吱吱！”
　　也许听到唐明耀突然提起小精卫，小白狐跑到唐明耀的身边，吱吱叫了起来。
　　“你也想小精卫了是吧？”唐明耀看着小白狐说道。
　　“吱吱！”小白狐猛然点了点头的叫道。
　　“大哥哥！你跟小白狐说什么啊？”小囡囡看跟自己玩耍的小白狐，跑到唐明耀身边，以是也有些好奇的跑过来问道。
　　“没说什么，就是想等你倾仙姐姐出关后，我们一去去洪荒要怎么样？”唐明耀摇了摇头，然后说道。
　　“好呀！好呀。”听说可以出去玩，小囡囡也是兴奋的拍拍手道。
　　时间不知不觉的过去几千年。
　　这几千年中，也发生一些事。
　　原来，耶和华见自己手下，因为佛门的原因，迟迟没能拿下西方的信仰，以是，便亲自出手，跟药师战到一起，可是只有大罗金仙修为的药师，怎么可能是有准圣修为耶和华的对手。
　　两三下，药师便被耶和华打成重伤，最后使出秘术才逃跑成功。
　　最后，药师发现自己根本不是耶和华的对手，以是回去请示准提接引两人，带着准提的七宝妙树回来，跟耶和华在打过一场。
　　不过，这是逃跑的是耶和华，逃会天堂之中，耶和华便一直在小世界中，再也没出来。
　　西方神域和冥界的人，见天堂方面这么简单的就被打败，也便一直躲在小世界中没好在出来。
　　在洪荒中，不是没人对这新出现的残破世界有意思，而是看不上，有人在这残破的世界融入洪荒中后，便去查探过，发现里面灵气淡薄，还不如在洪荒中随便找一处地方建立道场呢。
　　除了了这件事外，还发生了另一件事。
　　却说，昊天和瑶池在天庭中开蟠桃会，可是在蟠桃会上，圣人的那些弟子根本没有给他面子，处处针对他，以致，两人感到天庭无人何用。
　　以是，昊天和瑶池便跑到紫霄宫鸿钧那，打起小报告。
　　“你等所说的事，我已知晓，你们先回去吧！”鸿钧面无表情的看着两人说道。
　　两人见自家老爷都这样说了，以是便返回天庭。
　　两人走后，鸿钧心想，这两人怎么说也是从我这出去的人，身份地位也是跟圣人一个层次的人，居然被人处处针对，得不到尊重。
　　以是，鸿钧便给六圣传音，唤他们前来紫霄宫议事。
　　“速来紫霄宫！”
　　在各自道场中的圣人，在听到鸿钧的传音后，便急急忙忙的向紫霄宫方向赶去。
　　待六人来到紫霄宫外，便对视了一眼，都在奇怪，不知老师唤他们前来有什么事。
　　“见过老师！”进入紫霄宫后，六圣看到坐在蒲团上的鸿钧，便鞠了一躬叫道。
　　“嗯！”
　　鸿钧睁开眼看了六圣一眼，便直接说道：“此次请尔等前来无它，一为天地间因果纠缠过甚，几百年后又一量劫到来，此次量劫，因人、阐、截、三教弟子，在人皇之争中身犯过多杀劫，当因下山应劫，而且昊天适才来与我诉天庭无人，要立封神榜，分封诸神，以补天庭众神缺位，供其驱使。”
　　众圣听此，俱恨昊天多事，只有准提和接引心里暗喜，因为此次量劫与佛教无关，准提心想：“此次封神，合该道门衰弱，到我佛教大兴。”

第一百一十九章 定下封神
　　“老师，此次上榜之人应有多少？”既然老师已经立下封神了，老子便疑惑的问道。
　　“封神榜内应有三百六十五度，分有八部列宿群星，当有三百六十五人上榜，应立三等，根行深者，成其仙道；根行稍次，成其神道，根行浅薄，成其人道，仍随轮回之劫。”鸿钧没一丝表情的看着六圣说道。
　　“人、阐、截、三教之人，该何人上榜？如何分？”见，既然躲不过了，原始天尊走上前着急的问道。
　　“你们自议便可，你们商议完，在唤我。”说完便消失了，弄得六圣将要接问的话吞回肚子。
　　：“既然此次无量劫与我西方佛教无关，那我与师兄便先离开了，几位师兄师姐，你们慢慢商议。”准提再怎么掩饰，幸灾乐祸的表情还是不免表露出来。
　　“准提你少在这幸灾乐祸，即便此次人、阐、截、三教应劫，你佛门也不一定会当兴。”见到准提幸灾乐祸的表情，原始天尊眼中闪过一丝寒光，盯着他说道。
　　“原始师兄，你三教应此无量劫乃是天道使然，我佛门当兴不当兴，你管不着。”被原始天尊这么一说，准提也有些恼怒的回道。
　　“准提，上次巫妖两族之战，便是你在其背后出阴手，别说我不警告你，这次你要是敢在我们背后使刀子，别怪我不打杀你西方佛门。”通天教主也是唤出了诛仙四剑，杀气腾腾的看着准提说道。
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，想是通天师兄对我准提师弟有些误会。”准提刚要还口，接引却开口道，说完，便拉着准提急匆匆的离开。
　　“两位师弟，此次封神榜上之名，如何个商定法？尔等也知道，我坐下只有玄都一人，先前已派出善尸坐镇天庭，合该不上榜。”见准提接引离开后，老子先开口说道。
　　“三位师兄！既然没我什么事，我便先告辞，你们慢慢商议！”女娲冲老子三人点点头，然后淡淡的说道，说完，便也离开紫霄宫。
　　“我门下南极，云中子，燃灯和十二金仙均是道德之士，而广成子更是人皇轩辕之师，都皆不该上榜。而通天师弟门下弟子，皆是披毛带角之人，湿生卵化之辈，不通教义，不修德行，合该上榜。”见女娲走后，只剩三人，而老子师兄又只有玄都一人，现在就只有自己跟通天两人，以是原始急忙说道。
　　“你！呵呵。原始师兄，此次上榜立有三等，却是依根行而论，何为根行？你门下弟子根行不见得比我门下弟子的根行好。”通天教主似忽被这话给气乐了，怒极反笑的看着原始天尊说道。
　　“我门下十二金仙俱有太乙金仙修为，燃灯更有大罗金仙道果，南极和云中子更是其中楚翘。”原始天尊冷笑的说道。
　　“哈哈！我门下多宝和金灵已然斩去一尸成为准圣，赵公明、三霄皆俱有大罗金仙道果，随时都有可能斩去一尸。”待原始天尊说完，通天教主哈哈大笑起来，然后看着他讥讽道。
　　听了通天教主的话，原始天尊也是吃了一惊，没想到，通天门下的多宝道人和金灵圣母既然都成就准圣。
　　“更何况！刚才老师可是说了，封神主要是在人皇之争杀戮过多才起的，而当时人皇之争中，杀人最多的应该属你阐教吧！”见原始天尊那吃惊的样子，通天也是心里畅快起来，然后继续冷笑的说道。
　　“通天你！反正我阐教中人，都是道德之辈，不该上榜！”原始天尊气的指着通天教主，最后气急败坏的说道。
　　“够了！老师是让你们商议，不是吵架，既然都不愿签名，那就各凭本事吧！”见两人还准备继续吵下去，老子喝了一声，然后说道。
　　“善！”
　　既然商议不出什么办法，两人便点点头，同意了老子的方法。
　　“既然如此，那我等边唤老师出来。”老子淡淡的道。
　　“尔等可商议好了？”鸿钧出现在蒲团上，然后面无表情的看着三人问道。
　　“老师！我等没商议出任何办法，直得各凭本事。”三人同时说道。
　　“可以！这封神榜便交给原始吧！好了，尔等回去吧！”鸿钧点点头同意道，然后拿出一卷图录交给原始天尊，说完便消失不见。
　　“既然比如，那我便先走了！”说完，老子便向紫霄宫外走去。
　　“哼！”
　　见老子走后，原始天尊和通天教主对视一眼，冷哼一声，便向外走去。
　　小世界中。
　　唐明耀感觉洪荒的气运在流动，煞气满天，以是掐指一算，便明白发生了什么，以是笑呵呵的说道：“呵呵。这封神大劫是要开始了。”
　　“咦！”
　　突然，唐明耀发现人族的气运居然有些变动，原本气运已经到头的商朝，突然有从新增加起来，而且，那原本已经暗淡的帝星，又从新散发出耀眼的光芒，只是这光芒显得有些诡异。
　　对于人族气运的突然变化，唐明耀也是皱着眉头，以是又掐指一算，一会之后，唐明耀有些哭笑不得的，往着商朝的国都朝歌方向望去，然后喃喃自语道：“穿越者？真是万千世界无所不有啊。”
　　“算了，这样也好，就让我跟六圣好好玩玩，反正最近也是很无聊，就当消闲消闲时间吧。”唐明耀好像发现什么好玩的事，以是神秘的说道。
　　朝歌之中。
　　“额！我不是在玩王者荣耀吗？然后眼前一黑便到这了。还有这是什么地方啊？”正在睡觉的纣王，突然醒了过来，然后坐了起来打量着周围，喃喃自语道。
　　“啊！”
　　突然，纣王捂着脑袋，在床上打滚，好像忍受着难以想象的痛苦。
　　“我这是穿越了？还是穿越到，即将要灭国的商朝大王纣王身上？”
　　“苍天啊大地啊！我为什么要穿越啊，回去行不行，这里什么都没有，而且我的王者荣耀还差一颗星就是王者了。”刚才之所以疼痛，是因为接受脑海中的信息，接受完信息后，纣王顿时一副生无可恋的叫道。
　　“小子！别再鬼叫了！”突然，一道声音传入纣王的脑海中。
　　“谁！谁？我可是叶问第三十八代传人叶剑，你再不出来，小心我用咏春侍候你。”纣王（叶剑）也是被这突然出现的声音吓到，然后跳了起来比划着咏春拳的样子说道。

第一百二十章 穿越者。
　　“谁！谁？我可是叶问第三十八代传人叶剑，你再不出来，小心我用家传咏春拳侍候你。”纣王（叶剑）也是被这突然出现的声音吓到，然后跳了起来比划着咏春拳的样子说道。
　　“越贱？我不管你是越贱还是最贱，现在你都给我消停下来。不然我就走了。”在叶剑说完后，那道声顿了顿，然后有些不耐烦的说道。
　　“不说就不说嘛！用得着生这么大的气吗？”似忽感觉那道声音有些不耐烦，叶剑也是消停下来，毕竟，自己刚来到，这人生路不熟的地方，说不定没多久就会被人杀死。
　　其实叶剑心里也很是害怕，刚才那样子不过是他想发泄出心中的害怕罢了。
　　而且，这道声音说不定是自己的金手指，所以自己还是不要得罪它比较好，要不然被丢弃了，自己到时候就不知该哭还是该笑。
　　“大佬！难道我之所以穿越到这，是因为你的原因？”镇静下来后，叶剑也是好奇的问道。
　　“不是。还有，不要叫我大佬，唤我明耀尊者就行了。”这道声音便是唐明耀发出的，只不过他人还在小世界中，现在跟叶剑说话，只不过是在神识穿越罢了。
　　“不是？那个明耀尊者，那你知道我是怎么来到这的吗？还有这是什么地方？”见自己穿越，居然跟这道声音的主人无关，叶剑也是迷惑不解，以是再次问道。
　　“不知道！还有这里是洪荒世界，现在是准备封神的时期。”唐明耀回答道。
　　“啊！洪荒世界？那我不是要完了吗。这可是金仙多如狗，大罗满天飞，准圣也有不少的顶级世界啊，更可况上面还有六位圣人和鸿钧道祖，我这是造了什么孽啊。”听到这里是洪荒世界，叶剑顿时哀嚎了起来。
　　“闭嘴！你现在不是还有我吗？你怕什么？”唐明耀满头黑线的斥道。
　　“额！那尊者！你找我是有什么事吗？”听了唐明耀的话后，叶剑也安静下来，然后挠挠头好奇的问道。
　　“现在是封神期间，而你现在又是商朝的纣王，你说我来找你到底是为了什么？”唐明耀戏谑的反问道。
　　“为了封神？”叶剑也不是傻子，被唐明耀这么一点，便明白过来。
　　“差不多！”唐明耀不屑的撇撇嘴回道。
　　唐明耀才不是为了封神呢，而是看不过，人族的未来就这么被众圣安排，顺便觉得有点无聊，向跟众圣下下棋。
　　“可是，尊者。我现在除了是个纣王这身份以外，根本没一点修为在身，想帮你也帮不了啊，更可况封神可是鸿钧道祖定下，六位圣人执行的，我也心有余而力不足啊。”听到这人居然是为了封神而来的，叶剑眼珠一转，然后卖起惨来。
　　“放心！修为的事我会给你弄好，而且我既然来找你，就不会怕鸿钧个六圣。”对于叶剑那点小心思，唐明耀当然知道，毕竟，没好处凭什么叫人帮你是吧，当然，封神之事纣王也是主角之一，不过唐明耀也没太在意，毕竟这次自己主要是为了玩，要是斤斤计较反而不好，以是承诺道。
　　“既然如此，尊者你放心，以后你叫我往东我绝不往西，上刀山下火海我绝不皱下眉头。”等到自己想要的承诺，叶剑顿时放下心来，然后说道。
　　“对了！尊者，你就说，要我干什么吧！”叶剑继续说道。
　　“我只要你做一件事，那就是不要输给西周！”唐明耀说道。
　　“尊者你放心。这事就算你不说我也会做。”叶剑（以后就改成纣王了）一听，就这事，就算那声音的主人不说，自己也会这样做，毕竟，自己现在可是纣王啊。
　　“嗯！你知道就好，好了。我便先走了，这部功法和这件灵宝就给你吧！记住我说的话，不要输了，要是输了，我也不会救你的！对了，我已经把你的信息掩盖起来了，所以，你也不用担心被人发现。”唐明耀点点头说道，说完便收回神识。
　　“唉！尊者，尊者，你不是说给我修为的吗？”见那什么尊者要走，纣王急忙喊道，可是不管他怎么喊，那道声音再也没有出现。
　　“唉！这尊者是在骗我吗？说好的修为呢？”纣王得不到回应，无力的坐在床上叹道。
　　突然，一道金光好向穿透了空间，一下子没入纣王的脑海中，伴随着金光而来的还有还有一柄长枪。
　　只见这柄长枪浑身幽黑，散发着慑人的气息，转眼间也没入纣王的身体里面。
　　纣王急忙盘腿坐下。吸收死脑海中的信息。
　　“‘有气运就变强之法’？这起的什么鬼名字啊，不过这功法还真是强，只要气运够多，就能突破到混元大罗金仙级别。”吸收完脑海中的信息后，纣王看到这功法的名字，忍不住吐槽一下，不过还是背着功法的强大所震惊。
　　“还有那柄长枪居然是顶级先天灵宝弑神枪，虽然只是先天灵宝级别，但是攻击方面，比起开天至宝盘古幡也也差不可多少。”查看要信息后，纣王想起还有那柄长枪，顿时也查看起来，最后发现这长枪居然是传说中的灵宝弑神枪，顿时纣王心里不知有多兴奋。
　　不管纣王现在如何兴奋，唐明耀收回神识后，便向宫殿外面走去。
　　火云洞中。
　　伏羲几人坐在商量着。
　　“皇兄！你可知道，最近人族气运为什么发生变化？”轩辕黄帝看着天皇伏羲疑惑的问道。
　　“封神量劫已经开启，这次量劫会波及到人族。不知这次人族有要死多少人。”伏羲掐指一算，便知道发生了什么，脸色顿时有些难看的说道。
　　“封神？封什么神？又为什么封神？”见伏羲脸色难看，仓颉也是疑惑的问道。
　　“那些圣人弟子，不听天庭驱使，以是，鸿钧道祖立下封神榜，有六圣监督，那些杀戒过多的人，都有可能进入封神榜，永世给天庭驱使。”伏羲解释的说道。
　　“这跟我人族没任何关系啊，为何你脸色如此难看？”这样封神不是很正常的吗，为何伏羲脸色如此难看，仓颉继续问道。
　　“如果那些圣人按规矩办事，这也没什么，可是就怕他们对人族出手，来替他们弟子挡下劫难。因为这次封神，首当其冲的便是那些圣人子弟，封神量劫的由来，大部分原因也是因圣人弟子才开始的。”伏羲之所以这样说，是因为在他的推算中，发现大部分上榜之人居然都是人族。

第一百二十一张 火云洞中。
　　却说，伏羲经过推算发现，最后上封神榜的，居然有大部分是人族中人。
　　“什么？这些圣人敢对人族出手，混蛋。”听了伏羲的解释，众人也是怒火中烧，二长老有巢氏更是直接骂起来。
　　“好了二弟，现在不是骂的时候，而是，先找找，看看能否有解决的办法。”大长老燧人氏虽然也是满腔怒火，但还是很冷静的制止住二长老说道。
　　原来人皇轩辕飞升火云洞没多久，人族的三位长老和仓颉便也跟飞升，现在坐镇火云洞中。
　　这四人虽然修为比不上人族三皇，但这些年经过人族气运的辅助，修为也精进的很快。
　　燧人氏已经准圣中期修为，有巢氏和缁衣氏也都有准圣初期顶峰修为，随时都能突破中期，仓颉的修为更是到了准圣后期。
　　而且四人，都是修炼唐明耀为人族所创造的功法，所以根本没有斩尸这一说。
　　所以说，人族现在的实力，除了圣人根本不虚任何势力。
　　就算是圣人来了，人族三皇也能挡上一二，要知道人族三皇要不是天道限制，他们说不定也能突破混元大罗金仙境界。
　　就在众人商量看看有何办法时，伏羲又皱起了眉头，因为他又感觉到，人族气运又开始发生变化。
　　“皇兄！怎么啦？是不是人族又发生什么事？”神农发觉伏羲又皱起眉头，以是好奇的问道。
　　“嗯！就在刚才，人族的气运有再次发生变化，而且好像被什么人给掩盖住了，我居然算不出来。”伏羲看着众人解释道。
　　神农等人也是担心起来，要知道，伏羲的推算一道，在洪荒也是顶级的，又因是人族三皇之一，跟整个人族都有关联，所以伏羲推算起人族之事，向来都是得心应手的，这次居然推算不出，所以，神农众人才如此担心。
　　“不过这是好事，因为凭我跟人族之间的联系，都推算不出来，那些圣人更不可能推算的出来，所以说，这也事我们的一次机会。”伏羲也知道他们的担心所为何事，以是开口解释道。
　　听了伏羲的解释，众人也放下心里的担忧，刚才那凝重的气氛，也随之消失的无影无踪，开始有说有笑的商议起来。
　　“父皇！你们在聊什么？”这时，一道声音传了过来。
　　只见，一个年约二八的女子向的众人走来。
　　“哦！原来是小精卫啊！小精卫今天居然没出去玩，还有时间来我们这些老头子这，这太阳星是不是打西边出来了。”众人的心里的担忧也放松下来，见到来人是小精卫后，仓颉便看着她打趣道。
　　虽然仓颉是这样说，但是在场的众人也知道，精卫虽然有些贪玩，但修为也是没落下，现在已经有大罗金仙后期的修为。
　　所以，众人才放心让她出去玩耍，更可况，他们可知道，精卫的那位大哥哥，可给了他不少防身宝物呢，一般的准圣根本破不了他的防御，而那些圣人，怎么会拉的下脸亲自出手对付知道小女娃呢。
　　“仓颉伯伯！精卫哪有像你说的那样，不也经常来陪你们的啊！”精卫撒娇的说道。
　　“哈哈！”见精卫小女子的姿态，在场的众人也是哈哈大笑起来。
　　“你们，你们在笑我就不理你们了。”见众人笑话自己，精卫也是有些羞怒的说道。
　　“好了，好了。你们就别笑话她了。”见精卫有些羞怒的样子，伏羲连忙制止众人，然后看着精卫好奇的问道：“小精卫，今天来找我们可是有什么事？”
　　“没事啊！精卫只不过想来陪陪你们而已，怎么？你们就这么不欢迎我？难道精卫要有事才能来吗？”精卫看着伏羲等人反问道。
　　“没有的事！没有的事。你能来我们高兴还来不及，怎么会不欢迎呢。”伏羲连忙摆摆手回道。
　　“嘻嘻！这还差不多。对了，父皇你们在聊什么？”见伏羲认怂的样子，精卫也是笑嘻嘻的向着自己的父皇问道。
　　“小精卫来你姑母这，姑母跟你说。”缁衣氏伸手吧精卫拉到自己的旁边，让她坐下然后说道。
　　“嘻嘻！谢谢姑母！”坐下后，精卫笑嘻嘻向着缁衣氏，甜甜的叫道。
　　“呵呵！你这孩子。”缁衣氏摸摸精卫的头，然后也笑着说道。
　　“姑母！你快跟我说，你们刚才在聊什么？”精卫拉着缁衣氏的手，好奇的问道。
　　“嗯！”
　　缁衣氏嗯了声，然后把事情的经过，给精卫说了一遍。
　　“那些圣人真是大坏蛋，不要脸，居然欺负起人族来。”在缁衣氏说完后，精卫也是一脸气愤不已的说道。
　　“精卫，这话外面可不要乱说，都说圣人不可辱可不是开玩笑的。”神农见精卫居然敢辱骂圣人，也是训道。
　　“父皇！我这不是气不过吗？”精卫也是知道自己说错话，也没反驳，只是小声嘟嚷道。
　　“是啊！小精卫。在火云洞中，因为有人族气运掩盖，圣人感觉不到，不过到了外面，你可不能在说这种辱骂圣人的话，知道吗？”燧人氏也是担心精卫在外面乱说话，所以严肃的看着她训道。
　　“嗯！精卫知道了！”精卫从小最怕的就是燧人氏严肃的样子，所以叫她这样说，也不敢继续反驳，直得老老实实的点头回答道。
　　这次连缁衣氏也没在帮着精卫，因为她知道燧人氏说的一点也没错，毕竟辱骂圣人的罪名可不是开玩笑的。
　　“好了！你燧人氏伯伯也是为了你好，你也别怪他。大哥你也真是的，精卫这不是还小吗，何必这么严肃呢。”缁衣氏先是安慰了精卫一下，然后又瞪的燧人氏说道。
　　“额！精卫。这次是你燧人氏伯伯的错，不该说的那么重。”被缁衣氏这么一说，燧人氏也觉得自己说的也是有些重，以是尴尬的挠挠头看着精卫说道。
　　“哼！我不理你们了，等大哥哥回来我就跟大哥哥说，你们欺负我。”精卫也觉得很是委屈，以是哼了一声，把头转到一边说道。
　　对于精卫口中的大哥哥，他们也是都知道，这里的伏羲和仓颉还都是他的半个弟子呢，更可况这位大哥哥还是整个人族的恩人呢，人族的修炼之法，还都是出自这位大哥哥的手笔。
　　所以，现在见精卫搬出这位大哥哥，众人对视了一眼，也都显得有些不知所措。

第一百二十二章 唐明耀话洪荒
　　小世界中。
　　唐明耀感觉一股气势一闪而过，便知道是叶倾仙突破成功了。
　　以是，便拉着小囡囡，来到叶倾仙闭关的地方。
　　没一会，便见到叶倾仙从房间里走了出来。
　　“倾仙姐姐！”小囡囡看见叶倾仙出来后，开心的叫道，然后跑了过去。
　　“倾仙姐姐，你终于出关了，囡囡想死你了。”扑到叶倾仙怪你的小囡囡，高兴的说道。
　　“嗯！倾仙姐姐也想你。”叶倾仙摸了摸小囡囡的脑袋，然后说道。
　　“呵呵！看来这次，倾仙你是突破道了准圣境了。”唐明耀看着她笑着说道。
　　“嗯！要不是这里灵气充足，而且质量还这么高，我想要突破也不是那么简单。”叶倾仙也开心的说道。
　　“不错！为了庆祝你成功突破，明天我便带你们出去，洪荒游玩游玩！”见叶倾仙突破成功，唐明耀也很是高兴，以是说道。
　　“好呀！好呀！终于可以出去玩了。”听到可以出去玩了，小囡囡兴奋的跳了起来，然后开心的叫道。
　　“囡囡，一听到可以出去你就这么兴奋，怎么？难道在小世界里，跟那些精灵娃娃不好玩？”见小囡囡兴奋到跳起来，以是唐明耀看着她打趣的说道。
　　“不是不是！跟人参娃娃灵芝娃娃也跟好玩，可是最近它们都去修炼了，只剩下囡囡跟小白狐了。”小囡囡否认的摇摇头，然后解释道。
　　“好了！大哥哥知道了，我们回去给你倾仙姐姐，好好庆祝庆祝，明天我们再出去。”唐明耀也不打趣她了，以是点点头说道。
　　“走咯！”小囡囡拉着叶倾仙往前跑去。
　　第二天。
　　小囡囡便迫不及待的，拉着唐明耀让他带这她们两人一狐出去玩。
　　“大哥哥，这就是洪荒吗？那现在我们要去哪？”从小世界来到洪荒大地上，小囡囡抱着小白狐好奇的打量着四周，然后问道。
　　“嗯！不错，这就是洪荒大陆。既然带你们出来游玩，当然是去洪荒第一神山不周山了。”唐明耀点点头回道。
　　“不周山？第一神山？”
　　见唐明耀说不周山是第一神山，叶倾仙和小囡囡对这第一神山，也很是好奇。
　　“嗯！这不周山，可是那开天辟地的盘古的骨骼所化的。”唐明耀向两人解释不周山的由来。
　　“大哥哥！那这盘古又是谁？”小囡囡好奇的问道。
　　“盘古啊，便是这方世界的开辟者，我们现在所在的整个洪荒，都是他身体所化。”唐明耀解释道。
　　说起盘古，唐明耀也是有些怀念，对于盘古，唐明耀还是蛮佩服的，明知道自己顶天立地会死，却为了自己心中的道，义无反顾的化身洪荒。
　　“哇！这盘古大神真的好厉害啊！”在唐明耀的一番解释后，小囡囡惊叹的叫道。
　　“嗯！这盘古前辈真是大爱，明知道会陨落，但还是为了众生开辟这大千世界。”叶倾仙眼里满是佩服，然后有些向往的说道。
　　“那大哥哥，你认识盘古大神吗？”小囡囡好奇的看着唐明耀问道。
　　“嗯！”
　　唐明耀沉默了一会，然后点了点头。
　　“好了！我们出发吧！”唐明耀看着两人说道。
　　“嗯！”叶倾仙点头回道。
　　“出发咯！”小囡囡兴奋的叫道。然后拉着叶倾仙向前飞去。
　　唐明耀无奈的摇摇头，我跟了上去。
　　三人飞行没多久，便发现前面有人打斗的声音，以是三人便停了下来。
　　“大哥哥！”小囡囡好奇的看着，前面不远处打斗的地方，然后对着唐明耀叫道。
　　叶倾仙虽然没说话，但也是有些好奇，自己来洪荒之中，还没见过这方世界打斗的方式，不知是否跟自己那个世界一样。
　　“好吧！我们过去看看。”本来不想多管闲事的，可是看到两人好奇的神色，唐明耀便答应下来。
　　以是，三人一狐便向打斗声，传来的放心飞去。
　　“狐狸精，上次让你跑掉，这次我看你怎么跑。”
　　正在往前飞的唐明耀三人，突然听到一道得意的声音传来。
　　三人顺着声音望去，发现一位女子被几个和尚包围这，想来，那道声音便是其中一个和尚发出来的。
　　“呸！你这个卑鄙小人。当初我就不应该放过你，应该就一剑把你杀了。”那女子看着其中的一个和尚，咬牙切齿的说道。
　　她怎么也没想到，这个和尚居然这么无耻，当初因为他跪下来苦苦哀求，自己才不杀他的，没想到，他居然找来同门师兄弟来偷袭自己，只怪自己当初就不该相信他，现在说什么都晚了，女子心里想到。
　　“哈哈！谁叫你那么傻。”被这女子这么说，那和尚没有一丝尴尬，反而洋洋得意的说道。
　　“师兄！灵宝应该就在她身上，我们把她杀了，那件灵宝就是我们的就。”刚才说话的和尚，对旁边的一个中年和尚恭敬的说道。
　　“嗯！”中年和尚点点头同意道。
　　说完，那几个和尚便向着女子包围过去，看来是准备要下杀手了。
　　看着包围过来的几个和尚，女子脸上露出了一丝苦笑。
　　“我是青丘山狐族之人，你们敢杀我，就不怕我族人报复吗？”这女子显然已经身受重伤，知道自己是不可能，在这几人手中逃跑的，不过还是做出最后的挣扎，以是看着那几个和尚吒道。
　　听到女子自报家门，几人停下了脚步，小人也是有些顾忌，要知道，青丘山的老祖九尾天狐可是准圣级强者，要是被她给盯上，那自己等人就要完了，准圣级强者可不是开玩笑的。
　　顿时那几个和尚犹豫起来了。
　　女子看到那个和和尚停下来，心里也是松了口气。
　　“师兄，我们把她杀了就逃回西方，我相信她们那狐祖还不敢来西方撒野，要知道我们佛门可是有两位圣人呢！更可况，她手中可是有灵宝的，难道，师兄你就不想得到灵宝吗？”刚才说话的那个和尚，见自己的同门都犹豫起来，心里也是着急，要知道，这女子现在恨不得杀死自己，要是放她这么离开，以后肯定会被她报复，以是他眼珠一转，然后对着中年和尚说道。
　　听到这和尚所说的话，中年和尚眼中闪过一道寒光，然后目露凶光的看着那个女子。

第一百二十三章 小囡囡的第一次打斗
　　在那和尚说话的时候，女子心中就咯噔一声，在看到中年和尚目露凶光后，女子心中更是暗自发苦。
　　“大坏蛋。大哥哥那些人都是大坏蛋，他们要不是大坏蛋，怎么会欺负这么漂亮的小姐姐呢。”半空中的唐明耀三人，也是听到他们的对话，小囡囡更是咬牙切齿的说道。
　　对于发生这样的事，唐明耀脸上毫无表情，心里也没有一丝波动，这种事他见多了，比这更新鲜的事也见过不少，所以他不会向小囡囡那样咬牙切齿。
　　叶倾仙更不用说，他从修行开始，便一路靠着吞噬过来的，要不然这狠人大帝这名号怎么来的，死在他手上的好人也有不少，所以对于这事，在他看来实在稀松平常不过了。
　　不过，在两人听到小囡囡定义大坏蛋的理由后，也是有些哭笑不得。
　　“大哥哥，倾仙姐姐。你们怎么不帮忙啊？”见到大哥哥和倾仙姐姐不说话，小囡囡忍不住着急的问道。
　　唐明耀和叶倾仙对视了一眼，然后摇摇头说道：“大哥哥跟你倾仙姐姐又不认识她，为什么要帮她啊？要帮你自己去帮。”
　　“啊！可是囡囡不会打架啊！”听到两人居然不打算帮忙，小囡囡一下子傻了眼，然后有些不知所措的说道。
　　“吱吱！”突然，小白狐指着那女子，着急的对着小囡囡叫道。
　　“小白狐，你是叫囡囡去帮那位漂亮姐姐吗？可是，可是……！”看到小白狐这么着急，小囡囡更是不知如何是好。
　　“囡囡啊！你在不出手的话，那位漂亮的小姐姐就撑不住了。”唐明耀对着小囡囡说道。
　　听了唐明耀的话，小囡囡向打斗的放心望去，发现漂亮姐姐被打的节节败退，相信过不了多久，就会撑不住了。
　　“啊！不管了。漂亮姐姐，囡囡来帮你了！”说完，小囡囡便挥舞的双拳，向着打斗的方向冲了过去。
　　“吱吱！”见小囡囡冲过去，小白狐也想跟着冲过去，但是一下子被唐明耀拦住，然后抱在怀里。
　　“放心吧！你的那位族人不会有事的。”原来唐明耀来到这后，便知道这女子是个狐狸精，跟小白狐可能是一个族群，现在叫小白狐这么着急，心中更是确定下来。
　　唐明耀和叶倾仙之所以，这么放心让小囡囡冲上去，是因为打斗的那几人，修为最高不过是金仙，而小囡囡，在不久前便已经突破大罗金仙的修为。
　　而且小囡囡身上可是有不少宝物的，不说唐明耀送给她的，单单混沌大道送的那件衣服，就算让小囡囡站着给圣人打，也破不了她的防御。
　　圣人都破不了小囡囡的防御，更可况，几个大罗金仙都不到的和尚呢。
　　正在围攻那狐族女子的几个和尚，其中一个，突然像是被什么东西，一下子从天空中撞飞到地上，顿时，大地上被撞击的出现一道道裂缝。
　　“什么人？”对于突然发生的事，几人也是停下了打斗，那中年和尚往地上看去然后大喝道。
　　“咦！他怎么躺到地上了？难道是被囡囡打倒的？”小囡囡迷迷糊糊的坐了起来，然后打量的四周，发现一个和尚正躺在巨大的空洞中，以是疑惑的说道。
　　原来，小囡囡从来没打过架，在向那几个和尚冲过去的时候，便闭上眼睛，一下子把其中一个给撞到在地，顺便还砸出一个巨大的洞来。
　　远处唐明耀两人，在看到小囡囡居然用头去撞人，也是无奈的扶着额头，不知该怎么说了。
　　“你们这些大坏蛋，居然欺负漂亮姐姐，看囡囡不把你们打倒。”打倒一个人后，小囡囡顿时气势大增，昂着头，一手叉腰一手指着那几个和尚，大声喊道。
　　几人见居然是一个小女孩，也是有些傻眼，不过很快就反应过来，对他们来说，可不管什么小不小孩的，只要是敌人就绝不会放过。
　　“上！”
　　顿时，其中一个和尚便向小囡囡冲了过去。
　　“啊！”见那和尚朝自己冲过来，小囡囡也很是害怕，以是闭上眼双手抱着头蹲了下来。
　　“轰！”
　　那和尚的攻击，也打在小囡囡的身上，顿时小囡囡的身上也泛起一道光圈。
　　“啊！”
　　一声惨叫传来。
　　只见，那和尚打在光圈上，便被光圈给弹了回去，一下子撞到一座小山里面，在也爬不起来，显然是死了。
　　小囡囡蹲了一会，发觉自己居然没有疼痛，便站了起来睁开眼，发现没有人，以是疑惑的说道：“咦！人呢？”
　　那几个和尚和狐族女子，也都是看到事情的经过，在那和尚被弹飞后，便嘴巴张的大大的，脸上更是一副难以置信的模样。
　　在看到小囡囡身上的那光圈后，那几个和尚心里更是吼道‘这是谁家熊孩子啊，出门居然还随身带着灵宝，而且还是级别很高的防御型先天灵宝。’
　　“咦！你们怎么都张大嘴巴看的囡囡？”看到几人都张大了嘴巴，以是，小囡囡奇怪的问道。
　　“走！”一连死了两个和尚，剩下的那三个对视一眼，然后同时向西方快速逃去。
　　他们知道，自己等人根本破不了，这小女孩的防御，留下来也是没用，更何况谁知道，这小女孩是不是某些势力小姐，后面会不会有高手保护着，要知道自己等人现在可是在东方。
　　“额，漂亮姐姐，他...他们这是要逃跑？”看的快速逃跑的三个和尚，小囡囡有些不确定的，向着旁边的狐族女子问道。
　　“应该是……是吧！”女子迟疑一下，才点了点头回道。
　　她想不明白，为什么这几个和尚，会被一个小女孩吓得逃跑。
　　隐藏在一旁的唐明耀，看见那向远处逃去的三个和尚，抬起手连点三下，三道金光从之中射出，一下子没入空间，之后又从他们身后钻出，穿透他们的脑袋，把他们的身体和元神都磨灭掉。
　　“啊！居然给他们逃走了，要不然会让他们知道囡囡的厉害。”小囡囡一脸失望的，挥了挥她那小拳头，然后有些遗憾的说道。
　　听到小囡囡所说的话，不止唐明耀和叶倾仙两人，连那狐族女子也是一头黑线。
　　你根本就没有出手过好吗？那两个和尚之所以死，一个是被你撞死，一个是被宝物反弹而死的好吗。

第一百二十四章 狐族狐欣
　　虽然女子知道，这小女孩根本不会打斗，但是，不管怎么说，她都是自己的救命恩人，毕竟就是她出的手，才把那几个和尚吓走的。
　　“在下狐族狐欣，再此谢过这位额……小姑娘的救命之恩。”狐欣迟疑了一下，然后对着小囡囡抱拳说道。
　　见漂亮姐姐对自己抱拳，小囡囡一脸茫然的挠挠头看着她，然后也学着她双手抱拳说道：“在下人族囡囡，漂亮姐姐不用客气。嘻嘻！”不过只是学了一下子，便学不下去了，一副笑嘻嘻的样子摆摆手。
　　“囡囡不错嘛，居然能把那几个和尚打跑。”这时，唐明耀的声音传了过来。
　　“还有人？”对于这突然出现的声音，狐欣心中也是震惊不已。
　　“嘻嘻！大哥哥，囡囡刚才厉害吧！”小囡囡一脸我是不是很厉害的表情，对唐明耀笑着说道。
　　“嗯。很厉害，要是你不用头撞人，改成用手的话，应该会更厉害！”唐明耀憋了了她一眼，然后打趣的说道。
　　“噗呲！”
　　叶倾仙和狐欣也被唐明耀的话给，逗的噗呲笑了出来。
　　小囡囡也被唐明耀的话，弄的面红耳赤，低着头，吱吱嗯嗯的说不出话。
　　“不过，今天囡囡真的很厉害，居然能拿着和尚给打跑了，并且救下这漂亮的姐姐！这可比大哥哥厉害多了。”看着面红耳赤的小囡囡，唐明耀急忙夸奖道。
　　“真的嘛？囡囡真的有大哥哥说的那么厉害么？”听唐明耀夸奖自己，小囡囡抬起头看着唐明耀三人，不确定的问道。
　　“嗯！囡囡当然厉害了，比你大哥哥厉害多了。”叶倾仙也连忙点点头说道。
　　狐欣也是冲小囡囡点了点头。
　　“嘻嘻！”见三人点头，小囡囡脸上的不自信一扫而空，看着三人开心的笑了起来。
　　“吱吱！”
　　这时，小白狐从唐明耀的怀中跳了下来，跑到狐欣的面前，兴奋的叫了起来。
　　“我狐族之人？”看着面前的小白狐，狐欣也是高兴的问道。
　　“吱吱！”小白狐疯狂的对着故意点着头。
　　见小白狐点头，狐欣也是吧它抱起，并抚摸着它的头。
　　“漂亮姐姐，你跟小白狐认识？”小囡囡看着，正在抱着小白狐的狐欣问道。
　　“不认识，姐姐也是跟它第一次见面，不过，姐姐跟它都是狐族，所以比较亲近。”狐欣摇摇头回答道。
　　“哦！”小囡囡不知听懂还是没听懂，只是哦了一声，然后点点头回道。
　　“狐欣仙子，既然没什么事，那我们便告辞了。囡囡，还不跟狐欣仙子告别。我们要继续出发了。”众人聊了一会，唐明耀便说道。
　　“啊！要走了啊？漂亮姐姐，要不你跟我们一起走吧！”听到要跟漂亮姐姐分别，小囡囡脸上有些失望，之后，又一脸期盼的看着狐欣说道。
　　“不了，我还要回族里一趟。”狐欣摇摇头回道。
　　“哦。那漂亮姐姐再见。”小囡囡一脸不舍的说道。
　　“吱吱！”小白狐也是一脸不舍的，冲着狐欣挥挥手。
　　“两位前辈，囡囡还有小白狐，以后有空，来青丘山找我玩啊！”说完，狐欣便向远方飞去。
　　“呵呵。好了，囡囡你也不要难过，等以后我们有空，大哥哥跟倾仙姐姐再带你去，找那漂亮姐姐玩。”看一脸失落的小囡囡，唐明耀摸摸她的头安慰道。
　　“嗯！”听唐明耀这样说，小囡囡明显好了很多，虽然还是兴致不高，但还是点了点头。
　　“走。那我们便继续出发吧！”唐明耀看着两人说道。
　　之后，三人一狐，便继续向着，不周山的方向飞行而去。
　　昆仑山中。
　　原始天尊正在为门下的弟子讲道，突然好像感觉到什么，以是看着下面的太乙真人吩咐道：“太乙，你去山门外，把那两个人领进来。”
　　“是，师尊。”太乙真人站了起来回道，说完，便向外面走去。
　　没过多久，太乙真人便领着一位白发老者，和一位中年男子来到原始天尊的面前。
　　“姜子牙（申公豹）见过圣人！”看到原始天尊，两人连忙跪倒在地，口中呼道。
　　“嗯！起来吧！”原始天尊点点头，然后示意他们起来。
　　听到原始天尊的话，两人急忙站了起来，低着头恭敬的现在一旁。
　　“你便是姜子牙？”原始天尊打量两人一会，最后，目光停在姜子牙的身上，眼中闪过一道金光，然后看着他问道。
　　“回禀圣人，是的，我名便唤姜子牙。”姜子牙老实的回答道。
　　“好！你们两来昆仑山，所为何事啊？”听到他的回答，原始天尊眼中一亮，然后看着两人问道。
　　“求圣人收我等为徒！”见圣人问道。两人连忙再次向原始天尊跪了下来，口中叫道。
　　“飞熊之像，的确是封神之人。”原始天尊打量着，跪在下面的两人，准确的说，是在打量着姜子牙，心中暗自想道。
　　看到圣人不说话，两人心里也是没底，虽然两人对一次拜为师，已经不抱什么希望，但既然来到这，不试试怎么知道行不行。
　　要知道这可是圣人啊，多少人想拜师，都被拒之门外，两人今天能见到圣颜，已经是三生有幸了。
　　也不管两人心里如何想，原始天尊看着两人缓缓说道：“你们两人不辞万里而来，也是有心了，而且，你们两也是跟我有师徒之缘，如此，我便收你等为徒吧！你们以后便排在十二金仙之后。以后有什么不懂得地方，便问你们的那些师兄。”
　　见圣人居然答应收他们为徒，两人心里也是兴奋的不得了，脸上也是露出了一丝面容，然后对着原始天尊跪拜下来，高声呼道：“弟子姜子牙（申公豹）拜见老师！”
　　拜完后，两人站了起来，对广成子等人抱拳道：“见过各位师兄！”
　　十二金仙也是回礼道：“两位师弟有礼了。”
　　“嗯！你们两便坐在一旁，认真听为师讲道。”原始天尊对两人点头示意他们起来，然后才说道。
　　“是！老师！”姜子牙和申公豹两人，便找了个地方坐了下来，开始认真的听着圣人讲道。

第一百二十五章纣王跟姜子牙的碰面
　　“大哥哥！这就是不周山吗？好好啊！”唐明耀三人站在不周山角，小囡囡仰望着不周山，然后一脸震撼的说道。
　　“是啊！真是好雄伟！”叶倾仙也是惊叹的说道。
　　整个不周山可其大，虽然曾被祖巫共工撞断过，但依然高大无比，一眼望不到顶，要不然洪荒第一神山也不是白叫的。
　　遮天世界中，虽然也有不少巨大的高山，如须弥山，紫山等，但跟不周山比起来真是小巫见大巫，没得比，所以，叶倾仙和小囡囡两人第一次见到不周山，心里的震撼可想而知。
　　“呵呵！你们现在所见到的，还不是完整的不周山，曾经的不周山可是顶天立地，有天柱之称的神山。”看着震惊的两人，唐明耀笑着说道。
　　“什么！这不周山还不是完整的？”叶倾仙心里再次震惊的问道。
　　“嗯！是的，因为某些原因，不周山曾经被人给撞断过。”唐明耀看着两人说道。
　　“好了！我们去山顶看看吧！”唐明耀再次说道。
　　叶倾仙两人也是点点头同意，然后三人便向着山顶飞去。
　　时间不知不觉的过去了十几年。
　　朝歌。
　　“终于突破到大罗金仙大圆满境界了。不过这尊者给的功法还真适合我，只要有足够的气运，便能快速突破。”纣王睁开眼睛，两道金光一闪而逝，感受身体里面那股强大的厉害，喃喃自语道。
　　“只是那弑神枪还是不能完全炼化。”看着丹田中的弑神枪，纣王皱了皱眉头说道。
　　“现在所以事已经准备好了，姬发我看你还有什么本事。”纣王眼中布满寒光，喃喃自语道。
　　这十几年来，纣王也是励精图治，把自己前世的见识和知识，都运用到只过当年，可以说现在整个商朝，比起几十年前到处都是流民来，都已经丰衣足食，家家户户都能吃的饱。
　　可以说，现在的纣王在民间的声望，已经空前绝后，到处都在流传着，现在的大王是明君。
　　自己前世熟知的所有大将，无一不被他拉拢。
　　“这还是自己熟知的商朝吗？”姜子牙走在朝歌的大街上，打量着周围，很多东西都是自己不认识的。
　　看着人来人往，每个人脸上都充满笑容，根本不像十几年前，到处都是流民，衣不附体，吃不饱穿不暖。
　　“师尊到底是什么意思？居然叫自己下山，辅助新君推翻暴君纣王的统治，可是现在，这些百姓都丰衣足食的，而且纣王也不像师尊所说的那样残暴啊，现在民间都在出流传，纣王是圣君啊。”姜子牙想到师尊派自己下山的目的，不由的疑惑起来。
　　姜子牙在昆仑山修炼了十几年，修为不过才炼气化神，而跟他一起拜入昆仑山的申公豹，已经是地仙修为。
　　开始他以为自己只不过是，修炼的慢而已，可是至从十年前，修为到了炼气化神后，修为便在也没一丝一毫提升过。
　　为此，他还专门去问了自己的师傅原始天尊，而得到的答案却是你的法缘不在这，而是在俗世。
　　最近他便再也忍耐不了，跟师傅辞别，准备回俗世看能不能找到自己的机缘，没想到师傅居然给他一卷图书，叫他辅助新君推翻暴君纣王的统治，让新君上位以便封神。
　　可是自己下山已经有十几天了，明察暗访发现，纣王根本就不是师傅所说的暴君，而是一位实实在在的明君，这还叫自己如何辅助新君登基啊。
　　“这位老人家，不如来跟在下喝一杯！”就在姜子牙沉思的时候，一道声音传入他的耳中。
　　姜子牙循声望去，发现一年约三十有几的中年男子，这中年男子浑身散发着王道霸气，后边还站着四个看起来像侍卫的人。
　　姜子牙走了过去，看着中年男子问道：“先生，刚才可是你换老头子我？”
　　“嗯！正是在下。”中年男子点点头回道，然后看着姜子牙继续说道：“老先生，请坐。”
　　“谢谢！”姜子牙谢了声便坐下来，然后看着中年男子问道：“先生，不知管我老头子有个事。”
　　“呵呵！也没什么，只是觉得跟老先生有点投缘而已。”中年男子笑呵呵的说道。
　　“哦！”
　　听到中年男子这样说，姜子牙也开始对着男子有些好奇。
　　“老头我姓姜名子牙，不知这位先生是？”姜子牙说道。
　　“在下姓叶名剑。”中年男子说道。
　　不错，这人便是纣王，不过他没有用现在的名字，而是用了前世叶剑这个名字。
　　纣王当然知道姜子牙是何许人也，早在姜子牙进入朝歌城后，纣王便知道了，以是，便在此等着姜子牙。
　　纣王之所以在这等着姜子牙，也是为了看能不能，把他拉入自己的阵营中。
　　毕竟，姜子牙以后可是封神之人，现在说不定手中，就持有着封神榜。
　　虽然这些年，纣王也是做了不少准备，可是这次对手可是圣人啊，而且是还不止一个，所以他不等不做两手准备，毕竟多做准备也好过什么也不做。
　　“叶先生，那真是谢谢你的招待了。”姜子牙双手抱拳，拱了拱说道。
　　“哈哈！姜老先生要是不嫌弃，便唤在下为叶老弟便可。以后我便唤你为姜老哥可行？”纣王笑着说道。
　　“这！”姜子牙有点不知所措。
　　“怎么？姜老哥，难道觉得我不配这样称呼你？”纣王激道。
　　“哈哈！老弟，却是老哥矫情了。”见纣王这样说了，姜子牙也没在矫情，哈哈大笑的说道。
　　聊了一会，纣王便看着姜子牙，装作不经意的问道：“不知姜老哥，对于现在的商朝有何看法啊？”
　　“现在的商朝嘛，百姓丰衣足食，比起十几年前，现在的商朝百姓实在过得太好了。”姜子牙也没多想，便直接回道。
　　“那对于纣王这个人呢？”姜子牙的回答，纣王也是满意的点点头，然后继续问道。
　　“嗯？纣王这个人我没见过，所以不知道如何评价他，不过能让百姓过得好，那便是英明的君主。”姜子牙有些宅异的看了纣王一眼，沉思一会，然后说道。
　　姜子牙心里，也开始怀疑纣王的身份，毕竟，没人才刚认识便问这些事，同时也对这位，自己刚认识的叶老弟的身份，有些好奇起来。

第一百二十六章 人族气运突然的变动
　　却说纣王跟姜子牙碰面，两人聊了一会，姜子牙便开始对纣王怀疑起来，同时对纣王的身份也更加好奇。
　　对于姜子牙的回答，纣王还是蛮高兴的，之少他现在对朝歌和自己没有什么恶感，同时也知道，姜子牙对自己的身份也会有些怀疑。
　　“呵呵！姜老哥，你也不在猜测了，其实我便是纣王。”纣王也没想过要隐瞒身份，以是笑着说道。
　　“纣王？”
　　虽然对这位叶老弟的身份，有诸多猜测，但还是没想到他居然是纣王。
　　“原来是纣王驾到，却是子牙孟浪了。”姜子牙站了起来抱拳道，然后看着纣王问道：“可是，不知纣王来找我这老头子，所为何事。莫说跟我老头子投缘之话，这样是有些磕馋我老头子了。”
　　“哈哈！姜老哥，怎么一听到我是纣王，便如此疏远与我？莫非有了这身份，我便不能跟姜老哥你一见如故了？”纣王哈哈大笑起来，然后看着姜子牙问道。
　　“额，也是，说到底纣王也不过是和身份，却是老哥我矫情了。”姜子牙想想也是，是自己太在意于他的身份，纣王说到底也是人，怎么不能跟人一见如故。
　　“好了，叶老弟，你就直说吧，你找我到底所谓何事，你要是不说清楚，我还是有些坐立不安啊。”从新坐下后，姜子牙便说道。
　　“嗯，居然姜老哥这样说了，那我便直说了。”
　　“我想姜老哥来当的右相之位，跟比干皇叔一起辅助与我。姜老哥你看怎么样？”纣王一脸期盼的看着他问道。
　　要是姜子牙答应下来了，自己就赢了一半了，这样姬发也就不能威胁的到自己，姜子牙毕竟是天定封神之人，在这其中演扮地位可其重要。
　　那剩下的那些圣人就好办多了，直接交给尊者就行了，他不相信姬发没有了姜子牙，还能斗的过他。
　　“这！……”姜子牙有些迟疑。
　　对于纣王所说的话，姜子牙还是有些心动的，毕竟这次他下山，便是为了寻找机缘，要是有右相这官位，得到人族气运的辅助，修炼起来也是事半功倍。
　　可是下山时，老师曾说过，要他辅助新君推翻，纣王残暴的统治，毕竟老师可是圣人，这就由不得他不迟疑。
　　可是下山后，才发现，纣王根本就没像老师所说的那样残暴，鱼肉百姓，而是实实在在的明君，这下他也不知如何是好。
　　“姜老哥，以前是寡人年少不懂事，才让整个商朝民不聊生，可是后来寡人也是痛下思痛，经过十几年的励精图治，虽说不能跟人族三皇相比，但也对得起整个商朝和天下百姓了吧！”
　　“寡人相信，要是有姜老哥的辅助，天下百姓会过得更好。”看姜子牙有些迟疑，纣王急忙说道。
　　见姜子牙有些迟疑，纣王开始把一堆大义之类的话都搬出来，好像你不答应，便是不为天下百姓着相一样。
　　“承蒙叶老弟看得起，子牙要是在推迟，便是不知好歹了。”见纣王都如此说道，姜子牙狠狠地咬咬牙应了下来。
　　“哈哈！有了姜老哥的辅助，寡人相信，整个商朝应该会更加太平。”见姜子牙答应下来，纣王心中的担忧也是放了下来，忍不住大笑起来。
　　“见过大王！”既然应了下来，姜子牙也不在迟疑，站了起来对纣王抱了抱拳叫道。
　　随着姜子牙答应下来后，整个人族气运开始发生变化，商朝的气运也开始疯狂的增涨。
　　“轰！”
　　这时，纣王只感觉一股无形的力量，疯狂的涌入他的身体，那原本已经停止精进的修为，也开始增长起来，看来是要突破了。
　　“姜老哥！这块令牌可以直接面见寡人。寡人有些急事，便先告辞了。”强忍着突破，纣王递给姜子牙一块令牌，并且对他说道，然后对身后的那四个侍卫吩咐道：“你们四人护送姜老哥进宫。”
　　说完，纣王便向着人少的地方走去。
　　“遵命，大王！”四人同时喊道。
　　姜子牙看着手中的令牌，有看看纣王走远的背影，有些鄂楞。
　　以后，姜子牙在那四个侍卫的保护下，向着皇宫走去。
　　在人族气运发生变化时，不少人也都感觉到。
　　昆仑山中的原始天尊，也感觉到人族气运发生变动，并且这变动还是跟自己有关，可是他掐指一算，愣是算不出，人族气运变动是什么跟自己有关。
　　不止原始天尊算不出，其他圣人也算不出，天机好像变的隐晦起来。
　　“怎么回事？我居然算不出到底发生何事？这已经是第一二次了，上一次还是巫妖大战之前。”紫霄宫中，鸿钧脸色阴沉的说道。
　　也怪不得鸿钧脸色阴沉，自己堂堂合天道的圣人，主宰着整个洪荒大地，修为更是混沌无上境顶峰，居然算不出，人族气运为何发生改变。
　　要知道这可是唐明耀掩盖的天机，要是鸿钧能算的出来，那他合的就不是天道了，而是合大道了。
　　鸿钧现在可以确定，洪荒中还有一个人躲在幕后，操控着这一切，自己前后两次算不出了，应该是这个人把天机给掩盖了。
　　而且，两次掩盖天机都很人族有关，鸿钧实在想不出，人族到底有什么可值得，让这样的强者帮它掩盖天机，难道，人族中还有什么自己不知道的秘密？鸿钧心里不断地猜测起来。
　　唐明耀要是知道鸿钧现在心里所想的话，一定会哈哈大笑的对他说‘你想的太多了。’
　　唐明耀哪对人族有什么想法，第一次出手帮人族，主要还是人性，唐明耀修炼了这么多年，人性愣是没磨掉，虽然现在的唐明耀，不管是灵魂还是身体都可能不是人族，但前世的人性还存留下来。
　　第二次出手，不过是碰到叶剑这个穿越者，而且自己也想跟那些圣人玩玩，无聊打发打发时间罢了。
　　不管鸿钧心里如何猜测，轮回之地中。
　　后土也是皱着眉头，她现在的情况也是跟鸿钧一样，什么也算不出，毕竟见合了天道的鸿钧，她都能算出一二，可是这次除了知道人族气运变动之外，其余的都是一片空白。
　　“难道是那位前辈出的手？”后土不由的想到，上次送与自己轮回玉蝶的那位前辈，口中喃喃说道。
　　“呵呵，应该是他错不了，洪荒中还没人能掩盖天机，让我算不出的。”后土笑着说道。
　　要知道，这些年来，后土没出过一次门，都是在参悟轮回玉蝶中的轮回规则，轮回规则中就有关于推演这一道，可以说除了唐明耀和鸿钧，以及一些躲在混沌之中的混沌魔神以外，没人能在推演之道上超过她的。

第一百二十七章 前行火云洞
　　“这小子，速度蛮快的嘛，也不枉我这么帮你。”正在带着叶倾仙和小囡囡，在洪荒游玩的唐明耀突然说道，然后朝着紫霄宫和轮回之地的方向看了一下，喃喃自语道：“我掩盖的天机，哪有那么容易就被你们给算出来的。”
　　“唐大哥，什么速度蛮快的？”叶倾仙疑惑的问道。
　　“没什么。”唐明耀摇摇头回道。
　　“哦！”叶倾仙见唐明耀不想说，便也没在多问。
　　“对了！唐大哥，这地方我们已经游玩的差不多了，下个地方我们要去哪？”叶倾仙看着前面，正在追逐的小囡囡和小白狐两人，向着唐明耀问道。
　　“嗯！除了西方外，整个东方有人的地方，我们差不多已经逛的差不多了，剩下没去的地方，基本没什么人，也没什么好玩的。”唐明耀想了想说道，突然好像想起什么，然后看着叶倾仙继续说道：“这次游玩就到这里结束吧，走，我带你们去认识认识，我的一些朋友。怎么样？”
　　“好啊！”叶倾仙高兴的点了点头回道。
　　毕竟来到洪荒世界后，叶倾仙发现，除了混沌之中的混沌大道外，便没在发现唐明耀有什么朋友，这次唐明耀要带她们去见下他的朋友，叶倾仙心里很是高兴。
　　“大哥哥！倾仙姐姐。你们怎么不走了？”看着后面已经停下来的唐明耀和叶倾仙，小囡囡有些疑惑的大声喊道。
　　“吱吱！”小白狐也朝着他们叫道。
　　“囡囡，大哥哥带你去认识一些新朋友。怎么样？”唐明耀走到小囡囡的面前，然后看着她说道。
　　“认识新的朋友？是大哥哥的朋友吗？”小囡囡疑惑的问道。
　　“嗯！是大哥哥以前交的朋友。”唐明耀点点头回道。
　　“好啊！既然是大哥哥的朋友，那囡囡就去认识一下。”见大哥哥点头，小囡囡也是高兴的点点头回道。
　　“好！我们出发！”说完，唐明耀便拉着小囡囡的手，向远处飞去。
　　“出发咯！”被唐明耀拉着的小囡囡，也是开心的叫了起来。
　　“小白狐，来。”
　　看着开心的两人，叶倾仙那绝美的面容，也是露出一丝微笑，然后抱起小白狐跟了上去。
　　火云洞中。
　　伏羲神农等人，坐在一起讨论着，原因便是这次人族气运的变化。
　　精卫双手撑着下巴，无聊的看着正在讨论的伏羲等人。
　　“什么人？”突然，伏羲好像感觉到什么，以是大喝道。
　　神农等人循声望去，才发现，自己等人旁边，不知什么时候多出了三个人。
　　顿时，在场的众人（小精卫除外）都吓出自身冷汗，要是这三人偷袭自己，那自己是否能躲得过？想到这，众人心里不由的感到一震后怕。
　　带看到来人后，那后怕的心情，一下变成惊喜。
　　这三人便是唐明耀，叶倾仙和小囡囡三人，当然还少不了小白狐啦。
　　“大哥哥！”看到来人是唐明耀后，精卫开心的叫道。
　　“呵呵！没想到当初的小精卫终于长大了，现在都成漂亮的大姑娘了。”唐明耀打量了精卫一番，然后笑着说道。
　　“真的吗？”
　　见大哥哥夸自己漂亮，精卫也是眯起眼睛，开心的笑了起来。
　　“当然了！”唐明耀一脸肯定的说道。
　　“伏羲，神农共主，轩辕共主，仓颉，三位长老，好久不见。”唐明耀笑着对在场的众人说道。
　　“见过老师！”伏羲，仓颉双手抱拳，对唐明耀一拜，然后叫道。
　　“唐前辈！好久不见。”神农，轩辕，人族三大长老，也对唐明耀拱拱手说道。
　　“怎么？都在商量什么？”唐明耀拉着叶倾仙走到石桌旁，坐了下来，然后看着伏羲等人问道。
　　“老师，还不是人族气运之事。唉！这次人族气运突然变动，不知是好是坏。”伏羲叹了口气说道。
　　“额。这事啊。其实你们不用担心。这次气运的变动，对整个人族来说是好事。”唐明耀尴尬的挠挠头，然后看着众人说道。
　　“嗯？”
　　众人都疑惑的看着他，不明白他是如何知道，这件事对人族是好的。
　　最后还是伏羲向唐明耀疑惑的问道：“老师，你是如何知道，这是好事？难道这次人族气运变动，是出自老师之手？”
　　“不是，人族气运变动跟我可没什么关系哦，不过掩盖天机倒是我出的手。”唐明耀摇摇头，然后说道。
　　“不是？那老师可知道是何原因吗？”伏羲再次问道。
　　“这事不能说，有人就会知道，我倒是没什么，但是你们知道的话，会被人推算出来的。反正你们只要记得，这件事是对整个人族都有好处就行了。至于是什么事你们就不要多问了。”唐明耀看着疑惑的众人，解释道。
　　不是不想告诉他们，而是他们要是知道了，会被人给推算出来，唐明耀在这还没什么，要是唐明耀不在，凭借的混沌无上境顶峰修为，和合了天道的鸿钧，凭借着蛛丝马迹便能轻易的推算出来。
　　而叶倾仙和小囡囡是异数这事，鸿钧为什么推算不出来，叶倾仙有唐明耀帮忙掩盖天机，而小囡囡可是有着混沌大道这一位爷爷，身上可是有些混沌大道的因果，怎么可能是，一个天道境都不到的鸿钧能算的出来的。
　　而叶剑，则是被唐明耀用混沌录磨灭掉前世，所以说他现在已经不是以前的叶剑了，而是实实在在的纣王。
　　“难道是鸿……。”仓颉像是听明白了什么，然后指着天准备说道。
　　“仓颉，不要乱说话。”
　　可是还没说完，便被伏羲喝道。
　　仓颉也明白自己说错话了，顿时停住，没在说下去。
　　“呵呵！嗯！”唐明耀点点头笑道。
　　鸿钧毕竟是合了天道，整个洪荒都被他监管，刚才要是仓颉说出了的名字，鸿钧便会感觉到。
　　“老师！这些年你去了哪里？还有这两位是？”伏羲看向叶倾仙和小囡囡，对着唐明耀问道。
　　“这位是我道侣叶倾仙，这位是我认的妹妹囡囡。”唐明耀介绍道。
　　“伏羲（仓颉，神农，轩辕，燧人氏，有巢氏，缁衣氏）见过师娘，囡囡小师叔（叶前辈，囡囡姑娘）。”听了唐明耀的介绍，伏羲等人连忙叫道。
　　“嗯！不必多礼！”叶倾仙对众人点点头说道。
　　叶倾仙说完，唐明耀也是满意的点了点头，不过发现小囡囡没说话，以是往小囡囡的方向看去，发现小囡囡正在跟精卫两人，你瞪我我瞪你，而旁边的小白狐，则是好奇的看着两人。
　　“这是？”唐明耀有些迷惑，这两人是准备比看谁瞪的就吗？

第一百二十八章 看看谁瞪的久
　　却说，唐明耀没听到小囡囡的回礼，以是向她看去，发现她正在跟精卫大眼瞪小眼。
　　唐明耀有些迷惑，不明白这两人发生了什么，不止唐明耀迷惑，在场的众人，看到两人后，也是迷惑不解。
　　原来刚才，小囡囡听到精卫居然叫唐明耀为大哥哥，以是不服气。因为大哥哥只有自己能叫，以是走到精卫面前，双手叉腰，双眼瞪着精卫，由于她比精卫矮，只能昂着头瞪着精卫说道：“大哥哥是囡囡才能叫的。你不能叫。”
　　“凭什么你能叫，我不能叫。”精卫也是很不服气，毕竟以前自己就是这么叫的，现在凭什么不能叫，以是她也向的小囡囡瞪了回去。
　　“我不管，就是不能叫”小囡囡蛮不讲理的嘟着嘴的说道，可是眼睛还是一直瞪着精卫，不曾移开。
　　“你……。我就叫怎么了。”见着小女孩这么蛮不讲理，精卫也是气的满脸通红，继续瞪着小囡囡说道。
　　“你不许叫！”
　　“我就叫！”
　　“你不许……。”
　　“我就……！”
　　争到最后，两人干脆不说话了，双眼死死的瞪着对方，好像是再说，谁要是眨眼或者移开谁就输。
　　“囡囡！”唐明耀朝小囡囡叫道。
　　可是根本不理唐明耀，依然保持这个姿势。
　　“精卫！”神农也唤了精卫一声，可是结果都一样，精卫依然保持这个姿势，对神农的叫唤置之不理。
　　唐明耀走了过去，伸手在两人的中间晃了晃，可是两人依然是那个姿势，不曾眨过眼睛。
　　“你们两个这是在比赛吗？”唐明耀看着两人，有些好笑的问道。
　　听了唐明耀的话，两人的眼中，终于出现一点波动，好像是再说，‘这次先放过你，我们下次再比。’
　　“大哥哥！”两人终于转头看向唐明耀，然后叫道。
　　“呵呵！你们刚才是在干嘛？”唐明耀好奇的问道。
　　“哼！”
　　小囡囡和精卫对视一眼，然后同时转头哼了一声，然后又同时说道：“大哥哥，囡囡（精卫）没干什么。”
　　“哟！才第一次见面，你们的关系就这么好了吗？居然连说话都一样。”唐明耀打趣的说道。
　　“囡囡（精卫）才跟她没关系呢！”两人又同时回道。
　　“哟还说关系不好，你看，说话还是一模一样不是。”看着傲娇的两人，唐明耀戏谑的说道。
　　“哈哈！”
　　在场的众人也都笑了起来。
　　听到众人的大笑，两人也是不知所措的看着对方。
　　时间不知不觉的过去。
　　唐明耀等人在火云洞呆了几天，就跟伏羲等人辞别，回到了小世界。
　　陈塘关中。
　　整个陈塘关现在是乌云密布，黑云压顶。
　　“李靖！限你一个时辰之内，把你儿子哪吒交出来。不然我水淹了陈塘关。”从云层中探出一个龙头，盯着李靖说道。
　　“不知来的是哪个龙王？为何要我交出哪吒？如果哪吒哪里得罪龙王，我李靖在此替他赔罪，望龙王海涵。”李靖向着云层中的龙头，抱了抱拳说道。
　　“吾乃东海龙王敖广，你儿子哪吒在东海岸边，打伤了我儿敖丙，并且拔了他的龙鳞，抽了他的龙筋，你说这事是你赔罪就能了事的吗？”云层中，东海龙王敖广盯着怒道。
　　本来，敖广正在龙宫之中，跟其他四海龙王喝酒，商量着，给不给陈塘关降点雨。
　　十几年前，四海龙王突然接到玉帝的指令，让他们不要在陈塘关，降一丁点雨水，而且为何不降雨的原因也没说。
　　导致，整个陈塘关十几年来，没下过一点雨水，到处都是干旱之地，东海龙王敖广以为，是陈塘关里面的什么人得罪过玉帝，也是多次前行天庭说情，可是都是被玉帝给拒接了。
　　敖广也想暗地里，为陈塘关降点雨水，可是又怕被玉帝知道，从而怪罪下来，殃及整个龙族。
　　要知道，龙族自从龙汉大劫之后，便在也没出过一位大罗金仙，最强的不过是金仙修为的四海龙王，要是玉帝知道，自己私自给陈塘关降雨，肯定会派兵来抓拿自己，到时候，肯定整个龙族也跟着遭殃。
　　以是，敖广邀请了其他三位龙王前来，就是为了商量怎么解决这件事。
　　可是还没商量出任何办法来，便听到，自己的三儿子敖丙，在东海岸边被人打伤，并被拔了龙鳞抽了龙筋，在他的细心追问之下，才知道，敖丙是被，陈塘关总兵李靖的三儿子哪吒给打伤的。
　　敖广在知道哪吒出的手之后，心里也是恼火，自己现在正为陈塘关想办法，可是后面你陈塘关李靖的儿子哪吒，却打伤我东海龙宫三太子。
　　以是，怒气冲天的敖广，便亲自赶来陈塘关向李靖问罪，以是便出现了刚才的一幕。
　　听敖广的回答，李靖也是皱起了眉头，以是对这旁边自己的夫人说道：“夫人，你去吧哪吒带来，问下到底发生了什么？”
　　“夫君！现在把哪吒带来，会不会…………。”看着怒气冲天的东海龙王，李靖的夫人不由的担心起来，然后对着他说道。
　　“没事。我相信东海龙王不会是这么小气的人，更可况，这里可是我人族的地盘，他敖广还没这个胆量在这杀人。”李靖冲自己的夫人摆了摆手，然后说道。
　　“好！那我便去把哪吒叫来。”见自己夫君都这样说了，虽然心里还是有些担心，但李夫人还是点点头回道。
　　说完，李夫人便急匆匆的向家里赶去。
　　“龙王！能否下来，我们等哪吒来了以后，问清楚了之后，要是我儿哪吒有错在找，我一定会给你个满意的交代。”见自己夫人已经回去找哪吒了，李靖向云层中的龙王拱了拱手说道。
　　听了李靖的话，敖广想想也是，毕竟，自己刚才不过是气话罢了，要是让他真的水淹陈塘关，他还真不敢。
　　要知道，现在的人族可是强者如云，连天庭都不敢轻易得罪，更可况是，连大罗金仙都没有的龙族。
　　要是人族内部发生争斗，那些人族强者可能不管，但，要是外族想对人族出手，绝对会被人族的强者给轰的渣都不剩。
　　所以，他要是敢水淹陈塘关，他敢保证，陈塘关还没淹成，自己绝对会先死，说不定，现在可能就有人族强者，正在哪个地方暗中盯着自己。

第一百二十九章 李靖的猜测
　　桌子旁，东海龙王敖广和李靖相对而坐。
　　两人谁也不说话，气氛一时陷入沉默，李靖看这样下去不行，以是看着敖广开口说道：“龙王，你可知道是何原因，让我陈塘关十几年来，未下过一滴雨？”
　　“你不知道？”东海龙王敖广看着李靖，有些宅异的问道。
　　“在下不知！还请龙王告知。”李靖摇摇头回道。
　　看着敖广的神色，李靖皱起了眉头，难道这陈塘关十几年未下雨，不是天数使然，而是背后有人捣鬼？想到这，李靖心里也是怒火滔天，只是这怒火暂时被他给压在心里。
　　他可知道，这十几年来，陈塘关的百姓过得有多艰苦，挖了不知多少口井，愣是没发现过一滴水，他也是经常前往别的地界，运水回来，可是远水解不了近渴，而且，他运的那点水，根本就不够陈塘关几十上百万人喝。
　　更可况，他可是陈塘关总兵，也有别的事情要处理，不可能无时无刻的在运水，所以，每年喝死的百姓不在少数，这怎么叫她不怒火滔天呢。
　　“是何原因我也不太清楚，只是在十几年前，我们四海龙王突然接到，玉帝的指令，要我们不给陈塘关下一滴雨。”
　　“开始我还以为，是你们陈塘关哪里得罪了玉帝，为此，我还多次前行天庭，为你们说情呢，可是都被拒之门外。现在看来，这是果然没我长的那么简单。”敖广看着李靖，若有所思的说道。
　　“玉帝？”听东海龙王说是玉帝下的指令，李靖也是皱起了眉头，可是他苦思冥想，也没发现自己得罪过玉帝啊，陈塘关的普通百姓，更是不可能得罪玉帝。
　　要是陈塘关里的某个修士，不小心得罪玉帝，但那是修士之间的事。
　　可不关这些普通百姓的事，如果只是为了这事，玉帝就让陈塘关十几年未下一滴雨，这玉帝也未免太小气了吧，难道玉帝要开始对人族动手了？李靖心里不由的猜测起来。
　　“看来，等处理完这事，我就前行朝歌面见大王，看看他怎么说。”李靖心里暗道。
　　“李靖在此谢过龙王，多谢龙王的告知，以及对人族的多次帮衬。以后如果龙王有事，李靖能帮就一定不会推辞。”李靖站了起来，对东海龙王敖广鞠了一躬，然后说道。
　　要不是东海龙王告诉他，这事他还蒙在鼓里呢，并且，这东海龙王还多次帮他陈塘关说情，虽然没什么用，但帮了就是帮了，不管成不成功，有这份心意就行了，所以李靖才对了鞠了一躬。
　　“不必谢我，这不过是我指责所在，毕竟从上古时期开始，施云布雨便是我龙族的使命。”敖广摆摆手回道。
　　“夫君！（父亲大人。）”这时，便看到李夫人，带着哪吒来到两人的身边。
　　“哪吒，你为何要打上伤龙三太子？”见哪吒到来，李靖便看着他问道。
　　敖广在见到哪吒后，也打量着他，发现哪吒居然只是一个可爱的小孩，敖广不由的皱起了眉头，心里想到，会不会是李靖随便找一个小孩来糊弄自己。
　　可是想想又觉得不可能，李靖可是陈塘关总兵，他家里的人，这里的百姓基本都认识，自己到时随便找人一问，便可以问出来，所以，李靖不会糊弄自己，因为他还没那么傻。
　　“龙三太子？他是谁啊？”哪吒也被父亲这么一问，弄的有点迷惑。
　　“就是在东海岸边，你有没有打伤过人？”李靖再次问道。
　　“哦！原来是这事啊。那人确实是我打伤的。”听李靖的解释，哪吒恍然大悟道。
　　见哪吒承认，李靖也是皱了皱眉头，但还是耐心的继续问道：“那你为什么要打伤他？”
　　敖广听到哪吒承认了，眼神也是紧紧的盯着他，但还是耐心的听下去。
　　见父亲问起，哪吒便老老实实的把事情的经过说了出来。
　　原来那天，哪吒在家觉得无聊，以是，便去了东海岸边游玩，就在他游玩时，突然听见有小孩的哭声，以是好奇之下，哪吒便顺着哭声赶去。
　　到了哪里才发现，有两个虾兵居然要抓小孩子来吃，见到这样，哪吒也是满腔怒火，二话不说便冲了过去，打伤了那两个虾兵，救下了那两个孩子。
　　可是就在这时，海里有串出一个人，乘哪吒不注意的时候，偷袭了那两个孩子，虽然哪吒出手抵挡，但那两个孩子还是被余波给震伤了，虽然最后被哪吒救回来了，但是心里还是留下了阴影。
　　见此，本来已经怒气滔天的哪吒，现在理智更是被怒火给淹没，二话不说便冲了上去，跟那个人打了起来，这次哪吒没在留手，没一会那人便现出原型，没想到居然是一条龙，不过它根本不是哪吒的对手，没两下便把那个人给打伤了，然后拔了它的龙鳞抽了它的龙筋。
　　现在经父亲这么一提起，哪吒才知道，那天龙居然是，东海龙王的第三个儿子。
　　听了哪吒的解释，李靖和李夫人心里全是松了口气。
　　而敖广则是皱着眉头，然后对李靖说道：“李总兵，既然这事不是令公子的错，那在下就先告辞了。”
　　“嗯！龙王慢走！”李靖也是回道。
　　敖广点了点头，然后化成一道白光，向东海的方向而去。
　　“父亲大人！刚才那人是？”哪吒好奇的问道。
　　“他便是龙三太子的父亲。东海龙王，人家是来问罪的，还好这东海龙王深明大义，要不然事情就难办了。”李靖瞪了哪吒一眼，然后说道。
　　“又不是我的错，怎么还瞪我。”见父亲瞪着自己，可是这事又不是自己的错，哪吒忍不住小声的嘟嚷道。
　　“你！…………”李靖气的指着哪吒，可是发现这事还真不能怪他，以是李靖你你你半天，愣是不知怎么说才好。
　　“好了！既然事情解决了，那我们就回去吧！”见两人准备吵起来，李夫人急忙出言阻止道。
　　东海龙宫中。
　　敖广回到了龙宫后，便急忙往龙三太子敖丙的住处赶去。
　　“敖丙！你老实说，为什么要抓人族的孩童？”来到敖丙的房间里，敖广压下心中的怒火问道。
　　“父亲！你说什么啊？”敖丙也是被自己的父亲问的有些迷糊。
　　“你还敢狡辩。你要是没去抓那人族孩童，那哪吒怎么会打伤你。”见敖丙这时候，还敢狡辩，敖广心中的怒火再也压不住了，直接对敖丙大声吼道。

第一百三十章 奇怪的女孩
　　话说，敖广回到东海龙宫后，便怒气冲冲的来到三太子敖丙的房间，质问他为什么要抓人族孩童。
　　“父王。我真的没抓那什么人族孩童，至于我为什么受伤，我现在还纳闷呢！”敖丙觉得自己很是冤枉，本来在龙宫好好的，突然眼前一黑昏迷过去了，等到醒来后，便发现自己躺在床上，而且还身受重伤，之后又被自己的父王质问，现在他连死的心都有了。
　　“你真的没抓过任务孩童？”敖广疑惑的看着他，然后问道。
　　看敖丙不像说谎的样子，而且平时他也很是乖巧，根本不像是能做出，这么大逆不道的事。
　　难道是哪吒说谎了？可是他又不像是说谎的样子，难道还有什么自己不知道的隐情？
　　“真的！父王，你一定要相信我啊。你看我，像是能做出那种伤天害理的事吗？而且我还可以对天发誓！”敖丙信誓旦旦的说道。
　　“你把所有事情的经过，都给我好好的说一遍。”看敖丙信誓旦旦的样子，敖广沉思他一会，然后说道。
　　敖丙点了点头，然后把自己所知道都说给敖广听。
　　原来那天，敖丙一直在都龙宫之中，可是不知怎么了，突然就眼前一黑，然后便什么都不知道了，等醒来后，才发现自己躺在床上，而且还身受重伤。
　　要不是敖广前来质问自己，他还不知道，自己是被谁打伤的呢。
　　听了敖丙的话之后，敖广也是皱起了眉头沉思着，突然好像想到什么，脸色一下子阴沉了下来，然后看着敖丙安慰的说道：“你先好好养伤，等下我在派人送疗伤的药过来。”说完，便急匆匆的向外面走去。
　　一座密室中。
　　“大哥！你这么急的召唤我等前来，到底发生了什么事？”南海龙王敖钦疑惑的问道。
　　西海龙王敖闰和北海龙王敖顺，虽然什么都没说，但也都疑惑的看着敖广。
　　敖广也没隐瞒，以是，把敖丙身上所发生的事，都说给三人听。
　　听完敖广的话，三人都陷入沉默。
　　“大哥！你的意思是说，啊丙被人给控制了？”沉思了一会，敖钦才抬起头说道。
　　“嗯！除了这样以外，我根本想不出，还有什么能解释得了，阿炳身上所发生过的事。”敖广点了点头回道。
　　“那大哥！你接下来准备怎么办？”敖顺突然问道。
　　“我也不知道还怎么办，所以才找你们三人过来商量商量。”敖广摇了摇头说道。
　　“大哥！我们现在最重要的是弄清楚，到底是什么人控制了啊丙，才能想到办法解决。”敖闰看着敖广，脸色凝重的说道。
　　“不错！”敖钦和敖顺也是点了点头。
　　“嗯！那你说说，我们现在应该怎么办？”敖广看着敖闰问道。
　　“嘿嘿！我们可以这样这样……还有这样这样。”敖闰露出神秘的笑容，然后看着敖广三人小声的说道。
　　小世界中。
　　“呵呵！没想到，第一位先出手的居然是你。”唐明耀看向西方，然后笑呵呵的说道。
　　“既然你们先动手了，那我也要准备准备了。”唐明耀沉思了一会，然后喃喃自语道。
　　说完，唐明耀便伸出手，样前一挥，只见一道金光从他的手中射出，一下子没入空间之中。
　　朝歌中。
　　正在练功房里炼化弑神枪的纣王，突然，一道熟悉声音在练功房里免响了起来。
　　“纣王！”
　　听到这熟悉的声音，纣王急忙站了起来，才发现，自己前面不知什么时候出现了一道影像。
　　看到影像之后，纣王恭敬的对影像说道：“见过尊者，不知尊者来找帝辛有何吩咐。”
　　“帝辛！圣人自己动手了，我过来通知你一声，顺便问问，你准备的怎么样了？”唐明耀的影像看着纣王问道。
　　“呵呵！尊者放心，帝辛已经做好了万全的准备。”纣王笑呵呵的回道。
　　“嗯！你也小心点，不要着了那些圣人的道，这玉符给你，要是有什么危险，可以凭借着玉符联系我。”唐明耀满意的点点头，然后说道。
　　“谢过尊者！”纣王恭敬的回道，然后从唐明耀的手中接过了玉符。
　　见纣王接过玉符，唐明耀的影影像也慢慢消散不见。
　　通知完纣王后，唐明耀便完全悠闲了下来。
　　这天。
　　“小白狐！我们去西方逛逛怎么样？”唐明耀看着躺在自己旁边的小白狐问道。
　　“吱吱！”小白狐急忙点了点头。
　　“我们走！”
　　见小白狐同意，唐明耀把它抱到了怀里，然后消失在原地。
　　至于叶倾仙，早在他们从火云洞回来后，便陷入闭关状态。
　　而且这次，小囡囡居然也主动要求闭关，这件事还让唐明耀吃惊了一阵子呢，当时以为太阳星从西方升起来了呢。
　　叶倾仙和小囡囡两人都闭关了，唐明耀一个人也觉得很是无聊，以是，便想起西方的那残破的世界，在征求道小白狐的同意后，便抱着它用空间遁术向着西方遁去。
　　西方地界。
　　唐明耀来到西方后，便没继续用空间遁术赶路。
　　毕竟，唐明耀已经很久没来过西方了，所以这次趁自己来到西方，要好好游玩一番。
　　一路上走走停停，欣赏欣赏周围的风景，在经过一个小村庄时，唐明耀看到一个年约十五六岁的金发女孩。
　　“咦！”
　　唐明耀看到前面的金发女孩不由的‘咦’了一声。
　　这金发女孩周身散发着特殊的气息，这种特殊的气息，唐明耀只在人族三皇身上见到过，可是两者又有些不同。
　　唐明耀沉思了一会，便知道这种特殊的气息，居然是信仰之力，只不过他的信仰之力，没三皇那么纯粹罢了。
　　而且这女孩体内还存在一道元神，开始唐明耀以为，这只不过是某些强者想要夺舍重生，可是观察了一会，发现根本不是这样，这道元神跟着女孩早就融合在一起，只不过这道元神还没觉醒而已。
　　要知道，普通人根本就承受不了这么强大的元神，要是一般人早就爆体而亡了，可是这女孩不仅没事，身体还提车健康，这就由不得唐明耀不好奇了。
　　“小姑娘！你好！”忍不住好奇，唐明耀走了过去，向女孩说道。

第一百三十一张 昆仑山来人
　　“你……你好！”女孩好像有些怕生，有点却生生的回道。
　　“你是这村子里的？”唐明耀再次问道。
　　“嗯！”女孩点点头回道。
　　“你有没有感…………。”就在唐明耀准备继续问的时候。
　　突然被一道声音打断了。
　　“啊雅。回家吃饭了。”
　　“来啦！”女孩啊雅大声回道。
　　“这位大哥哥不好意思，母亲喊我回家吃饭了，以后我们再聊。”然后，阿雅看着唐明耀有些歉意的说道。
　　“没事！没事！”唐明耀看着她说道。
　　“大哥哥再见！”阿雅向唐明耀挥挥手说了一声再见，然后往着前面跑去。
　　“再见！”唐明耀也向着阿雅挥了挥手说道。
　　看着已经跑远的啊雅，唐明耀神秘一笑，便消失在原地。
　　啊雅回到家中，母亲便看着她问道：“啊雅，刚刚那人是谁？你认识他吗？”
　　“不认识啊！可能外面来的吧！哦对了，父亲呢？”啊雅摇了摇头，然后问道。
　　“哦！你父亲到村长家了，可能等下就回来吧！我们先吃饭吧！不用等他。”听见啊雅的回答，母亲若有所思的点了点头回道。
　　“哦！”啊雅也没多想的哦了一声，便坐了下来吃起饭来。
　　在一座山上，唐明耀现在山顶，俯视着整个小村庄。
　　“没想到，在一个小村庄里面，居然还有两个金仙级别的修士。而且这两人的修炼之法居然是从内而外的，根本不像是洪荒里的修炼之法，看来那残破小世界里的人，已经开始入驻世俗了。”
　　“这两个有金仙修为的人，应该就是那残破世界里面的人了吧。那女孩也可能是那里的人，只不过那像两个人觉醒了，而那个女孩还没觉醒罢了。”唐明耀眯起眼睛，喃喃自语道。
　　说完，唐明耀摇摇头，在那女孩身上留下一道意识，然后继续他的游玩。
　　时间不知不觉的十年又过去了，这十年里，唐明耀去过天堂见识过天使，也去过冥界见识过堕落天使，之后更是在神域，见到那些比较有名的主神，最终唐明耀还是回到当初的那个小村庄，并且居住了下来。
　　在唐明耀在西方游玩的这期间，封神之战也终于爆发了，在姬昌被救回到西岐后，姬发以纣王莫须有的罪名，揭竿而起，自立为王，打算推翻纣王残暴的统治。
　　纣王听到也是大怒不已（表面上），以是，纣王派出武成王黄飞虎，带领他弟弟黄天化和四个儿子，统领着三十万大军，去抓拿叛王姬发。
　　经过几年的交战，西岐一方，哪是准备了那么多年纣王的对手，才一经交手，便被朝歌大军打的节节败退，现在只能龟缩在西岐里面，不敢正面交战。
　　昆仑山中的原始天尊见此，也是大怒，最让他不能理解的是，姜子牙居然加入朝歌一方，自己不是吩咐过他，让他辅佐新君吗？推翻商朝的吗？他竟然敢违背自己的命令，这怎么不让原始天尊怒火中烧，虽然他也想收回姜子牙手中的封神榜，但姜子牙可是天定的封神之人，所以他也无可奈何。
　　以是命申公豹下山，前往西岐帮助姬发，顺便也派出燃灯道人和十二金仙中的广成子，赤精子，黄龙真人，文殊广法天尊，普贤真人，慈航道人八人前往西岐，帮助姬发打败纣王。
　　在昆仑山中，申公豹虽然不像姜子牙那样，得到原始天尊的重用，但是他的天资，却是比姜子牙高了不知多少，才短短不到百年时间，便已经有天仙修为，现在听到原始天尊的吩咐，便欣然答应了下了，之后便急忙的下了山昆仑山。
　　而燃灯则也是了不得的人物，曾经也是跟原始天尊一样，是紫霄宫的听道客之一，虽然比不上镇元子，冥河等准圣顶峰级别的人物，但也是有准圣修为的人。
　　所以一直以来，原始天尊都把阐教中的事物，交于他处理，导致燃灯在阐教之中，一直被下面的人称为副教主，而且其中的威望，虽然比不上第一的原始天尊，但也是排到了第二位。
　　至于广成子，慈航道人等人，虽然比不过燃灯道人，但个个也都有大罗金仙级别的修为，其中的广成子，更是手持着原始天尊赐下的，先天至宝盘古幡，修为也是大罗金仙道果级别，随时都可能斩掉一尸，突破到准圣修为。
　　所以，对于这次派他们下山帮助姬发，原始天尊还是特别放心的！
　　燃灯等人来到了西岐，远在朝歌的纣王，便收到武成王黄飞虎传达的消息。
　　第二天早朝上。
　　“武成王给朕传来消息，说西岐方面得到昆仑山修士的帮助，你们有什么看法？”纣王看着下面的大臣们说道。
　　“大王。”姜子牙走了出来，向纣王行了一礼叫道。
　　朝中的众人都纷纷望向他。
　　“武成王可有说，昆仑山来的都是些什么人？”姜子牙向纣王问道。
　　“嗯！”纣王点点头，然后，把武成王所看到的，那七位昆仑山修士一一描述一遍。
　　听完纣王的描述，姜子牙也是皱起了眉头，然后说道：“大王！如果微臣所料不差的话，那领头的应该是阐教的副教主燃灯道人。至于另外的六位修士应该是阐教的十二金仙的其中六位。”
　　听完姜子牙的回答，纣王也很是无奈，燃灯道人他也听说过，不管是在前一世还是今生都有。
　　燃灯道人可是有准圣修为的人物，虽然比不上一些老牌准圣，但也比自己强很多，虽然自己弑神枪还没完全炼化，跟他打只可能五五开，但是那六位昆仑山的大罗金仙，自己这边根本没人能顶得住啊。
　　最后纣王直得无奈的看向闻仲问道：“闻太师，你有何办法？”
　　纣王可知道，闻仲可是拜过截教的金灵圣母为师的，所以，纣王这样问，也是希望他能向截教求助，毕竟在纣王看来，自己有修为的事，能隐藏越晚越好。
　　至于为什么不向唐明耀求助，不是纣王不想，而是他舍不得，因为机会只有一次，在没到他真正危险的时候，他是不会动用这个机会的。
　　“大王放心。微臣这就回师门，请师尊出山。”闻仲上前一步，然后看着纣王郑重的说道。
　　“如此，便拜托闻太师了，朕替整个商朝谢过太师。”听到闻仲的回答，纣王也是大喜，连忙站了起来，向闻仲鞠了一躬，然后说道。
　　“大王使不得，使不得。臣现在就出发回师门，请师尊出山。”闻仲连忙摆摆手，然后说道。
　　“好！那朕就在朝歌，等候太师的佳音。”纣王点头说道。

第一百三十二章 多宝道人
　　闻仲出了朝歌，便向着金鳖岛的放心飞去。
　　金鳖岛中。
　　“闻师侄，有什么事这么急匆匆的？”赵公明看着匆匆忙忙的闻仲，以是好奇的问道。
　　“原来是赵师叔啊！我急事要求见师尊！”闻仲顺着声音望去，发现是自己的师叔赵公明，以是回答道。
　　“哦！什么急事跟我说说，说不定我能帮得上忙呢。”赵公明疑惑的问道。
　　闻仲见此也没隐瞒，直接把事情的经过说给赵公明听。
　　“什么！这阐教也太不要脸了吧！人家人族之事，他们也好意思插手。”赵公明一听，脸上露出不屑的神色，然后看着闻仲继续说道：“走！闻师侄，我们去西岐，教训教训那些不要脸的阐教之人。”
　　赵公明也是急性子，在得知阐教既然这么不要脸，以大欺小的事也做得出来，以是，便拉着闻仲，想要到西岐教训这些阐教之人。
　　“哎！赵师叔慢着慢着。赵师叔，就我们两个恐怕不行啊，他们可是有七个人呢，其中的燃灯道人更是准圣修为，其他也都大罗金仙级别的。”闻仲急忙拉住赵公明，然后苦笑的解释道。
　　“也是！走。我们去找多宝师兄。然后将这件事告诉他。”赵公明恍然大悟，然后拉着闻仲往多宝的住处走去，边走还边说道。
　　来到多宝的住处，赵公明便大声嚷嚷道：“多宝师兄！多宝师兄！”
　　“公明师弟，你嚷嚷什么？”多宝推开门，走了出来，瞪了赵公明一眼，然后说道。
　　“额！多宝师兄，我这不是有事找你吗！”赵公明被多宝瞪的，有点不好意思的挠挠头，然后说道。
　　“说吧！什么事？”多宝好奇的问道。
　　“师兄！事情是这样的…………。”以是赵公明把闻仲的话，重复一遍，说给了多宝听。
　　“连燃灯都下山了，看来师尊所说的封神大劫自己开始了。”听完赵公明的话，多宝皱着眉头喃喃自语道。
　　“多宝师兄！你在嘀咕什么？”赵公明疑惑的问道。
　　“没什么！”多宝摇摇头回道。
　　“公明师弟！这样吧！你去找金灵和龟灵两位师妹，让她们带着乌云仙师弟等人，下山帮助闻仲师侄。怎么说闻仲师侄也是我们截教的人，我们截教之人还轮不到他们阐教来欺负。”多宝沉思了一会，然后看着赵公明说道。
　　“啊！多宝师兄，这就完了？那我呢？”赵公明有些傻眼的问道。
　　“你？你什么时候成就大罗道果，我就让你下山。”多宝没好气的看了他一眼，然后说道。
　　说完，多宝就往碧游宫的方向飞去。
　　“啊！多宝师兄，你等等！等等啊！我也想下山啊！”赵公明被多宝的话弄得有些傻眼，回过神来时，多宝已经飞远了，以是急忙喊道。
　　“唉！看来还是老老实实的待在金鳖岛上了。闻仲师侄，我们去找金灵师妹和龟灵师妹吧！”最后，赵公明直得叹了口气，然后有气无力的看着闻仲说道。
　　说完，也不管闻仲的反应，便向前走去。
　　“唐哥哥，你说外面的世界是什么样子的？外面的人是不是比这好多了？”啊雅坐在桥上，双脚放在水里蹬着，然后看着旁边的唐明耀问道。
　　“呵呵！外边的世界，是个人吃人的世界，没你想的那么美好！”唐明耀笑着说道。
　　“人吃人的世界吗？世界不就是如此的吗，人只要有欲望，世上就从来不会有过和平，就算是个和平了，也不过是短暂和虚假的和平罢了！”啊雅沉思了一会，然后说道，只不过声音有些飘渺。
　　“嗯！差不多吧！啊雅，你已经觉醒了吧？我现在应该称呼你为啊雅还是？”唐明耀认同的点了点头，然后看着她问道。
　　“名字只不过是一个称呼而已，你喜欢怎么称呼都可以，不过我还是喜欢你叫我啊雅。”啊雅眯着眼睛回道，只不过眼神中有一丝迷茫。
　　“哈哈！你说的不错，名字左右不过是一个称呼罢了，那我以后还是叫你啊雅吧，毕竟已经叫习惯了，好了！时间已经不早了，你也该回去了，免得你母亲走来找你了。”唐明耀哈哈大战起来，然后看着她说道。
　　“嗯！那我先回去了！唐哥哥再见。”啊雅点着头回道，说完，便低下头家里走去。
　　“真是有趣的小女孩！”看着啊雅走远的背影，唐明耀摇摇头说道，说完，人便消失不见。
　　啊雅在唐明耀消失之后，往唐明耀消失的地方看了一眼，然后转过头继续往回走去。
　　啊雅回到家中，他父母便走了过来，行了一礼，然后恭敬的叫道：“主神！”
　　“嗯！”啊雅冷漠的对两人点了点头回道。
　　“主神！那人…………。”啊雅的母亲看着啊雅，小心翼翼的说道，可是还没说完，便被打断。
　　“好了！这事以后，你们休得再提！”啊雅摆摆手，然后看了两人一眼，冷漠的说道。
　　“是……是！主神！我们知道！”两人被啊雅那冷漠的目光看了一眼，便感觉浑身有这发毛，便急忙的回道，只是两人的声音中，有些颤抖。
　　“嗯！你们收拾下，我们离就开这里吧！”啊雅满意的点点头，然后对两人吩咐道。
　　“好的！主神！”两人恭敬的应道。
　　却说，唐明耀离开小村庄后，便来到纣王的房中。
　　“怎么。不认识我了？”看着打量自己的纣王，唐明耀缓缓的说道。
　　“额！尊者！”听到这熟悉的声音，纣王连忙恭敬的叫道。
　　“嗯！最近可有什么事情发生？”唐明耀点点头，然后看着纣王问道。
　　对于唐明耀，纣王也是没有丝毫隐瞒，直接把所有的事情，都说给唐明耀听。
　　“哦！看来又有人忍不住了！”唐明耀玩味的说道。
　　“尊者！截教的人自己到来了，只要在圣人不出手的情况下，我敢保证，姬发根本没碰到机会淡然。”纣王看着唐明耀再次说道。
　　纣王这话的意思是说，姬发就交给我，我敢保证他没有翻盘的机会，不过，要是圣人出手，这我就没办法了，只能看尊者你咯。
　　“嗯！如此就好，放心吧，只要商朝的气运还在，圣人就不好轻易的对你出手。而且，你当人族三皇只是摆设而已？”唐明耀也是知道，纣王的那点小心思，以是撤了他一眼说道。
　　“如此，那我就放心了！”纣王松了口气说道。
　　知道自己的那点小心思，瞒不过尊者，不过纣王也没在意，只要不危及到自己的生命安全，一些在他看来都无所谓。

第一百三十三章 罗睺归来？
　　辞别纣王后。唐明耀便准备返回小世界中，突然感觉到什么，以是往混沌之中看了一眼，然后有些玩味的说道：“看来不用我出手，那些圣人就手忙脚乱了！”
　　“尊者。什么圣人手忙脚乱的？”纣王好奇的问道。
　　“没什么，你只要知道这事，对对于我们来说，是好事见行了！”唐明耀说道。
　　说完，唐明耀人便消失不见。
　　“真是的。现在的人，怎么老是说话就说到一半，总是要玩什么神秘感。”看着已经消失的唐明耀，纣王忍不住嘟嚷道。
　　嘟嚷完，纣王突然好像想起什么，以是也离开朝歌，向着南方快速飞去。
　　这天，六圣突然接到鸿钧的传唤，以是都放下手中的事，急忙赶往天外混沌的紫霄宫中。
　　“这次通知尔等前来，主要是告诉尔等，罗睺就要回来了！”鸿钧面无表情的看着六圣说道。
　　“老师！可知道罗睺归来的确切时间？”听完鸿钧的话，六圣都皱着眉头，最后还是老子开口问道。
　　“不知！”鸿钧摇摇头，回了一句。
　　见老师都不知道罗睺回归的确切时间，六圣更是锁紧眉头。
　　现在是封神大劫的紧要关头，要是罗睺突然归来，横插一脚，那就麻烦了！
　　毕竟罗睺可不是小兵小将，那可是跟老师一个级别的人物，别说自己等人，就算是老师，也不一定赢得了他。
　　‘算了！还是走一步，算一步吧！’最后没有办法的六圣，只能心里叹道。
　　不是他们怕罗睺，虽然就算是他们六人绑在一起，也不见的赢得了罗睺，但是，罗睺最多只能把他们杀死或封印，要知道，他们成圣的时候，元神可是跟天道相连。
　　只要天道不陨落，或者罗睺能直接磨灭掉，他们附在天道的元神，否则他们就不管死多少次，都能完全复活，最多只是落点面皮而已，但这可能吗？
　　至于罗睺想要封印他们，那也看天道或他们老师鸿钧答不答应，毕竟天道让他们六人成圣，主要还是为了稳定洪荒世界，不说鸿钧老师，就是天道也不会让他们无缘无故的呸封印。
　　“好了！你们都回去吧！”鸿钧看着六人说道。
　　就在六圣准备走的时候，鸿钧神情有些复杂的看着三清，只不过鸿钧这复杂的神情，只不过是一瞬间而已，之后又恢复吗面无表情的样子，在场的六圣都没注意到，然后说了一句六圣都听不懂的话：“你们好自为之！”
　　说完，鸿钧便在六圣的面前缓缓的消失不见。
　　对于鸿钧的话，六圣也都莫不着头脑，本来还想追问，可是看见鸿钧都消失不见，最后只好作罢，以是纷纷离开了紫霄宫，回到自己的道场。
　　老子回到自己的道场后，便吩咐玄都，没什么重要的事，就不要出去。
　　昆仑山中。
　　原始天尊回道昆仑山后，沉思了一会，便唤来太乙真人，让他叫上，剩下的那十二金仙的另外五位，跟他前往西岐，帮燃灯，广成子等人快一点处理封神之事，好早点回昆仑山。
　　“你说金灵他们都离开金鳖岛了，前往朝歌帮助纣王？”金鳖岛中，通天教主皱着眉头看着多宝问道。
　　“是的，师尊！”多宝恭敬的回答道。
　　“嗯！既然如此，你带着诛仙四剑和诛仙阵图，前往朝歌帮助你众位师妹师弟。在处理完后，你便带着他们回来。”想了一会，通天教主看着多宝吩咐道。
　　准提和接引更是直接，回到敲门之后，就直接封山不出，除了得到他们两个的命令以外，不许任何一个人，离开山门。
　　几天后，在西岐的燃灯等人，在接到原始天尊的指令后，便不再迟疑，直接打开西岐城门，准备跟朝歌一绝死战。
　　武成王黄飞虎看着飞在半空中的燃灯，和昆仑山的十二金仙，也皱起眉头，然后看着旁边自己的弟弟，黄天化问道：“消息是否已传给大王？”
　　“嗯！大哥消息已经给大王，大王说让我们放心，他已经派出援军了。”黄天化点了点头回道。
　　“好！”听完黄天化的话后，黄飞虎也是松了口气。
　　毕竟，自己等人这次面对的可是，阐教的副教主燃灯道人，和昆仑山的十二金仙。
　　虽然这些士兵多少都有些修为在什么，可是对上他们根本没任何胜算，要是大王不派人来支援，自己这些人能不能活着回去，还另说呢！
　　“黄飞虎！怎么不见帝辛出来应战？难道他怕了，要当起缩头乌龟了？”两军对阵，姬发走了上前，看着黄飞虎大声喝道。
　　姬发这样说，只不过是要打击对方大军的气势，自己这边已经有阐教的那些修士相助，在姬发看来已经是胜券在握，但要是能减少自己这边的损失，顺便又能打击对方的气势，而乐而不为呢。
　　“哈哈！姬发小儿，大王待你等姬家不薄，没想到你们姬家，居然背叛大王，真是狼心狗肺忘恩负义的东西。你有可资格在这议论大王。”听完姬发这不要脸的话，黄飞虎也是被气乐了，直接大骂道。
　　“帝辛暴虐无道，弄的民不聊生，流离失所，我这是应了天下民心，推翻帝辛残暴的统治，何来狼心狗肺忘恩负义之说？”姬发被黄飞虎说中了要害，脸色也是发红，不过一瞬间就被他压了下去，然后大气禀然的说道，说完，姬发也觉得自己的脸有些发烫。
　　黄飞虎像是从新认识姬发一样，看傻子一样看着他，然后大笑的说道：“姬发小儿，这话说出来你自己信吗？谁不知道，民间里到处都在传着。大王英明神武，爱民如子，文韬武略，是个英明的君主。怎么到你口中，大王就变的暴虐无道了？”
　　“你…………。”姬发也是被说的无言以对，直得指着黄飞虎你你你说个不停。
　　旁边的燃灯道人看了，也是直皱眉头，然后来到姬发的身边，在他耳中小声的说道。
　　“黄飞虎！我不想再跟你多说什么，自古成王败寇，以后得事谁能说的清楚。西岐的儿郎都给我杀！”得到燃灯的指点，姬发也不在多说，直接振臂一挥，向着朝歌大军冲过去。
　　“杀！杀！杀！”
　　见姬发冲过去，后面的西岐大军也跟着喊道，然后也冲了上去。
　　“什么成王败寇。我看你这是无话可说。给我冲！把西岐的这些叛徒都给我杀光。”见姬发冲过来，黄飞虎也是不虚，大手一挥，然后喝道。
　　说完便向姬发冲了过去。

第一百三十四章 截教来人
　　终于，两大军排山倒海般相撞了，若隆隆沉雷响彻山谷，又如万顷怒涛扑击群山。
　　长剑与弯刀铿锵飞舞，长矛与投枪呼啸飞掠，密集箭雨如蝗虫过境铺天盖地，沉闷的喊杀与短促的嘶吼直使山河颤抖！
　　嘹亮的嘶喊惨叫，动人心弦，这种喊声，互相传染，互相激励，消褪了心中许多莫名的恐惧。
　　空中箭矢狂飞，拖着长声的箭雨，如蝗虫过境般纷纷划破晴空，只见不断地兵士中箭倒地。
　　黄飞虎也跟姬发战到一起，两人皆是有修为在身之人，只见一阵刀光剑影，两人周围千丈之内，竟无一人。
　　大地到处都一道道裂缝，两人每次碰撞的余波，都震荡出一圈圈气浪，气浪最后转变成狂风，向着外面肆意而去，把周围的士兵都吹的东倒西歪。
　　随着时间慢慢过去，西岐大军跟朝歌大军之间的差距，明显就显示出来了，怎么说纣王也是准备了几十年时间，哪是西岐短短这几年时间能相比的！
　　没一会，西岐大军便被打的节节败退，看的燃灯等人也是摇摇头。
　　“副教主！要不我们现在就出手？”这时，申公豹来到燃灯的身旁问道。
　　“嗯！让你的人先出手。”燃灯想了想，便点点头说道。
　　“好！”申公豹应了声。
　　然后向远处飞去。
　　离战场不远处，站着一帮人，他们远远的观看着两军的交战。
　　“各位道友！现在是你们该出手的时候了！”申公豹来到这帮人前面，看着他们说道。
　　“要我们出手可以，但申公豹，你可别忘记答应过我们的事！”其中一个人说道。
　　“各位道友放心，我申公豹答应各位的事，一定都会一一兑现！”申公豹一副你们放心的神色，然后说道。
　　“好！那各位，我们就出手吧！”那人见此，也是点点头，然后向后面的人说道。
　　说完，那人便向着战场飞了过去，剩下的人也跟了上去。
　　这些人，都是申公豹前段时间寻找的散修，和一些上不了台面的妖族。
　　在申公豹许诺诸多好处后，他们帮来帮忙的！
　　果然，有了这些散修的加入后，局面完全反转过来，原来一直别打的节节败退的西岐大军，在这些散修的加入后，气势猛然大涨。
　　把刚才压制他们的朝歌大军，打回了回去。
　　黄飞虎看着被打退的朝歌大军，也是暗自着急，心想大王的援军怎么还没到。
　　“武成王莫急！我等来了！”
　　就在黄飞虎心里暗急时，远处又飞来一群人，带头的正是，朝歌闻仲闻太师，后面的都是一些截教弟子。
　　来到现场后，闻仲等人二话不说，便加入战场之中，跟着那些散修战了起来。
　　闻仲等人的加入，局势瞬间又被拉了回来，只不过一眨眼功夫，西岐大军就损失惨重，姬发见此，也知道如此下去，西岐必败。
　　最后，姬发不得已只能下井撤退，西岐大军边打边退，最后退到城门口，只剩下不到一万人。
　　“姬发小儿，还不快快投降，你们已经无路可退，何必过多挣扎呢！”黄飞虎抬起手中的剑，指着姬发大声喝道。
　　姬发对于黄飞虎的话置之不理，只是咬着牙看向燃灯和十二金仙等人，心里却是骂道：‘混蛋！这燃灯怎么还不出手！’
　　“我们出手，教主自己令我们早点回昆仑山，莫在耽误时间，违背教主的命令。”燃灯点点头，然后看向十二金仙修说道。
　　说完，燃灯便样朝歌大军一掌！拍去。
　　朝歌大军的上空，形成一只遮天巨掌，向着大军的方向飞行而去。
　　见此，黄飞虎也脸色狂变，然后向着朝歌大军叫道：“退！都给我退后。”
　　就在巨掌要拍下时，一座塔从远处飞来过来，一下子站住罩住整个大军。
　　那巨掌也是被，突然出现的塔给防御住了。
　　“四象塔？没想到金灵居然也来到战场。这下麻烦了！”看着那座塔，燃灯喃喃自语道。
　　“燃灯跟以前一样，真是不要脸，居然以大欺小吗？”这时，一道身影慢慢出现在战场之中。
　　“呵呵！金灵，没想到，你们截教的人居然如此天真，这世界弱肉强食，无关对错，只分强弱。”燃灯淡然的说道。
　　“歪理邪说！你说这世界弱肉强食不错，可真的得强者，根本不屑是欺负弱者，这只不过是你，为了自身利益，以大欺小的的借口罢了！”金灵圣母看着燃灯不屑的说道。
　　“金灵，你现在说的再说也没用，还是做过一场吧！”燃灯道人不想在多说，以是看着金灵圣母说道。
　　“善！”金灵圣母也是不虚的点头应了下来，然后看着身后的龟灵说道：“龟灵师妹，燃灯就交给我，你们对付广成子他们。”
　　“金灵师姐放心，有我们在这，广成子他们休想在动，下面凡人的一根汗毛。”龟灵保证的说道。
　　“嗯！你们多加小心！”金灵圣母点了点头，然后看着截教众人说道。
　　说完，金灵圣母便飞到燃灯道人的对面，然后看着他说道：“燃灯！我们前边打。”
　　金灵圣母也是怕，自己燃灯的战斗余波，伤害到自己的师弟师妹。
　　“呵呵！好！”燃灯道人理解的点点头回道。
　　说完，两人便往前方飞去，没一会，龟灵圣母跟广成子等人，便感觉远处传来两股强大的气息，一股股狂风袭来，修为没到大罗金仙级别的，都被吹的东倒西歪，连周围的云层都被震散开来。
　　“各位师弟师妹，我们上，别被阐教的那些伪君子看轻我们截教！”龟灵圣母对着身后的截教众人说道，
　　说完，便向广成子打了过去，截教的人也跟了上去，各自找各自的对手，然后战到一起。
　　阐教的人也不虚，见他们攻过来，纷纷祭出灵宝，也轰了过去。
　　“朝歌的儿郎，我们的援军已经到了。给我冲！把西岐的叛徒都杀了。”黄飞虎见此，也对身后的大军挥手叫道，然后，向着西岐大军冲了上去。
　　“杀！杀！杀！”
　　顿时，朝歌大军中，传来一阵阵叫喊声，犹如满天滚滚雷声，像是世界末日般震天动地。
　　然后，像是蝗虫过境般，向着西岐大军冲了过去。
　　没一会，两军便杀到一起，顿时尘烟滚滚，叫喊声，杀戮声，都夹杂到一起。

第一百三十五章 孔宣
　　里两军交战的万里之外，燃灯道人和金灵圣母，也是打的难解难分。
　　再一次碰撞之后，燃灯祭出乾坤尺，运起全身的气力，向着金灵圣母就是一尺。
　　乾坤尺瞬间变成千丈大小，拖着长长的白痕，向金灵圣母冲了过去。
　　“演！”
　　金灵圣母看着冲过来的乾坤尺，也是祭出四象塔，大喝一声，顿时四象塔泛起万丈光芒，一道道光圈笼罩住她的周围。
　　“轰！”
　　一阵轰鸣声，传遍方圆万里，两件灵宝的碰撞，形成一阵阵气浪，把周围的山川树木都给湮灭掉，里的比较近的人，都被气浪冲击到万里之外。
　　金灵圣母虽然防御住，燃灯道人的至强一击，但也是被打的退到百里之外，只觉得一阵气血翻涌，但还是被她忍住，想喷出的鲜血，暂时被她强压下去。
　　两人虽然都是准圣修为，但燃灯道人毕竟成就准圣多年，可不是，才成就准圣没多少年的，金灵圣母可相比的。
　　燃灯道人见金灵圣母明显受了轻伤，以是，更猛烈的向她攻了过去。
　　金灵圣母只能左右躲闪，不敢硬接燃灯道人的攻击。
　　金灵圣母见此，也是心里暗急，只怪自己当初太自信，没有通知多宝师兄，要不然也不会这么被动，难道今天已经就陨落于此？
　　燃灯道人见此，也知道金灵圣母这是在强撑，心中也是冷笑不已。
　　既然如此，金灵圣母也不在一味的躲闪，硬挨了燃灯一掌，猛然向燃灯冲了过去，准备拉着燃灯自爆。
　　燃灯道人好像知晓她心里所想的一样，在击中她一掌之后，便飞快向后退去，根本不给金灵圣母自爆的机会。
　　金灵圣母见此，心里更加难受，左右为难。现在燃灯道人根本不给她近身的机会，向她打出一掌或者一拳，便飞快退后。
　　没一会功夫，金灵圣母便浑身遍体鳞伤，相信要不就多久，就再也撑不住。
　　就在金灵圣母，被燃灯道人一掌打倒在地，再也支撑不住时，一道五色神光，猛然向燃灯道人刷了过去。
　　看着突然出现的神光，燃灯道人也是脸色巨变，只因这五色神光速度实在太快了，在燃灯还没反应过来时，五色神光便已经来到他的面前。
　　燃灯道人想要躲闪，已是来不及，只好祭出防御型灵宝，一百零八颗念珠护住周身，只希望能抵挡的住，这突然出现的五色神光。这时候，燃灯心里只能听天由命了。
　　可是，这五色神光根本不像他想的那样，有强烈的攻击，而是，这五色神光，才刚碰到他的防御灵宝，只见‘刷’的一声，那防御灵宝便消失不见。
　　在燃灯对面的金灵圣母，将这一切都看得清清楚楚，怎么一个好好的灵宝，怎么突然就消失不见了呢？
　　不过，她心里虽然还是有些奇怪，但更多的还是高兴。
　　虽然她不认识，这打出神通的人是谁，但不妨碍她的猜测，来者一定是友非敌，这就代表她不用拉着燃灯自爆了。
　　“见过道友！”就在金灵圣母心里高兴之时，一道声音传入她的耳中。
　　循声望去，金灵圣母才发现，不知什么时候，自己身旁多出了一个人。
　　这人年约十七八九，浑身都散发的傲气，身上的长袍印着各种飞禽，背后时不时的还闪过着，一道道五色神光。
　　“谢过道友相救，不知道友是？”金灵圣母连忙站了起来，恭敬的对着来人一拜，然后感激的看着这人说道。
　　“呵呵！贫道孔宣，乃受纣王之约，特来帮助尔等！”孔宣笑着说道。
　　不错，来人正是孔宣。
　　这孔宣出身也是不凡，其本来面目是世间第一只孔雀，其母乃是上古飞禽之祖神鸟凤凰，后得道，修为人形。
　　孔宣继承上古凤凰的傲骨，只因他孔宣太傲了，所以，一直以来都是独来独往，从来没过什么朋友，只有一个金翅大鹏鸟的弟弟。
　　孔宣在没诞生意识之前，便被其母放于五行灵气浓郁之地，所以，一出生便掌握五行神通，后来更是让他练出五色神光。
　　这五色神光分为：青、黄、赤、黑、白五色，五色神光号称无物不收，一旦放出，不管是人是物，只要在五行之中，皆可收的。
　　本来孔宣在五行之地修炼，还不曾出来过，最近纣王上门拜访，请求他出山，并且许诺他为人族供奉，人族供奉可以得到人族气运的加持，修炼速度何止是平时的百倍。
　　在深思一番之后，孔宣便答应了下来，以是，便应了纣王的命令，来到这里帮助朝歌打败西岐。
　　没想到，孔宣才刚来到，便看到金灵圣母处于危险之中，以是二话不说，便用五色神通向燃灯道人刷去，留下金灵圣母。
　　明显，刚才燃灯道人的灵宝，表示被孔宣的五色神光给收取了。
　　“纣王？”听到孔宣的回答，金灵圣母心里也是有些宅异，她没想到，纣王居然能请的到这样的强者，虽然心里宅异，但在得知孔宣是自己这边的，心里也是暗自高兴。
　　要是孔宣是对面的，她都不知该怎么办了，一个燃灯道人她都打不赢，现在来了一个更强大的孔宣，那就更没机会了。
　　“你是何人？”燃灯道人凝重的看着孔宣问道。
　　“朝歌供奉。孔宣！”孔宣看着燃灯道人，淡然的说道。
　　“孔宣？洪荒中何时出现这么强的准圣，自己怎么不知道？”燃灯道人心里暗道。
　　“贫道燃灯，见过孔宣道友。不知孔宣道友能否给我阐教一个面子，不在插手此事。待此事了结之后，我阐教必当后报。”燃灯道人对孔宣抱拳施了一礼，然后说道。
　　“阐教？”听到燃灯说自己是阐教的，孔宣也是皱起眉头。
　　虽然他在五行之地修炼，但并不代表他不知道鼎鼎大名的阐教，阐教可是圣人原始天尊创建的，他怎么可能不知道。
　　而且，虽然他傲，但他也不是傻子，对于圣人他孔宣还是有些了解的，毕竟当时自己的母亲，也不过才准圣修为，在在上古时期，就已经是洪荒三大霸主之一，可想而知，在准圣之上的圣人，究竟有多厉害！
　　“孔宣道友！你不要听他的，我乃是圣人通天教主坐下弟子，此事过后，我必回上报师尊，让他收你为徒。”
　　“况且，孔宣道友还是应了纣王之约而来，我想，像孔宣道友这样的强者，应该不会失约吧！”见孔宣沉思，金灵圣母也是有些着急，怕孔宣一听到阐教的名字，就一走了之，以是急忙说道。

第一百三十六章 毁灭洪流
　　“哈哈！你当我孔宣是什么人，我答应过的事，就一定不会反悔。”突然间，孔宣哈哈大笑起来。
　　“孔宣道友！你可想好了！莫做出让自己后悔的事！”看孔宣的样子，燃灯道人知道这事，是不可能的了。
　　燃灯脸色有些难看，在他看来，这孔宣不给他面子，他无话可说，可是，自己报出阐教的名号，对方居然还不给面子，这就是在打阐教的见面，也是再打圣人的脸面。
　　燃灯道人平时，就是喜欢高高在上的人，很多人见到他无一不都是悲躬屈膝，修为比他高的，见他是阐教的副教主，多少都会给他些面子。
　　现在碰到些傲气冲天的孔宣，居然不给阐教丝毫面子，一时间燃灯也是难以接受。
　　“呵呵！我已经想的够好的了，而且，我做过的事从来不后悔。”孔宣冷笑的看着燃灯然后说道。
　　“孔宣道友，我刚才还以为…………。”金灵圣母心里也是松了口气，然后说道。
　　孔宣向金灵圣母摆摆手，也不回话，只是玩味的盯着燃灯看。
　　而时此，燃灯道人铁青着脸，双眼死死盯着孔宣和金灵圣母两人看。
　　燃灯道人时此脸色虽然难看，但心里却异常冷静，在想的自己该如何逃跑。
　　他自己也知道，自己面对金灵圣母，还可能有些赢面，但对上这面前的孔宣，根本没任何赢的机会，所以，他现在正想着，自己应该如何逃跑。
　　“金灵道友！这燃灯看来是要逃跑了。”孔宣表面上眯起眼睛看着燃灯，可暗地里，却是在给金灵圣母传音。
　　金灵圣母得到孔宣的提示，也是暗中蓄力，只要燃灯道人一逃跑，就给他致命一击。
　　这时，只见孔宣周身泛起五色神光，猛然向着燃灯刷了过去，在五色神光刷过去的同时，孔宣人也冲了上去。
　　看着向自己冲过来的五色神光，燃灯道人急忙躲闪，这次燃灯事先有了准备，所以没像第一次那样狼狈。
　　五色神光被燃灯躲过了，但依然没停，直接刷道到燃灯背后的一座山峰，只见，被五色神光刷中的一整座山，一瞬之间，便消失的无影无踪，好像从来没存在过一样。
　　看着突然消失不见的整座山，燃灯心里也是日了口凉气，虽然已经刚才已经见识过这五色神光的威力，但再一次见到，心里还是有些发麻，他也不知道，自己要是被这神光给刷到了，会变成怎么样，虽然外面不过是眨眼之间，不过燃灯心里却是向了很多。
　　孔宣冲到燃灯面前，对他就是一拳，这一拳带着阵阵毁灭的气息，周围出现了一道道细小的空间裂缝，向着他轰了过去。
　　燃灯道人咬着牙，也是在一瞬间做出了反应，握紧了拳头，聚起全身力量，也是向前轰出一拳，准备着跟孔宣硬接下这一拳。
　　“轰！”的一声。
　　方圆千里的所以东西，都被两人对轰的余波给湮灭的一干二净，一两人碰撞为中心，余波形成的毁灭洪流，正在携带的滚滚尘烟，向着外面狂袭而去，大地被震的裂开一道道，巨大的裂缝，连天空中的云，也是被震散开来，形成万里的真空状态。
　　万里之外的广成子等人，也是被这股余波给震惊到了。
　　“都给我停下！保护下面那些凡人的军队。”正在跟广成子交战的龟灵圣母，也是飞快的向后退，然后对着截教众人，大声喊道。
　　说完，便城起一个巨大的光罩，笼罩住方圆百里，把朝歌大军都给包围住。
　　而广成子等十二金仙，也是退到西岐城边，祭出灵宝护住整个西岐城。
　　“轰”的一声。
　　余波形成的毁灭气流，一下子撞到了光圈上。
　　毁灭气流虽然已经消弱过半，但还是强大无比。
　　龟灵圣母等人，咬着牙运起全身灵气，抵挡着余波。
　　但光罩还是抵挡不了多久，没没过多久便碎裂开来，光罩碎裂后，毁灭的洪流便一浪接着一浪向他们袭来。
　　“混蛋！”
　　龟灵圣母等人口中怒骂了声，然后来到人比较多得地方，祭出灵宝护住自身和附近的军队，那些远的救顾及不到了。
　　阐教那边，广成子也是如此，眼见余波就要撞到西岐城，广成子咬了咬牙，然后手一招，一面混沌色的小幡便出现在西岐城的上方，顿时，众人只感觉，一股强大的气息从那小幡上散发出来。
　　之后，小幡上散发着灰色的光芒，一阵阵波纹从小幡上散发出去，那些冲过来的毁灭洪流，在这波纹之下，居然毫无反抗之力，被小幡散发出的波纹给震散了。
　　“盘古幡！”龟灵圣母那边也感觉到这边的情况，在看到吗混沌色的小幡后，都震惊的喊道。
　　“哈哈！龟灵。那些凡人军队，我看你能护住多少。”广成子哈哈大笑起来，得意的看着，正在苦苦抵挡余波龟灵等人说道。
　　这时，龟灵圣母前面突然出现一个人，只见那人伸手一摸，那冲过来的毁灭洪流，顷刻之间便全都消失不见。
　　“大师兄！”看到来人后，龟灵圣母等人惊喜的叫道。
　　“多宝！没想到他也来了！”广成子等人看着这人后，脸色很是难看的说道。
　　“龟灵师妹，这里就交给你了，我去前面看下金灵师妹，看看他怎么样了！这个给你！”多宝说完后，手便对着龟灵一挥，五道金光便没入龟灵的体内，做完这些后，便消失原地。
　　“额……。”龟灵圣母还想说些什么，可是看到多宝已经不见了，到嘴的话也就没说出来。
　　“这就是准圣级别之间的交战吗？我等跟准圣之间的差距，居然如此之大？”烟雾也渐渐消散，看着周围被余波毁灭的一切，众人心里不由的想到。
　　刚才这余波虽然伤害不了他们，但要是他们刚才不护住那些军队和西岐城，恐怕那些凡人都被余波给震死了，而西岐城也会被毁灭掉。
　　“杀！”余波过后，闻仲黄飞虎等人打量的四周，皆是吸了口凉气，然后看着西岐城的方向，对着心有余悸的朝歌大军喊道。
　　“愚蠢的凡人！”西岐城上空的广成子等人，看着冲过来的朝歌大军说了一句，然后，伸出手一拍，有灵气凝聚而成的巨掌便向朝歌大军拍了下去。
　　龟灵圣母一下子出现在朝歌大军的前面，挡下了广成子的一击，然后看着他说道：“广成子，没想到你居然这么不要脸，堂堂一个大罗金仙，居然对凡人出手。”
　　“废话不要多说，你们还敢继续打吗？”广成子伸手一招，西岐城上空的盘古幡便落到了他的手中，然后不屑的看着龟灵圣母说道。

第一百三十七章 圣人到来
　　“广成子。打就打，你以为我截教会怕了你不成。”龟灵圣母见着广成子居然这么嚣张，还真以为走了盘古幡，就一定能赢吗？
　　“哈哈！龟灵圣母，你是不是傻了，还是不了解先天至宝的威力？居然还敢跟我打？”广成子像看傻子一样看着龟灵圣母，然后哈哈大笑道。
　　“呵！我傻？我看你才傻呢，你以为只有你有先天至宝？看看这是什么？”龟灵圣母冷笑了声，然后不屑的看着广成子问道。
　　随着龟灵圣母话刚一落音，在场的众人只感觉到，四股凌厉的气息凭空出现，瞬间，众人只感觉周围便的异常阴冷，修为低的，都忍不住打起哆嗦。
　　之后，伴随着还有那满天的杀戳之气，连天都好像染上得饿了红色的色彩。
　　不知何时，龟灵圣母身边，漂浮这四把长剑以及一张阵图，那凌厉的气息和满天的杀戳之气，正是由这四把剑的身上传来的。
　　“诛仙四剑与诛仙阵图！”看到这四把剑和阵图，广成子等人都失声叫出，语气显得有些难以置信。
　　“不错！这就是师尊的诛仙四剑和诛仙阵图。”看着广成子等人震惊的样子，龟灵圣母不由的开口说道，只是语气难免有得意。
　　“没想到，通天圣人居然赐于你诛仙四剑和诛仙阵图。”广成子强压下心中的震惊，然后说道。
　　“怎么？难道就原始圣人能赐予你盘古幡，就不准师尊赐予我诛仙四剑？”龟灵圣母不可置否的说道。
　　虽然两边都有这圣人的至宝，但只能对付一般的普通的灵宝，要是遇到同等级的至宝，他们根本就操控不了。
　　现在龟灵圣母和广成子明显就是知道这一点，所以他们两人才迟迟不肯动手，最后只能僵持在那里。
　　“噗！”一道人影吐出鲜血，然后倒飞出去。
　　“燃灯！你根本不是我的对手，还不快快认输。”孔宣看着倒在地上的燃灯说道。
　　不是孔宣不想杀燃灯，而是他不敢，燃灯崔说在阐教的地位不如原始天尊，但怎么说也是一教的副教主，在阐教可是排行第二的人物。
　　要是自己在这把燃灯杀掉，关乎阐教的脸面，原始圣人一定会追杀自己，圣人的追杀，是自己区区准圣能抵挡的住吗？到时候，自己就真的是上天无门，入地无路了
　　更何况，自己只是答应纣王赢下这场大战而已，又不是一定要杀人，所以，孔宣才这么罗里吧嗦。
　　“咳，孔宣！你就死了这条心吧，我是不会认输的。”好像看出孔宣的那点心思，燃灯道人嘴角又了出鲜血，强撑的站了起来，然后不屑的说道。
　　“你…………！”看到燃灯道人不屑的神色，孔宣铁青着脸，双手紧紧我这，愣是说不出一句完整的话来。
　　“咳，哈哈！咳咳！”见此，燃灯得意的大笑了起来，可是这一笑，却把体内的伤势牵引出来，又咳出血来。
　　“呵呵！燃灯，你莫得意，你是不是忘了还…………。什么人？给我滚出来。”孔宣突然想起什么似的，然后对着得意的燃灯说道，可是还没说完，便感觉有人隐藏在周围，以是大声喝道。
　　“孔宣道友说的不错，他有所顾忌不敢杀你，可是我却没有这种顾忌。”一道声音传入三人的耳中，话刚落音，一道身影便出现在金灵圣母的前面。
　　“大师兄！”金灵圣母看到来人后，惊喜的叫道。
　　“多宝？咳咳！”而燃灯看到这人，则是脸色有些难看。
　　“多谢孔宣道友救下金灵师妹！”多宝对孔宣施了一礼然后说道。
　　“应该的！毕竟我也是为了赢下这场战争。”孔宣也是还了一礼，然后说道。
　　“燃灯！你确定你不认输？”多宝目露凶光的眯着眼，盯着燃灯再次问道。
　　“你…………！”燃灯道人被多宝气的说不出话来，这简直跟刚才的孔宣一样。
　　“我认……！”
　　就在燃灯道人准备认输之时。
　　“死！”
　　一道巨大的掌印，突然出现在多宝等人的上空，携带着强大的气息，向着多宝等人拍了下来。
　　多宝，孔宣，金灵圣母三人，想要躲闪，可是这才发现，周围的空间居然被锁定，自己等人根本就无法移动，更不要说躲闪了。
　　“原始，你这个老匹夫，居然以大欺小。”就在巨掌快要拍下来时，一道人影突然出现在三人的面前，挡下了那遮天巨掌，然后那道人影发生喝道。
　　“拜见师尊！师尊圣安！”看清这人影后，多宝和金灵圣母先是大喜，然后对着人影一拜，恭敬的叫道。
　　“孔宣见过通天圣人！”见多宝和金灵圣母开口叫道，孔宣便知道这救下自己等人是谁了，以是施了一礼也是很的叫道。
　　“嗯！做的不错。你就是天凤的儿子孔宣？”通天教主先是对多宝和金灵圣母两人，点点头夸了一句，然后看向旁边的孔宣问道。
　　“回圣人，是的。天凤确实是孔宣的母皇。”孔宣点点头承认，然后说道。
　　“嗯！你很不错！有上古凤凰一族的傲气。”通天教主看着孔宣赞许道。
　　“原始。没想到你居然这么不要脸，既然出手偷袭小辈。”对孔宣赞许一番后，通天教主转过头望向燃灯的方向说道。
　　这时，孔宣，多宝，金灵圣母三人才发现，在燃灯的身前，不知什么时候多出了一位中年男子。
　　“教主！”看到来人是原始天尊后，燃灯急忙施了一礼叫道。
　　“废物！还不给我滚回昆仑山，还闲着不够丢人？”原始天尊看了燃灯一眼，然后喝道。
　　“是……是！教主。”燃灯道人恭敬的回道，说完，便向着昆仑山的方向飞去。
　　见原始天尊居然当众骂自己废物，自己怎么说也是在紫霄宫，听鸿钧道祖讲过道的，没想到这原始天尊居然如此看不起自己，燃灯心里不由的对原始天尊生出怒气，只是这些不过是燃灯心里所想，脸上确实一副恭敬的样子。
　　“通天！你不尊长序，辱骂兄长，真是目无尊长。”见燃灯走后，原始天尊看向通天教主喝道。
　　“呵呵！原始，你还有脸说我目无尊长，那你出手对付小辈这事怎么说？对付你这种不要脸的人，我目无尊长又如何？”通天教主冷笑了声，然后不屑的回道。

第一百三十八章 诛仙剑阵
　　“你，你，你……！”原始天尊被通天教主任话气的说不出话来。
　　要是一般人高跟他这样说话，早就被他一巴掌给拍死他，可是通天教主可不是一般人，虽然通天教主是他师弟，但也是跟他同一级别的存在。
　　“既然如此，我们还是要做过一场了。”原始天尊到底还是圣人，虽然心里还存在着怒气，但脸上却是一副淡然的说道。
　　“理因如此！”通天教主也是不虚，直接答应道。
　　“那便混沌之中见。”原始天尊说完便消失不见。
　　“你们在此等候片刻，为师去去就来。”见原始天尊走后，通天教主对着多宝三人说道，但是话中的自信，任谁都听的出来。
　　“是！师尊！（圣人！）”三人恭敬回答道。
　　“嗯！”
　　见此，通天教主便点点头，人也消失不见。
　　小世界中。
　　“又有好戏看了！”唐明耀在水境术中，看到混沌之中，原始天尊和通天教主两人的对视，不由的说道。
　　“唐大哥！这两人是谁？”坐在旁边的叶倾仙，也是看着水境术，然后好奇的问道。
　　“呵呵！这两人都是圣人级别的人物，这次两人打斗，希望能精彩点吧！”唐明耀笑呵呵的回道。
　　“大哥哥！他们这是要干嘛？”坐在叶倾仙怀里的小囡囡，也是通过水境术看到原始天尊和通天教主两人，不由的有些好奇的问道。
　　“还能干嘛！当然是准备打斗了，这次能看到两位圣人的对战，也是你们的福分。”
　　“特别是你囡囡，你没过任何打斗经验，你可要好好观察这两位两位圣人的对战，这是对你有好处的。”唐明耀看着好奇小囡囡一眼，然后说道。
　　“大哥哥你真啰嗦耶，囡囡知道了。还有谁说囡囡没有打斗过，上次那位狐欣姐姐，还不是囡囡出手相救的？”听完唐明耀的话，小囡囡不服气的回道。
　　“上次救你狐欣姐姐，你那是……。算了，反正你注意观察就对了。”听完小囡囡的话，唐明耀忍不住想吐槽，可是说道一半就不说了，然后向着小囡囡摆摆手，有些无语的说道。
　　“噗呲！哈哈！囡囡你真是太厉害了。”看唐明耀无语的样子，叶倾仙不由的噗呲笑了出来，然后看向小囡囡夸奖道。
　　“嘻嘻！”虽然不知道倾仙姐姐为什么夸自己，但小囡囡还是开心的笑了起来。
　　原来唐明耀回来没多久，叶倾仙和小囡囡便出关了，毕竟这次闭关，叶倾仙只不过是为了巩固修为，所以才出关的如此之快。
　　随着叶倾仙出关后，小囡囡便也相继出关。
　　混沌中。
　　原始天尊和通天教主两人，浑身散发着强大的气势，只见原始天尊伸手一招，远在西岐广成子手中的盘古幡，一下子来到他的手中。
　　手握的盘古幡的原始天尊，气势一下子猛然爆发，挥着手中的盘古幡，向着通天教主就是一划。
　　一道万丈的混沌色剑气向着通天教主冲过去，好像是要把通天教主劈成两半一样，一路所过之处，空间皆是破碎开来，演化着小型世界，世界中到处都是狂暴的风火水土。
　　“哈哈！来的好。”通天教主自信的大笑起来，然后向前一指。
　　“咻，咻，咻，咻。”
　　四把剑不知可是出现在他的身后，随着他的一指，身后的诛仙四剑一下子爆发出惊人的杀戳之气，向前冲去，瞬间把那混沌色的剑气搅的支离破碎，还不停的向着原始天尊冲过去。
　　原始天尊站在原地，挥着手中的盘古幡，击退着飞过来的诛仙四剑，但随着通天教主手指左右划动，那每次被击退的诛仙四剑，又继续不停的向的原始天尊刺过去。
　　就这样随着四把剑快速的刺出，原始天尊一如既往的现在原地，一下又一下的把诛仙四剑给击飞，是不是还能像通天教主画出混沌色的剑气，不过都被通天教主抵挡下来。
　　见此，通天教主也是皱着眉头，他知道这样根本破不了原始天尊的防御，毕竟两人都是圣人一级，普通攻击根本就没什么用，伤害不了对方。
　　通天教主伸手又一招，诛仙阵图便出现在他的手中，然后把诛仙阵图向着原始一抛，大声喝道：“诛仙剑阵！起。”
　　诛仙阵图一下便笼罩住，原始天尊的百万里方圆，而那诛仙四剑也飞快的退出百万里之外，按四个方位排列着，把原始天尊团团包围住，随着通天教主一声大喝，诛仙四剑和阵图一下子没入虚空之中。
　　方圆百万里顿时形成一个领域，领域里面弥漫着惊天的杀戳之气，以及到处都漂浮着密密麻麻的剑气，这些剑气锋利无比，领域里面的混沌之气，皆被剑气给搅的灰飞烟灭。
　　看到这一幕，在阵中的原始天尊也感觉到头皮发麻，脸上无比的凝重。
　　虽然听老师说过，诛仙剑阵非四个同一级别不可破，但他没真正见识过，所以一直都不以为然，直到现在身在阵中，才知道这大阵是如何变态。
　　真是应了那首诗。
　　非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。
　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？
　　诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　而且这诛仙剑阵虽然知道，那诛仙阵图就是阵眼，但是一个人根本就破不了嘛。
　　因为阵图一直隐藏在虚空之中，只有四个人同时摘取四把剑，才能破的了这大阵，要是不把这剑阵破了，里面的人根本就别想出去，这大阵已经把方圆百万里的虚空都给禁锢，才形成这剑气领域。
　　“哈哈！原始，你是第一个见识到我诛仙剑阵的人，来品尝品尝我这诛仙剑阵威力如何。”正在操控剑阵的通天教主，看着身在阵中的原始天尊，不由的得意的哈哈大笑道。
　　说完后，便催动着诛仙剑阵，顿时，那些还在不规则乱窜的剑气，一下子好像找到了方向一样，向着原始天尊就冲了上去。
　　“混账！”听到通天教主得意的笑声，原始天尊不由的铁青着脸骂道。
　　看那密密麻麻向自己冲过来的剑气，原始天尊也是感觉有些头皮发麻，心里不由的倒吸一口凉气。
　　只能硬着头皮，挥动着盘古幡，以期能击退这密密麻麻的剑气。

第一百三十九章 老子突然的出现
　　‘咻咻咻’
　　原始天尊一边快速的挥舞着盘古幡，击散那些冲过来的剑气，一边躲闪着，可是随着剑气越来越多，原始天尊身上的衣服，也被剑气撕裂出一道又一道的口子，整个人显得狼狈不堪。
　　随着时间慢慢过去，现在的原始天尊根本就没还手的机会，只能四处躲闪着。
　　“哈哈！原始，我这诛仙剑阵威力如何啊？”看原始天尊狼狈不堪的样子，通天教主不由的大笑起来，然后问道。
　　通天教主早就对原始天尊不满了，占着比自己大，不管自己做任何事，都对自己不满，这次居然还以大欺小，对多宝等人出手，完全一点羞耻之心。
　　听到通天教主那得意的笑声，原始心里气的差点吐血，但是他现在躲闪着剑气，根本无暇反驳。
　　这时，一张刻画着阴阳二气的图录，从阵外飞了进来，一下子将原始天尊给笼罩住，将周围的剑气给挡在外面，虽然还是被剑气撞击的隐隐有些晃动，但暂时还是抵挡住了。
　　“大师兄！”看到这图录，原始天尊也是有些欣喜的喊道。
　　“太极图！”通天教主看着这突然出现的图录，也是停下了催动大阵，然后皱起眉头说道。
　　诛仙剑阵中。
　　原始天尊旁边不知何时出现了一位老者，这老者便是三清之首太上老子，只见老子头上顶着一座塔，正是开天功德形成的，后天功德至宝天地玄黄塔。
　　“通天师弟！是不是有些过了。”老子看着通天一脸淡然的问道。
　　“过了？大师兄，你怎么不问问原始他，为什么对多宝出手？”面对老子的质问，通天心中也是升起怒火，指着原始天尊向老子问道。
　　听了通天的话，老子也是皱起眉头，但还是说道：“虽然如此，但他怎么也是你兄长，你不应该如此落他面皮。”
　　“呵呵！面皮？兄长？他对多宝等人出手的时候，怎么就没想过自己的脸面？兄长？我可没这样不要脸，并且还对小辈出手的兄长。”通天教主看着狼狈的原始天尊，不屑的说道。
　　“你……！”原始天尊涨红的脸，指着通天教主，愣是一句话也说不出来。
　　“闭嘴！”老子见原始天尊这时还敢说话，不由的大喝道。
　　别看老子一脸淡然，可是他知道，凭自己很原始天尊两人，根本就破不了这诛仙剑阵，毕竟老师说过非四圣不可破，可不是开玩笑的。
　　而且，原始天尊对小辈出手本来就是不对，不管是脑到老师那，他都是不占理的。
　　“通天师弟，你看此事就此作罢如何，毕竟这事传出去也是不好。”老子再次说道，只是这次语气有些委婉。
　　通天教主想想也是，这毕竟是自己三清的事，要是传了出去，对三清的名声也是不好，而且，自己现在也是担心自己的那些弟子，以是看着两人点点头道：“喏！”
　　说完，也不管老子和原始天尊，直接把诛仙大阵收了起来，然后向着西岐的方向飞去。
　　“大师兄！你看着通天真是目无尊长。”见通天教主走了，原始天尊便对旁边的老子说道。
　　“好了！回去再说！”听见原始天尊的话，老子眼中也闪过一丝波动，然后说道，说完人便消失不见。
　　“通天，你居然敢落我脸面。”原始天尊咬牙切齿的说了一句，然后向的昆仑山飞行遁去。
　　西方。
　　“哈哈！师兄，看来这次三清是真的要分家了。”准提也是知道事情的全部经过，现在见原始落了面皮，忍不住哈哈大笑起来，然后看着接引说道。
　　“师弟！莫要多嘴！”接引看着准提那得意的样子，以是便说了一句，虽然是这样说，但接引眼中的欣喜却是难以掩饰。
　　娲皇宫。
　　“这次三清之间的裂痕，真的难以修复了。”女娲娘娘也是看了事情的经过，她知道原始天尊是个好脸面的人，这次通天师兄这样落他面皮，两人之间以是无法挽回了。
　　混沌紫霄宫中。
　　鸿钧面无表情的看着事情的经过，最后摇摇头无奈的叹道。
　　小世界中。
　　“啧啧！这就完了？”本来还想看一出好戏的，可是被老子这么突然出现，给打断了，唐明耀啧了声不满意的说道。
　　“大哥哥！这两人好厉害啊！囡囡以后也会跟他们一样厉害吗？”小囡囡看着刚才交战的两圣，不由的惊叹道。
　　“嗯！那当然，囡囡以后会比他们更厉害的！”唐明耀点点头配合的说道。
　　不过心里却是在想，你都不修炼，想到到达圣人级别，不知还要猴年马月呢！
　　“嗯嗯！囡囡也是很厉害的，以后会更厉害。”小囡囡听唐明耀这样说，也是满意的点点头说道。
　　“这就是圣人之间的战斗吗？好强啊。”叶倾仙看完原始天尊和通天教主两人的战斗，也是一脸惊叹的说道。
　　她一想到，要是自己跟着两人战斗，不说通天教主那密密麻麻的剑气，单单凭原始天尊随手划出的，那万丈混沌剑气，自己都不知道死了多少回了，还有那满天的剑气，叶倾仙感觉随便一道，自己都难于抵挡。
　　“怎么？胆怯了？”似忽感觉到叶倾仙心中所想，唐明耀不由的好笑的问道。
　　“没有！不过要是我对上他们，根本就撑不了一个回合。”叶倾仙摇摇头回道。
　　“呵呵！你也不想想他们修炼了不知多少年，而你又修炼多久？更可况，他们可是这世界顶尖的战力，而你现在不过是准圣初期的修为而已。”唐明耀笑着对叶倾仙说道。
　　“放心吧！我可不是那么懦弱的人，还不至于见两位圣人的战斗就胆怯。”叶倾仙看着他说道。
　　“哈哈！这才是我认识的叶倾仙嘛，你也别谦虚，以你现在的修为，已经比洪荒中的大部分都敢了，至于那小部分人，相信你要不了就能追上他们，并且超越他们。而刚才对战的那两人，就是这一小部分人中的两位。”唐明耀见此也是大笑起来，然后看着叶倾仙鼓励的说道。
　　“嗯！”听见唐明耀的话，叶倾仙自信的点点头，然后说道：“会的，我迟早会超越他们的。”

第一百四十章 混沌大道降临
　　“嗯嗯！倾仙姐姐最厉害！比刚刚那两个还厉害。”小囡囡附和的说道。
　　“哦！那大哥哥厉害还是你倾仙姐姐厉害？”唐明耀看向小囡囡玩味的问道。
　　“额！”听见唐明耀的提问，小囡囡不由的一愣，然后抓了抓脑袋，不知不知怎么回答。
　　“噗呲！”叶倾仙看到小囡囡不知所措的样子，不由的开心笑了起来，然后也打趣的问道：“是啊！倾仙姐姐也想知道，我跟你大哥哥谁最厉害？”
　　“大哥哥厉害还是倾仙姐姐厉害？大哥哥厉害，倾仙姐姐厉害…………！”小囡囡在两人的脸上来回瞧着，口中还喃喃自语着，突然想到什么，小囡囡眼中不由的一亮，然后大声说道：“我知道谁最厉害了！”
　　“哦！那谁最厉害？”两人也是有些好奇，小囡囡会怎么说。
　　“嘻嘻！大道爷爷最厉害！大哥哥，倾仙姐姐你们说是不是？”小囡囡笑嘻嘻的看着两人说道。
　　“额！”这回轮到两人不知怎么回答了。
　　毕竟小囡囡也没说错，两人确实打不过混沌大道，唐明耀虽然也是跟混沌大道一个级别，都是混沌大道境修为，但是混沌大道境也是有好滴之分的。
　　他不过才是混沌大道境初期，而混沌大道想来已经是这个境界的最顶峰了，随时都有可能突破到另一个未知的境界了。
　　所以唐明耀现在暂时还不是混沌大道的对手，不过以后就难说了，毕竟，他可是有着‘鸿蒙玄天禄’这部不知是何等级的功法，相信只要突破‘鸿蒙玄天禄’第十一层，混沌大道就不是他的对手，甚至是碾压他。
　　叶倾仙就更不用说了，现在才不过是准圣初期修为，连圣人都打不过，更可况比圣人高了不知多少层次的混沌大道呢。
　　不过虽然叶倾仙不是圣人的对手，但凭借着吞噬规则，在准圣里面也是比较靠前的。
　　“哈哈！没想到我刚一来，就听到小囡囡念叨我了。”这时，就在两人沉思时，突然一道熟悉的声音传了过来。
　　三人循声望去，发现混沌大道正在从外面走了进来。
　　“啊！大道爷爷，你是来看囡囡的吗？”小囡囡见来人居然是混沌大道，也是高兴的朝他冲了过去，来到混沌大道身边朝开心的问道。
　　“哈哈！当然是来看小囡囡的了！因为你大道爷爷想你了。”混沌大道一把抱住小囡囡，然后大笑的说道。
　　“嘻嘻！囡囡也想大道爷爷呢！”小囡囡开心的嘻嘻笑了起来，然后说道。
　　“守护者道友！”唐明耀站了起来，对混沌大道抱拳说道。
　　“见过守护者前辈！”叶倾仙也跟着叫道。
　　“哈哈！唐道友，老头子我又来叨扰了！”混沌大道抱着小囡囡，来到唐明耀的身前大笑道，说完，还对叶倾仙点了点头，算是回应。
　　“哈哈！不叨扰，不叨扰。道友能来我这，还算是蓬荜生辉呢！”唐明耀也是客气的笑道。
　　待两人坐下后，叶倾仙也给两人倒上了茶，这时唐明耀才看着混沌大道问道：“不知这次来是？”
　　“呵呵！这次来，确实是有件事要麻烦道友一番。”混沌大道笑着说道，说完，又想到旁边的小囡囡，以是继续说道：“当然，最主要的还是来看小囡囡的啦。”
　　“嘻嘻！”听见大道爷爷说，这次来，主要是来看自己的，小囡囡也是笑嘻嘻的亲了他一下。
　　“哦！什么事？能帮的上，我一定帮。”唐明耀也是好奇，有什么事居然能让混沌大道亲自上门，来找自己帮忙，以是疑惑的问道。
　　“嗯！唐道友是这样的！我准备出去确认一件事，所以在我出去的这段时间没，希望道友能帮我照看一下，这方混沌世界。”见唐明耀问起，混沌大道也是慎重的说道。
　　“有什么事？居然能让道友亲自跑一趟？”这下轮到唐明耀有些惊讶了，以是看着混沌大道，好奇的问道。
　　要知道到了他们这个境界，不敢说诸天万界的所以事都知道，但能瞒得住他们的少之又少，只不过平时他们懒得算罢了。
　　能让一个混沌大道境修为的人，都亲自去确认的事，唐明耀也知道，事情不会那么简单。
　　“这事不好说，要我去确认过了，在跟道友说吧！”混沌大道摇了摇头说道。
　　“可以，不知道友这次要去多久？”唐明耀点了点头答应了下来。
　　见混沌大道不想说，唐明耀也没继续再问，毕竟这是他的事，自己要是在继续问下去，明显就有些过了。
　　但还是要问清楚，他这一去要多久，毕竟他要是去了几万或者几十万元会，那自己也不可能帮他看那么长时间不是！毕竟时间对于他们这个等级来说，已经是可有可无了。
　　“嗯！不超过万年时间！”混沌大道沉思了一会，然后才回道。
　　“哈哈。当然！我也不会让道友白忙活的，这是我无数个混沌纪元以来的一些见识，和对混沌掌控的理解。现在便送与道友吧！这应该对道友还是有些用处的。”混沌大道大笑起来继续说道，说完便对唐明耀一挥手，一道光芒从他手中射出，没入了唐明耀的脑海中。
　　唐明耀只觉得脑海中，出现无数信息，不过他也不好现在查看，毕竟混沌大道现在还在这里。
　　要是自己现在就查看脑海中的信息，就等于这是对他人的不尊重，怎么说来者是客嘛！
　　虽然不能现在查看脑海中的信息，但混沌大道是谁？过了不知多少个岁月，他的见识能会是那么简单么？
　　还有那对混沌世界掌控的理解，混沌大道掌控混沌世界不知多少个纪元，想来对混沌的掌控应该查不到哪去，至少比自己这个，修炼连人家零头的菜鸟，强了不知多少倍。
　　“如此，那我就谢过道友了，道友放心，只要我还活着，这方混沌我敢保证不会出现什么问题，除非我陨落了！”唐明耀看着混沌大道郑重的说道。
　　“哈哈！道友严重了，以道友的修为，应该还没有什么人能威胁的倒你。”混沌大道大笑的说道。
　　“哈哈！道友说的是！”唐明耀也跟着大笑起来。
　　因为他知道，混沌大道说的不错，这诸天万界还真的没什么人能威胁的到他，至少他跟混沌大道没碰到过。

第一百四十一章 有光头坏吗？
　　“大道爷爷，大道爷爷！你这是要去别的世界吗？囡囡能不能跟着你去啊？”听到混沌大道可能要去别的世界，小囡囡眼中一亮，然后急忙问道。
　　“囡囡！你大道爷爷这次出去，是为了办事不是去玩，你要是想去要的话，过几天在叫你大哥哥带你出去玩。”叶倾仙见小囡囡也想跟着去，以是板着脸说道。
　　“哦！”见叶倾仙训自己，小囡囡也是委屈的低着头，然后哦了一声。
　　要说在这里，小囡囡最怕的还是要处于叶倾了仙，虽然，小囡囡跟着唐明耀相处的时间最久，但是她对叶倾仙，那可是打心底里就有一股亲切感还有一丝敬畏。
　　“哈哈！小囡囡。这次爷爷真的有事，下次等爷爷办完事回来，保证带你出去玩个够。”看着小囡囡委屈的样子，混沌大道忍不住哈哈大笑起来，然后伸手摸了摸她的头安慰道。
　　“呵呵！囡囡啊！你要是想出去玩，过几天，大哥哥保证带你出去玩怎么样？不过只能在洪荒中，因为大哥哥答应你大道爷爷，帮他看守这个世界，要不然，这世界就要坏人打进来了！”
　　“而且！你要是跟你大道爷爷去了别的世界，就很久见不到大哥哥和你倾仙姐姐了。你确定你还要去？”看着小囡囡一副我很委屈的样子，唐明耀也是无奈的摇了摇头，然后笑呵呵的说道。
　　“很久见不到大哥哥和倾仙姐姐？那囡囡不要去了。”小囡囡见此也是连忙摇摇头说道，说完又好奇的向唐明耀问道：“大哥哥！你说的坏蛋，有没有比那些欺负狐欣姐姐的光头坏？”
　　“额！应该比那些，欺负你狐欣姐姐的光头更坏一些吧！”被小囡囡突然的这么一问，唐明耀也有些愣住，想了一会才回道。
　　毕竟到了他这层次，坏与不坏只不过一念之间，不管是大到入侵一个世界，还是小到杀一个人，只要不对他亲人朋友出手，在他看来都不过是一个等级的事，不同层次看待事情也会有所不同。
　　“哦！”小囡囡一副我懂了的神情，点点头回道。
　　叶倾仙则是在深思，唐明耀和小囡囡的对话，不过她也是觉得入侵一个世界更坏，应该是不能相比，毕竟入侵一个世界不知要死多少人，两者根本就不在同意层次。
　　“哈哈！道友说的不错！破灭一个世界跟杀一个人，对于我们来说只不过是一念之间。”
　　而混沌大道则是哈哈大笑起来，认同的点点头。
　　到了他这个境界，见过不知多少个世界破灭，或人间悲剧，对于这些他早已麻木了。
　　而且，对于他跟唐明耀这个层次来说，杀一个人和杀掉一个世界的人，没多大区别，在他们眼里只有只有认识的人和陌生人，或者跟自己同意层次的人，才值得在意。
　　至于人们常说的众生平等，呵呵！在他们眼里根本没这个词语，修为越高的人越自私，除非是没有感情的人，才能做到众生平等（如:洪荒天道）。
　　就在唐明耀等人，聊的愉快的时候。
　　却说，通天教主跟原始天尊在混沌中的大战，被太上老子阻止后，便离开混沌，在查看自己的弟子没有什么事后，便回道金鳌岛碧游宫中静修。
　　而原始天尊在被通天教主打败，并且羞辱一番之后，也不管自己在西岐的弟子，直接回到昆仑山。
　　回到昆仑山后，原始天尊是越想越气，自己堂堂一位圣人，居然被人这样羞辱，这让他还有何脸面。
　　最后实在气不过，心里不由的想到，自己是拿通天没办法，但那些凡人，作为这件事的源头，自己还能拿他们没办法吗？
　　以是，抬头望向朝歌大军的方向，眼中不由的闪过一道寒光，手一抬，猛然向朝歌军营一掌拍下。
　　“公明师弟，你怎么来了？”龟灵圣母跟无当圣母，疑惑的看着突然到来的赵公明问道。
　　在两位圣人交战后，两方的人，便退回各自的地盘，等候最终的结果，这不是还没坐下多久，便看到赵公明的到来。
　　“呵呵！我这不是担心你们吗，所以才来看看而已。”赵公明笑呵呵的回道，只是脸上那满是心虚的表情，任谁都能看的出来。
　　“我看你是闲不住，偷跑出来的吧？”无当圣母看着他，撇撇嘴说道。
　　“好啊。公明师弟，你居然违背师尊的命令，私自跑出金鳌岛，看我回去不禀报师尊，让他严惩你。”龟灵圣母瞪了他一眼，然后怒视道。
　　“两位师姐，就这一次。我想你们保证，以后不会这样了！”听龟灵圣母说要回去禀告师尊，赵公明连忙求饶，并且像两人保证一番。
　　“弟子闻仲，求见两位师叔！”这时，闻仲的声音从营帐外传了进来。
　　本来还想说着什么的两人，在听到闻仲的声音后，只好停了下来，然后对着营帐外叫道：“闻仲师侄啊！进来吧。”
　　在听到师叔的声音后，闻仲走了进来，像龟灵圣母和无当圣母施了一礼叫道：“见过龟灵师叔，无当师叔。咦。公明师叔你什么时候来的！”刚抬起头，却发现站在旁边的赵公明，以是闻仲疑惑的问道。
　　“额！刚来没多久。对了闻仲师侄，你来找两位师姐有什么事吗？”见闻仲问自己，赵公明回了一句后，便急忙只支开题问道。
　　“哦！”闻仲点点头也没多想，然后回道：“我来找两位师叔是想问下，事情如何了，祖师爷回来没？”
　　“嗯！师尊回来了！”龟灵圣母点点头回道。
　　“那祖师爷有没有说，我们接下来应该怎么办？”听见祖师爷回来了，闻仲急忙问道。
　　“师尊吩咐了，让我们暂时先观望，先不要动手。”龟灵圣母看着着急的闻仲，然后说道。
　　“没啦？”见龟灵圣母说完，便没在继续说，以是闻仲连忙问道。
　　“没啦！师尊就说这么多！”龟灵圣母摇摇头肯定的回道。
　　见龟灵圣母摇头，闻仲眼中闪过一丝失望，但还是向着龟灵圣母三人说道：“三位师叔！居然祖师爷如此吩咐，那师侄便先告退了”
　　“嗯！下去吧！等师尊有什么吩咐。我在通知你！”三人点了点头，然后龟灵圣母说道。
　　之后，闻仲向三人行了一礼，便向营帐外走去。

第一百四十二章 通天教主的怒火
　　闻仲走后，龟灵圣母三人，便继续商量如何能发财西岐，准确的说是打败阐教的那些人。
　　这时，龟灵圣母和无当圣母两人，突然感觉心绪有些不宁，好像随时要发生什么事一样。
　　‘怎么回事？为何我会有这种感觉。好像随时都会陨落一样！’两人心里不由的想到。
　　“龟灵师姐，你有没有…………！”无当圣母忍不住的看向龟灵圣母问道，只是话还没说完，便感觉一股无比强大的压力，向自己等人袭来，周围的空间好像凝固一样，行动也突然变的迟缓。
　　“无当师妹，公明师弟。快走！”这时，龟灵圣母的声音传来，这声音充满惊骇和不解。
　　两人在听到龟灵圣母的话后，抬起头望向她，发现她一脸不解的神情，眼中更是满是惊骇。
　　见此，两人第一时间想到的便是有危险，而且还不是一般的危险，要是一般的危险，龟灵师姐不会有如此的神情，心中的不安更加剧烈。
　　以是，两人想站起来，向外逃去，可是发现空间好像凝固一样，两人的动作，变的一场迟缓，速度简直比蜗牛还慢。
　　“空间凝固？圣人神通？”
　　两人脑海中，突然闪过一道光，不由的想到圣人特有的神通，眼里不由的向刚才的龟灵圣母一样，充满惊了骇，接下来便眼前一黑，然后就什么都不知道了。
　　“轰！”的一声。
　　一只惊天巨掌，向着朝歌军营拍了下来，瞬间把整个军营都拍的灰飞烟灭，只留下一个巨大的掌印。
　　巨掌拍下的余波，疯狂的向外面蔓延，所过之处不管是高山还是树木，戒备连根拔起。
　　远在百万里之外的西岐，也是听到这惊天动地的响声。
　　广成子等人，飞到空中，看着像自己等人冲过来的余波，心里也是充满惊骇。
　　一路上的任何东西，都被这余波形成的洪流，给无情的毁灭掉。
　　“逃啊！”
　　看着近在眼前的，那毁天灭地的洪流，广成子不由的发生喝道，然后向着后面飞快的逃去，见下面的西岐城也不管了。
　　毕竟，比起西岐里面的那些凡人，自己的小命更加重要。
　　看着逃跑的广成子，剩下的那些昆仑山的十二金仙，也是飞快的向后逃去。
　　现在城墙上的姬发，也是睁大了眼睛，嘴巴更是张的老大，望着向西岐冲过太的洪流，眼中不由的满是绝望。
　　一瞬间的功夫，整个西岐城都被洪流给湮灭掉，只留下一些残破的废墟，整个西岐城，更是无一人存活，只留下一地的尸体。
　　已经逃出洪流范围的广成子等人，不由的震惊的看着这一切，不知该如何是好。
　　心里更是疑惑，这到底是谁做的，截教？广成子等人心里想到，不过一瞬间便摇了摇头。
　　不可能，因为他们没那个本事，除了通天教主以外，就算是截教的多宝出手，也不可能有这么强的力量。
　　要知道，刚才的那个洪流，里面的毁灭气息，广成子等人也是心悸不已，要不是他们发现的早，从而才能逃掉，要不然他们也会跟西岐城一样，陨落在这里了，广成子等人都不敢在继续想下去了。
　　“大师兄！这……这是怎么回事？”平复了一下心情，慈航道人看着广成子问道，只是语气中还是有些结巴以及颤抖。
　　“我也不知道！”广成子摇摇头回道。
　　“那我们现在怎么办？要回昆仑山禀告师尊吗？”玉鼎真人看中众人说道。
　　“啊！原始，你这老匹夫，我要你死。”
　　就在众人想说些什么时，一道怒吼声，传遍整个洪荒，伴随而来的是，一股强大无比的威压，以及惊天的杀气。
　　修为没到大罗级别的，都被压的抬不起头，不过这威压只针对修士，凡人只是一扫而过，不过那一声怒吼，却是所有人都听的清清楚楚。
　　“通天圣人？”
　　广成子等人对视了一眼，都从对方的眼中心惊，心里顿时升起不妙感觉，好像要发生什么大事了。
　　“呛！”“呛！”“呛！”“呛！”
　　四道剑鸣声突然响起，金鳌岛中飞出四把剑，只见‘咻’的一声，四把剑携带着毁灭的气息，以及满天杀气，跨过半个洪荒大地，来到昆仑山的上空，将整个昆仑山都包围起来。
　　整个昆仑山，不管是妖魔或者飞禽走兽，都被这四把剑散发出来的杀气，下的瑟瑟发抖。
　　一道人影，突然出现在昆仑山的上空，俯视着整个昆仑山，这人便是通天教主。
　　本来，通天教主在查看自己的弟子，基本没什么事后，便回到金鳌岛静修。
　　可是还没静修一会，便感觉一阵心悸，以是皱着眉头掐算到，因为现在是大劫时期，天机隐蔽，所以他也没算出太多东西，只隐隐得到提示，事情可能跟自己的弟子，龟灵圣母等人有关。
　　以是，放出神识查看一番，没想到刚放出神识，便看到让他撕心裂肺的一幕，一只由灵气幻化而成的巨掌，向着朝歌军营拍下，瞬间把整个军营都拍的灰飞烟灭。
　　而自己的那些弟子，也都陨落在巨掌之下，真灵向着朝歌的方向飞去。
　　在得知，这巨掌是由原始幻化出来的，以是怒火中烧的通天教主，携带着诛仙四剑将昆仑山都包围起来。
　　“原始！你给我滚出来！”通天教主看着昆仑山大声喝道。
　　“哦！原来是通天师弟啊？不知来我昆仑玉虚宫有何要是啊！”原始天尊突然出现在通天教主的对面，然后，一副很奇怪的神色问道。
　　“你为什么要这么做？”看到原始天尊后，通天教主双手紧紧的握着，眼中的怒火像是要溢出来似的，那满是怒火的双眼，死死的盯着他，声音低沉的问道。
　　“通天师弟！你到底在说什么啊？我怎么听不懂啊！”原始天尊轻声的回道，不过语气中的不屑，通天教主还是能听的出来的。
　　“呵呵！原始。究竟是谁给你的勇气，敢做出这样的事，还是你以为我不敢把你怎么样？要不是上次老子前来阻止，你以为我会那么简单的就放过你？”
　　“哦对了！你跟老子本来就是一伙的，不对，你根本就是只会躲在老子的背后的阴险小人。”
　　“嘿嘿！你不是注重面皮吗？一次不管是谁来了，我都要灭了你肉身一次，拔掉你那虚伪的面具。”通天教主怒极反笑，双眼冷冷着盯着原始天尊，咬牙切齿的说道。
　　听了通天教主的话，原始天尊的脸也阴沉了下来，眼中更是闪过一道寒光。

第一百四十三章 现在封神？
　　小世界中。
　　“啊！大坏蛋！大哥哥。这人就是大坏蛋。囡囡要打屎他。”小囡囡从叶倾仙的怀里跳了出来，指着水境术中的原始天尊，然后冲着唐明耀大声嚷嚷道。
　　“额！囡囡啊！大哥哥知道他是大坏蛋，可是你冲我嚷嚷做什么？”唐明耀满头黑线的说道。
　　“噗呲！不过这原始天尊怎么说也是圣人，居然会做出这么不要脸的事。”叶倾仙噗呲笑了起来，也是盯着水境术中的原始天尊，然后说道。
　　“嗯嗯！那个什么天尊的，就是大坏蛋。还有哦，大哥哥囡囡可不是在说你哦！”听了叶倾仙的话后，小囡囡认同的点点头，然后向唐明耀说道。
　　“嗯嗯嗯！我知道了，不过你肯定是打不过打的！所以你在怎么嚷嚷也没用。”唐明耀点点头表示自己知道，然后用不屑的眼神看着小囡囡说道。
　　“怎么可能！囡囡可是很厉害的呢，上次囡囡还打过了两个光头呢，现在他就一个人，囡囡肯定能打得过他。”听到大哥哥这样说，小囡囡也是一愣，然后不服气的比划着说道。
　　“唉！现在的这个人，跟上次的那两个光头，根本就不是一个层次的好吧！算了，你想怎么样就怎么样吧！”唐明耀无奈的叹了口气，然后说道。
　　“真的有那么厉害吗？”小囡囡还是有些不服气的问道。
　　唐明耀白了他一眼，也不在说话，继续看着水境术中的这一出好戏。
　　“倾仙姐姐！那人真的有那么厉害吗？”见大哥哥不理自己，小囡囡便拉着叶倾仙的手问道。
　　“嗯！很厉害，至少倾仙姐姐打不过他。”叶倾仙点点头回道。
　　“啊！这大坏蛋居然这么厉害，连倾仙姐姐都打不过他。”见倾仙姐姐肯定的回答，小囡囡有些失落的说道。
　　“所以啊！你以后要好好修炼，等你厉害了，不久可以打死他了不是！”唐明耀看着失落的小囡囡，忍不住教育道。
　　“嗯！囡囡以后一定会好好修炼，等变的厉害以后，就把所有的大坏蛋打屎。嘻嘻！”小囡囡郑重的点点头说道，说到最后，好像幻想到什么，忍不住的嘻嘻笑了起来。
　　唐明耀和叶倾仙两人，看着自顾自笑的小囡囡，对视了一眼，然后都无奈的摇了摇头苦笑，然后转头继续看着水境术。
　　“看来我得加把火了！”唐明耀盯着水境术里面发生的事，口中喃喃自语道。
　　朝歌，朝政大厅中。
　　“什么！你说闻太师，武成王，还有朕的大军，以及截教的那些仙人都陨落了？”纣王看着下面跪着的传令兵，难以置信的问道。
　　“回禀大王，属下确实多次查探。不只是我方大军，还有整个西岐城都变成一片废墟。并且在我军大营发现一只巨大的掌印。”传令兵低着头再次肯定的说道。
　　纣王皱着眉头沉思了一会，然后对传令兵挥了挥手说道：“嗯！朕知道了！你先下去吧！”
　　“是！”传令兵行了一礼，然后便向外走去。
　　“比干皇叔，姜丞相！你们对此怎事么看？会是什么人做的？”纣王看着比干和姜子牙问道。
　　比干也是皱着眉头沉思，最后摇摇头回道：“大王！此事比干也是不知晓！”
　　“大王！你说会不会是昆仑山的那位出的手？”这时，姜子牙突然说道。
　　“昆仑山的那位？可是他应该没理由亲自出手啊！”昆仑山的那位，纣王当人知道，可是想想发现，那人应该不至于亲自出手啊，以是摇摇头说道。
　　“大王！会不会前段时间，他跟通天教主大战一场，落了面皮，所以气不过才出手的。”姜子牙又再次说道。
　　姜子牙可是在昆仑山带过一段时间，自然知道那人很是好面皮，现在被通天落了面皮，说不定他真的会这样做。
　　“有可能！”经姜子牙这么一提，纣王也是觉得很有可能，因为他也知道那人比较好面皮，说不定为了面皮，放下身段亲自出手。
　　‘可是，这算不算是我赢了？毕竟，姬发现在已经跟着整个西岐城，西岐灰飞烟灭了。’纣王心里暗自想到。
　　不是纣王不关心闻仲等人，而是他知道，这次闻仲等人的陨落不是真的陨落，而是真灵现在说不定自己附在封神榜上面了，所以这次陨落对他们都有好处。
　　虽然以后封神了，可能失去自由，但连自己这位准圣，都完全没有做到自由，他们可来的自由可言，不过他们封神之后，至少能够长生以及得到更好的修炼资源，说不定以后还能脱离封神榜呢。
　　只是可惜了那些截教中人，就这么不明不白的陨落。
　　“纣王！”这时一道熟悉的声音，在他脑海中响起，一听到这声音，纣王便知道这声音的主人是谁了。
　　“尊者！”纣王在脑海中回应道。
　　“你现在就叫姜子牙封神，并且，把天庭那些最好的职位，封给截教和你的人。”唐明耀的声音再次传来。
　　听要唐明耀的话，纣王也是一惊，没想到尊者居然算到这一步了，虽然现在可能没什么，但是长久以后，整个天庭不就是截教跟自己说了算吗？
　　并且在天庭担任仙职，可是有天庭气运加成的，只要能好好利用这些气运，修为不是就能飞快提升？可是仙职不是天道早就定好的吗？自己还能随便改？
　　“放心吧！你只要按照我得话去做，就没什么问题。”似忽知道纣王心中所想，唐明耀再次开口解释道。
　　“是！尊者！”见尊者都这么说了，纣王的那点担心也放了下来，以是压下心中的惊喜，连忙应道。
　　“嗯！这事要是办好，少不了你的好处。好了，就这样吧！我先走了！”唐明耀点点头说道，说完便在也没声音了。
　　“大王，大王！”看着纣王在那发呆，比干和姜子牙也是叫道。
　　“额！朕没事，刚刚只不过想起一些事而已。”纣王结束跟唐明耀的穿越，从脑海中退出来，发现比干和姜子牙正担心的望着自己，以是摆摆手说道。
　　“如此便好！”比干和姜子牙也是松了口气，然后说道。
　　“比干皇叔，姜丞相，你们两跟朕到书房，余下的人便先退下吧！”纣王先是对比干和姜子牙吩咐一声，然后对着大厅里面的人吩咐到。
　　说完，纣王便向书房走去，比干和姜子牙对视一眼，便也跟了上去。

第一百四十四章 各方的反应
　　西方。
　　接引准提对视一眼，都一副无言以对的样子，他们怎么也没想到，这原始天尊为了那一丝面皮，居然不要脸的对通天的弟子出手。
　　“看来三清这次真的决裂了！”接引摇摇头叹道，不过眼中却满是欣喜。
　　“师兄！你说，我们要是现在去帮原始，是不是可以向他提出那个条件？”突然，准提眼中一亮，想到了什么，以是对着接引问道。
　　“可行！不过不是现在。”听了准提的话，接引也是眼前一亮，然后说道。
　　“不是现在？那要什么时候啊？”准提疑惑的问道。
　　“有一个人还没出现，等那个人来请我们，我们再去。要知道，通天的诛仙剑阵，可是非四圣不可破的。”接引嘴角一翘然后解释道。
　　“老子！”经接引这么一提，准提也是眼中闪过一道亮光，然后吐出一个名字。
　　“嗯！”
　　接引点点头。
　　“哈哈！”
　　然后两人对视一眼，都读懂对方眼中的意思，不由的大笑了起来。
　　娲皇宫中。
　　女娲娘娘抿着嘴，紧紧的握着顶级先天灵宝红绣球，红绣球散发着红色的光芒，将整个娲皇宫都照的一片通红。
　　双眼冷冷的看着昆仑山的方向，然后喃喃自语道：“这原始却是有些过了，一个圣人之尊居然亲自对凡人出手。看来也是要做过一场了！”
　　说完，人便已经消失原地，整个娲皇宫也暗了下来。
　　火云洞中。
　　伏羲等人也是充满怒火，仓颉更是开口大骂道：“这原始真是襟裾马牛，衣冠狗彘之人。”
　　“皇兄！”轩辕也是看着伏羲叫道，眼中的杀意更是要溢出来了。
　　神农虽然没有说话，眼睛却是看着伏羲，其中的意思不言而喻。
　　伏羲看着众人，一股绝强的气势从他身上散发出来，笼罩整个火云洞，然后说道：“好！今天也让他原始看看我们人族的骨气，虽然他原始是圣人之尊，我们杀不死他，但我们也能让他脱层皮。”
　　“可！”众人应道。
　　“仓颉前辈！三位长老！这次就由我们三个去就行了！你们坐镇火云洞。”伏羲看着仓颉和燧人氏三人说道。
　　“不行！我也要去！虽然我去了可能也没太大用处，但至少也能给他制造一些麻烦。”听到伏羲让自己等人留下来，仓颉第一个跳了出来说道。
　　燧人氏三人虽然没说话，也是认同的点点头。
　　“你们就留下来吧！我们三人去的话，原始还不敢把我们怎么样，除非他不想要这个圣位了，不然整个人族气运反噬，他的圣位就不保了。而你们三人不一样，要是有个什么意外，我人族的高端战力就会被削弱。”伏羲严肃的看着仓颉和燧人氏三人解释道。
　　“额！”
　　四人也是被伏羲的话说的无言以对，毕竟，他们知道伏羲说的是事实，虽然心有不甘，但还是行了下来。
　　“伏羲！神农！轩辕！你们三人要小心点，就怕原始急了狗急跳墙。对了！这东西对你们应该有用，你们拿去吧！”燧人氏看着三人嘱咐了一句，然后拿出一块大印递给伏羲说道。
　　“这是？”伏羲接过大印，便感觉大印里面那浓郁的人族气运，不由的疑惑问道。
　　崆峒印一到伏羲的手上，便散发出耀眼的光芒，还不听的抖动着，像是一个兴奋的小孩一样。
　　“人族至宝崆峒印，在你们之前，便是这崆峒印一直在镇压着人族气运。”燧人氏向着伏羲三人解释道。
　　看着伏羲手中，那散发耀眼光芒的崆峒印，燧人氏不由的想起，人族初生之时，各种灾难以及被妖族的屠杀。
　　要不是有这个崆峒印镇压气运，说不定人族散乱不堪，也不会有现在这辉煌的局面，经过这些年人族气运的孕养，崆峒印比起先天至宝也是不差。
　　这崆峒印在燧人氏得到后，便一直在炼化，可是不知为何就是不能把它完全炼化，所以一直收在体内。
　　所以除了有巢氏和缁衣氏以外，燧人氏谁都没告诉，直到现在，伏羲三人要为人族找回一口气，才拿了出来。
　　“这崆峒印在我手中不知多少年了，一直都在沉寂着，没想到到了你手中便起了这样的反应。”燧人氏看着伏羲手中，散发出耀眼光芒的崆峒印，不由的惊叹道。
　　“大长老放心！我们一定会为那死去的人族，出口恶气的。”伏羲看着手中的崆峒印，感觉里面那浓郁的气运，和蕴含着强大的能量，不由的向燧人氏郑重的点头说道。
　　说完，伏羲便把崆峒印收入体内，然后对着神农和轩辕说道：“两位皇弟，我们走。”
　　说完，便带头向的昆仑山的方向而去。
　　崆峒印本来就是人族至宝，更是人族之皇的法宝，因此伏羲不经炼化，就可以直接完全发挥它的全部力量，所以伏羲才能直接把崆峒印收入体内。
　　昆仑山。
　　“通天！你知道你在说什么吗？在跟谁说话吗？”原始天尊阴沉着脸，用阴冷的目光盯着通天问道。
　　“呵呵！我当然知道自己再说什么，而且，我所说的这些话，便是对你这个不要脸的东西说的。”通天教主冷笑的看着原始天尊说道。
　　通天教主就是看不惯，原始天尊到现在还摆出这幅我没错的嘴脸。
　　看到原始天尊还想继续说下去，通天教主摆摆手打断道：“不用在多说，我们先做过一场。”
　　“诛仙剑阵！起。”说完，通天教主便掐起法诀大声喝道。
　　顿时，围住昆仑山的诛仙四剑，一下子没入虚空之中隐藏起来，之后，通天教主伸手一甩，只见他手中飞出一副阵图，正是那诛仙阵图。
　　诛仙阵图一下子变大，将整个昆仑山都给笼罩住，被诛仙剑阵笼罩住的昆仑山，顿时杀气冲天，到处都弥漫着数不清的剑气。
　　看着到处弥漫着数不清的剑气，原始天尊也是铁青着脸，刚才就是这些剑气害的他落了面皮。
　　二话不说的便祭出盘古幡，盘古幡瞬间变大万丈，向着上方的诛仙阵图就劈过去，一道万丈的混沌色剑气，从盘古幡射了出来，向着阵图冲了过去。
　　“轰隆！”一声。
　　整个昆仑山在这次的碰撞中，也是一阵震动，好像随时都要垮掉一样。
　　而阵图只是荡起一阵波纹，还在那不紧不慢的旋转着，好像刚才的那道剑气，根本动摇不得它分毫。

第一百四十五章 圣人大战
　　见自己的剑气对阵图没任何效果，原始天尊也不惊讶，毕竟上一次他在诛仙剑阵中，亦是发过不知多少这种剑气，也是破不了这大阵。
　　见此，通天教主亦是不在留手，全力掐起法诀，无数剑气便疯狂的向原始天尊涌去。
　　原始天尊也是拼了命的挥舞这盘古幡，抵挡着向他冲过来的无数剑气。
　　“咻咻咻！”
　　“轰”“轰”“轰隆！”
　　被弹开的那一道道剑气，撞击在昆仑山上，导致昆仑山上的一些小山脉，都被剑气给摧毁。
　　随着越来越多的剑气攻击，原始天尊狼狈不堪的四处躲闪，口中发出一阵阵怒吼声。
　　离昆仑山亿万里之外，正赶回昆仑山的广成子等人，看到整个昆仑山剑气四溢，杀气冲天，还有原始天尊的那一声声怒吼，也都是目瞪口呆，震惊不已。
　　现在他们终于可以确定，朝歌军营留下的那巨大掌印，真的是自己的师尊原始天尊出的手。
　　因为整个洪荒中的大阵，能有如此惊人的杀气，以及如此密集的剑气，除了通天教主的诛仙剑阵以外，他们是在想不出还有什么大阵有如此效果。
　　“大师兄！我们想在应该怎么？”太乙真人一脸不知所措的看着广成子问道。
　　“我也不知现在要怎么办！现在我们只能等了！”广成子看着被剑阵包围住的整个昆仑山，摇摇头回道。
　　“等？”
　　其他人不解的望向他，不懂他为什么要等。
　　“不等我们还能干什么？难道你们还想冲过去？我怕我们还没靠近昆仑山，便被那些剑气给湮灭掉了。”广成子一副没好气的，看着太乙真人等人说道。
　　被广成子这样一说，众人脸上也很是尴尬，望向着那满是剑气的昆仑山望去，不由的打了个冷颤，然后咽了咽口水说道：“我们就不过去了，还是在这等最终的结果吧！”
　　“广成子？”一道声音，突然传入广成子等人的耳中。
　　“多宝！金灵！”广成子循声望去，便发现是截教的人来了。
　　多宝等一众截教中人，来到广成子等人身旁，再也没说过一句话，只是静静的看着剑气四溢的昆仑山。
　　“好强的剑气啊！”孔宣看着时不时有一道剑气，从大阵飞出，将附近的一座座高山摧毁，不由的惊叹道。
　　“当然了！那可是师尊最强的大阵，诛仙剑阵发出的剑气呢！”这时，一位年约十六七岁，娇小可爱的少女走了出来，对着孔宣骄傲的说道。
　　这少女便是截教三宵娘娘中的碧宵，这三宵分别为大姐云霄，二姐琼霄，小妹碧霄，他们也是通天教主最疼爱的三个弟子之一，这三人也是赵公明的妹妹！
　　本来多宝金灵跟孔宣三人，已经跟着自己的师尊，通天教主回到金鳌岛，可是还没一会功夫，就听到通天教主一声怒吼，接着便见到诛仙四剑腾空而起，杀气四溢的向着金鳌岛外冲了出去，诛仙四剑冲出去没多久，自己的师尊，通天教主也跟着冲了出去。
　　以是，多宝便知道这是要出大事了，因为他从拜通天教主为师以来，还从来没见过自己的师尊发这么打的怒气。
　　以是二话不说，急忙召集截教中人，一路跟着诛仙四剑留下的杀气和剑气，追了上去。
　　“广成子。你可知道，到底发生了什么事？为何师尊会发这么大的怒气？来昆仑山跟原始圣人大战？”金灵圣母憋了一眼旁边的广成子问道。
　　“你们不知道？”广成子一脸迟疑的望着多宝等人，然后问道。
　　“不知！知晓了，我还会问你吗？”金灵圣母不满的再次问道。
　　“朝歌军营没了！”广成子耸了耸肩，然后回答道。
　　“？？”
　　截教中人不明白，这广成子这话到底是什么意思。
　　“广成子你这是什么意思？最好不要跟我发哑谜，小心我削了你。”碧宵指着广成子，一脸不满的说道。
　　“就是字面上的意思咯！还能有什么意思？这么简单你都不懂，看来你是傻的没就了！”见碧宵既然指着自己，广成子脸色也有些难看，以是不屑的看了她一眼，然后戏谑的回答道。
　　“广成子，你这是什么眼神，是不是要做一场？”碧宵见广成子不屑的看着自己，也是气的跳了起来，再次指着广成子叫道。
　　“碧宵！广成子，你的意思是朝歌军营被人给灭了？”金灵圣母叫了碧宵一声，让她消停下来，然后眯着眼盯着广成子问道。
　　“额！差不多吧！”广成子一副心虚的样子回道。
　　“广成子！差不多？是就是不是就不是，你给我说清楚点！”这时，多宝的脸色冷了下来，目露凶光的盯着广成子问道。
　　“嗯！是……是的！不过可不是我们做的，我们到了朝歌军营，哪里已经变成一片废墟了！”广成子点头承认，不过说到最后，连忙向多宝等人摆手，一副不关我们的事，然后说道。
　　“那……那你可看到龟灵和无当两位师妹？对了，可还看见我徒弟闻仲？”在广成子说完，金灵圣母脸色一僵，然后看着广成子问道，只是声音有些颤抖。
　　多宝和三宵等一众截教中人，在听广成子话后，脸色也是一场阴冷，目光死死的盯着广成子等人看。
　　“我们没只是看了一眼，就赶回昆仑山，也没注意查看，所以也不知道龟灵和无当两位师妹到底怎么样了！”见截教中人盯着自己，广成子急忙说道。
　　毕竟自己等人不过是大罗金仙修为，而对面的截教可是有多宝金灵两位准圣呢（广成子他们都不知道孔宣这个人。），并且还有三宵等一众大罗金仙，小在被他们一样盯着，广成子压力也是非常大的。
　　“我……我去朝歌军营看下！”金灵圣母看着众人说道，说完便快速的朝军营放心飞去。
　　平时，金灵圣母跟龟灵和无当两位圣母关系最好，现在听到广成子说朝歌军营已经变成废墟，心里也很是担心，以是想过去看看。
　　“孔宣道友，你就在这看着，我跟着金灵师妹过去看看。”多宝冲着孔宣抱拳说道。
　　“道友放心，有我在，只要不是圣人出手，我保证不会让他们受一丁点伤害。”孔宣也知道事情紧急，也是对多宝保证道。
　　“云霄，琼霄，碧霄你们三个留在这，给我看着广成子他们，他们要是有任何异动，就不用留手，知道吗？”之后，多宝又看向三宵等人，嘱咐道。
　　“放心吧大师兄，他们要是有什么举动，看我看我不削了他们。”碧宵点点头，然后狠狠地盯着着阐教众人说道。
　　云霄，琼霄在碧宵说完后，也是冲着多宝点了点头。
　　见他们点头，多宝便快速的冲着金灵圣母刚才的方向追去。

第一百四十六章 六圣聚集
　　看着多宝飞远的背影，孔宣转过身继续往昆仑山的方向望去。
　　而碧宵则是在广成子的身旁来回有些，目露凶光的紧紧盯着阐教众人，眼中露出的意思是，你们要是敢跑就死定了。
　　“快退！”
　　这时，正在盯着昆仑山方向的孔宣，突然瞳孔猛然一缩，然后大声喊道。
　　众人在听到孔宣的叫喊声后，便感觉一股凌厉的气息，向着众人冲了过来，众人一下子出于本能反应，飞快的向后退。
　　只见一道剑气冲阵中飞了出来，向着众人原来站的地方刺了过来。
　　“轰隆”一声。
　　瞬间，万里之内的一切东西都化为灰飞，周围的空间瞬间撕裂出一道道细小的裂缝，大地上，一道横穿亿万里的巨大裂缝，倒映在孔宣等人的眼中。
　　“这……这，这就是圣人大战的威力吗？仅凭一道剑气，就有毁天灭地的威能！”慈航道人惊骇的看着这巨大的裂缝，咽了咽口水说道。
　　“这里也不安全，我们继续退后！”孔宣也是震惊的看着这一切，然后对着众人说道。
　　众人也不敢在这继续逗留，飞快的向后退去，知道百亿里之外才停了下来，谁知道等下，还会不会又飞出，一道或者几道剑气来。
　　诛仙剑阵中。
　　“轰隆！”
　　一道人影倒飞了出去，一下子又把一座山脉给撞毁了，这道人影不正是那原始天尊吗？
　　“混账！”
　　原始天尊站了起来，看着悬浮在半空中的通天教主，气急败坏的骂道。
　　此时的原始天尊已经没有往日的风采，整个人浑身都是狼狈不堪，披头散发的模样。
　　“哈哈原始，你知道你现在像什么样子吗？”看着原始天尊浑身狼狈的模样，通天教主开心的大笑起来说道。
　　“混账！通天我要你死！”不用说，原始天尊此时也知道自己肯定浑身狼狈，要不是这通天，自己也不会如此狼狈，涨红了脸死死的瞪着通天教主，气急败坏的怒骂起来。
　　在说完话的一瞬间，人已经腾空而起，冲向通天教主。
　　“不知所谓！诛仙剑阵。给我杀！”看着冲过来的原始天尊，通天教主不屑的说道，然后继续催动诛仙剑阵，向原始天尊杀去。
　　“轰隆！”
　　此时的昆仑山，已经差不多被两人的大战夷为平地，已没有像往日那般的人间仙境，现在的昆仑山简直就像人间地狱一般。
　　两人的打斗，要不是在诛仙剑阵里面，恐怕这洪荒世界早就，被两人打斗的余波给打的四分五裂了。
　　虽然如此，但时不时还是有一两道剑气冲出大阵，导致昆仑山方圆千亿里的山脉，树木皆被无情的摧毁。
　　首阳山中。
　　“可！”
　　老子脸色有些难看的应了声。
　　目光望向西方，眼中时不时的闪过一道道寒光。
　　“哈哈！那师弟就谢过老子师兄了！”准提那畅怀大笑的声传了过来。
　　也许知道自己时此大笑有些过了，以是连忙改口说道：“老子师兄放心！我与接引师兄现在就赶往昆仑山，我也想试试，这非四圣不可破的大阵，究竟有多厉害。”
　　听完准提的话后，老子的脸色稍缓，然后说道：“如此甚好！”
　　说完，老子便消失在首阳山中，向着昆仑山的方向而去。
　　刚才老子找上西方的两位圣人，希望他们两，能跟自己与原始一起破了通天的诛仙剑阵，可是两人百般推辞，在商量一番许诺一些好处后，才肯出手。
　　刚才准提的大笑，便是得到好处后开心的笑声。
　　老子来到阵外，看着周围一道道巨大的裂缝，也是皱了皱眉头，他能感觉到，那巨大裂缝还残留着可怕剑气。
　　“老子师兄！”这时，接引和准提也从西方赶了过来，在见到老子后，脸上也是充满笑容，恭敬的行了一礼，然后叫道。
　　特别是准提，现在看老子的眼神，显得格外的亲切，看来这次老子许诺的好处可不一般啊！
　　“嗯！如此，两位师弟，那我们便进去吧！”老子淡淡的看了两人一眼，然后点点头说道。
　　“喏！”
　　接引准提也是点点头回道。
　　说完，三人便向的大阵飞去，飞了一会，突然老子顿了顿，转头的往远处的一处小山丘看了一眼，双眼好像能看透时空一样，然后继续跟上接引准提两人，飞进了诛仙剑阵中。
　　在老子三人进去阵中没多久，一个艳丽非凡的女子出现在，老子刚才看的那小山丘之上，这女子便是女娲娘娘。
　　“老子师兄的修为，果然深不可测啊！”女娲娘娘眼中闪过一丝惊讶，然后喃喃自语道。
　　说完，便也跟了上去，进去阵中。
　　诛仙剑阵中。
　　通天看着进入阵中的老子三人，脸色也有些难看。
　　“大师兄！两位师弟！”原始天尊飞快退后，来到老子三人的身旁，对着三人点了点头。
　　看着身上没一处完好，浑身狼狈的原始，三人也是有些哭笑不得，他们可知道，原始这人特别好脸面，所以，平时就特别注重穿着方面的，可是现在的原始，跟乞丐简直差不多，这简直比杀了他还难受。
　　“原始师兄！你现在的这……！”准提指了指原始的身上，然后说道。
　　原始天尊瞬间便明白准提的意思，以是，看通天的眼神变的异常的阴冷。
　　光芒一闪，原始天尊身上那狼狈不堪的模样早已不见了，已恢复昔日那衣冠楚楚的模样。
　　“老子，接引，准提。你们三人前来所谓可是？”通天教主看着三人，直接喊出三人的名字问道。
　　“通天。老子师兄的名字也是你乱喊的？真是目无尊长。”原始天尊直接指着通天教主骂道。
　　“通天师弟！你可愿摆手？”老子冲原始挥挥手打断到，然后看着通天教主问道。
　　“摆手？看来，你们三位今天前来，是以我为敌的咯！”通天教主脸色变的很是阴冷，冷冷盯着三人问道。
　　“呵呵！通天师兄，并非我等要你为敌，而是大势所趋罢了！而且我也想试试，这诛仙剑阵是否真有老师所说的那么厉害！”准提摇摇头看着通天教主，笑着说道。
　　“大势所趋？哈哈！准提你还是那么无耻，肯定是老子许诺你什么，你才会出手的把？要不然，你早就巴不得我们打生打死呢！”通天教主突然大笑起来，然后不屑的说道。
　　被通天教主这么一说，准提脸上也有些尴尬，不过一瞬间便恢复过来了。
　　“通天！你莫非以为，凭你一人，和这大阵，就能抵挡的住我等四人？”这时，原始天尊看着通天，得意的开口说道。
　　“原始师兄！谁说他只有一个人？这不是还有我吗？”这时，一道声音传了过来。

第一百四十七章 强大的剑阵
　　“原始师兄！谁说他只有一个人？这不是还有我吗？”这时，一道声音传了过来。
　　一道身影出现在众人的眼中，正是尾随老子三人进来的女娲娘娘。
　　原始天尊和接引准提三人，在听到这声音，以及看到女娲娘娘后，也是有些惊疑不定。
　　毕竟在他们的印象中，女娲可是很少出手的，基本都是坐镇娲皇宫，没想到这次居然要出手帮通天，这让他们怎么想也想不通。
　　只有老子无奈的叹了口气，明显他早就知道女娲娘娘一定会来一样。
　　而通天教主则是一脸欣喜，然后，对着这突然出现的女娲娘娘叫道：“女娲师妹！”
　　“不错！谁说通天圣人只是一个人，这不是还有我们吗？”又一道声音传入众人的耳中。
　　场上再次出现了三个人，正是人族三皇，伏羲，神农以及轩辕。
　　看到突然出现的伏羲等三人，老子和接引两人什么也没说，只是淡淡的看了他们一眼，便闭目养神起来，好像要为随时大战做准备！
　　而原始天尊和准提则是脸色有些难看，女娲到来他们无话可说，毕竟女娲怎么说也是圣人嘛。
　　可是这人族三皇，不过才区区准圣修为，居然敢来自己等圣人面前叫唤，他们这是活的不耐烦了。
　　是不是自己等人寂静一阵子，洪荒已经忘了‘圣人一下皆为蝼蚁’这句话了。
　　“我等见过圣母！”三人对女娲娘娘恭敬的叫道！
　　“大兄！你这是？”看到伏羲，女娲娘娘眼中闪过一些怀念，然后有些惊疑的问道。
　　“圣母！我现在是人族伏羲，早已不是妖族的伏羲了！”伏羲看着女娲娘娘，郑重的回道。
　　“嗯！”女娲娘娘明白伏羲的意思，以是对他点了点头。
　　伏羲的意思是在说，妖族的伏羲已经是过去了，现在他是人族三皇之一天皇伏羲，不过虽然已经不是妖族伏羲，但我还是你的哥哥！
　　“见过三位道友！通天在此谢过三位道友的帮忙！”通天教主冲着三人抱了抱拳说道。
　　“通天圣人客气了！我等三人来此，只是为了，我那些死在原始天尊手中的人族，讨回一个公道罢了！”伏羲冲通天教主摇摇头，然后回道。
　　“哈哈！原始。看来你这次是犯了众怒了！”看着铁青着脸的原始天尊，通天教主忍不住的大笑起来。
　　“蝼蚁也敢撼天？”原始天尊强压下心中的怒气，不屑的看着伏羲三人说道。
　　“我等是不是蝼蚁等下你就知道了，不知道你听没听过‘人定胜天’这句话。而且你也真算不得天！”轩辕也是不虚，直接怼了回去。
　　“女娲师妹，三位道友，你们四人坐镇诛仙四剑这四个方位，我亲自坐镇诛仙阵图，我看他们四人如何破去我的诛仙剑阵。”通天教主看着女娲娘娘和伏羲三人说道。
　　“善！”女娲娘娘四人点点头，然后隐入虚空之中。
　　而通天则是来到诛仙阵图的上方，全力掐起法诀，然后大喝一声：“起！”
　　在通天教主掐完法诀后，大阵中顿时杀气冲天，剑气弥漫，剑气也从原来的凌厉变得古朴隐晦起来。
　　这一道道剑气看来很是古朴，但老子等人，却感到里面隐藏着毁天灭地的气息。
　　不敢大意，老子祭出后天功德至宝天地玄黄塔罩在头上，天地玄黄塔散发出玄黄之气，罩住老子的周身，还有手中的太极图也在不停地旋转着。
　　原始天尊则是手中拿着盘古幡，看着那一道道剑气，严阵以待。
　　“阿弥陀佛！”
　　接引脚踩着十二品功德金莲，双手合十念诵了一声佛号。
　　准提现出百丈大小，拥有十八手二十四首的金身，金身没只手中都拿着灵宝，如七宝妙树，加持神杵，六根清净竹，脸色凝重的盯着剑气，好像那些剑气随时都会冲过来一样。
　　“诛！”
　　伴随着通天教主一声大喝，那一道道剑气光芒大放，照耀整个大阵，然后携带的毁天灭地的气息，向着老子四人冲了过去。
　　“咻咻咻！”
　　“轰隆！”“轰隆！”
　　一道道碰撞的声音，响彻整个昆仑山。
　　每一道剑气，差不多都有准圣的全力一击，虽然准圣的全力一击对于圣人来说不算什么，可是这种级别的攻击一多呢？
　　看着那密密麻麻的剑气，向自己等人冲过来，老子四人也觉得一阵头皮发麻。
　　“这样下去实在没完没了了，这些剑气只会越大越多，大师兄你快想想办法啊！”原始天尊手持盘古幡一挥，瞬间把前面的剑气绞成飞灰，然后冲着老子喊道。
　　“这诛仙剑阵主要的阵眼，便是阵图和那四把剑，阵图我们震撼不了，那就只能从那四把剑下手了！”老子头顶着天地玄黄塔，手中的太极图一卷便有一大片剑气消失，看了一眼头顶上的诛仙阵图，脸色一沉，然后说道。
　　“原始师弟诛仙剑交给你对付，接引准提两位师弟，分别对付戮仙剑和陷仙剑，绝仙剑便交于我。”用老子用天地玄黄塔地方攻过来的剑气，然后对着原始天尊三人吩咐道。
　　“好！”
　　三人也知道现在只有这方法可行，以是点点头应道。
　　然后，纷纷向着自己对应的那四把剑的方向冲了过去。
　　原始天尊来到诛仙剑面前，手一挥用盘古幡击退了冲过来的剑气，然后眯着眼，看着站在诛仙剑前面的伏羲说道：“伏羲，我敬你是人族三皇之一。现在你退去还来得及，免得这里就是你陨落之地！”
　　“哈哈！回去？原始，你觉得可能吗？我来此，就是为了那些死在你手中的人族，讨回一个公道。要是我此时回去，那人族岂不是心寒。”伏羲哈哈大笑起来，然后盯着原始天尊说道。
　　“冥顽不灵！”原始看着伏羲不屑的说了句，然后便向诛仙剑冲了过去。
　　看着冲过来的原始天尊，伏羲也是不虚，直接祭出崆峒印，罩在头顶，气势猛然暴涨到圣人境界。
　　虽然不知伏羲的气势，为何突然暴涨，但原始天尊心里猜想，肯定是用了某种秘法，以是脸上更是不屑，也不管伏羲，猛然冲向诛仙剑。
　　看着原始天尊对自己不管不顾，只是向诛仙剑冲去，伏羲也是一愣，然后便知道，他这是瞧不起自己，冷笑了声，手一招，崆峒印便落在伏羲的手中，猛然向原始砸了过去！

第一百四十八章 完成封神
　　另一边的老子，也来到绝仙剑面前，坐镇绝仙剑的便是女娲娘娘。
　　“女娲师妹！为何要掺和这件事呢？若女娲师妹不掺和此事，就此回去，此事过后必当后报！”老子看着自己前面的女娲娘娘，然后疑惑的问道。
　　“老子师兄！人族是我造出来的，原始师兄以圣人之尊，居然杀如此之多的人族，我要是不出手，就配不上‘圣母’这一称呼了，更不配坐享人族气运！”女娲娘娘摇摇头拒接道。
　　“嗯！确实如此！不过我们还是要做过一场！”听了女娲娘娘的话，老子也是点点头说道。
　　“好！”女娲娘娘也是不虚的点点头回答道。
　　说完，便祭出顶级先天灵宝造化鼎，以及红绣球，双眼一直盯着老子看！
　　要是平时，女娲娘娘可能不是老子的对手，可是，现在可是在通天教主的大阵中，凭借着阵中的那无数剑气帮忙，女娲娘娘相信，现在的老子肯定不是自己的对手。
　　见女娲祭出灵宝，老子圣人手一挥，太极图便卷向女娲，而自己便向绝仙剑冲了过去。
　　‘不想跟我消耗，想速战速决？做梦！’女娲娘娘看老子圣人不跟自己交战，而是向着绝仙剑冲了过去，心里不由的想到。
　　女娲娘娘朝太极图一挥，造化鼎便向太极图冲了过去，两件灵宝至宝便交战到了一起，虽然造化鼎不是先天至宝级别，但也是顶级的先天灵宝，拖住一个没人控制的太极图还是可以的，只是不能拖得太久。
　　在造化鼎冲出去时，女娲娘娘人便已经挡在老子的身前，然后说道：“老子师兄！你要是想过去摘绝仙剑的话，就必须打败我！”
　　说完，女娲娘娘朝祭出红绣球，向着冲过来的老子圣人砸了过去。
　　看着砸过来的红绣球，老子圣人也是飞快退后，不是他不想抵挡，而是而是手中，根本已经没有跟红绣球一个级别的灵宝。
　　现在太极图已经被造化鼎和剑气拖住，而天地玄黄塔也在帮着自己抵挡剑气，所以他只能躲避。
　　而接引准提两人，也是分别来到戮仙剑，陷仙剑两把剑的面前，这两把剑当然由，神农和轩辕坐镇着，之后，四人便战到了一起。
　　朝歌。
　　“姜丞相！高台建造的如何了？”书房中，纣王看着走进来的姜子牙问道。
　　“大王，高台建好了。我们可以开始封神了！”姜子牙脸色也满是欣喜的说道。
　　“建好了？哈哈！走。姜丞相我们现在就去高台封神！”纣王忍不住哈哈大笑起来，然后对着姜子牙说道。
　　说完，便向门外走了出去，姜子牙也是连忙跟上。
　　高台上。
　　纣王，姜子牙和比干，以及后面站着的一众大臣。
　　纣王冲姜子牙点点头，姜子牙便走了向前，来到高台的中间。
　　手一伸，封神榜便出现在他的手中，姜子牙打开封神榜，然后对着天空一拜大声叫道：“天道在上，我姜尚姜子牙，现为商朝丞相，乃是天定封神之人，今，在此封神，望天道鉴之！”
　　在姜子牙说完，天上闪过跑到雷鸣，像是天道回应他的话一般。
　　而姜子牙的声音，也因被天道加持，一瞬间传遍整个洪荒。
　　在姜子牙准备封神之时，唐明耀便已知晓，通过混沌大道传授的掌控之道，一下子便修改了天道的运行，使它认为姜子牙封神的一切都是对的！
　　昆仑山，大阵中。
　　姜子牙的声音也传到诛仙阵中，所以大阵中的人都已经知晓，姜子牙要封神了。
　　“混账！”原始师兄听到姜子牙居然要封神了，也是气的不行，不由的骂道，冲伏羲挥舞着盘古幡的速度，也变的更快了。
　　这姜子牙本来使他的徒弟，这封神应该在他的把持下，完成封神的，可是现在已经出乎他们的意料之外。
　　而另一边的老子圣人，也是着急起来，心里不由的暗骂起‘原始天尊成事不足败事有余’。
　　以是，召回了太极图，也不管周围的无数剑气，任凭那些剑气，攻击在他的天地玄黄塔之上，然后持着太极图，快速的功向女娲娘娘。
　　一时间，女娲娘娘居然有些难以招架，被打的退道绝仙剑的旁边。
　　这时，女娲娘娘发现，老子圣人的身体居然窜出三个人，这正是老子的绝技，一气化三清。”
　　“道友，你去取剑，”老子圣人对着其中一位吩咐这，然后，看着剩下两位继续说道：“你们两个便去帮原始他们的忙！”
　　“善！”三人同时点点头，然后一个飞快的向着绝仙剑冲了过去，剩下的两位的都消失不见。
　　而坐镇诛仙阵图的通天教主，在听到姜子牙的声音，心里也是一片欣喜。
　　似忽知道女娲娘娘他们，被老子等人打得节节败退，以是通天教主，全力运转着身体里的灵气，然后全力催动这大阵。
　　顿时，大阵中的剑气威力疯狂上涨，无限接近圣人的随便以及，那无数剑气疯狂的向着老子等人攻击。
　　朝歌高台上。
　　姜子牙得到天道的回应后，在此发生喝道：“封。截教龟灵圣母为，南方南极长生大帝！执掌和四时气候运化，能呼风唤雨，役使雷电鬼神，亦控制万物祸福生发之枢机。”
　　“封。无当圣母为，东方东极青华大帝！司掌救度群生，救拔幽苦；教化众生、超生脱死”
　　“封。黄飞虎为，西方太极天皇大帝！执掌天地人三才，主管人世间的众生，与一切兵戎、战争之事。”
　　“封。闻仲为，北方北极中天紫微大帝！执掌天经地纬，以率普天星斗，节制鬼神与雷霆。”
　　“封。截教赵公明为，天庭财神！司掌世间财源。”
　　“封。截教XXX为，…………。”
　　“封。………………………………。”
　　待封完三百六十五仙职和一些天兵天将后，姜子牙收起封神榜，然后对着天空再次一拜，然后大声喊道：“此次封神，已封完三百六十五位正神，十万八千位天兵天将，此次封神祭台结束，望天道鉴之。”
　　在姜子牙话刚一落音，封神榜便从姜子牙的手中浮了起来，到了半空中猛然散发出耀眼的光芒，然后破空而去。
　　“哈哈！传朕的命令，从今天开始，朕要大赦三天！”见姜子牙已经完成封神，纣王忍不住的哈哈大笑起来，然后对身后的大臣说道。
　　“成长辛苦了！走。我们回朝，这次朕要好好犒赏犒赏你！”说完，便拉着姜子牙往宫里走去。
　　比干和一种大臣也急忙跟了上去，

第一百四十九章 两教的对峙
　　诛仙剑阵中。
　　“哈哈！好，好啊！”
　　在姜子牙完成封神后，通天教主忍不住开怀大笑了起来。
　　不只是通天教主高兴，连女娲娘娘和人族三皇的脸上，也是充满笑容！
　　“收！”笑完了以后，通天教主便出现在大阵的中央，手一挥，便把诛仙四剑和阵图收了起来。
　　随着大阵收了起来，那满天的剑气也都消失不见。
　　女娲娘娘和伏羲等人也退回通天教主的旁边，而老子圣人色原始天尊，这时铁青着脸看着通天五人。
　　“三位师兄，女娲师姐，还有三位道友。既然已完成封神，那我两便回西方了。”接引对着在场的众人说道。
　　此时的接引身上虽然有些狼狈，但由于有十二品功德金莲这个防御型灵宝，所以并不严重。
　　而准提就有些惨了，由于没有好的防御型法宝，一直都是在用金身抵挡着剑气，所以那好不容易修成的百丈金身，现在也支离破碎了，身上的衣服也无一处完好，整个人显得很是狼狈。
　　“唉！师弟。那我们便走吧！”看着狼狈不堪的准提，接引无奈的摇了摇头叹，然后向着西方飞行而去。
　　“好的！师兄。”
　　准提的脸色很是阴沉的冲着接引点点头，然后瞪了一眼原始天尊和通天教主，以及轩辕三人，明显是在怪这三人，要不是他们三人，自己也不会如此狼狈，之后便向接引追了过去。
　　“师弟！我也回去了！”老子见西方二圣走了，也不想多留，便跟原始告辞，然后人便消失不见。
　　“女娲师妹，三位道友！可愿前往金鳌岛？”通天教主冲着女娲娘娘和人族三皇问道。
　　“善！”四人想想也没什么事，便应了下来。
　　之后，四人也不再管原始天尊，向着金鳌岛的方向飞去。
　　见众人都走光了，原始天尊看着已经崩塌的昆仑山，忍不住发出一声怒吼。
　　“啊！”
　　却说，接引跟准提在回去的路上，碰到正在对峙的截教和阐教。
　　以是，准提眼珠一转，然后对着旁边的接引说道：“师兄，你先回去吧！我还有点事要办！”
　　“好！”接引也不多想，往两教对峙的方向看了一眼，然后便继续向西方飞去。
　　见接引已经走远，准提直接飞向两教对峙的方向飞去。
　　“孔宣道友，我们就此作罢吧！”燃灯道人看着对面的孔宣说道。
　　“不行！多宝师兄可是交代过，要看住你们，等他回来的！”孔宣还没开口回答，碧宵自己跳了出来，冲的燃灯叫道。
　　而孔宣也没开口说话，算是默许碧宵所说的话！
　　毕竟孔宣可是答应过多宝，要看守广成子他们，不让他们走的，孔宣虽然高傲，但还是特别注重承诺的。
　　“你，你你……！”燃灯道人指着碧宵，气的说不出话来。
　　而燃灯之所以在这，是因为他根本没回昆仑山，上次原始天尊在多宝等人面前，落了他的面皮，所以他一直在外面游逛，没想到居然会在这碰到广成子等人，以是便有了这般对峙。
　　“你们为何在此？”这时，一道声音传了过来。
　　“见过准提圣人！”众人望去，发现居然是西方的准提圣人，以是连忙叫道。
　　“嗯！不必多礼！”准提点点头说道。
　　“你这是？”准提一副很是疑惑的样子，看着众人问道。
　　“准提圣人，这事是这样的！我跟众位师弟是准备回师门的，可是这些截教中人实在是欺人太甚了，居然不让我和众位师弟回去，还想将我等就在这里！”见准提问道，广成子一下子跳了出来，一副很是委屈的样子说道。
　　“哦！还有这事？”准提很是好奇的问道，不过心里却是在想‘回昆仑山？昆仑山不知现在还有没有呢！’
　　“才不是这样的呢！”碧宵连忙反驳道。
　　“那你说是怎么样的？”广成子一副很是奇怪的问道。
　　“额，这个……这个！”被广成子的话问的有些愣了，碧宵支支吾吾的说了半天，可是就是说不出一个理由来。
　　“准提圣人！你看他这不是无话可说了吗！”广成子急忙指着碧宵对准提说道。
　　“准提圣人！在大劫时期，我们截教和阐教是敌对势力，扣留他们也没什么不对吧？”这时，云霄走到碧宵的身边，看了广成子一眼，然后对准提说道。
　　“确实如此！”准提点点头认同道。
　　毕竟云霄所说的话，也很是在理，大劫期间碰到敌对势力，不打杀只是扣留你已经算好的了，不然难道还要放你走吗？截教的人可没那么傻。
　　“准提圣人！”见准提很是认同云霄的话，以是广成子着急的喊道。
　　“广成子。不是我不帮你，而是大劫时期要是我等圣人出手，就是有以大欺小的嫌疑了！”
　　“要不你们都拜入我佛门之下，这样你们就都是我佛门之人，我也有出手救你们的理由不是！”准提脸不红心不跳，一副我也很是无奈的样子，对着广成子说道。
　　“我是不会背叛师门的！”一听准提的话，广成子也是下来一跳，然后疯狂摇头道。
　　“唉！既然如此，那我也不好管你们两教的事。要知道原始师兄可是一巴掌，灭了整个朝歌军营的啊，不知有多少截教中人死在里面啊！”准提看着广成子等人，一副很是可以的样子说道。
　　“什么？朝歌军营是被原始圣人灭掉的？那龟灵师姐和无当师姐不是陨落了？可是刚才龟灵和无当还有大哥不是才封神的吗？”云霄先是震惊的叫道，不过想起姜子牙传遍洪荒的声音，以是有些疑惑的看着准提问道。
　　“唉！就是陨落之人，真灵才能上封神榜封神啊，而且封神以后，那人就便被人掌控着，永远任人差遣。”准提一副好像是在为截教死去的那些人，感到惋惜的叹了一声，然后解释的说道，心里却自恋的想到‘这事可是真的，我也没骗他们啊！只是我说的有些夸张罢了！看来我还真是个好人！’
　　虽然封神之人很准提说的差不多，不过准提只是把封神说的太夸张而已，不说龟灵和无当两人，一个是南极长生大帝，另一个是东极青华大帝，仙职只在玉帝和王母之下。
　　单单凭她们是通天圣人的弟子这个身份，玉帝和王母也不敢对他们过多差遣。
　　“啊，广成子，我要杀了你们。”准提话刚落音，碧宵就双眼通红的冲着燃灯和广成子等人，大声喊道，然后便向他们冲了过去。
　　看着冲过来的碧宵，广成子等人心里不由的大喊冤枉，这事又不是我做的，是我师尊做的，跟我有什么关系，有本事你就去找我师尊啊，找我们有什么用！

第一百五十章 准提的骚操作
　　看着冲过来的碧宵，广成子心里也很是无奈，毕竟这事是自己师尊做的，自己这个做大弟子的，还得替他被黑锅。
　　“小妹！”这时，云霄突然对着碧宵大喝道。
　　碧宵随着这声大喝，也停了下来，然后不甘心的说道：“大姐，难道就这样放过他们吗？”
　　“准提圣人还在这里呢，你想当着圣人的面出手？”云霄瞪了她一眼，然后没好气的说道。
　　“哦！”听了自己大姐的话后，碧宵眼中也是一亮，然后有些不好意思的回道。
　　“准提圣人不好意思，碧宵还小不懂事，还望见谅！”云霄冲准提行了一礼，然后说道。
　　“没事！如此，我就不打扰你们截教和阐教之间的事了，那我便先走了。”准提圣人冲云霄摆了摆手，然后装作一副我要走的样子说道。
　　见准提圣人要走了，广成子一众阐教之人，也很是着急，可是不知怎么开口，毕竟准提圣人刚才已经说清楚了，他毕竟不是我等阐教之人，自己等人也不好留下他。
　　“准提圣人，请等等！”这时，一道声音从阐教众人中传出。
　　众人循声望去，发现居然阐教的副教主燃灯道人。
　　而假装离开的准提，在听到声音后，也是嘴角一翘，然后停下了脚步，转过身对燃灯问道：“原来是燃灯道友啊！不知有何事吗？”
　　“准提圣人，只要圣人带我离开，我愿意加入佛门。”燃灯道人对停下来的准提，恭敬的说道。
　　早在上次，原始天尊当众落他面皮，燃灯就有叛出阐教的心，虽然他表面上风光，是阐教的副教主，但是背地里，他觉得，自己只不过是原始天尊，挥之即来呼之即去的一条看门狗罢了。
　　在重要决策上面，自己还不如广成子的一句话，更可况，燃灯可是知道那孔宣可是有多厉害，上次自己跟他对上，不过一个照面，自己的所有灵宝，便被他那五色神光都给刷走了，所以要是准提圣人走后，自己这帮人，根本不是孔宣的对手。
　　“燃灯副教主！你……你居然要背叛阐教。”广成子一脸不可思议的看着他说道。
　　“我这叫识时务为俊杰，要是圣人走了，我等根本不是这孔宣的对手，我可不想留陨落在这里。你们还有谁要加入佛门，不然等圣人走后，你说不定就会陨落在这里。”燃灯道人冲着广成子回了一句，然后对着广成子身后的那十二金仙说道，说完便走到了准提圣人的身边侯着。
　　“哈哈！道友至从紫霄宫一别，不知多少年了，这次佛门有燃灯道友的加入，一定会更加强大。既然燃灯道友在阐教是副教主，那来我佛门之后，便担任我佛门的副教主之位吧，并且，地位只在我和接引师兄之下。”准提此时见燃灯这样说，心里更是高兴的哈哈大笑起来，然后对燃灯许诺的说道。
　　“准提圣人只要带我们离开这里，我们也加入佛门。”
　　这时，阐教之中，又有三道声音传来过来，正是那文殊广法天尊和普贤真人以及那慈航道人。
　　只见三人从人群走了出来，根本不敢抬头看着广成子等人，羞愧的低着头向准提走去。
　　“你，你，你们……。”广成子目瞪口呆的指着慈航真人等人，一句话也说不出来。
　　“哈哈！”
　　见又有三人加入，准提又忍不住大笑起来，现在准提心里，对原始天尊的那点不快，早就不知丢到拿去了。
　　“如此那我们便回去吧！”说完，准提便挥手一卷，将燃灯四人卷了起来，然后快速的向着西方遁去。
　　以原始天尊这么注重面皮，不会为了这点事来找自己麻烦，但不怕一万就怕万一，所以自己还是快离开东方，回到西方再说，准提心里不由的想到，想到这，速度不由的加快几分。
　　云霄等一众截教之人，看着事情的经过也是目瞪口呆，阐教之人本来就少，副教主燃灯道人，和十二金仙中的三位加入佛门，阐教就更加少人了，心里不由的对阐教升起一丝同情。
　　“大姐。”碧宵一副不知该怎么办的样子，然后看着云霄叫道。
　　“我们也回去吧！孔宣道友，不如跟我们回去，在教中等大师兄和金灵师姐回来吧！”看着衣服失魂落魄的广成子等人，云霄冲碧宵摇摇头，然后说道。
　　“善！”自己本来就在金鳌岛之中，只不过被通天圣人突然的怒吼，才出来的，以是点头应道。
　　说完，云霄一众人也不在管着广成子等人，直接冲着金鳌岛的方向飞去。
　　“这准提，果然如前世所传的那样无耻。”小世界中的唐明耀，看着准提的骚操作，也是哭笑不得的摇摇头说道。
　　广成子等人可能看不出这是准提布的局，但深知准提无耻的唐明耀，又怎么会看不出来呢！
　　说完，唐明耀便不再关注这事，转而看向朝歌的方向，喃喃自语道：“这次纣王这小子做的不错，不会是穿越者，没给我们穿越者一族丢脸。”
　　“咦！”突然，唐明耀感觉自己在小世界布下的阵法被人触动了，要知道，自己虽然只是随手布下的阵法，但要是没有天道境修为以上，是根本不可能发现的了的。
　　“原来是他啊！凭他对空间规则的了解，能发现我随手布下的阵法，也不无可能。”唐明耀神识一扫，便明白了事情的经过。
　　小世界外，有一个人在大阵外抓头挠腮的来回探索着。
　　“怪哉！怪哉！为何这地方的空间会如此坚硬？真是奇怪。”那人打量着周围，然后轻声的说道。
　　见此，唐明耀摇了摇头，然后手一挥，大阵突然出现一道缺口，那人‘啊’的一声，便从缺口中掉落到小世界中来。
　　“唐大哥，怎么啦？”正在跟小囡囡玩耍的叶倾仙，突然看见唐明耀一会摇摇头，一会自言自语，然后奇怪的看着他问道。
　　“没什么，只不过有一个人发现了，我在小世界外布下的大阵吧了！”唐明耀摇摇头回道。
　　“哦！什么人啊。那他闯过大阵了吗？”听到唐明耀这样说，这下叶倾仙可来了兴趣了，他可知道，唐大哥布下的大阵可是有多强，现在居然还被人发现了，所以心中的惊讶可想而知。

第一百五十一章 空心杨柳扬眉
　　“没有！不过这人我确实知道是谁，所以便放了他进来！”唐明耀摇摇头，然后回答道。
　　小世界中的一处偏僻的地方，空中突然裂开了一道裂缝，从裂缝中掉下一个人。
　　“这是什么地方？难道这里是洪荒的某处？可是这先天灵气也太浓郁了吧，都快化液了，并且这些先天灵气之中，居然参夹着混沌之气。”那人站了起来，打量着周围，然后很是震惊的喃喃自语道。
　　要知道，混沌之气可是有同化万物的特性，不要说是先天灵气了，只要不是在混沌中孕育出来的东西，不管是人或者是物物，只要时间一长，便通通被同化。
　　可是自己居然在这地方，发现了这里的混沌之气，居然不同化万物，这怎么不让他震惊和奇怪呢！
　　宫殿中，唐明耀对着正在难耍的小囡囡吩咐道：“囡囡啊，那里有一位迷路的老爷爷，你去吧她带过来吧！”
　　“老爷爷？哦！囡囡知道了。小白狐我们走！”听到唐明耀说道，小囡囡脑海中瞬间想到混沌大道的样子，满头白发，长长的白色胡子，然后点点头，叫上了小白狐，向着唐明耀给的方向，飞行而去。
　　“怎么回事？这里根本就不是洪荒大陆，这里虽然先天灵气浓郁，可是飞了这么久，居然一个生灵都没遇见。”那人打量着周围，然后皱着眉头说道。
　　他在这飞行了何止百万亿亿里，愣是一个生灵也没发现。
　　这时，他突然感觉有人朝他飞来，没一会，便发现向他飞来的居然是，一个抱着白色的小狐狸的小女孩，小女孩年约四五六岁的样子，真实年龄应该不超过百万岁，可是从这小女孩的身上，老者感觉到了大罗金仙的修为。
　　这小女孩身穿白色的小长裙。从这裙子上，他感觉一股强大的混沌气息，这气息他也只在盘古的开天斧身上感觉到过。
　　‘混沌至宝？这是谁家孩子，连穿的衣服都是混沌至宝，莫非是混沌大道的亲闺女？’老者心里不由惊骇的想到。
　　小女孩来到他身前，歪着头打量了他一会，然后喃喃自语道：“白色的头发和长长的胡子，看来这应该是大哥哥说的那个老爷爷了吧！”
　　“老爷爷！你就是大哥哥所说的老爷爷？”不错，这小女孩便是小囡囡，小囡囡看着那老者问道。
　　“额！大哥哥？大哥哥是哪个？”见小女孩问自己，看着心里不由的想到，然后看着小囡囡问道：“你大哥哥是哪位？他现在在哪？”
　　“大哥哥就是大哥哥啊！就是大哥哥叫囡囡来找你的！”小囡囡看着老者，不解的说道。
　　“这所谓的大哥哥，莫非是这个世界的开辟者？”想到这里，老者心里不由的震惊想到，然后看着小囡囡问道：“是你大哥哥叫你来找我？”
　　“嗯哼！就是大哥哥叫囡囡来带回去的！你要跟囡囡一起回去吗？”小囡囡睁大了眼睛，然后问道。
　　“好！我就跟你去见下，你这所谓的大哥哥。”老者心想，反正自己已经来到别人的地盘了，就去见见这里的主人也没什么，以是点了点头回道。
　　“嘻嘻！老爷爷那你要跟上囡囡哦，不然就会跟小白狐一样迷路了。”小囡囡见老者答应，以是笑嘻嘻的吩咐道。说完，便往她刚来的方向飞去。
　　“你叫囡囡是吧！放心吧！别看老爷爷年纪大了，但飞行神通，我在洪荒之中说第二，没人敢说第一！”老者跟了上去，飞到小囡囡的身旁，然后一脸骄傲的说道。
　　“哼！老爷爷你才不是第一呢，第一是我大哥哥的！”小囡囡不服气的说道。
　　“行行行！你大哥哥第一行了吧！”老者看着较真的小囡囡，心里不由无奈的苦笑着，然后附和的回道。
　　“嗯哼！”见老爷爷认输，小囡囡像是打胜战的大将军，骄傲的昂着头。
　　两人就这样一边飞行，一边聊着天，没一会，老者和小囡囡便看到了唐明耀的宫殿。
　　“老爷爷！这里就是囡囡住的地方了！是不是很大？”两人飞到宫殿前，小囡囡便指着这巨大的宫殿，骄傲的对着老者说道。
　　“嗯。还不错！比我的道场大了不少！”老者点点头，认同的说道。
　　这宫殿虽然很大，但对于老者来说，还真的不算什么，只要他想要，比这还大的宫殿，他都能炼制的出来。
　　“走！老爷爷我们进去。我带你去见大哥哥和倾仙姐姐。”小囡囡对着老者说道，说完，便向着宫殿里面走了进去。
　　“嗯！好。”老者点点头，然后跟了上去。
　　另一边，唐明耀在小囡囡带着那老者回来后，就感觉到了，以是便和叶倾仙来到大厅中等候着。
　　“大哥哥，倾仙姐姐！囡囡回来了！”两人等了没一会，小囡囡的声音就从外面传了进来，两人向门外望去，便看见小囡囡跑了进来，后面还跟着一位老者。
　　“嘻嘻。大哥哥！我把老爷爷带回来了！”小囡囡跑到两人的身旁，然后笑嘻嘻的说道。
　　“嗯！囡囡真是厉害！”叶倾仙摸了她的头然后夸奖道。
　　“嘻嘻！”小囡囡高兴的眯起了眼睛。
　　“见过这位前辈和这位道友！”
　　老者进到宫殿里面，便打量着唐明耀和叶倾仙两人，叶倾仙不用说了，只有准圣修为，老者一眼就看的出来。
　　可是打量着唐明耀时，老者眼里不由的惊骇起来，因为他发现这男子的修为，他居然看不透，整个人看起来跟普通人没什么区别。
　　“嗯！你便是空心杨柳扬眉？”唐明耀看着老者问道。
　　“回前辈！在下正是扬眉！”老者恭敬的回道！
　　“呵呵！没想到，你现在都有混沌无上境的修为了，而且还是差一点就突破到天道境的混沌无上境大圆满境界。”唐明耀打量着扬眉，然后笑呵呵的赞许道。
　　“那里哪里！比起前辈，我的这点修为根本上不了台面。”虽然不知道这男子是什么修为，到肯定比自己高太多，所以扬眉也是谦虚的回道。
　　“你也别妄自菲薄！至少你是我在盘古开辟洪荒后，所见到的第四个到达混沌无上境修为的人！”唐明耀摇了摇头说道。
　　“第四个？前辈是说，在在洪荒之中，还有三位有我这个境界的人？”扬眉不由的皱着眉头问道。
　　扬眉至从帮鸿钧打败了罗睺后，便一直在混沌中闭关，直到突破混沌无上境大圆满才出来的，可是没想到，他一出来就碰到唐明耀所布下的大阵。

第一百五十二章 未知境界？
　　话说扬眉见到唐明耀，在得知，洪荒中居然有四个跟自己同一级别人物时，心里也是充满了震惊。
　　要知道，自己之所以这么快就突破到现在这个境界，全是因为，自己成就混元大罗金仙时，觉醒了自己在混沌中的记忆。
　　鸿钧的修为能到混沌无上境，自己一点也不奇怪，可是剩下的两位呢？
　　难道是罗睺？或者别的混沌魔神也觉醒了记忆？算了不想了，到时候见到了，自然就会知晓了。扬眉甩了甩头心里想到。
　　“前辈也是混沌魔神？”暂时压下心里的猜想，扬眉抬起头望向唐明耀，然后疑惑的问道。
　　“不是！”唐明耀摇摇头说道。
　　唐明耀确实没有说谎，虽然他确实在混沌中诞生，但却又不是，三千混沌魔神中的任何一位。
　　“不是？”这下轮到扬眉疑惑起来了，心里不由的猜测起来。
　　毕竟在他的认知中，除了混沌大道外，也就只有混沌魔神能有这个脚跟，能突破天道境以上的修为，而且是越靠前的混沌魔神，成就就会越高。
　　混沌之中除了混沌魔神外，还有孕育了十万个混沌生灵，不过这些混沌生灵的修为，没一个能突破天道境的，最高的也不过是混沌无上境修为。
　　可是这男子不是混沌魔神，修为就能就能让自己看不透，虽然自己现在的修为，还没恢复到巅峰时期，但是他的见识还在啊。
　　要知道他巅峰时，可是有混沌道祖境的修为啊，虽然只是初期，但怎么说除了混沌大道以外，也是站在最顶峰的那一批人，难道他是混沌大道？扬眉不由的被自己心里，闪过的这个念头震惊到了。
　　“呵呵！我也不是混沌大道，我的身份你不用猜了，以后你就会知晓的！”似忽看透了扬眉的心里所想，唐明耀不由的笑着说道。
　　“呵呵！”心里所想被人看穿，扬眉也是不由的有些尴尬，只能笑着掩饰。
　　“不知前辈，找扬眉所谓何事？”压下心中的尴尬，扬眉转移话题的再次问道。
　　“呵呵！之所以找你前来，是因为，我准备要闭关一段时间，让你帮我看守下混沌以及洪荒，以免发生不必要的麻烦！当然我也不会让你白忙活的。”唐明耀看着扬眉解释道。
　　这是闭关可是不同往日，前些时间，得到混沌大道传于的见识中，让他有一丝突破混沌大道境中期的感觉，所以，这次他闭关主要就是为了突破的，这事可是马虎不得的。
　　要是自己突破期间，混沌出现了什么问题，到时候自己不好向混沌大道交代不是！
　　“看守混沌？这个没问题！可是前辈，以我现在的修为，连混沌的万亿分之一都探索不到，谈何能看守整个混沌？”扬眉心里不由的担忧道。
　　扬眉以前就是诞生在混沌之中的混沌魔神，自然知晓混沌到底有多大，以前自己混沌道祖境修为，都不能完全的探索整个混沌世界，不应该是千万分之一都探查不到，更可况是现在。
　　虽然盘古开辟了一些混沌世界，但还是有很大一部分的混沌世界没开辟，就这些剩下的混沌世界，也不是自己说看守就能看守的。
　　“嗯！这个你放心，我自然有办法，虽然不能让你完全查探整个混沌，但是让你查探现在混沌千分之一的能力还是有的。”见此，唐明耀也是思考了一会，然后抬头看着扬眉说道。
　　要是以前，唐明耀可没有让人探查混沌世界的能力，可是混沌大道在离开这方混沌之前，可是赋予他一些权柄，让他能更好的随时观察整个混沌世界，和更好的掌控混沌世界，而不是每次都要让他放出神识查探。
　　现在他也可以赋予扬眉一丝权柄，哪怕是一丝也够他用的了！
　　“如此，便没问题了！”见此，扬眉也点点头应道。
　　千分之一？那也不错了，大不了自己辛苦点，多跑几趟。
　　“嗯！那这丝权柄就交给你吧！在这期间，你也可以参悟它，虽然只有一丝，不过足够让你突破天道境的了！也算是我提前给你的好处吧！”见扬眉应了下来，唐明耀抬起手，对着扬眉一点，只见一道光华从他的手中飞出，没入扬眉的脑海中。
　　光华进入扬眉的脑海中后，便一下子就炸开了，瞬间蔓延到他的全身。
　　扬眉只感觉身体一震，无数信息出现在他的脑海中，自身也好像被整个混沌加持一样，不管是身体的修为，还是神识，都疯狂的暴涨。
　　这种感觉是他以前在巅峰时期，都从未有过的，自己就好像突破到了一个未知的领域，所以的万事万物都在自己的掌控之中，自己就像是全知全能一样，没任何事情能瞒得住自己。
　　只是这种感觉，来的快去的也快，一瞬间便消失的无影无踪，从那种未知的境界退出来后，扬眉还是有一种意犹未尽的感觉。
　　其实，扬眉之所以能有这种感觉，全是因为唐明耀赋予他的大道权柄，要是没有唐明耀赋予的大道权柄，扬眉这一辈子是不可能有这种体会的。
　　要知道，这可不是普通的大道境能有的权柄，只有在一方大混沌世界中，第一位成就混沌大道，才能有的殊荣，就算是唐明耀在突破大道境后，也没有这种权柄，要不是混沌大道赋予他，他还不知道呢！
　　“怎么样？有何感觉？”见扬眉从那种特殊的境界退出来后，还意犹未尽的感觉，唐明耀不由的是笑非笑的问道。
　　“唉！只能意会不能言传，真是让人难以自拔啊！不知何时才能再次进入那种境界。前辈！不知刚才的那种境界是都就是大道境？”扬眉也不知道怎么回答，最后摇摇头叹声道。
　　“呵呵！不是！这可不是大道境能有的，而是一种权柄，也算是混沌赋予的的权利。虽然不可能让你在进入那种境界，但是只要你多多参悟，还是能让你修为提升，对混沌世界的掌控，也会有很好的帮助的！”见扬眉还想进入那种境界，唐明耀不由没好气的笑着说道。
　　“呵呵！前辈说的是！是扬眉贪心了！要不是前辈，我可能永远都感觉不到这种未知的境界。”见唐明耀如此说，扬眉脸上，也有些不好意思的笑着说道。
　　“好了！你也不要拍马屁了，你就先回混沌中吧！我也要闭关了！要是遇到连你都无法解决的事情，你可以联系我，联系我的方法，在刚才我赋予你的权柄中就有。”唐明耀摆摆手说道，唐明耀这是开始赶人了。
　　“好！那前辈。扬眉就告辞了！”说完，扬眉向唐明耀行了一礼，便离开了唐明耀开辟的小世界，回到混沌之中。

第一百五十三章 扬眉的嘚瑟
　　“唐大哥！你要闭关修炼了吗？”见扬眉走后，叶倾仙便看着唐明耀问道。
　　“嗯！这次守护者道友的信息，和赋予我的权柄，对我实在有不少的帮助，我感到自己有一丝突破的感觉，所以准备闭关整理一下脑海中的心里，顺便看能不能突破。”唐明耀点点头回道。
　　“啊！那大哥哥，这次你要闭关多长时间啊？”坐在叶倾仙怀里的小囡囡，也是有些舍不得的问道。
　　“这个我也不知道！要是只是整理信息的话，用不了多长时间，不过要是我能突破的话，时间就会久一点。”唐明耀冲着叶倾仙和小囡囡两人说道。
　　“哈哈！我只不过是闭关而已，又不是去哪里。你们不用摆出，好像我就要死的神情吧？放心了，我会尽量出关的！”见两人一副兴致不高的神情，唐明耀不由的笑着打趣道。
　　之后，唐明耀便仔细的向两人吩咐道：“不过你们记得，在我闭关期间，尽量不要出去，免得遇到什么危险，要是有什么事解决不了，可以联系扬眉，喏，这是扬眉的联系方式。”
　　“知道了！大哥哥真像个老婆婆一样，咯里吧嗦的。”小囡囡白了他一眼，然后一脸嫌弃的说道。
　　“噗呲！”叶倾仙也被小囡囡额话给逗笑了起来，脸上的那点郁闷也消失的无影无踪。
　　“额！刚才不是还一副要死要活的吗？怎么现在就开始嫌弃你大哥哥了？”唐明耀一下子捏住小囡囡的脸，然后没好气的说道。
　　“才不是要死要活的呢！囡囡只不过是，怕大哥哥闭关时间太久了，没人带囡囡出去玩而已。”见被大哥哥说中了心思，小囡囡有些不好意思的辩解道。
　　“是是是！囡囡只是怕大哥哥闭关，没人带你出去玩，不是真的舍不得大哥哥闭关。好了吧！”小囡囡的那点心思，唐明耀又怎么会不知道，以是对她敷衍着说道。
　　“嗯！就是这样！”见大哥哥没有怀疑自己的话，小囡囡开心的点头说道。
　　“好了！那我就先去闭关了！记得，在我闭关期间尽量不要离开小世界。”见此，唐明耀也准备开始闭关了，不过还是有些不放心的嘱咐道。
　　“啊！大哥哥这么快就要闭关了吗？”见大哥哥现在就要闭关，小囡囡一脸舍不得的问道，把刚才自己的辩解都丢到脑后去了。
　　“大哥哥快点闭关，就能早点出关啊！你是是不是？”唐明耀像是狼外婆诱拐小红帽一样，对着小囡囡说道。
　　“嘻嘻！也是，那大哥哥你就快点是去闭关吧！然后就能早点出来！”小囡囡想想也是，以是高兴的说道，可是说完后，又觉得有些不对，可是到底哪里不对，小囡囡暂时又想不到，最后实在想不出，就把它丢到了脑后了。
　　“嗯！倾仙！囡囡就交给你了！”唐明耀冲小囡囡点点头，然后便对着叶倾仙说道。
　　“放心吧！我会的！”叶倾仙点了点头回道。
　　见此，唐明耀便消失在原地，离开了小世界，来到了混沌之中，随手布下一个隐藏和聚灵的阵法，然后盘腿坐下，一边运转着‘鸿蒙玄天禄’，一边查看混沌大道传给的信息。
　　另一头，扬眉离开唐明耀开辟的小世界后，便回到混沌之中，再次回到混沌之中，扬眉便感觉到，不管是自己还是混沌世界，都跟平时不一样。
　　那感觉，就向自己对混沌世界，能随心所欲的掌控一样，并且，还能让混沌世界对自己加持，提高自己的战力。
　　他相信，凭自己现在只有混沌无上境的修为，对上天道境修为的人，也能轻易的战胜。
　　“哈哈！没想到，那位前辈赋予我的那丝权柄，居然有这么厉害！”扬眉忍不住兴奋的大笑起来，这怎么能让他不兴奋呢。
　　刚才在小世界中，扬眉还感觉不出来，毕竟唐明耀布下了隔绝阵法，可是现在回到混沌之中，对那方圆万亿里的混沌之气，简直是操纵自如，就好像这些混沌之气，都是他身体的一部分一样。
　　怀着兴奋的心情，扬眉来到了紫霄宫，想跟老朋友鸿钧嘚瑟嘚瑟一下。
　　“鸿钧老道！我来看你了！”到了紫霄宫门前，扬眉大声喊道。
　　“扬眉道友！这么多年没见，你还是这么轻浮！”离扬眉不远处，一老道突然出现，正是那鸿钧道祖，只见他苦笑着摇摇头，然后看着扬眉说道。
　　“轻浮？我这是赤子之心！更贴近大道！”扬眉瞪了鸿钧道祖一眼，然后没好气的说道。
　　两人都是盘古开天后的第一批先天神灵，可以说是最早的那一批生灵，认识不知多少岁月，后来扬眉更是帮鸿钧打败罗睺，可以说，他们两已经是过命之交了。
　　“呵呵！你还是那么能说会道，我说不过你行了吧！进来吧！”鸿钧道祖摇摇头说道，然后把扬眉请进紫霄宫。
　　“说吧！今天怎么有时间来找我！是不是又有什么事？”待两人坐下后，鸿钧道祖问道。
　　“哈哈！说出来你可能不信！我今天居然遇到一位强大无比的前辈！那位前辈还赋予我某种厉害的东西！现在想想，我还觉得自己过在环境之中呢！”见鸿钧道祖提起，扬眉忍不住的哈哈大笑起来，然后神秘的说道。
　　“哦？强大无比的前辈？是什么人啊！居然能让你这么高傲的人，称呼他为前辈？”见扬眉如此说道，鸿钧道祖也忍不住好奇的问道。
　　鸿钧道祖可是知道，扬眉这人有时虽然有些不着调，但混沌魔神的高傲，他还是保留下来的。
　　这人，能让他心甘情愿的称呼为前辈，不是修为高深莫测，就是有过人的本事。
　　“额！我也不知道他是什么人，叫什么？”见鸿钧道祖问起，扬眉愣了一会，然后尴尬的挠挠头回道。
　　“嗯？”听见扬眉的话，鸿钧道祖也是一愣，然后无语的看着他。
　　“扬眉！不会是，根本就没有这所谓的前辈，而是你闲着无事来消遣我的把？”鸿钧道祖瞪了扬眉一眼，然后没好气的问道。
　　“鸿钧老道，你这是什么意思？你这是说我闲着无聊，来消遣你的？不信我们来比试比试，我让你见识一下，那位前辈赋予我的东西！”见鸿钧道祖如此说，扬眉气的吹胡瞪眼道。
　　“来就来！还当我怕你不成？”鸿钧道祖也是不虚的回道。
　　扬眉所说的话，鸿钧道祖当然相信了，之所以这样说，只不过是为了想试一试，能被扬眉称呼为前辈所传授的本事，究竟有多厉害而已。

第一百五十四章 扬眉和鸿钧的比试（1）
　　话说，扬眉自从得到唐明耀赋予的权柄，就跑去跟鸿钧道祖嘚瑟，然后被鸿钧道祖一激，以是，两个人就准备比试一番。
　　“走！我们到混沌中比试比试！”扬眉怎么会看不出，鸿钧道祖的那点小心思，不过他也是想看看，这权柄，在实战中究竟我多厉害。
　　“喏！”
　　鸿钧道祖也是点头应了下来。
　　说完，两人便消失在紫霄宫中，出现在混沌世界的某处地方。
　　“鸿钧老道！别怪我没提醒你，你最好把你跟天道合体的本事，都给我用出来，不然你会输的很难看的！”两人相对而立着，扬眉便对着万里之外的鸿钧道祖说道。
　　“那我叫合道不是合体！”鸿钧道祖满头黑线的回道，虽然他嘴上是这样说，可是动作却是不慢，一下子进入合道状态。
　　因为他可知道，凭自己跟这扬眉老道，都是混沌无上境大圆满修为，自己根本不是他的对手，当时自己没合道前，就跟他比试过，那时，自己身上的所有灵宝至宝，除了造化玉蝶以外，其他的都被用他那变态的空间神通给收取了。
　　在鸿钧道祖进入合道状态后，头上顶着造化玉蝶，一股强大的气势从他身上散发出来，将方圆亿万里的混沌之气都给压成灰飞烟灭，脸上的表情也变的没有丝毫感情，冷漠无比，浑身散发着冰冷的气息。
　　鸿钧道祖本身就是混沌无上境大圆满的修为，而合道后，更是让他得到天道的加持，在一段短暂的时间内，可以借用到洪荒天道的力量，暂时能将修为提升到混沌天道境。
　　“这还差不多！”见鸿钧道祖身上散发出的气息，扬眉满意的点了点头。
　　然后，扬眉也将唐明耀赋予的权柄给激活了，一股隐晦的气息从他身上散发出来，整个人显的更加的虚无缥缈，方圆万亿里的混沌之气变的活跃起来，好像欢迎他的到来似的。
　　在扬眉进入权柄状态后，鸿钧那冷漠的眼神中，突然闪过一丝敬畏，或者说是惧怕，不过这丝敬畏或惧怕，鸿钧道祖是感觉不出来的，这分明是那毫无感情的天道，散发出来的。
　　要知道，这权柄可是出自混沌大道的，所以自然有一丝大道的气息，而洪荒天道本身就是，盘古开天辟地陨落后，混沌大道演化出来管理洪荒的，洪荒天道自然能感觉的到那一丝气息，所以，洪荒天道怎能不惧怕呢。
　　在两人都散发出气势时，远在洪荒之中的轮回之地中。
　　“这两股强大的气势，一股是鸿钧散发出来的！那另一股气势是谁的？”后土娘娘明显也是感觉到，混沌之中鸿钧道祖和扬眉老道的气势。
　　说完，人便消失在轮回之地中，向着天外混沌赶去。
　　太阴星地底的最深处，这里有一个巨大的空间，在这空间里面，一个美丽无比的女子正闭目养神。
　　突然，女子好像感觉到什么，然后睁开双眼，一股冰冷的气势笼罩着整个空间，瞬间，整个巨大的空间便全都结成了冰，一眼望去白茫茫的一片。
　　女子抬起头，目光好像能穿透时空一样，望向天外混沌之中，人也消失在这个巨大的空间之中，只留下，这被冰封起来白茫茫的一片空间。
　　进入状态后，鸿钧道祖手一招，一道混沌神雷便出现在他的手中，然后往扬眉一丢，混沌神雷便向他劈了下来。
　　而扬眉根本就无视劈下来的混沌神雷，就站在那里神情淡然的看着鸿钧道祖，虽然他自己没动手，可是周围的混沌之气，一下子蜂拥而至的用了过来，替他挡住劈下来的混沌神雷。
　　见此，鸿钧道祖那毫无表情的脸，也出现了一丝宅异，不过转眼间便消失不见，然后继续招出混沌神雷，不过这次的混沌神雷可不止一道，而是成千上万道，那密密麻麻的混沌神雷便向着扬眉劈了过去。
　　“轰！”
　　“轰隆！”
　　周围响起一道道雷声，扬眉方圆千万里的空间一下子破碎开来，并且还像四周蔓延。
　　看着周围碎裂开的空间，扬眉神情不便，脸上始终挂着笑容，轻笑一声，然后抬起手一抹，那些碎裂开的空间便全部都被修复起来。
　　这次鸿钧道祖那冷漠的脸，也出现短暂的震惊，这震惊不是因为扬眉瞬间就能修复那些空间而震惊，而是他刚才根本没感觉到，扬眉运用出自身的灵力或者神通。
　　也就是说，扬眉刚才修复空间所用的力量，根本就不是自身的，就像是他自己合道后，能暂时借用天道的力量一样，虽然用的是天道的力量，但是自己也是用体内的灵力催动，才能发的出来啊。
　　可是扬眉刚才根本就没用过自身的灵力，好像是凭着本能指挥一样，所以这怎么能不叫他震惊呢！
　　“呵呵！怎么？就这点本事？”扬眉也看到了鸿钧道祖脸上的震惊，忍不住得意的笑了声问道。
　　刚才他修复空间所用的，便是权柄的力量，方圆万亿里都在他的权柄之内，里面的所以东西都能为他所用，他相信，就算鸿钧道祖在强，也不可能打得败下状态下的自己。
　　“小人得志！我现在就让你看看何为天道境！”见扬眉得意的样子，鸿钧道祖忍不住的说了一句。
　　然后，他头上的造化玉蝶猛然神光暴涨，气势也变得更加强烈，背后的天道光环也囡囡浮现出来。
　　只见扬眉的上方出现了一只巨大的眼睛，眼睛缓缓睁开直视着扬眉，瞬间，扬眉只感到众生的喜怒哀乐，悲欢离合都浮现在这只巨大的眼睛之中，好像众生的一切生老病死被会被它安排。
　　扬眉只觉得身体猛然一沉，一股沉重无比的压力向他压下，刚像背后驮着整个洪荒世界一样。
　　扬眉被压的慢慢弯下了腰，周围的空间也发出‘吱吱’作响的声音，亿万里的混沌之气，像是被煮沸的开水一样，开始的慢慢融化掉。
　　“咣当！”类似玻璃破碎的声音响起。
　　周围的空间，在也承受不住这种压力，在此碎裂开来。
　　扬眉咬着牙，努力的挺起身体，还真别说，扬眉的身体真的渐渐挺了起来。
　　鸿钧道祖看了也是皱了皱眉头，他也没想到这扬眉居然这么猛能撑，然后再次向扬眉一瞪，造化玉蝶的神光再次暴涨，散发出更加耀眼的紫光，那巨大的眼睛也荡出一阵波纹。

第一百五十五章 快要崩溃的鸿钧
　　“轰隆！”
　　波纹猛然向扬眉再次压了下来，不过比之前一次更加强烈。
　　凡是被这波纹扫过，不管是混沌之气还是空间，都消融掉。
　　“碰！”
　　扬眉终于撑不住，被这股压力给压趴下了，周围破碎的空间也演化着地水风火，这些地水风火相互碰撞，形成一道道的空间乱流，扬眉就趴在这些空间乱流之中，身上的道袍已经破烂不堪，整个人显得无比狼狈！
　　“扬眉老道！你不是说我就这点本事吗？我的这点本事，还没开始发力呢！你怎么就趴下了啊？”鸿钧道祖看着趴在空间乱流里面，整个人显得很是狼狈的扬眉，忍不住的弯起嘴角打趣的说道。
　　“你……你别得意！我不过只是想试试，自己现在跟天道境究竟有多大差距而已。只是没想到居然差距这么大！我真正的本事还没用出来呢！”扬眉老道狼狈的趴着，见鸿钧道祖如此说，也是没好气的回道。
　　“哦？那你倒是把你真正的本事用出来啊！”鸿钧道祖还以为，这扬眉老道是怕在自己面前丢面皮，所以才硬撑的说出这种话。
　　只是没想到，自己话刚落音，便听到扬眉说道：“如你所愿！”
　　原本还趴在空间乱流中的扬眉，此时不知怎么就站到了自己的对面。
　　现在的扬眉身上的狼狈早就消失的无影无踪，整个人的气息变的无比飘渺，眼中的瞳孔也变成了混沌色，背后还浮现这不知名的混沌光环，一股隐晦的气息从他身上散发出来。
　　而那些破碎的空间居然开始修复起来，而且修复的速度越来越快，只是一眨眼功夫，空间便完全被修复了。
　　此时的鸿钧道祖，看着气势大变的扬眉老道，心里居然有一股膜拜的冲动。
　　鸿钧道祖强压下心里的那股膜拜的冲动，眼中满是惊骇的看着扬眉老道。
　　而时此，扬眉老道脸上挂着微笑，也不说话，用他那混沌色的双眼，看了一眼那巨大的天道之眼，只见那天道之眼居然慢慢消散掉，然后转过头，就这么直愣愣的看着鸿钧道祖。
　　鸿钧道祖一对上扬眉老道那混沌色的双眼，便觉得眼前一黑，自己便出现在一个未知的空间之中。
　　这个未知的空间里面，到处都是寂静的黑暗，没一点色彩，也没有风，也没一点声音，更没有一点混沌之气或者任何灵气，有的只是无尽的黑暗。
　　鸿钧道祖在这寂静的黑暗空间里，不知呆了多久，百万年，亿万年年还是万亿亿年，在这未知而又寂静的黑暗空间里，鸿钧道祖只感受到无尽的孤独和寂寞，这种感觉是他从来没有感受过的。
　　就在鸿钧道祖快要撑不住事，周围的黑暗空间居然慢慢碎裂开来，周围的一切又变成了灰蒙蒙的一片，看着周围熟悉的而又陌生灰蒙蒙的混沌空间，以及一到处漂浮流动的混沌之气，鸿钧道祖真有中想嚎声大哭的冲动。
　　“咦！我只不过把他拉进那未知空间一会儿，怎么出来了，就变成这幅模样了？他会不会被我玩坏了？”看着鸿钧道祖一副油尽灯枯的模样，扬眉老道挠挠头奇怪的说道。
　　看着自己眼前的扬眉老道，鸿钧道祖睁大眼睛瞪着他，然后猛然扑了过去，并且大声叫道：“扬眉，你这混蛋，我要杀了你！”
　　可是现在的鸿钧道祖，显得形容枯槁又怎么能扑的到扬眉老道呢，一下子便被扬眉老道躲了过去。见扬眉老道躲过去了，鸿钧道祖气急败坏的又继续扑了过去。
　　“喂喂喂！我说鸿钧！不就把你拉进那空间一会嘛，你也用不着这样吧？一见到人，就像是发疯的大地犬一样扑过来。”扬眉一边多谢扑过来的鸿钧道祖，一边对他大声叫道。
　　“呼……呼……，才一会儿？……呼……。混蛋。你知道我在里面呆了多久吗？要是在慢一点，我都要崩溃了。”鸿钧道祖见扬眉老道还是那无所谓的样子，忍不住气喘吁吁的大声咆哮道。
　　“可是我真的只关了你一会啊！”扬眉觉得自己真的很冤枉，自己真的只关他一会啊。
　　不过扬眉老道也不相信鸿钧道祖会说谎，以是查看起脑海中，关于那未知的黑暗空间，看看到底是怎么回事。
　　这一查看才发现，这黑暗空间蕴含强大的时空规则，里面的时间流速跟外面的不一样，外面一眨眼功夫，那未知的黑暗空间便已经万亿年时间。
　　待知道这黑暗空间的作用后，扬眉道人心里不由的，替鸿钧道祖捏了一把冷汗，就尴尬的那么一会，鸿钧道祖在里面何止呆了百万亿年啊，这要不是他意志坚定，说不定早在里面崩溃了。
　　难怪鸿钧老道一出来，便全身萎靡不振一副油尽灯枯的样子。
　　“鸿钧老道！你看我这不是不知道嘛！要是我知道这黑暗空间有这么厉害，我也不会把你关进去是不？”扬眉道人挠挠头，一脸尴尬的看着萎靡不振的鸿钧道祖说道。
　　“呵呵！”
　　鸿钧道祖也不说话，只是有气无力的盯着扬眉道人，冷笑了一声。
　　“都说了，刚才我也不知道那黑暗空间的运用，你不要用这种眼神看着我行不行，我向你保证，下一次不会再把你关进去行了吧！”被鸿钧道祖这么盯着，扬眉道人也是有点头皮发麻，以是保证的说道。
　　“下一次？我跟你说，没有下一次，否则我跟你没完。”听到扬眉道人还敢想下一次，鸿钧道祖眉头忍不住的皱了皱，然后盯着他说道，说道最后忍不住的咆哮起来。
　　“安了安了！不会有下一次，可以了吧！”扬眉道人摆摆手，一副无所谓的回道。
　　心里却是暗自高兴，他自己也没想到，这个空间居然这么强，连鸿钧老道这种不管遇到什么事都面不改色的人，居然也会惊慌失措。
　　“你恢复的怎么样了？”见鸿钧道祖安静的坐在那里，面色已经得到了好转，不像刚才那样面如土色，很显然身体自己恢复的差不多了。
　　“还死不了！”鸿钧道祖睁开眼，没好气的瞪了他一眼，然后说道。
　　“鸿钧道友！你怎么会变的这么……？”这时，一道声音传了过来，不过后面的话，明显是不好意思开口，怕伤了鸿钧道祖的自尊心。
　　“额！原来是平心道友啊！”两人循声望去，发现是后土娘娘时，鸿钧道祖脸色还是有些尴尬的回道。
　　“哈哈！鸿钧老头！没想到你居然也会有这么狼狈的时候。哈哈！笑死我了！”又一道声音传来，不过这道声音明显充满了兴奋，像是发现了什么不得了的事一样。

第一百五十六章 月神望舒
　　“哈哈！鸿钧老头！没想到你居然也会有这么狼狈的时候。哈哈！笑死我了！”又一道声音传来，不过这道声音明显充满了兴奋，像是发现了什么不得了的事一样。
　　只见一个美丽的女子出现在三人的面前，一张清丽白腻的脸庞，小嘴边带着俏皮的微笑，双眼中带着戏谑的目光望着鸿钧道祖。
　　“鸿钧老头！没想到我一出来，便看到你这副狼狈的模样。哈哈！”女子指着狼狈不堪的鸿钧道祖说道。
　　“我当是谁呢？原来是望舒你这个小丫头！”扬眉道人看到这女子，脸上也挂满笑容的说道。
　　“扬眉老道！好久不见！”望舒也冲扬眉道人点了点头，然后说道。
　　“望舒丫头！你不在你的太阴星好好待着，怎么有空跑来这笑话我？”鸿钧道祖瞪了望舒一眼，然后问道。
　　“还不是被你们两个的气息，吸引过来的！扬眉老道可以呀，没想到在我闭关的这段时间，你的修为居然提升的这么快，居然把鸿钧老头弄得这么狼狈！”望舒瞪了两人一眼，然后然后看着扬眉老道，有些惊讶的说道。
　　“那是！也不看看我扬眉是什么人，这点修为算什么。而且跟鸿钧老道比试了这么多次，哪次他能赢的了我！”扬眉道人眉毛一扬，然后嘚瑟的说道。
　　扬眉道人，鸿钧道祖，月神望舒，都是最早诞生的那一批先天神灵，经常在一起论道，所以三人自然熟悉的很。
　　望舒本身就是太阴星的意识所化，天生就能运用月华之力，一身修为也不差鸿钧道祖多少，只是一直都在闭关状态，很少出世，所以认识她的人很少。
　　“这位道友是？”这时月神望舒看向后土娘娘，然后对这扬眉道人和鸿钧道祖问道。
　　在自己的记忆中，先天神灵根本就没有过这个人，难道是在自己闭关期间，崛起的后辈？
　　“哦。这位是开辟轮回之地的平心道友，也是在你们闭关这期间成的道！平心道友，这位是空心杨柳所化的扬眉道人，至于这位便是太阴星所化的望舒道友！”鸿钧道祖看着三人，介绍道。
　　“望舒（扬眉）见过平心道友！”扬眉和望舒向后土拱了拱手，然后叫道。
　　“平心见过两位道友！”后土娘娘见此，也是急忙的回礼道。
　　“好了！既然如此，众位道友不如便去我紫霄宫坐坐如何？”这时，鸿钧道祖看着三人问道。
　　“善！”三人也是点点头应道。
　　之后，四人便往紫霄宫的方向赶去。
　　紫霄宫中。
　　待众人坐好后，鸿钧道祖打量的后土娘娘，脸上也有些惊讶的说道：“平心道友，没想到，一段时间没见，你的修为居然都突破到混沌无上境后期了！”
　　“呵呵！平心也是得到了一桩机缘，才能在如此短时间没突破的！比之鸿钧道友还差得远呢！”后土娘娘谦虚的回道，顺便还夸了鸿钧道祖一把！
　　“是啊！平心道友真是好气运，居然能得到如此之大的机缘，想我们三个，从开天之初便开始修炼，不知多少年了，才能有此修为。不像你，短短时间就有我一样的修为。我怎么就没有这么好的机缘呢！”在得知后土娘娘的身份后，月神望舒也是一脸惊叹并且很是羡慕的说道。
　　“望舒丫头！你还想要机缘吗？”突然，鸿钧道祖朝月神望舒神秘的问道。
　　“废话！鸿钧老头，谁不想要机缘了。可是机缘是那么容易就能得到的吗？”听见鸿钧老头的话，月神望舒忍不住对他翻了翻白眼，然后没好气的说道。
　　“谁说机缘很难得到！这不就摆着一桩机缘吗？”鸿钧老头也不在意望舒的语气，接着继续说道。
　　“在哪呢？”望舒打量着周围，然后兴奋的问道。
　　后土娘娘也是兴致勃勃的望向他，想听听他所说的机缘到底是什么。
　　“喏！我所说的机缘便是他咯！”鸿钧道祖也没隐瞒，直接指着扬眉道人，对着两人说道。
　　“我？”扬眉道人一脸不解的指着自己，然后看着鸿钧道祖问道。
　　“扬眉老道？”见鸿钧道祖指着扬眉道人，说他便是机缘。月神望舒不由的皱了皱眉头不解的问道。
　　“对！就是扬眉！”鸿钧道祖再次肯定的点点头说道。
　　“鸿钧。你这个糟老头乱说什么！我自己有没有机缘，我自己会不知道。要是我有了机缘，还会等到现在？”扬眉道人一脸不可思议的看着鸿钧道祖，然后大声说道。
　　听见扬眉道人的话，月神望舒和后土娘娘也是认同的点点头。
　　毕竟，自己要是得到机缘的话，也不会留到现在才用，要知道机缘可是不等人的。
　　“哦！那刚才用什么打败我的？”鸿钧道祖戏谑的盯着扬眉道人问道。
　　“哦！原来你说是那个啊！我也是用了一位前辈赋予我的权柄，才打败你的，而且，这种权柄我也不知道如何传给你们！”听到鸿钧道祖的提醒，扬眉道人也是一脸恍然大悟，然后冲着三人无奈的耸耸肩道。
　　“前辈？什么前辈，”望舒一脸疑惑的望着他问道。
　　“哦！事情是这样的，今天扬眉这老道来找我，然后…………。”见望舒疑惑，以是，鸿钧道祖便把事情的经过都说了出来。
　　“扬眉老道。是不是真的啊，不会是你得到什么机缘，不想告诉我们，然后随便编出一个前辈来吧？”听完鸿钧道祖的解释，望舒一脸怀疑的望着扬眉道人说道。
　　而后土娘娘则是浑身一震，像是想到了什么，不过也没说出来，只是继续望着扬眉道人，想看他接下来如何回答。
　　“望舒你这臭丫头，你认识我这么久，可曾见过我说过慌？”扬眉道人瞪了望舒一眼，然后没好气的问道。
　　“那倒没有，你的那种权柄真的有那么厉害吗？跟鸿钧老头比试就只是看他了一眼，他就败了？”月神望舒想了想，然后摇了摇头说了一句，便继续好奇的问道。
　　“呵呵！没你想的那么夸张，望一眼到是真的，不过这一眼我可是用了权柄赋予的神通，其中包含了时空规则在里面。”扬眉道人摇摇头，然后谦虚的笑着说道，可是脸上却充满得意的神情。
　　“那也很是厉害的好不。对了，那前辈现在在哪？我们是否可以去拜见一番？”望舒白了他一眼，然后问道。
　　“额！那位前辈现在闭关了，也不知道什么时候才会出关，去了你们也是见不到他！”听了望舒的话，扬眉道人也是一愣，然后摇了摇头无奈的说道。
　　“唉！那真是可惜！”望舒三人在听完扬眉道人的话，眼中都闪过一丝失望的说道。

第一百五十七章 西游之前
　　距离上次扬眉道人和鸿钧道祖的比试，时间不知不觉过去了几千年。
　　东胜神州，傲来国的一片仙山之上。
　　一颗神石静静地躺在山顶，此石生的八孔九窍，日日夜夜吸收天地灵气，日月精华。
　　更重要的是，这块石头的来历，无人知晓。
　　有人曾言，自己的爷辈长辈早在儿时就日夜伴着这颗巨石玩耍，更有人曾言这块石头早在山起便已出现，还有人曾说这颗乃是神石，曾是圣母女娲娘娘用来补天的。
　　不过这些事情自然就无人查证了，不过有一点值得困惑，那就是这块石头会时而给自己带上一种光彩，五色神光，很是罕见，更是稀奇，让人震惊。
　　期间，各界修道士都曾来想要一夺这块神石，不过不管来者如何大的神通都无法挪动这块石头半步。
　　就这样，渐渐地这块石头先是名动一时，然后慢慢没落，关于它的传说也渐渐消失。
　　这一切慢慢变得风平浪静，除了饱受日月洗礼的石头之外，这里也没有再出现过什么修道者，或者是妖魔鬼怪。
　　对了，还有日月与这石头嬉戏为伴的就是山腰上生活的一群猴子。
　　就是这么寻常的一天，突然，天色大变，本来万里无云的晴朗天空突然铺满黑色的浓云，紧接着就是无尽的霞光，真可谓霞光万丈，七色霞光照耀天地。
　　同时风声大作，整座山中的野兽皆跪地沉浮，朝拜山巅。
　　就连山峰之下的东海，深海之中的鱼兽也是相继游出，好像在举办什么仪式一般，尽情的流淌徘徊。
　　天降祥瑞，万色剧变。
　　就在这一瞬间，响雷滚滚，霞光瞬间朝着那山巅存在许久的八孔九窍奇石冲涌而去，真正的及天地灵气，日月精华于一石。
　　紧接着，更加不可思议的一幕竟然渐渐出现，这块奇石，居然在慢慢地变化，渐渐的有了人形轮廓，奇石百变。
　　万千灵力于一石之上，那感觉很是怪异强大。
　　就在这一瞬间，天空霞光全被那五彩的八孔九窍奇石吞噬之后，黑云散去，那股庞大的压力也瞬间消失，万兽争鸣，深海之中有规律徘徊的鱼兽也是相继散去。
　　就在那黑云散开的一瞬间，山巅之上的那块奇石瞬间炸裂，紧接着一道精光散去。
　　漫天云雾随之飘散，云雾散去之后，这山巅之上什么东西也没有，丝毫不像是石块炸裂之后的样子，唯独一只乖巧的灵猴静静的盘坐，一双纯净清澈的大眼打量着四周，这个全新的世界。
　　混世四猴之首的灵明石猴，就在今天，破石而出。
　　西方灵山之中。
　　“呵呵！师兄！看来我佛门大兴时刻就要到了！”在灵明石猴出世的一瞬间，准提圣人便笑着对接引圣人说道。
　　“阿弥陀佛！”接引圣人也不说话，只是双手合十叫了一声佛号，不过脸上的高兴任谁都能看的出来。
　　“接引师兄！你说我们就这么当人多宝不管吗？”准提圣人突然想到什么，然后一脸不甘的向接引问道。
　　“多宝现在还动不得，现在是佛法东传的关键时刻，而多宝又站我佛门气运，要是把他逼急了，对我们也没好处！”接引摇摇头说道。
　　“可恶！没想到还是被老子算计到了！”准提也是知道多宝现在动不得，可是一想到对方居然站自己佛门的气运，就忍不住大声怒道。
　　原来老子不甘佛门就这么分走东方的气运，以是想找一人立下小乘佛教，以期挽回一部分气运，却发现没适合的人员，最后想到多宝。
　　以是厚着脸皮找上碧游宫，跟通天教主讲清楚缘由，通天教主见此事对多宝也有好处，以是唤来多宝，让他分出善尸跟着老子走，顺便也叫出正在闭关的孔宣，让他也跟着一起去。
　　老子带着多宝善尸孔宣两人，来到了灵山，然后老子便对这多宝孔宣两人点点头，示意他们可以开始了。
　　多宝孔宣得到老子的指示后，对视了一眼，然后大声喊道：“天道在上，我多宝（孔宣）以多宝塔为立教之基，立小乘佛教，南无阿弥陀佛。从此我为多宝如来佛（孔雀大明王），小乘佛教立！”
　　一声佛号过后，只见天上现出一大片功德金光，分为三份，最大的一份有五层成被远在碧游宫的多宝吸入体内，只见多宝大喝一声“斩”。
　　一道人影便从他身上飞了出来，却是多宝斩出了自我，自我看着多宝叫道：“见过本尊！”
　　“呵呵！不必多礼！你我本来就是一体。”多宝也是高兴的说道。
　　“善！”自我点点头回道，说完便没入多宝的体内。
　　而另两份功德也没入老子和孔宣的体内，其中孔宣站了三层，老子也得到两层。
　　画面一转。
　　小世界中，唐明耀坐在蒲团上，在灵明石猴出世时也感觉到了。
　　“看来孙悟空了，西游也要开始了！”唐明耀双眼好像看透时空一样，看着刚出世，就跟猴群嬉笑玩闹的孙悟空，忍不住笑着说道。
　　唐明耀经过几千年的闭关，修为也在这期间，从混沌大道境初期突破到了中期，后来又仔细的整理和吸收混沌大道传于的信息，才破关而出。
　　“大哥哥！大哥哥！那老爷爷又来找你了！”这时，从外面传来小囡囡的叫声，话刚落音，便见她急匆匆的从外面跑了进来。
　　而跟在她后面的还有四个人，真是扬眉道人，鸿钧道祖和后土娘娘以及月神望舒。
　　“哈哈！前辈我又来看你了！”扬眉道人进来看到唐明耀后，便开心的哈哈大笑道。
　　“哦，是你啊！怎样，在我闭关期间，混沌中可有什么事情发生？”唐明耀冲着扬眉道人点点头，然后问道。
　　“前辈放心！混沌中并没有发生什么事。”扬眉道人摇摇头肯定的说道。
　　“那你这次来是？”唐明耀疑惑的问道。
　　“额！前辈！这次主要是带几位道友前来，拜见前辈的！”扬眉道人小心翼翼的说道，同时观察着唐明耀的神色，看他有没有生气！
　　“哦！”唐明耀打量着三人，然后点了点头。
　　“后土！好久不见了啊！”最后唐明耀的眼神停在后土的身上，然后说道。
　　“唐前辈！自从上次一别，已经不知多少年了！”后土娘娘也是点点头回道。

第一百五十八章 鸿钧话西游
　　却说，扬眉道人带着鸿钧道祖等三人，来到小世界之中拜见了唐明耀。
　　而唐明耀看到后土娘娘，也是点头打了个招呼。
　　“咦！后土道友！没想到你居然还认识前辈！”这时，扬眉道人惊疑的看着后土娘娘说道。
　　“呵呵！我跟唐前辈在巫妖大战之后，便认识了！而且我所说的机缘，便是唐前辈赐予我的！要不然我现在也不会有这个修为呢！”后土娘娘点点头，然后笑着解释道。
　　“哦！既然你跟前辈早就认识了，我就不给你们介绍了。”扬眉道人也是一脸高兴的点头说了一句，然后看着唐明耀继续说道：“前辈，这位是…………。”
　　“呵呵！你不用说了！他们两我都知道！”扬眉还没开始介绍，唐明耀便摆摆手打断到，然后看着鸿钧肯定的说道：“你不用说了，肯定是合了天道的鸿钧了。”
　　然后又转头看向望舒笑着说道：“呵呵！而你便是太阴意识所化，也可以称为月御者的月神望舒吧！”
　　他可知道，这月神望舒可是难缠之辈，大部分先天神灵都被他抓弄过，可是因其是太阴星意识所化，所以，众先天神灵都不好跟她计较。
　　“咦！前辈，你怎么知道的？难道我们认识吗？”望舒也是一脸疑惑的打量着唐明耀，然后好奇的问道。
　　“呵呵！我认识你们，可是你们可能不认识我！”唐明耀笑着回答道。
　　唐明耀从开天之初，便知道他们的存在，不过只是在暗中观察，根本没有出过面，所以他才说自己认识他们，而他们可能不认识自己。
　　“前辈！”这时，鸿钧道祖走上前来，看着唐明耀恭敬的叫道。
　　“呵呵！鸿钧，你不必多礼！跟扬眉一样便可以了！怎么？你有什么事吗？”唐明耀从鸿钧道祖摆摆手，然后笑着说道。
　　“是的！想来巫妖大战后土祖巫成圣，和人族大劫中，突然消失了几十亿妖族，肯定是出自前辈之手吧！”这话虽然是在青莲，但鸿钧道祖的眼中却是充满了肯定。
　　这两件事一直让鸿钧道祖很是不解，自从自己合道以来，也只有这两件事，超出自己的预算，也算是他心中的一根刺，所以现在见到唐明耀，才不得不壮着胆子问出来。
　　“嗯！不错！这两件事确实都是我出的手！怎么？想来拿我问罪？”唐明耀点点头承认道，最后还跟鸿钧道祖开了个玩笑。
　　“不敢！不敢！鸿钧怎么敢向前辈问罪呢！只是这两件事超出鸿钧的预料之外，还以为有修为高深者躲在洪荒之中，推动这一切。所以不得不向前辈问清楚，免得到时候鸿钧手忙脚乱。”鸿钧连忙摇摇手，然后有些诚惶诚恐的解释道。
　　“哈哈！放心吧！我刚才是在跟你开玩笑呢！”看着鸿钧道祖诚惶诚恐的样子，唐明耀忍不住哈哈大笑起来，然后说道。
　　“呼！我还以为前辈你生气了呢！”听见唐明耀没有的话后，鸿钧道祖心里也是松了口气，然后说道。
　　“我像是如此小气之人吗？鸿钧！既然你在此了！那你就说说，你对这次大劫佛门东传有何看法？”唐明耀翻了翻白眼，然后看着鸿钧问道。
　　“额！本来鸿钧和合道后，便不再管那些小势。不过既然是前辈问起，我鸿钧就说说我的看法吧！”
　　“天道借鸿钧之手，传下的三千法门和八百旁门，接引准提两人又以八百旁门创立了佛门，这八百旁门也是暗合了天道运数，所以占据了部分天道气运。”
　　“封神量劫过后，便是佛教昌盛的一劫。
　　所以，佛法东传本身，便是在佛门昌盛之初，为使得自身盛极而向东传佛法的手段，历经八十一难如果圆满了，就意味着佛教一量劫将昌盛到极致的表现，或许会在一量劫内使得道家气运被分。”鸿钧道祖缓缓说道，说完便望向唐明耀，看看自己的见解，这位前辈是否满意。
　　见唐明耀的脸上还是如刚才一样，没有任何变化，只是带着微笑，鸿钧道祖便继续补充道：“当然！不是鸿钧不出手！而是天道大势本来如此，天道也不会让鸿钧出手的！”
　　“嗯！”
　　扬眉道人和后土娘娘以及月神望舒，也是认同的点点头。
　　唐明耀虽然没说话，但还是认同鸿钧所说的话，而且也知道他所说的都是实话。
　　虽然自己可以改变大势，但混沌大道已经把洪荒交给天道管理，连他自己都不太管洪荒之事，而自己只不过是一个外来者，过多改变洪荒大势，恐怕也会恶了混沌大道。
　　虽然混沌大道可能不会说什么，但心里难免会有些芥蒂，更可况现在人族已经稳定下来，而且自己答应盘古的事也做了（帮后土成圣，给巫族留条后路），就让它自行发展吧！
　　不过，西方的那些异世界，还是要管管的，就算自己不出手，也得提醒下鸿钧，让他多注意注意。
　　以是，唐明耀有看向鸿钧点了点头说道：“确实如此！不过鸿钧。你可要多注意注意，那些来自异世界的人！”
　　“嗯！前辈放心。我会注意的！”见此，鸿钧也是点头应了下来。
　　毕竟在他看来，这只不过是一件小事，不过既然是前辈吩咐，自己还是盯紧一点。
　　“说吧！这次你们找我所谓何事？我可不相信，你们真如扬眉所说的那样，只是为了拜见我而已。”唐明耀望着四人，然后缓缓说道，他们的那点心思又如何瞒得过自己。
　　“额！前辈，真是什么事也瞒不过你！”见唐明耀如此说道，扬眉道人也是一愣，便知道自己等人的那点心思，根本瞒不过这位前辈，不由的挠挠头尴尬的回道。
　　其他人也是有些尴尬，鸿钧道祖也是四处打量着周围，根本不敢看唐明耀，而后土也是低着头，毕竟，她自己也觉得，自己已经承受这位唐前辈太多恩情（刚才唐明耀承认过，自己成圣也他出的手，要不然自己哪有机会成圣，恐怕整个巫族，最后的下场肯定惨不忍睹）。
　　而月神望舒则是愣愣的看着唐明耀，根本不知尴尬为何物，不知是她这是单纯还是脸皮厚。
　　“少跟我拍马屁，赶紧说，找我究竟所谓何事？”唐明耀瞪了尴尬的扬眉，然后问道。

第一百五十九章 商朝的发展
　　“那个……，那个前辈！不知那权柄可否传授他人？”扬眉道人很是不好意思的看着唐明耀，然后结结巴巴的问道。
　　“权柄？传授他人？”听见扬眉道人的询问，唐明耀也是一愣，然后不确定的望向扬眉道人，再次问道。
　　“嗯！是的！”见唐明耀望向自己，扬眉道人也是一副豁出去的样子，点了点头说道。
　　鸿钧道祖等三人也是一脸期盼的望着唐明耀，希望他能点头答应。
　　“额！这权柄也不是我的，我赋予你这的一丝权柄，已经算是越权了！不过，虽然不能将权柄传授于他人，但是他人参悟到是没什么！”看着扬眉一副豁出去的神情，唐明耀不由的有些好笑道。
　　听到唐明耀开始说不能传授他人，扬眉四人不由的一脸失望，但在听到唐明耀说可以让他人参悟，脸上的失望，全都被抛在脑后，全都兴奋的望着唐明耀。
　　“当然！也不是让你们白参悟，你们都得跟鸿钧一样，盯着那些异世界的人，看他们是否做出对人族不利的事！”看着兴奋的四人，唐明耀再次说道。
　　“前辈放心。我望舒（平心）一定会盯着那些异世界的的人，不会让他们乱来的！”月神望舒和后土娘娘同时回道。
　　“嗯！那你们了还有什么事呢？”看着两人的保证，唐明耀满意的点点头，然后看着扬眉道人问道。
　　“啊哈哈！前辈！没事了，我们没什么事了！”扬眉道人高兴摇摇头说道。
　　“既然你们都没什么事了！还不走？难道还想留在我这住下啊？”唐明耀看着四人，就这么直愣愣的望着自己，不由的眯起了眼睛，眼中露出危险的气息问道。
　　“额！前辈！那我们就先走了！”四人对视了一眼，然后同时说道。
　　“走吧！赶紧都给我走，就在这碍眼！”唐明耀摆了摆手说道。
　　见此，扬眉道人四人，也都向外面走了出去。
　　“算了！还是先通知纣王那小子吧！这事我就不管了，最后结果如何，也不关我的事。”看着消失的四人，唐明耀不由的望向朝歌的方向，喃喃自语道。
　　朝歌。
　　纣王正在密室中闭关，突然密室一处角落荡起一阵波纹，从波纹中飞出一道白光，一下子没入纣王的脑海中，一段信息便出现在纣王的脑海中。
　　“西游要开始了？尊者这次居然不插手？”一会之后，纣王睁开眼睛，两道神光从他眼中射出，一下子照亮了整个密室，没一会功夫密室又暗了下来，只见纣王皱着眉头轻声道。
　　要知道，这位尊者也算是他的后台，虽然自己的修为已经到达了准圣顶峰，但他还是感觉自己的修为，还是跟尊者差了不知多少。
　　而且刚才得白光，便是唐明耀传给他的信息，在接收完信息后，纣王也不由的皱起了眉头。
　　“看来也是要做些准备了，免得到时候手忙脚乱。整个人族气运也会被佛门给劫夺。”纣王喃喃自语道。
　　要知道纣王可是用人族运修炼的，这佛门想来劫夺人族的气运，这不就要的他老命那！
　　说完，人便消失在密室之中，只留下那阴暗的密室。
　　商朝经过这几千年的发展，已经整合了整个东方的人族，当然西方因有佛门把手，所以纣王也是没办法参透进去。
　　而纣王在这几千年里，得到人族气运的加持，修为也到了准圣顶峰，只差一点就能突破准圣大圆满修为，也就是跟人族三皇一个级别。
　　这些年来，纣王不管是修为，权利，或者情感，都得到了。
　　早在姜子牙完成封神之后，便将冀州侯苏护之女妲己，纳为贵妃，当然，皇后还是由东伯侯姜桓之女姜皇后担任。
　　姜皇后也是替纣王生了一个儿子名为武庚，早在几千年前，纣王便传位予武庚，而自己则是一直在闭关之中。
　　“庚儿！”
　　就在武庚正在书房批阅奏折！是，耳边突然传来自己父皇的声音，定晴一看，发现纣王不知何时便已站在自己身边，以是急忙站了起来叫道：“父皇！”
　　“嗯！不错，以有金仙修为，看来你这几年里，也没有荒废修炼啊！”纣王打量的自己的儿子武庚，发现他现在已经有金仙修为，也是满意的点点头说道。
　　“哪里！还不是父皇教诲的好，而且，这点修为对父皇来说也不算什么！”武庚谦虚的说道，同时也向纣王拍了了一次马屁！
　　“好了！你也不必谦虚，你父皇我也不是那么不明事理之人。这次找你要是有正事向你交代一番。”纣王走到武庚刚才做过的皇座旁边，然后坐了下来看着武庚说道。
　　“是，父皇！不知一次父皇出关前来找庚儿所谓何事？”一听到父皇这次前来是有正事，武庚也不在客套，脸色严肃的看着自己的父皇纣王问道。
　　“嗯！自封神过后已经几千年了，这次新的量劫又来了！这次量劫是佛门昌盛的一量劫，也是佛大东传，如果佛门历劫之人，成功经历九九八十一难，那便是成功了。”
　　“当然！这乃天道大势无法更改，但是一路上会经历九九八十一难，此乃小势，你可以从中帮忙，便会过得功德之力！你可明白？”纣王看着旁边的武庚，然后缓缓说道。
　　“嗯！父皇我明白了！”武庚想了一会，然后说道。
　　“嗯！明白就好！这次量劫我就便不出手，全权交于你处理，也算是对你的一项考验。当然，要是有人以大欺小，为父便会亲自出手！”见武庚点点头，纣王也是满意的点头说道。
　　“谢谢父皇！”武庚郑重的点了点头，然后严肃说道。
　　“好了！如此我变先走了！”说完便消失原地，整个书房中，只留下武庚一人。
　　“恭送父皇！”武庚冲纣王消失的地方鞠了一鞠，然后恭敬的叫道。
　　在纣王走了之后，武庚我是坐在皇座之上，低着头不知在想什么！
　　突然武庚抬起头，向着外面大声喊道：“小李子！你派人前去通知，让众位大臣明天，都必须来上早朝！”
　　“大王！奴才知道，奴才这就去！”说完，小李子便向武庚行了一礼，然后想外面走去。
　　“不会是跟朕几百年了！办事果然雷厉风行！”武庚看着离开的小李子，也是满意的点了点头道。

第一百六十章 孙悟空拜师
　　就在各方势力都在做准备之时，我们的小猴子也开始踏上寻仙之旅。
　　经过几年的寻找，小猴子也来到了灵台方寸山中。
　　远远地便看到了一座洞府，上面刻着五个大字。
　　‘斜月三星洞’
　　‘莫非，这里就是仙人所住之地？而站在洞前那两个人便是仙人的童子？’小猴子看着站在洞口的道士，心里不由的想到。
　　想到这，小猴子便急忙跑了过去，不过却被两位小道拦了下来。
　　“诶，哪里来的小猴子，不要打扰我们清修！”其中一位道士提起拂尘拦住了小猴子。
　　“这个，这个仙童，我，我是来拜仙人学艺的。”孙小小急忙解释道。
　　“拜师学艺？”其中一位道士极其疑惑，另外一位道士倒是独自嘟囔道：“现在连化形都不会的猴精，还想来这拜师学艺？”
　　“你，你从何而来啊？”其中一位道士问道。
　　“我来自东海一个小岛，连接几年的漂泊，才终于来到此处，只为了拜仙人学艺。”小猴子急忙答道。
　　“什么？你，你也是从东海来的？”其中一个道士极其震惊。
　　“怎么了？有，有什么不妥吗？”小猴子抓了抓脑袋，然后看着这仙童疑惑的问道。
　　“你知道东海离这里可有多远？你一个没有修为的小猴精，怎么可能从东海来到这？莫非你在谎骗我等？”另一个道士怀疑的看着小猴子问道。
　　“两位仙童，俺没骗你们，俺真的从东海来的！”看着两位仙童不相信自己，小猴子也是抓头挠腮，着急的在原地跳来跳去。
　　“好了！让它进来吧！”这时，一道声音传入两位道士的耳中。
　　两位小道急忙躬身说道：“是，老师。”
　　继而转身对着小猴子道：“诶，你这小猴精运气不错，竟赶上师傅出关了，好了，老师说带你一起进去，走吧，跟我一起。”
　　说着，三人直接打开洞府之门走了进去。
　　这小小洞门之内可是别有洞天，宽广的天地，还有浓郁的灵气。
　　周围更是奇珍各布，灵树仙草无尽的灵气流露出来。
　　“两，两位仙童，我们要去何地？为何不见一位仙人？”进来后，小猴子打量着周围，虽然这洞天之中满是仙灵，不过却没有看到一个飞天遁地的仙人，以是小猴子冲着走在前面的道士问道。
　　“这个你不用担心，师兄他们现在都在菩提台，而我们要去的地方也是菩提台，老师应该已经是出关了，现在可能正为众位师兄在菩提台讲道呢！”其中一个那拂尘的修士说道。
　　小猴子点了点头，然后紧跟两人，不多时便到了那所谓的菩提台。
　　断崖之上的一方净土，其中一棵菩提静静而立，菩提之下，则是一方明台，明台之上端坐一人。
　　白色道袍，还有满头白发，被一根紫金青云簪轻轻挽起，面前胡须轻轻飘落，很是有气质。
　　在那人之下，更是端坐数十个面带微笑弟子，全都在摇头晃脑的专心听到。
　　菩提树，菩提祖，大道之音，传述一切。
　　时间慢慢过去，终于台上的仙人停止了讲道，小猴子急忙上前，对着仙人便是跪下，连磕头九下，口中直道：“弟子志心朝道！请仙人收下弟子吧！”
　　上方的菩提祖师（准提善尸）见到小猴子，法眼一探，就明白这就是他来南部赡洲等待的有缘人，也是佛法东传的有缘人之一，不过这该做的表面工作还是得做的，双眼一迷，对下方跪拜的小猴子笑道：
　　“你是那方人氏？为何拜师啊！”
　　“仙人明鉴，弟子本为东胜神洲花果山水帘洞人氏，因羡慕仙道，所以飘洋过海，游历四方十数个年头，方才到得此处。”小猴子也是急忙回答道。
　　“听得你言，也是个道行坚定之辈，也罢，既能到达此灵台方寸山，就是与我有缘，我就收下你这猢狲了！”菩提祖师掐指一算，便知道这小猴子没有说谎，当下想到，这有缘人意志很是坚定嘛，心里不由的高兴的说道。
　　小猴子心中一喜，压下心中的大喜，再次拜倒高呼道∶“拜见老师！”
　　“你叫何名啊？”菩提祖师见此，也是满意的点点头问道。
　　“我本花果山上的一块仙石，其年石破，我才出世，因而无名无性！”小猴子抬起头，看着菩提祖师回答道。
　　“这等说来，你却是天地生成的。这样吧！我与你取个性名如何！”菩提祖师点点头，然后说道。
　　“请祖师赐名！”小猴子也是一脸欣喜的回道。
　　“嗯，我见你是个食松果的猢狲，不如就姓‘孙’罢，小子孙。而我门中有十二个字，乃广、大、智、慧、真、如、性、海、颖、悟、圆、觉十二字。排到你，正当‘悟’字。不如与你起个法名，就叫做‘孙悟空’好么？”菩提祖师沉思他一会，然后看着小猴子说道。
　　“多谢老师，自今起，弟子就叫做孙悟空了！”小猴子哦应该叫孙悟空，恭敬的应道。
　　“嗯！做下找个位置听讲大道吧！”菩提祖师颔首道。
　　孙悟空便在左边找了个蒲团坐了下来，拜了一众师兄后，就安静的听着祖师讲道，其沉稳有礼的表现到是让一众师兄们心生一丝好感！心曰“虽是个猢狲之流，到也识得大礼！”
　　菩提祖师讲道没有天花乱坠之相，那高渺淡漠的讲道声，初听之时，无甚感想，只觉得心静气和，让人入迷。但随讲道加进，却觉得那讲道之声，如雷音震耳，使人深醒。
　　讲道之声不绝，三星洞内冲出一道逍遥寂灭道光，直入云霄，一时间方寸山整座灵山被这股道意包含，无数鸟兽停下脚步，感悟道韵，此时的方寸山寂寥无声，只余清风徐徐！
　　‘荡…荡……’这时，道童敲响玉钟，宣布讲道结束。台上菩提祖师早已不见，台下众弟子也慢慢的一个个离开了道台。
　　时间一年又一年的过去。
　　这天，孙悟空还是一如既往的，来到菩提台听菩提祖师讲道。
　　“你来此几个年头了！”菩提祖师讲完道后，便叫住准备要走的孙悟空，然后问道。
　　“回师父，弟子来此方寸山，已有七年了！”孙悟空疑惑的回到菩提祖师的身前坐下，见老师问此，想了想便回答道。
　　“七年了，不短了，你今要从我这学些什么道？”菩提祖师眯起双眼，然后看着孙悟空叹道。

第一百六十一章 可长生否？
　　却说菩提祖师讲完道，便叫住准备离开的孙悟空，问他要从自己这里学什么道。
　　“但凭老师做主，只要老师教的，弟子便愿学。”孙悟空在听到菩提祖师问起，眼中也是一亮，不过经过这几年的修身养性，它也变的稳重很多，以是拜倒呼道。
　　“那我教你个‘术’道，用以请仙扶鸾，问卜揲蓍，能知趋吉避凶之理。可否？”见此，菩提祖师眼中也是闪过一丝笑意，然后问道。
　　“可能长生否？”孙悟空问道，他可是为了长生，才出来寻找仙人拜师学艺的，要是不能长生那还学什么！
　　“不能！不能！”菩提祖师回道。
　　“那弟子不学？”孙悟空摇摇头道。
　　“那教你百家之流，如何？”菩提祖师再次问道。
　　“能长生否？”孙悟空再问问道。
　　“不能！”见此！菩提祖师眼中的笑意更胜，但还是摇头回道。
　　“那弟子不学，不学！”孙悟空忙拒绝道。
　　接下来菩提祖师和孙悟空一问一答的演了一出好戏，一个问他要不要，一个回答‘不要，不要的！’
　　最后菩提祖师咄的一声，走下高台，手持戒尺，指定孙悟空说道：“你这猢狲，这般不学，那般不学，却待怎样？”
　　说完，便走上前，在孙悟空的头上打了三下，之后便倒背着手，离开了菩提台。
　　只留下疑惑不解的孙悟空，突然孙悟空眼中一亮，然后便也一脸欣喜的离开了菩提台。
　　回到自已小院的孙悟空，等到三更天，便离开了小院，去往菩提祖师的住所，当然不是从大门进，而是从半掩的后门进。
　　轻轻的进得屋里，走到祖师寝榻之边。见菩提祖师盘腿闭目养神，孙悟空也不打扰，直接就跪在了榻前等候着。
　　不多时，菩提祖师便张开眼看着孙悟空问道：“你这猢狲，不好好睡觉，来我这作甚？”
　　“老师！今天你不是在我头上敲了三下吗，这不是要我三更过来找你吗！”孙悟空急忙回道。
　　“呵呵！你这猢狲！果然是好慧根！”菩提祖师不由的笑着夸道。
　　“老师慈悲！求老师传弟子长生之术！”孙悟空恭敬的磕了三个响头，然后说道。
　　“嗯！我这有天罡三十六变，和地煞七十二变，不知你要学哪个？”见此，菩提祖师也不在迟疑，直接说道。
　　“老师！这两种可否长生不死？”孙悟空急忙问道。
　　“你这猢狲实在太过贪心，这两种修行之法都可长生，但不死连为师现在都做不到！”菩提祖师不由的摇摇头，无奈的说道。
　　确实，自己虽然是准提圣人的善尸，但还是做不到像圣人那样，能借助天道之力复活。
　　“那两种修行之法，弟子可以都学吗？”孙悟空也不在意菩提祖师的话，直接笑嘻嘻的问道。
　　“不行！只准学其中一种。还不速速选择！”菩提祖师瞪了它一眼，然后没好气的说道。
　　“哦！”孙悟空见自己的想法被老师给扼杀掉了，虽然心里很是失望，但想到，能学到长生之术也很不错了，以是看着菩提祖师问道：“老师！这两种修炼之法那种厉害啊？”
　　“差不多！”
　　菩提祖师无语的看着孙悟空，心里不由的暗道‘看来这有缘人什么都好，就是太贪心了！’。
　　“那弟子便学这地煞七十二变之术。”这次孙悟空回答的故事干脆。
　　“哦？为什么要学地煞七十二变，而不是天罡三十六变啊？”这下论道菩提祖师好奇起来，不由的看着它问道。
　　“老师！这还用想吗？地煞七十二变比天罡三十六变多了一倍，所以当然学地煞七十二变了！”孙悟空一副老师你看我像是个傻子吗，然后说道。
　　“你……你。算了！你地煞七十二变便传于你吧！不过你可别后悔哦！”菩提祖师气的指着孙悟空，愣是你你你半天，最后想到了什么，便对孙悟空一挥手，射出一道白光没入它的脑海中，然后戏谑的说道。
　　他可知道，这地煞七十二变虽然比天罡三十六变多出一倍的变化之术，但地煞七十二变只不过是小变化之术，算不得什么了不起的神通。
　　而天罡三十六变，虽然只有三十六种变化，但却是实实在在的神通之术，能变化各种神兽仙兽，可是不可多得的修炼之术。
　　“老师你放心！就算那天罡三十六变比地煞七十二变厉害很多，弟子也不会后悔！”孙悟空大义凛然的说道。
　　“真的吗？”菩提祖师也是有些宅异的看着孙悟空，心里不由的欣慰道‘这猢狲虽然有时候太过贪心，但意志还是很是坚定的！’。
　　不过孙悟空的下一句话，便把菩提祖师心里的那点欣慰，给完全扼杀掉了。
　　“老师！不会如我所说的那样吧，那天罡三十六变真的比地煞七十二变还要厉害？”刚才还大义凛然的孙悟空，现在则是一脸忐忑不安的看着菩提祖师问道。
　　“额！你给我滚！”看着那一脸忐忑不安的孙悟空，菩提祖师脸色也不由的一僵，然后怒喝道，之后不等它反应，对着它一挥手，把它卷出了房间外。
　　“老师也真是小气！不就是问一下吗。何必把我赶出来呢。”被菩提祖师卷出外面的孙悟空，不由的嘟嚷道。
　　“对了！我还是快点回去，看看这地煞七十二变，究竟有何厉害之处！”突然，孙悟空想到了什么，便急匆匆的向着自己的住处赶去。
　　第二天，孙悟空还是一如既往的前往菩提台，听菩提祖师讲道。
　　讲完道后，菩提祖师便又叫住孙悟空。
　　“老师！有什么事吗？我还要赶着回去呢！”孙悟空要急着回去修炼，昨天得到的地煞七十二变，所以着急的问道。
　　“闭嘴！”菩提祖师头上不由的出现一个井号，然后在孙悟空头上就是一戒尺喝道。
　　“哦！”孙悟空顿时老实下来了。
　　“为师带你去一个地方！”见它安静下来了，菩提祖师心里也是呼出一口气，然后说道。
　　说完，便手一挥，两人便消失不见。
　　“老师！这是什么地方啊？”孙悟空打量的周围，看到的都是参天大树，时不时还有巨大的飞禽飞过，不由的看着菩提祖师问道。
　　“这是为师开辟的一处空间，你以后便在这修炼，这里修炼一年可顶外面百年！你就给我在这好好修炼，等时间到了，为师自然过来带你离开！”菩提祖师向它解释道，说完，菩提祖师便消失不见了。
　　“哎，哎！老师。”看着消失不见的菩提祖师，孙悟空不由的急忙喊道。
　　“唉！老师也真是的！也不让我说一句便消失了！也不知道这里有没有危险。算了！我还是修炼吧！”喊了一会之后，不见菩提祖师的回应，孙悟空不由的纳闷的嘟嚷道。

第一百六十二章 青丘山
　　小世界中。
　　“大哥哥！倾仙姐姐怎么还不出关啊？囡囡都向她了呢！”小囡囡抬起头，看着悠闲的躺在那里的唐明耀问道。
　　“应该快了吧！怎么？很无聊？”唐明耀看了一副很是无聊的小囡囡，以是问道。
　　这次，是自己认识叶倾仙以来，她闭关的最久的一次，已经过去几千年了，还不见任何出关的动静，看来，她这是准备要直接突破到，混元大罗金仙才会出关了！
　　“嗯呢！”小囡囡抚摸着怀里的小白狐，然后点了点头回道。
　　“那要不，大哥哥带你出去玩玩？”唐明耀问道。
　　“好呀！那我们要去哪啊？”听说可以出去玩，小囡囡一下子来了精神，然后问道。
　　“嗯！要不我们去小白狐的族里，顺便去看看你的那位狐欣姐姐。怎么样？”唐明耀想了一会，突然看到小囡囡怀里的小白狐，不由的问道。
　　“吱吱！”还没等小囡囡开口，小白狐便连忙点了点头叫了起来，然后一脸期盼的望着小囡囡。
　　“嘻嘻！好啊！”看着怀里一脸期盼的望着自己的小白狐，小囡囡眯起双眼，然后笑嘻嘻的点点头道。
　　“嗯！那我们现在就出发！”唐明耀站了起来，对着一人一狐说道。
　　“出发咯！”小囡囡也很是高兴的叫了起来！
　　“吱吱！”小白狐也是一脸兴奋的样子。
　　青丘山。
　　这里处于狐族居住之地，常年都弥漫迷雾中，导致有人经常迷失在这里，要是大罗金仙修为的人，在这里也得小心翼翼，否则也会迷失在迷雾之中。
　　所以，这里只有狐族之人，才能在这青丘山之中畅通无阻。
　　而且传言，在上古时期，妖族的妖帝帝俊和妖皇东皇太一，也曾经来过青丘山，想招收狐族，可是被狐族的老祖，也就是狐族的第一位九尾天狐给拒绝了。
　　最后也不知是不是因为这迷雾的原因，妖族的两位皇者也退了回去，不敢过于逼迫狐族。
　　“大哥哥！小白狐的家就住在这几年吗？”小囡囡好奇的打量着，下面方圆亿万里，都笼罩在迷雾之中的青丘山，然后问道。
　　“嗯！就是这里！”唐明耀点点头，然后回道。
　　“吱吱！”这时！小白狐一下子从小囡囡的怀中跳了出来，然后一脸兴奋的向着下面，迷雾笼罩的青丘山冲了过去。
　　“哎！小白狐！你不要乱跑啊！”看着向迷雾冲过去的小白狐，小囡囡不由的着急的叫了起来。
　　“没事！看来小白狐对这里很熟悉啊！这里应该便是小白狐的家了。”唐明耀一下子拉住小囡囡，然后对了摇摇头说道。
　　“可是小白狐会不会有危险啊？”看着已经消失在迷雾之中的小白狐，小囡囡还是有些不放心的问道。
　　“呵呵！没事！这不是还有大哥哥我吗？小白狐不会有什么危险的！”唐明耀看着小囡囡一脸担心的样子，不由笑着说道。
　　早在小白狐进入迷雾之中，唐明耀便已经放出神识，扫过这整个青丘山，发现这里确实是居住着整个狐族。
　　而且他还发现，这些迷雾虽然能让人迷失其中，但不会伤害人的性命，最多只能让人陷入幻境，没有再战之力而已。
　　“咦！”
　　突然，唐明耀感觉青丘山的地底最深处，有一丝混沌的气息。
　　以是，用神识往地底扫了过去，发现下面居然有一缕混沌魔神的残魂，不过这缕残魂异常的虚弱，好像随时都会消散一样。
　　瞬间，唐明耀便明白过来，这青丘山为何常年都被迷雾笼罩，这里应该是一位混沌魔神的尸体所化。
　　而且，这位混沌魔神应该跟狐族有些关系，在混沌魔神之中，跟狐族有关系的只有混沌天狐了，难怪这里只有狐族能畅通无阻，而其他生灵却不行。
　　这里不要说是准圣了，就是圣人来了，在没有好的灵宝至宝的情况下，在这迷雾中待久的话，也会迷失在其中。
　　要知道这青丘山，可是混沌魔神混沌天狐陨落后尸体所化，混沌天狐在生前最少也得超过天道境，而且，混沌天狐又是最擅长迷惑之术，虽然它已经陨落，但混沌魔神又岂是那么简单之辈。
　　“有意思！”唐明耀喃喃自语道。
　　“大哥哥你说什么？”小囡囡疑惑的问道。
　　“哦！没什么！我们进去吧！”唐明耀摇了摇头回道。
　　“嗯！”小囡囡点了点头。
　　之后，两人便向青丘山走了进去。
　　“啊！大哥哥！这里什么也看不到啊！”进入青丘山后，小囡囡打量着周围，发现这里都被迷雾笼罩着，什么都看不清楚，以是，有些不高兴的嘟嚷道。
　　“呵呵！没事！现在是不是都可以看的清楚了？”唐明耀对她一挥手，然后笑着问道。
　　唐明耀也是知道，进入这里后，神识基本都被压制住了，以小囡囡大罗金仙大圆满的修为（这几千年提升上来的），只能探查方圆千米之内的事物。
　　见此，唐明耀再次动用了混沌大道的权柄，赋予小囡囡能看透一切虚幻的能力。
　　“嗯！”
　　小囡囡也是高兴的点了点头，嗯了声。
　　“走！我们去找小白狐！”唐明耀便拉住高兴的小囡囡，向着狐族族地的方向走去。
　　没过多久，两人便来到知道巨大山谷的入口，入口的旁边放着一块，刻着‘狐村’的巨大石块。
　　“你们是什么人？”这时，一道声音传了过来。
　　只见，两道人影从入口里面，向着这里飞奔而来。
　　不多时，两道人影便来到唐明耀和小囡囡的面前，并且都警惕的看着他们两人。
　　一看到这两人，唐明耀便知道她们都是狐族之人，想来，看到自己跟小囡囡来到这，便过来查看下。
　　“我是囡囡，这位是囡囡的大哥哥！我们都是来找小白狐和狐欣姐姐的！”小囡囡歪着头，把自己和大哥哥都向两人介绍道。
　　说完，小囡囡便打量着前面的这两个人，发现她们的耳朵跟小白狐很像，而且还有长长的尾巴，尾巴还左右摇摆，不由好奇的再次问道：“两位姐姐！你们怎么会有尾巴？而且，你们的耳朵还跟小白狐很像呢！”
　　“额！”
　　两人也被小囡囡的话，问的有些愣住了，毕竟自己两人本来就算是狐族之人，有狐狸的尾巴和耳朵不是在正常不过的事吗？
　　不过两人很快就回过神来，然后盯着唐明耀和小囡囡两人，有些怀疑的问道：“你们是来找狐欣长老的？”
　　“我们是来找狐欣姐姐的，不是长老。”小囡囡摇了摇头，然后郑重的看着两人，一副你们都叫错名字了的神情说道。
　　“额。两位！我们确实是来找狐欣长老的。麻烦你通报一声，说是囡囡找她的，她自然会明白的！”听见小囡囡的话，唐明耀无奈的捂着额头，然后对着狐族的两人说道。

第一百六十三章 别致的狐村
　　“既然你们是来找狐欣长老的，那请在这等一会，我进去通报一声。”其中一位狐族之人看着唐明耀和小囡囡两人一眼，然后说道，说完又对另一位同伴使了个眼色，意思是说，你先看着这两人，我进去通报。然后向着入口处里面飞去。
　　“大姐姐！你有看到小白狐吗？”这时，小囡囡走到那留下来的狐族之人旁边，然后问道。
　　“小白狐？”那留下的狐族之人见此，也是一脸疑惑不解的看着小囡囡。
　　“囡囡！你就不要打扰这位大姐姐！等会我们进去了，自然会见到小白狐的！”唐明耀冲着小囡囡说道。
　　“哦！”小囡囡有些不甘心的哦了一声，然后回到唐明耀的身边。
　　两人等了没一会，便见到远处飞来两个人，其中一个，便是那刚刚离开的那个狐族女子，而另一个正是狐欣。
　　“嘻嘻！狐欣姐姐！”一看到狐欣，小囡囡也是开心的冲她叫道。
　　“囡囡！”狐欣飞到小囡囡的面前，也是高兴的叫道。
　　“囡囡！你怎么现在才来看我啊！我都等了你好久呢！”狐欣看着小囡囡问道。
　　“额！囡囡也想来找你，可是不知道怎么来找你啊，而且囡囡也不认识路！都怪大哥哥不早点带囡囡过来！”小囡囡一愣，然后把全部的锅都甩给唐明耀。
　　“额？”见小囡囡把锅都甩自己，唐明耀也是一愣，然后无奈的摇了摇头苦笑着。
　　“唐前辈！”这时，狐欣也来到唐明耀的身边，然后恭敬的向他行了一礼，然后说道。
　　“嗯！狐欣，这次带小囡囡出来游玩，见她想你了，便带她来看看你，希望没有打扰到你！”唐明耀点点头，然后说道。
　　“前辈哪里的话，囡囡能来看我，我高兴还来不及呢，怎么会被打扰呢。”狐欣连忙冲唐明耀摇摇手说道。
　　“嗯！没打扰便好！”唐明耀点头再次说道。
　　“那唐前辈，囡囡。我们就先进去吧！”这时，狐欣看着两人说道。
　　“好！”唐明耀点头应道。
　　“囡囡，我们进去吧！我跟你说，我们狐族的村子很漂亮的。”狐欣拉着小囡囡的手，向着村里走去。
　　“哦！那我们快进去吧！”小囡囡连忙点头，然后迫不及待的说道。
　　唐明耀见此，也跟在两人的后面一起走进狐村。
　　进到狐村里面后。
　　“狐欣长老！”走在村子里面，那些狐族之人一看到狐欣，便上前打招呼道。
　　“嗯！”狐欣也都一一点头回应。
　　“囡囡！姐姐没骗你吧！你看我们狐村是不是很漂亮。唐前辈！你看我们这村子怎么样？”走在路上，狐欣冲着旁边的小囡囡炫耀道，然后看着唐明耀问道。
　　“嗯。不错！”唐明耀点点头赞赏的说道。
　　这次唐明耀到是没敷衍，而是这里真的确实不错。
　　看着周围没有一点富丽堂皇，而是一颗颗参天大树，在这些大树之下，都盖满一座座房子。
　　甚至还有一些盖在大树上，房屋只见都有一座座木板搭成的桥梁，并且这些房子都是用木头做成的，很是亲近大自然。
　　“狐欣姐姐！你们这里可真漂亮！”小囡囡抬着头，打量着那些参天大树中间盖的房子，眼中充满新奇，不由的兴奋的说道。
　　“嘻嘻！囡囡你要是喜欢这里，就多住一些时间，当然，你要是永远住在这也没事。”见小囡囡一脸震惊的样子，狐欣心里也很是骄傲，不由笑嘻嘻的说道。
　　“好啊！好啊！那囡囡就在这住很久很久的！”小囡囡兴奋的回道。
　　“很久是多久！”唐明耀不由无奈的问道。
　　要知道这里毕竟不是自己的地方，而且叶倾仙还在小世界中闭关，要是小囡囡在这里住的很久，难道要自己回去？
　　“很久就是很久啊！”小囡囡看着大哥哥不解的回道。
　　“你要是在这住很久，那你倾仙姐姐出关后，看不到你怎么办？”唐明耀看着她，好奇的问道。
　　“额！”听到大哥哥的这话，小囡囡一愣，然后掰了掰手指，迟疑的冲着唐明耀问道：“大哥哥！那我就不住很久了，我们住一天，不两天。然后找到小白狐我们就回去吧！不然倾仙姐姐出关后，看不到囡囡她会伤心的。囡囡不想倾仙姐姐伤心呢！”
　　这下轮到唐明耀一愣，心里不由的一暖，然后笑着说道：“呵呵！放心吧！你倾仙姐姐还没有这么快就出关的，我们住一段时间也没什么！”
　　“真的？大哥哥你没骗囡囡？”小囡囡一脸你不要骗我哦的模样问道。
　　“嗯！真的！大哥哥没有骗你！”唐明耀点了点头肯定的说道。
　　“嗯！这就是你们住的地方了！”三人走了没一会，狐欣便带着两人来到一个木屋前，然后对着两人说道。
　　“嗯！我们进去吧！”狐欣再次说道。
　　“嗯！”唐明耀和小囡囡点头应道。
　　说完，便走了进去。
　　“好漂亮啊！”进入屋子里面，小囡囡也是一脸的惊叹道。
　　这房屋里面很大，差不多百米左右，屋顶上都是蔓延的藤条，这些藤条都开满了不知名的花，很是漂亮，连床，桌子，椅子之类的东西，都是树木藤条生长出来形成的。
　　但唐明耀知道，这些不过都是有人用法力催动而成的，不过既是如此，也很是对于第一次看到的人，也很是新奇。
　　“囡囡！怎么样。这里不错吧！”狐欣看着小囡囡，然后得意的问道。
　　“嗯！”小囡囡猛点着头回道。
　　“大哥哥！我们回去以后，也盖的跟这座一模一样的房子，好吗？”小囡囡看向唐明耀，然后一脸期盼的说道。
　　“呵呵！可以！你想怎么盖都行！”唐明耀点了点头，然后笑着回道。
　　“嘻嘻！”见大哥哥答应，小囡囡也是开心的嘻嘻笑了起来。
　　“哦，对了！狐欣姐姐。你有没有看到小白狐啊？”小囡囡突然想到小白狐，不由的看向狐欣问道。
　　“小白狐？哦。就是上次跟你们一起的，那只没化形的白色小狐狸吗？它怎么啦？”见小囡囡问起，狐欣也是有点不解，不过很快就反应过来，以是好奇的问道。
　　“还是我来说吧！小白狐可能以前，在这里住过，方才我们来到青丘山后，它便先跑了进来！可能回自己的家里了吧！”唐明耀这时接过小囡囡的话，像狐欣解释道。
　　唐明耀虽然已经知道小白狐在哪，但是他也不可能当着狐欣的面说出来，到时候，狐族之人还不得怀疑他，是专门过来查探狐族族地的秘密，那时他想解释也很难解释的清楚。
　　在怎么说，狐族也是小白狐的族群，到时候要是直接用武力镇压的话，对自己或者小白狐都不好，毕竟，小白狐怎么说也是第一个跟着自己的生灵。

第一百六十四章 找到小白狐
　　“额！前辈这事我也不知道！不过我可以帮你去族里问下，只要那只小白狐还在我狐族之中，我想应该会很快就会找到的！”狐欣看着唐明耀和小囡囡两人，保证的说道。
　　“可以！那麻烦你了！”唐明耀有些不好意思的说道。
　　不过唐明耀的不好意思，不是怕麻烦狐欣，而是，他明明知道小白狐在哪，可是又不能直接告诉狐欣，只能让狐欣她自己去帮忙找。
　　“呵呵！唐前辈，这是哪里的话，这是我应该做的！要知道囡囡可是我的救命恩人，要是没有他的出手相救，我说不定现在已经死了呢。更可况，小白狐还是我狐族一脉的。”狐欣摆摆手，笑呵呵的说道。
　　“嘻嘻！谢谢狐欣姐姐！”小囡囡也是眯着眼，笑嘻嘻的对着狐欣道谢道。
　　“囡囡！怎么跟姐姐这么客气了！姐姐还没好好感谢，你的救命之恩呢，做这点事是应该的！”狐欣蹲下来捏了一下小囡囡的脸，然后笑着说道。
　　“唐前辈，还有囡囡！那你们先休息吧！我现在就去族里，帮你们问下小白狐的下落！明天再来带你们出去逛逛！”狐欣见天色已经不早了，以是站了起来冲着唐明耀和小囡囡说道。
　　“嗯！”唐明耀冲她点了点头应道。
　　“狐欣姐姐再见！记得明天一定要找囡囡啊！”小囡囡也是冲狐欣摇摇手，并且叮嘱道。
　　“放心吧！姐姐忘了谁也不会忘了囡囡的！唐前辈！那我就先走了！”狐欣先是冲着小囡囡说道，然后点点头。
　　说完，便转身走出屋子，离开了。
　　在狐欣离开后，唐明耀便在屋子里四处打量起来，而小囡囡则是在屋子里，这里摸一摸，哪里戳一戳，好不热闹。
　　这边，狐欣告辞唐明耀和小囡囡回到住处后，便招来下面的族人，让他吩咐下去，寻找看看有没有小白狐的消息。
　　没一会功夫，下面的人便传来消息，以是，狐欣便急忙赶了过去。
　　“确定是这里？”狐欣来到一座屋子前，然后看着旁边的护卫问道。
　　“回狐欣长老！整个狐族之中，只有这一家是没有化形，却又离家出走，而且今天才回来的小白狐！”护卫恭敬的回道。
　　“嗯！那你先下去吧！”狐欣冲他点点头，然后说道。
　　“是。长老！”护卫应道，然后便转身离开了。
　　见护卫离开，狐欣便走到这屋子的门前，开始敲起了门。
　　没一会，门便‘吱’的一声打开了，里面走出一位中年妇女。
　　中年妇女打开门，看到狐欣也是一愣，然后，恭敬的对狐欣躬身行礼叫道：“见过狐欣长老！”
　　“不必多礼！”狐欣点点头，然后冲着这中年妇女抬了抬手说道。
　　“狐欣长老里面请！”
　　中年妇女起身后，便急忙把狐欣请进屋里。
　　“嗯！”
　　狐欣也不客套，冲着妇女点点头，然后直接向屋里走去。
　　自己来这本来就是为了查探，这里是否有唐前辈和囡囡所说的小白狐。
　　狐欣进到屋里，便看到一位中年男子坐在椅子上，旁边还站着一只垂头丧气的白色小狐狸。
　　一看到这只小白狐，狐欣的脸上不由的露出笑容，因为这只小白狐，狐欣见过，正是小囡囡救了自己的那次，唐前辈怀中抱着的小白狐。
　　在狐欣进来后，中年男子也是看到了，以是站了起来恭敬的叫道：“见过狐欣长老。”
　　“嗯！免礼！”狐欣冲他点点头然后说道。
　　“不知狐欣长老前来，所谓何事？”中年男子也是疑惑的看着狐欣，然后问道。
　　“也不是什么大事！这是你小女儿？”狐欣摇摇头说道，然后又指着小白狐问道。
　　“嗯！是的！长老是为小女来的？”虽然不解，但中年男子还是老老实实的回答道。
　　“嗯！我确实是为她而来的！”狐欣点点头回道。
　　“长老！不知小女是否做错了什么！如果是。我愿意承担一切，求长老放过小女。”在听到狐欣是为了自己女儿而来的，中年男子的脸色也是微微一变，然后坚定的说道。
　　而那中年妇女也走了过来，现在男子的旁边，正一脸紧张的望着狐欣。
　　“额！我想你们误会了！”狐欣有些哭笑不得的看着两人说道。然后把事情的前因后果，都给两人解释一遍，两人才松了口气。
　　“小白狐！你回家都不跟小囡囡说清楚，你看小囡囡和唐前辈正着急的自从呢！”见这两人松了口气，狐欣也是笑了笑，然后走到小白狐跟前，蹲了下来，看着小白狐说道。
　　“吱吱！”小白狐一听，眼中也很是不好意思的向狐欣叫道。
　　“放心！我已经把囡囡和唐前辈安排好了，等明天一早，便带你去见见他们，免得他们担心。”狐欣当然能听懂小白狐所说的话，以是笑着回道。
　　“吱吱！”见此，小白狐也是开心的冲着狐欣点了点头。
　　狐欣跟小白狐聊了一会，然后站了起来，对身后的中年夫妇说道：“既然小白狐已经找到了，那我便先告辞了！明天早上我再过来一趟！”
　　“好的！长老慢走！”中年夫妇也是恭敬的对狐欣说道。
　　“嗯！”狐欣冲着两人点点头，然后又转身对小白狐说道：“小白狐！那姐姐我先回去了！明天再来找你！”
　　“吱吱！”小白狐也是点点头，然后冲着狐欣挥挥手。
　　见此，狐欣便也转身离开了。
　　见狐欣长老离开后，中年夫妇两人对视一眼，然后走到小白狐跟前，看着它感叹道：“琪琪，没想到你这次离开，居然有如此机缘。”
　　能叫狐欣长老都亲自寻人，那狐欣长老口中的那位唐前辈，修为该有多高深莫测啊！
　　要知道，狐欣长老虽然才太乙金仙修为，但她的年龄还不到十万岁，可以说除了整个狐族的老祖之外，还没有人能在十万岁之前，将修为提升到太乙金仙级别。
　　可以说，狐欣长老是整个狐族诞生以来，不管是天资还是脚跟，都是最好的，当然老祖除外，因为人家一化形便有太乙金仙以上的修为。
　　正是因为如此，狐欣长老才没到大罗以上修为，就被破格提升到长老之位，说不定她以后还能跟老祖一样，突破准圣境界呢，
　　“吱吱！”见父亲夸奖自己，小白狐也是一脸骄傲的，拍了拍自己的胸口叫道。
　　“看你美得！赶紧睡觉，明天早上还要跟长老去见那位唐前辈呢！”见小白狐嘚瑟的样子，她母亲也是有些好笑的说道。
　　“吱吱！”见此，小白狐也是拉怂这脑袋，然后回到自己的房间，爬上床睡起来。

第一百六十五章 奇怪的祭台
　　第二天，狐欣便来到小白狐家里，然后带着小白狐和她父母，一起去拜见唐明耀。
　　来到唐明耀住的屋子前，狐欣本想上前敲门的，可是还没等她开始敲门，门朝便从里面打开了，从门缝里面伸出一个小脑袋，不正是小囡囡还有谁。
　　“嘻嘻！狐欣姐姐真的是你来了！看来大哥哥说的是真的呢！”小囡囡看到现在门外的狐欣，不由的开心的笑道。
　　“狐欣姐姐这不是想囡囡你了吗，所以才着急的来见囡囡啊！”狐欣摸了摸小囡囡的头，也是开心的说道。
　　“咦！啊。小白狐你回来了！你可不知道，囡囡可想死你了！”
　　突然，小囡囡看到狐欣后面还站着两个人，以是好奇的看过去，便发现这两人怀中抱着不正是小白狐吗？以是小囡囡兴奋的冲了过去，然后叫了起来。
　　“吱吱！”
　　小白狐一看到小囡囡，也是急忙从自己母亲的怀中跳了下来，然后兴奋的向着小囡囡扑了过去。
　　然后，一人一狐便开始叽叽喳喳的聊了起来，也不知道她们是否能听得懂对方的话。
　　反正小囡囡说一句，小白狐也是‘吱吱’的叫一声，看的在场的三人无奈的摇摇头。
　　小白狐的父母替自己女儿高兴之余，心里很是非常的震惊，要知道他们两，虽然在狐族之中不算什么高手，但也是能排到中层的。
　　可是，当这小女孩向他们冲过来时，他们也感觉到压力，这压力虽然不是在针对他们，但这不经意泄出的气势，也让他们两人感到无边的压抑。
　　这小女孩的修为都如此之高，那狐欣长老口中的那位唐前辈呢？修为又会如何的高深莫测！
　　“好了，好了！我们先进屋里吧，进去你们两个再聊。”
　　这时，狐欣看着小囡囡和小白狐两人，这样聊下去肯定没完没了的，以是开口打断道。
　　“嗯！小白狐！我们进去吧。大哥哥也想你了呢！”见此，小囡囡冲狐欣点了点头，然后对小白狐说道。
　　说完，小囡囡便抱起小白狐，向着屋里走去，也不管外面站着的狐欣三人。
　　看着向屋里走的去一人一狐，狐欣和小白狐父母也是满头黑线，最后也只得跟了进去。
　　“大哥哥！你看看，小白狐回来了！”小囡囡一进到屋里，便向正眯着眼，躺在椅子上的唐明耀跑去，还边跑边高兴的叫道。
　　“哦！小白狐回来了啊！嗯！回来就好。”半睁着眼，看着小囡囡和小白狐，敷衍的回道。
　　来到狐村之前，唐明耀便知道小白狐在哪，而刚才狐欣他们到来时，唐明耀也都是知道的，所以他也没什么可惊讶的。
　　“囡囡啊！你是不是把狐欣姐姐他们，都忘在门外了？”唐明耀看着小囡囡，然后叹了口气的问道。
　　“额！”
　　小囡囡一愣，然后挠挠头向着门口的方向望去，便看到狐欣三人也走了进来，正玩味的看着自己。
　　“额！这不能怪囡囡！要怪就怪小白狐！要不是因为看到它，囡囡也不会高兴的，把狐欣姐姐他们给忘记了！嗯，对了！就是这样的。”小囡囡也是一脸不好意思的样子，不过很快就恢复回来了，然后一本正经的说道。
　　在场的众人，都满头黑线的看着小囡囡，心里不由的感叹道：‘这得有多厚的脸皮啊，才敢这样睁眼说瞎话，难道是跟这位唐前辈学的？’想到这，狐欣三人不由的都望向唐明耀。
　　要是唐明耀知道三人心里所想，一定会大喊‘冤枉啊’，像我这么有理想，有追求，有担当，有作为，有品质，有修养的六有青年，怎么会这么不要脸呢！
　　不过唐明耀是不可能知道三人的心中所想的，看着如此无耻的小囡囡，他心里也是感叹道：‘这小囡囡的甩锅能力真是没谁了，似忽又有所突破了！’
　　而小白狐则是不解望着众人，不明白他们为什么，都用这种神情看着小囡囡，小囡囡看到我不是应该高兴的吗？
　　然后又看向正在甩锅的小囡囡，心里不由的疑惑道：‘小囡囡真是奇怪，看到自己她不是很高兴吗？怎么还要怪我？’
　　狐欣走了过来，白了小囡囡一眼，然后看着唐明耀说道：“唐前辈！这两位便是小白狐的父母了！”
　　“哦！见过两位道友！”唐明耀椅子上站了起来，然后对小白狐的父母打量一番，然后抱拳说道。
　　“不敢当，不敢当！唐前辈还是称呼我为狐忠（狐丽）就可以了！”小白狐的父母连忙摆手，然后恭敬的回道。
　　连狐欣长老，都只能称呼你为前辈，我们一个才太乙玄仙修为，另一个更是才金仙修为，要是跟你以道友相称，那岂不高狐欣长老一辈。
　　他们可不想一出门，就被狐欣长老的那些拥护者，给骂的狗血淋头，想到这，两人不由的打了个冷颤！
　　“呵呵！你们喜欢怎么称呼，就怎么称呼吧！”唐明耀也不勉强，点点头笑着回道。
　　小白狐的父母跟唐明耀聊了一会，便提出了告辞，虽然他们也想在这待久一点，可是跟这位唐前辈在一起，压力真的很大！
　　看着两人已经消失的背影，狐欣便看着唐明耀三人说道：“唐前辈！囡囡。我带你们出去逛逛怎么样？”
　　“好呀！好呀！”小囡囡眼睛猛然一亮，然后点点头叫道。
　　“吱吱！”小白狐也是猛着点头。
　　“可以！那我们就出去看看吧！”唐明耀见小囡囡和小白狐那兴奋劲，也不好拒绝，便点点头说道。
　　“走！”见众人都同意，狐欣高兴的叫了声，便向外面走去。
　　几人也连忙跟上。
　　之后，狐欣便带着唐明耀等人，在狐村四处闲逛，每到一个地方都停下来介绍一番。
　　“咦！狐欣！这里是？”
　　没一会，几人来到一处空旷的地方，那空旷的地方中间有一座由石块堆成的祭台，祭台周围都刻着密密麻麻的咒文，以是唐明耀好奇的问道。
　　“额！这我也不太清楚，只知道每千年，老祖都会让整个狐族来这祭拜，至于祭拜什么，我就不知道了！”狐欣看了一眼祭台，然后摇摇头说道。
　　听完狐欣的话，唐明耀瞬间便明白事情的所有经过了。
　　这不用说，祭拜的肯定是那混沌天狐了，这狐族老祖肯定得到一些混沌天狐的传承，才建立这祭台，让族人祭拜的。
　　我说呢，那青丘山底下的那道残魂，明明没有一丝智灵，而且已经虚弱不堪，却能存活到至今，想来，这残魂一定凭着本能，吸收这整个狐族的愿力，才能残存至今。
　　唐明耀摸了摸下巴，打量着小白狐，突然眼睛一亮，好像想到什么好事一样，然后满意的点点头。

第一百六十六章 混沌天狐的残魂
　　几人在狐村逛了差不多一整天后，便回到了唐明耀的住处。
　　“唐前辈！囡囡。天色已晚，你们先早点休息。我就先带小白狐回去了！”狐欣对着唐明耀，和正在跟小白狐玩耍的小囡囡叫道。
　　“狐欣！小白狐今晚就留在这吧！我还有点事找它。你去跟它父母说下吧！”唐明耀想了一会，然后对着狐欣说道。
　　“可以！”狐欣也没多想，以是点点头回道。
　　说完，便转身离开了唐明耀的住处。
　　“小白狐！你过来一下！”狐欣离开后，唐明耀便对着正在玩耍的小白狐招手叫道。
　　小白狐和小囡囡，听到唐明耀的叫声，也停下了追逐，然后向着他跑了过来。
　　“吱吱！”来到唐明耀的身前，小白狐玩着脑袋，疑惑的冲着唐明耀叫了起来。
　　“大哥哥怎么了？”小囡囡也是好奇的问道。
　　“小白狐！你想不想化形啊？”唐明耀蹲了下来，摸了摸小白狐的脑袋，然后问道。
　　“吱吱！”小白狐不明白为何唐明耀要这样问，但还是老老实实的回答道。
　　“大哥哥！化形是变的跟囡囡一样吗？”小囡囡也是眼睛一亮，然后不确定的问道。
　　“嗯！”唐明耀点了点头。
　　“那还等什么？大哥哥你快把小白狐变的跟囡囡一样啊！”见大哥哥点头，小囡囡也是拉着他的手，着急的说道。
　　“吱吱！”小白狐也是兴奋的叫道，然后一脸期盼的望着唐明耀。
　　“走！大哥哥带你们去一个地方！”唐明耀点了点头，然后看着两人说道。说完，便手一挥，两人一狐便消失在屋子之中。
　　青丘山地底的最深处，这里有一片巨大无比的空间，空间的最中间趴着一只巨大无比，并且还是有十二条尾巴的狐狸。
　　这时，三道身影突然出现在这巨大的空间之中，这三道人影正是唐明耀，小囡囡和小白狐三人。
　　“大哥哥！这是什么地方啊！黑漆漆的！”小囡囡打量着周围，发现周围到处都是黑漆漆的，以是，嘟着嘴不满的叫道。
　　“吱。……吱吱！”这时，小白狐也叫了起来，不过叫声却是有些颤抖，而且声音中不难听出，它现在异常难受以及害怕。
　　见此，唐明耀也是手一挥，这个巨大无比的空间，顿时亮了起来。
　　“血脉压制吗！”
　　唐明耀看着旁边，趴在地上并且瑟瑟发抖的小白狐，又看看那不远处，散发着恒古高傲气息的混沌天狐，忍不住说了一句，说完，唐明耀便手一点，把混沌天狐的气息封印了起来。
　　“咦！小白狐！你怎么来？”看着趴在地上有气无力的小白狐，小囡囡忍不住奇怪的问道。
　　“吱吱！”
　　小白狐站了起来，冲小囡囡摇了摇头叫道，只不过眼中却充满疑惑，它自己也不知道为什么会这样。
　　它一刚来到这，便感觉一股强大的压力袭来，身体就不由自主的缩成一团，然后就瑟瑟发抖的趴在地上了。
　　‘算了，不想了。’小白狐甩了甩头心里暗道，然后便兴奋的跑到小囡囡的旁边，跟着她一样，开始打量起周围。
　　看着这一切，唐明耀不由也是苦笑的摇摇头，心还真是大，小囡囡和小白狐，两人心里根本就没有一点危险的意识。
　　唐明耀当然知道小白狐为何会这样，小白狐本身就是狐狸，现在碰到混沌天狐，这位天下所以狐族的老祖宗，虽然只是残魂，但在感受它散发出的气息后，身体中最深处的血脉，自然而然的被这股气息给威慑。
　　至于小囡囡为什么会没事，你当混沌大道送给她的那件混沌至宝，是开玩笑的吗？就算巅峰时期的混沌天狐在这，也别想凭着气息影响到小囡囡。
　　“哇！好大的一只狐狸啊！”就在唐明耀沉思时，突然小囡囡震惊的大叫了起来。
　　“吱吱！”小白狐也是大声叫了起来，好像发现了什么不得了的东西一样。
　　“大哥哥！你快看！你快看啊！那只狐狸是不是很大！”小囡囡拽了拽唐明耀的衣袖说道。
　　“嗯！大哥哥看到了！”唐明耀冲她点点头回道。
　　唐明耀知道小囡囡说的都是真的，这混沌天狐的体型差不多十万丈，不过唐明耀知道，这还不是它真正的本体，要是巅峰的混沌天狐，那可是百万丈以上甚至是千万丈。
　　不过这些对于唐明耀来说都不算什么，要是他想，他可以幻化出亿万丈的体型，十亿丈，百亿丈都可以。
　　“走！我们过去！”唐明耀看着那有些虚幻的混沌天狐残魂，然后对着小囡囡和小白狐说道。说完，便飞了过去。
　　小囡囡急忙抱起小白狐，也跟了上去。
　　“大哥哥！它怎么一动不动的啊？难道睡着了？”飞到混沌天狐的上方，看到它还是爬着，小囡囡不由疑惑的问道。
　　“它不是睡着，而是死了！”唐明耀回答道。
　　“死了？”小囡囡看着唐明耀再次问道。
　　“吱吱！”小白狐也一脸疑惑的看向唐明耀。
　　“嗯！”
　　唐明耀肯定的点点头，然后看着小白狐说道：“小白狐！等下我将它炼化并封印到你体内，只要你把它完全炼化，你就可以化形了，并且你的脚跟也会提升到混沌生灵级别！到时候算是是你闭着眼睡觉，都能提升修为。”
　　“吱吱？”小白狐歪着头，一副我不懂你在说什么的表情，疑惑的望着唐明耀。
　　“额！算了！跟你说也是白费力气，只要你记住，等下你闭上眼睛，不管看到什么东西，都把它当成你吃过最好吃的东西，给我使劲‘吃’。知道吗？”
　　见此，唐明耀也是无语的拍了一下额头，突然想到什么，然后看着小白狐说道，只是说话的语气，像是在骗小孩子一样。
　　心里却是忍不住吐槽道：‘这小白狐的父母当时是怎么想的，居然让一点修炼意识都没有，像一张白纸一样的小白狐独自出门的。’
　　‘都跟自己这么多年了，还是这样，要是传出去还不把我的叫给丢光了。额！貌似自己好像也没传授过它什么吧！算了，不要在意这些小细节了。’唐明耀心里无耻的想到。
　　要是小白狐的父母知道唐明耀心里所想，一定大喊‘冤枉’，自己等人根本就没想让它出去，而是它自己离家出走的！
　　“吱吱！”
　　听到唐明耀的话，小白狐眼睛不由的一亮，忍不住的伸出舌头舔了舔嘴唇，然后疯狂的点了点头叫道。
　　“大哥哥！那囡囡呢？囡囡也想吃！”旁边的小囡囡，见大哥哥只对小白狐说，自己好像没份，便忍不住的嚷嚷道。
　　“额！”
　　唐明耀这下真的无语，他也不知道怎么解释，只得抬着头苦笑的望着天。额，好像这里也望不到天啊！

第一百六十七章 小白狐化形
　　在经过一番的许诺，并且让她下次吃更多好吃之后，小囡囡终于消停了下来。
　　“小白狐！记住我刚才说的话没有？”唐明耀再次望着小白狐问道。
　　“吱吱！”见唐明耀问自己，小白狐想到刚才唐明耀嘱咐自己的话，忍不住又舔了舔嘴唇，然后一脸兴奋的点点头。
　　“哼！”见此，小囡囡不满的转过头去冷哼一声，不过眼睛却是始终偷偷瞄着小白狐，心里不由想到，大哥哥究竟给小白狐什么好吃的？
　　“那你眼睛还睁的那么大做什么？”看着眼睛睁的大大盯着自己，并且还流着口水的小白狐，唐明耀没好气的说道。
　　“吱吱？”小白狐不解的望着唐明耀，要是不睁大眼睛，怎么看到好吃的？不过它还是听话的闭上双眼。
　　见此，唐明耀也是点点头，然后对着混沌天狐的残魂伸手一抓，大喝一声“拙”。
　　只见，混沌天狐那约十万丈的残魂，慢慢缩小，没一会便缩小到成人拳头大小，浑身都散发出耀眼的光芒，简直就像是发光的球，周身还时不时的闪过一道又一道的灰色气流。
　　看着手中，那已经被压缩成拳头大小，混沌天狐的残魂，唐明耀满意的点了点头。
　　而小囡囡则是歪着脑袋，疑惑的打量着唐明耀手中的光球，心里不由想到：‘这会发光的球球，就是大哥哥所说的好吃的？可是看起来一点都不好吃的样子啊！难道大哥哥刚才是在骗小白狐的？那他会不会也会骗囡囡呢？’
　　想到这，小囡囡不由的向后退了十米，一脸嫌弃的看着唐明耀手中的残魂，望向唐明耀的眼神也充满害怕，最后，用可怜的目光望向正在闭着眼睛的小白狐。
　　唐明耀不解的看着突然后退的小囡囡，不知道到底发生了什么。
　　唐明耀转过头看向小白狐，笑了笑，然后将压缩的残魂，打入小白狐的体内。
　　可是唐明耀不知道，自己时此的笑容，在现在的小囡囡眼中是多么可怕。
　　在小囡囡眼中，大哥哥已经变成头戴双角的大恶魔，正在邪笑的像小白狐伸出了魔抓。
　　小囡囡想大声叫起来，提醒下小白狐，可是又怕，这大哥哥变成的大恶魔，会把魔抓伸向自己，最后只能双手捂着嘴不敢说话。
　　要是唐明耀知道，现在小囡囡，已经把自己当成无恶不作的大恶魔的话，一定会无语的说道：‘现在的小孩子，还真是会想。’
　　而时此，正在闭着眼，幻想着大哥哥会给自己什么好吃的小白狐，突然，只感觉自己一阵天旋地转，然后自己便出现在，一个美丽无比的地方，对！在小白狐眼中，没有什么地方比这还美丽。
　　小白狐打量着周围，周围的一切，都是它以往梦寐以求的那些好吃的，天上飞的全都是热腾腾烧鸡烧鹅，水里还时不时的游过去的烤鱼，而且，那流动的水也是糖水，树上结的果实都是冰糖葫芦，或者苹果桃子，连自己站着的地上都是烧饼做成的，反正这里的一切，都是好吃的。
　　看着这一切，小白狐眼中充满着小星星，嘴里流着口水，手舞足蹈的冲了上去，开始吃了起来。
　　而外面的唐明耀，看着流着口水，并且手舞足蹈的小白狐，不由的有些愣住，自己只不过在那残魂上，放了一个幻术罢了，不过这幻术可以把人心里所想放大，就算这样小白狐也用不着这么激动吧！
　　‘完了完了！看来这大恶魔对小白狐动手了！’看着好像是在抽筋，并且还流着口水，像是吃了很多好吃的东西一样的小白狐。小囡囡心里不由的想到，看唐明耀的眼神更加害怕。
　　“嗯！这样就可以了！现在只等它把那混沌天狐的残魂给炼化，哦不，应该是‘吃’完了，就差不多了。”感觉小白狐体内一点一点的变化，并且，它以前吃的那些，还封存在它体内的灵果仙丹，正逐渐强化它的身体，唐明耀满意的点点头道。
　　“额！囡囡！你站那么远干什么？现在不用怕影响到小白狐了。过来吧！”看着离自己几十米外的小囡囡，唐明耀还以为她是怕自己影响到小白狐，以是笑着对她说道。
　　‘完了！大恶魔已经对付完小白狐，现在要开始对自己动手了吗？算了死就死了！’小囡囡心里害怕的想到，但还是老老实实的走了过去。
　　看着慢吞吞走过来的小囡囡，唐明耀也没多想，只是盯着小白狐看。
　　“咦！不痛！大恶魔没对囡囡动手吗？”小囡囡心里想道。
　　小囡囡来到唐明耀身边，闭上眼睛，一副要动手就快点，囡囡可不怕你的样子，可是等了一会之后，发现自己不痛，以是睁开眼看着唐明耀，发现他自始至终都在看着小白狐，心里也不由的松了口气。
　　“嗝！好饱啊！真好吃！我还想吃！”小白狐翻身躺下，拍了拍那长得鼓鼓的肚子，忍不住打了个饱隔，忍不住低吟道。
　　“嘻嘻！要是囡囡知道我吃了这么多好吃的，一定会羡慕坏了，啊！我怎么忘了给囡囡留一点呢！她应该不会怪我吧？”小白狐脸上不停地变换着，还一边自言自语的说道。
　　“咦！怎么总感觉哪里不对劲啊？算了不想了，还是先出去吧！要不然，大哥哥和囡囡会担心的。”小白狐打量着周围，看着所以的东西都被它吃光了，不由摇摇头说道。
　　说完，周围的空间便破碎开来，看着破碎的空间，小白狐一脸平静，要是在平时，它早就吓得尖叫起来了，可是现在从它那平静的眼神中，好像这样的事它司空见惯了，没什么了害怕的。
　　而在外面，在小白狐刚把所以的东西都吃完后，身体突然发出一阵耀眼的光芒，将这巨大的空间都照亮了，一股恒古的气息从它身上传了出来，好像要穿透这巨大的空间，向着外面蔓延。
　　见此，唐明耀手一挥，瞬间把这股气息拦截在这空间里面，不让一丝气息泄露出去。
　　那耀眼的光芒慢慢消失，只见一个三四岁的小女孩，出现在唐明耀和小囡囡的眼中，小女孩长得眉清目秀，白里透红的皮肤上嵌着一双水灵灵的大眼睛，头上还立着两只毛绒绒耳朵。
　　“大哥哥！囡囡！你们可不知道，我刚才可吃了很多好吃的！可是忘记给你们留一点了！”小白狐，哦不，应该是小女孩，睁开眼，看到唐明耀和小囡囡两人，便笑着说道。
　　说完，又觉得哪里不对劲，忍不住歪着头嘀咕了一句“奇怪了！到底是哪里不对劲呢？算了，不想了。”嘀咕完，便向唐明耀和小囡囡两人跑了过去。

第一百六十八章 狐欣的惊骇
　　“咦！大哥哥！囡囡！你们怎么都不说话啊？”小白狐来到两人的面前，见两人一句话也没说，只是呆呆的望着自己，以是问道。
　　“小白狐？你是小白狐？”小囡囡有些发愣的望着小白狐，有些不确定的问道。
　　“是啊！囡囡，我们刚才不是才见过的吗？怎么现在就不认识我了？”小白狐不解的望着小囡囡说道。
　　“小白狐！你这反应也是没谁了！你难道没发现，自己变得哪里不一样的吗？”唐明耀捂着额头，然后有些无奈的看着小白狐问道。
　　“变得不一样？咦！这是谁的身体？难道我化形了？”
　　听了唐明耀的话，小白狐也是一愣，便仔细打量自己一番，才发现自己的爪子都不见了，变成了一双人手，然后一副不知所措的样子，看着唐明耀和小囡囡两人问道。
　　“合着你现在才发现啊！”唐明耀到了翻白眼道。
　　“嘻嘻！化形了，琪琪终于化形了！囡囡你看，我终于化形了！”小白狐楞了一会，然后兴奋的跑到小囡囡的身边，拉着她的手说道。
　　“嗯嗯！小白狐囡囡看到了，不过你刚刚，吃的东西真的好吃吗？”小囡囡先是偷偷瞄了一眼唐明耀，然后看着一脸兴奋的小白狐，奇怪的问道。
　　“嗯！很多好吃的！琪琪吃的好饱啊！对不起啊囡囡，琪琪忘记给你留一点了！”想起刚才的那些好吃的，小白狐又不自觉的舔了舔嘴唇，然后一脸不好意思的向小囡囡说道。
　　“奇怪！大恶魔刚刚明明给小白狐，吃的是一个看起来很难吃，并且会发光的球球啊，难道，小白狐就是因为那个球球才化形的？对！肯定是这样！”小囡囡不解的看着小白狐一眼，然后自言自语的小声嘟嚷道。
　　“大恶魔？囡囡什么大恶魔啊？”小白狐疑惑的看着小囡囡问道。
　　“啊！没什么！囡囡才不是说大哥哥是大恶魔呢！你不要乱想！”对小白狐的突然问起，小囡囡也不由的一慌，然后连忙摇摇头说道。
　　小白狐也是一脸不解的看着小囡囡，心想：‘人类的心思真是令人费解！算了，不想了！’
　　而唐明耀则是，想起刚才小囡囡的那些举动，瞬间变明白过来，不由的满头黑线的看着她，然后眯起眼睛问道：“囡囡啊！难道大哥哥在你心里，真的有那么坏吗？”
　　“怎么会！大哥哥在囡囡心里，可是最最最好的人呢！你说是不是啊小白狐！”似忽感觉到唐明耀眼中散发出的危险，小囡囡连忙夸奖道，说着，还不忘把旁边的小白狐也拉下水！
　　“嗯！大哥哥给琪琪很多好吃的！肯定是大好人！”小白狐又想起，刚才的那些好吃的，然后也一脸认同的点点头说道。
　　“感情没给你好吃的，就是坏人啊！”见此，唐明耀不由的心里暗道，然后看着两人无奈的说道：“算了！我们回去吧！”
　　“嗯！这里一点也不好玩，我们回去吧！”小囡囡看了周围一眼，然后点点头同意道。
　　小白狐也是跟着点了点头。
　　唐明耀手一挥，三人便消失在这巨大的空间之中，随着三人的消失，周围又慢慢的暗了下来。
　　回到地面上，小囡囡便拉着小白狐叽叽喳喳的聊了起来。
　　唐明耀摇摇头走进了屋子，不过唐明耀依稀还是能听到，她们两个在聊什么，无非就是说，小白狐刚才在心里所看到的那些幻想而已。
　　第二天早上。
　　狐欣一大早便来到唐明耀的住所。
　　“狐欣姐姐！”
　　小囡囡打开门，见到外面是狐欣时，也是开心的叫道。
　　“囡囡！昨晚睡的怎么样？有没有梦到狐欣姐姐啊！”看到小囡囡后，狐欣心里也很是高兴，不由的开玩笑道。
　　“额！没有！囡囡昨晚没梦到狐欣姐姐！”小囡囡诚实的摇了摇头回答道，昨晚囡囡可是一觉睡到大天亮，根本就没做梦的好吧！
　　昨天因为有个能说话的小伙伴，所以小囡囡跟小白狐两人聊的很晚，要不是唐明耀制止，说不定她们两个还能说道天亮呢。
　　虽然以小囡囡和小白狐两人的修为，就算是一万年不睡觉也没什么，但是唐明耀自己怕被烦死，所以才制止的。
　　“额！就算没梦到，也不用回答的这么直接啊！这样我很尴尬的！”狐欣看着小囡囡，一副我是个诚实的孩子的模样，心里也不由的无奈的叹道！
　　“狐欣姐姐进来吧！对了！狐欣姐姐我告诉你一个秘密哦！你是第四个人知道呢！其他人我都没告诉过他们呢！”小囡囡打开门，请狐欣进了屋子，突然有想到了什么，然后神神秘秘的看着狐欣说道。
　　“哦！什么秘密啊？”
　　见小囡囡神神秘秘的样子，并且，自己还是第四个知道的人，虽然不是第二个，但狐欣心里还是很满足和高兴的，以是好奇的问道。
　　什么第四个知道的人，主要是小囡囡在这不认识什么人，要不然，以她那大嘴巴子，狐欣早就不知排到第几名了！
　　“走！我看你去看看你就知道了！”说着，小囡囡便拉着狐欣，向着自己的卧室走去。
　　“铛铛铛！狐欣姐姐，你看那是什么！”来到小囡囡的卧室门前，小囡囡推开门，便指着床上指去，然后对着狐欣说道。
　　“咦！她是谁啊？既然让我感到如此的压抑！”狐欣顺着小囡囡指着的方向望去。
　　只见，床上睡着一个跟小囡囡差不多大的小女孩，小女孩双手双脚都张开，形成一个大字型，嘴边还流着口水。
　　嘴里还时不时的还砸吧着嘴巴，小声嘟嚷着些‘烧鸡’‘烧鸭’‘冰糖葫芦’之类的东西，看来是梦到什么好吃的就！
　　只是，狐欣却从这小女孩的身上，感到那来自血脉的压制！
　　“在小女孩的身上，我感觉到血脉的压制，居然比在老祖身上还强，我狐族何时出了这么一位，血脉如此纯正的族人啊？”狐欣心里不由的感到震惊。
　　“狐欣姐姐！你可以猜猜她是谁啊！”小囡囡一脸期盼的看着狐欣说道。
　　“小白狐？”
　　唐前辈和囡囡才来这没几天，根本就不认识什么人，而且昨晚上，小白狐没跟自己回去而是睡在这，想到这，狐欣不由的一脸惊骇的叫道。
　　“咦！狐欣姐姐，你怎么知道的？”小囡囡看着狐欣不解的问道。
　　要知道，除了大哥哥和小白狐，自己可是谁也没告诉过啊，狐欣姐姐是怎么知道的，难道是大哥哥告诉她的？

第一百六十九章 囡囡的小心思
　　一会之后，狐欣勉强压下心中的惊骇，对着小囡囡翻了翻白眼，然后说道：“猜的！对了囡囡！小白狐怎么会变成这样的？”
　　小白狐要是只是化形，狐欣不会如此震惊，可是她从小白狐身上感觉到那可怕的血脉压制，就由不得他不震惊了。
　　“哦！昨天狐欣姐姐你走了之后，大哥哥便带着小白狐和囡囡，去了一个地方，然后给小白狐吃了一个会发光的球球，之后小白狐就变成这样了！”
　　“狐欣姐姐，你可不知道，我们还看到一只很大很大的狐狸呢！”虽然，对大哥哥悄悄告诉狐欣姐姐，小囡囡很是不满，但她还是老老实实的向狐欣解释道。
　　“对了！唐前辈！也只有唐前辈那高深莫测的修为，才能让小白狐有如此巨大的变化。”听了小囡囡的解释，狐欣瞬间就想通了，这事肯定很唐明耀有关，想到这，狐欣心里不由的感叹道。
　　“囡囡！唐前辈起来了没？”狐欣看着小囡囡问道。
　　“大哥哥吗？哦，他起来了！正在后院晒太阳呢！”小囡囡指着屋子的后面，然后说道。
　　“囡囡！你去把小白狐叫醒，我还有点事去找下唐前辈先。”狐欣看着小囡囡嘱咐道，说完，便急匆匆的向后院走去。
　　“真是的！这些大人真是的，就只会知道吩咐小孩子，一点自觉都没有。喂！琪琪起来了！狐欣姐姐来了，你还不快点起来了！”看着走远的狐欣，小囡囡不由的嘟嚷一句，然后来到床边，一下跳上床，用力的摇着小白狐，还边摇便大声喊道。
　　“嗯……。囡囡让我再睡会，……烧鸡……我要吃烧鹅。”被小囡囡摇了一会，小白狐迷迷糊糊的睁开眼睛，看到小囡囡以后，呢喃的嘀咕一句，便接着倒头继续睡。
　　见叫不醒小白狐，小囡囡突然眼睛一亮，好像想到了什么，然后大声喊道：“哇！好大的烧鸡啊！这烧鸡真是又香又好吃啊！”
　　“哪呢！烧鸡在哪呢？琪琪也要吃！留点给我啊！”一听到有烧鸡，而且还又香又好吃，小白狐一下子从床上跳了起来，那原本还迷迷糊糊的眼睛，一下子睁得大大的，四处打量着周围，看看是否有那又香又好吃的烧鸡。
　　“嘻嘻！”
　　看小白狐清醒过来，小囡囡也是开心的嘻嘻笑了起来。
　　“啊！囡囡你敢骗我！”打量着周围，发现没有那所谓的烧鸡，又看到旁边笑嘻嘻的小囡囡，小白狐一下子明白过来，自己这是被骗了，以是不高兴的大声叫道。
　　“嘻嘻！！谁叫你贪睡的，狐欣姐姐来了，我去找狐欣姐姐，你自己就继续慢慢睡吧！”小囡囡笑嘻嘻的说道，说完，便一蹦一跳的向外面跑去。
　　“啊！囡囡等等我呀！我也要去。”见小囡囡跑出去，小白狐也是从床上跳了下来，然后冲着小囡囡叫道。
　　另一边。
　　狐欣来到后院，看到唐明耀正在悠闲着躺着晒太阳，不由的轻笑一声走了过去。
　　“唐前辈！”狐欣来到唐明耀的旁边叫了声，然后也找了个椅子坐下，晒着太阳。
　　“嗯！来了！”唐明耀依然闭着眼睛，只是回了一句。
　　“唐前辈！小白狐她…………。”一会之后，狐欣忍不住开口问道，只是不知道如何问下去。
　　毕竟，这是要可能要波及到唐前辈的秘密，自己温室在问下去，就等于打探别人的秘密了除非他自己愿意说。
　　“哦。这事啊！其实也没什么！主要是发现一道残魂，就帮小白狐给炼化了，之后你也看见了，小白狐化形了！”唐明耀简单的解释着说道。
　　这事，唐明耀觉得没什么可好隐瞒的，反正事情已经摆在眼前，说和没说都没有什么关系。
　　“哦！”
　　狐欣也没敢在继续问，只是简单的哦了一声。
　　“大哥哥！狐欣姐姐。”这时，小囡囡跑了过来，冲着两人叫道。
　　“囡囡！你怎么我等我呀。大哥哥好啊。”很快，小白狐也跑了过来，对着小囡囡大声喊道，之后便冲着旁边的唐明耀打招呼道。
　　“咦！狐欣姐姐！你也在啊！嘻嘻！狐欣姐姐，你看我也化形了！我厉害吧？”在看到一边的狐欣后，小白狐则是笑嘻嘻的，一副我是不是很厉害的表情，昂着头骄傲的说道。
　　“嗯！琪琪（以后改用琪琪称呼）真是厉害！”狐欣认真的点点头说道。
　　一次狐欣倒是没敷衍，而是心里很是认同小白狐的话，虽然小白狐化形，大部分都是出自唐前辈之手，但以小白狐现在的资质，要是修炼起来，超过她，甚至超过老祖也是迟早的事！
　　“大哥哥！小白狐想吃烧鸡，她刚刚还梦到，自己吃了很多烧鸡呢！大哥哥你做烧鸡给她吃好不好？”小囡囡来到唐明耀的身旁，拉着他的衣袖说道。
　　“哦！是吗！只是小白狐想吃，而囡囡不想吃是吗？那我就做给小白狐吃就行了！”唐明耀睁开眼，一副恍然大悟的样子，眼神中却充满玩味的看着小囡囡问道。
　　“额！”
　　听见唐明耀的话，小囡囡也是一愣，一副欲言又止的样子，最终好像做出什么重要的决定，咽了咽口水说道：“大哥哥要做多一点哦！因为……因为，小白狐会吃很多很多的，而且狐欣姐姐也要吃是不是！”
　　“嗯！琪琪会吃这么多，这么大的烧鸡！”小白狐也是认同的点点头，然后伸出双手比划起来，便是自己可以吃的很多，然后看着唐明耀说道。
　　“大哥哥你看，小白狐太会吃了，所以你要做很多很多的烧鸡。这样才够小白狐吃！”小囡囡一副你看我没说谎吧！是她自己承认的样子，看着唐明耀说道。
　　“嗯哼！”
　　小白狐点了点头！
　　“噗呲！囡囡你真的不想吃是吗？那我就叫人，只准备琪琪的那份，等下你可不要后悔哦！”旁边的狐欣忍不住的笑了出来，然后戏谑的看着小囡囡问道。
　　“额！那狐欣姐姐，不麻烦的话，也帮囡囡准备一份，琪琪一个人吃也会无聊的是吧！”小囡囡一副不是我想吃，只是看琪琪无聊才陪她吃的神情说道。
　　“琪琪吃烧鸡不会无聊的！上次琪琪就是一个人吃的，也不觉的无聊！”想起自己上次吃了很多好吃的，也没觉得无聊，以是琪琪反驳道。
　　听到琪琪的反驳，小囡囡也是一下子噎住，不知怎么开口，只是睁大眼睛，一副不知所措的看着琪琪。
　　“哈哈！”
　　唐明耀和狐欣终于忍不住大笑起来。
　　“好了！不开玩笑了！囡囡放心！狐欣姐姐这就让人，给你们准备好吃的！”笑了一会，狐欣看着小囡囡保证的说道。
　　“嘻嘻！好呀！”见自己可以吃饭好吃的！小囡囡也是点点头笑了起来！

第一百七十章 离开青丘山
　　距离小白狐化形，已经过去了十几天时间，这天，唐明耀便向狐欣提出了告辞，准备带着小囡囡离开青丘山，继续在洪荒中游玩。
　　这次只有他和小囡囡两人离开，并没有带上琪琪，毕竟她的父母还有族群都在青丘山，他也不好意思带上不是。
　　所以，离别当天，小囡囡和小白狐琪琪两人，都哭的特伤心，都成小泪人了。
　　毕竟这么多年，除了修炼闭关之外，两个小家伙可以说是形影不离的了，之后，在小白狐化形的这十几天里，两人更是天天腻歪在一起。
　　最后，唐明耀看两人这样哭下去，肯定是没完没了，便给琪琪和小囡囡两人，每人制炼了一个传音玉符。
　　这传音玉符可以让两个小家伙，随时随地都可以联系（嗯。跟手机差不多），并且许诺，自己会经常带小囡囡过来看她，两个小家伙这才停止哭泣。
　　在离开青丘山的几天时间，小囡囡心情明显有些低落，不过这低落只是几天时间而已。
　　看着小囡囡关闭掉传音玉符，唐明耀无奈的摇了摇头，不用说，这肯定是在跟小白狐琪琪传音的，一天之中，有一大部分时间，两人都在传音中度过。
　　幸好，这传音玉符唐明耀加了聚集灵气的阵法，可以让它自动吸收灵气补充，否则，这要是普通的传音玉符，能不能坚持到一天还不知道呢。
　　“嘻嘻！大哥哥！我们现在要去哪里玩啊？”关闭掉了与琪琪的传音，小囡囡笑嘻嘻的看着唐明耀问道。
　　“我也不知道，反正我们一路向西走就对了！”唐明耀摇摇头，便是自己也不知道，然后看着小囡囡说道。
　　毕竟，这次他带着小囡囡出来游玩，也没有明显的目的地，只好随便选个方向一直走。
　　“哦！那我们走吧！”小囡囡无所谓的说道。
　　对于小囡囡来说，不管去哪里，只要好玩就行了。
　　“好！那我们出发吧！”唐明耀也是无所谓的耸耸肩道，然后向着前面走去。
　　西方的一个小城镇中。
　　唐明耀和小囡囡两人走在街道上，小囡囡也是不停的打量着，周围来往的人群。
　　看着人群中，时不时的走过一些金色或者蓝色头发，以及眼睛的人，唐明耀心里不由的暗道：‘看来那些异世界的人，已经基本渗入人族之中了。’
　　“也不知道小雅现在怎么样了！”现在来看到这些，来往的金发碧眼之人，唐明耀不由的想起，自己在那个小村庄中，所见到的那个怯生生的金发女孩。
　　“走！小囡囡大哥哥带你去一个地方！”唐明耀看着小囡囡说道。
　　“啊！什么地方啊！好玩吗？”小囡囡好奇的问道。
　　“呵呵！去了你就知道了！”唐明耀笑着回答道，说完，两人便消失在这热闹的街道中。
　　唐明耀和小囡囡现在一座山头上，打量着下面的小村庄，哦，不。现在应该不能称之为小村庄了。
　　当时那个小村庄，经过几千年时间的演变，已经变成一座巨大的城市了。
　　“囡囡！走。我们下去！”唐明耀打量了一会，然后对旁边的小囡囡说道。
　　“嗯！”小囡囡点点头应道。
　　飞了一会，唐明耀和小囡囡两人便来到城门前。
　　看着几十丈的城门，以及那上百丈的城墙，那城门上还挂着一个牌匾，牌匾上写着‘天一城’这三个大字。
　　两人走进城里，街道两边是茶楼，酒馆，当铺，作坊。街道两旁的旷地上还有不少张着大伞的小商贩，路上还有时不时挑担赶路的，有驾牛车送货的，有赶着毛驴拉货车的。
　　“大哥哥！这里好热闹啊！”小囡囡一脸兴奋的看着周围的行人，和不停的吆喝着小贩，忍不住高兴的说道。
　　“嗯！是很热闹！”唐明耀也是认同的点点头道。
　　他也没想到，当时那个才不过十几户人口的小村庄，会变成现在如此热闹的大城市！
　　之后，小囡囡便拉着唐明耀，兴致勃勃的在这街道上，逛了一整天。
　　“囡囡！我们已经逛了一整天了！还没逛够？你看天都差不多给了。”看着还想继续逛下去的小囡囡，唐明耀忍不住的问道。
　　“啊。天都这么晚了，那我们就不逛了。大哥哥我们今晚要住哪啊？”听到唐明耀的话，小囡囡看了看，天都差不多黑下来了，也是有些不好意思的说道。
　　“你也知道天黑了！走。我带你去一个地方，今晚我们就住在那了。”唐明耀到了翻白眼，没好气的看了小囡囡一眼，然后说道。
　　“哦！”
　　小囡囡也知道，自己今天逛的有点过分了，以是点点头应道。
　　以之后，唐明耀便带着小囡囡，忘城外飞去，没一会，两人便来到一处竹林之中。
　　“大哥哥！这里是什么地方啊？还没到吗？”看着周围黑漆漆的一片，小囡囡忍不住的再次问道。
　　“喏！到了！”唐明耀看着眼前的竹林，对着小囡囡回道。
　　“到了？可是这里什么都没有，我们怎么住啊？”小囡囡四处打量着，发现除了竹子之外还是竹子，一间房屋都没有，怎么住人啊。以是便好奇的问道。
　　“就是这里了！走吧！”唐明耀却没正面回答，而是向着前面的竹林走去。
　　小囡囡也是连忙跟了上去。
　　来到竹林前边，唐明耀也没停下，而是继续往前走去，只见前面突然荡起一阵波纹，一道裂缝突然出现，然后，瞬间变成差不多一丈大小，唐明耀便走了进去。
　　“咦！”
　　小囡囡惊奇的叫了声，然后也跟着跑了进去。
　　“哇！这里好漂亮啊！”进来后，小囡囡看到前面不远处的竹楼，和周围一颗颗参天大树，不由惊叹道。
　　这里便是，唐明耀当时来到这座小村庄，在这住过的那个地方，不过后来他离开了，便在这布下和隐藏阵法，将这里隐藏起来而已。
　　唐明耀也打量着周围，发现这里还是很以前一样，只是经过几千年的变化，这里长出许多参天大树而已，剩下的都没什么变化。
　　唐明耀走进竹楼，然后手一挥，整座竹楼都亮了起来，竹楼里面一点灰尘也没有。
　　“嘻嘻！这种房子囡囡喜欢！大哥哥。以后我们回去也盖一座这样的房子好吗？”小囡囡在竹楼中，四处打量一番，然后一脸期盼的看着唐明耀问道。
　　小囡囡也是第一次住这种竹楼，所以难免有些新奇，相信过段时间，她心里的那点新奇过去之后，便会忘了。
　　“嗯！可以！”
　　唐明耀点点头回道。
　　盖竹楼也不是什么大不了的事，别说是盖一座竹楼了，就是百座，千座，万座对于唐明耀来说，还不是挥了挥手的事。
　　“嘻嘻！这些大哥哥！大哥哥真好！”见唐明耀点头，小囡囡高兴的笑着说道。

第一百七十一章 再见后土，作死的祝融
　　第二天。
　　唐明耀凭着脑海中的记忆，来到啊雅以前所住的地方，发现这里已经建了很多房子。
　　而阿雅的家已经不见了，想来应该是离开了。
　　唐明耀也没继续寻找，他感觉以后一定还会遇到的，也没推算啊雅这小姑娘现在在哪，而是顺其自然。
　　就这样，唐明耀跟小囡囡，在这‘天一城’玩了几天时间，便离开了‘天一城’，继续踏上他们那洪荒未完的旅行。
　　时间不知不觉的又过去十几年，在这些年里，唐明耀和小囡囡两人，去过很多地方。
　　“大哥哥！这里是什么地方啊！这么阴森啊？”小囡囡打量着周围，四周都是一片阴暗，时不时还闪过一道道绿色的火焰，不过这绿色的火焰只是一闪而逝。
　　“这里便是轮回之地，是整个洪荒所以生灵轮回转世的地方，也可以称之为地府！”唐明耀解释的说道。
　　“轮回之地？那我们来这做什么？这里一点也不好玩！”看着周围阴森森的一片，小囡囡嘟着嘴不满的说道。
　　“呵呵！既然你不喜欢这，那我们便离开吧！”唐明耀无所谓的耸耸肩道。
　　自己带小囡囡来这，只不过是为了增加她的阅历罢了，让她见识下着轮回之地罢了，见她不喜欢这，唐明耀也不勉强，说完，便准备带着小囡囡离开轮回之地。
　　“唐前辈，既然来到轮回之地，为何不来后土这里坐坐，便这么急着走啊！”这时，一道身影出现在两人的前面，不用说这人便是后土娘娘。
　　凭着后土娘娘的修为，本来是感觉不到唐明耀的存在的，可是她还是能感觉得到小囡囡的气息。
　　毕竟轮回之地可是她的本体所化，而唐明耀有没特意的隐藏小囡囡的气息，所以在唐明耀和小囡囡一进入轮回之地，便察觉到小囡囡的气息。
　　自从上次，跟扬眉道人去小世界拜访唐明耀后，后土娘娘便见过小囡囡，知道这小女孩可能是唐前辈亲近之人，以是也是将她的气息记了下来，所以在感觉到小囡囡的气息后，后土娘娘便知道唐明耀来了。
　　“后土！没想到还是惊动你了！”唐明耀看着后土娘娘，无奈的说道。
　　对于后土能察觉到他们，唐明耀一点也不惊讶，这里怎么说也是后土所化，而自己也没特意隐藏气息，所以后土要是不能察觉到，那才奇怪呢！
　　“咦！那位大姐姐！你怎么在这啊？”小囡囡在看到后土娘娘后，也是有些惊奇的问道。
　　小囡囡认识的人也是不多，所以对于认识的人，她都很容易的就记下来，这位大姐姐上次还去小世界找过大哥哥呢，所以小囡囡明显记得她。
　　“呵呵！姐姐记得你是叫囡囡是吧！”后土娘娘看着小囡囡笑着问道！
　　“嗯呢！”小囡囡点点头回道。
　　“呵呵！这里是姐姐的家，所以姐姐当然在这啊！”见这小女孩点头，后土娘娘也是向她解释道。
　　“大姐姐的家？可是大姐姐，你的家怎么黑漆漆的，一点都不好看！”小囡囡奇怪的看着后土，然后说道。
　　“额！”听到小囡囡问起这个原因，后土娘娘脸上也是一阵尴尬，毕竟自己所化的轮回之地，可是在血海的最深处，这里太阳星可是照不进来的，而且她也不能让太阳星照射进来，要不然，里面的那些鬼魂哪能受得了。
　　“囡囡！这里是不能有亮光的，要是这里有亮光的话，会伤害到这里面，那些脆弱的灵魂的！”也许看出后土的尴尬，唐明耀看着小囡囡解释道。
　　“哦！”
　　小囡囡是懂非懂的点了点头！
　　“唐前辈！囡囡。要不去我哪里坐坐？我那可是有很多好吃的！”随着唐明耀的解释，后土娘娘脸上的尴尬，也稍微退去，以是向着唐明耀两人说道，不过，最后一句明显是在诱惑小囡囡。
　　对于后土的邀请，唐明耀无所谓的耸耸肩，只是看着小囡囡，意思是由你做决定。
　　“好呀！”
　　一听到有很多好吃的，小囡囡不加思索的就答应了下来。
　　见小囡囡答应，后土娘娘嘴角不由的往上翘了翘。
　　来到后土娘娘的住所后，后土娘娘便吩咐下去，命人准备许多好吃的。
　　看着在桌子上，不停的风卷残云，吃的满嘴都是油的小囡囡，唐明耀不由的摇摇头心里叹道：‘看来，小囡囡的这个吃货习惯，怕是改不了啦！’
　　就在唐明耀和后土娘娘，正看着吃东西的小囡囡时，从门外突然传来一道声音。
　　“后土姐姐！我们来看你了！”话刚落音，便见到，九位大汉，以及以及一位漂亮的女子，从门口走了进来，刚才那声音，明显是这一位女子发出的。
　　看着走进来的十个人，后土娘娘不由的拍了拍额头，无奈的说道：“你们怎么来了！”
　　这是十个人，便是十大巫族的十大祖巫，这十人现在应该称为十殿阎王了。
　　看着这进来的十个人，唐明耀和小囡囡也转过头打量着他们。
　　而小囡囡手里还拿着一个鸡腿，嘴里还不停的搅动着，时不时还咬一口手中的鸡腿，眼中却是充满好奇的看着他们。
　　这进来的十个人，明显也是看到了唐明耀和小囡囡。
　　十人看到自家后土妹子正和跟一个男子（唐明耀），以及一位小女孩（小囡囡），这么和谐的一幕，像极了，一家三口正在饭桌上吃着饭。
　　“啧啧啧！后土妹子！我们才几百年没来，你这都有小孩了？这位便是妹夫吗？”其中一位身穿这红色的衣服，连头发都是红色的大汉，不由的玩味的说道，这红衣大汉便是十二位祖巫中的火神祝融。
　　“祝融哥哥！你乱说什么？这位是唐前辈，是我很久就认识的一位前辈。”后土娘娘在听到这话后，脸也是一下涨红了起来，偷偷的瞄了唐明耀一眼，见他没有生气，心里也是松了口气，然后怒视着祝融大声说道。
　　“后土妹子！你也不要狡辩了，你看看，你自己的脸都红成这样了，还说不是！”祝融摆了摆手，然后看着后土妹子说道。说完，便走到桌子前，坐到了小囡囡的旁边。
　　唐明耀在听到，这祝融说的第一句话时，额头也是布满黑线，嘴角不由的疯狂抽动着，心里不由的想到：‘这祝融果然是个憨憨，难怪这么轻易的就被妖族给算计到，导致共工撞到不周山。’
　　“小女娃！你叫什么名字？你可以叫我祝融伯伯！以后要是有人欺负你，你就跟伯伯说，看你祝融伯伯不把他揍趴下！”祝融坐下后，便对着旁边的小囡囡说道，说完，还不忘的伸出手，向小囡囡秀了秀他的那身肌肉，好像再说，我可是很厉害的。

第一百七十二章 震惊的众位祖巫
　　“我叫囡囡！红头发的怪叔叔！你是要吃鸡腿吗？”看着坐在自己旁边，全身都是红色的怪大叔，小囡囡看了看手中剩下一半的鸡腿，最后递到他面前问道。
　　“不用！”
　　祝融看着眼前，只剩下一半的鸡腿，连忙摇了摇头回道。
　　“哦！”
　　见这全身红色的怪大叔不吃，小囡囡也是不勉强，继续消灭眼前的食物。
　　“祝融哥哥！你给我闭嘴！”见祝融还在作死的边缘疯狂的试探，后土娘娘忍不住大声喝道。
　　见唐前辈脸上，没有任何生气的表情，后土娘娘心里也是稍微松了口气，连忙对站着的帝江疯狂打了眼色。
　　“后土妹子！既然你有客人！那我们等下再过来！祝融！还不走？”在接受到后土的眼色后，聪明的帝江也是告辞道。
　　自从化形以来，他们相处了也不知多少年了，对彼此的言行举止可以说非常熟悉了，见后土妹子疯狂对自己打眼色，帝江便知道事情可能不像自己等人想的那样，以是便拉着祝融，带上其他祖巫离开了。
　　“哎！哎！大哥！你不要拉着我啊！我还想跟妹夫聊几句呢！”被帝江拉着向外面走去的祝融，一脸不明所以的嚷嚷道。
　　“砰！”的一声。
　　见祝融还在说话，帝江额头上爆出青筋，然后对着他的头上就是一拳，然后瞪着他说道：“你给我闭嘴！叫你有你就走，哪里还那么多废话啊！”
　　见自家大哥帝江好像有点生气了，虽然不清楚他为什么生气，但祝融还是安静了下来，然后老老实实的跟在后面离开了。
　　“唐前辈！真是不好意思！我的这位兄长就是这样，说话从未经过大脑，如有得罪还请多多包涵！”看帝江等人消失的背影，后土娘娘站了起来，然后对着唐明耀躬身说道。
　　“呵呵！放心吧！对于你这位哥哥的性格，我还是略知一二。而且，我还没小气到连这种事也计较。”唐明耀从后土娘娘摆摆手，然后笑着说道。
　　“呼！如此甚好！那平心在此谢过唐前辈了！”见唐明耀没在计较刚才的事，后土娘娘也是松了口气，然后谢道。
　　之后，唐明耀和后土娘娘两人，也是愉快的继续聊了起来，仿佛刚才的事情已经忘得一干二净。
　　“嗝。大哥哥！囡囡吃饱了！”这时，小囡囡打了个饱嗝，然后看着唐明耀说道。
　　“嗯！既然饱了！那我们就走了！”唐明耀看着桌上一滴不剩的饭菜，一脸无语的看着小囡囡说道。
　　“嗯！”
　　小囡囡点点头同意！
　　“那后土！如此我们边先告辞了！以后有时间再来叨扰。”唐明耀冲后土娘娘抱了抱拳，然后说道。
　　“嗯！那唐前辈，囡囡！你们慢走！”后土娘娘也不勉强，以是点点头道。
　　“嗯！囡囡我们走吧！”
　　唐明耀冲后土娘娘点点头，然后对着旁边的小囡囡说道。说完，便拉着她向外走去。
　　“大姐姐再见！以后有空记得来看囡囡啊！”小囡囡也是冲后土娘娘摇摇手，然后说道。
　　“放心！后土姐姐有空的话，一定会去看你的！”听到小囡囡的话，后土娘娘嘴角忍不住翘了翘，然后点头回道。
　　看着两人消失不见，后土娘娘知道她成功了，虽然不知道这位唐前辈心里如何想，但他旁边的那位小女孩，至少对自己已经有些印象了。
　　突然，后土娘娘想起刚才的事，忍不住哼了一声，然后心里暗道：“这祝融哥哥，说话还是这么不经大脑，等下一定要好好敲打敲打他。”
　　“帝江哥哥！你们来我这一趟！”后土娘娘向帝江传音道。
　　没一会，帝江等十位祖巫，便再次来到后土娘娘的住处这里。
　　“后土妹子（后土姐姐）。”十位祖巫进来后，便向着后土娘娘喊道。
　　喊完，便看着后土娘娘，等待她的解释！
　　只有祝融像是和做错事的孩子一样，低着头，不敢抬起头看着后土娘娘。
　　想来刚才离开这里后，可能也是被帝江等人敲打一番了吧！
　　“后土妹子！刚刚到底是怎么回事？还有刚才的那人到底是什么人？”这时，烛九阴看着后土娘娘，然后一脸好奇的问道。
　　其他祖巫也都好奇的看着后土娘娘，见低着头的祝融，也竖起耳朵，想听听自家后土妹妹怎么说。
　　“你们平时不是都想知道，我是如何成圣的吗？”后土娘娘没有正面回答，而是看着前面的十位祖巫问道。
　　“嗯！这事不止我们想知道，我相信，洪荒所以准圣修为以上的人都想知道！”听了后土娘娘的话，句芒点点头承认道。其他的祖巫也纷纷点点头认同。
　　“难道！后土妹子之所以能成圣，是很刚才的那个人有关？”突然帝江想到了什么，然后震惊的看着后土娘娘说道。
　　“是啊！确实是跟他有关！”后土娘娘也不隐瞒，点点头承认道。
　　要是在以前，她可能还会隐瞒，可是自从上次跟扬眉等人去拜见唐明耀之后，就没有隐瞒的必要了！
　　之所以要隐瞒，是怕天道知道，而现在，天道还知道的都知道了，自己也就没继续隐瞒下去的必要了。
　　至于洪荒中的六圣，呵呵！后土娘娘只想说，他们跟自己不是同一个级别的。
　　“吸！”
　　见自家的后土妹子承认，房中的所以人，都吸了一口凉气。
　　修为到了他们这个级别，才知道成圣是如何之难，到了准圣修为，想提升一点已经是千难万难了，更不要说成圣了。
　　而能直接越过天道，让自家后土妹子成圣，要是以前，在他们想来那是根本不可能的，而这人不止让后土妹子成圣，而且还是成为跟鸿钧道祖一个级别的圣人（后土告诉他们的）。
　　十人不由想到这里，不由为刚才祝融的作为，生出自身冷汗。
　　十位祖巫经过几千年的休养，以及在轮回之地所得的功德以及气运，他们十位祖巫也都恢复到了巅峰修为了，也就是准圣境界。
　　“后土妹子！刚……才……的那位前辈，应该不会跟我这样的小人物计较吧？”祝融搽了搽父母是的虚汗，然后有些结巴的看着后土娘娘问道。
　　“怎么。你刚才不是挺神气的吗？我都提醒过你不止一遍了吧，你都不听，现在你还知道怕？”后土娘娘没好气的看着，浑身都被冷汗浸湿的祝融说道。
　　“后土妹子！我……这……你。”一听到自家后土妹子这样说，祝融心里不由的更加害怕了，结结巴巴的愣是一句话也说不清楚。

第一百七十三章 佛门想染指地府？
　　“好了！你放心吧！唐前辈还不至于那么小气，为了这点小事跟你计较。”
　　“不过你记得，下次说话的时候，大脑要多想想，免得得罪人。要知道，跟我一个级别的人还有不少呢！”后土娘娘瞪了自己哥哥祝融一眼，然后没好气的说道。
　　“后土妹子放心！以后要是有人再来找你，我一定闭上嘴巴，一句话也不说。”听了后土娘娘的话，祝融也是松了口气，然后保证的说道。
　　不止祝融松了口气，见在场的众位祖巫也是松了口气，他们不止怕那位前辈怪罪祝融，更是怕他记恨整个巫族，到时候要是对巫族出手，搞不好巫族还会因为此事而被灭族呢。
　　“好了！这事就到此为止吧！我们也不要再提了。对了！你们这次来找我有什么事？”后土娘娘摆摆手打断了这个话题，然后好奇的看着众位祖巫问道。
　　“后土妹子！是这样的。前段时间，一只只有太乙玄仙修为的猴子，居然来地府捣乱，被我们制服了，正准备把它给解决了，可是佛门突然出手，想救这只猴子，不过都被我们给打退了，所以我们便想来问问你，这事如何处理？”帝江往前一步，然后看着后土娘娘解释道。
　　在听到帝江的话后，后土娘娘掐指一算，便明白事情的全部经过，心中冷笑一声，然后向着众位祖巫问道：“那猴子现在在哪？”
　　“哦！正被我们关着呢！”帝江回答道。
　　“既然它被你们关着，你们就当做什么事也没发生，等着佛门自己上门要人。记住，要从佛门手中多敲诈点东西出来，至少要让准提接引肉疼一阵子。”后土娘娘眼中闪过一丝戏谑，然后冲着帝江吩咐道。
　　“可是后土妹子！一只只有太乙玄仙修为的猴子，佛门能为它付出那么多的代价吗？”强良有点不相信的问道。
　　“放心！这只猴子对佛门来说可是很重要的，它可是关系到佛门以后的兴衰强盛，所以由不得它佛门不出血。到时候佛门来了，你们有什么要求就尽管提！”后土娘娘一脸肯定的说道。
　　“如此！我们就放心了！”帝江点点头说道。
　　“那后土妹子，我们便先告辞了！”帝江见事情已经决定下来了，见也没什么事后，便向后土娘娘告辞了。
　　“嗯！”
　　后土娘娘点了点头。
　　见后土娘娘点头，帝江众人便离开了后土娘娘的住处，返回自己的地盘，准备等佛门的到来。
　　见帝江等人自己走远，后土娘娘把目光收了回来，望向西方灵山的方向，心中忍不住暗自冷笑道：“这佛门胆子还真大，居然敢把手伸进轮回之地，要知道，天道和鸿钧都不敢对轮回之地有非分之想，一个小小的佛门居然还想染指。”
　　这时，后土娘娘突然一愣，然后抬头望向天外混沌笑道：“放心！我下手会有分寸的！”
　　天外混沌紫霄宫中。
　　在佛门把手伸向轮回之地后，鸿钧道祖便摇了摇头叹道：“这准提接引真是不知死活，居然还想染指轮回之地。”
　　要知道轮回之地可是平心道友所化的，在里面，就算是鸿钧道祖得到天道的加持，也打不过她的，更可况，平心道友又跟那位前辈走的那么近，自己更是不可能出手了。
　　想了想，最后无奈的摇摇头苦笑，然后看向血海的方向说道：“平心道友！佛门也算是天道之下的一大教派，希望平心道友能手下留情！”
　　没一会，一道声音便在紫霄宫响起：“放心！我下手会有分寸的！”
　　“如此！那便谢过平心道友了！”鸿钧道祖点点头笑道。
　　说完，鸿钧道祖便没在继续说话，而是闭上眼睛神游去了。
　　却说，唐明耀带着小囡囡离开轮回之地后，便来到了天庭，不过这次是隐藏起来的。
　　“哇！大哥哥！这里是什么地方啊！这么漂亮！”唐明耀和小囡囡飞在天庭的上空，打量着整个天庭，小囡囡忍不住惊叹道。
　　“呵呵！确实不错！”唐明耀也是点点头承认道。
　　与那阴森森的轮回之地相比，这天庭之中云雾缭绕，给人一种虚幻的感觉，从天庭中央射出金光万道，照亮了整个天庭，周围还时不时的认出紫色瑞气，使得整个天庭更加美轮美奂。
　　看了一会之后，小囡囡便失去了兴致，然后对旁边的唐明耀问道：“大哥哥！我们现在要去哪啊？”
　　“嗯！对了，我们去传说中的蟠桃园看看！试试吗传说中的蟠桃是什么味道。”突然，唐明耀想到前世的传说，眼中不由的一亮，然后看着小囡囡说道。
　　“叮！”
　　一听到唐明耀提起吃的，小囡囡的眼中猛然一亮，像是三十瓦的大灯泡一样，然后猛然点了点头。
　　“走吧！”见小囡囡同意，唐明耀冲她说道，说完两人便消失在空中。
　　蟠桃园中。
　　“怎么样！好不好吃？”唐明耀看着正在吃着蟠桃的小囡囡问道。
　　“嗯！很好吃！”
　　小囡囡点了点头，然后看着旁边一位静止不动的老人说道：“这位老爷爷！你要不要也吃一颗啊？”
　　看着小囡囡递过来的蟠桃，老人眼中充满绝望，要不是他现在不能动不能说话，要不然他一定会嚎声大哭。
　　在老人眼里，小囡囡时此已经变成，一个真正的魔女，要是自己能吃还会等到现在吗？完了，这次就算不死在这两个恶魔手中，也会被拉到斩仙台砍上一刀了。
　　这老人便是看守蟠桃园的土地，在唐明耀和小囡囡两人来到蟠桃园后，便现出身形，所以这土地才发现的，只是他还没来得及说什么，便被唐明耀给定住了。
　　“好了囡囡！你快点吃你的蟠桃，吃完了我们就走。毕竟总是来借别人的蟠桃吃也是不好的。”唐明耀对着小囡囡说道。
　　“哦！那我们在借走一些吧！回去我们在慢慢吃怎么样？”小囡囡快速吃完一个蟠桃，然后看着唐明耀说道。在小囡囡心里，大哥哥既然说借，那就是借。
　　“嗯！可以。反正昊天和瑶池两人不吃蟠桃，留着也是浪费！我们就借走一些吧！”唐明耀想了想，然后点点头无耻的说道，之后，手一挥，便把大部分的蟠桃都收入空间中，只留下那些小的卖相不好的蟠桃。
　　“好了！囡囡我们走吧！”唐明耀对小囡囡说道，说完，也不管小囡囡答不答应，便带着她消失在蟠桃园中。
　　而那个被定住的土地，在见到唐明耀把所有卖相好的蟠桃都收走了，也是一脸不敢相信的样子。
　　待唐明耀消失后，他发现自己终于可以动了，以是用撕心裂肺的声音喊道：“来人啊！快点来人啊！蟠桃园招贼了！”
　　说完，便向外面跑去，边跑边发生喊道。

第一百七十四章 佛门前往地府
　　“什么？你说有人进去蟠桃园盗走了蟠桃？”王母有些鄂楞的看着下面的天将，有些不敢相信的问道。
　　“回禀王母娘娘！看守蟠桃园的土地，确实是如此说的！”天将看着王母娘娘，肯定的点了点头回道。
　　“走！给本宫摆驾蟠桃园！”
　　在听了天将的话后，王母娘娘也是邹起了眉头，然后看着下面的天将说道，说完，便向外面走去。
　　蟠桃园。
　　“蟠桃园土地，拜见王母娘娘！”看到走过来的王母娘娘，看守蟠桃园的土地连忙跪下叫道。
　　王母娘娘也不说话，只是向他摆摆手，然后继续向蟠桃园里面走去，土地也急忙跟了上去。
　　王母娘娘进去蟠桃园后，打量着里面的蟠桃，也不由的皱起眉头，眼中闪过一道寒光，然后对身后的土地问道：“把你所知道的，都给本宫如实讲来！”
　　“是！娘娘！事情是这样的…………！”之后，土地也是把事情的经过都讲述了出来。
　　“你是说，有一个大人和一个小孩，潜入蟠桃园后，用法术把你给定住了，然后把那些上等的蟠桃都摘走了？”在土地讲完后，王母娘娘有些宅异的问道。
　　在完后的记忆中，根本就没听说过这么一位强者，想要潜入天庭之中，并且还能躲得过自己的告知，自己昊天境的探查，最少得是准圣中期以上。
　　可是，根据自己脑海中的记忆，以及结合土地的描述，王母娘娘发现，自己记忆中的人根本没一人能对的上。
　　难道是这位土地说了谎话，根本就是他自己监守自盗，刚才所说的那两个人，只不过是他编造出来的，但是这土地应该没这个胆量。
　　“是的！娘娘！”土地点点头确认道。
　　“回宫！”
　　王母娘娘沉思了一会，然后对旁边的天将说道，说完便离开了蟠桃园。
　　另一边，唐明耀和小囡囡已经了天庭。
　　“大哥哥！接下来我们要去哪？”小囡囡一边咬着手里的蟠桃，一边看着唐明耀问道。
　　“既然借来蟠桃了，何不去试试同一等级的人参果呢！”
　　听了小囡囡的话，唐明耀心里不由想到，然后看着小囡囡说道：“走！我们去万寿山五庄观，去试试镇元子的人参果，看看到底是什么味道。”
　　说完，便带着小囡囡向着万寿山五庄观的方向飞去。
　　轮回之地（以后都用地府这个称呼了）。
　　“报！帝江祖巫，佛门的人来了！”一个鬼兵跑了进来，然后对着帝江等人说道。
　　“混蛋！我都说了，叫我秦广王！”帝江瞪了下面的鬼兵一眼，然后说道。
　　“是……是的！秦广王大人！”这帝江这么一瞪，那鬼兵说话也开始有些结巴了，这鬼兵明显是巫族之人，而且身份还不低，要不然也不会知道他们的身份。
　　“算了，帝江大哥！现在不是纠结这个的时候，还是想想等下怎么对付佛门，怎么样才能从佛门身上撕块肉下来！”
　　这时，玄冥祖巫对着帝江说道，说完，便对下面战战兢兢的鬼兵摆摆手，示意他可以下去了。
　　之后，众祖巫开始商讨起来！
　　众人商讨了一会之后，帝江便说道：“既然如此！那我们便去看看，佛门这次来的到底是谁！”说完，便向外面走去。
　　地府的一处大殿中。
　　燃灯古佛看着前面的十殿阎罗，然后双手合十，打了个佛号说道：“阿弥陀佛！燃灯见过各位阎罗！”
　　燃灯便是佛门这次带队之人，在他后面还站着药师，弥勒和观音等四位菩萨，以及一众金刚。
　　“哈哈！我当是谁呢！原来是阐教叛徒燃灯啊！”楚江王（句芒）哈哈大笑起来，然后戏谑的看着燃灯说道。
　　十殿阎罗之前可都是巫族的祖巫，不敬天道，不敬圣人，只尊盘古，不要说燃灯了，就是圣人来了，说不鸟你就不鸟你。
　　“阿弥陀佛！蒙准提接引两位教主赏，燃灯自然不会，让两位教主失望。现在只有佛门古佛燃灯，已不是昔日阐教的那个副教主燃灯了！”
　　燃灯古佛扫过楚江王，眼里不由的闪过一道寒光，然后一脸淡然的回道，燃灯古佛虽然时此一脸淡然，但如果仔细看的话，不难看出，他脸上还是有些微微抽搐，他这明显是在强忍着。
　　连站在后面的观音等四位菩萨，脸上也抽搐了起来，看向十殿阎罗的目光，也时不时的闪过一道道寒光。
　　“呸！叛出阐教就叛出阐教，也只有你燃灯，才能说出这么冠冕堂皇的话来。真是不要脸。”转轮王（玄冥）鄙视的忘了燃灯一眼，然后不屑的说道。
　　“你！呼！阿弥陀佛！转轮王，你的话是否有些过了！”听了转轮王的话后，燃灯那淡然的脸也铁青了起来，强压下心中的怒火，然后目露凶光的说道。
　　“呵呵！既然做了！就不怕被人说。怎么？我说道你心里的痛处了？”转轮王好像根本不在意，燃灯的目光一样，看着他眼中还是充满鄙视的说道。
　　“阿弥陀佛！十位阎罗！我这次来此，不是跟你辩解的。说吧！你们如何才把那孙悟空交还给我佛门？”燃灯深吸了一口气，然后，脸上又恢复刚才那淡然的模样，看着十殿阎罗说道。
　　“咦！”
　　看着燃灯居然能忍得住，恢复那淡然的模样，十位阎罗对视一眼，心里也不由的有些惊讶起来。
　　本来他们是想激起燃灯的怒火，让他失去一些理智，好能从中捞到更多好处的，可是没想到这燃灯的心性会如此之好。
　　“孙悟空？什么孙悟空啊？你们有谁抓了那个什么孙悟空了吗？”秦广王（帝江）一脸疑惑的看着另外九位阎罗问道。
　　“没有啊！我们根本就没见过那什么孙悟空的？更可况是抓他了！”九位阎罗纷纷摇了摇头，然后一脸茫然的回道，只不过他们眼中却充满笑意以及戏谑。
　　“哎！燃灯古佛！你们佛门是不是搞错了！我们这里可没有什么孙悟空啊！”见其他阎罗脸上都一副茫然的样子，秦广王也是强忍的笑意，然后也是一脸茫然的看着燃灯说道。
　　见此，燃灯跟药师等人对视了一眼，心里不由的疑惑起来。
　　他们可都是收到准提接引两位教主的命令，说佛门的护法孙悟空，被地府给扣留了，要他们前来带人回去的。
　　可是看到十位阎罗，都是一副茫然的样子，心里不由的暗想道：‘难道是两位教主弄错了？’
　　“阿弥陀佛！既然如此！却是我们叨扰了！十位阎罗那就此别过。我们走！”燃灯古佛双手合十，叫了一声佛号，然后对着十位阎罗说道，说完便对身后的佛门中人一挥手，转身离开了地府。

第一百七十五章 地仙之祖镇元子
　　“哈哈！”
　　看到佛门离开地府后，十殿阎罗不由的对视一眼，然后都哈哈大笑起来。
　　另一边。
　　“大哥哥！是这里吗？”小囡囡指着前面的一座道观，向唐明耀问道。
　　“嗯！不错就是这里了！走！我们过去。”唐明耀看着这道观门匾上，写着‘五庄观’三个大字，以是点点头回道。
　　说完，两人便向着门口走去。
　　“站住！你们是什么人，为何来这？”两个看门的道童，看见唐明耀和小囡囡向这走来，以是上前询问道。
　　“我们曾听闻，这万寿山有座道观，道观里面住着一位老神仙，厉害非凡，法力高强。所以便想来拜见一番！”唐明耀眼睛一转，然后一本正经的说道。
　　说道最后，连他自己都忍不住点头，好像自己说的都是真话一样。
　　“对！大哥哥和囡囡就是来拜访那个什么老神仙的，可不是来借那个什么参果的！”见唐明耀说完，小囡囡也是急忙点头帮衬道。
　　待小囡囡说完后，唐明耀也是满头黑线的看着她，心里不由的暗道：‘真是猪队友’。
　　然后眼睛偷偷瞄着那两位道童，发现他们好像没察觉到，心里也是松了口气。
　　“呵呵！那当然！我们老师那可是在洪荒中，也是大名鼎鼎的存在，不止法力高强，而且心肠又好。你这凡人还真是懂事。你们先在这等一下，我进去通报一声。”听见唐明耀的夸奖，其中一位道童忍不住咧嘴一笑，然后看着唐明耀点点头说道。
　　然后，对另一个道童继续说道：“你在这陪着他们，我先进去跟清风明月两位师兄禀报下。”
　　说完，便向道观里面走去。
　　没多久，便见到那位刚进去的道童，领着两个人走了出来，来到唐明耀和小囡囡的面前对他们说道：“这两位便是清风师兄和明月师兄了！两位师兄，这两个凡人来此是为了拜见老师的！”
　　清风明月两人打量了唐明耀和小囡囡一番，然后说道：“老师现在正在为众位师弟讲道，你们先跟我们进去，等老师讲完道，再去拜见吧！”
　　清风明月之所以这么爽快的就答应，让唐明耀和小囡囡进去，主要是，五庄观已经不止一次的接待凡人了，要知道万寿山山脚下，可是住了不少凡人，这些凡人也是经常来五庄观的，所以，清风明月也没怀疑唐明耀和小囡囡两人，有什么不良企图。
　　两人说完，便往里面走去，叫唐明耀和小囡囡跟上。
　　走了没一会，唐明耀和小囡囡便被带到一间房子一里面，让他们在这侯着，然后两人便离开了。
　　“大哥哥！他们走了，我们现在就去借那个什么参果吗？”看着自己离开的清风明月两人，小囡囡来到唐明耀的身旁小声的问道。
　　“是人参果！你怎么连个名字都记不住啊！”唐明耀一脸无语的看着小囡囡纠正道，想了想然后继续说道：“镇元子这人还算不错，要不我们就不借了，去跟他说下，让他给我们两个人参果试试就可以了，怎么样？”
　　“不要在意这些小细节了嘛！”小囡囡摆摆手一副无所谓的回道，然后看着唐明耀，有些不确定的问道：“可是，你说他会给我们那个什么参果吗？”
　　“我也不知道！”唐明耀一副我也不知道的耸了耸肩道。
　　“大哥哥！要不我们还是去借吧！”小囡囡再次提议道。
　　“不行！不能再借了！我们就去跟他说下，让他给我们就行了！要是不给我们再借吧！嗯。就这样决定了！”听到小囡囡的提议，唐明耀也是满头黑线，这小囡囡莫非是偷，哦不，是借上瘾了？不行不能再借下去了，必须断了她的这个念头。以是摇摇头肯定的说道。
　　“好吧！”
　　小囡囡脸上有些失望的说道。
　　“走！我们去找镇元子！”也不管小囡囡脸色露出的失望，唐明耀便说道。
　　说完，便向屋外走去。
　　两人走了一会，便来到一片空地上，空地中间有一座高台，高台上坐着一位长满白发，长得慈眉善目，留着长长的胡须的老者，而那高台之下都坐满了人，那白发老者正在为底下的人讲道呢！
　　这看着不用说，肯定就是地仙之祖镇元子了，而下面的人中有一大部分是他的弟子，剩下的那一小部分则是附近的修行之人。
　　“大哥哥！这老爷爷肯定是和好人！所以我们就不用跟他姐那个什么参果了！”小囡囡看着高台上的镇元子，然后对着唐明耀一脸肯定的说道。
　　“额！囡囡！你是怎么知道他是个好人的？”唐明耀看着小囡囡疑惑的问道。
　　“囡囡也不知道，反正囡囡觉得他是个好人他就是好人。”小囡囡先是摇摇头，然后又一脸坚定的看着唐明耀说道。
　　“额！好强大的理由啊！学到了！”听到小囡囡的理由后，唐明耀不由的点了点头感叹道。
　　时间慢慢过去，现在已是午时了，镇元子终于停下讲道，然后挥挥手，示意下面的弟子们都离开了。
　　待底下的那些人离开后，唐明耀突然看到清风走到镇元子的旁边，指着自己这里的方向，然后不知镇元子说了些什么（要是唐明耀想听，当然能听得到咯！），然后便向他们走来，而高台上的镇元子也先消失不见了。
　　“你们两个跟我来吧！我带你们去见见老师！”来到唐明耀两人的面前，清风便对着他们两个说道。
　　“好！”唐明耀点点头回应道，说完，便拉着小囡囡，跟了上去。
　　没一会，几人便来到一脸屋子前，然后便见清风说道：“师傅！人自己带到。”
　　“嗯！你先下去吧！让他们就在这就行了！”屋子里传出镇元子的声音。
　　“是！”
　　清风离开后，只剩下唐明耀和小囡囡两人了。
　　这时，唐明耀眼珠一转，便对着屋子里面叫道：“镇元子老神仙，我们可以进去吗？”
　　“哈哈！这位前辈还真是赤子之心啊！我在你面前可是当不得老神仙啊！”就在唐明耀说完时，房门一下打开了，镇元子从里面走了出来，然后，对着唐明耀和小囡囡笑道。
　　“咦！你怎么看出来的？”唐明耀有些惊讶的看着镇元子，然后不解的问道。
　　唐明耀自问，自己的修为自己隐藏起来了，就算是盘古再生也休想看出一丝一毫。
　　而小囡囡自己也是帮她隐藏了啊，虽然不如自己的，但是就算是天道鸿钧也别想看的出来。
　　所以，唐明耀不得不好奇，这镇元子究竟是如何看破自己的呢？

第一百七十六章 人参果
　　“哈哈！前辈！我在万寿山接见过不少凡人，自然对凡人很是熟悉，而从前辈的神态和眼神中，给我的感觉，根本不像是一个凡人该有的，所以，方才镇元子便试探一番，没想到前辈到自己承认了！”镇元子对唐明耀躬身，然后笑着解释道。
　　“额！没想到啊，问题居然出在我自己身上！”听了镇元子额解释，唐明耀先是一愣，然后才笑着说道。
　　“大哥哥！”
　　这时，小囡囡走到唐明耀的旁边，用力的拉了拉唐明耀的衣袖，并且对他眨巴眨巴眼睛。
　　瞬间，唐明耀便知道了她的意思，以是给小囡囡回了一个你放心的眼神，然后看着镇元子说道：“咳咳！那个镇元子啊！我听说，你这里有一颗人参果树，在洪荒中也是能排的上前三的灵根，所以想来试试它的味道如何！嗯你懂的！”
　　“原来如此！前辈请跟我来，我这就命人去摘一些过来！”在听到唐明耀的话后，镇元子也是有些哭笑不得，然后点点头回道，说完，便向外面走去。
　　几人来到客厅中，镇元子便名人摘了五个人参果来。
　　没一会，只见两个道童端着，长的酷似婴孩的果实走了进来。
　　“大哥哥！这便是人参果？”小囡囡看着桌上五个酷似婴孩的果实，不由的看向唐明耀，为难的问道。
　　“嗯！”唐明耀也是点点头。
　　这人参果果子的模样，就跟三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备，连唐明耀都不知如何下手了。
　　“额！前辈，小姑娘！你们怎么不吃啊？”镇元子见唐明耀和小囡囡迟迟不下口，以是奇怪的问道。
　　“白发老爷爷！你这个能吃吗？这长得……长得。”小囡囡用手戳了戳桌上的人参果，然后对着镇元子问道。
　　“小姑娘！别看它长得酷似婴孩，其实它根本没有智灵的，它这也是一种灵果而已！”镇元子哭笑不得的解释道。
　　“而且，这人参果三千年一开花，三千年一结果，再三千年才会成熟，短头一万年方得吃。并且一次只结得三十个果子。”镇元子继续解释道。
　　“大哥哥！你先吃！你吃了以后囡囡才吃。”问着从人参果传出的果香，小囡囡咽了咽口水，然后看着唐明耀说道。
　　“好呀！”
　　唐明耀见此也不客气，直接拿起一个人参果就开始吃了起来。
　　“嗯！味道还蛮不错的嘛！”唐明耀吃完后，眨巴眨巴嘴巴，然后才说道。
　　“真的？”
　　小囡囡看着已经吃完一个的唐明耀，然后有些怀疑的问道。
　　“嗯！真的！味道真的不错，比那个天庭的蟠桃好多了！”
　　唐明耀点点头回道。
　　唐明耀知道这是小囡囡心里的运用，虽然这人参果长得酷似婴孩，但它还是灵果的一种，所以唐明耀吃起来，根本没有一点心里负担。
　　“好！那囡囡试试！”一听到，这人参果比蟠桃还好吃，小囡囡不由的咽了咽口水，然后也拿起一个，闭上眼睛咬了一口。
　　“咦！真好吃！”
　　小囡囡吃了一口后，发现真的挺好吃的，大哥哥真的没骗自己，以是继续吃了起来，没一会，小囡囡便消灭了两个人参果。
　　“呵呵！怎么样！大哥哥没骗你吧！”看着已经吃了两个人参果的小囡囡，唐明耀笑着说道。
　　“嗯！”
　　小囡囡满意的点点头，然后看着镇元子说道：“白头发老爷爷！你请囡囡吃着人参果，囡囡也请你吃蟠桃！”
　　说着，便拿出两个蟠桃，递给了镇元子。
　　“这是……天庭的蟠桃？”镇元子接过小囡囡手中的蟠桃，仔细打量了一番，然后才看着唐明耀问道。
　　天庭的蟠桃，镇元子曾在王母娘娘邀请下，参加蟠桃大会中有幸吃过几次，所以对于天庭中的蟠桃，镇元子还是有点熟悉的，只是看一眼便认出自己手中的便是天庭的蟠桃。
　　这蟠桃虽然比不上他的人参果，但在洪荒中也是不可多得的灵根。
　　“不错！这确实是天庭的蟠桃！”唐明耀也没隐瞒，点点头说道。
　　唐明耀从天庭中偷，哦，是借来的蟠桃，就不怕被人知道，就算是知道了，那又能怎么样，难道，昊天瑶池还敢来找他问罪，所以就算是昊天瑶池知道了，是他借的，也只能憋在心里。
　　而且，唐明耀知道，镇元子也不是那种多嘴的人。
　　而镇元子，虽然不知道这位前辈，是如何有这天庭的蟠桃的，但他也不会多问，有些事心里想想就可以了，但不要问出来。
　　直到唐明耀和小囡囡两人离开的几天后，镇元子才收到从天庭传出的消息，说天庭的蟠桃园被盗了，而且，所有上等的蟠桃都算被盗光，导致这次的蟠桃大会没开成，现在玉帝和王母正在为此事大发雷霆呢。
　　在接到这个消息后，镇元子心里也是哭笑不得，不过很快就想到，那位前辈来万寿山不会也是向盗我的人参果吧？想到这，镇元子心里更加无语。
　　当然，这是后话，咱们暂且不提。
　　“镇元子！能否跟你要一节人参果树，我回去试试，看看是否能在培养的出，第二棵人参果树来。”
　　看着已经吃完蟠桃的镇元子，唐明耀不由的笑着问道，不过心里却是想：‘只要你给我一节人参果树的枝条，我就能培养出一大堆的人参果树来’
　　“可以！前辈稍后，我这便就去取来！”镇元子爽快的答应了下来，说完，便离开了客厅，像外面走去。
　　只是折一节人参果树的枝条，对人参果树来说没什么大不了的，只要吸收一些含有土元之力的灵物，人参果树便又能很快的恢复过来了。
　　“咦！囡囡！你怎么不吃了？”唐明耀见小囡囡一直盯着桌上，那剩下的两个人参果看，并且脸上还充满纠结，不由奇怪的问道。
　　“囡囡不能在吃了！”小囡囡看着桌上的人参果，咽了咽口水，然后小脸上很是纠结的说道。
　　“为什么啊？”
　　唐明耀心里更加好奇的问道。
　　他可知道，平时小囡囡一有好吃的，从来都不知道忌口，除非她已经吃厌了，可如今，这人参果她才吃不到两个，就不吃了，这就由不得唐明耀不好奇了。
　　“因为，一个就给倾仙姐姐，一个要留给琪琪，她们还没吃过这人参果呢！所以囡囡不能在吃了！要留给她们吃。”小囡囡一脸为难的解释道。

第一百七十七章 佛门众人的惊骇
　　“额！放心吃吧！等回去后，大哥哥就会种出很多人参果树来，到时候就有吃不完的人参果，那时候，吃一个扔两个都没问题，还怕你倾仙姐姐和琪琪没人参果吃吗？”唐明耀笑着说道。
　　“真的吗？”听了大哥哥的话后，小囡囡也是眼睛一亮，然后不确定的再次问道。
　　“嗯！真的！大哥哥什么时候骗过你，是吧！”唐明耀点点头，肯定的回道。
　　“嘻嘻！”
　　见此，小囡囡不由开心的笑了起来，然后拿起桌上的人参果，津津有味的吃了起来。
　　就在唐明耀看着小囡囡，正津津有味吃着人参果时，镇元子也从外面走了进来。
　　“前辈！这就是人参果树的枝条了。”镇元子来到原来的位置坐下后，便递给唐明耀一节树枝，然后说道。
　　“好！如此那便多谢镇元子你了！”唐明耀点了点头，然后接过镇元子手中的树枝，然后说道。
　　“嗯！既然吃了你的人参果，又要了这节枝条。我观你修的是土，木两系法则，这是我对土之法则和木之法则的一些粗浅的见解，便赐予你吧！希望对你能有些用处。”
　　收下枝条后，唐明耀想了想，便对镇元子说道，说完，便对镇元子一挥手，一道光芒便从他手中射出，没入了镇元子的脑海中。
　　而镇元子在麻烦光芒没入自己的脑海中后，便觉的自己脑海中凭空出现一些信息，以是连忙闭眼将这些信息吸收整理起来。
　　“囡囡！吃完了吗？吃完了我们就走吧！”看着镇元子已经闭着眼，吸收着脑海中的信息，唐明耀便看向小囡囡问道。
　　“嗯！囡囡已经吃完了！大哥哥我们走吧！”小囡囡伸手搽了搽嘴，然后才回道。
　　见小囡囡点头，唐明耀便拉住小囡囡的手，然后往前踏出一步，只见前面荡起一阵波纹，两人的身影便消失不见了。
　　在唐明耀和小囡囡离开后没多久，镇元子终于睁开眼睛，只见眼中闪过一道金光，之后便一脸喜色，这次他的收获实在太大了。
　　虽然这些法则对于唐明耀来说，真的粗浅到不行，但唐明耀那是可等的修为，在他看来很是粗浅的法则，但是对于镇元子来说，那可是不下于天道面对面，给他讲了百万年大道。
　　本来镇元子已经是准圣顶峰级别的修为，在准圣之中，也只是比人族三皇低而已，可是只要他把唐明耀赐予他的那那信息参悟透了，不说全部，就是一部分，也足够让他修为突破准圣大圆满级别了（人族三皇一个级别）。
　　“咦！前辈呢？”这时，镇元子才发现，客厅中只剩下他一个人，而那位前辈和小姑娘早就不见踪影了。
　　见此，镇元子也是急忙站了起来，向着门外走去。
　　“童儿！你可看到刚才的那位前辈和小姑娘，从这走出去？”镇元子来到门口，便对那两个守在门口的道童问道。
　　“老爷！我们一直守在这，不曾见过有人从这出去！”两位道童见镇元子询问，也是急忙一躬身行了一礼，然后说道。
　　“嗯！我知晓了！你们两个不用在这守了，先下去吧！”镇元子点点头，然后便对那两位道童说道。
　　镇元子想想便释然，要是那位前辈想走，就算是自己这位准圣顶峰修为的人，也察觉不到，更可况是两位道童呢。
　　“是！老爷！”两位道童又一躬身，然后回道，说完，便转身离开了。
　　“可惜了！我还没问那位前辈的尊号呢！要是能白塔为师那就更好了！”
　　看着已经走远的两位道童，镇元子摇摇头，最后也是叹了口气，然后转身离开了。
　　另一边。
　　已经离开万寿山的唐明耀和小囡囡两人，正走在一座城的街道上。
　　“囡囡啊！你是想继续游玩还是回去啊？”唐明耀看着小囡囡正兴致勃勃的打量着周围，不由的问道。
　　“大哥哥！我们回去吧！囡囡想倾仙姐姐了！倾仙姐姐可能出关了，到时候她要是看不到我们会伤心的。”听到唐明耀的询问，小囡囡也是停了下来，然后看着他说道。
　　“呵呵！可以啊！囡囡想怎么样都行！走我们回去吧！”见此，唐明耀也是点点头，然后笑着说道。
　　说完，两人又消失在这街道上！
　　轮回之地，地府中。
　　“砰。砰。砰。”敲门的声音。
　　“进来吧！”一道声音传了出来。
　　“祖……阎罗大人，那佛门又来了！”一间房子里面，十位祖巫都在闭目养神时，一个鬼兵推门进来，然后看着正在闭目养神的十人，准备说道，可是一开口，便发觉自己叫错称呼，以是急忙改口道。
　　“嗯！我们知道了！你先把他们领到大殿中，我们一会再过去。”秦广王从鬼兵点点头，然后说道。
　　“是！”说完，鬼兵便离开了。
　　“看！他们这不是有来了吗！”秦广王看着其他九位阎罗，嘴角一翘，然后说道。
　　“也不知道后土妹子怎么就改变主意了，要不然我还想戏弄他们几次呢！”卞城王有些疑惑的说道。
　　“后土妹子这么做，自然有她的道理。走！我们去见见那些佛门之人，事情也盖有个结果了！”秦广王瞪了一眼卞城王，然后说道。
　　“古佛！这十大阎罗到底是什么意思，居然敢谎骗我们！难道他们不怕得罪我们整个佛门吗？”普贤菩萨看着燃灯古佛，一脸愤愤不平的说道。
　　“阿弥陀佛！他们当然不怕了！你们可知道，刚才的那十大阎罗都是些什么修为？”燃灯古佛双手合十，诵了一声佛号，然后看着佛门的众人问道。
　　“这我们但是没注意到！”众人纷纷摇了摇头，表示没注意到。
　　“难道那十殿阎罗修为很高？”药师疑惑的问道。
　　“高？我也不知道！”燃灯古佛摇了摇头回道。
　　“那古佛你还……。”观音菩萨不解的看着燃灯古佛。
　　“呵呵！你知道我刚才进入地府发现了什么吗？我居然在地府中，感觉到，不下于几十道大罗金仙的气息！你们自己想想就知道，他们为什么会不怕得罪我们灵山了！”燃灯古佛神色有些凝重的说道。
　　“怎么可能！古佛！你确定是几十道，而不是几道？”听了燃灯古佛的话，佛门众人不由的惊骇叫了起来。
　　“我一开始也不相信！以为是自己感觉错了。所以，反复查探一番，最终才敢肯定的！”燃灯古佛闭上双眼，缓缓的说道。
　　“这……这...。”众人都惊骇的说不出话了。

第一百七十八章 神秘的圣人？燃灯的猜测
　　却说，燃灯古佛第二次来到地府，居然在附近发觉到，至少有几十道大罗金仙的气息，在讲给佛门众人听后，无一不惊骇万分。
　　要知道这可是大罗金仙啊！整个佛门的大罗金仙加起来我不超过十位，而在这地府中，附近就有几十位大罗金仙，那要是整个轮回之地呢？那又该有多少位大罗金仙？百位，或者几百位？
　　恐怕只有上古时期的巫妖两族，才能有这么多的大罗金仙吧！
　　而能让大罗金仙臣服的十大阎罗，他们的修为又该有多高啊！
　　想到这里，佛门众人不由的打了个冷颤，眼中也是充满了恐惧。
　　“哈哈！燃灯！你们怎么又来了！我们不是说了吗，这里根本没有孙悟空这个人的吗？”这时，一道声音从门外传了进来。
　　话刚落音，只见十大阎罗从门外大步的走了进来，这声音便是那十位阎罗中一位发出的。
　　“阿弥陀佛！燃灯见过各位阎罗！”燃灯古佛双手合十，诵了一声佛号，然后对着十位阎罗说道。
　　“佛门药师（弥勒，观音，普贤……）见过各位阎罗！”佛门众人也连忙向十位阎罗醒了一个佛礼，然后叫道。
　　在得知地府，居然有这么多大罗金仙之后，佛门众人也是有些害怕起来了，更可况，还不知道这十位阎罗是何修为，想来只怕比那些大罗金仙只高不低，所以他们也不敢怠慢，以是纷纷行礼到。
　　“咦！怎么突然间便的这么客气了？”见此，秦广王眼中不由的闪过一丝异色，然后奇怪的说道。
　　其他九位阎罗对视了一眼，发现对方眼中都有些疑惑。
　　“应该的！各位阎罗可是管理着整个地府，以及洪荒中的所以生灵的轮回，地位可其之高，他们行个礼也是应该的！”燃灯古佛看着秦广王，一脸郑重的说道。
　　“是啊！是啊！各位阎罗大人，管理着洪荒中所有生灵的轮回，这真是大功德，让我等佩服。我们这么做是应该的！”佛门众人连忙附和道。
　　“哦！原来我们都不知道，我们原来居然这么伟大！要不是你们现在说了！我还真不知道呢！”秦广王特意的看了燃灯一眼，瞬间，眼中便闪过一丝明了，然后一副恍然大悟的说道。
　　“好了！说吧！你们不是走了吗？怎么又返回来了？”秦广王一副奇怪的看着燃灯等人问道。
　　“各位阎罗是这样的！可能第一次来的时候我们没说清楚，我佛教护法孙悟空其实是只猴子！不知各位阎罗可又印象？”燃灯古佛看着十大阎罗说道。
　　“猴子？咦！这个我倒是有点印象！前段时间，有一只猴子确实来过地府，并且还大闹地府，扬言要撕毁生死簿，后来才被我镇压住了！没想到这只猴子居然是你佛门护法。”这时，转轮王好像想起了什么，然后看着燃灯等人说道。
　　“哦！还有这事？燃灯，你应该知道，生死簿对地府而言是可等重要，你佛门护法，居然敢做出这么大逆不道的事来，你说应该怎么办吧？”听了转轮王的话后，秦广王先是一副疑惑的样子，然后怒视着燃灯等人说道。
　　一股强大的气息，从秦广王的身上散发出来，向着佛门众人压了过去。
　　一声闷哼，燃灯古佛后面的一众佛门之人，纷纷被压的弯下了腰，好像随时都要趴下似的，只有燃灯古佛在前面支撑着。
　　“阿弥陀佛！阎罗请息怒！”燃灯古佛对秦广王一躬身，然后说道。
　　看向秦广王的眼中却充满了惊骇，他也没想到，这秦广王的修为居然如此之高，仅凭着气势，就能让药师，弥勒等一众佛门之人失去了战力。
　　而药师，弥勒等一众佛门之人，皆是惊惧的看着秦广王，心里想到，秦广王这位阎罗修为都如此之高了，那剩下的九位呢？修为是否也很他一样高？
　　听见燃灯古佛的话后，秦广王也是收回了身上的气势，只是双眼依然怒视着他们。
　　“燃灯！今天你们要是不交代清楚，休想离开地府！”秦广王怒视中佛门众人，然后一字一句的说道。
　　表面上，秦广王一脸怒火冲天，可是眼底确实充满笑意，其他的阎罗皆是如此，只是燃灯古佛和药师，弥勒等一众佛门之人，没察觉到而已。
　　“这……！”燃灯古佛一下语噎住，不知该如何是好。
　　对于十位阎罗如此气愤，燃灯古佛也是能理解，不说撕毁生死簿，单单大闹地府而言，就已经让他们十位阎罗丢失了脸面了，他们去了能不气愤呢？
　　可是！燃灯古佛等人，现在不知该如何平息这场事情，心里不由的，对那个他们从未见过的佛门护法，升起了怨气，自己做错事了，还得我们来收尾，搞的他们现在真是进退两难。
　　要知道，地府这是什么地方，对于整个洪荒而言何其重要，不要说是你一个小小的佛门护法了，就算是佛门的两位教主，也不敢大闹地府，不然天道第一不会放过他们。
　　就在燃灯古佛等人不知如何是好时，一道威严的女声在大殿中响起。
　　“秦广王！让他们把那只猴子带回去把！”
　　“是！”
　　十大阎罗在这声音响起后，便恭敬的回道。
　　待那道声音消失了以后，秦广王才看着燃灯古佛等人说道：“算你们走运！”
　　说完，便命人去把孙悟空带来。
　　而燃灯古佛等人也是充满了疑惑，心里不由暗道：“这就没事了？还有，那道威严声音的主人是谁？”
　　突然燃灯古佛想到，在上古时期，巫妖大战之前，巫族好像有位祖巫叫后土娘娘，不过后来她好像是，以身话轮回之地而成圣了。
　　只是她从来没露过面，所以洪荒中知道的人很少，难道刚刚把那道声音便是她发出的？
　　想到这，燃灯心里更是充满了震惊，要知道这位后土娘娘可是圣人中最神秘的，没人知道她是如何成圣的，当时她成圣的威压，可是横扫整个洪荒大地，当时他自己还被这股威压给压趴在地上呢。
　　对了！这地府本来就是在轮回之地中，那道声音应该是她发出的，错不了，难怪地府的十位阎罗修为会如此之高，并且还有这么多的大罗金仙，如果是那位圣人的话，就解释的通了。
　　只是这事，燃灯古佛只能在心里想想，不敢当众说出来。
　　最让他疑惑的是，那位圣人为何帮他们，难道是两位教主，跟那位圣人打成了什么协议了。
　　虽然心里疑惑，但燃灯古佛在孙悟空被带上来后，便领着孙悟空，带着佛门众人快速离开了地府。

第一百七十九章 她怎么会这么强？
　　看着已经离开的佛门众人，十大阎罗对视了一眼，心里也是充满疑惑，不知后土妹子为何，这么轻易就放那些佛门之人离开。
　　“怎么回事？帝江大哥！后土姐姐可有说了什么吗？”玄冥看着帝江一脸不解的问道。
　　其他祖巫也都是疑惑的望向他。
　　“没有！我还不是很你们一样，都不知道发生了什么呢！”帝江摇了摇头，也是一脸茫然的说道。
　　“走！我们去见下后土妹子，见到她自然什么事都清楚了！”这时，句芒看着众人，开口说道。
　　“对！句芒说的不错！等见到了后土妹子，所有事自然就清楚了！”其他祖巫皆是点点头认同的说道。
　　没一会，十位祖巫便来到了后土娘娘的寝宫。
　　“你们来了！”
　　后土娘娘看着进来的十位祖巫说道。
　　“后土姐姐！怎么回事啊！你怎么那么简单就放走他们啊？”玄冥一看到后土娘娘就急忙问道。
　　“玄冥！你还是这么毛毛躁躁的，你先坐下，等会我会给你们解释的。各位哥哥！你们也坐下吧！”后土娘娘瞪了玄冥一眼，训了她一句，然后看着众位祖巫说道。
　　待众人都坐好了以后，后土娘娘才开口说道：“刚才，准提接引已经来找过我了！”
　　“哦！”
　　帝江等一众祖巫脸上也露出了惊讶。
　　以是后土娘娘便把刚才的事情解释了一遍。
　　原来在燃灯等人第二次来地府时，准提接引便亲自前来轮回之地，找上了后土娘娘。
　　“准提接引！见过平心至圣娘娘！”准提接引来到轮回之地，见到后土娘娘后，便叫道。
　　“嗯！你们两个今天前来是为了孙悟空？”后土娘娘冲他们点点头，然后问道。
　　“是的！”
　　准提接引也是点了点头回道。
　　“好！既然如此！你们打算怎么解决此事？”后土娘娘看着两人再次问道。
　　“平心娘娘！你也知道，这孙悟空是这次大劫的天选之人，乃是天道大势，所以娘娘可否放过他一马？”准提圣人也没回答要如何解决此事，而是直接拉扯道到天道大势上面，希望以天道大势让后土娘娘退让。
　　“哦！你这是威胁我？”后土娘娘宅异的望着两人，然后眯着眼问道。
　　“不敢！不敢！我只是想告诉娘娘，这孙悟空是这场大劫的天选之人，不容有失！希望娘娘能以天道大势为重。”准提圣人连忙摆手，然后说道。
　　虽然表面上准提连称不敢，可是这话的意思，就有威胁的意思在里面。
　　“呵呵！天道大势？这里是轮回之地，天道可管不到我这里！”
　　“准提接引！到底是什么，给你们这么大的信心，让你们敢来轮回之地威胁我！是天道？还是鸿钧？”后土娘娘冷笑一声，然后看着准提和接引说道。
　　随着她话刚一落音，准提接引只感觉，一股强大的威压落到了他们的身上，周围的空间荡起了一阵阵波纹，好像随时都要碎掉一样。
　　只觉得自己身上好像压着一座不周山一样，身体也渐渐地被压的弯下了腰，额头开始冒起了冷汗，两人双腿不直觉的打颤了起来。
　　“阿弥陀佛！”
　　接引圣人直接盘腿坐下，然后祭出十二品功德金莲，抵挡这股强大的威压。
　　而准提圣人也祭出了七宝妙树，和现出了丈六金身，想以此来抵御住这股威压。
　　“呵呵！”见此，后土娘娘忍不住冷笑了一声，然后慢慢的加强了身上的威压。
　　“咔嚓！”
　　准提圣人的丈六金身开始出现的裂痕，随着威压慢慢加强，裂痕也越来也多，密密麻麻的布满整个金身，但他还是强撑着。
　　接引圣人头上的十二品功德金莲，也是嗡嗡作响散发出更耀眼的光芒。
　　见此！后土娘娘心里也是有些不耐烦，眼中不由的闪过一道寒光，身上的威压猛然加强了不知百倍。
　　“咔嚓！”
　　“轰！”
　　周围的空间顿时承受不住，破碎开来，准提圣人的丈六金身也一下子碎裂掉了，人更是被压趴在上。
　　而接引圣人头顶上的十二品功德金莲，居然也是变得有些暗淡，摇摇晃晃的，好像随时都会掉下来似的，人也两只手撑着地，额头上暴起青筋，牙齿也咬着吱吱作响。
　　两人现在显得很是狼狈，心里不由的暗骂道：“她怎么会这么强！仅凭着气势，就就让我两动弹不得，她最少，也是很鸿钧老师一个级别。”
　　“娘……娘娘！请……请你收回气势，我...我们在好好商量商量。”准提圣人被压的趴在地上，艰难的看着后土娘娘说道。
　　“哼！”
　　后土娘娘冷哼了一声。
　　随着准提圣人话刚落音，后土娘娘也是收起了身上的气势，毕竟她也曾答应过鸿钧道祖，不能做的太过，只给他们一点教训就可以了。
　　“呼！”
　　随着后土娘娘收回了气势，准提接引两人解释松了口气，然后站了起来，看向后土娘娘的眼中，也是充满了惊惧。
　　“说吧！你们准备拿什么换回孙悟空！”后土娘娘也懒得继续跟他们，这样胡扯下去，直接了当的说道。
　　“不知平心娘娘你想要什么？”准提接引两人问道。
　　“嗯！你们知道，灵宝我都不缺，就这次大劫的五层功德和四层气运，还有两株灵根！如何？”后土娘娘沉思了一会，然后才抬头望着两人说道。
　　要知道，后土娘娘在成圣前可是祖巫，巫族当时管理着整个大帝，得到的灵宝不知多少，而他们又都用不了，所以他们最不缺的就是灵宝了。
　　“这……这！”
　　听到后土娘娘提出的要求，准提接引脸色不由的难看了起来，心里更是差点骂娘（先天生灵是没有娘的），这平心娘娘也太贪了吧！
　　“怎么？不行？”
　　后土娘娘眼中凶光再次暴涨，一股危险的气息再次从她身上弥漫开来，然后盯着两人问道。
　　“额！娘娘！这是不是太多了！那两株灵根我们但是拿的出来，可是那四层气运和五层功德。”准提接引两人，脸上皆是一副为难的神色说道。
　　“呜！气运我可以只要两层，但是功德不能少。要是你们在接受不了，那你们就回去吧！此事就不要在谈了。不过，孙悟空就永远留在地府吧！”后土娘娘想了一会，然后摆摆手肯定的说道。
　　“好……好吧！”
　　最后，准提和接引两人只能咬咬牙点头答应了下来。
　　见此，后土娘娘脸上，也终于露出了惊艳的笑容，连周围都因为这个笑容而亮了起来。
　　只是准提接引两人，现在哪有心情欣赏这让人惊艳的笑容。
　　“如此！你们便先回去吧！”后土娘娘对两人摆摆手说道。
　　“额！阿弥陀佛！那平心娘娘，我等便告退了！”准提接引两人躬身回道，然后转身离开了，离开时，两人嘴角不在不停地抽搐着，脸上都露出一副肉疼的神情。

第一百八十章 叶倾仙出关
　　见准提接引两人离开后，后土娘娘的嘴角忍不住的翘了起来，然后给远在大殿中的祖巫传音道：“秦广王！让他们把那只猴子带回去把！”
　　“事情的经过就是这样了，至于后面的事情你们都知道了！”后土娘娘看着众人说道。
　　“嘻嘻！后土姐姐，这次为了换回这只猴子，应该够他们肉疼一阵子的了！”待后土娘娘讲完，玄冥笑嘻嘻的说道。
　　“哈哈！确实如此！”其他祖巫也是忍不住的哈哈大笑起来，认同的点了点头。
　　之后，又聊了一会，帝江便看着后土娘娘说道：“既然事情已经解决了！后土妹子，那我们就先回去了！”
　　“嗯！”
　　后土娘娘看着众人点头应道。
　　见此，众位祖巫便都离开了后土娘娘的寝宫。
　　时间又慢慢的过去了几百年。
　　小世界中。
　　这天，一股气势突然从宫殿里面升起，一下子笼罩方圆千万里，将周围的人参娃娃和灵芝娃娃都给压趴在地上。
　　而正在跟精灵娃娃玩耍的小囡囡，也是感觉到这股气势，眼中不由充满了欣喜，然后兴奋的叫了起来：“是倾仙姐姐！倾仙姐姐终于出关了！”
　　说完，也不管那些被压趴在地上的精灵娃娃，直接站了起来，向着那股气势的方向飞去。
　　而在睡椅上躺着的唐明耀，在这股气势出现后，也是睁开了眼睛，嘴脸忍不住的翘了起来，转眼间人便已经消失在睡椅上了。
　　再次出现的时候，已经是在一间屋子的门前了，唐明耀站在房门前，便感觉从房子里面传来可怕的吞噬之力，正在疯狂的吞噬着周围的灵气，忍不住的笑了笑道：“看来倾仙这次闭关收获很大嘛！”
　　“大哥哥！你也来了！”这时，小囡囡也赶到了，看到现在门前的唐明耀，也是开心的叫道。
　　“嗯！呵呵！你倾仙姐姐出关，大哥哥能不来吗？”唐明耀冲她点了点头，然后笑着回道。
　　“吱！”的一声，们慢慢打开了。
　　只见，叶倾仙从屋子里面走了出来，时此她浑身散发出了可怕的气势，仿佛像是把整个世界都吞噬掉的黑洞一样。
　　“倾仙姐姐！”
　　看着走的叶倾仙，小囡囡兴奋的叫了起来，然后整个人都向她扑了过去。
　　叶倾仙听到后，看着扑过来的小囡囡，便急忙收敛了身上的气势，伸出手接住了她。
　　“倾仙姐姐！你怎么闭关那么久啊！囡囡都向想你了呢！”扑到叶倾仙怀里的小囡囡，撒娇的说道。
　　“呵呵！倾仙姐姐也是很想囡囡了呢！”叶倾仙摸了摸小囡囡的头，然后笑着回道。
　　“哈哈！倾仙，你要是在不出关，我都要被囡囡给烦死了！”这时，唐明耀也走了过来，看着两人，忍不住开心的哈哈大笑起来道。
　　“唐大哥！”
　　叶倾仙冲唐明耀点了点头叫道。
　　“哼！大哥哥是个大坏蛋，囡囡才没烦人呢，以后囡囡在也不理你了！”见唐明耀居然说自己烦人，小囡囡冲他哼了一声，然后不满的嘟着嘴说道。
　　“难道不是吗？这几百年来，也不知是谁，整天嚷嚷着‘倾仙姐姐什么时候出关啊！’我听了都快烦死了！”唐明耀瞥了她一眼，然后没好气的回道。
　　“好了！囡囡！在倾仙姐姐闭关的这段时间里，你们有没有出去玩啊。咦！怎么不见小白狐了？”叶倾仙白了唐明耀一眼，突然发现一次小白狐居然没来，以是看着唐明耀和小囡囡两人奇怪的问道。
　　“倾仙姐姐！琪琪回家了！所以它才没来的！”小囡囡回答道。
　　“回家？琪琪？”
　　叶倾仙疑惑的看向唐明耀，希望能从他那知道些答案。
　　“这事是这样的…………。”见此，唐明耀也是耸了耸肩，然后说道。
　　“哦！没想到小白狐终于化形了！”叶倾仙也是有些惊讶的说道。
　　“好了！我们也不要站在门口了，先回大殿吧！”唐明耀看着叶倾仙和小囡囡两人说道。
　　“嗯！”
　　叶倾仙也是点点头，然后拉着小囡囡向大殿飞去。
　　大殿中。
　　唐明耀仔细的打量着，坐在对面的叶倾仙，发现她的修为，居然从准圣中期突破到准圣顶峰，心里也是不由的有些惊讶，然后看着她问道：“倾仙！看来你这次闭关收获很大嘛！”
　　“是啊！要不是你给我的那道权柄，我突破也不会如此之快，最重要的是，你给我的那道吞噬规则，我终于悟出了一丝，虽然只是一丝，但在准圣这个境界，基本没人是我对手，当然那些有厉害的灵宝除外。”叶倾仙点点头，然后自信的说道。
　　见此，唐明耀也是点点头。
　　确实如此，如果把法则比作地球，那么规则则是整个宇宙，两者之间差距太大了。
　　而且叶倾仙现在修炼的可是比较厉害的吞噬规则，可不是后来那天道造化而成的法则能相比的。
　　“对了！你用什么武器，等下给我，我帮你从新制炼一下，这样你以后遇到那些圣人，也可以撑一段时间了。”唐明耀看着她问道。
　　“嗯！给你，这便是我用的武器了！”叶倾仙点点头，然后伸出手，一个漆黑的罐子便出现在她的手中，这罐子上都刻满了，她那鬼脸面具的图案。
　　“后天至宝？”
　　看着这罐子，唐明耀有些鄂楞，他也没想到，叶倾仙一个准圣顶峰修为的人，居然还在用后天至宝，唐明耀记得，自己可是送了他不少灵宝至宝的。
　　“想什么呢！这吞天魔罐对我来说有着非凡的意义，所以才一直不舍得换。”见唐明耀那鄂楞的神情，叶倾仙便知道他心中所想，忍不住的白了他一眼，然后说道。
　　“哦！既然如此，我也过段时间便帮你从新制炼一番把！”见此，唐明耀也明白过来，以是点了点头道。
　　“倾仙姐姐！走，我带你去一个地方！”坐在旁边的小囡囡，见两人都说完了，以是便拉着叶倾仙的手说道。
　　“要去什么地方啊？”叶倾仙好奇的问道。
　　“囡囡带你去看，囡囡和大哥哥种的人参果，现在就快要成熟了，那人参果可好吃了。”小囡囡解释道。
　　“好呀！唐大哥你要跟我们一起去吗？”叶倾仙也是点点头，然后看着唐明耀问道。
　　“不了！你们去就可以了，我先去帮你从新制炼下，这吞天魔罐。”唐明耀摇摇头，然后回道。

第一百八十一章 混沌大道归来
　　距离叶倾仙出关已经过去了十几年。
　　叶倾仙的那吞天魔罐，唐明耀也从新制炼了一番，并且，往里面加了不少，他自己在混沌中得到的炼器材料，导致吞天魔罐级别也从后天至宝提升到先天至宝。
　　这天，唐明耀还是一如既往的躺在睡椅上，突然唐明耀感觉到了什么，以是睁开眼睛。
　　“哈哈！道友还蛮悠闲的嘛！”没一会，一道声音传了过来。
　　只见一道人影已经出现在唐明耀的身前。
　　“呵呵！哪里哪里。原来是守护者道友啊！你终于回来了！”唐明耀站了起来，拱拱手然后笑着说道。
　　“嗯！唐道友！才不到万年时间，你就修为突破混沌大道境中期了，真是可喜可贺啊！”混沌大道也是拱拱手回礼道。
　　“哈哈！要不是守护者道友你，赐予我的大道权柄，我哪能有这么快就突破。”唐明耀哈哈大笑起来，然后说道。
　　“道友，我们去那边坐坐在叫如何？”唐明耀指着湖中的一座亭子，然后继续道。
　　“可！”
　　混沌大道点点头应道。
　　到了湖中亭子坐下后，两人便相互客套了几句，然后唐明耀才正式的问道：“道友！这次出去可查探清楚了？”
　　虽然唐明耀也不知道，混沌大道这次出去是为了查探什么，不过，竟然能让混沌大道都亲自去查探，想来应该不会是简单的事情。
　　见此，混沌大道脸上也是有些慎重的点点头，然后手一挥，只见一道道规则凭空出现在周围，之后又隐入了周围的空间之中。
　　唐明耀看了看，便知道，这是混沌大道以规则布下了隐藏阵法，心里不由的更加惊讶起来，同时也更加好奇了起来。
　　“唐道友！这事不能说，还是你自己看吧！”只见，混沌大道伸出手，一个五彩斑斓的光球便漂浮在他的手中，然后看向唐明耀，示意他自己看。
　　唐明耀也不迟疑，直接放出神识，没入了那光球之中查看了起来。
　　“怎么可能！”
　　没一会，唐明耀不由的惊呼道，脸上也是充满了震惊。
　　“道友！这事是否是真的？”唐明耀看着混沌大道，不可置信的问道，只是脸上的震惊还未完全退去。
　　“呵！是真的！我开始也是跟你一样，有些不敢相信，这次出去，也是为了确认这事是否是真的。唉！没想到我们一直都活在…………算了，不提也罢！”混沌大道苦笑了一声，然后摇摇头叹道。
　　一时间，唐明耀和混沌大道两人，不由的陷入沉默。
　　“道友！这事可有什么办法解决吗？”沉默了一会，唐明耀才抬起头看向混沌大道问道。
　　“我现在也不知晓，不过只要我能突破了这混沌大道境，进入那另一个未知的境界，我想应该就能解决了，可是突破又谈何容易啊，不然，我也不会被困在这混沌大道境，不知多少个混沌纪元了。”混沌大道摇摇头，有些无奈的说道。
　　突然，他抬起头看向唐明耀，眼中闪过一道亮光，然后说道：“不过！唐道友你可不一样，我相信你应该能突破那未知的境界，到时候，我还得仰仗你呢！哈哈！”
　　听到混沌大道这样说，唐明耀不由的想起，自己刚穿越混沌世界所得的《鸿蒙玄天禄》，眼中也是一亮，自己要是突破到第十一层，是否就是那未知的境界？
　　想到这，唐明耀的心情顿时好上不少，但嘴里还是谦虚的说道：“哪里哪里！想要突破到那未知境界，还不知要何年何月呢！说不定道友比我先一步突破呢！”
　　“哈哈！我倒是希望如此，借你吉言吧！”混沌大道哈哈大笑了起来说道。
　　“对了！这是上次道友离开赐予我们的权柄，现在应该还给道友了！”突然唐明耀想起了什么，以是看着混沌大道说道。
　　说完，只见唐明耀闭上了眼睛，一道光芒从他脑海中慢慢浮现在唐明耀的眼前，光芒中包裹着一把类似金钥匙的东西，这类似金钥匙的东西，浑身散发出隐晦的气息，时隐时现，每次出现，都好像伴随着一次混沌的重组。
　　“哈哈！唐道友，你还是留着吧！这权柄对于我来说，已经没什么太大的用处了。但是对于唐道友来说，应该还着不小的用处，希望道友能多多参悟，毕竟我现在可还仰仗你呢！”混沌大道哈哈大笑起来，然后看着唐明耀说道
　　“如此，那就多谢道友了！”唐明耀也没客气，直接将权柄从新收入自己的脑海中。
　　唐明耀之所以如此直接的就收回来，是因为他知道混沌大道说的不错，这权柄强大是强大，可是不能帮助人突破到混沌大道境以上的境界，所以他也没跟混沌大道客气。
　　“大哥哥！囡囡来了。咦！大道爷爷！你什么时候回来了？”这时，小囡囡的声音传了过来。
　　唐明耀和混沌大道循声望去，便发现小囡囡叶倾仙从远处向着走来，以是，混沌大道手一挥，便撤去了阵法。
　　“是小囡囡啊！大道爷爷才刚来没多久呢！”混沌大道笑着对小囡囡说道。
　　“嘻嘻！大道爷爷！你回来没给囡囡带什么礼物吗？”小囡囡来到混沌大道的身边，然后看着他问道。
　　“前辈！”
　　叶倾仙恭敬的向混沌大道叫道。
　　“嗯！”
　　混沌大道冲叶倾仙点点头，然后才看着小囡囡说道：“带了呀！怎么会没带。喏，这个是你大道爷爷给你带的礼物。”
　　说完，手中便出现一对紫色的手镯，然后便递给了小囡囡。
　　“哇好漂亮啊！大道爷爷！这是什么？”小囡囡一脸欣喜的接过了手镯，然后疑惑的问道。
　　“这时一对可困人也可以攻击的至宝。要是有人敢欺负囡囡你，囡囡你就拿这个砸他，知道没？”混沌大道摸了摸小囡囡的头说道。
　　“厉害吗？”
　　小囡囡好奇的问道。
　　“当然厉害了！大道爷爷给囡囡的东西能不厉害吗！”混沌大道点点头，一脸肯定的回道。
　　“嘻嘻！大哥哥！下次你要是在敢说囡囡的坏话，看囡囡不用这个砸你！”小囡囡欣喜的来回翻看了一会，然后看着唐明耀说道，说完，还不忘着举起那对手镯，向唐明耀示威。
　　“额！”
　　唐明耀顿时满头黑线，直得无奈的摇了摇头。
　　虽然这对手镯是一对混沌至宝，但以唐明耀现在的修为，混沌至宝根本就很难破开他身体的防御。
　　看着小囡囡独自沉浸在自己的世界中，唐明耀也没有开口反驳。

第一百八十二章 小囡囡的离开
　　“噗呲！”
　　叶倾仙也是忍不住的笑了起来。
　　“哈哈！那道友可要小心了啊！”混沌大道也是笑着开玩笑道。
　　“囡囡！想到打败你大哥哥，光是这样还是不行的！你得努力修炼才行，而且这两件宝物你可还没炼化呢！”混沌大道看着小囡囡继续说道。
　　“啊！还要炼化啊？”小囡囡一听还要炼化，那不是还要闭关？以是也有些傻眼了。
　　“怎么，就闭关一点时间你就坚持不了了？”唐明耀瞥小囡囡一眼，然后语气有些不屑的说道。
　　“哼！才不是呢！囡囡这就去闭关修炼，等囡囡把这两件宝物炼化了，看囡囡不打败大哥哥你！”小囡囡明显被唐明耀的话给激到了，不由的撅起嘴哼了一声，然后不服气的说道。
　　说着，小囡囡就准备去开始闭关炼化至宝，可是突然想到，自己根本不知道如何炼化这宝物，以是低着头，有些心虚的说道：“可是，囡囡不知道怎么打炼化啊？”
　　“哈哈！没事！走！大道爷爷教你如何炼化这至宝！”混沌大道见此也是哈哈大笑了起来，然后看着小囡囡说道。
　　说完，便拉着小囡囡向外面飞去。
　　“道友！小囡囡就交与你了！”看着飞远的两人，唐明耀还是忍不住想混沌大道传音说道。
　　“唐道友，你放心吧！等小囡囡下次出关，保证让你大吃一惊！”混沌大道神秘的说道。
　　“唐大哥！这样真的没事吗？”叶倾仙看着已经消失的，混沌大道和小囡囡两人，心里还是有些担心的问道。
　　“呵呵！放心吧！小囡囡跟在守护者道友身边，不会有什么危险的！说不定还能跟守护者道友学一些本事呢！”唐明耀冲叶倾仙摇了摇头，然后笑呵呵的说道。
　　“而且，小囡囡跟我们在一起，我们都舍不得监督他修炼，现在她跟着守护者道友，希望小囡囡能自觉的吧！”
　　“好了！这是好事，你也不要太过担心，有多少人想在守护者道友身边学点本事，可是都没机会，你应该高兴才对啊！”唐明耀也是有些无奈的说道。
　　“我这不是担心吗！毕竟，囡囡这还是第一次离开我们的视线，而且时间还是这么久。”叶倾仙瞪了唐明耀一眼，然后才说道。
　　“呵呵！让囡囡离开我们一段时间，也不一定是坏事，说不定下一次我们在见到她时，她会变的更加成熟呢。还有，你这个做姐姐要是不努力点，说不定以后会被囡囡给超越了！”唐明耀看着叶倾仙一眼，然后打趣的说道。
　　“唉！我倒是希望囡囡能早点超越我，这样我也不用为她担心了！”
　　叶倾仙也没在意唐明耀的话，只是叹了一声道。
　　原来，混沌大道刚才送那两件至宝给小囡囡时，临时起意想让小囡囡做他的接班人，希望能带着小囡囡去修炼。
　　以是，传音跟唐明耀提出了自己的想法，唐明耀想也没想就点头应了下来，要知道这可是好事啊，洪荒中，哪一位修炼之人不是以大道为目标，日月修炼大道或者参悟大道。
　　可是，不管是修炼还是参悟大道，那可不是艰难无比，哪像小囡囡现在得到混沌大道的看重，并且要带在身边教导，这可是一步登天的好事，唐明耀能不答应吗！
　　“唐大哥！你也是准备要闭关吗？”叶倾仙看着旁边的唐明耀问道。
　　“没有！以我现在的修为，闭关对我来说已经没太大的用处了，我想到别的世界看看，希望能从别的世界得到启发，看看能不能早日参透，这混沌大道的权柄。对了！你要跟我一起去，还是留在洪荒世界之中？”唐明耀摇了摇头回道，然后看着叶倾仙问她是否跟自己一起去，还是就在洪荒世界。
　　“嗯！我还是跟你去吧！毕竟，我才刚刚出关，可不想又回去闭关修炼！”叶倾仙点点头，然后没好气的说道。
　　“好啊！你跟我一起去也好，至少我不会一个人，显得那么无聊。呵呵！”唐明耀冲叶倾仙点了点头，然后笑着说道。
　　“那我们什么时候出发？”见事情已经定了下来，叶倾仙便好奇的问道。
　　“嗯！现在也没什么事情可做，要不，我们现在就出发吧！你看如何！”唐明耀想了一会，然后看向叶倾仙问道。
　　“我没什么问题！不过，你不带点什么吗？”叶倾仙摇了摇头，表示自己没什么问题。
　　“额！我也没什么东西可带的了！而且，能用的东西我都随身放在混沌珠中了，你呢？”唐明耀也是摇头说道。
　　“我的东西也是随身带着。”叶倾仙说道，表示自己的东西也是随时带在身上，已经不用再带什么了。
　　“如此！那我们就出发吧！”见此，唐明耀也是点头说道。
　　说完，两人便消失在小世界中了。
　　大荒。
　　一座巨大的山脉中，时不时的传来，一声声猛兽的吼叫声。
　　这座山脉中各种洪荒猛兽横行，太古遗种出没，天空中还时不时的听到凶戾的禽鸣，只见一只庞大到不可思议的巨鸟，从空中掠过，转眼间便又消失不见。
　　在这巨大山脉的一处角落里，有一座小村庄，这村子里的人，世世代代都是以狩猎这座山脉的猛兽为生。
　　本来在这座巨大山脉，一个小村庄是不可能生存的，毕竟这里不止又猛兽生存，还有那些更强大的太古遗种存在。
　　这些强大的太古遗种，随便一只都能威胁到整个村庄，可是在这村庄里，居然有一个祭灵。
　　这个祭灵居然是一颗老柳树，就是有了这颗老柳树祭灵的保护，整个村庄才得于在这生存下来。
　　只是这颗老柳树，好像是被雷劈过了一样，在村庄中一直有个传说。
　　在很多年前，这颗老柳树因为太强大了，所以遭到上天的妒忌，以是，便降下神雷欲要毁灭这颗老柳树，导致这颗老柳树那巨大的树冠与旺盛的生机皆被摧毁了。
　　这村子里的人，每家每户都是用石头盖的房子，所以这村子便叫做石村。
　　这时，太阳才刚刚升起，光芒便照射着这整个巨大的山脉，苍莽山脉中，四周高峰大壑，茫茫群山巍峨，随处可见的参天大树，随着一阵风吹过，万木摇颤，乱叶簌簌坠落。
　　而里这村子的不远处山脉中，突然飞过一只巨大的凶禽，这凶禽长得巨大无比，一张开翅膀居然比整个村子还大，这凶禽明显也是一只有上古血脉的太古遗种。
　　这只疑似太古遗种的凶禽，明显也是看到了石村，正用贪婪的目光望向石村，只是在看到村头的那颗老柳树时，眼中的贪婪又转变成了恐惧，最后发出一声不甘的鸣叫，然后飞走了。

第一百八十三章 石村中的老柳树
　　就在那凶禽飞走后没多久，只见一男一女两道人影，突然出现在离石村的不远处的地方。
　　“唐大哥！我们这是已经到了另一个世界了吗？”那女子看着男子疑惑的问道。
　　“嗯！”
　　男子嗯了一声，然后打量着周围说道：“不错！这里确实不在洪荒世界之中了。只是不知道这个世界，是否是我想来的那个世界。”
　　这一男一女，便是离开洪荒世界的唐明耀和叶倾仙两人。
　　“咦！唐大哥，那边有个村子！”叶倾仙放出神识一扫，便发现离他们不远处有座村子，以是便对唐明耀说道。
　　见此，唐明耀也是放出了自己的神识，向那村子扫去，便发现村头的那颗老柳树，眼中也是的一亮，嘴角不由的微微翘起，然后喃喃自语道：“看来是这世界没错了，还真是来对地方了。”
　　“倾仙！走，我们去那个村子看看，要是这里不错，我们便在这居住下来。”唐明耀神识扫过整个村子，就已经对这个世界了然于胸，以是，便向叶倾仙说道。
　　“好！”
　　叶倾仙也是不反对的点点头。
　　说完，两人便向着村子飞去。
　　没一会，两人便来到村口前，不由的再次望向那颗老柳树。
　　“唐大哥！那颗老柳树有些古怪！”叶倾仙这时，也是发现了这颗老柳树有些古怪，以是看向唐明耀说道。
　　“呵呵！没想到你也发现了！这颗老柳树，以前也是一位了不得的人物，只是后来身受重伤，掉落于此的。要是按照洪荒世界的等级来算，她以前也是个准圣级别的人物了！”唐明耀看了老柳树一眼，然后对着叶倾仙解释道。
　　“准圣级别的人物？那就是说跟我现在同一级别？”听唐明耀如此说道，叶倾仙也不由的眯起了眼睛，仔细打量起老柳树，然后才说道。
　　“嗯！”
　　唐明耀点点头道。
　　两人在村头只是停下了一会，便继续想村里走去。
　　在唐明耀和叶倾仙走远后，那颗老柳树也是摆动了一下柳枝，一阵风吹过后，又静止不动，好像什么事也没发生过一样。
　　唐明耀和叶倾仙两人走进了村里，发现一群孩子，从四五岁到十几岁不等，能有数十人，在前面的空地上迎着朝霞，正在哼哈有声的锻炼体魄。
　　一张张稚嫩的小脸满是认真之色，大一些的孩子虎虎生风，小一些的也比划的有模有样。
　　在这群孩子前面，还站着一个肌体强健如虎豹的中年男子，穿着兽皮衣，皮肤呈古铜色，黑发披散，炯炯有神的眼眸扫过每一个孩子，正在认真指点他们。
　　看着这些朝气蓬勃，正努力锻炼的小孩子，叶倾仙的眼中，也不由的闪过一丝柔情，然后向旁边的唐明耀望去，发现他正盯着另一个方向看。
　　以是，叶倾仙顺着他注视的方向望去，却发现，那边有个很小的孩子，正躲在一棵树后面，小心翼翼偷看那一群正在练习的大孩子。
　　这个小孩子，明显只有一两岁的样子，刚学会走路没几个月，显然，还不到锻炼的年龄，应该是他自己偷偷跑到这里来偷师的。
　　小家伙偷看一眼，然后便转过身去，挥舞着四肢，正有模有样的练习着，口中还时不时的发出‘哼哼哈嘿’的声音。
　　那双幼嫩的小手臂，正在卖力的挥动着，像是效仿远处的那一帮大孩子们的动作，可是他实在太过幼小，动作还是有些不规范，整个身体显得歪歪扭扭的，且步履蹒跚，摇摇摆摆，再加上嘴角间残留的白色奶渍，引人发笑。
　　“噗呲！呵呵！”
　　叶倾仙看着也是忍不住，捂着嘴的笑了起来。
　　“怎么了？”
　　听到叶倾仙突然笑了出来，唐明耀不由疑惑的看向她问道。
　　“呵呵！没什么！只是觉得那个小家伙有点可爱罢了！”叶倾仙摇了摇头，然后指着远处的那个小家伙说道。
　　“呵呵！是蛮可爱的！走我们过去看看。”见此，唐明耀也是点了点头笑着说道。
　　唐明耀和叶倾仙两人，已经来到小家伙身后，可是小家伙还沉浸在他偷学的大业中，根本就没发现有人已经来到自己的身旁。
　　“咳！小家伙！你既然在这偷看！”突然唐明耀眼珠一转，嘴角不由的勾起玩味的笑容，然后突然出声说道。
　　“啊！”
　　突然出现的声音，将小家伙吓了一跳，不由的惊呼出来。
　　小家伙也没想到，自己的身后居然有人，惊慌失措下，居然一屁股坐到了地方。
　　“小不点才不是来这偷学的呢！小不点是………是来这玩的。对就是来这玩的。”一屁股坐在地上的小家伙，在转头看到唐明耀和叶倾仙两人后，也是口不择言的说道，声音显得有些奶声奶气，看的很是可爱。
　　“咦！大哥哥！大姐姐！你们是谁？”小家伙突然觉得唐明耀和叶倾仙两人有些面生，以是看着两人，疑惑的问道。
　　“你是叫小不点吗？”叶倾仙把小家伙拉了起来，替他清理身上的落叶，然后温和的问道。
　　“是呀！小不点是叫小不点的啊！大姐姐你怎么知道的？”小不点点了点头，然后看着叶倾仙奶声奶气的问道。
　　“呵呵！大姐姐很厉害的，当然知道你叫小不点了。对了！你怎么在这偷学啊，去外面跟他们一起学不是更好？”叶倾仙一副我很厉害的样子，然后看着小不点说道。
　　“额！村长爷爷说小不点还小，还不能学，要等小不点长大后才能学的！”小不点有些尴尬的挠了挠头说道。
　　“对了！大姐姐，还有大哥哥，你们是谁啊，为什么小不点从来没见过你们啊？难道，你们是从外面来的？”小不点先是疑惑的看着两人一眼，然后好像想到了什么，以是兴奋的看着两人问道。
　　“嗯！不错！大姐姐跟大哥哥确实是刚从外面来的！”叶倾仙点点头承认道。
　　“欧耶！大姐姐！你快跟小不点说说，外面是什么样子的？有没有很好玩的东西，还有有没有很好喝的兽奶？有没有…………。”一听叶倾仙说自己两人是从外面来的，小不点一下子兴奋的跳了起来，然后，拉着叶倾仙的手，叽里咕噜的温和不停。
　　“呵呵！这你还是问这位大哥哥吧！这世界大姐姐也不是清楚！”叶倾仙看着一脸兴奋的小不点，以是指着唐明耀对他说道。
　　“大哥哥！”小不点一听，连忙看向唐明耀叫了一声。
　　“嗯！你说的这些外面都有！不过，有的更多的是坏人！”唐明耀冲他点点头，然后说道。
　　“坏人？坏人就是大坏蛋吗？”听到唐明耀的话后，小不点也是一愣，然后挠挠头，疑惑的问道。

第一百八十四章 住入石村
　　“嗯！差不多！”唐明耀点点头，然后看着小不点继续问道：“哦！对了小不点，你可知道村长的家在哪吗？”
　　“村长？是族长爷爷吗？小不点知道啊！”小不点点了点头回道。
　　“那你带大哥哥去族长家好不好？大哥哥有点事，想找你们的族长爷爷！”唐明耀看着他继续说道。
　　“好呀！”
　　小不点想也没想就应了下来。
　　说完，便带着两人向村子的里面走去。
　　“族长爷爷！族长爷爷！小不点来找你了！”没一会，小不点便带着唐明耀和叶倾仙两人，来到一座石块切成的房屋前，然后冲着房屋大声叫喊了起来。
　　“来了！来了！小不点，你今天不去演武场，怎么有空来我这里啊？”小不点喊了没多久，便听见一道声音从石屋里面传了出来。
　　话刚落音，石屋的门便打开了，从里面走出一位白发苍苍的老者，这老者便是石村的村长石云峰。
　　石村老村长石云峰，出来后，待看到小不点旁边的唐明耀和叶倾仙两人后，也是警惕的看着两人问道：“你们是谁？外来者？”
　　由不得他不警惕，虽然他很少出去外面，但不代表他石村就跟外面失去联系。
　　外面可是人吃人的世界，像他们这样的小村子，一不小心就会被人给灭掉了。
　　在石村里面，生活虽然艰苦了点，但是这里与世隔绝，生活到是自由自在，虽然时常被山脉的猛兽和太古遗种威胁着，但自从那颗老柳树来了以后，就基本没太古遗种敢来村子附近。
　　“族长爷爷！大哥哥和大姐姐是小不点刚刚认识的，他们可都是从外面来的！”小不点在看到老村长石云峰出来后，也是向他跑了过去，然后昂着头看着他说道。
　　“呵呵！老村长，我们确实是从村外来的！不过你不用担心，我们不会做出什么危害石村的事来。”似忽察觉到老村长的警惕，唐明耀也是能理解，以是笑着说道。
　　听完唐明耀的话，老村长的脸也是有些松弛了下来，不过眼中还是有些警惕的看着唐明耀两人问道：“哦！那不知两位来我石村有什么事吗？”
　　“老村长！我和我道侣路过此地，发现你们这村子似忽不错，以是便想在此居住，所以特地来问下老村长，不知我们可否在村子里居住一段时间？”唐明耀看着石村老村长石云峰，解释道。
　　老村长闻言，也是低着头沉思起来，小不点一会抬起头看了看老村长，又转头看了看唐明耀和叶倾仙两人，似忽在好奇他们怎么不说话了。
　　“当然！我们也不会在石村白住的，我和我道侣皆是修炼之人，身上还是有点修为的，要是我们居住在这村子里，还可以教石村里的孩子一些修炼的知识！”唐明耀看着老村长继续说道，并且向他提出了自己的筹码。
　　并非是唐明耀一定要住在这里，而是，石村两人来到这世界，所看到的第一个村子，唐明耀也懒得再找别的地方居住，而且这村子里，可是有小不点和老柳树这两位人物，所以，在此地居住也没什么。
　　闻言，老村长明显有些意动，不由的抬起头看着唐明耀两人问道：“此话当真？”
　　“当真！”唐明耀点了点头道。
　　“好！那你们准备在村子里的什么地方落住？”老村长点点头答应了下来，然后继续问道。
　　“嗯！就村头那吧！”唐明耀想了一会，然后才说道。
　　“可以！要不要我找人帮你们搭建一座石屋？”既然答应他们，让他们在村子里住下，那他们也算是石村的人了，以是，老村长看着两人好心的问道。
　　“呵呵！不用了那么麻烦了！你只要给我们一个地方，搭建房子这种事，对于我们来说还是很简单的。”闻言，唐明耀不由的摇摇头，然后笑着回道。
　　“既然如此，那你们跟我来吧！我看你们去看看地方。”老村长见唐明耀如此说，也知道这两人都是修炼之人，想来搭建房子应该没什么问题，以是，也没在继续客套下去，看着来人说道。
　　说完，老村长便拉着小不点，然后带着唐明耀和叶倾仙两人，向村头的方向走去。
　　“你看这里如何？”
　　没一会，几人便来到村头的一处空地前，老村长指着这块空地，然后看着唐明耀和叶倾仙两人问道。
　　“嗯！不错！就这里吧！”看着远处的那颗老柳树，嘴角不由的翘了起来，然后看了这片空地一眼说道。
　　“嗯！如此，这里便是你们以后居住的地方了，好了，我还有点事就先回去了，有什么不懂的地方可以来问我。”见唐明耀似忽很满意这里，老村长也是点点头说道。
　　“嗯！那谢过老村长了！老村长你慢走。”唐明耀冲老村长点点头说道。
　　“小不点我们回去吧！”
　　老村长看着小不点说了一句。
　　“哦！大哥哥！大姐姐！再见。”小不点哦了一声，然后看向唐明耀和叶倾仙两人摇了摇手说道。
　　“嗯！再见。”
　　唐明耀点头应道。
　　“小不点！再见。以后要记得来看大哥哥和大姐姐，知道吗？”叶倾仙不由的捏了捏小不点的脸，然后说道。
　　“嗯！小不点以后会来看大哥哥和大姐姐的。”小不点肯定的点了点头道。
　　说完，便拉住老村长的手，然后向着村子里面走去，可是还没走多远，老村长又停了下来，转过身看唐明耀不放心的问了一句：“真的不需要我找人帮忙？”
　　“老村长。不用，不用了！”唐明耀摆摆手，有些哭笑不得的回道。
　　见此，老村长点点头，然后拉着小不点头也不回的离开了。
　　“唐大哥！你准备盖什么样的房子？还是竹楼吗？”看着已经走远的老村长和小不点两人，叶倾仙便转过身，看着旁边的唐明耀疑惑的问道。
　　闻言，唐明耀不由的摸了摸自己的下巴想了一会，突然想到了什么，眼睛一亮，然后对叶倾仙说道：“倾仙！我们这次就盖一座木屋怎么样？”
　　却是唐明耀想起，自己在狐村所看到的那些木屋，觉得还蛮不错的，以是，他准备以那为原型，盖一座木屋。
　　“木屋？呵呵！唐大哥你想盖什么房子都可以。”叶倾仙先是一愣，然后对着唐明耀笑道。
　　“嗯！那就木屋吧！”
　　唐明耀冲她点了点头道。
　　只见，唐明耀伸手对着空地一指，然后说了一声“长”。
　　便见到，一颗小树苗破土而出，然后快速的长大起来，最终变成一颗参天大树。
　　唐明耀再次一点，那颗参天大树，便按照唐明耀的心里所想的样子，慢慢变换成一座木屋。
　　“倾仙！怎么样。”看着已经成型的木屋，唐明耀不由的望向叶倾仙，然后嘚瑟的问道。

第一百八十五章 我再也不嘚瑟了
　　“嗯！很漂亮！”
　　叶倾仙看着眼前的木屋，虽然不知道里面是什么样子的，但从外面看起来还蛮不错的，以是点点头道。
　　“那是！走，我们进去看看吧！”唐明耀有些嘚瑟的说道。
　　这时，唐明耀和叶倾仙两人，发现远处传来熙熙攘攘的声音。
　　循声望去，便看到一大堆村民向着赶来，唐明耀不由的有些苦笑道：“看来，动静弄的有些大了！”
　　“看！就是这里，那棵树突然间就长了出来，而且还长的这么高大。我没骗你们吧！”
　　“咦！还真是，我记得以前这里可没有这么大的一棵树啊。”
　　“嗯！我也记得，看来二牛真的没骗我们。”
　　“你们看，那棵树想不想是一座房子？”
　　看着向着走过来的村民，唐明耀不由无奈的朝叶倾仙耸了耸肩。
　　“咦！你们是谁？我记得村里好像没有这两个人啊？”没一会，村名便来到木屋前，待看到唐明耀和叶倾仙两人后，一位村民不由疑惑的问道。
　　“你们有谁认识他们吗？”
　　“没有！”
　　“我也不认识！”
　　“他们两个，好像不是我们石村里的人吧！”
　　村民开始议论纷纷，到最后，发现这里居然没人认识唐明耀和叶倾仙两人，都不由的警惕的看着他们两个。
　　“各位！我们两个是从外面来的，打算在石村里居住，这事，老村长已经同意的，不信你们可以去问老村长。”见周围村民，都用警惕的目光望着自己和叶倾仙两人，唐明耀不由的的往前一步，然后大声说道。
　　“外面来的？”
　　“要居住在我们石村？”
　　“他说，他已经跟老村长打过招呼了。”
　　“要不要去问下老村长？”
　　“要问你就自己去问！我可不想过去挨训。”
　　村民又开始小声议论起来了，虽然说的都很小声，但怎么能瞒得过修为高深的唐明耀和叶倾仙两人呢。
　　两人对视一眼，都不由的苦笑了起来。
　　“咳咳！两位。这大树………嗯，是屋子是你们搭建起来的？”这时，一位年轻人走了出来，看着眼前长得像屋子的大树，然后向唐明耀两人问道。
　　“嗯！是的！”
　　唐明耀点点头回道。
　　“你们两个都是修炼之人？”那年轻人又继续问道。
　　“对！”
　　唐明耀又继续点头。
　　闻言，那年轻人眼睛不由的一亮，然后想继续说什么，可是被一道声音打断了。
　　“你们都围在这做什么？全都给我回去！”
　　看到来人是一位中年大汉，村民眼中都有些惧怕，不过更多的是崇拜。
　　“是铁塔来了，走走，我们回去！”
　　“嗯嗯！我们走。”
　　“好！我们都回去吧。”
　　见村民都纷纷离开了，在场中只剩下唐明耀和叶倾仙，以及那个年轻人，和刚到来的那位中年大汉铁塔。
　　“铁山！你这小子不在家好好待着，跑来这里捣什么乱。”中年大汉铁塔在看到那给年轻人后，不由的皱了皱眉头，然后看着他训道。
　　“爹！我这不是好奇吗？所以才跟着二牛他们一起过来看看而已。爹，我可真的没有捣乱啊。”年轻人，也就是铁山急忙摇摇手解释道。
　　“那你现在还留在这做什么？还不快给我滚回家去。”铁塔瞪了一眼铁山，然后大声喝道。
　　“哦！”
　　闻言，铁山应了一声，然后看了唐明耀一眼，便有些不甘心的转身离开了。
　　“两位！不好意思！本来我才从老村长那得到消息，说你们要居住在石村，便想要通知村民的，可是没想到还是慢了一步。真是给你们添麻烦了。”见自己儿子铁山已经走远，铁塔便走到唐明耀和叶倾仙跟前，然后向两人拱了拱手有些不好意思的说道。
　　“哈哈！这位铁塔兄弟是吧！这是哪里的话，这事主要还是怪我，要不是我弄出这么大的动静，也不会有这档事。应该是我们给你添麻烦了。”唐明耀哈哈大笑起来，然后对着铁塔说道。
　　“呵呵！这是应该做的，我本来就是要保护村子和村民的安全，你既然入住石村，也算是我们石村的村民，这事我理因帮你解决，哪有麻烦这一说。”铁塔也是笑呵呵的回道。
　　“但还是要多谢铁塔兄弟，要不是你来的及时，说不定我们还被那些村民围观呢！”唐明耀看着铁塔说道。
　　之后，两人又客套了一会，铁塔便告辞离开了。
　　“早知道就不用弄出这么大的动静了，搞得被当猴看了！”看着已经走远的铁塔，唐明耀转过身看向叶倾仙，无奈的耸了耸肩道。
　　“呵呵！看你以后还敢不敢显摆。”叶倾仙白了他一眼，然后笑呵呵的说道。
　　“好吧！我以后再也不显摆了！我们进屋里看看吧！”唐明耀苦笑了一声，然后说道。
　　说完，便往屋里走去，叶倾仙也是跟了上去。
　　“嗯！还蛮不错的嘛！”叶倾仙进入木屋了以后，打量周围一番，然后满意的点了点头道。
　　“是蛮不错的！”
　　唐明耀也是认同的点了点头。
　　唐明耀也是根据自己在狐村，所看的复制下来罢了。
　　“对了！唐大哥！你不是说，各个世界的法则都有所不同的吗？为何我觉得这世界的法则，跟以前我待的那个世界（遮天世界），基本都差不多呢？只不过这世界中的法则，只是增强了一些而已。”叶倾仙找了个地方坐了下来后，便看向唐明耀不解的问道。
　　“呵呵！现在我们所在的世界，便是你以前所待过的那个世界，只不过你以前待过的世界，距离现在来说至少是千万年之后的事了（作者也不知道具体多少年）。”唐明耀看着叶倾仙，笑着解释道。
　　“什么？你说这里是我以前，所待过的世界，的某个时间段？”闻言，叶倾仙也是惊愕的望着唐明耀，有些不敢相信的问道。
　　“嗯！”
　　唐明耀点点头回道。
　　“还真是有些难以置信啊！”
　　叶倾仙震惊过后，忍不住感叹的说道。
　　“难怪我刚来到这个世界，便感觉到有点怪怪。”叶倾仙有些古怪的继续说道。

第一百八十六章 老村长亲自上门
　　第二天一大早。
　　老村长石云峰便找上门来了，后面还跟着铁塔。
　　“啧啧！果然不会是外面的修炼之人，连搭建个房屋都这么新颖。”老村长石云峰打量着木屋，嘴里不由的发出啧啧的声音，然后赞叹的说道。
　　“呵呵！老村长，唐兄弟搭建的这房屋，确实比我们石屋好看多了！”后边的铁塔也是笑呵呵的点了点头，然后认同的说道。
　　说完了之后，铁塔再次继续的小声嘀咕了起来：“也不知道，唐兄弟搭建这样的房屋麻不麻烦，要是不麻烦，到时候叫他帮我也搭建一座。”
　　嘀咕的声音几乎小到听不见。
　　“你嘀咕什么呢！还不过去敲门！”老村长石云峰，看着还愣在那，嘴里还不知嘀咕着什么的铁塔，不由没好气的对他说道。
　　“额，哦。老村长，我这就去敲门。”似忽被老村长的话给惊醒了过来，铁塔有些不好意思的挠挠头，然后连忙点头回道。
　　说完，铁塔便走到木屋门前，抬起手敲起了门。
　　“咚咚咚！”
　　木屋里。
　　唐明耀和叶倾仙两人，正盘着腿坐在床上闭目养神，在敲门声响起时，不由的都睁开眼睛，然后奇怪的对视了一眼。
　　在老村长和铁塔来的时候，唐明耀和叶倾仙两人便察觉到了。
　　“唐大哥！这老村长一大早，来找我们会有什么事吗？”叶倾仙疑惑的向唐明耀问道。
　　“我也不是很清楚！不过想来，应该是我昨天答应他们，教导石村的孩子们有关吧！算了，我们先去给他们开门吧！什么事等下他们自然会说。”唐明耀也是摇了摇头回道。
　　说完，便下了床，向门口走去。
　　“原来是铁塔兄弟和老村长啊！来快快请进。”唐明耀打开门后，便看着铁塔和老村长说道，说完后，便向两人做出了一个请的姿势。
　　“呵呵！唐兄弟，真是不好意思，这一大早就来打扰你了！”铁塔一脸歉意的对着唐明耀说道。
　　说完，老村长和铁塔两人，便跟在唐明耀的身后，走进了木屋。
　　进来后，铁塔也是打量着屋里一番，见屋里的所有东西，都好像是自然形成的，然后不由得赞叹道：“唐兄弟！你这屋子真是不错！”
　　老村长石云峰，也是认同的点了点头。
　　“呵呵！不值一提，不值一提。”唐明耀也是笑了起来，然后谦虚的说道。
　　“老村长！铁塔兄弟！”这时，叶倾仙也走了出来，然后冲着老村长和铁塔叫道。
　　“额！仙子你好！”两人急忙回道。
　　“来！老村长，铁塔兄弟。请坐！”这时，唐明耀指着屋子中间的椅子，然后对着两人说道。
　　“好！”
　　两人也是点点头走了过去，然后坐了下来。
　　“老村长，铁塔兄弟。不知你们一次前来所谓何事？”待两人坐下后，唐明耀便好奇的问道。
　　“呵呵！听铁塔称呼你为唐兄弟，那我便叫你唐先生吧！”老村长看着唐明耀笑呵呵的说道。
　　“老村长随意！你想怎么叫都可以！”唐明耀看着他摆摆手，然后无所谓的回道。
　　“唐先生，你昨天不是说了吗，要教导我们石村孩子的修炼之术。所以，今一大早我跟铁塔两人，便想过来问问，你准备什么时候开始教导那些孩子们，需要我们准备些什么吗？”老村长向唐明耀解释道。
　　说完，老村长和铁塔都一脸期盼的望着唐明耀。
　　也不怪两人如此紧张，虽然石村中也是有修炼之人，但毕竟不是正统，而且石村里面的修炼之术，基本都是残缺不全。
　　所以，现在来了两位修炼之人住入石村，并答应教导石村孩子们修炼之法，两人能不紧张吗。
　　老村长更是想了一整晚，一宿也没睡好，所以，一大早便拉着铁塔找上了唐明耀。
　　“呜！我到是随时都可以，老村长，你们看着办吧！准备的话，跟原来一样就行了，原来怎么做，现在就怎么做。
　　不过还是多准备一些高质量的食物，毕竟，现在先让孩子们锻炼锻炼身体，让孩子们先打好基础比较好。”唐明耀低头沉思了一会，然后才抬起头看着两人说道。
　　“高质量的食物？嗯！我们回去就让人准备，唐先生！你看，要不在‘祭灵’之后就开始？”老村长点了点头，表示明白，然后看着唐明耀询问道。
　　“祭灵？”
　　旁边的叶倾仙，在听到这个词后，有些疑惑的看着两人问道。
　　“哦！唐兄弟跟叶仙子是刚住进石村可能不知道，‘祭灵’是我们石村的一个习俗，整个石村，每年都会带着一些食物，去村头拜祭一下‘祭灵’，请求‘祭灵’的保护。
　　毕竟，石村要是没有‘祭灵’的保护，那些山脉中的猛兽，凶兽，早就冲进石村了。”看到叶倾仙疑惑的神情，铁塔一下子也是恍然大悟，知道他们两人可能是刚来石村，所以不知道祭灵是什么意思，以是便对着两人解释道。
　　“哦！原来如此啊！”叶倾仙也是明白了怎么回事，然后点头赞道。
　　“那这么说，石村的祭灵，便是村头的那个老柳树是吗？”叶倾仙看向老村长和铁塔，继续问道。
　　“不错！我们石村的祭灵，确实是那个老柳树。叶仙子，你是如何知晓，石村的祭灵是村头的那颗老柳树的？”老村长和铁塔点点头承认道，然后看着叶倾仙疑惑的继续问道。
　　“呵呵！昨天刚进入石村，我和唐大哥便感觉到，那颗老柳树很不一般，却没想到它居然是石村的祭灵。”叶倾仙看着两人笑着解释道。
　　“原来如此！”闻言，老村长和铁塔，也是恍然大悟的点了点头道。
　　两人想到唐明耀和叶倾仙都是修炼之人，虽然不知是什么修为，但想来也不会低到哪去，两人能发现祭灵，也是理所当然的。
　　“既然事情已经定下来了，那我和铁塔就先回去安排一下了，便不打扰唐先生和叶仙子了，我们就先告辞了！”四人聊了一会之后，老村长便站了起来，对唐明耀和叶倾仙两人说道。
　　“如此！那老村长，铁塔兄弟，你们就慢走了！”唐明耀也是站了起来，向两人拱了拱手说道。
　　“唐兄弟！那就先告辞了！”铁塔也是拱拱手回礼道。
　　“嗯！”
　　唐明耀和叶倾仙两人，也是冲他们点了点头。
　　见此，老村长和铁塔便转身走出木屋，离开了。
　　“唐大哥！你是不是早就知道‘祭灵’这件事啊？”看着已经走远的老村长和铁塔，叶倾仙想起在刚开石村的时候，唐明耀看向那颗老柳树玩味的神情，不由的转头看向唐明耀问道。
　　“嗯！我确实早就知道了！怎么啦？”唐明耀也没隐瞒，点点头承认道。
　　“呵呵！没事！”叶倾仙摇摇头笑道。

第一百八十七章 扬眉？柳神？
　　清晨，整个前面异常安静。
　　当太阳刚刚升起，第一缕晨光射穿薄雾，柔和的晨光也照入了整个石村。
　　石村的村头不知何时站满了人，整个石村，不管是男女老少都来到这了。
　　他们全部都望着那颗老柳树，年纪稍大的，眼中皆是崇敬的看着老柳树。
　　而年龄小的孩子们，则是眼中充满好奇，不明白他们这是在干什么，还有一部分小孩子，还一脸迷迷糊糊的，像是没睡醒一样，明显是被自家的父母，直接从床上拉过来的。
　　“各位石村的村民！今天又是一年一次祭拜祭灵的日子，各家都拿出各自的祭品，供奉祭灵，请求祭灵保护我们石村，不让山脉中的那些野兽，凶兽，入侵我们石村。”老村长走了出来，看着周围的村民，大声喊道。
　　“现在开始给祭灵供上祭品！”见村民都拿出各自的祭品，老村长再次继续喊道。
　　闻言，石村的村民，纷纷把自家的祭品放到老柳树的下面。
　　在人群的后面，唐明耀和叶倾仙两人，也是跟着众人一起过来的。
　　毕竟，两人怎么说也是住进了石村，也算是石村的村民，这石村一年一次祭拜祭灵的习俗，两人自然被老村长通知到了，所以两人自然要来了。
　　“唐大哥你说！这个世界还有什么东西，能将准圣级别的人物重伤成这样？”叶倾仙看着旁边的唐明耀，好奇的问道。
　　“这还能有什么，当然是被跟她一个级别的人围攻，或者比她厉害的给打伤的呗！”唐明耀白了叶倾仙一眼，然后一副清风云淡的回道。
　　“哦！”
　　听了唐明耀的话，叶倾仙也是认同的应了一声。
　　“只是，我为什么觉得，这颗老柳树有种熟悉的感觉的？”唐明耀看着前面的那颗老柳树，心里奇怪的嘀咕道。
　　想到这，唐明耀不由的闭着眼掐指一算，一会之后，唐明耀睁开了眼睛，脸上不由的有些惊讶起来。
　　“唐大哥！怎么了啊？”看到唐明耀脸上的惊讶，叶倾仙不由的疑惑的问道。
　　“呵呵！没想到这颗老柳树，居然跟那扬眉老道有点关系！”唐明耀看着旁边的叶倾仙一眼，然后笑着回道。
　　“扬眉老道？你是说，上次掉进小世界的那个老者？”叶倾仙想了一会，然后皱着眉头向唐明耀问道。
　　叶倾仙依稀记得，在洪荒世界中，曾经有位老者误入唐大哥布下的阵法，最后掉入小世界中，那位老者好像是叫扬眉道人。
　　可是，那扬眉道人不是在洪荒世界中的吗？怎么石村中的一颗老柳树，也跟他扯上关系了！对了，好像听唐大哥称呼扬眉道人为‘空心杨柳’，难道是因为两人都是柳树的关系？
　　“嗯！不错，确实是他！”唐明耀冲叶倾仙点了点头，然后肯定的说道。
　　闻言，叶倾仙也不由得露出惊讶的神情，她可知道，那扬眉道人的修为本来是混沌无上境，可是前不久突破到了天道境，石村之中的这颗老柳树，是如何跟一位天道境修为的人扯上关系的？要知道，这可是隔着两个世界。
　　对于有两次穿梭世界经验的叶倾仙来说，她可知道穿梭世界可是有多难，要不是认识唐大哥，对于穿梭世界这种事，她想都不敢想，这简直比成圣还难，不，应该说比超脱天道还难。
　　“唐大哥！这颗老柳树跟那位扬眉道人，到底有什么联系啊？”叶倾仙看向唐明耀，好奇的问道。
　　“这颗老柳树，应该是那扬眉老道本体的一根柳枝所化。难怪在这世界能修炼到准圣修为，原来是有不错的脚跟啊！”唐明耀不由的感叹一声，然后解释道。
　　“柳枝所化？这，这…………。”听到居然是这个原因，叶倾仙也是有些哭笑不得，然后再次好奇的问道：“唐大哥！那扬眉道人的一段柳枝是如何来到这世界的？”
　　“唔！应该是未开天前，混沌时期，三千混沌魔神跟盘古大战，导致空间破碎流失到这里的吧！”唐明耀沉思了一会，然后不确定的回道。
　　毕竟他也想不出，扬眉老道本体的一段柳枝，是如何流落到这世界中来的，只有这个理由能解释的通了。
　　“唐先生，叶仙子！到你们了！”叶倾仙本来还想问着什么的，可是这时，一道声音传了过来，一下子打断她的继续问话。
　　两人循声望去，便见到老村长正在向着他们摆手，以是，叶倾仙便也没继续追问下去。
　　“老村长应该是再叫我们。我们过去吧！”见老村长确实是在唤自己两人，唐明耀便对旁边的叶倾仙说道。
　　“嗯！”
　　叶倾仙点点头应道。
　　说完，两人便向老村长走了过去。
　　“老村长！”
　　两人来到老村长跟前，然后叫道。
　　“唐先生，叶仙子！到你们去向‘祭灵’进献贡礼了！”老村长见两人到来，以是急忙对着两人说道。
　　“哦！其他的村民已经拜祭完了？”闻言，唐明耀好奇的问道。
　　说完，唐明耀打量着周围，见村民都陆陆续续的离开的，只有少数的村民，正向着他们这方向看。
　　“是啊！他们都拜祭完了，现在只剩下你们两个了。”老村长点点头回道。
　　“嗯。”
　　唐明耀冲老村长点了点头，然后看向叶倾仙笑着说道：“呵呵！倾仙！那我们也过去，拜见拜见这位也算是我们老乡吧！”
　　“好呀！”
　　叶倾仙瞬间便明白唐明耀的意思，以是也是点头应道。
　　说完，两人便向老柳树走去。
　　“什么老乡？难道祭灵跟唐先生和叶仙子是同一个地方的人？”老村长挠了挠头，有些迷糊的嘀咕道。
　　唐明耀和叶倾仙两人，来到老柳树的跟前相互对视了一眼，不由的笑了起来，然后都放出自己的神识，向老柳树探了过去。
　　“黑！老乡！还清醒吗？”唐明耀用神识向老柳树传音道。
　　闻言，旁边的叶倾仙不由的翻了翻白眼，心里不由的嘀咕道：“唐大哥还是这么不着调。”
　　“你……你们是？老乡？难道你们也是从九天十地下来的？”就在唐明耀传音没一会，突然一道声音从老柳树传了出来。
　　不过，从这声音中，唐明耀和叶倾仙明显可以感觉到，这声音很是虚弱。
　　“九天十地？不是！我们可不是从九天十地下来的。”唐明耀摇摇头回道。
　　而旁边的叶倾仙则是有些好奇，自己在后世，根本就没有听过九天十地一个地方，难道这九天十地就是后世的仙域？

第一百八十八章 罚！一天不能喝兽奶？
　　那虚弱的声音再次响起：“不是？那你们为何称呼我为老乡？”
　　“这以后你就会知道了！对了！以你准圣级别的修为，到底是什么让你伤的如此之重啊？”唐明耀也没解释，只是好奇的问道，心里却想：“下次来这世界的时候，一定把扬眉那老道带过来，我到是想看看，他要是知道自己还有个后辈，不知会是怎么样的心情。”
　　“准圣？这是什么境界？仙王吗？”虚弱的声音不解的嘀咕了起来，然后继续说道：“我的伤吗？还不是被异域的那些仙王围攻了，要不是如此，我也不会伤的如此之重。”
　　“这世界上有很多准圣，哦不，是仙王吗？”这时，叶倾仙疑惑的问道。
　　“我也不是很清楚，不过几十个仙王到是还有的！”那虚弱的声音，再次从老柳树中传出。
　　“这两位……额，老乡，我现在还很虚弱，不能跟你们聊的太多，就先回本体里沉睡了。”那虚弱的声音，继续说道，不过这声音中明显带着一起歉意。
　　“好！对了，第一次见面，这三光神水对于疗伤有着不错的功效，便送与你吧！”唐明耀点点头，然后说道。
　　说完，便手对老柳树一指，一团闪着三种颜色的光芒，便从唐明耀的指尖，没入了老柳树的体内。
　　“谢……谢谢！”
　　那道虚弱的声音，感谢地说道。
　　“呵呵！好了！那你先回去疗伤吧！等伤养好了，在跟我们说谢谢吧。”唐明耀笑着说道。
　　“嗯！”
　　那道声音嗯了一声，便在也没出现过。
　　唐明耀和叶倾仙也将收神识收了回来。
　　“老村长！如此，那我们就回去吧！”唐明耀转身对旁边的老村长说道。
　　“唐先生，叶仙子！你们拜祭好了？”老村长看着两人，奇怪的问道。
　　刚才唐先生和叶仙子，好像只是走到祭灵的身前，便一直站在那里发呆，好像就没见他两拜祭过祭灵，怎么就拜祭完了呢？
　　“嗯！刚才我们跟祭灵交流了一下，现在祭灵回去继续沉睡了，所以，继续在这待着也没什么用，我们就先回去了。”唐明耀点了点头，然后对着老村长说道。
　　“跟祭灵交流了一下？唐先生，祭灵跟你们说了什么了吗？”闻言，老村长也是一愣，然后好奇的问道。
　　他可记得，自己石村拜祭这么多年，祭灵都没回应过，只是在石村危险之时，才出手而已。
　　没想到，这唐先生和叶仙子，第一次来祭拜祭灵，就得到祭灵的回应，所以，老村长不由的好奇了起来。
　　“额！也没说什么，只是祭灵伤的太重，来不及多说，便回去沉睡了。”见老村长好奇的样子，唐明耀也是有些愣住，不过一瞬间便明白了过来，以是说道。
　　“哦！那我们就回去吧！”
　　老村长眼里不由的闪过一丝失望，然后冲两人说道。
　　说完，便往回的方向走去。
　　唐明耀和叶倾仙看着离去的老村长，不由的对视了一眼，然后都无奈的摇了摇头，也跟了上去。
　　时间就这样，不知不觉的过去了几年。
　　一片空地上。
　　“小不点！你给我好好站着，要是站不好，就罚你一天不能喝兽奶。”唐明耀看着眼前的小不点说道。
　　“哈哈！”
　　“这小不点又迟到了！”
　　“是啊！这已经不知是第几次了。”
　　“就是，唐先生的话，小不点老是忘记。”
　　唐明耀后面传来一阵嬉笑声，好像这种事经常发生一样。
　　“啊！又要罚我不能喝兽奶啊？大哥哥，不要啊！”小不点一听大哥哥又不让自己喝兽奶，不由的告诉呼道。
　　“哼！谁叫你老是迟到，要是你明天再敢迟到，就罚你两天不能喝兽奶。”唐明耀看了小不点一眼，然后冷哼一声说道。
　　“可是……可是小不点真的因为迷路了才迟到的。”小不点一脸着急着，还想做出最后的努力向唐明耀解释道。
　　“迷路？呵呵！你还是先把嘴角的兽奶搽干净了，再来跟我解释吧！”唐明耀冷笑了一声，然后不屑的看着小不点说道。
　　“不可能，刚刚我喝完兽奶的时候，已经仔细检查过了，我嘴角不可能还有兽奶。”小不点一脸不可能的表情的看着唐明耀，然后得意洋洋的回道。
　　“你还是给我继续站着！”
　　闻言，唐明耀额头也是布满了黑线，然后无语的看着小不点说道。
　　“还有你们，笑什么笑，都给我好好练，今天谁要是没练到一百遍，就不准回家。哼哼！”训完小不点，唐明耀转过身，看着后面那些还在嬉笑的孩子们，不由的发生训道。
　　“什么！还要练一百遍啊！”
　　“完了！今天又要挨饿了！”
　　“都怪小不点，要不是小不点，我们也不会被唐先生罚练一百遍。”
　　“对！要怪也是怪小不点。”
　　“等下看我不好好收拾他。”
　　“额！你确定你能收拾的了他？”
　　“额！我好像打不过了诶！”
　　听到唐明耀说，在练一百遍，下面的孩子们全都哭天喊地了起来。
　　“全都给我闭嘴！要是在不开始，就全罚两百遍。”见此，唐明耀额头不由的暴起了青筋，然后看着下面的孩子们，大声吼道。
　　空地的边上，叶倾仙正坐在一棵树下，看着正在怒吼连连的唐明耀，也不由好笑的摇了摇头，似忽，这种事每天都在发生。
　　离叶倾仙不远处，也站着一个年轻人，正用羡慕的目光看着空地里面的那些孩子们。
　　这年轻人，便是上次问唐明耀是否是不是修炼之人的铁山。
　　坐在树下的叶倾仙，早就发现了铁山。
　　她知道，这铁山基本每天这时候都会过来，不用说也知道，这铁山是想跟着那些孩子们一起练习，好可以向请教唐明耀修炼之术。
　　“铁山！”
　　这时，铁山的耳中突然传来一道声音，铁山急忙循声望去，发现是叶仙子在叫唤自己，以是，急忙走了过去。
　　“叶仙子！”
　　铁山来到叶倾仙的旁边，然后恭敬的叫道。
　　“我看你这几年来，每天基本都会来这里，怎么？想修炼？”叶倾仙看着铁山问道。
　　“叶仙子！我……我，我是想修炼！请叶仙子交我修炼之法！”铁山闻言一喜，深吸了一口气，然后跪了下来，向叶倾仙磕了三个响头说道道。
　　“哦！那你为什么这么想修炼？”叶倾仙笑了笑，然后疑惑的问道。
　　“叶仙子，我想修炼了之后，能保护整个石村，不让山脉中的那些猛兽，太古遗种危害到石村，顺便不让我父亲那么辛苦。”闻言，铁山不由的大声说道，不过说道最后一句，声音却小了很多。
　　“呵呵！好，等下我回去，会跟唐大哥说一下，你明天早点来。”见此，叶倾仙冲着铁山点了点头，然后笑着说道。
　　“啊！谢谢叶仙子！那我先回去准备准备！”铁山一听，也是充满了惊喜，然后兴奋的说道。
　　说完，便头也不回的向家里跑去。

第一百八十九章 孩子们的试炼
　　“哼哼哈嘿！”
　　一道整齐的声音，在空地上响起。
　　“都给我好好练！要是被我发现谁敢偷懒，明天就继续加练一百遍。”唐明耀看着正在练习的孩子们，不由的大声喊道。
　　喊完，唐明耀看着正在整齐有序练习的孩子们，不由满意的点了点头。
　　“看来自己还是有做老师的天赋嘛！”唐明耀不由得意的嘀咕道。
　　自从那次跟那老柳树交流之后，时间已经过去了几年，唐明耀便开始教导石村的那些孩子们，在这几年里，唐明耀都是教他们打基础的方法，现在，石村的那些孩子，基本都已经打好基础了，看来是时候交他们一些修炼之道了。
　　唐明耀一边向叶倾仙走去，一边心里暗道。
　　“刚不是见到铁山那小子吗？怎么，你跟他说了什么？搞得他那么兴奋？”唐明耀来到叶倾仙的旁边坐了下来，然后疑惑的问道。
　　唐明耀也是知道，铁山这小子基本每天都会来这里，看着那些孩子锻炼，只是每次看了一会便离开了，搞得唐明耀每次想问他，都没机会。
　　“呵呵！我跟他说，明天让他来这里，跟那些孩子们一起锻炼，所以，他就兴奋的回去准备了！”叶倾仙笑着回道。
　　“呵呵！这小子早跟我说不久完了吗？反正我教一个也是教，教一群也是教，多他一个也没什么！”闻言，唐明耀也不由的看着，正在空地上锻炼的那些孩子，然后无奈的苦笑道。
　　唐明耀心里不由想到：“铁山这小子这么害羞？我记得铁塔一直都是大大咧咧的人，怎么他儿子就这么内向呢？难道是基因突变了？要是早说，几年前就可以开始修炼了，说不定这小子现在就是和修炼之人了。”
　　铁山，从小就被他父亲铁塔锻炼着，有些不错的基础，可以直接跳过打基础这一阶段，进入修炼灵气这一阶段。
　　虽然小不点也可以从这阶段开始，甚至，小不点的基础比铁山还好，但是，唐明耀觉得他还有点小，以是，便也没急着让他修炼，只是让他跟着那些孩子一起打基础，也算是给他一个童年的回忆吧！
　　时间慢慢过去，到了中午时，有不少小孩已经气喘吁吁，唐明耀看着他们还在坚持锻炼，以是，便说道：“好了！你们都回去吧！记得明天不用迟到，不然全都加练两百遍。”
　　“噢耶！终于可以回去了！”
　　“累死我了！”
　　“嘻嘻！唐先生万岁！”
　　闻言，小家伙们也不由兴奋的叫了起来。
　　“等等！”
　　突然，唐明耀再次喊道。
　　所以准备离开的小家伙，纷纷停了下来，然后都把目光望向唐明耀。
　　“明天早上，我准备给你们做个试炼，看到那边的那两个圆石没有？”见小家伙们都把目光望向自己，唐明耀指了指不远处的两个圆石，然后对小家伙们问道。
　　“看到了！”
　　顺着唐明耀指着方向望去，确实发现，在离他们不远的地方，确实有两个圆圆的石头，以是孩子们纷纷冲唐明耀点了点头道。
　　这两个圆石，平时他们也是知道的，还经常给他们空地上推着玩呢。
　　“明天，要是谁能把两块中的其中的一块，抱起来坚持十秒钟，我便开始传他修炼之法，要是坚持不到十秒钟的，就继续锻炼打基础，直到能做到为止。”唐明耀看着眼前的小家伙们，严肃的说道。
　　“啊！那石块好重的，我抱不起来啊！”
　　“是啊！我也抱不起来，怎么办？”
　　“嘻嘻！我试过了，我可以抱的起来。”
　　“嗯嗯！我也可以，唐先生终于要传授我们修炼之法了吗！好开心哦！”
　　闻言，下面的小家伙中，有少数的一部分人，拉耸着脸叫道，有一大部分也是开心的笑了起来。
　　那两个圆石虽然看起来不大，可是唐明耀知道，一个最少也是有三千斤以上，要是村里的大人，基本都能抱的起来。
　　可是这些小孩经过这几年的锻炼，最大的也不过才九岁，最小的当然是小不点了只有四岁，当然，唐明耀根本不替他担心，就算是万斤，小不点也是能随便的就举起来，而且，唐明耀也想知道，这些小家伙们到底都到了什么程度。
　　“好了！都回去吧！记得回去准备准备！”唐明耀冲着面前的孩子们，摆了摆手，然后说道
　　感觉自己可以通过试炼的小家伙们，纷纷兴奋的向家里冲去，而那些觉得自己通不过的，则是拉耸着脸，低着头向家里走去。
　　“哦！哦哦哦哦。”
　　而在那罚站的小不点，在听到唐明耀的话后，也是眯起了眼睛，开心的怪叫了起来。
　　因为，小不点他根本就不担心，明天唐明耀所说的试炼，对于他来说不要说是这两个圆石了，就是是在重十倍二十倍，对他来说都一样。
　　这几年来，小不点就经常自己一个人溜进山脉中，找那些猛兽，和一些太古遗种的麻烦。
　　打的过他就打，打不过他就跑，有一次小不点更是，不小心的就捅到了太古遗种的窝，被几个太古遗种追赶者，要不是唐明耀暗中出手，小不点说不定就被那几个太古遗种给分食了。
　　不过这小子根本就不知道害怕，第二天，他又去招惹那些太古遗种，又被追杀，不过，这次他走了经验，在太古遗种还没反应过来就先跑了。
　　之后一段时间里，他每天都会去招惹那些太古遗种一次，搞到最后，那些太古遗种实在忍不了，纷纷搬家了，向山脉的最深处搬去，它们也是没办法，追又追不到，石村它们又不敢去（因为有柳神），所以，最后它们只能搬家了。
　　怪叫了一声之后，，小不点便快速的向叶倾仙的方向冲了过去，跑到叶倾仙的面前，便开心的笑道：“嘻嘻！大姐姐！今天有什么好吃的啊？有没有兽奶喝啊？有没有那大怪兽（太古遗种）的肉吃？”
　　“呵呵！放心！兽奶少不了你的！大怪兽的肉也是有的。”叶倾仙笑呵呵的回道。
　　这几年时间，小不点已经跟叶倾仙混的非常熟悉了，经常一到中午，便来到唐明耀的木屋蹭吃蹭喝。
　　“噢耶！那我们快回去吧！”小不点拉着叶倾仙的手，然后开心的说道。
　　“好！”
　　叶倾仙不由开心的眯起了眼，，摸了摸小不点的头，然后点了点头回道。
　　说完，两人便向外走去。
　　后面的唐明耀，看着已经走远的两人，也不由的无奈的摇了摇头，然后跟了上去。

第一百九十章 试炼
　　第二天早上，太阳还没出来。
　　唐明耀一如既往来到那片空地，却发现，这片空地的周围已经围满了人。
　　“看！是唐先生来了。”
　　“是啊！听我家的那小子说，今天，是唐先生准备考验那些孩子的日子，要是能通过唐先生的考验，唐先生便会传授他们修炼之法，不知是不是真的？”
　　“应该是真的！因为我家那小子也是这样跟我说的！”
　　看到唐明耀到来后，周围的人开始议论了起来。
　　唐明耀也不管众人的议论，直接便走进了那片空地上，发现那些小家伙们已经排好队站在那里了，连一直迟到的小不点，今天也难得来的这么早，在这些小家伙后面，铁山那小子也是一脸严肃的站着。
　　唐明耀走到他们的面前，见他们个个面色严肃，心里不由的有些好笑！
　　“唐先生早！”
　　孩子们看着面前的唐明耀，然后大声喊道。
　　“嗯！”
　　唐明耀点了点头应了一声，然后看着他们继续说道：“看来你们已经做好准备了！不过没通过试炼也不要气馁，只不过继续打基础而已，所以你们心里不要有什么失落！”
　　“好了！那我们就开始试炼了！我念到名字的走出来。石猛。”唐明耀看着下面的孩子们，继续说道。
　　“到！”
　　一个长得很结实的小家伙应了一声，然后走了出来。
　　“嗯！你先来！”唐明耀点了点头，然后看着石猛说道。
　　名叫石猛的小家伙也不胆怯，直接走到那两个圆石旁边，大喝了一声，然后将其中的一个圆石，直接便抱了起来。
　　十秒钟后，唐明耀便说道：“好了！你通过了！”
　　“耶！”
　　闻言，石猛也是兴奋的叫了起来，然后开心的向着空地边跑去，看来，是去跟自己的父母分享喜悦去了吧！
　　“哈哈！二猛。干的不错，等下回去给你加两个鸡腿！”石猛跑到一位跟他有八分相似的中年汉子旁边，中年汉子也是直接高兴的说道。
　　唐明耀无语的摇了摇头，也不在管周围的人，只是继续喊道：“石大壮，石二壮。”
　　“到！”
　　又走出两个小家伙，这两个小家伙长得很相似，明显是一对双胞胎。
　　“嗯！到你们！”
　　两个小家伙，也是走到原始的旁边，大喝一声，便把圆石给抬了起来。
　　两个小家伙咬紧牙关抱着圆石苦撑着，双腿不自觉的打颤了起来。
　　唐明耀一直默数的时间，就在时间快要到时，石二壮明显是撑不住了，圆石一下子从他手中掉落了下来。
　　“好了！大壮你通过了！把圆石放下来吧！二壮试炼失败！”默数道十秒后，唐明耀便说道。
　　不过通过试炼的石大壮，根本就高兴不起来，而是，走到他弟弟石二壮旁边，拍拍了他的肩膀，安慰了起来。
　　而时此的石二壮正在低着头，咬着嘴唇，眼泪不停地从他的双眼花落。
　　见此，唐明耀也是好笑的摇了摇头说道：“好了石二壮，你也别哭了！等你打好基础，再来试一试，要是能把圆石抱起来，你不就通过了吗！哭什么哭！”
　　“吸，嗯！唐先生，吸，我知道了！”石二壮哽咽的回道。
　　说完，两人便想外围走去，到了空地外围，两人父母也是安慰起石二壮，同时也不吝啬的夸奖石大壮。
　　“下一个！”
　　唐明耀再次喊道。
　　随着一个到一个小家伙上来试炼。
　　时间慢慢过去，不知不觉的便来到了中午。
　　“石昊！”
　　唐明耀大声喊道。
　　可是等了一会，还是不见有人出来！
　　“石昊！”
　　唐明耀又再次喊道。
　　还是不见人出来。
　　唐明耀额头不由的暴起青筋，因为他发现石昊，也就是小不点，正站在那打着瞌睡，嘴角还流着口水呢。以是，唐明耀便向他走了过去。
　　“小不点，小不点！快点起来了！唐先生来了。”小不点旁边的一个小家伙，正用手推着他，企图将他叫醒，可是，可是根本就不管用，小不点还是继续打着瞌睡。
　　唐明耀来到小不点的面前，看着依然在打瞌睡的小不点，心里不由的好笑了起来，然后高声叫道：“小不点，你要是还在睡的话，你的兽奶就要被人喝光了！”
　　“什么！什么人敢喝小不点的兽奶，还不给我放下！”唐明耀的话刚一落音，便见到小不点一下睁开眼睛，然后大声的喊道。
　　喊完，小不点便发现唐明耀站在自己的跟前，正是笑非笑的盯着自己，他不由的打量起周围来，却见其他人都看着自己，捂着嘴，一副想笑却不敢笑出来的样子，憋得满脸通红。
　　“额！大哥哥你好啊！”见此，小不点也是清醒了过来，然后挠了挠头，有些不好意思的看着唐明耀说道。
　　“嗯！我很好。”唐明耀点了点头应道，然后看着小不点一副很好奇的样子问道：“怎么，看你流口水的样子，是不是梦到了什么好吃的？要不你在继续睡一会，等把梦中的那些好吃的吃完了，在开始试炼？”
　　“哈哈！”
　　“哈哈！这小不点真是搞笑，连试炼的时候，都能睡得着！”
　　“哈哈！咳！不行了，我快要笑死了。”
　　空地旁边的那些大人，见此也是纷纷大笑了起来。
　　“额！大哥哥不用了！我已经吃完了！嘻嘻！”小不点查了查嘴角的口水，然后一副不知悔改笑嘻嘻的说道。
　　“既然你已经吃完了！那你还不去试炼！”唐明耀无语的看着小不点，然后说道。
　　“哦！”
　　小不点哦了一声，然后向着圆石跑了过去。
　　来到圆石旁边，也不见小不点做丝毫准备，直接伸出他那一双小手，一把抱住那比他个头还大的圆石，然后，一下子举过了头顶，并且，来回跑了起来。
　　“好了！小不点你放下吧！”唐明耀默数了十秒钟后，便对小不点说道。
　　“砰！”
　　闻言，小不点一把扔下圆石，一道响声回荡在这片空地上。
　　“嘻嘻！大哥哥，小不点是不是通过了？”丢下圆石，小不点便跑到唐明耀的跟前，笑嘻嘻的问道。
　　“嗯！”
　　唐明耀冲他点了点头道。
　　见到小不点轻易的就将，那个头比他大的圆石举过头顶，现场的众人也不由的倒吸了冷气，众人直感觉，像是看到一头小凶兽在发威，冲击人的视觉。
　　“都说小昊昊神力惊人，虽然年龄小了一些，但这圆石起码有几千斤了吧！居然被他这么轻易就举过头顶！真是厉害啊！”
　　“该不会动用骨文的神秘力量了吧？”这时，有人也是不敢相信的发出了疑问。
　　“没有，我看的真切，这是纯肉身的力量。”另一个人摇了摇头，一副肯定的回道。
　　“欧耶！”
　　见唐明耀点头，小不点也是高兴的跳了起来。

第一百九十一章 传授修炼之法
　　随着最后一位小家伙也试炼完了，场上只剩下铁山一个人。
　　时此，铁山心里也很是忐忑，毕竟，他已经有二十岁了，不知道是否过了修炼的年龄，他可听说了，修炼是要从小开始的，不知唐明耀会不会传我修炼之法。
　　“铁山！你就不用试炼了，因为，试炼对你来说也没什么用，你基础也不错，算你通过了！”唐明耀看着铁山说道。
　　闻言，铁山心里也不由的松了口气，然后对唐明耀点点头道：“铁山知道！谢谢唐先生！”
　　唐明耀冲他点了点头，然后转身看着周围的众人说道：“各位！那些通过试炼的，明天便不用来这里了！去我家找我，到时候我会传你们修炼之法的！”
　　“嗯！那些没有通过试炼的孩子！你们也不用气馁，明天继续来这锻炼，直到能抱起圆石十秒钟，我便会给予你通过的，也会传授修炼之法。”
　　唐明耀开口就向平常一样说道，可是声音却越来越大，最后，整个石村的人都能听得到。
　　说完，唐明耀便对周围的人群说道：“好了！你们都回去吧！”
　　闻言，周围的人群，也慢慢的离开了！
　　见此，唐明耀也是向着木屋的方向走去，小不点眼珠一转，咽了咽口水，然后向唐明耀的方向追去。
　　小不点跑到唐明耀的身旁，笑嘻嘻的叫道：“嘻嘻！大哥哥！”
　　“嗯？你不回家跟我干什么？”唐明耀看着小不点疑惑的问道。
　　“我去大姐姐玩！”闻言，小不点也是一愣，然后便回道。
　　“找大姐姐玩？现在都中午了！是午饭时间，你不回去吃饭，居然还想去找大姐姐玩？我看你是想去蹭吃蹭喝的吧！”唐明耀瞥了他一眼，然后不屑的说道。
　　“不是！小不点真的是去找大姐姐玩的，绝不是去蹭吃蹭喝的！”小不点一听，也是有些愣住，不过很快就反应过来，然后一副气急败坏的喊道。
　　“呵呵！谁知道呢！”
　　唐明耀一副你不管怎么说，我都不会相信你的！
　　“我真的……。”
　　“好了！你不用说了，我知道你不是为了蹭吃蹭喝的，行了吧！”唐明耀挥手打断道，说完，便快速的向前走去。
　　小不点急忙跟了上去。
　　“大哥哥！你要相信我，我真的……。”
　　“我知道了，你……...。”
　　随着两人越走越远，声音也越来越小，直到最后，两人的背影也消失不见。
　　第二天一大早。
　　唐明耀的木屋前，已经聚满了人，这些人中有大人也有小孩，有男也有女。
　　小孩则来回奔跑玩耍着，而大人则是三三两两的聚在一起，小声讨论着。
　　“吱！”
　　这时，木屋的们打开了！
　　众人也停下议论，转身望去，只见唐明耀从木屋里走了出来。
　　“嗯！你们蛮早的啊！看来我起的有些慢了！让各位久等，真是不好意思！”唐明耀从木屋出来后，便冲着众人打起了招呼。
　　“哪里！哪里！不是唐先生起的慢，是我们来的太早了！”
　　“是啊！是啊！是我们来的太早！”
　　“对对！是我们来的太早了！唐先生，没打扰到你吧！”
　　众人纷纷拍起唐明耀的马屁来。
　　“啊！好了！那些大人就先回去吧！”唐明耀伸了个懒腰，然后对着大人们说道。
　　“哦！对了！这本是，那些小家伙平时的打基础的练体之法，便给你们吧！以后有时间，你们也练练吧！虽然这练体之法没有多厉害，但还是能提升一些你们的气力的！”突然，唐明耀想起了什么，手中不知何时多出了一本书，然后对即将离去的大人说道。
　　那些大人闻言，也都兴奋了起来，然后接过书本，一起翻看了起来。
　　“对了！唐先生，不知这练体之法，能提升我们多少气力啊？”众人看了一会，其中一位便向唐明耀好奇的问道。
　　“嗯！练到最后，给你们更加一两百要气力还是可以的！”唐明耀摸了摸下巴，想了一会，然后回道。
　　“什么？一两百万气力？唐先生说的可是真的？”众人一听，也不由的一脸难以置信道。
　　要知道，石村现在超过万斤气力的只有少数部分人，剩下的一大部分人，还不到万斤气力。
　　现在唐明耀给他们一本练体之法，并且还说，修炼到最后，都可以增加一两百万斤气力，要知道，那可是一两百万气力啊！这怎么不让他们兴奋呢！
　　虽然众人不祈求能增加一两百万气力，但增加十几二十万气力，也是了不得的事了。
　　“真的！骗你们有什么好处！好了！你们快快回去吧！回去了再看！”唐明耀到了翻白眼，然后没好气的说道。
　　“好的！唐先生，我们这就回去！大家都回去吧！不要在这打扰唐先生传授孩子们修炼。”那位手中拿着练体秘籍的人，冲唐明耀点了点头，然后对着众人大声说道。
　　“对对！我们都回去吧！免的打扰道唐先生！”
　　众人也是纷纷点头，然后便都离开了！
　　“唐先生！你是要传授我们宝术吗？”见大人离开后，铁山便急忙问道。
　　“不是！”
　　唐明耀摇了摇头回道。
　　“不是宝术？那唐先生你准备传授我们什么？”闻言，铁山心里不由的也有些失望，毕竟在他的认知中，只有宝术才是最厉害的，虽然心里有些失望，但铁山还是继续问道。
　　“我传授你们的是，如何快速吸收天地间的灵气，和怎么运用灵气强化身体之法。宝术的话，要你们自己去发掘，自己去创造。怎么？看不起这吸收灵气之法？”唐明耀看着在场的众人说道。
　　“没有！没有！只要唐先生传授的！我们都会认真学的！”铁山和在场的小家伙们，纷纷摇起了头，然后连忙回道。
　　“呵呵！宝术不一定是最厉害的！这吸收灵气和运用灵气，并且如何用灵气强化自身的体质，才是修炼的根本！宝术只是修士的辅助手段罢了！”唐明耀看着诚惶诚恐的众人，不由笑呵呵的说道。
　　“要是没有强大的灵气体魄，以及对道的理解和境界，这样的修士是不会有太大的成就的！”停顿了一会，唐明耀再次说道。
　　“谢谢唐先生的指点！我们已知晓了！”铁山和小家伙们，齐声喊到，也不知道他们是不是真的明白！
　　“嗯！既然明白了！那我现在便传授你们，如何快速的吸收灵气之法！”
　　“你们仔细听来。‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’（你们懂得！）…………。”唐明耀一边传授修炼之法，一边给在场的人讲解道。

第一百九十二章 灵气暴动
　　就这样！时间过去了几个月。
　　在这几个月里，被唐明耀传授修炼之法的那群小家伙们，基本已经熟练的吸收起天地间的灵气。
　　而当初没通过试炼的人，现在已经基本也都通过了，在得到唐明耀传授修炼之法后，也是慢慢追了上来。
　　这天，孩子们一如既往的来唐明耀的木屋修炼，离唐明耀木屋不远处的地方，老柳树正在摇摆着柳枝，也是在疯狂吸收着天地间的灵气。
　　随着时间一点一滴的过去，老柳树吸收灵气的速度越来越快，范围也越来越广，整个石村，之后慢慢向石村外蔓延，直至整个山脉。
　　而老柳树，吸收灵气蔓延到整个石村的时候，正在修炼的那群小家伙们，也是感觉到异常，也都纷纷停下了修炼，正好奇打量着老柳树。
　　“你们在这看着！我去通知老村长和我爹。”感觉到老柳树吸收灵气的速度越来越快，似忽两附近的灵气吞噬一空，年纪比较大的铁山，脸色也是微微一变，然后看着小家伙们说道。
　　说完，便转身向村里跑去。
　　“吱！”的一声。
　　木屋的门打开了，唐明耀和叶倾仙也从木屋里面走了出来，明显也是感觉到异样。
　　“大哥哥！大姐姐！”
　　看到唐明耀和叶倾仙从木屋走出来，小不点跑了过去对两人叫道。
　　“唐先生！大姐姐好！”小家伙们也是急忙叫了起来。
　　“嗯！”
　　唐明耀冲这群小家伙点了点头。
　　“呵呵！你们好！”
　　叶倾仙温和的冲他们点了点头，然后笑呵呵的回道。
　　“大哥哥！你知道柳神为什么会疯狂的吸收灵气？”小不点打量着，还在疯狂吸收灵气的老柳树，然后抬起头看着旁边的唐明耀问道。
　　“嗯！老柳树，哦，就是你说的柳神，她这是在恢复伤势。”唐明耀看了老柳树一眼，然后向他们解释道。
　　“哦！”
　　旁边的小家伙们，年纪大的也是一副恍然大悟的样子，而年纪小的，则是似懂非懂的点了点头。
　　唐明耀也没想到，自己送与老柳树的哪一点三光神水，居然对她伤势有这么大的作用。
　　老柳树，经过这次的疗伤，就算不能全部恢复，也能将那些比较重的伤势压制住，至少老柳树，不会老是就会陷入沉睡。
　　这时，老村长，铁塔也是赶到了，他两后面还跟着一些人，这些人在石村里面，都是比较有声望的！
　　“唐先生！叶仙子！祭灵不会有什么问题吧？”老村长来到唐明耀的身旁，先是一脸担忧的望着不远处的老柳树，然后有些忐忑的向唐明耀询问道。
　　老村长在得到铁山的通知后，也是急忙叫上村里比较有声望的人，然后向着这赶来。
　　“唐兄弟！叶仙子！”
　　铁塔来到唐明耀旁边，冲他两打了个招呼。
　　“唐先生！叶仙子！”
　　跟过来的那些人也是向两人叫道。
　　“呵呵！老村长！你不用担心，这可是好事啊！”唐明耀见老村长一脸担忧的样子，不由的笑着说道。
　　“好事？”
　　众人闻言，也都望向唐明耀，向听听他说这是怎么回事！
　　“哈哈！我们石村的祭灵，这是在恢复伤势呢！你们说这是不是好事？”见此，唐明耀不由大笑了起来，然后向着众人解释道。
　　“呼！”
　　一听唐明耀的解释，众人心中无一不松了口气。
　　“呵呵！原来是祭灵正在恢复伤势啊！那确实是好事！”心里松了口气的众人，也不由的笑着点头道。
　　山脉中，在老柳树吸收灵气蔓延整个山脉时，一些强大的太古遗种也都感觉到，纷纷腾空而起，然后向着石村的方向飞去。
　　在山脉的最深处，一只巨大的鸟扇着翅膀，正在上空盘旋着，一会之后，那巨鸟便向山脉落了下来。
　　“怎么样，大傻鸟，可查清楚发生了什么？为何整个山脉都发生了暴动？”
　　巨鸟落到地上后，只见一只有百丈的青狼开口问道。
　　“你这白痴的死狗，不是叫你不要老是叫我大傻鸟吗？你怎么还是叫？”巨鸟翅膀一扇，顿时狂风骤起，将周围的树木都给连根拔起。
　　“呵呵！我不是叫习惯了吗！一时改不了，而且你不也叫我死狗了吗？不要在意这些小细节嘛！”青狼甩了甩那巨大的头颅，然后一副无所谓的回道。
　　“好了！鹏翼！你到底查看的怎么样了！到底发生了什么事，是什么让整个山脉的灵气，都暴动了起来？”这时，有一道声音传来，这道声音名字有些不耐烦。
　　“额！白妹子！我查清楚了！是石村那边的那颗老柳树，正在疯狂的吸收灵气，才导致整个山脉暴动的！”巨鸟转身望去，只见，一只长达百多丈的白蛇，正在盘着一颗参天大树，刚才的声音便是这白色传出来的，以是，巨鸟急忙谄媚的回道。
　　这三只巨大的生物，全都是太古遗种，也是这座巨大山脉的王者，那白蛇名为白星，虽然是这三大王者中最小的，但是却是这三位王者中最强大的。
　　巨鸟名为鹏翼，至于那头青狼则是狼腾，两人都比不多，所以，两人一只谁都不服谁。
　　要不是有白蛇压着，鹏翼和狼腾两人说不定就打起来了！
　　“石村？老柳树？你是说那个祭灵？”白蛇想了一会，然后看着鹏翼问道。
　　“嗯！白妹子！就是那个祭灵！”
　　鹏翼冲白蛇点点头，然后回道。
　　“如果是那个祭灵，确实是有些棘手！”白蛇吐了吐信子，然后看着鹏翼和狼腾说道。
　　“确实是很棘手！”
　　鹏翼和狼腾也是点点头认同道。
　　“那白妹子！我们现在该怎么办？”
　　两人看着白蛇问道。
　　“还能怎么办？等着呗！难道你们两个，想去跟那颗老柳树大战一场？”白蛇翻了翻白眼，然后说道。
　　闻言，两人急忙摇了摇头。
　　鹏翼和狼腾本来就是耐不住性子的人，有一次，在山脉外围闲逛时，发现了石村，也是便想去看看。
　　由于两人体型庞大，所以还没接近石村，便将石村的不少石屋震的倒塌掉，石村的村名当然不肯了，还以为他们两个是想攻打石村，以是，二话不说便向两人打了过来。
　　鹏翼和狼腾开始还不还手，毕竟他们两个可是励志，要做个好鸟和好狼的，怎么可能会对这些弱小的生物出手呢！
　　不过最后，鹏翼和狼腾实在有些不耐烦了，不小心的就把几个石村的村民拍死了。
　　不过他们两个发誓，他们真的悔过了，虽然只有一秒钟，但他们确实是悔过了。
　　石村的村长，见持久拿不下这两只巨大的鸟和青狼，便跑到老柳树拿苦苦哀求，最后，老柳树挺着重伤，出手教训了鹏翼和狼腾。
　　所以，鹏翼和狼腾一直比较忌惮这颗老柳树。

第一百九十三章 四方云动
　　“不敢去，就给我安静的等着！”见鹏翼和狼腾那怂样，白蛇无语的看着他们一眼，然后没好气的说道。
　　听了白蛇的话，鹏翼和狼腾两人，拉耸着脸，不敢再继续说话了！
　　山脉的外围，也是受到了灵气暴动的影响，导致那些低级的太古遗种和凶兽，都发疯似的往外面逃。
　　在离石村百万里之外的地方。
　　这是一片丰饶之地，有开阔的平原，也有秀丽的山峰与河流。
　　地平线上，那里有一望无垠的建筑物，连绵不绝，这是一个人口足有数百万的大部落，一直在这片土地上长盛不衰。
　　该族强者如林，传承自古到现在始终不灭，族中每一代都会出现几个奇才，确保了他们的强大与兴盛。
　　在这些建筑群间，有一顶金色大帐，一道人影从外面走了进来，对着里面的老者大声禀告，道：“族长！南方的山脉出现了灵气暴动，导致附近的太古遗种和凶兽，都向外逃出！根据传出的消息，疑似有宝物出世！”
　　“哦！灵气暴动？和宝物出世？”老者看着人影一眼，五根手指在桌子上敲个不停，然后问道！
　　“是的！族长。”人影点点头回道。
　　“这么说！那未出土的宝物已经引动了十方风云。”见人影肯定，老者眼中竟冒出一缕缕金色的闪电，显得恐怖之极。
　　“族长！我们要不要过去。我族人口虽然不达千万，但是实力绝不弱于别人。”这时，又有几个人走进了金色大帐，其中一个人看着老者说道。
　　“唔，不要冒险，带上几个小家伙走上一趟，去见见世面，没有我的命令不得出手！”老者沉思了一会，然后告诫道，眸子中的金光慑人之极。
　　“是！”
　　几人点头应道！
　　远方，另一片大地。
　　一个巨大的湖泊，碧蓝如海，景色秀丽，岛屿一座又一座，星罗棋布。
　　水浪翻涌，几个孩子骑坐着一条蛟，腾跃出水面，云雾翻滚，鳞片熠熠生辉，冲上了高天。
　　岛屿上，宏伟的宫殿前，一群大人溺爱的看着他们。
　　“别闹了，一会儿带你们去远行，去见识一下外界的奇才。”
　　“切，都是庸才，上次还说是什么了不得的天才呢，还不是被我们击败，要不是他骑着火麒逃进了火焰洞中，非抓回来不可。”一个少年反驳。
　　又一片山河，同样很遥远。
　　这是一处王侯领地，地域无疆，人口足有数千万，巨城一座又一座，车水马龙，人来人往，极其繁华。
　　巨大的王都，壮阔而庄严，城墙是以金刚岩砌成，无比雄伟，如一道黑色的山岭横亘在地平线上，给人以强大的压迫感。
　　王宫恢宏，如一片天宫降临在人间，高大而巍峨，内部则是金碧辉煌，雕梁画栋，说不尽的奢华与富贵。
　　“这次宝物出世，你们带上那几个小家伙去见识一番。但是没有我的命令，谁都不得出手，否则杀无赦！”银色的宏伟宝殿内，那高高在上的至尊宝座上，一个平静而又威严的声音传来。
　　“是！”
　　下面两个白发老者恭敬的应道。
　　远方，又一片山川间，这里的大山十分雄伟，高耸入云，山巅上一片银装素裹，积着厚厚的白雪，气温很低。
　　但是，这里却建有一座巨城，坐落在中央的巨山上，俯视着八荒万物。
　　这里的人口不是很多，为一个古老的隐世家族，但其传承却可怕的惊人，在上古年代曾君临过这片大地。
　　“那片贫瘠的荒林竟然出现了圣物，真是不可思议。”一个白色长袍的老者道。
　　“天下之大，无奇不有！”另一个身穿紫色长袍的老者，也是感叹道。
　　“大爷爷，二爷爷！我们要去看看是什么宝物！你们带我们去好不好？。”几个漂亮的小姑娘踏雪而来，一个个美丽的如同小精灵般，眼睛灵动，俏脸莹白透亮，黑亮秀发飞舞，几位小姑娘来到两位老者身旁撒娇道。
　　“哈哈！我就不去了！大爷爷我还要镇守族里。叫你们二爷爷带你们去吧！去见识见识也好！”白色长袍的老者闻言，也不由的哈哈大笑起来，然后看着那几位小姑娘说道。
　　“二爷爷！你带我们去嘛！”几位小姑娘一听，连忙来到紫色长袍老者的身旁，然后拉着他的手，摇晃着撒娇道。
　　“呵呵！好好好！你们几个小家伙，就别摇了！二爷爷答应你们了还不行吗！”紫色长袍老者闻言，也是一副很无奈的样子，然后苦笑道。
　　石村。
　　“唐先生！祭灵大人已经吸收了，这么长时间的灵气，真的不会出什么问题吗？”老村长见老柳树还在吸收着灵气，心里不由的又担忧了起来，然后向旁边的唐明耀问道。
　　“哈哈！老村长，你就放心吧！老柳树可是很厉害的，就这点灵气还不够她塞牙缝呢！”唐明耀笑着回道。
　　“如此便好！”
　　见唐明耀如此说，老村长虽然还是有些不放心，但一颗悬着的心还是落了下来。
　　“她想用这点灵气来疗伤，还不知道要到什么时候才能恢复过来。算了！我还是帮帮你吧！”随着老柳树不断地吸收着周围的灵气，灵气也渐渐地变少，见此，唐明耀也不由的皱起了眉头，然后喃喃自语的说道。
　　只见唐明耀一伸手，一个长相酷似婴孩的果实，就出现在他的手中，这酷似婴孩的果实，不用说便是唐明耀栽种的人参果。
　　然后，唐明耀便把这个人参果打入了老柳树的体内，在这人参果中，存在着大量的乙木之气，不止能提升修为，还能疗伤，特别是对老柳树这样，以草木之身修行的生灵，效果更是加倍。
　　随着人参果被唐明耀打入老柳树的体内，只见老柳树浑身都散发出耀眼的青光，那好像被雷劈的漆黑的树冠，也是渐渐脱落了下来，然后又慢慢的长出了新的嫩芽。
　　整个老柳树的本体，也开始变大便高，最终老柳树长到了千丈大小，才停止生长。
　　那些枝条也是不停的向外蔓延，直到将方圆万米都笼罩在她的阴影下，才停了下来。
　　“柳神便的好高大啊！”小不点那群小家伙，见此，也不由的张了大嘴巴，一副不可思议的叫道。
　　老村长和铁塔等一众人，虽然没说什么，但脸上的激动一览无遗！

第一百九十四章 大战起
　　在苍莽山脉外部区域，离石村还有几千公里的地方，有一个名叫小孤山的小镇，这小镇以及附近的村子，合起来大约有几百万人。
　　这天，小孤山镇来了一批人，为首者是一个中年男子，黑发披散，眼眸中有丝丝金色霞光绽放，连瞳仁都快化成了淡金色，向镇中望来时，射出两道金色的光束，恐怖之极。
　　另几头独角马上，分别端坐着两个少年和一名少女，以及一个男童与两名女童，看起来聪慧灵敏，个个长相漂亮可爱。
　　虽然平时小孤山镇也是有人到来，但来的都是一两个修为比较低的修士，和一些商贩。
　　小孤山镇的住民有些惊疑，因为这几日间，竟然一波接着一波，足有十几批大部族的人到来，都是难以想象的强者。
　　“族叔！我们什么时候进入山脉寻那宝物啊？”只见那男童看着中年男子问道。
　　“莫急！我想各个大部落应该已经都来人了！应该就在明天吧！”那辈称为族叔的中年男子，眼中闪过一道金色电光，然后回道。
　　“哦！那我们现在要做什么？”男童应了一声，然后继续问道。
　　“先找个地方住一晚，然后明天我们在进入山脉！”中年男子抬头，见太阳已经差不多落下，差不多已是晚上，以是说道。
　　第二天早上！
　　太阳才刚刚升起，天色渐渐亮了起来，便有好几批人离开了小孤山镇，向那苍莽的山脉进发。
　　山脉的最深处。
　　“白妹子！今天怎么这么多人进入山脉啊！平时不是躲都来不及吗？”鹏翼看向白蛇，有些奇怪的问道。
　　“是啊，是啊！我刚出去转了一圈，发现山脉的外围，已经进来了十几批人了！”旁边的狼腾也是点了点头道。
　　“嗯！这进来的十几批人，应该都是那些大部落或者是隐世大族之人，他们进入山脉，应该以为这次灵气暴动，是有宝物出世所引起的！”白蛇眯起了眼睛沉思了一会，然后才说道。
　　“那些人这是吃饱了撑着啊！有没有宝物出世，难道我们三人还不知道，要是有宝物出世，那还轮得到他们吧！”鹏翼煽动着翅膀，只见一阵狂风皱起，然后不屑的说道。
　　“傻鸟！没事不要乱煽动你那鸡翅，看，把我那帅气的毛都给弄脏了！”狼腾抖动的身体，将身上的那些灰尘都抖落下来，然后看着鹏翼说道。
　　“帅气的毛？死狗，你也太自恋了吧！我这身羽毛才是真的帅气！”鹏翼撇了狼腾一眼，然后不屑的说道。
　　“呵呵！”
　　狼腾轻笑了一声，像是不屑跟他争一样，然后看向白蛇问道：“白妹子！那我们现在怎么办？要不要我跟这傻鸟去把他们赶出去？”
　　“不用！让他们找吧！反正这山脉中又没有什么宝物，只要他们不惹到我们，便让他们随便找，要是他们找上石村那就更好了，要知道那颗老柳树可不是好惹的！”白蛇吐着信子冷笑道。
　　“嗯！白妹子说的不错！”鹏翼和狼腾也是狂点着头，认同道。
　　“对了鹏翼！你那个缺心眼的弟弟呢？怎么这段时间没见到他了？”白蛇看向鹏翼疑惑的问道。
　　“不知道！可能那小子在哪地方睡着了吧！”鹏翼摇了摇头说道。
　　“你要是不想失去这个弟弟，就最好找到他，然后叫他回来，要是不小心惹到了那些人，以他的修为，小心被人炖着吃了！”白蛇撇了鹏翼一眼，然后告诫道。
　　虽然，白蛇有些不待见鹏翼那弱智的弟弟，但怎么说，鹏翼的那个弟弟也是在这山脉中，排行第四的强者，她可不想这山脉中少了一位战力。
　　“好！我这就联系他！叫他回来！”闻言，鹏翼也是点点头道。
　　平时看他跟狼腾骂的欢，那不过只是他们之间的打闹罢了，而且他也不傻，要知道他可是有列阵的修为，能修炼到这个境界的王者，怎么可能傻呢！
　　只见，鹏翼闭上眼睛，开始联系他那缺心眼的弟弟，一会之后，鹏翼便睁开了眼睛，只是脸色有些难看！
　　“怎么了？不会真的被白妹子说中了吧！你那缺心眼的弟弟，不会真的跟那些人对上了吧！”狼腾见鹏翼脸色很是难看，脸上不由的有些幸灾乐祸的说道。
　　“嗯！”
　　鹏翼到了翻白眼，没好气的瞪了狼腾一眼，然后点了点头应道。
　　“我先去看看！”
　　鹏翼眼中闪过一道寒光，然后对着白蛇和狼腾说了一句，说完，巨大的鸟身便腾空而起，然后双翅一扇，一下子便消失在空中。
　　“白妹子！我也跟去看看！”
　　狼腾看着鹏翼消失的方向，脸上也是有些惊疑不定，然后看向白蛇说了一句。
　　说完，狼腾那高达百丈之巨的狼身，也是腾空而起，然后向着鹏翼离开的方向追去。
　　看着它们离开的方向，白蛇想了一会，只见她身体一转，化作一位年约双十的女子。
　　只见这女子，穿着一件略嫌简单的素白色的长锦衣，用深棕色的丝线在衣料上绣出了奇巧遒劲的白蛇，周边还用桃红色的丝线绣出了一朵朵怒放的梅花，从裙摆一直延伸到腰际，一根玄紫色的宽腰带勒紧细腰，显出了身段窈窕，反而还给人一种清雅不失华贵的感觉，外披一件浅紫色的敞口纱衣，一举一动皆引得纱衣有些波光流动之感。
　　“呵呵！平时看你们三天两头的就打上一场，没想到感情还是蛮好的嘛！”白蛇化成的女子摇了摇头轻笑的说道。
　　说完，那曼妙的身影便也消失在原地。
　　另一边，在山脉的外围，正发生了一场惊天的大战。
　　“轰轰轰！”
　　附近的一座座小山皆被夷为平地，周围的树木，都被那大战形成的狂风，给连根拔起，一道道巨大的裂缝出现在地上。
　　天空中，一人一鸟正在相互的大战着，每一次碰撞，都荡起一阵阵白色的气浪。
　　在离这一人一鸟大战不远的地方。
　　“你们说族叔会赢吗？”一男童对着旁边的几人问道。
　　“不知道！要知道族叔可是有铭纹的修为，没想到，在这山脉的外围，居然能碰到一只也有铭纹修为的太古遗种，那要是山脉的里面呢？”在几人里面，那个年纪最大的摇了摇头，然后脸色很是凝重的说道。
　　“是啊！要知道那只太古遗种和族叔，都是铭纹级别的强者，我们不过才洞天修为，如何能预测的到！”现在那男子旁边的女子也是苦笑着说道。
　　“啊！这样啊！”
　　男童拉耸着脸说了一句，然后眼中充满向往的看向正在大战的一人一鸟，小声嘀咕道：“这就是铭纹级别的大战吗？好强啊！不知我什么时候才能有这修为。”

第一百九十五章 睡觉也能提升修为？
　　“轰！”
　　又一次碰撞。
　　中年男子瞬间倒飞了出去，这一人一鸟虽然都是铭纹级别强者，但是，这只巨鸟是太古遗种，硬碰硬中年男子明显不是它的对手。
　　“喝！”
　　中年男子大喝一声，只见他全身弥漫着黑色的电芒，那黑色电芒慢慢向他的拳头是汇聚。
　　此时，中年男子就像个雷神一样，双手都是弥漫着黑色的闪电，只见一握紧拳头，然后用力的挥了出去。
　　他的拳风是黑色的，发出噼啪之声，那是雷电在交织，最终化成一片黑色的电芒，密密麻麻，向着巨鸟轰了过去！
　　“呖！”
　　一声鸣叫，巨鸟双翅一扇，狂风骤起，随着巨鸟连续煽动的翅膀，一道道风刃瞬间凝聚而成，向着黑色闪电撞了过去。
　　“快退！”
　　你战场不远处的几人，明显也感觉到强大的能量碰撞，不由多说，纷纷快速的向后退去。
　　“轰！”
　　两种力量碰撞的声音响彻云霄，连远在几百里之外的石村，也都能听的见。
　　“咦！二壮！你们有没有听到什么声音啊？”正在老柳树下修炼的石大壮，突然被一道闷响声惊醒，然后看着旁边的石二壮，疑惑的问道。
　　“嗯！我也听见了！”石二壮点点头回道！
　　“你们也都被那道响声惊醒过了啊？”这时，铁山站了起来，看着基本都从修炼状态退出来的孩子们，不由的说道。
　　“是啊！铁山哥！你知道发生了什么吗？”石猛也是站了起来，看着铁山好奇的问道。
　　“我也不清楚！不过应该是从那边的山脉传来的！”铁山摇了摇头，眼睛不由的往山脉中望去，然后说道。
　　“轰！轰！轰！”
　　这时，有连续几道轰鸣声传来。
　　老柳树下，正在熟睡的小不点，似忽梦到什么好吃的，嘴里还眨巴眨巴的，口水不知不觉的从嘴角上流了下来。
　　“是谁？是谁敢打扰小不点喝兽奶！就差一点点了。就一点了啊！”就在这时，小不点也是，被这突然连续的响声给惊醒了，不由迷糊的跳了起来，生气的叫道。
　　铁山和周围的孩子们，不由的满头黑线的看着，正在挥舞双手的小不点，铁山的嘴脸也是不由自主的抽了抽。
　　“咦！铁山哥！大壮二壮你们都在啊！看来是我在做梦呢！”小不点清醒过来后，看着旁边的众人，不由的恍然大悟道。
　　“发生了什么了吗？你们怎么都这样看着我？”小不点见众人一副奇怪的眼神看着他，不由好奇的继续问道。
　　“没什么！你还是继续去睡你的觉吧！”铁山向小不点摆了摆手，无奈的说道。
　　说起来铁山也很是无奈，这小不点整天不是睡觉，就是找兽奶喝，可是不管自己等人如何努力修炼，就是没就是没有他修为提升快。
　　从修炼开始，还短短不到一个月，小不点的修为就增增的往上涨，现在都化灵境修为了，而自己才不过刚刚突破到洞天境。
　　所以，有时候铁山都想跟小不点一样睡着觉，看修为是否也能快速增长。
　　可是，他知道这是不可能的，可能是小不点的天赋高吧！
　　山脉中！战场上。
　　中年男子现在不远处的一座小山坡上，一手捂着胸口，口中不由的剧烈咳嗽起来，嘴角还溢出一丝鲜血。
　　而在他的不远处，一只巨鸟正爬在哪里，两只翅膀撑着地，想爬起来，可是就是爬不起来。
　　“呼！呵呵！看来是族叔赢了！”离战场的不远处，一位少年松了一口气，然后对旁边的同伴笑着说道。
　　“那当然！族叔怎么可能会输呢！那只巨鸟也不怎么样嘛！”旁边的男童站了起来，打量远处的战场，见自己族叔还站着，不由骄傲的回道。
　　“哈哈！小娃儿口气不小啊！一位铭纹级别的太古遗种，到了你口中居然是不怎么样的！”这时，远处传来笑声。
　　几人抬起头，循声望去。
　　只见，远处的原始山林中，一条兽骨非常粗长，六七米长，不知属于何种凶物，散发莹白光辉，符文闪烁，密密麻麻，离地一尺高，快速冲来。
　　在上面站着几道身影，为首者是一个老人，身穿羽衣，头戴金冠，躯体溢出一缕缕紫气，将他笼罩，朦朦胧胧，有着一种难以述说的威严。
　　在其身边，有一个二十几岁的年轻人，英气逼人，也有两名十几岁的少女，美的如同画卷中走出的一般，还有两个很幼小的男童，大眼很灵动。
　　到了近前后，几人迈步走下兽骨，光华一闪，那六七米长的巨骨迅速缩小，化成巴掌大，温润晶莹，落入那个老人的手中。
　　显然，这是一件极其珍贵的宝具，可以贴地飞行，缩地成寸。
　　“原来是紫山族的前辈！罗浮大泽一族见过前辈！”那个年纪稍大的少年，一看到来人，便急忙上前说道。
　　“原来是罗浮大泽一族啊！小娃儿。不是那只巨鸟不行，而是你的族叔修为比他强上一点，要不然，倒下的可能是你族叔！”一听那少年自报家门，老者也是一副恍然大悟，然后对着刚说话的男童说道。
　　“哼！我族叔才不会倒下呢！”男童一脸不服气的回道。
　　“呵呵！”
　　老者见此，也不由无奈的摇了摇头！
　　这时！刚才跟巨鸟大战的中年男子，也是发现这里的情况，怕自己族里的那几个小家伙有什么危险，也不管远处挣扎的巨鸟，便急忙向这飞了过来。
　　“族叔！”
　　看到中年男子过来，几人连忙叫道。
　　“嗯！”
　　中年男子冲几人点了点头，然后向老者那一群人看去，一见到他们，中年男子也不由的松了一口气。
　　“见过紫山族的前辈！”罗浮大泽中年人，冲老者抱了抱拳，然后说道。
　　“呵呵！不必多礼！你也受了不轻的伤吧！这是我紫山族疗伤药，便交于你疗伤吧！”紫山族老者冲中年男子摆了摆手，然后笑着说道。
　　“什么！族叔你受了伤？族叔你没事吧？”在听到老者的话后，罗浮大泽的那群人也是大惊，不由看向中年男子着急的问道。
　　“咳咳！没事，只是刚才跟那太古遗种对碰了一下，体内气血有些不顺罢了！”中年男子又捂着胸口咳嗽了起来，然后对几人说道。
　　“族叔！你看你嘴角都流血了！你还是小疗伤吧！”男童见那中年男子嘴边还残留的血迹，以是急忙说道。
　　“呵呵！好好好！族叔现在就疗伤！”中年男子摸了摸男童的头，然后笑着说道。
　　“前辈，不好意思了！”罗浮大泽的中年男子安慰好那男童之后，便对紫山族老者歉意的说道。
　　“哈哈！没事！你便在这疗伤吧！我们等一会没事的！”闻言，紫山族老者不由哈哈大笑起来，然后说道。

第一百九十六章 鹏翼和狼腾的到来
　　时间一点一滴的过去。
　　罗浮大泽的中年男子，睁开了双眼，只见一道雷光一闪而逝。
　　“多谢前辈守护在下疗伤！”中年男子从地上站了起来，然后看着老者说道。
　　“哈哈！你也不用客气了！对了！你准备怎么处理那只太古遗种？”老者冲她摆摆手，然后好奇的问道。
　　“当然是杀掉了！然后熬药吃了！”罗浮大泽的中年男子还没开口说话，旁边的男童但是无所谓的罢了摆手说道。
　　“小娃儿！像太古遗种是有意识和智灵的，修为越高，那就代表代表它的智灵也就越高！所以，在杀它之前，就要想清楚，你们是否要跟这山脉的太古遗种不死不休！”老者打量了一眼，那远处趴在地上的那只太古遗种，然后对男童说道。
　　“前辈！你是说，这只太古遗种后面还有更厉害的？”闻言，罗浮大泽的中年男子也是脸色一变，然后向老者问道。
　　“这我就不知道了！不过想来，这只太古遗种背后，应该还有更强大的太古遗种！”老者摇了摇头，然后回道。
　　“族叔，怕什么，我们又不是没杀过太古遗种，就算这只太古遗种，背后还有更强大的人，我们罗浮大泽一族也不会怕它！”男童在族中还是有些地位，所以，他异常骄傲，自见他看向中年男子，一脸期盼的说道。
　　“蛟鹏！你闭嘴！否则就送你回去！”闻言，中年男子瞪了一眼男童，然后开口喝道。
　　罗浮大泽一族的中年男子，看着已经趴在地上的，那只鸟形的太古遗种，脸色也是阴晴不定。
　　“哈哈！这老头说的不错！我这不成器的弟弟，虽然输给你们，那只是他不争气，但也不是什么人想杀就能杀的！”这时，一道声音传了过来。
　　众人循声望去，只见那只鸟形的太古遗种旁边，不知何时站了一位大汉，明显，刚才得声音，应该是这大汉发出来的。
　　看到这突然出现的大汉，紫山族的老者，也是脸色有些凝重。
　　“你以为你说谁啊？你说杀不了就杀不了吗？”罗浮大泽的那男童，明显是娇生惯养惯了，一下子出于本来反应的脱口说道。
　　“蛟鹏！你给我闭嘴！还不退下。”闻言，罗浮大泽的那位中年男子，脸色也是有些难看，然后看着男童就是怒训道。
　　“哦？我说的不算？那你们大可试试！”刚出现的大汉，在听到那男童的话后，也是歪着脑袋看向他们说道。
　　只是那声音让众人都觉得异常冰冷，连周围的的温度，好像明显降下了几分。
　　“列阵级别的太古遗种！”
　　紫山族的那位老者，在那大汉出现后，双眼便从未移开过，脸色很是凝重，口中缓缓的说道。
　　“什么？前辈！你是说这人是太古遗种，而且还是列阵级别的太古遗种？”旁边的中年男子脸上有些骇然的问道。
　　“嗯！不错！”
　　紫山族的老者，点了点头回道。
　　“怎么样！死不了吧？”
　　刚出现的大汉，看着趴在地上的那只太古遗种，没好气的问道。
　　“哥哥！”
　　一道声音，从那鸟形的太古遗种口中发了出来，从这声音中听出，这只太古遗种年龄明显不是很大。
　　“哼！叫你好好待在山脉的最深处，你怎么还跑到外围来？难道，你是把我的话当成耳边风了？”见此，大汉不由冷哼一声，然后脸色的有些难看的说道。
　　“我……，我这不是在山脉里面，想找些吃的吗，可是不知为何，那些凶兽和低级的太古遗种，我一只也没看见，所以我才来外围的！”那些太古遗种郁闷的解释道，从声音中，不难听出它很委屈。
　　本来它在山脉的最深处沉睡着，可是，觉得肚子有些饿了，以是，便出来打打牙祭，可是找了半天，愣是一只凶兽和低级的太古遗种都没看到。
　　所以，它不得不到山脉的外围狩猎，只是它才刚到外围，便被那人族的小孩给攻击了，可是它叫那小孩修为有些低，也没出手太重，只是想戏弄戏弄他而已。
　　没成想，那中年男子突然向它猛烈的攻击，以是，它也就还手了，最后就变成这样了。
　　“鹏翼！跟他们那么多废话做什么，直接杀了不就行了吗？那老头就交给我，剩下你自己看着办！”这时，又一道声音传来，只见那大汉旁边不知何时又出现了一个人影，这声音明显是这道人影发出的。
　　这道人影不用说，便是追过来的狼腾了。
　　“两位可能就是这山脉的王者了吧！能否看在我紫山族的面上，放过他们一马？”紫山族的老者，冲着鹏翼和狼腾拱了拱手，然后说道。
　　虽然是这样说，可是这紫山族的老者，心里也是有些发虚，因为他知道，这刚出现的人影也是一尊列阵级别的太古遗种。
　　“紫山族？”
　　闻言，鹏翼和狼腾也是对视了一眼。
　　这紫山族他们也是知道的，族里可是有两位列阵级别的强者，这老者明显就是其中一位。
　　“老头！看你是紫山一族的的面子上，你们可以走，但是他们就不行！”狼腾看着紫山族的老者一眼，示意他可以离开，然后指着罗浮大泽的那些人，对老者说道。
　　“这……。”
　　闻言，那紫山族的老者，脸上也是有些摇摆不定，因为他不可能是，两位列阵级别的太古遗种的对手，可是又不能不出手相救，所以，现在看着脸上也是有些为难。
　　见这老者还不知好歹，狼腾和鹏翼看着他们的眼神，不由的露出了凶光。
　　“我……。”
　　紫山族的老者，似忽也察觉到，两人眼中露出的凶光，身体也不由自主的打了个冷颤，以是急忙开口说道。
　　可是，他来没来得及开口，便见到不远处，有一批人向他们走来。
　　来人也是一位老者，这老者身穿着紫色长袍，长袍上还纹着一座山，山的旁边纹满了白色的云朵。
　　这身穿紫色长袍的老者，后面还跟着两个小姑娘，她们虽然穿着不一样，但长相一致，肌肤莹白，美丽出尘，大眼瞟来瞟去，非常水灵。
　　“哈哈！原来是你这紫山族的老不死啊！我还以为是谁呢！”那身穿紫色长袍的老者，一看到紫山族的老者，也是哈哈大笑起来，然后说道。
　　“呼！哈哈！原来是你这云天宫的老头啊！真是吓我一跳。”看清来人后，紫山族的老者，终于送了一口气，因为他知道，这来人也是一位列阵级别的强者，然后也闲笑着说道。
　　“你们这是？”
　　刚到来的紫色长袍老者，打量了周围一番，然后好奇的问道。

第一百九十七章 修炼着不知怎么就睡着了
　　见紫色长袍老者一脸好奇的神情，紫山族老者便冲他解释道。
　　见又来一个列阵级别的强者，而且，两人还认识的，鹏翼和狼腾不由的皱了皱眉头。
　　本来是稳赢的局面，现在又来一个强者，局面瞬间颠倒过来，而且，旁边还有一只拖后腿的太古遗种，鹏翼和狼腾两人脸色，也不由的为难起来。
　　“两位王者！我是云天宫的人。你看我们两边要是大战起来，也不过是半斤八两，谁也奈何不了谁！而且，这只太古遗种也受了不轻的伤，不如我们各退一步，就这样算了，如何？”紫色长袍老者了解前因后果之后，便看着鹏翼和狼腾两人说道。
　　闻言，两人的脸色也不由的难看起来，两人活了不知多少年，可曾受过如此之气，但他们知道，那位老者说的不错。
　　要是鹏翼的那个缺心眼的弟弟，没在场的话，说不定两人会大战一场，可是现在要是真的战起来，那两位老者想拖住自己两人，还是很简单的，到时候，鹏翼的那个弟弟就可能危险了！
　　“鹏翼，狼腾！”
　　这时，一道声音又传了过来，只见一个身穿白色长裙的女子，向着这个方向飞了过来。
　　“哈哈！白妹子！没想到你也来了！”鹏翼见到来人，也是开心的笑道。
　　“嗯！怎么样了！你弟弟这是？”白星冲鹏翼和狼腾点点头，然后看到旁边趴着的巨鸟，不由问道。
　　“没事，他只是受了一点轻伤而已。”鹏翼摇了摇头回道。
　　“走来一个，而且还是和女的！”罗浮大泽的中年男子，也是皱着眉头道。
　　“好强的修为！虽然还是列阵级别，但是，这女子已经无限接近尊者修为，好像随时都有可能突破到尊者境。”紫山族的老者，在看到白星之后，脸色也不由狂变，嘴里不由震惊的说道。
　　“嗯！这女子的一举一动，都能改变周围的环境，好像已经和自然融为一体了！”紫色长袍老者也是点了点头，然后有些惊叹的说道。
　　“人族强者！你们进入山脉，也是以为这次灵气暴动，有宝物出世的是吧？”弄清楚事情的经过后，白星走了上前，然后看着对面的众人问道。
　　“是的！我们确实都是为了这次宝物出土而来。”
　　闻言，众人也都点点头承认道。
　　这事也是众人皆知，所以，没什么可好隐瞒的。
　　“呵呵！想来你们弄错了！这次根本就不是什么宝物出土，而是，有一个村子的祭灵，正在疯狂的吸收整个山脉的灵气，灵气才会暴动的！”白星笑着回道。
　　“祭灵？”
　　众人皆怀疑的看着白星，要不是忌惮白星的修为，不能早就开口大骂起来了。
　　要知道这座山脉可其大，区区一个小村庄的祭灵，也配将整座山脉弄的暴动起来？
　　“我知道你们不相信，但我也没想让你们相信，反正原因我已告知你们了，只要是在继续寻宝，我也不阻止，但是，要是你们对山脉深处的，那些太古遗种出手的话，那就别怪我出手了！”白星看着对面的众人，一脸平淡的说道。
　　虽然声音很是平淡，但落到众人的耳中，却带着无边压力，修为低的，都感觉喘不过气了。
　　在场只有那紫山族的老者，和那紫色长袍老者，脸色未变，不过心里却也觉得，白星的修为高深莫测。
　　“我们走！”
　　白星说完后，便转过身来，对鹏翼和狼腾两人说道。
　　“好！”
　　两人也没反驳，直接便点头应道。
　　见此，白星腾空而起，然后一转眼便消失在空中。
　　鹏翼则是对自己的弟弟手一挥，只见那还趴在地上的巨鸟，一下子便转换成，一个年约双十的青年男子，鹏翼走了过去，将他搀扶起来，便跟着狼腾腾空而起，向着白星追了过去。
　　“这就走了？”
　　罗浮大泽的中年男子，见对面的人离开了，也是有些不敢相信道。
　　“你说那女子说的可是真的？”紫色长袍老者问道。
　　“应该是真的吧！她也没理由骗我们，而且以她的修为，想留下我们不是什么难事！”紫山族老者想了一会，然后点头回道。
　　“二爷爷！我们还没进入这山脉的时候，不是看到过一个小村庄吗，说不定就是那个村子呢！”这时，一道女声传了过来，这女声便是刚才，跟在紫色长袍老者后面的其中一个小女孩。
　　“额！好像是有这么一个小村庄，不过当时我没太注意。老不死，如何？咱不跟我们去看看！”紫色长袍老者一经小女孩的提起，也是想起来了，以是便对旁边的紫山族老者说道。
　　“好！”
　　紫山族老者点点头应道。
　　石村。
　　“你们怎么都不修炼了？”唐明耀和叶倾仙从木屋出来后，便见到老柳树下玩耍的孩子们，以是他不由的问道。
　　“大哥哥，大姐姐！”小不点见到两人后，便开心的唤道。
　　“唐先生，叶仙子！”铁山站了起来，然后恭敬的叫道，后面的那些孩子也跟着叫了起来。
　　“嗯！怎么？今天都不修炼了！”唐明耀问道。
　　“唐先生！事情是这样的！我们…………。”闻言，铁山急忙冲唐明耀解释道。
　　“哦！”
　　待铁山解释完后，唐明耀抬起头，向山脉中望了望，然后继续道：“嗯！我知道了！好了，你们继续修炼吧！”
　　“小不点！听说你刚才又在睡觉了啊？”唐明耀转头看向旁边的小不点，问道。
　　“我也不知道啊！我自己也是修炼修炼着，不知怎么就自己睡着了！”小不点挠了挠头，然后说道。
　　“呵呵！小不点不错哦！都突破到化灵境了！看来我们的小不点还是个天才呢！”叶倾仙摸了摸小不点的脑袋，然后笑着夸奖道。
　　“嘻嘻！”
　　闻言，小不点也是开心的笑了起来。
　　“不过你也不能骄傲哦！要知道天下之大，可是走不少天骄呢！要是不努力修炼，到时候被人欺负，大姐姐可是不会帮你哦！”叶倾仙看着小不点，嘱咐道。
　　“嗯！大姐姐！小不点知道了！”小不点一脸郑重的点了点头，然后应道。

第一百九十八章 村前的对碰
　　“好了！你们都修炼吧！我们先去找老村长还有点事。”唐明耀看着小家伙们，嘱咐道。
　　说完，便带着叶倾仙，向村子里面走去。
　　山脉深处。
　　“白妹子，你为何这么简单就放他们离开？”狼腾看着白星不解的问道。
　　“有两个原因。第一，虽然我可以把他们都留在那里，但是，谁知道他们出门会不会，随身携带什么底蕴，要是把他们给逼急了，有些得不偿失，到时候，我们就很这三个势力不死不休的局面了。”
　　“第二。我们能不动手就不动手，可不把他们目标，转移到那了老柳树身上呢。要知道，以那些人的贪婪程度，说不定他们也会打那村子的主意，你们说，到时候那颗老柳树会不会出手？”白星看着鹏翼和狼腾缓缓解释道。
　　“确实。而且，那颗老柳树可不是吃干饭的！”闻言，鹏翼双眼也不由一亮，然后点点头认同道。
　　想起当时自己和狼腾，也是被那颗老柳树教训了一番，现在也该轮到那些人族试试了，想到这里，鹏翼心里便有种幸灾乐祸的感觉。
　　“哈哈！”
　　狼腾闻言，也不由的哈哈大笑起来。
　　离石村的不远处，一群人站在那里，正打量着石村，这些人便是，跟这山脉的三大王者对峙的那一群人。
　　“二爷爷！你看，这小村庄是不是就是我们上次，所看到的那个村子？”紫色长袍老者旁边的一位小女孩，突然说道。
　　“嗯！确实是这个小村庄！而且附近方圆百里，除了这个村子以外，也在没有别的村子了。”紫色长袍老者点头回道。
　　“那颗老柳树，便是这个村子的祭灵吗？如果是，那这祭灵也未免太庞大了吧！”罗浮大泽雷家中的一位青年有些惊叹的说道。
　　“大千世界，无奇不有，这没有什么可奇怪的。”罗浮大泽雷家的中年男子回道。
　　“走吧！我们进去看看！”紫山族的老者说道。
　　“嗯！”
　　众人也是点点头应道，然后向石村的方向走去。
　　“咦！铁山哥你看，有人过来了。”正在老柳树下玩耍的大壮，突然看到有人向村子走来，以是，跑到铁山跟前对他说道。
　　铁山闻言，不由的向村外看去，只见一群人向自己错走来，以是急忙对大壮说道：“大壮，快去老村长家，告诉老村长，说我们村有外人来了，叫他快点过来看看。”
　　“铁山哥，你放心，我现在就去！”大壮听到后，便点点头回道，然后向老村长家的方向跑去。
　　“咦！二壮，你看有人来了！可能外来的人。”石猛突然看到一群人向这走来，以是对旁边的二壮说道。
　　“在哪！在哪。”
　　“喏！你看不是在那里吗？”
　　“咦！还真是啊！这些人我从来没见过，一定是从外面来的。”二壮点头肯定的说道。
　　“嘻嘻！真的耶！你们看，他们穿的衣服好好看啊！”这时，小不点也是看在那一群人，以是不知从哪跑到两人身边，惊讶的说道。
　　“哎！你们看，那个小屁孩走路是不看地下的，头抬的那么高能看得见路吗？”小不点指着罗浮大泽那骄傲的男童说道。
　　“咦！真的耶！哦，我知道了，他肯定是瞎子，要不然他怎么走路，都是抬头看天，而不看路的呢。他真是可怜，这么小就成瞎子了。”这时，那群小家伙也都跑了过来，其中一个名为皮猴的小家伙，在听到小不点的话后，一脸肯定的回道。
　　“嗯嗯！皮猴说的对，他肯定是瞎子。”其他小家伙也都点了点头，认同道。
　　那个正向石村走来罗浮大泽男童，自然也是听到小不点他们的对话，不过他以为小不点他们不是在说自己，以是，便转头日出看了一下，看看小不点他们到底是再说谁。
　　“不用看了！他们就是再说你！”就在他四处张望时，一道声音传入他的耳中。
　　那罗浮大泽男童循声望去，却见，说话的是云天宫的两个小女孩中的一个。
　　之后，他回想那小女孩的话后，顿时也勃然大怒了起来，感情自己刚才还像傻逼一样，四处打量，看看那群小屁孩到底再说谁，没想到自己居然是，自己刚才心中所骂的那个傻逼。
　　“你们几个野娃子，竟敢嘲笑我！”心中大怒的男童，不由冲村头的小不点他们大声吼道。
　　然后，那男童双臂一震，如一头凶禽一般跃起，一纵就是二十几米，快速冲向村头，想对小不点他们出手。
　　“咦！你们看，那小孩眼睛不是瞎了吗？怎么还跑的那么快，难道他就不怕摔倒吗？”二壮见男童向他们快速的冲过来，不由歪着脖子，看向旁边的小伙伴们问道。
　　“难道他这么快跑过来，是想跟我们一起玩吗？”小不点也是有些不解的说道。
　　“你们这些野娃子，都给我去死。”男童怒声喝道。
　　这个时候，男童已经到了近前，举掌就向前拍来，风声呼呼，足有数千斤之力，恐怖的惊人！
　　“呀，小哥哥你这是干什么？”这时，小不点睁大了眼睛，也是发现了不对劲，那男童竟然冲着二猛与皮猴他们击去。
　　他本能反应驱使下，一下子便挡在二猛和皮猴的前面，身上气息一下子变了，白嫩嫩的小手伸出，竟然发出了风雷之声，与的掌撞在一起。
　　“轰！”
　　飞沙走石，地动山摇，小不点站在那里不动，而那男童则是，整个人如遭雷击，踉跄后退，每一步落下，地表都出现一道可怕的大裂缝，他摇摇晃晃，一退再退，足有几十米远，然后一头栽倒在地上。
　　“什么！”
　　那群人，本来见那男童要教训那些小屁孩，心里不由替小不点他们默哀，可是没想到，男童在跟那群小屁孩中的一个对碰，居然倒飞回去，众人不由的惊呼道。
　　“雷鹏，你没事吧？”罗浮大泽那中年男子，快速的向着栽倒在地的男童飞去，口中还喊道。
　　“咳咳！族叔，也没事。”
　　中年男子两男童扶起来后，男童咳了一声，然后回道。
　　云顶天宫的那两个小女孩，眼中不由的冒出小星星，看着小不点惊叹道：“好厉害啊！”
　　小不点走到那名叫雷鹏的男童十米之外，然后明亮的大眼眨动，看向雷鹏，道：“小哥哥，你这样是不对滴。”
　　他的嘴角边还沾着一些奶渍，并没有擦净，黑宝石般的大眼闪亮，加上认真的表情，让一对如精灵般的小姑娘更加喜爱了，想逗他。
　　后方，一群强者石化，这他妈的还是一个吃奶的娃啊，直接一巴掌将名气极大的天才——雷鹏，给生生抡出去了？见鬼了！

第一百九十九章 哦，你是想跟我打架吗？
　　一群人都石化，说不出话来，这太让人吃惊了。
　　“啊……”
　　雷鹏强撑着站了起来。
　　看向小不点的眼神中，充满了愤怒，不过更多的还是忌惮。
　　“再来！”
　　雷鹏大喝一声，然后又抬起双手，只见他那双握成拳的手，闪着一道道黑色的电芒，然后向小不点轰了过去。
　　“哦！你是想跟我打架是吗？”见又向他冲过来的雷鹏，小不点歪着脑袋，一副恍然大悟的样子说道。
　　小不点也是不虚的抬起，他那白嫩的小拳头，向雷鹏迎了上去。
　　“轰！”
　　顿时周围一片飞沙走石，碰撞形成的狂风，将那那些掉落在地的落叶，卷了起来。
　　一阵吹过，将周围的尘烟给吹走。
　　小不点纹丝不动的站在原地，而雷鹏则是单膝跪在地上，咬着牙一只手撑着不让自己倒下来，另一边手则是不停颤抖着，鲜血还随着手上滑落，并且，他前边还有一道长长的拖痕。
　　“看来罗浮大泽的天才雷鹏，这次是碰到对手了。”紫山族的老者见此，也是摇了摇头说道。
　　“呵呵！是啊，雷鹏是洞天境修为，在动用宝术后，一般的化灵修为的人，根本就不是他对手，而那小孩，在没用宝术下，仅凭着肉身，就能轻易的将雷鹏打败，他最少也是化灵修为，而且还不是一般的化灵境。”紫色长袍老者，看着半跪在地上的雷鹏，然后又看了看小不点一眼道。
　　“哇！小弟弟你好厉害啊！你多大了啊？”云顶天宫那两个漂亮的小姑娘，看着小不点惊讶的问道。
　　“嘻嘻！我四岁半了！”小不点笑嘻嘻的回答道。
　　闻言，那三个势力的人，也不由的震惊了起来，要知道如罗浮大泽雷鹏这样的天才，现在才不过是洞天境修为，而且，他自己现在已经快要九岁了。
　　没想到，这村子中，随便出来一个没断奶的小屁孩，就能将罗浮大泽天才雷鹏给虐的死去活来。
　　这不由的让他们，开始对这个名为石村的村子，重视了起来。
　　“嘻嘻！小不点干不错！”
　　“小不点加油，把那个骄傲的小屁孩给打倒。”
　　“小不点！我看好你哦！”
　　现在老柳树下边的小家伙们，见此，也不由没心没肺的给小不点加起油来。
　　在场只有铁山开心不起来，他没想到，这些外来人居然会是这么强，一个还不到十岁的小孩，居然就这么强，他们这边的只有他和小不点，可以打得过那个小孩了。
　　那小孩虽然输给四岁的小不点，那是因为，小不点本来就是个变态，不用修炼，修为也会蹭蹭的往上涨，可他们却不是。
　　那个小孩都这么强了，那剩下的那些大人呢？甚至，铁山还从那两位站在前头的老者身上，感到强大的压力。
　　要是这些人，对石村有什么不轨的想法，自己等人，是否能挡得住？
　　“野娃子！我现在不是你的对手，但是你也别得意，以后我还会来打败你的。”一会之后，雷鹏站了起来，看着小不点不服气的大声喊道。
　　“不知羞！人家现在才四岁左右，你已经多少岁了，还敢向人家放狠话，你会修炼，难道别人就不会吗？”云天宫其中一个小女孩，看着雷鹏不屑的说道。
　　“你！…………。”
　　闻言，雷鹏怒视着小姑娘，一副想说却又说不出来的神情。
　　因为他知道，这小女孩说的确实不错，对方比他小，修为便比他高，自己能追的上他吗？
　　“嘻嘻！小姐姐，没事的。”小不点看着小姑娘笑嘻嘻的说道，然后转头看向雷鹏严肃的说道：“小哥哥！小不点随时都欢迎你来挑战。”
　　“哈哈！小娃儿！你很不错，赢了罗浮大泽的天才，居然没有一丝骄傲，你以后的成就，很定不会低。”紫色长袍老者哈哈大笑起来，然后眼中赞许的看着小不点，说道。
　　“嘻嘻！”
　　闻言，小不点也不由的脸红了起来，然后不好意思挠了挠头笑着。
　　“不知各位前辈来石村，有什么事吗！”这时，铁山走上前，看着那群人问道。
　　“呵呵！小兄弟不用担心，我们还没无耻到，要对付你们这个小村子的地步。”闻言，紫山族老者便知道铁山心里所想，以是笑呵呵的说道。
　　“是啊！我们是从这山脉出来的，后来，见这山脉边上居然有个村子，不免得有些好奇，所以才过来看看罢了！”紫色长袍老者也是点点头道。
　　铁山当然不可能真的相信他们的话，不过既然人家都这样说了，你也不可能说人家说假话吧。
　　以是，铁山便道：“如此我便放心了！前辈！真是不好意思啊。”
　　紫色长袍老者冲铁山摆了摆手，然后问道：“小兄弟！不知我们可否，能进入村子参观参观。”
　　“前辈！这个我做不了主。等老村长过来，你们在问问他吧！”铁山一脸为难的表情，然后冲着紫色长袍老者等人说道。
　　另一边。
　　大壮听见铁山的嘱咐后，便快速向老村长家的方向跑去。
　　来到老村长家后，大壮便大声喊道：“村长爷爷！村长爷爷。你在家吗？”
　　“谁啊？”
　　老村长在听到叫声后，也不由的有些好奇，以是便走了出来，在看到来人是大壮后，便奇怪的问道：“原来是大壮你这小子啊！你这瓜娃子不好好修炼，跑到我家来做什么？”
　　“村长爷爷！是铁山哥让我过来，叫你过去的！”大壮连忙回道。
　　“叫我过去？有什么事吗？”老村长看着大壮疑惑的问道。
　　“村长爷爷！我们村来了很人呢！所以铁山哥才叫我来喊你的。”大壮解释道。
　　“什么！你是说我们村子来了很多外来者？”闻言，老村长脸色也是微微一变，然后不确定的再次问道。
　　“嗯！”
　　见此，大壮也是肯定的点了点头。
　　“那还等什么？还不快带我去！”老村长说道，然后便急忙的向外面走去。
　　“哦哦哦！我这就带你去，那些人，就在村头柳神那边呢！”大壮一愣，然后急忙说道。
　　说完，便准备跑到前面带路。
　　“唐先生！叶仙子，有什么事以后再说，我先去村头看看，免得出什么事！”准备跟上大壮的老村长，突然想到，唐明耀他们还在自己家呢，以是转身，对身后的唐明耀和叶倾仙两人，歉意的说道。
　　“老村长，没事！这样吧！我们也没什么事，便跟老村长你去看看吧！说不定，我们还能帮得上一些忙呢！”唐明耀冲老村长摇了摇头，然后说道。
　　“可以！”
　　闻言，老村长想想也是，毕竟，唐先生和叶仙子怎么说，也都是修士，虽然不知道他们是什么修为，但要是出了什么事，说不定两人可能帮的上忙。
　　之后，三人便跟上了大壮，向着村头的方向走去。

第二百章 后天级别的灵宝
　　一会之后，唐明耀三人便跟着大壮来到村头。
　　远远望去，只见一群陌生的人站在外面，而他们前面则是站着铁山那小子，不知在交流什么。
　　“老村长，唐先生，和叶仙子来了！”眼尖的小家伙们，也是看到了唐明耀他们的到来，不由的叫了起来。
　　闻言，铁山也不由的松了口气，心里的担心也放了下来。
　　说真的，就跟这些人交流的这一小段时间，铁山后背和手心已经被冷汗给浸湿了。
　　“老村长，唐先生，叶仙子！你们来了！”铁山见已经走进前来的三人，不由开心的叫道。
　　“嗯！铁山，现在这是什么情况？”老村长冲铁山点了点头，然后问道。
　　“老村长！这些人都是从外面来的！现在想进入我们村子参观参观！”铁山走到老村长身旁，在他耳边小声的，将经过解释了一番。
　　“嗯！我知道了！”
　　听完铁山的解释，老村长冲他点了点头道。
　　“各位！我是这个村子的村长石云峰。各位想要到我们村子里面看看，我便给各位引路吧！”老村长来到这大势力的面前，然后说道。
　　“如此！便多谢石村长了！”紫色长袍老者等人回道。
　　不是他们不想直接进这村子，而是，这小村庄有些诡异，一个没断奶的小娃儿，都有洞天以上的修为，而且，这村子能在这山脉中存活下来，谁知道这里面会不会有什么强大的人物，这就不得不让他们谨慎起来了。
　　“各位里面请！”
　　老村长说道，说完后，便率先向村子里面走去。
　　“二爷爷！你们进去吧！我们两个就不跟你们去了，我们在这等你回来！”云天宫的小姑娘，对着紫色长袍老者说道。
　　“好！那你们就乖乖在这等，在我没出来前，哪都不想去知道吗？”紫色长袍老者点点头，然后看着两位小姑娘嘱咐道。
　　“嗯！我们知道了！”
　　两位小姑娘冲紫色长袍老者点了点头，表示知道了。
　　“族叔！我也不去了！”这时，雷鹏也开口说道。
　　“好！那你留在这里吧！”罗浮大泽的中年男子点点头道。
　　“嗯！谢谢族叔！”雷鹏高兴的回道。
　　闻言，身穿紫色长袍的老者和那中年男子，也是跟上了老村长他们，然后向着村子里面走去。
　　“唐大哥！你不跟着一起去看看吗？”看着跟老村长，已经走远的那些人，叶倾仙不由的对唐明耀问道。
　　“呵呵！村里面有什么好看的！反正他们的一举一动，都在我的掌控之中，去与不去有什么区别。”唐明耀笑着说道。
　　“大哥哥！大姐姐！你看，这三个是小不点新交的朋友！”这时，小不点带着那两位小姑娘，和那个傲娇的男童，跑到唐明耀和叶倾仙的身边，然后看着他们高兴的说道。
　　“呵呵！那恭喜又交到新朋友了！”唐明耀冲着两位小姑娘和那男童笑了笑，然后对小不点敷衍着说道。
　　心里却是在吐槽着：“这小子不会是主角，才四岁就开始知道泡妞了！”
　　“嗯！两位小妹妹！你们好呀！”叶倾仙摸了摸小不点的头，然后对那两位小姑娘说道。
　　“大哥哥，大姐姐你们好！”云顶天宫的那两个小姑娘，也是冲唐明耀和叶倾仙叫道。
　　另一边，在那三个势力的人，跟着老村长进入村子后，在路过一片空旷的地方时，便见到几口鼎远远的立在那里。
　　“咦，这几口鼎看起来很古老嘛，多半经历过漫长的岁月，有很长的年头了。”紫山族的老者，不会是列阵级别的强者，见多识广，一眼便看出这几口鼎很是不凡。
　　村中的几口鼎，古意盎然，铭刻有鸟兽鱼虫等，古朴而自然，引起了很多人的注意。
　　这几口鼎本来不是放在这里的，后来，老村长见唐明耀准备熬一些药，给小不点他们那些小家伙打基础，所以才命人将这几口鼎搬到这里来的。
　　而这几口鼎，也在唐明耀随便的制炼一番后，得到很大的提升，虽然从外表来看，这几口鼎只是看起来古老一点而已，那不过只是唐明耀将它们隐藏起来而已，它们可是实实在在后天级别的灵宝。
　　“这些鼎好像不凡啊，平日你们做什么用？”来自罗浮大泽的中年人开口问道。
　　“哦！这几口鼎，是平时唐先生给孩子们熬药用的！”闻言，老村长也觉得没什么可好隐瞒的，以是给众人介绍了起来。
　　“唐先生？”
　　众人刚才在村口，也是听到那些小屁孩，提起最多的就是这个名字了，现在又听到这个村子的村长提起，心里不由的好奇起来。
　　“哦！唐先生就是专门教导孩子们修炼的。刚才你们不是见过他了吗？”老村长解释了一番，然后看着众人疑惑的说道。
　　闻言，众人脑海中不由闪过，刚才看到的那一男一女的身影。
　　“石村长！我们继续吧！”紫色长袍老者冲老村长点了点头，表示自己等人已经知道了，然后继续说道。
　　“好！”
　　老村长虽然心里有些疑惑，但还是点点头回道。
　　说完，便带着那群人继续向里面走去，一路上，正在干活或者路过的村名，都纷纷好奇的打量着那群人，然后冲老村长，打了一声招呼。
　　村头。
　　相对来说，还是孩子更纯真一些，有什么话就直接说出来，不像大人，一句话就能让人在心里反复猜测。
　　来自云天宫的两个小姑娘，正坐在老柳树下在跟小不点聊天，咯咯笑个不停，她们不时伸手捏捏小不点的粉嫩小脸，觉得这个小孩子特可爱。
　　“我们喝过雪麟豹的奶，香气浓郁，甘甜无比，小时候每天都要来上一大杯。”一个小姑娘笑嘻嘻的说道。
　　“嗯，兽奶真的很香，很好喝的，小不点也很喜欢喝。”小不点认真点头，他们竟探讨起了兽奶。
　　“小不点你最喜欢哪种兽奶？”两个一模一样的小姑娘，长的莹白而精致，漂漂亮亮，不时揉揉他乌黑光亮的发丝。
　　“火狮乳、龙犀奶、地象汁……这些混在一起，做成的百兽奶最好吃。”闻言，小不点一口气念出了一百多种兽奶的名字，然后开心的说道。
　　现在他们旁边的雷鹏，现在心里也是特难受，平时他在族里，关注的只有修炼之事，关于兽奶什么的，他真的一点也不知道，所以不知如何开口插嘴。
　　他之所以留在这里，是想从小不点口中套出，他的修炼方法，他可不相信，一个才不过四岁的小屁孩，要是没有特殊的修炼方法，怎么可能超过他。

第二百零一章 柳神？以神著称？
　　不管雷鹏心里多难受，小不点依然很那两位，来自云天宫的小姑娘开心的聊着天，愣是把雷鹏丢在一边不闻不问。
　　“你们，你们难道只知道讨论兽奶吗？不讨论下修炼之法吗？”看着三人正开心的聊着天，雷鹏终于忍不住了，以是看着三人说道。
　　“修炼之法？我们有什么不懂就去问大哥哥呀！反正不管小不点问什么，大哥哥他都知道！”小不点奇怪的看了雷鹏一眼，好像是再说，修炼之法有什么好讨论的，还不如聊聊兽奶呢，然后昂着头说道。
　　“嗯！就是，我们不懂也会过去问大爷爷，或者是二爷爷，反正他们都会告诉我。”闻言，那来两位自云天宫的小姑娘，也是认同的点了点头道。
　　“你……你们。哼！算了，我不说了！”见此，雷鹏心里也是气的不行，最后冲小不点他们冷哼了一声道。然后骄傲的将头转过一边，不在机会小不点他们。
　　“小不点！我们不要管他，我们还是继续聊聊兽奶吧！”
　　“嗯嗯！还是兽奶好喝。”
　　“小不点。你刚才说的那个百兽奶，是怎么做的？回去我也试试。”
　　“先用这个……然后这样……最后就完成了。”小不点叽里呱啦的讲了一大堆。
　　那两位小姑娘这是安静的坐在那里，一脸认真的表情，记下小不点所说的方法。
　　要是云天宫教导这两位小姑娘修炼的老师，看到她们两个现在这认真的表情，一定大呼不可思议。
　　将头转过一边的雷鹏，本来以为他们会来安慰自己的，可是，在听到三人那在讨论兽奶的声音后，脸上不由一夸，心里更是不停的呐喊道：“族叔，我不想留在这里了，我想跟着你一起去。”
　　这时，老村长也带着那群人，在村里逛了一圈，回到了村头。
　　“族叔！你们回来了！”雷鹏一看到众人回来，便急忙跑了过去，问道。
　　“嗯！”
　　那罗浮大泽的中年男子，也是冲雷鹏点了点头。
　　“二爷爷！”
　　云天宫的那两位小姑娘，来到紫色长袍老者，开心的叫道。
　　“嗯！发生了什么事啊？看看你们这么开心的。”紫色长袍老者笑着问道。
　　“嘻嘻！二爷爷！我回去后，就要个百兽奶！”小姑娘笑嘻嘻的回道。
　　“百兽奶？那是什么？”闻言，紫色长袍老者也是摸不着头脑，然后不解的问道。
　　“二爷爷！刚刚小不点教我们制作百兽奶的方法了，回去你就给我们制作百兽奶好不好嘛！”另一位小姑娘走到紫色长袍老者身旁，摇了摇他的手，一脸期盼的问道。
　　另一个听到后，也是一件期盼的看着老者。
　　“好了，好了！二爷爷答应你们还不行吗！可是你们总要告诉我，百兽奶到底是什么吧！我都不知道，还怎么给你们制造啊！”紫色长袍老者看着两位小姑娘，一脸无奈的的说道。
　　“嘻嘻！二爷爷最好了！”小姑娘看着老者高兴的说道。
　　“二爷爷，百兽奶就是用火狮乳、龙犀奶、地象汁……这些混在一起，在熬炼一番，才能制炼成百兽奶。”另一个小姑娘，看着紫色长袍老者，郑重的说道。
　　闻言，紫色长袍老者脸色也是一垮，要是叫他熬药他还行，可是这炼制兽奶，他根本就没做过，这如何是好！
　　“咳咳！放心！而爷爷回去后，便给你们制炼那兽……嗯，兽奶。”紫色长袍老者，当然不能在自己孙女面前，承认自己不会制炼兽奶了，虽然有点心虚，但脸上还是一副肯定的回道。
　　“啊！谢谢二爷爷！姐姐！我们过去跟小不点说声，二爷爷答应帮我们制炼百兽奶了。”见紫色长袍老者答应后，两位小姑娘不由高兴的跳了起来，说道。
　　说完，两位小姑娘便向着小不点跑了过去。
　　“呼！”
　　见那两位小姑娘离开后，紫色长袍老者不由的松了口气。
　　“咦！石村长，这颗老柳树便是你们的祭灵了吧！真是高大！”罗浮大泽中年男子，打量了老柳树一眼，然后对老村长一脸惊叹的说道。
　　“嗯！它确实是我们石村的祭灵，要不是有它的保护，我们石村早就被那些凶兽，太古遗种入侵了！”闻言，老村长也是感叹的回道。
　　“呵呵！难怪你们村子能一直在这山脉驻扎下来。石村长，这个祭灵怎么称呼啊？”紫山族的老者也是看着老柳树一眼，然后笑呵呵的说道。
　　“平时我们都称呼它为老柳树，不过我更喜欢叫它柳神。”老村长一脸崇敬的看着老柳树，然后说道。
　　“啥，柳神？！”
　　一群强者差点跳起来，就算是紫山族老者这种权势极重、实力强大的王侯族叔也被惊了一个趔趄。
　　“怎么了？这称呼有什么不对吗？”见众人一脸震惊的样子，老村长有些不解的问道。
　　神，这个词可不能乱用，对于一般的部族来说，代表着无所不能，至高无上，没想到这小村庄的祭灵，既然敢以神为称。
　　天下间，但凡敢称呼为神，必然可与那些强大的太古凶兽一战，实力逆天，抬手间可灭几个超级大族，神威无法想象，根本难以对抗。
　　石村的人称这株柳树为神，这怎不让他们震惊？‘神’这个称号可不能乱用的！
　　“你们确信，尊这个祭灵为神，它不反对？”紫山族老者后面的一个十几岁的少年，看着老村长小心翼翼的问道。
　　“反对？它为什么反对，我们基本都是这样叫它的。”老村长看着众人，疑惑的说道。
　　祭灵不反对称呼其为神，这个消息一出，几乎所有在场的人都变色，忍不住倒退，似忽对这颗老柳树恐惧极点了。
　　但凡在人族做祭灵的生灵，很多都与神有关，甚至就是上古神明的后裔。它们对这种称呼尤为忌惮，不点燃神火，绝不敢妄自尊大，等阶森严。
　　眼前这株老柳树竟敢如此，不反对这种称呼，这说明它实力恐怖，多半早已逆天，不在乎什么了。
　　“老村长，你知道最近灵气暴动之事吗，听说整个山脉的灵气动暴动了，你们石村里这山脉这么近，应该得到一些消息吧！”一会之后。罗浮大泽中年男子，看着老村长，装作不经意的问道。

第二百零二章 小不点长大了？
　　闻言，老村长脸色也是微微一变，他当然知道这次灵气为何暴动了，而且，他当时还亲眼目睹灵气暴动的原因。
　　虽然他知道灵气暴动的原因，可是，他不能说出来。
　　在场的众人，都是有修为在身的人，而且，在提出这个问题时，便都一直注意着老村长的脸色，见他脸色微变，便知道，这村子的这位村长，可能知道些什么。
　　“呵呵！我一个修为低下的老头子，如何能知道山脉中，那灵气暴动的原因。”老村长很快便镇定下来，然后看着众人，笑呵呵的说道。
　　“哈哈！既然石村长不知道，那就算了！”闻言，紫山族老者也是哈哈大笑起来，道。
　　“是啊！”
　　众人纷纷点头认同道。
　　虽然在场的人都知道怎么回事，但见老村长不说，他们也不敢强逼，至少还没摸清这个村子之前，他们是不敢过于逼迫的。
　　“既然如此，那我便先回族里禀报族主了。告辞了！”罗浮大泽中年男子冲老村长抱了抱拳说道，然后向众人点头示意。
　　说完，便带着雷鹏和罗浮大泽一众人，头也不回的离开了，在经过老柳树时，那中年男子意味深长的看了它一眼。
　　见罗浮大泽的人离开了，紫山族老者跟紫色长袍老者对视了一眼，皆是摇了摇头叹了一声。
　　“石村长，那我们也不好在打扰了！告辞。”紫色长袍老者对老村长说道。
　　说完，便带上众人也离开了。
　　“告辞！”
　　紫山族老者说了一声后，也跟着离开了。
　　望着那些人离开的背影，老村长眼中充满担忧，虽然石村与世隔绝，但他不傻。
　　他知道，这些人离开只是暂时的，他们只要一天不确定，这次灵气暴动的原因，就一定还会回来的。
　　想到这，老村长也是一脸无奈的摇了摇头，最终化为一声长叹。
　　“村长爷爷！你怎么了？”小不点不知何时，来到老村长的身旁，见他皱着眉头，不由奇怪的问道。
　　“唉！不知他们下次来时，我们石村还能不能，一如既往的宁静。”老村长摸了摸小不点的头，然后说道。
　　“算了！我跟你说这些做什么，说了你也不一定听得懂！”
　　看着只有四岁的小不点，老村长只觉的有些好笑，自己跟他一个只有四岁的小屁孩说这些有什么用。
　　“村长爷爷！小不点当然知道了！”见此，小不点昂着头看着老村长，一脸不服气的说道。
　　“村长爷爷！你是不是担心那些外来者，还会回来，是不是？”不等老村长回话，小不点便继续说道。
　　“哦！”
　　闻言，老村长也不由的讶异的看着小不点。
　　“小不点说的一点都没错！”老村长赞许的看着小不点，然后说道。
　　“那小不点知不知道，村长爷爷为何担心他们再次回来啊？”老村长看着小不点继续问道。
　　“额！这小不点就不知道了！”闻言，小不点不由的挠了挠头，然后摇摇头说道。
　　“唉！村长爷爷是担心他们再次回来，会破坏掉，石村这份好不容易得到的安宁。”老村长叹了一声，然后喃喃自语道。
　　老村长的声音虽然小，但还是被修为在身的小不点听到了。
　　“他们敢！要是他们敢来破坏石村，看小不点不打死他们！”小不点挥舞着他那小拳头，然后说道。
　　“呵呵！看来小不点长大了！既然还知道保护村子了呢！不过你现在虽然厉害，但对付一些小喽啰还行，一旦那些老古董出手了，你就阻挡不了了！”
　　“所以，小不点你现在最重要的还是要努力修炼，不要整天想着睡觉和喝兽奶。”闻言，老村长也不由的开心的笑了起来，然后对小不点夸奖道。
　　“额！村长爷爷你放心，小不点一定会努力修炼的，不过，那兽奶真的好喝耶！”小不点一脸郑重的保证道，不过一想到不能喝兽奶，小不点的脸不由的一垮。
　　“对了！村长爷爷，小不点一有什么不懂的事，就会去问大哥哥和大姐姐，要不村长爷爷你也去问下大哥哥和大姐姐？”突然，小不点想到了什么，眼睛一亮，然后眯着眼对老村长说道。
　　“大哥哥，大姐姐？你是说唐先生和叶仙子？对啊！我怎么没想到呢！去问下唐先生和叶仙子他们，说不定他们有什么解决的办法也说不定呢！”老村长先是一脸疑惑，然后便反应过来，瞬间明白小不点的意思，眼中不由的也是一亮，然后高兴的说道。
　　“小不点干得漂亮！要不是你提醒，我都把唐先生他们两个给忘了呢！等这件事解决了，村长爷爷奖励你一大碗好喝的兽奶。”老村长脸上的那一点忧愁，也消失的无影无踪了，然后开心的对小不点夸赞道。
　　“嘻嘻！”
　　见此，小不点也是开心的跟着笑了起来。
　　“小不点！走，我们去找你的大哥哥和大姐姐！”说完，便拉着小不点，向唐明耀木屋的方向走去。
　　“大哥哥！大姐姐！小不点来看你们了！”两人来到了唐明耀的木屋后，小不点便迫不及待的冲着木屋高声喊道。
　　“呵呵！原来是小不点和老村长啊！你们快快进来吧！”开门的是叶倾仙，在见到是老村长和小不点后，便笑着说道。
　　“嘻嘻！大姐姐！我跟你说。村长爷爷刚才说小不点已经长大了呢！所以，小不点现在也是大人了！”小不点一看到叶倾仙，便冲她笑道。
　　“呵呵！”
　　叶倾仙没有说话，只是冲小不点笑了笑，她当然知道，那不过是老村长夸赞小不点的话而已，当不得真。
　　“哟！小不点长大了吗？让我来看看。”这时，唐明耀从木屋走了出来，似忽听到小不点刚才的话，以是一脸玩味的说道。
　　“嗯！大哥哥！你那你快看看！小不点是不是已经长大了！”闻言，小不点也是一脸紧张的看着唐明耀，然后问道。
　　“嗯！个子还是跟原来一样，一点也没有长高啊！整个还是一个小屁孩嘛！不过变化到是有些变化！”看小不点一脸紧张的看着自己，唐明耀眼中闪过一丝戏谑，然后摸了摸他那没有胡子的下巴，装作一副认真的表情，打量着小不点。
　　见大哥哥说自己一点也没长高，小不点脸色也不由的一垮，不过在唐明耀说他有些变化时，小不点那本来有些垮掉的脸，也出现一丝欣喜，然后看着唐明耀问道：“大哥哥！小不点什么变化啊？”
　　“嗯……。衣服，你现在穿的衣服很昨天穿的不一样，这算不算是有些变化？”见小不点脸上有些欣喜和紧张的表情，唐明耀忍住不笑，又来回打量他一番之后，装作沉思的样子，然后一脸严肃的说道。

第二百零三章 老村长心里的担忧
　　“噗呲！”
　　闻言，叶倾仙不由捂嘴笑了起来。
　　“哈哈！”
　　旁边的老村长，见此，我是哈哈大笑起来。
　　“还有呢？”
　　见唐明耀停下来，小不点也不管旁边大笑的老村长，和叶倾仙两人，不死心的再次问道。
　　“没了！”
　　唐明耀撇了他一眼，然后说道。
　　“没了？这就没了？大哥哥！你是不是没看清楚啊！要不你在仔细看看！”闻言，小不点有些接受不了，想让唐明耀再次看清楚。
　　“嗯！真的没了！”
　　唐明耀再次装模作样的打量了他一会，然后点点头肯定的说道。
　　“怎么会这样？村长爷爷！你刚不是说小不点长大了吗？怎么大哥哥会没看出来呢！”小不点看着旁边依然笑着的老村长，一脸不解的的问道。
　　“哈哈！咳咳！小不点啊！可能是你大哥哥眼光不好，所以才没看出来的！”闻言，老村长忍不住再次大笑，笑了一会，老村长忍不住咳嗽了起来，然后对小不点说道。
　　“嗯！一定是大哥哥眼光不好，才没能看出小不点的变化，对！肯定是这样！”小不点闻言，也是认同的点点头嘀咕道。
　　听到小不点的嘀咕，唐明耀不由的满头黑线，我眼光不好？算了，看你是小屁孩的身份，就不跟你计较了，免的有失我的身份。
　　“好了！老村长，小不点。你们不要站在外面了，进屋里再说！”叶倾仙止住笑声，然后对老村长和小不点说道。
　　“好呀！”
　　知道不是自己的问题，而是问题出在了大哥哥身上，所以心情不错的小不点，冲叶倾仙点点头，然后欢快的向木屋里面走去。
　　“老村长！不知你这次来所为何事？”待老村长坐下后，唐明耀便看着他问道。
　　而小不点也是跟着叶倾仙去弄吃的就！
　　见唐明耀问起了，老村长也没隐瞒，直接将自己心中的担忧说了出来。
　　“呵呵！我当是什么！老村长你放心，他们要是敢来石村捣乱，我保证让他们进来却出不去。”闻言，唐明耀不由的笑了笑，然后看着老村长保证道。
　　就算唐明耀他不出手，你当村头的那颗老柳树是开玩笑的？虽然老柳树还没完全恢复到全胜时期，但也不是这些小喽啰能能惹得起的！
　　到时候，那些人别说是进入村子捣乱了，只要稍微露出一点敌意，绝对就会被老柳树给致命打击。
　　“唐先生！真的没问题吗？要知道那些人，可都是从大部落来的！”虽然得到唐明耀的保证，但老村长还是有些不放心的问道。
　　“老村长！你就放一百个心，真的没问题！”唐明耀再次肯定的说道。
　　“呼！这我就放心了！”老村长心里松了口气，然后点头道。
　　“既然如此，唐先生，那我就先告辞了！”老村长站了起来，然后对着唐明耀说道。
　　“老村长！这么急？不留一会吃下饭再走？我想倾仙，小不点他们应该已经做好饭菜了！”唐明耀看着老村长问道。
　　“不了！我还是有些不放心，就先回去做些准备吧！对了！小不点就交给你们了！”老村长摇了摇头，拒绝道。
　　“如此！那老村长你慢走了！”
　　见老村长一脸坚决的神情，唐明耀知道他要是不回去做些准备，是不可能安心的，以是，便站了起来说道。
　　“嗯！”
　　老村长嗯了一声，然后便转身离开了。
　　“老村长呢？”
　　这时，叶倾仙端着菜，从里面走了出来，后面还跟着小不点这位小跟屁虫，见客厅只有唐明耀一个人，而老村长却不见后，便向唐明耀问道。
　　“哦！他走了！”唐明耀回道。
　　“怎么不留他吃会饭？”叶倾仙白了唐明耀一眼，然后说道。
　　“呵呵！我也想留他啊！可是他不很留啊！我也没办法啊！”唐明耀苦笑着说道。
　　“大姐姐！我们什么时候开始吃饭啊！”见唐明耀和叶倾仙两人一直在说话，小不点盯着桌上那满满一碗的兽奶，咽了咽口水，不由的拉着叶倾仙衣袖问道。
　　“呵呵！我们把里面的饭菜都端出来后，便可以吃了！”叶倾仙摸了摸小不点的脑袋，然后笑着说道。
　　另一边，那些离开石村的人，也是急匆匆的往自个的族里敢。
　　紫色长袍老者回到云天宫后，便对着身后的那两个小姑娘说道：“你们两个先去玩！我去见你们的大爷爷，等办完事，我在给你们制炼那什么百兽奶！”
　　“嗯！那我们就去玩了！二爷爷，你一定要记得啊！不要忘了！”两位小姑娘乖巧的点了点头，然后看着老者再次嘱咐道。
　　“放心！二爷爷答应过你们的事，什么时候忘过！”紫色长袍老者，一脸保证的说道。
　　“嗯！嘻嘻！二爷爷，那我们走了！”说完，两位小姑娘便蹦蹦跳跳的向外面走去。
　　见那两位小姑娘离开后，紫色长袍老者也是松了口气，然后向着里面走去。
　　一脸房间里面。
　　“二弟！那村子真的有你说的那么神秘？”一位身穿白色长袍，鹤发童颜的老者，眯着眼睛，对旁边的紫色长袍老者问道。
　　“大哥！可能比我说的还要神秘！特别是那村子的祭灵，那里的村民基本都是以‘柳神’称呼它的。”紫色长袍老者一脸郑重的说道。
　　“以神著称？”
　　闻言，那鹤发童颜老者，也不由的皱了皱眉头。
　　毕竟，自身著称的祭灵，基本都是那些强大的存在，而这村子的祭灵，以神著称，想来不会弱到哪里去！
　　“二弟！这村子我们只能交好，不和得罪，要是我们能帮的上忙的，就出手帮衬一下。”白色长袍老者一脸严肃的说道。
　　“呵呵！大哥！你跟我想的差不多！要是那祭灵真的能配得上‘神’这个称呼，那我们就赚大了！”紫色长袍老者也是点了点头，然后笑着回道。
　　“你能想到，我便放心了！你派人时刻关注着那个村子，要是有什么事情发生，记得通知我，必要的时候，我也会亲自跑一趟！”白色长袍老者冲他点点头，然后郑重的说道。
　　“好！那我就先吩咐下去了！”闻言，紫色长袍老者也是有些惊讶，不过还是点点头回道。
　　要知道，他的这位大哥一直镇守云天宫，可是很少出去的，没想到，这次既然会为了一个小村庄，亲自跑一趟。

第二百零四章 再次逆流时空长河
　　与此同时，其他势力也接收到石村的消息，有的势力想进入石村查清楚，有的反对进入查探，怕里面有强大的修士，还有的暂时观望。
　　石村，木屋中。
　　吃完饭的唐明耀，躺在椅子上，看着旁边还在喝着兽奶的小不点，不由没好气的问道：“小不点啊！你就整天想着喝兽奶，那要是长大后，也不可能天天喝兽奶吧！”
　　“大哥哥！兽奶很好喝啊！长大后我还要天天喝着兽奶。”小不点看着唐明耀，有些疑惑的问道。
　　“除了兽奶以外，你还想做些什么？”唐明耀满头黑线的看着小不点，然后有些无语的问道。
　　“没了！”
　　“没了？”
　　“嗯！”
　　小不点了点头回道。
　　“哎！难道你就不想见到自己的父母，还有知道自己的身世吗？”唐明耀捂着额头，然后有些难受的问道。
　　“父母？身世？大哥哥！你知道小不点的父母在哪？还有，大哥哥，你知道小不点是怎么来到这个村子里的？”闻言，小不点浑身一震，然后看着唐明耀，很是激动的问道。
　　小不点是知道，自己不是石村里的人，自己从记事以来，便已经在石村了，以前的那些事一点记忆都没有，所以，现在见唐明耀提起，小不点他怎能不激动呢！
　　“知道啊！”
　　唐明耀撇了他一眼，然后说道。
　　“大哥哥！那我父母现在在哪？还有我是从哪来？”闻言，小不点急忙问道。
　　“想知道？”
　　唐明耀玩味的问道。
　　“嗯！”
　　小不点一脸期待的望着唐明耀，等待着他的回答。
　　“可以！想知道我就带你去看看！你小时候那段不想回忆的往事。”唐明耀看着小不点，眼神中充满戏谑的说道。
　　“什么？带我去看看？”
　　小不点挠了挠头看着唐明耀，一副不明所以的样子。
　　“呵呵！去了你就知道，希望你到时候不要后悔！”唐明耀说道。
　　说完，便给叶倾仙传音道：“倾仙！我先带小不点出去一趟，很快就会回来的。”
　　“嗯！去吧！早点回来！”
　　耳边传来叶倾仙嘱咐的声音。
　　“嗯！知道了！”
　　唐明耀回道。
　　“我们走！”
　　之后，便对着小不点说了一句。
　　说完，便拉着小不点的手，化作一道流光，遁入空间之中，消失不见了。
　　时空长河中，一组组画面突然出现像是播放器一样，然后又破碎消失。还有随处可见，漂浮着的金色沙漏。
　　突然。一大一小两道身影出现在时空长河上。
　　虽然唐明耀是第二次来到时空长河，但是心里依然有些好奇的打量着四周。
　　“大哥哥！这里是哪啊？”小不点站在光罩里面，看着时空长河外面一组组流过的画面，不由的有些好奇问道。
　　“时空长河！”
　　唐明耀回了一句，然后带着站在光罩里面的小不点，迎着时空长河逆流而上。
　　没一会功夫，唐明耀和小不点两人，便停了下来。
　　“到了吗？”
　　小不点好奇的打量着周围，见唐明耀突然停了下来，便问道。
　　“嗯！到了！就是这里了。”
　　唐明耀点点头，然后看着前面一组组流动的画面，说道。
　　“咦！大哥哥！小孩是谁啊？怎么长的跟小不点这么像？”小不点顺着唐明耀的目光望去，见画面中有和小孩长得跟自己差不多，以是，好奇的问道。
　　“呵呵！到时候你就知道了！好了，我们进去吧！”唐明耀没有回答，而是，对着小不点神秘的笑了笑，然后说道。
　　说完，便带着小不点往前冲去，一下没入刚才的画面之中，消失不见。
　　画面一转。
　　荒域石国皇都，一座巨大的祭坛，高耸入云层中，透发着古朴、沧桑的气息，像是存在了亿万年那么久远，上面刻有各种古图，有日月星河，有太古凶兽，有上古先民，还有神祇，震慑人心。
　　祭坛宏伟，巨大无边，超过了山岳，云层环绕，在上面摆放着太古遗种的尸体，鲜血淌落，流向那些图案，此外还有奇异的神珍，罕见的宝药……这是在举国祭天！
　　一轮金色的太阳散发出至强的气息，刺的人睁不开双眼，当中立着一道恐怖的身影，照亮了整片天穹，如一尊天帝般，睥睨天上地下，金色血气自然外放，造成了这等异象。
　　这是古国的人皇，统御亿万里山河，而今正在亲自祭天，无比的郑重。
　　在他的身后，是一群皇族强者，一个个威势慑人，眸子开阖间犹若电芒，在后面则是各大诸侯，无尽臣子。
　　光是这群人就足有数万，来自不同的封地，一个个都是威震一方的可怕强者，散发的气息让天地都颤栗。
　　再后方，则是无穷无尽的军队，真的是无边无沿，不知道究竟有多少人，将这片大地都挤满了，站在祭坛上也望不到边。
　　唐明耀和小不点两人，隐藏身影浮在那座高大的祭坛上空。
　　看着下面站着密密麻麻的人影，小不点不由疑惑的问道：“大哥哥！这里是哪里啊！怎么这么多人？他们这是在做什么？”
　　“他们这是在祭天，还有，这里便是你出生的地方！不要多问，看下去你就会明白了！”唐明耀看着下面那密密麻麻的人群，头也不回的说道。
　　这时，小不点看着里祭坛比较近的那一群人，这些人应该都是石国比较重要的一些皇族，他们也是参与了这场浩大的祭天典礼，沐浴那如汪洋般的神圣光辉。
　　小不点目光停留在其中一个年轻的女子的身上，那年轻女子怀中还抱着一个婴儿，那婴儿正在年轻女子怀中开心的笑着，还不断的伸出小手。
　　在看到那年轻女子和婴儿时，小不点也不由的一怔，不由一阵出神，眼泪不自觉的从双眼中流淌下来，他感觉自己对这年轻女子和婴儿一场熟悉。
　　正在逗怀里婴儿的年轻女子，似忽感觉有人注视着自己，抬起头，顺着注视的目光望去，却发现哪里什么都没有，心里也很是疑惑。
　　“难道是自己的错觉？”年轻女子疑惑的嘀咕道。
　　年轻女子旁边似忽察觉到她的一场，不由的问道：“怎么了？难道不习惯这种气氛？”
　　“没有！只是刚才感到，祭坛上边有种熟悉的感觉，正注视着我，可是我却没看到人。”年轻女子摇摇头，然后说道。
　　“呵呵！应该是你的错觉吧！今天是我们石国祭天的日子，人皇也到场呢，还没有什么人，敢飞到祭坛上面。”旁边的人冲年轻女子笑着说道。
　　“可能吧！”
　　年轻女子一副心不在焉的回道。

第二百零五章 小不点的身世
　　“大哥哥！刚才那个大姐姐和小弟弟是谁啊？为什么小不点在他们身上，感觉很到亲切。”小不点搽了搽那被泪水浸湿的脸，然后抬着头对旁边的唐明耀问道。
　　“还是你继续看吧！”
　　闻言，唐明耀无奈的耸了耸肩到。
　　只见，唐明耀手一挥，眼前的一切都变得模糊了起来，一会之后，小不点发现自己已经不在那座祭坛的上空了，而是来到一座山脉之中，周围都是高耸入云，遮天蔽日的树木。
　　而小不点前方不远处，有一座巨大的湖泊，这湖泊碧蓝清澈，美丽无比，湖泊上面灵气浓郁的都化不开，这里非常适合人修行，反正小不点从来没见过这么浓郁的灵气。
　　“哈哈！我乖孙来啦！来，爷爷给你尝尝这太古遗种的鲜血。看你喜不喜欢！”
　　这时，小不点听到一阵威严的笑声传来。
　　“大哥哥！前面有人，我们过去看看吧！”小不点有些好奇的说道。
　　“好！”
　　唐明耀点点头。
　　说完，唐明耀和小不点两人便消失在原地。
　　再次出现时，小不点便看到前面有一群人，这些人中男女老少都有。
　　小不点看到人群中正在说话的三个人，眼睛再也移不开了，整个人像是着魔一样，怔在哪里。
　　这三人中，一位老者，另外两人是一对年轻的夫妻，男子伟岸，女子花容月貌，怀里还抱着一个还在襁褓中的婴儿。
　　三人似忽在说些什么，那老人则是哈哈大笑，而那对年轻的夫妻也是一脸无奈的样子。
　　而他们怀中的小婴儿，则是开心的笑了起来，不停地挥舞着他那双白嫩的小手，嘴巴还不停地眨巴眨巴，好像是吃到了什么好吃的东西一样。
　　这时，唐明耀手又是一挥，周围的一切瞬间变的模糊起来。
　　再一次出现时，小不点发现在一间房子中。
　　屋子里面的有两个人在对话，这两个人正是那对年轻的夫妻。
　　只见男子腾的一声，从椅子站了起来，然后说道：“父亲现在生死未知，这次我无论如何都要去找他！”
　　“现在族中已经遣出大量高手，而人皇也传下旨意，让各路诸侯搜寻、救助，你前去能有多大作用？”年轻女子怕自己丈夫以身犯险，所以，来到男子的旁边，拍了拍他的肩膀，安慰道。
　　“就算如此，我也会尽力去寻找！”男子坚定的说道。
　　美丽的女子知道自己丈夫的脾气，决定的事情就不会再改了，以是，道：“我与你一起去，有两种宝术需要我们夫妻联手施展才能达到极致，威力绝大无匹。”
　　“不行，你还要照顾昊儿呢！”男子拒绝。
　　“我怎能放心你。”女子摇头，神色温和，道：“族中有这么多人，难道还照顾不好小昊吗，除非太古凶兽攻破皇都，不然谁敢来我王侯府邸作乱？”
　　男子想了想，觉得有道理。
　　这时，周围有变的模糊起来。
　　周围景色再次清晰起来，这一次是在一间密封的房间里面，这里好像是一间密室，密室里有四个人，两个大人和两个小孩。
　　其中的一个小孩，简直长得跟小不点一模一样，只是个头比小不点小一些，像是的个缩小版的小不点。
　　密室里，只见少妇指端亮起一缕符文，按在那个长的像小不点小孩身上，那小孩一下便倒在床上！只是没有昏睡过去。
　　“不愧是至尊骨！”见那孩子倒下，少妇眼神不由的炽热起来。
　　这时，一个人影出现在那小孩的旁边，眼中阴寒的盯着那小孩。
　　“咦！你是谁啊？我怎么没见过你啊？”那长得跟小不点很像的小孩，看着突然出现的人影，不由的有些好奇起来，说到底，这孩子只有几个月大小，现在还懵懂无，纯真善良的时候，以是，看着人影问道。
　　这时，人影突然出手，只见，一柄绚丽的银刀闪过，流动着醉人的光泽，划开了小孩的胸口，鲜血瞬间涌了出来，同时有一团朦胧的神辉，流转着无尽的奥秘，在那里闪烁个不停。
　　“疼！”
　　小孩大声痛呼，眼中充满惊恐，怎么也没有想到会被这样对待，他还是一个八九个月的幼儿，能知道什么？
　　而在旁边看着这一切的小不点，瞳孔不由得猛缩起来，双手握的紧紧的，牙齿也要的吱吱作响，浑身剧烈颤抖着，好像想起什么不好的记忆似的。
　　而唐明耀则是一脸平淡的望着这一切，眼神中没有一丝波澜。
　　鲜血还在流淌，那小孩脸色苍白，大眼无神，不断的呼痛，悲鸣泣血。
　　小孩仰着小脸，看着旁边的少妇，挂满泪水，伸出一双小手，眼中带着哀求，希望这平时待他很好的少妇，能帮帮他。
　　可是，少妇脸色没有一丝改变，眼中还是充满了狂热，对着旁边的人影吩咐道：“还等什么？赶紧给我动手，免得夜长梦多。”
　　“好！”
　　闻言，人影应了一声。
　　人影说完，只见刀光一闪，划过小孩的胸口，顺着刀口望去，只见里面散发着白色的一团光源，
　　见此，人影伸手对着小孩的胸口一吸，只见，那光源慢慢被拉了出来，这光源有一种难以述说的魔力，才刚开始生长，就让人灵魂颤抖，散发着无尽的神性光辉，照亮了整座密室。
　　少妇神色激动的看着人影手中的光源，连旁边从开始到现在都不曾变色的孩童，也是动容的望着那一团光源。
　　“毅儿！到你的！”
　　这时，少妇对着旁边的孩童说道。
　　闻言，那孩童点点头，然后躺倒另一张床上，闭上了眼睛。
　　“开始吧！”
　　少妇有对旁边的人影吩咐道。
　　人影冲少妇点点头，然后一个闪身，来到孩童的旁边，对着他的胸口也是一刀，然后，将手里的那团光源，植入那名叫‘毅儿’的孩童体内。
　　另一张冰冷的床上，那被取出光源的小孩子，非常憔悴与痛苦，大眼中噙满了泪水，长长的睫毛每一次眨动，都会有晶莹的泪水簌簌滚落，他艰难的张着小手，似乎想要抓住一丝温暖，想向旁边的少妇央求，可是不知怎么开口。
　　那失去至尊骨的小孩子，独自躺在冰冷的床上，雪白的小脸上满是泪水，慢慢陷入昏迷，口中还喃喃着：“娘……”
　　最痛苦的时候，他在呼唤自己真正的亲人，实在让人心疼。

第二百零六章 大战！
　　“大哥哥！你帮帮他好不好？”看着这一切，小不点满脸都是眼泪，然后对着旁边唐明耀，哀求的说道。
　　看了事情的经过，小不点就算再傻也是知道，那长得跟他很像的小孩，根本就是他自己，只不过那是以前小时候的他。
　　小不点没想到自己身世，竟然是这么坎坷，这么的悲惨。
　　“要是我出手了，你还是原来的你吗？你还是石村那个爱喝兽奶的小不点吗？还有，这是你的事，难道你不想亲自去拿回来吗？”唐明耀摇摇头，然后有些玩味的说道。
　　闻言，小不点也不由的沉默了起来，自从知道那个小孩便是他自己后，小不点总有点别扭，不过想到自己以前是那么悲惨，心里更多的事愤怒。
　　“大哥哥！我想继续看看，后来又发生了什么？”小不点抬起头，眼中充满坚毅，对着唐明耀说道。
　　“好！”
　　闻言，唐明耀不由的笑了笑，然后点了点头。
　　周围的画面再次模糊起来。
　　再次出现时，只见以前的自己已经躺在一张床上，旁边还坐着一位老人，下边还站着几位侍女。
　　躺在床上的小孩，现在已经是非常虚弱了，那双眼睛已经没有以前那么灵光了，时此，小孩无神的望着天花板，嘴里还喃喃自语道：“爹，娘，你们什么时候回来，昊儿好疼啊，昊儿好像你们。”
　　旁边的老人和侍女闻言，眼泪也是不由自主的落下。
　　老人握紧这双手，眼中更是怒气滔天，可是，好像想到什么，最终脸色也是充满无奈。
　　而那些侍女则是，低着头默默地哭泣着，时不时还伸手搽了搽眼中流下的泪水。
　　时间一点一点的过去，这些日子以来，族内其他孩子渐渐来的少了，直至不出现。而以前的族叔、婶婶，也几乎见不到了，不再来照看他。
　　小孩也是日渐虚弱，已经不是那个聪慧、耀眼、注定要崛起而成为至强者的孩童了。
　　族中没有人说什么，不会那么浅薄，但是却走动少了，更加显得冷漠，不过这么小的一个孩子并不懂这些。
　　小不点看着这一切，心里也是暗自着急，虽然他知道这小孩就是以前的自己，不会出什么事，要是他出事了，就不会有现在的自己了。
　　话虽如此，但看着那小孩日渐消瘦，小不点心里还是很担心。
　　这一天，那对年轻夫妻终于回来了，在看到小孩躺在床上，消瘦的不成人样，浑身颤抖，脸上也是一副难以相信的样子。
　　他们不敢相信，自己两人只不过才出去一个多月，为什么自己的孩子这般虚弱，如此瘦小？眼中也没有昔日的光彩，曾经的灵动与慧光呢？
　　小不点在看到这对年轻夫妻，便知道，这两人便是自己的父母了，脸上也满是欣喜，看向两人的眼中，更是充满了渴望。
　　而那虚弱的小孩见到夫妻二人，下意识的张开小手，没心没肺的笑，像是感受到了一种亲情与温暖，想让他们抱。
　　年轻女子一下子跑了过去，把小孩楼到自己的怀里，脸上也是趟满了泪水。
　　那小孩被自己母亲抱在怀里，脸上也是充满了开心的笑容。
　　年轻男子则是咆哮了一声，然后向着屋外冲了出去。
　　画面一转。
　　那个这些天一直守护在孩子旁边的老人，满脸愧疚的看着年轻男子，不知对年轻男子说了些什么。
　　只见那年轻男子，双眼中好像要喷出火来，口中怒喝一声，一只金色的长矛便出现在他的手中，然后，提起黄金战矛，浑身缭绕符文，战气沸腾，轰的一声，一矛就挑飞了一片宫殿，然后，向外冲去。
　　老人见男子冲了出去，脸上也是充满担忧，以是，也向着年轻男子追了出去。
　　“轰！”
　　在年轻男子冲出去没多久，外面就想起阵轰鸣的战斗声。
　　唐明耀带着小不点也跟了上去，只见不管是何人，只要挡在那年轻人的面前，通通都被那年轻男子手中的黄金长矛给轰倒。
　　一路上，也有不少强者出来阻止那年轻男子，可是大战之后，最终还是没能抵挡的住，连周围的宫殿也不知倒塌了多少。
　　这时，有一群老者飞了过来，年轻男子见此也停了下来。
　　那些老者不知跟男子说了什么，年轻男子则是疯狂的在咆哮，然后，提起手中的金色长矛，指着那群老者，意思似忽是叫他们让开。
　　那些老者好像还想继续劝说，可是，年轻男子好像已经不耐烦了，大喝一声，满头黑发狂舞，手中长矛一挥，黄金光滔天，将周围的一切都给照成金色。
　　年轻男子手中金色长矛一挑，原始符文成片，向前冲击，黄金色的光芒将前方淹没。
　　见此，前边的那群老者，脸色也是微微一变，纷纷祭出自己的武器，那些武器也亮起来，企图将那黄金色的光芒抵挡下来。
　　“轰！”
　　两种强大的力量碰撞，形成的余波，一下子又将周围的宫殿给轰塌了。
　　尘灰过后，只见前方的那群老者各个灰头土脸，身上粘着血迹，这时，他们看向年轻男子，脸上也是有些怒气，但更多的还是震惊。
　　这时，一个手持一把羽扇，浑身缭绕着风雷，走了出来，指着那年轻男子，像是像怒骂着年轻男子。
　　而那年轻男子在看到这老者后，眼中更是充满怒火，手中的长矛符文浮现，身上无形的气势并起，大喝一声，然后将手中金色长矛，向着那老者掷了过去。
　　见此，那老者脸色狂变，毕竟，从刚才的碰撞中，他已经知道，这年轻男子的可怕，不敢硬接，急忙对着身后的那些老者，不知说了些什么。
　　闻言，那群老者手中的武器，也纷纷亮了起来。
　　“轰！”
　　一阵对撞后，金色的长矛便飞回男子的手中，男子手持这金色长矛，浑身散发出符文的神辉，向着那群老者冲杀过去。
　　顿时，符文四溢，神光满天，轰鸣声不断响起，大地不断地裂开，一座又一座的房屋，在大战的余波中倒塌。
　　四处都是在惊恐逃窜的侍卫和那些侍女。
　　最终，那群老者通通倒在地上，鲜血染红了周围。
　　而那年轻男子虽然没有倒下，但也是喘着气，明显体内的力量也消耗不少。
　　年轻男子抬起头，看着前方，眼中充满着滔天怒气和坚定，一股坚毅的气息，从他身上散发出来，好像不达到目的誓不罢休。
　　“轰”的一声。
　　周围的地一阵裂开，只是，年轻男子已经消失不见，只留下倒在地上的那一群老者。

第二百零七章 可怕的融合宝术
　　看着那年轻男子消失后，小不点也是一脸着急了起来。
　　自从知道那年轻男子是自己父亲后，小不点也是怕他有什么危险。
　　“大哥哥！我们快跟上去吧！”小不点看着唐明耀，着急的说道。
　　“好！”
　　看着小不点着急的样子，唐明耀有些想笑，却又笑不出来，以是点点头道。
　　说完，两人便又消失不见。
　　再次出现时，是一座巨大的宫殿前面。
　　年轻男子抬起头，看着眼前那巨大的宫殿，然后毅然的走了进去。
　　就在小不点也想跟着进去时，却见到那年轻女子，也就是自己的母亲，正抱着以前的自己，向这宫殿飞了过来。
　　年轻女子怜爱的看着怀中的小孩，然后也是抬起头，愤怒的看着眼前的这座宫殿一眼，也走了进去。
　　而她那怀中的小孩，则是双眼暗淡，无神，迷茫的打量着周围，不知这里到底发生了什么，为何会变成这样。
　　“走！我们也进去吧！看看最终结果会是怎么样！”唐明耀看着旁边愣住的小不点，然后说道。
　　“啊……！哦！好，我们也进去吧！”小不点反应过来后，便点点头说道。
　　两人进入宫殿里面，便看见那对年轻夫妻，正抱着小孩，直视着前面那一群人。
　　这群人中，四位老者闭目而坐，这四为老者便是石家的四位老祖，他们四人后面还站着一些人。
　　其中就有那命人取出至尊骨的少妇，那少妇旁边则是站着，那融合至尊骨名叫‘毅儿’的孩童。
　　看到眼前的少妇和那名叫‘毅儿’的孩童，年轻男子双眼好像喷出过来，举起手中那闪动着符文的金色长矛，带着可怕的劲气，猛然向那少妇和孩童刺了过去。
　　宫殿里的那些墙壁，也被劲气震的龟裂起来，导致一块块墙壁脱落。
　　在年轻男子刺过来是，那四位老祖也是睁开了眼里，看着刺过来的金色长矛，也不由的皱了皱眉头。
　　四位老祖也没想到，这年轻男子居然敢当他们的面动手，这要是传出去，他们还有什么威严可言，以后，他们还怎么威慑那些宵小之辈。
　　只见，其中一位老者，抬起手，一下就把年轻男子刺过来的金色长矛，抓在手中，那金色长矛好像遇到什么可怕的阻力一样，一下子戛然而止。
　　“石子陵，你居然敢当着我们的面动手，真是大逆不道。还不赶快住手！”抓住金色长矛的老者，皱着眉对年轻男子喝道。
　　这次不知是不是唐明耀的原因，小不点居然能听到他们的对话。
　　“老祖！今天无论如何，我都要杀了他们两个！替昊儿报仇！要不是他们，昊儿也不会变成现在这个样子。”面对老者的质问，年轻男子眼中坚定的说道。
　　然后，将老者手中的金色长矛，收了回来。
　　“子陵！我们知道你很委屈，是我们石家对不起昊儿，不过你放心，我们一定会补偿你们夫妻和昊儿的！”老者闻言，脸色也是有些难看，不过语气还是有些软了下来。
　　毕竟，石家诞生出至尊骨的天才，居然在自己族里，被自己族人给暗害了。
　　不止是年轻男子怒气滔天，他们心里也是充满怒火，要知道，他们四人当时也是在族里坐镇，可是他们也没想到，一直提防外人，可是却被那少妇给钻了空子，才导致石家损失一位天骄。
　　他们曾经也想处死那位少妇，可是被那名为‘毅儿’的孩童，以死相逼，才不能出手。
　　现在年轻男子要为自己儿子报仇，也是情有可原，可是他们石族已经失去了一位天骄，无论如何也不能再失去第二位了。
　　“补偿？呵呵！石家的补偿能换的回以前的昊儿吗？如果可以，我愿就此住手！”那名为石子陵的年轻男子，看着眼前的老者，冷笑着问道。
　　“不能！”
　　闻言，老者脸色也不由的一僵，然后无奈的摇了摇头，回道。
　　让至尊骨再生？别说是他了，就算是石国的人皇来了，也没有任何办法，要是至尊骨能那么简单就能复苏，那天下不是到处都是天生至尊了？
　　“不能？那我什么补偿也不要，我只想杀了他们两个！”闻言，石子陵冲眼前的老者摇摇头，然后指着那少妇和她旁边的孩童，说道。
　　见此，老者的眉毛都纠结到一起了，其他三位老者老者石子陵，也是不由的皱了皱眉头。
　　“子陵！真的不能收手了吗？”见石子陵还在坚持，老者脸色也瞬间黑了下来，不过依然有些不死心的问道。
　　“不能！”
　　石子陵双眼坚定的看着老者，然后说道。
　　而旁边看着这一切的小不点，双眼早就蓄满了泪水，嘴唇不知何时已经被他咬出血来。
　　那年轻女子见自己丈夫如此，眼中也是一片坚毅，只有她怀中的那个小孩，一脸迷茫的看着这一切，不知发生了什么。
　　“唉！既然如此，那我只能将你镇压了！我石家已经损失一位天骄，不能再损失第二位了！”老者坦克一口气，脸色有些暗淡的对着石子陵说道。
　　“哈哈！既然要战，那我们便战吧！”闻言，石子陵不由的哈哈大笑起来，然后举起手中的金色长矛，大声喊道。
　　说完，一股强大的气势，从石子陵身上升起，那闪烁着符文的金色长矛，也是散发出神光，一下子将整个宫殿都给照亮了。
　　“轰！”
　　石子陵抡起金色长矛，由上往下，带着凌厉的劲气，向着面前的老者砸了下来。
　　老者举起拳头，只见老者拳头上，到处都是密密麻麻闪烁的符文，然后，向着砸下来的金色长矛就是一拳。
　　拳头和长矛的对碰，形成可怕的劲气，将身后的那群人，给撞飞到墙上，掉下来后，纷纷口吐鲜血。
　　能在那可怕起劲下，悍然不动的只有那名为‘毅儿’的孩童，和另外那三位老者。
　　一次对碰下，石子陵也是一下子倒飞了出去，几个翻身便来到妻子的旁边。
　　两人对视一眼，瞬间便明白对方的意思，只见两人身上同时散发出密密麻麻的符文，两人的符文居然开始融合到一起，等到完全融合是，两人的气息发生了天翻地覆般的变化。
　　如果原来两人的气息是，如烈火般，雷霆般狂暴，那么现在则是一片寂静，如宇宙般寂静，可是这种寂静，一旦爆发，那绝对是毁天灭地。
　　见此，老者脸色也不由的微微一变，他是知道，石子陵夫妇有一强大的宝术，不过需要两人同时施展，可是，没想到这宝术居然这么强，这下，他不由的慎重起来了。

第二百零八章 战阵！
　　石子陵向着老者冲了过去，他那抱着孩子的气息，也跟随其后。
　　两人的气息好像连在一起，不分你我，两人那寂静的气息，如鬼魅般，一下子就出现在老者的面前，然后，同时伸出手，带着幽暗的气息，向着老者拍了过去。
　　见此，老者眼中闪过一道金光，也是伸出双手，握成拳，向前击打过去。
　　“轰隆！”
　　一阵闷响，整个大地都开始震裂，可怕的气机开始向外蔓延开来。
　　刚才被劲气余波击飞出去的那些人，见此，脸色也是狂变，眼中充满恐惧。
　　另外三位老者见此，脸色也是微微一变，他们没想到，只是战斗余波，就将周围的一切都给摧毁。
　　要是他们再不出手的话，后面的那群人，可能就要全都陨落以此。
　　只见，其中一位老者，手一挥，便两那些人带离这座即将要倒塌的宫殿。
　　来到宫殿在，众人不由的松了口气，然后抬头望去，只见光辉炫目，各种圣光齐舞，遮蔽天日，竟将整座宫殿都覆盖了，什么也见不到。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　一连的碰撞声，那座宫殿似忽在也承受不住，一下子炸开了。
　　众人只见三道人影从那炸开的宫殿飞射了出来，浮在半空中。
　　三人身上明显有些挂彩，其中那位老者最明显，他的发髻不知何时已经被打掉了，被风吹过，显的有些凌乱，眼角还有些淤青。
　　石子陵身上也是有些凌乱，不过明显比老者好多了，而站在石子陵旁边，怀里抱着孩子的年轻女子，则是比两人好上许多。
　　“臭小子，虽然我这样做是有些对不起你，可是，你也用不着下狠手吧！”老者看着石子陵，吹胡子瞪眼的说道。
　　刚开始，看着对石子陵夫妻两，明显留手了，毕竟，这事是石家做的太过了，也对不起他们一家子，而且，这石子陵也是自己从小看到大的。
　　可是没想到，自己留手了，这小子居然对自己下狠手了，还拳拳往自己脸上招呼，让自己脸上愣是挨了几拳。
　　不过，让老者欣慰的是，石子陵这小子，虽然对自己毫不客气，可是却没全力出手，自己脸上的伤痕，虽然看起来很是严重，但其实只是皮外伤。
　　要不然，凭那小子的几拳自己不死也得脱层皮。
　　见此，那另外的三位老祖，也是向着空中飞去，来到那位老者的身旁，跟石子陵对视了起来。
　　“臭小子！我再给你一次机会，放手了可以吗？”刚才跟石子陵交手的那位老者，不死心的看着是你家问道。
　　石子陵夫妻两对视了一眼，然后都同时的摇了摇头。
　　见此，四位老祖也同时点了点头，看来是要准备出手镇压他们了。
　　站在四位老祖对面的石子陵夫妇，也是发现四人要出手了，所以，两人脸上也是一场凝重，虽然刚才他们两个，看似跟四老祖打的有来有回，而且还占据上风。
　　但是，两人都知道，这种融合型宝术坚持不了多长时间。
　　而且，现在是四位老祖一同出手，恐怕，两人更加吃力。
　　“布战阵！”
　　四位老祖对视一眼，然后喝道。
　　说完，四人便出现在四个方位，同石子陵夫妇围了起来，
　　虽然不布下战阵，也能两两人拿下，但这样，恐怕会伤了他们两人，四人只不过是想将他们镇压而已，可不是要打伤他们。
　　在四位老祖，同时站好四个方位时，只见周围的空间，密密麻麻的符文突然出现，并且，都闪烁着光芒。
　　在那密密麻麻的符文出现时，石子陵夫妇，只感觉一股强大的压力袭来，好像身上背着一座大山，行动异常迟缓。
　　“镇！”
　　见，石子陵夫妇已经被困在战阵中，四位老祖有大声喝了一声。
　　一股可怕的重力，由上而下向石子陵夫妇压来。
　　石子陵夫妇也是被这异常可怕的重力，压的满脸通红，可是，在他们怀中的小孩，好像感觉不到任何压力，要不然，这么重的压力，那小孩早就被压成肉泥了。
　　“封！”
　　四位老祖同时挥舞的双手，然后，对着战阵中的石子陵夫妇，大喝一声。
　　顿时，周围的空间，渐渐收拢起来，看来，是准备将两人给封印住。
　　石子陵夫妇拼命抵挡，可是，空间还是慢慢收拢起来，眼见，两人就要坚持不住时，石子陵的妻子对着石子陵喊道：“夫君！这样下去我们很定要被封印起来，到时候我们别说是报仇了，恐怕连昊儿也照顾不了！”
　　“用最后一招，我们先逃出去，以后再从长计议！”闻言，石子陵咬了咬牙，然后说道。
　　虽然他们知道，就算被四位老祖镇压，两人也不会有什么危险，只过是行动上会被限制而已，不过，昊儿现在的情况，容不得他们被人软禁，所以，无论如何两人都要想办法逃出去。
　　“好！”
　　石子陵的妻子也同意的点了点头。
　　说完，只见两人身上的符文又再次亮了起来，那股寂静的气息，又再次出现在两人的身上。
　　“生死逆动！”
　　战阵中，一道恒古的声音响起，只见，石子陵夫妇两人身上，那刚才还闪烁着的符文，一下子发出耀眼的光芒，然后，飞离他们的身体，向外旋转起来，好像是在酝酿着什么可怕的力量似的。
　　随着时间一点一滴的过去，那旋转的符文，开始向外蔓延。
　　“轰隆！”
　　只见，那旋转的符文跟战阵的符文碰撞到一起，周围的空间开始不稳定起来，随着每个符文的碰撞，都会带着可怕的能量余波。
　　“再加点力！”
　　见此，石子陵对着自己的气息喊道，同时，两人的身上寂静的气息也越来越浓厚，那旋转的符文一下子增加了速度，并且，开始向外面膨胀。
　　“轰隆！”
　　只见，战阵开始出现一道道裂缝，随着裂缝越来越多，并且越来越大，终于，四位老祖布下的战阵，出现了一个豁口。
　　“我们走！”
　　见此，石子陵一下拉住妻子的手，然后向着豁口快速的飞了出去。
　　一出战阵，两人头也不回的向外面冲了出去，直至消失在空中。
　　“咦！你们怎么不追了啊？”其中一位老祖疑惑的问道。
　　刚开始跟石子陵夫妇交手的那位老祖，对他到了翻白眼，然后说道：“追什么追！难道还要打杀他们不成？他们走了就让他们走吧！这是我石家对不起他们的！”
　　闻言，其他两位老祖，也是叹了口气，然后，脸色有些难看的看着下面那位少妇。
　　“哼！”
　　四位老祖一句话也没说，便消失在原地。

第二百零九章 再次见到时空长河上的人影
　　看到自己的父母离开，小不点也是松了口气。
　　“大哥哥！我们回去吧！”松了口气之后，小不点看向旁边的唐明耀说道。
　　“怎么？难道你就不想知道，你父母你来后，又去了哪里吗？”闻言，唐明耀有些诧异的望着小不点，然后问道。
　　“不了！既然他们能逃离，那就代表他们安全了，而且，刚才那四个老人，也不是真的要致他们于死地。不然，他们刚才也不会那么轻松的就能逃跑。”小不点摇了摇头，然后回道。
　　“呵呵！”
　　听了小不点的话，唐明耀笑了笑，然后撇了撇，下面那位少妇和那个男童，对小不点问道：“那他们两个呢！要知道，你之所以这么惨，可都是拜他们所赐的！还有，你失去至尊骨，难道不恨吗？”
　　闻言，小不点摇了摇头，然后不屑的回道：“恨当然恨！不过，我想等我变强后，亲自回来取，不想借他人之手。”
　　“至于至尊骨，不就是一块骨吗，至尊不是封的，也不是一块骨头能决定的，而是自己一步一步闯出来的。哪怕我没有至尊骨，我也会变的比他强！”
　　小不点看着旁边唐明耀，郑重的说道，说到最后，还不屑的瞥了一眼，下面的那个已经离开的男童！
　　“哈哈！不错，不错！”闻言，唐明耀不由的哈哈大笑起来，然后对小不点连连点头。
　　“好！既然如此！那你的事，我就不插手了，不过，以后要是比不过人家，你可别后悔啊！”唐明耀看着小不点，玩味的说道。
　　“大哥哥！你放心。我小不点绝对不会后悔的！哪怕是死了，也绝不后悔！”小不点坚定的回道。
　　“呵呵！好。那我们便回去吧！”
　　唐明耀笑了笑，然后说道。
　　说完，周围的空间一阵动荡，然后两人便消失的无影无踪。
　　在他们两人消失没多久，一道人影突然出现在，他们原来站的地方。
　　“奇怪！刚才还感觉到这里的空间一阵动荡的。怎么转眼间就恢复了呢？”人影打量着周围，然后喃喃自语道。
　　“人皇！”
　　这时，又四道人影出现在这里！
　　“嗯！”
　　那被四人称作为‘人皇’人影，冲着四人点点头，然后看着四人继续问道：“你们刚才不是在这里吗？可曾发现有什么可疑之人？”
　　“可疑之人？”
　　四人不解的对视了一眼，然后纷纷摇了摇头，疑惑的问道：“回人皇！我们刚才没发现什么可疑之人啊！怎么啦？是不是出了什么事了？”
　　这四人，便是离开没多久的石家四位老祖。
　　本来，他们已经回各自的修炼之地，可是刚才，他们感觉到人皇的气息，以是，又赶了回来。
　　“没什么！好了，你们便先回去吧，顺便把你们石家的事情处理好，不要影响到整个皇都！”闻言，人皇摇了摇头，只能暂时压下心中的疑惑，然后看着四人叮嘱道。
　　毕竟，刚才他们一家子，闹得满皇都都知道，正是他们家里的事，人皇才不好插手，而且，他们也没危害到皇都的危险，所以，人皇也是睁一只眼闭一只眼。
　　“是！我们明白！”四人恭敬的回道。
　　说完，人皇便消失的无影无踪，四人纷纷叹了口气，然后也跟着消失不见。
　　再次回到时空长河，小不点已经没有第一次那么好奇了，不过还是打量着周围。
　　唐明耀带着小不点往下游飞去，飞了没一会，唐明耀突然停下脚步，然后转过头向上游望去。
　　旁边的小不点，对于大哥哥突然停下也是有些不解，以是顺着他的目光望去，却什么也没看到！
　　看了一眼后，唐明耀便转身带着小不点继续往下游走去。
　　“呵呵！这次是第二次见面了！下次应该也不远了吧！”唐明耀嘴角不由的翘了起来，口中喃喃自语道。
　　两人来到刚开始的地方，唐明耀便带着小不点钻了进去。
　　时空长河的上游，在唐明耀离开后，一道人影慢慢浮现了出来，只见他身影显得有些虚幻，好像只是一段意识。
　　“又是那位不知名的强者，而且，这次居然还带着人，在时空长河是随意穿梭！”那有些虚幻的人影，看着唐明耀和小不点消失的地方，喃喃自语道，不过从他的语气中，不难听出，他明显非常震惊。
　　石村中，唐明耀的木屋里面。
　　唐明耀和小不点一下凭空出现。
　　“呵呵！你们回来了！”
　　叶倾仙看着突然出现的两人，脸上没有丝毫惊讶，只是看着两人笑着问道。
　　“嗯！我们回来了！”唐明耀冲她点点头回道。
　　“大姐姐！你好啊。”
　　而小不点，兴趣则有些不高，只是对叶倾仙简单的叫了一声。
　　“怎么了！”
　　叶倾仙明显发现小不点有点闷闷不乐，以是，看着旁边的唐明耀，疑惑的问道。
　　“呵呵！事情是这样的………。”
　　闻言，唐明耀也没隐瞒，直接向叶倾仙将事情的经过讲了一遍。
　　“小不点！这可不像你哦！以前的那个小不点，天不怕地不怕，为了喝到兽奶，就敢孤身一人，闯入太古遗种的巢穴。怎么？现在这一点困难，就能让我们的小不点认怂了？”叶倾仙看着小不点激道。
　　“哈哈！小不点，你刚才不是还在豪言壮志吗？怎么一回来，你就认怂了？”唐明耀也是笑着说道。
　　“我...，我刚才不是没想到吗？现在回来后，仔细想想，虽然我有超过他（石毅）的决心。但，先不说那些修炼资源，资源没有我可以找，可是，这功法我根本就没办法啊！”闻言，小不点也是有些尴尬的挠了挠头，然后看着两人解释道。
　　“没有功法你可以找你大哥哥啊！这有什么可烦恼的？”叶倾仙没好气的瞪了小不点一眼，然后说道。
　　“可是，可是。大哥哥不是说不插手我的事了吗？”小不点不解的说道。
　　“呵呵！你大哥哥说不插手你的事，意思是不会出手帮你报仇，可是他又没说，不会不给你任何帮助啊！”叶倾仙冲小不点耐心的解释道。
　　“原来是这样啊！”闻言，小不点眼睛也是一亮，然后恍然大悟的说道。
　　“大哥哥！是这样吗？”小不点一脸期盼的望着唐明耀问道。
　　“嗯！差不多吧！我说不插手，可又没说不帮你。是吧？”唐明耀点了点头，然后说道。
　　“呵呵！”
　　见大哥哥点头，小不点也不由的傻笑起来。
　　他可知道，这位大哥哥可有多厉害了，居然能随意的进入那个神秘的地方（时空长河），从而回到过去，想来，一部功法对他来说应该不是什么问题吧！

第二百一十章 小不点的功法
　　却说，唐明耀带着小不点回到原来的时代，小不点因没有好的修炼功法而闷闷不乐。
　　别看小不点当时壮志豪言，可是现在心里也是没一点底。
　　要知道，石毅从出生开始，便自带这重瞳，现在又有着至尊骨，而且，背后还有石家供给的修炼资源，有了这些东西，和这么好的修炼环境和资源，速度怎么可能慢。
　　而自己，一没有修炼好的修炼之法，而没有修炼资源，一切只能凭着自己寻找，身上的至尊骨又被取走，所以，小不点心里也是没一点底。
　　不过，在听到大哥哥说会帮助自己，小不点心里也是升起一丝希望，虽然他不知道，这位大哥哥到底有多厉害，但，凭他刚才所做的那些是（穿梭时空，回到过去），修为怎么可能低呢！
　　“小不点！你想要什么样的功法？”唐明耀看着小不点问道。
　　虽然自己打算出手帮他，但，他自己的路，还是要他自己去选。
　　听了大哥哥的问话后，小不点也是有些傻眼，因为他也不知道，自己到底想要什么功法，小不点从小到大就没修炼过任何功法，不，应该有修炼过，便是唐明耀传下，给他们打基础的那一套练体功法，至于其他的就没用了。
　　“额！大哥哥！我也不知道自己想要什么功法，要不，你就随便给我一套好的功法就可以了！”小不点挠了挠头，然后小心翼翼的说道。
　　闻言，唐明耀也是一愣，然后哭笑不得的打量着小不点一眼，再次问道：“这么马虎？好吧！那我这样问你，你打架的时候，是喜欢拳拳到肉，还是喜欢用武器，或者是法术神通，哦，不对，应该是宝术。”
　　小不点一听，眼睛也是一亮，然后看着唐明耀迫不及待的回道：“我都喜欢，我可不可以都要？”
　　“嗯！”
　　闻言，唐明耀摸了摸下巴思考起来，脑海中不由的出现一副画面，一尊高达百万丈的大汉，浑身犹如钢铁般的肌肉，跟人大战都是拳拳到肉，别人打在他身上，犹如挠痒痒不痛不痒，时不时还祭出武器，给敌人来那么一下，同时又能灵活的躲避着敌人的攻击，抬起手就轰出一道神通法术。
　　一会之后，唐明耀摇了摇头，将脑海中的画面甩了出去，才抬起头来，说道：“嗯！我知道了，那这套功法最适合你了！”
　　说完，便伸出手，对小不点一点，只见一道光芒从他的手中射出，没入了小不点的脑海中。
　　光芒没入脑海中后，小不点只觉的脑海一下子炸开，无数信息画面慢慢浮现。
　　画面中，小不点看到一群壮汉正在跟长得好像太古遗种的巨**战，这些壮汉各个都高达万丈以上，有的十万丈，有的更是百万丈。
　　他们不只有强大的体魄，同时还非常的灵活，那些长得像太古遗种的巨兽，攻击到他们身上，简直就像是在挠痒痒。
　　同时，他们个个手中都拿着威力巨大的武器，随便一砸，或者一刺，一撩，那些太古遗种便倒下一大片。
　　并且，他们还能随时发出那些威力巨大的宝术，那些宝术有火，有水，有风，各种各样。
　　看到这些画面，小不点满眼都在闪着小星星，这不就是他一直梦寐以求的样子吗？
　　防守有着强悍的体魄，不只能拳拳到肉交战，还能灵活的躲避敌人，并且手中还拿着威力巨大的武器，举手投足之间，便能发出威力巨大的宝术，简直完美到不行。
　　在接受完脑海中的信息后，小不点睁开眼睛，激动的看着唐明耀说道：“谢谢大哥哥！这功法实在太适合我了！我非常喜欢。”
　　闻言，唐明耀到了翻白眼，这功法不止只是适合你，而是适合全部人好吧！当然了，一些特殊体质除外。
　　这功法，是他根据洪荒世界中，巫族所修炼的九转玄功，在结合妖族的修炼之法，和一些先天神灵的功法特性，融合而来的，所以能不强吗？
　　“适合你就好！好了，你先下去修炼吧！有什么不懂，或者缺什么再来告诉我，有了这么强的修炼之法，你要是在追不上那个人（石毅），你就干脆自废修为好了！”唐明耀冲小不点摆了摆手，然后没好气的说道。
　　“嘻嘻！大哥哥，你放心，我一定会努力修炼的，争取早点超过他！”闻言，小不点一脸严肃的看着唐明耀，然后郑重的说道。
　　“嗯！你知道就好。”
　　唐明耀点了点头赞许道。
　　“嘻嘻！大哥哥，大姐姐，那我先回去修炼了！”小不点从唐明耀和叶倾仙摇了摇手，然后，便急忙冲出木屋，向村里跑去。
　　“唐大哥，你到底给了他什么功法？居然让小不点这么兴奋？”看着小不点消失的背影，叶倾仙不由好奇的问道。
　　闻言，唐明耀直接对叶倾仙也是一点，一道光芒便没入叶倾仙的脑海中，然后说道：“你自己看看吧！这功法你也参悟参悟，对你以后跟人交战应该有些用处。”
　　闻言，叶倾仙便闭上双眼，开始整理意识中的信息，一会之后，叶倾仙睁开了双眼，然后有些无语的说道：“这功法不是洪荒中，妖族和巫族的融合版吗？哦，不，应该是升级版！”
　　“呵呵！差不多吧！”
　　唐明耀点点头，笑着回道。
　　“额！两位老……老乡。”
　　这时，一道声音传来过来。
　　闻言，唐明耀和叶倾仙两人对视了一眼，同时，嘴角不由得微微翘起，然后说道：“看来我们的这个老乡，恢复的不错了嘛！走！我们去看看。”
　　说完，便走出木屋向着老柳树走去。
　　这道声音便是，这些天一直在沉睡的那颗老柳树，从刚才那老柳树的语气来看，她明显恢复的不错，要不然，也不会这么快就能从沉睡中醒来。
　　两人走到柳树下，然后唐明耀说道：“老乡，伤势恢复的怎样了？能否出来啊？”
　　话刚一落音，只见一女子从老柳树慢慢浮现出来，她脸朝花束、身形苗条，长发披于背心，双手将一根白色的丝带轻轻挽住，一袭紫色长衣，在柳树的阴影衬托下，显得更是粲然生光，只觉她身后似有烟霞轻拢，当真非尘世中人，待她完全浮现出来时，方才能见她方当韶龄，不过十八岁年纪，肌肤胜雪，娇美无匹，容色绝丽，不可逼视。

第二百一十一章 柳神终于现形
　　“哈哈！你终于出来了啊！见到你真是不容易啊！”待见到老柳树完全现出身形，唐明耀眼中也闪过一丝惊艳，不过只是一瞬间，然后笑着说道。
　　“两位老...老乡，真是不好意思，这段时间我都在恢复伤势，所以有些怠慢，还请你们见谅！”闻言，柳神也是向两人躬身，一脸歉意的说道。
　　“呵呵！你别听他瞎说，他是开玩笑的。对了，你是叫柳神吗？”叶倾仙白了唐明耀一眼，然后看向柳神，笑着说道。
　　“名字我已早就忘记了，反正平时村里都这样称呼我的，那我以后便叫柳神吧！”柳神点点头，想了一会，然后说道。
　　“我姓唐，你就叫我唐先生便可以了！”闻言，唐明耀也自己介绍道。
　　“呵呵！我姓叶，名倾仙！”叶倾仙笑着回道。
　　“唐先生，叶姐姐！”
　　柳神冲着两人抱了抱拳，然后叫道。
　　闻言，唐明耀和叶倾仙不由得有些鄂楞，‘姐姐’？按照时间来算，叶倾仙是后世而来，应该算是柳神的晚辈。
　　不过，按照修为来算，叶倾仙现在的修为确实比柳神高，所以，柳神称呼叶倾仙为‘姐姐’也没什么不对。
　　虽然都是准圣级别，但叶倾仙现在是准圣中期巅峰，随时都有可能突破后期，按照完美世界修为来算，应该是属于‘无上巨头’级别。
　　而柳神虽然也是准圣中期（还没完全恢复，只是以前的修为层次），但，明显突破没多久，所以修为应该在‘仙王绝巅’这个层次。
　　（准圣初期=仙王中的十凶层次、一般仙王、绝顶仙王）
　　（准圣中期=仙王中的仙王绝颠、巨头、无上巨头）
　　（准圣后期=仙王中的仙王极限、无上仙王极限、接近准仙帝的仙王）
　　（准圣大圆满（如人族三皇）=准仙帝）
　　“呵呵！柳神妹妹，那以后我们便这样称呼吧！”短暂的鄂楞之后，叶倾仙便笑着说道。
　　“好了！站在这也不是个办法，我们先回木屋，然后你们再聊！”唐明耀见两人才刚见面，就向认识不知多久的亲姐妹一样，聊个没完没了，以是，急忙提议道。
　　“额！好！柳神妹妹，走，我们回木屋再说！”说完，叶倾仙便拉着柳神，也不管旁边的唐明耀，直接向木屋走去。
　　只留下唐明耀一人，尴尬的待着原地。
　　最后，唐明耀直得苦笑的摇了摇头，然后也跟着上去。
　　回到木屋里，叶倾仙便拉着柳神，来到自己的房间，然后也不管外边的唐明耀，直接就关上门。
　　站在门外的唐明耀，听见屋里叽叽喳喳的声音，也不由无奈的摇了摇头。
　　时间慢慢过去，已是下午。
　　见两女还没出来，唐明耀便走到门前喊道：“倾仙！已经下午了，你还不出来做饭？”
　　“今天柳神妹妹好不容易来这，我就不做饭了，做饭的任务就交给你了，你可要好好给柳神妹妹露一手哦。”屋里传来叶倾仙的叫喊声。
　　“两个女人有什么好聊的，都一天时间了，还聊的不够？既然你不做，那我也不做。”闻言，唐明耀脸色也是一僵，然后不满的小声嘟嚷道。
　　虽然嘴上是这样说，可是他的身体确实非常诚实，才一回头，便将自己刚才的话丢到脑后，然后老老实实的准备晚饭去了！
　　屋里。
　　“倾仙姐姐，这样真的没事吗？唐先生会不会生气啊？”柳神看着叶倾仙，有些忐忑的问道。
　　其实柳神对唐明耀也是有些惧怕，不说别的，单单就是唐明耀那高深莫测的修为，柳神也是望尘莫及，毕竟，对于未知而又强大的事物，谁都会害怕是不。
　　“没事！其实唐大哥这个人很好的，只要你不触碰到他的底线，他就跟普通人一样，很好说话。”叶倾仙摆了摆手，然后婉言一笑的说道。
　　“是这样吗？”
　　柳神还是有些不相信的问道。
　　“嗯！”
　　叶倾仙肯定的点了点头。
　　时间来到了晚上。
　　唐明耀已经做好了饭菜，并且端到桌上，正准备喊屋里的叶倾仙和柳神出来吃饭。
　　“碰！”
　　木屋的门，一下子被人从外面推开了，只见一个矮小的身影，从外面跑了进来，这矮小的身影不是小不点还能有谁。
　　“咦！大哥哥！你做好饭菜了啊，本来我是想过来玩玩的，没想到你居然做好饭菜了，那我就勉为其难的在你这吃一顿吧！”跑进来的小不点，一看到桌上那香喷喷的饭菜，脸上没有一点不好意思说道。
　　闻言，唐明耀满头黑线，我看你是掐好时间才来的吧，蹭饭就蹭饭，能不能不要说的好像是我求你来吃饭一样。
　　看来我今天交给他的那部功法，已经被他练的出神入化了，不然，他的脸皮也不会这么厚。
　　看着准备跳上桌的小不点，唐明耀急忙叫道：“等下！你先去叫你倾仙姐姐出来，我们在一起吃！”
　　闻言，小不点也是一愣，然后不甘的看了一眼桌上的饭菜，以后便向着叶倾仙的屋子走去，边走还一边嘴里小声嘟嚷道：“大人真是麻烦，吃个饭，还要我这样的小孩去叫，难道不知道人家肚子饿了吗？”
　　小不点的声音虽然小声，但，以唐明耀的修为，怎么可能会听不到呢，心里不由的更加无语，然后瞪了小不点一眼，大声喝道：“你嘀咕什么，还不快点，是不是不想吃了？”
　　正在慢吞吞走着的小不点，在听到这突然的喝声，也是吓了一跳，以是，急忙加快速度跑了过去。
　　对于木屋，小不点熟悉的不得了，没一会，便来到叶倾仙的门前，然后用力敲起门，并且大声喊道：“大姐姐！大姐姐！快点出来吃饭了，要是晚了，大哥哥就吃完了！”
　　“吱！”
　　门打开了，只见叶倾仙从里面走了出来。
　　小不点想向叶倾仙打小报告，说大哥哥刚才大声对他喝道，可是，小不点还没来得及开口，便又见一位女子，跟在大姐姐后面走了出来。
　　“大姐姐！她是谁啊？小不点怎么从来没见过她啊？难道她是从村外来的？”小不点打量着柳神，感觉有些熟悉，可是发现自己好像没见过她，以是看向叶倾仙好奇的问道。
　　“呵呵！你猜猜啊！”
　　叶倾仙玩味的说道。
　　“呵呵！”
　　闻言，柳神也是捂着嘴笑了起来。
　　对于小不点，她可是非常熟悉了，甚至小不点怎么来到石村，她都一清二楚。
　　“猜不出来！”
　　小不点有仔细打量着柳神一番，然后才摇了摇头道。
　　“呵呵！我给你个提示吧！她叫柳神！”
　　叶倾仙抿了抿嘴笑道。
　　“柳神？”
　　闻言，小不点脸上不由的有些疑惑，为什么这个名字这么熟悉呢，好像在哪听过似的。

第二百一十二章 各大势力前来
　　话说，叶倾仙提起柳神的名字，小不点不由觉得异常熟悉，可是一时之间，小不点也想不起来在哪听过。
　　见自己已经这样提示了，小不点不点还是想不起来，叶倾仙也不由的感到无语。
　　“老柳树！这下总该记得了吧！”叶倾仙到了翻白眼，然后说道。
　　“老柳树？祭灵？大姐姐，你是说她是石村的祭灵？”闻言，小不点也不由的睁大眼睛，震惊的问道。
　　“不错！这位姐姐便是我们石村的祭灵了！怎么样？是不是很惊讶？”叶倾仙戏谑的问道。
　　“嗯嗯嗯！”
　　小不点疯狂点头，然后对着柳神就是一躬身，然后郑重的说道：“小不点见过祭灵大人！”
　　对于老柳树这位祭灵，小不点可以说是异常尊重，石村要不是有老柳树这位祭灵一直保护着，说不定，早就是山脉中，那些太古遗种和凶兽的盘中餐了。
　　“呵呵！不必多礼！起来吧！”柳神对小不点一挥手，然后笑着说道。
　　“谢谢祭灵大人！”
　　小不点说道。
　　“哟哟哟！小不点，这可不像你哦！”旁边的叶倾仙见此，不由玩味的说道。
　　“喂！你们还吃不吃饭了！不吃的话，我自己就先吃了！”
　　就在小不点还想说些什么时，唐明耀的声音传了过来。
　　“呵呵！好了，我们快点过去吃饭吧，不要让唐大哥久等了！”闻言，叶倾仙笑着对柳神和小不点说道。
　　说完，便带头向前走去，柳神和小不点见此，也急忙跟了上去。
　　是夜。
　　月色朦胧，月下的景物也似乎在月影的环抱中，变得黯然飘渺了许多。
　　山脉中，时不时响起蝉鸣声。
　　夜晚中的石村，显得异常安静，只有是不是传来狗叫声。
　　距离石村几十里外，有一群人聚在一起。
　　“族长！这里离那个村子还有几十里了！”
　　这时，一道声音响了起来。
　　“嗯！其他势力都来了吗？”金狼部落的族长，看着下面向他禀报的人问道。
　　“回族长，嗯，都来了！紫山族在那村子的东边，而罗浮大泽的人则是在西边。”那个被问的人，急忙回道。
　　“他们可说过，要何时动手？”金狼部落的族长再次问道。
　　“一刻钟之后！”
　　下面那人恭敬的回答道。
　　“嗯！你吩咐下去，让下面的人做好准备，一旦攻进去，所以得资源都给我抢光！知道吗！”
　　“回族长！属下已知晓！”人影回道。
　　说完，便站起身离开了。
　　石村的一座山头上，唐明耀，叶倾仙还有柳神站在上面，望着远处。
　　对于那些前来的敌人，又怎么可能隐瞒的了他们三人，只是现在他们还不想动手而已，要不然那些人根本就活不到现在。
　　“我和倾仙就不出手了，让铁山那小子，和小不点那帮小家伙见见血吧！要是有必要的时候，你也可以出手！”唐明耀看了一眼柳神，然后说道。
　　“嗯！可以！我不会让他们有危险的！”闻言，柳神点了点头道。
　　石村外围，一群人站着，看着里面静悄悄的村子，在看到那高达千丈之巨的老柳树时，也不由的震惊起来。
　　“这颗柳树，便是你们所说的那个祭灵？”突然一道雄厚的声音响起。
　　只见一道身影很是模糊，只有一双眸子很璀璨，如两盏灯火一般，穿透云雾，映照出来，慑人心魄，这声音便是从他口中发出，他也是雷族的族长。
　　一个高大而威猛的老人站在高地上，眺望石村，也是跟着道：“如果这个柳树便是这村子的祭灵，那这次目标可就不那么容易达成了！”
　　在其旁边还有一头金色的神狼，并不高大，身长只有一米五，但是，它却有一种恐怖的气息释放，浑身皮毛金光闪烁，连眸子都是金色的，符文隐现，极度可怕。
　　这老人便是金狼部落的族长，而老人旁边的那只金狼，便是他们部落的祭灵。
　　看来金狼部落这次是，想要从石村中获取更大的资源了，要不然，也不会连部落的祭灵守护神，也给带出来了。
　　“回两位大人！这颗柳树确实是这个村子的祭灵！听说，这次苍莽山脉灵气之所以暴动，也是因它而起的！”这时，一个人走了出来，说道。
　　闻言，两人不由的眯起双眼，看向老柳树的眼中，不断闪烁着凶光，以及贪婪。
　　“紫山族个罗浮大泽这两个势力的人，还没到吗？”金狼部落的那位老人旁边的人问道。
　　“没有！”
　　闻言，下面的人摇了摇头，然后继续说道：“不过消息传来，差不多还有一个时辰，他们的人便到了！”
　　“嗯！”
　　老人应了一声，然后转头继续看向石村中的那颗老柳树。
　　苍莽山脉中深处。
　　“白妹子！你猜测的果然没错，那些人自己来到石村的外围了，现在似忽等时间一到，便攻进去了！”狼腾看着闭目盘坐的白灵说道。
　　“意料之中！”
　　白灵脸色没有丝毫变化，好像一些只不过在她预料之中。
　　“哈哈！这次那些部落或势力，不知还能有多少人回去！”旁边的鹏翼也不由的哈哈大笑起来，然后心灾乐祸的说道。
　　“哈哈！傻鸟，你还觉得那些人能回得去？要是在几天前还有可能，可是这次灵气暴动，可能便是那颗老柳树疗伤所致，说不定它的伤势已经好的差不多了！”狼腾像看傻子一样看着鹏翼，然后冷笑的说道。
　　“死狗！这不用你说我也知道！还有你那是什么眼神？是不是想打一场？”似忽察觉到狼腾的眼光，鹏翼也是一下子火了起来，然后等了狼腾一眼骂道。
　　“傻鸟！打就打，还以为我怕你不成？”狼腾也是不虚，直接便怼了回去。
　　“闭嘴！你们要是想打架，就到外面去打，要是影像到我的计划，看我怎么收拾你们！”正在坐在那里的白灵，也是有点受不了了，以是眯着眼，看着两人，一字一句的说道。
　　“哼！”
　　闻言，两人对视一眼，冷哼一声，然后都转过头去，只见狼腾一副讨好的样子，对着白灵说道：“白妹子，你放心，我可不像这只傻鸟一样，这么不懂分寸！”
　　“你……你！”
　　鹏翼一听，也是气的不行，指着狼腾愣是一句话也说不出来。
　　“好了，你们两个都给我安静点！”白灵再次说道，不过这次鹏翼和狼腾感到一丝危险的气息，以是纷纷闭上了嘴巴。

第二百一十三章 众小家伙的不信
　　一个时辰便这样过去了。
　　“两位大人，紫山侯到了！”就在这时，下面的人跑了过来，来到雷族族长和金狼部落老人旁边说道。
　　同时，两人也感觉到远处，一轮紫色的太阳横空，从原始山林中，正是朝着石村方向而来。虽然一闪而逝，但瞬间的恐怖气息扑过，依旧让每一个人都战栗！
　　“还是这么爱显摆！”
　　见此，雷族族长也是不屑的撇了撇嘴道。
　　虽然雷族族长不想承认，但这紫山侯修为确实比自己高上一线。
　　除却隐世家族——云族，也就是云天宫这股神秘莫测，不知深浅的势力之外，在这方圆五万里的浩瀚大地上，这紫山侯号称为第一强者可做不得假。
　　闻言，旁边金狼部落的老人，只是笑了笑，没有说一句话。
　　“只有你们两个势力？罗浮大泽的人呢？”几个呼吸之间，紫山侯便一个闪身，来到两人的旁边，在四处打量一番后，便疑惑的问道。
　　“不知道！难道他们没跟你们起来来？”金狼部落的老人一听，心里也是不解，以是向紫山侯问道。
　　“没见到他们啊！我还以为你们三个势力都来了呢！”紫山侯也是摇了摇头回道。
　　“算了！罗浮大泽的人没来就没来！反正有我们就够了。”雷族族长摆了摆手，自傲的说道。
　　“哈哈，也是！就这么一个村子，也值得兴师动众？依我看，我们随便一股势力，便能将这里夷为平地。”闻言，紫山侯也不由的笑了起来道。
　　“嗯！既然如此！那我们便进去吧！”旁边的金狼部落老人，听了两人的话，也觉得有道理，以是点点头道。
　　说完，一群人便这样正大光明的。向着石村的方向走去。
　　石村中。老柳树下。
　　“铁山哥！你知不知道，唐先生一大晚上的，见我们来这干什么？”石大壮疑惑的打量四周，然后不解的问道。
　　“是啊是啊！我本来也睡的好好的，可是也被唐先生叫到这里来了！”二猛也点点头附和道。
　　“啊！我好想睡觉啊！这大哥哥也真是的，这么晚了，还叫人出来，还让不让人睡觉了！”旁边的小不点，打了个哈欠，然后用手搽了搽眼睛，一副不满的嘟嚷道。
　　“好了，好了！唐先生既然这么晚叫我们出来，肯定是有他的道理，我们只要安静等就好了！”见这群小家伙似忽有些闹脾气了，铁山急忙安抚道。
　　“啊！铁山哥！我们还要等到什么时候啊？”皮猴也是打了个哈欠，然后问道。
　　“叫你等你就等，哪有那么多问题啊！”铁山不耐烦的回了一句，然后对着小家伙们说道：“你们都给我打起精神来，要是我发现谁敢睡着，嘿嘿！明天你们就准备好扎一天的马步吧！”
　　“小不点，你给我打起精神来。”这时，铁山看到小不点正站在那睡着了，以是，喝道。
　　“鼾……ZZzzzzz”
　　对于铁山的喝声，小不点置之不理，依然站在那睡着。
　　“大壮！你去把小不点给叫醒！”见此，铁山对旁边的石大壮说道，示意他叫醒小不点。
　　“小不点，小不点。你快醒醒啊！”
　　“啊！谁啊！我还想睡觉！不要来打扰我！”
　　看到这，铁山也是有些无语，以是，走了过去，来到小不点身边。
　　“小不点，你还想不想喝兽奶？”铁山俯到小不点的耳边，轻轻的说道。
　　“兽奶？兽奶在哪？小不点要喝兽奶！”闻言，小不点一下子变清醒过来，并且左右打量了起来说道。
　　“想喝兽奶，就给我打起精神来，不要睡着了，等明天就有兽奶喝了，要是我发现你在睡着了，明天的兽奶便没有你的份！明白了没？”铁山直接就给他一个后脑勺，然后说道。
　　“嗯嗯！明白了！铁山哥，你放心，我绝对不会再睡着了！”小不点连忙保证道。
　　“噗呲！”
　　这时，一道声音传入众人的耳中。
　　“谁？”
　　“是谁？”
　　“给我出来！我们可不怕你，你赶紧给我们出来。”
　　众小家伙，也是被这突然出现的声音给吓到了，以是纷纷摆起防御的姿势，并且大声喝道。
　　这时，一道身影从老柳树慢慢浮现了出来。
　　见此，小家伙们也是有些被吓着了。
　　“出……出来了，她……她从老柳树里面出来了。”
　　皮猴指着这突然出现的女子，有些结巴的说道。
　　“咦！祭灵大人！你怎么出来了！”
　　这时，小不点突然跑了上前，来到女子的身旁，一脸惊喜的叫道。
　　不错，这女子表示柳神。
　　“小不点，我不是让你叫我姐姐了吗？怎么还不改？”柳神瞪了小不点一眼，然后说道。
　　“额！祭灵大……。祭灵姐姐！”小不点挠了挠头，然后有些迟疑的叫道。
　　“柳神姐姐！”
　　闻言，柳神再次瞪了小不点一眼，然后纠正道。
　　“是！柳神姐姐！”小不点见此，也是直接便叫了起来。
　　“嗯！这还差不多！”闻言，柳神满意的点了点头。
　　“小不点！她是谁啊？”
　　见小不点好像很这突然出现的女子很熟悉，以是小家伙们纷纷跑来过来，仔细打量柳神一番后，便疑惑的问道。
　　“她啊？柳神姐姐便是祭灵啊！”小不点一副肯定的说道。
　　“额？”
　　听了小不点的话，小家伙们纷纷疑惑起来，然后看了看前边的老柳树，又转头打量着着小不点旁边的柳神，心中更是充满不解。
　　“小不点！你说的到底是什么意思？”闻言，铁山也是皱了皱眉头，然后一把拉过小不点，小声问道。
　　说完，还疑惑的打量柳神一眼。
　　“咦！难道小不点说的还不够清楚？”见众人都一副不解的样子，小不点不由的挠了挠头，心里嘀咕道。
　　“小不点是说，柳神姐姐，便是我们村的祭灵大人，也就是这颗老柳树！现在你们应该清楚了吧？要是没清楚，小不点在给你说一遍！”小不点深吸了一口气，然后大声喊道。
　　说完，还昂着头，一副得意的样子，好像准备等待众人的夸奖似的！
　　一会之后，小不点耳中没有传来众人的赞叹声，周围都一阵寂静，只有树上的蝉鸣声，和威风吹动树叶的沙沙声。
　　小不点转过头，发现众人纷纷用看傻子的眼神看着他，好像再说，你在编啊！怎么不继续编了！
　　谁不知道，祭灵是不能化成人形的，这是常识的好不好，你说这漂亮的大姐姐是祭灵大人，这不是在低估我们的智商吗？

第二百一十四章 小家伙们的第一次战斗
　　“你……你，你们！算了，你们不相信就算了！哼！”见众人不相信，小不点心里也是有些生气，以是冷哼一声，将头转过一边。
　　“对了！柳神姐姐！你来着做什么？”见柳神出现在这，小不点心里也是不解，以是疑惑的问道。
　　“嗯！是你大哥哥叫我来知会你们一声，他之所以这么晚叫你们来这，主要是等下会有一帮人要入侵石村。”
　　“你们都修炼有一段时间了，唐先生也想借此机会，看看你们的修炼成果！”柳神看着众小家伙说道。
　　“什么！有人要入侵石村！”
　　闻言，在场的小家伙们，无一不瞪大眼睛，一副难以置信的样子。
　　“柳神姐姐！是什么人要入侵我们石村啊？他们又为什么要入侵石村？”旁边的小不点，看着柳神眼中充满好奇的问道。
　　“还能为什么！就是上次我不小心送出了不小的灵气暴动，他们还以为石村中有宝物出土，所以，想来抢宝物呗！”柳神有些郁闷的说道。
　　能不郁闷吗，自己只不过吸收点灵气，想借此疗伤，没想到居然弄出这么大的动静，导致这宁静的石村再起波澜。
　　“那个，柳...柳神大人，这次准备入侵石村的那些家伙厉害吗？我们是否能打得过他们？要不我们先通知下老村长？”闻言，铁山不由的有些发愣，然后问道。
　　上次灵气暴动铁山也在场，所以知道灵气为何暴动，现在叫这女子说灵气暴动是因她而起的，而且，她的名字也叫柳神，虽说铁山心里不能完全相信，这女子便是石村的祭灵，但也是相信了一半。
　　“额！厉害到是有那么几个，不过我会盯他们的，只要你们有危险，我便会出手的！”柳神点了点头，然后说道。
　　“来了！”
　　就在柳神说完时，突然抬起头，看向村外，然后说道。
　　闻言，小家伙们一下子全都兴奋的摩拳擦掌，只有铁山一人心里很是担忧。
　　“好了！你们过去吧！放心，那几个厉害的人我会盯住他们的。”看着一群人从外面向村子里走来，柳神转过身对着小家伙们说道。
　　说完，整个人便慢慢消失不见。
　　“嘻嘻！终于可以好好打一架了！”小不点也是看到的外面的那帮人，眼中不由的散发出强烈的战意。
　　“就是就是！每天都欺负山脉中那些弱小的凶兽，现在希望他们能强一点，这样我们才能战的过瘾。”站在小不点旁边的二猛也是一脸兴奋的说道。
　　“你……你们！”
　　铁山无语的看着全都一脸兴奋的小家伙们，他知道这些小家伙可不会想什么后果不后果的，现在他们只想打一架，修炼一段时间了，他们怕是憋坏了。
　　“好吧！既然如此，那今天索性的大干一场吧！什么后果的，以后再说。”
　　见此，铁山心里也不由的暗道。
　　“走！我们过去！”
　　铁山对着身后的小家伙们说道。
　　说完，便带头向前走去。
　　石村外。
　　“咦！”
　　几大势力突然看到，有一群人从村子里面走了出来，正向他们迎了过来，心里不由的猜疑起来，待看到一位差不多二十岁的年轻人，后面正跟这一群小屁孩，心里也是松了口气。
　　虽然他们刚才所说的话，都无一都看不起这个村子，但是，心里确实异常谨慎。
　　不说这村子里那颗高大的祭灵，单单从回来的人那得到消息，这村子随便出来一个小孩，都能完败罗浮大泽的天才，谁知道里面会不会有什么强大的人族。
　　而且这村子处处都透着诡异，这就由不得他们不谨慎。
　　不过现在看到出来的居然是一群小屁孩，我们心里也是放松了不少。
　　“喂！就是你们要准备入侵我们村子的？”小家伙们跟着铁山来到这群人的对面，只见大壮打量了对面一番，然后喊道。
　　“他们怎么知道的？”
　　闻言紫山侯不由皱了皱眉头，然后看向旁边的金狼部落老人，和雷族族长疑惑的问道。
　　“不知道！我们的行动应该隐秘的啊！他们是如何得到消息的？”金狼部落老人也是一脸不解的说道。
　　“管他们怎么知道的，我们直接将这群小屁孩都杀了，然后杀进那个村子，看看你们有什么宝贝就行了！”雷族族长不屑的撇了小不点他们一眼，然后不耐烦的对旁边的两人说道。
　　闻言，紫山侯和金狼部落老人也是点了点头，现在不是追究消息是如何传出去的，而是先把这群小家伙解决先。
　　“上，把他们都解决了！”
　　三人对视一眼，然后手一挥，对下后面的人吩咐道。
　　闻言，后面的人，都向小家伙们冲了过去。
　　“哦！要打了吗？”
　　见此，小不点也不由的兴奋的说道。
　　说完，只见‘轰’的一声，周围的出现了一个巨坑，整个人便射了上去，浑身散发出强大凶悍的气息，宛如一只强大的太古遗种。
　　瞬间找上冲在最前面的人，战到了一起。
　　“哦……哦！我也来了！”
　　见此，二猛怪叫一声，也冲了上去。
　　见此，铁山和小家伙们也跟着冲了上去。
　　“啊！你们等等我啊！皮猴哥哥！二壮哥哥等等我啊！”一个最小的孩子，大约只有两三岁的样子，还流着鼻涕，看着众人都冲了上去，只剩下他一个人，也是一愣，然后搽了搽鼻涕，大喊一声然后追了上去。
　　这小家伙虽然小，可整个人简直像个凶兽幼崽，一路上猛冲直撞的，见到人，就一头撞过去，从来不用手的。
　　“我撞，我撞，我撞撞撞！我撞死你们！”口中还是不是得嚷嚷道。
　　“轰！”
　　“轰！轰隆！”
　　那三大势力的人，一个接着一个倒地，砸的地上出现一个又一个的深坑，地上也裂出一道道裂缝。
　　“轰！”
　　大壮不小心被人从背后偷袭一下，人一下子倒地上。
　　不过只见他一个翻身，又站了起来，身上什么事也没有，只是脸上和衣服有些脏而已。
　　“啊！你这个混蛋，居然在背后偷袭，弄脏我的衣服，明天我很定要被揍一顿了，你死定了。”大壮站了起来，打量着自己，见自己衣服已经破了个洞，上面还到处沾满灰尘，不由对着偷袭他的人，怒声喊道。
　　说完，便像个发怒的小凶兽，向偷袭他的人，冲了上去。
　　这边，小不点一拳将一个人轰飞出去，后背却也被人用武器打了一下，一个踉跄，小不点又稳住了，反手就是一拳，瞬间又一个人飞了出去。
　　“这，这！这种体魄，这还是人吗？太古遗种都没有这么强的体魄吧！”旁边亲眼目睹这一切的人，心里也是惊骇不已，武器打在这小孩身上，连一点白痕也没有，只是，因为力量冲击一个踉跄而已。

第二百一十五章 这种体魄还是人吗？
　　要知道小家伙们修炼的是，唐明耀传授的炼体之术，各个都是力大无穷，身体更是强的没话说，平常的武器，根本就伤不了他们分毫。
　　而小不点更不用说，他本来就比别人强，现在得到改良版的九转玄功，虽然还没入门，但体魄也是增强了不止一筹，一拳一脚只见，都会有一个人被轰飞出去。
　　而另一边的铁山就理智多了，虽然他也被几十上百人围攻，但是，这些人根本就碰不到他，反而被他耍的团团转。
　　站在场外的紫山侯三人，见一边倒的战斗，也是皱了皱眉头，他们也没想到，这群小屁孩居然这么强。
　　而且，他们的肉身体魄强的不像话，他们的战斗根本就只会进攻，不会防御，别人打在他们身上，只像是在给他们挠痒痒。
　　特别是那个最开始冲过来的小鬼，一拳一脚只见，都带着莫大的力量，紧紧只是拳风扫过，便能让人受伤倒地，失去战力。
　　“混账！连一群小鬼都收拾不了，留着你们有何用！”雷族族长看不下去了，直接轰飞正在退后的人，然后破口大骂道。
　　说完，便向小不点冲了过去，因为里面最耀眼的便是小不点了，他周围差不多围着两百多个人了。
　　正在战斗的小不点，只觉得一股强大的压力向他袭来，本能反应之下，反手也是一拳轰出。
　　“轰！”
　　碰撞的余波荡起了一阵阵狂风，将周围的人都吹散开来，方圆千米之内，竟无一人站着。
　　这时，只见一个幼小的人影，冲尘烟里飞了出来，一下子砸到了地上，砸出一个个巨坑，这幼小的身影，便是小不点了。
　　尘烟渐渐消散，众人都停了下来，只见小不点原来所站的地方，既然出站一个长达百米的巨坑，巨坑中还站着一个高大的人影，正是那雷族族长。
　　“小不点！小不点哥哥！”
　　注意到这里情况的铁山和小家伙们，纷纷不由担心的喊了起来。
　　“咳咳！呼！有点疼呢！”
　　这时，一道幼小的身影站了起来，口中似忽被那些尘烟给呛到了。
　　“嘻嘻！我没事！”
　　小不点站起来后，对着铁山他们，笑嘻嘻的喊道。
　　“呼！小不点你没事就好！”
　　见此，铁山和小家伙们，也不由的松了口气。
　　“喂！大叔，你真卑鄙！想要打架都不事先通知一声，还偷袭。”小不点指着雷族族长，口中不满的发生叫道。
　　而雷族族长则是一脸不敢相信的样子，刚才那一拳，虽然他没用上全力，但他可是列阵级别的强者，要是一般的铭纹境修士，也会被他的一拳给打爆的。
　　现在这小鬼毫无防备的情况下，中了他一拳，居然还能活蹦乱跳的，这让他以是难以接受。
　　“你居然没事？”
　　他看着小不点，有些不可思议的问道。
　　“大叔！虽然你那一拳真的很强，打的我现在都还有一点疼，但是，只是疼而已，还伤不了我！”小不点摸了摸自己刚被打倒的地方，发现现在还有点隐隐作痛，以是回道。
　　“只是有点疼？”
　　闻言，雷族族长好像被人耻辱一般，双眼好像要冒出火来瞪着小不点，然后大喝一声道：“小鬼！你得意过头了，刚才我可没出全力，现在，你给我死来！”
　　说完。
　　“轰！”的一声，大地一阵裂开。
　　只见，雷族族长一下子向小不点射了过去，速度非常快。
　　“大叔！我没得意啊！你还没出全力吗？哈哈！那我们就来打一架吧！”闻言小不点疑惑的摇了摇头，然后兴奋的说道。
　　说完，便也迎了上去。
　　“轰！”
　　“轰！轰隆！”
　　天空中，传来一阵阵的碰撞声，狂风呼啸，地动山摇，两人碰撞的余波，导致下面的人都站不稳，附近的树木都被连根拔起，周围的小山都
　　被余波给荡平了。
　　这么大的声音和余波，村子里面怎么可能听不到，只不过是被唐明耀给屏蔽掉了而已，他可不想着好好锻炼小家伙们的机会就这样没了！
　　“轰！”
　　一道人影从天空中射落下来，将地上有砸出一个几十米的大坑，没一会，人影又从大坑中跳了出来。
　　这人影正是小不点，只见他兴奋的望向空中的雷族族长，口中大声叫道：“大叔！你真是很强，我们再来。”
　　说完，便腾空而起，向着空中的雷族族长冲了过去。
　　“混账！”
　　闻言，雷族族长也是铁青着脸骂道。
　　他没想到这只有四岁左右的小鬼，居然这么难缠，自己的拳头打在他身上，只是让他疼上一会，没一会便又活蹦乱跳起来。
　　看着冲过来的小不点，雷族族长不由目露凶光，身上开始闪烁着符文，气势一下子暴涨起来，周身弥漫着深幽色的闪电，一拳一脚之间，都带着莫大的威力。
　　整个天空顿时乌云密布，电闪雷鸣，四周都是狂风呼啸，山岭之间树木皆被连根拔起。
　　看着这犹如世界末日的景象，冲过来的小不点，不由得也停了下来，口中惊叹的说道：“好厉害啊！”
　　见此，下面跟三大势力交手的小家伙们，也不由的停下交战，纷纷向后退去，望着空中以气势改变天象的雷族族长，心里不由的替小不点担心起来。
　　“一个小鬼而已，这雷老鬼居然还弄出这么大的动静，看来，雷族的人也是不怎样了！”看着纷纷退回来的人，紫山侯看着漂浮在电闪雷鸣的之间的雷族族长，不屑的说道。
　　“喝！”
　　酝酿着强大力量的雷族族长，大喝一声，人便消失不见，再次出现时，已来到小不点的身前，举起拳头，带着幽暗的闪电，对小不点就是一拳。
　　见此，小不点瞳孔也是一缩，全力运转改良版的九转玄功，双手交叉急忙护在胸口，企图抵挡这强大的一拳。
　　虽然他对自己的身体强度很有信心，但是面对这强大的一拳，心里也不由的有些担心，但事已至此，躲避是不可能的了，只能硬接下来。
　　“轰！”
　　一声轰鸣，一阵动荡，直接把天空的云都给震散了，碰撞形成的气浪开始向外蔓延，将附近的山脉都给震断了。
　　“轰！”
　　一道身影从天空中快速的射落下来，一下砸去地中，大地直接被砸出一个上百米的巨坑，大地也开始裂开，一道道巨大的裂缝，开始蔓延开来。
　　不用说，这道身影便是小不点，而雷族族长正浮在半空中，周身弥漫的幽暗的闪电，简直就像是在世雷神。

第二百一十六章 开挂了吧？越打越强？
　　已经退后的铁山和小家伙们，见此，心里也是替小不点担心不已。
　　“呵呵！这小鬼挨了雷老鬼这一击，不死也得残废！”站在在下面看着这一切的金狼部落老人，不由的笑着说道。
　　“嗯！这一击，就算是普通的列阵级别强者，也会失去战斗力。”旁边的紫山侯，也是点了点头认同道。
　　“铁山哥！小不点不会有什么事吧？”皮猴看着旁边的铁山问道。
　　“不知道！”
　　铁山摇了摇头回道。
　　“小不点那么厉害，当然不会有什么事了！”大壮坚定的说道。
　　“嗯！大壮哥说的对，小不点肯定没事！”闻言，二壮也是附和的说道。
　　“轰！”
　　就在这时，一道人影冲深坑中跳了出来，这道人影正是小不点。
　　只见小不点浑身师弟，头发竖了起来，身上还不停的冒着烟，明显是被雷族族长身上，那幽暗的闪电给电到了！
　　“好疼啊！我浑身都麻了！大叔，你那雷电真是厉害！”小不点拍了拍身上的灰尘，然后咧嘴一笑，露出一副洁白的牙齿，看向还浮在半空中的雷族族长，赞叹的说道。
　　“小不点！”
　　见此，小家伙们不由的惊喜的叫了起来。
　　“这小鬼！这都不死！不会真的是太古遗种化形的吧？”金狼部落老人见小不点挨了这么强的一击，既然什么事都没有，心里不由的震惊起来，然后对旁边的紫山侯不确定的问道。
　　紫山侯没有说话，只是双眼一直盯着小不点看，可是脸上也露出一丝震惊。
　　就算是他，挨了那一拳，虽然不会重伤，但轻伤是免不了的啦，可是，这小鬼身上只是被电黑而已，不要说受伤了，怕是一点皮都没擦破吧！
　　“嘻嘻！你们放心，我没事！”小不点冲着铁山和小家伙们的方向，大声喊道。
　　“小鬼！在跟我战斗的时候，居然敢无视我，给我死！”浮在半空中的雷族族长，见小不点竟然还有心情很旁边的人说话，脸色也不由的阴沉了下来，然后大声喊道。
　　说完，人便又消失不见，只留下一道道冲向小不点的残影。
　　“嘻嘻！大叔，没想到你居然还能便的更强，这样的话，我就不在留手了！”看着向他冲过来的雷族族长，小不点不由笑着说道。
　　说完，人也冲了上去。
　　“轰！”
　　“砰！”
　　天空中时不时闪过一道道人影，在碰撞以后，便又飞快退开。
　　在离战场不远处，站着两个男子色一位女子三人，只见他们现在一座小山之上，正注视着大战的情况，这三人便是苍莽山脉中的，白灵，鹏翼和狼腾三位王者。
　　“没想到，这小鬼居然这么强。”鹏翼看向正在交战的小不点两人，眼中也是露出了凶光，脸上震惊之色，也是难以掩饰。
　　对于小不点，三人也是有些印象的，这小鬼经常跑进山脉中，找那些低级的太古遗种的麻烦，三人自然是知道的。
　　只是当时这小鬼的修为，根本就入不了他们法眼，所以他们也就懒得理会，可是，这才过多长时间吧，现在就能跟老牌的列阵级别强者，打的有来有回不分胜负。
　　现在鹏翼三人，心里也是有些后悔了，早知这样，自己当时就应该将这小鬼给灭杀了，才这么点时间，就能走这么强的修为，要是在给他一点时间，那他还不上天了？
　　“我现在都后悔了！早知道，当初就应该杀了他！”旁边的狼腾，阴狠的说道。
　　“现在说什么都太迟了，我们两个同时出手，虽然能赢他，但要是他想要逃跑，我们还真拿他没办法。”闻言，鹏翼也是点点头附和道。
　　“要是，白妹子出手，拿下那小鬼还不是手到擒来！”狼腾，瞥了一眼白灵，然后然后装作一副不经意的说道。
　　“好了！你们也别激我了！我是不会出手的！”对于他们的对话，白灵脸上没有丝毫变化，依然一副风轻云淡的回道。
　　“可是！白妹子！要是在任那小鬼这样发展下去，在苍莽山脉中，就没有我们的活路了！”鹏翼着急的说道。
　　“好了！我决定的事，你们就不要再说了！”白灵摆摆手，然后说道。
　　“唉！”
　　闻言，鹏翼和狼腾对视一眼，都无奈的叹了口气。
　　其实，鹏翼和狼腾误会白灵了，不是白灵她不想出手，而是她不能，要是能的话，她也不想留着这么一个威胁。
　　就在刚才，她突然感觉自己被一股气势给锁定了，那无边的压力向她压了过来，要不是那位强者留手，她现在估计都给压趴到地上了，虽然这股气势没有传达任何恶意，但，只要她答应下来，她可以肯定，自己三人保证今晚将永远就在这里。
　　所以，她脸上虽然风轻云淡，但是心里其实已经不停地咒骂鹏翼和狼腾这两人，你们想出手就出手啊，拉我下水做什么，搞得现在她走也不是，留也不是，心里别提多别扭了。
　　半空中。
　　小不点和雷族族长每次对碰，都衍生出强大的气流，导致方圆百里的天空，都形成真空状态。
　　再一次碰撞后，两人同时向后退去。
　　“这小鬼在跟我战斗的同时，居然还能不断地变强。”雷族族长震惊看着不远处的小不点，心里更是惊涛骇浪。
　　感觉手中不断传来的刺痛，雷族族长心里也不由的感叹起来，难道自己真的老了吗？
　　要知道，自己的修为虽然比不上紫山侯，但是，要是论身体强度，自己可是比他上不止一筹，可是对面这个小鬼，修为不过才铭纹级别，居然能跟自己这个列阵级别的人，硬碰硬，可笑的是，自己居然还输了。
　　雷族族长知道，要是在这呢继续下去，输得始终是自己，这小子的气力，好像永远用不完一样，他的每一拳，都是全力发出的。
　　可是要自己求他们两个帮忙，自己走不好意思开口，而且，三个列阵级别的强者，围攻一位只有四岁铭纹境界的小鬼，想想，自己都觉得脸红，要是传出去，自己还有何脸面面对这天下。
　　“大叔！你可真强！居然能跟我打的这么久。”小不点现在别提多兴奋了，自他修炼以来，这是他最爽的一次战斗，而且他发现，自己确实战斗，身体强度和修为，就会不断地提升，这种好事，他心里能不高兴吗！
　　至于为什么不跟唐明耀，叶倾仙和柳神三人战斗，这事小不点连想不都敢想，他能感觉得到，自己要是跟这三人对战，恐怕他们一个念头，自己就会化为飞灰。

第二百一十七章 三人的准备围攻
　　“你有没有感觉到，这小鬼的修为，好像在战斗中不断地增加！”金狼部落老人，看着浮在半空中的小不点，眉头不由的皱了皱，然后对旁边的紫山侯说道。
　　“咦！你不说不还没注意到，刚才我感觉到这小鬼修为还是铭纹境初期，可是现在都中期了，随时都有可能突破后期了！”闻言，紫山侯仔细打量着小不点一会，然后也是诧异的说道。
　　其实小不点修炼了那改良版的九转玄功，本来就是在战斗中，就能快速修炼的功法。
　　虽然平时也是能修炼，只不过没有战斗中修炼那么快罢了，当然，要是有大量灵气和资源，也是能加快修炼的速度的，只是，要的灵气和资源实在太多了，一般人根本就耗不起。
　　当然，这些紫山侯他们是不知道的，就连修炼这功法的小不点本人，对于这功法也是一知半解。
　　“看来雷老鬼现在应该是强撑这，要不了一会，他便会落败了！”紫山侯继续说道。
　　要知道紫山侯的修为可是比小不点和雷族族长高，自然能看出他们两人现在的状况。
　　小不点身上虽然很狼狈，可是依然活蹦乱跳，而这边的雷族族长，虽然风采依旧，但，紫山侯明显还能看到他藏在背后，那颤抖的双手。
　　“那我们要不要出手？”
　　听紫山侯这么一说，金狼部落老人也是发现了一些问题，以是问道。
　　“天快要亮了！我们也出手吧！不然到时候传出去，对于我们三个势力都不好！”紫山侯双眼眯了起来，然后说道。
　　“好！”
　　闻言，金狼部落老人也是明白他的意思，以是也点了点头，然后对着悬浮在半空中的雷族族长，大声喊道：“雷族长！我们来帮里，天快要亮了，我们要速战速决！”
　　说完，便一同旁边的紫山侯，向着空中的去，来找雷族族长旁边，目露凶光的盯着小不点。
　　看着突然又飞过来的两个强者，小不点心里也是咯噔一下，跟那个大叔对战，自己虽然不能段时间拿下他，但是还是稳赢。
　　要是两个，自己还能凭借着肉身强度周旋一番，可是现在是三个，自己根本就没有赢的机会。
　　要是在平时，自己二话不说转身就跑，可是看了看下面的小伙伴们，小不点知道自己是不能逃走，不然，铁山哥他们肯定会被杀害的。
　　要知道，小不点才刚修炼改良版的九转玄功没多久，现在还没入门呢，要是入门了，小不点能感觉，自己一巴掌就能拍死他们三个。
　　“小鬼！你真的很不错，至少我还没见过那个刚突破铭纹境的人，能跟列阵级别的强者对战的。
　　而且，你现在只有四岁，要是在给您一点时间，保不齐我们三人，今晚就要把命留在这了！”紫山侯盯着小不点，一脸赞许的说道。
　　“卑鄙无耻！三位列阵级别的强者，居然还围攻我知道四岁的孩子，还知不知羞？”
　　小不点咬牙切齿的说道。
　　“哈哈！卑鄙无耻？成王败寇而已，只要我们能干掉你，谁又会知道呢！我知道你想要逃跑我们也拿你没办法，但是，你身后的那群小家伙，可就不能保证了哦！”
　　紫山侯玩味的盯着小不点，然后用阴狠的声音说道。
　　“你……你！”
　　小不点指着紫山侯，气的说不出话来，现在他只能指望柳神姐姐会出手了！
　　“小不点！你不用管我们，你忘记还有柳神吗？”这时，铁山的声音传了过来。
　　小不点循声望了过去，却发现铁山和小家伙们，不知何时自己跑到村头的老柳树下面了，正对这里笑着挥着手呢！
　　见此，小不点也是松了口气，脸上不由的露出了笑容。
　　要知道，里面不止有柳神姐姐这位祭灵，还有两位不知深浅的大哥哥和大姐姐呢。
　　“哈哈！小鬼，你还笑的出来？你不会以为那群小鬼跑进村子里，就安全了吧？”见对面的小鬼，这时候居然还能笑得出来，紫山侯不由的笑道。
　　下面那群小鬼向村子里跑去，紫山侯他们怎么可能发现不了，只是他们三人对自己很自信，反正这村子在今晚之后，就会被夷为平地，他们逃进村里，就在他们逃，反正始终都躲不过。
　　“嘻嘻！我当然能笑了！要是铁山哥他们在外面，我可能还不知该怎么办呢，可是现在他们跑进村里，我就放心了！”闻言，小不点不由的咧着嘴，然后笑嘻嘻的说道。
　　听了小不点的话后，三人也是皱了皱眉头，难道这村子里面还有什么厉害的人物不成？可是刚才为什么不出来？
　　对了！那颗祭灵！
　　瞬间，三人脑海一道光闪过，不由的同时抬起头，望向村头的那颗高大的老柳树。
　　可是三人仔细查探一番后，发现这颗老柳树也没有什么不同啊，难道是自己多心了？
　　“不管啦！先干掉这小鬼再说！”雷族族长一看到小不点那张笑脸，就气的不行，以是对着两人说道。
　　说完，便又向小不点冲了过去。
　　闻言，紫山侯和金狼部落老人也是甩了甩头，然后也跟着冲了过去。
　　“哈哈！来的好！”
　　见三人向自己冲了过来，小不点不由的开心的大笑起来。
　　然后快速运转体内的九转玄功，顿时无边的煞气破体而出，小不点浑身弥漫着血红的雾气，简直就是凶神再生，然后迎了上去。
　　正冲向小不点的三人，远远的便能嗅到，从小不点身上传来那浓郁的血腥味。
　　“这小鬼到底杀了多少生灵啊？要不然也不可能有这么浓郁的血腥味。”三人同时心里暗道了起来。
　　三人以为这些煞气是小不点杀人后形成的，其实不然，九转玄功最开始就是洪荒祖巫，用来吸收天地间各种灵气来练体的功法，而煞气最为直接。
　　来到三人很少，小不点便对这三人快速的挥出三拳，拳头上覆盖着血红的雾气，带着凌厉的拳劲，向着三人轰了过去。

第二百一十八 小不点的危机
　　木屋内。
　　唐明耀和叶倾仙，柳神三人，也是从水境术看着外面发生的情况。
　　“同时跟三个列阵级别的人对战，对小不点来说，还是有点勉强了。”见没一会，小不点身上便挨了不知多少攻击，唐明耀摇摇头说道。
　　“我出去帮一下！”这时，柳神站了起来，然后对着唐明耀和叶倾仙说道。
　　“嗯！可以！不过现在你先观望着，等到他有危险时，你在出手！”闻言，唐明耀点了点头道。
　　“呵呵！放心！我知道怎么做！”柳神笑着回了一句，然后便转身离开了。
　　“看来，小不点这段时间进步很大啊！”看着小不点又被一个宝术，轰到了地下，叶倾仙不由的笑了笑。
　　不是他不担心小不点，而是他知道九转玄功的特性，越是激烈的战斗，提升的便越快，而且，像这样的攻击，暂时还重伤不了小不点。
　　“嗯！是进步的很快！”闻言，唐明耀也是点头认同道。
　　“轰！”
　　小不点又被紫山侯一拳，打入了地下，站了起来后，小不点也不由的喘着粗气。
　　“这小鬼的身体，难道神金做的？挨了这么多次的轰击，居然都没倒下！”紫山侯铁青着脸，眼中难以置信的说道。
　　“也不知道他修炼的是何功法？居然还越战越强！”旁边的雷族族长也是郁闷不已。
　　雷族一直都是以体魄而闻名的，现在遇到修炼九转玄功的小不点，他怎么能不郁闷呢！
　　“你们不要废话了！那小鬼应该撑不了太久，快点把他解决了，免得夜长梦多！”金狼部落老人脸上的淡然已经消失不见了，只见他咬着牙对旁边的两人说道。
　　说完，便率先向小不点攻了过去。
　　闻言，两人也不在多言，再一次又对小不点围攻了起来。
　　“可恶！”
　　看着冲过来的三人，小不点擦了擦嘴角的血渍，口中也不由的咒骂道。
　　不过他一点也不担心他的生命安全，他知道大哥哥他们，说不定在哪个地方，一直关注着这里的情况呢。
　　虽然如此，但小不点还是快速运转起体内的九转玄功，向三人迎了上去。
　　时间慢慢过去，太阳也渐渐升起，天色越来越亮。
　　随着时间一点一滴的过去，紫山侯三人的脸色也不由的越来越难看，这小鬼简直就是打不死的蟑螂，每次三人都以为他自己撑不住时，他还是摇摇晃晃顽强的爬开起来。
　　“轰！”
　　小不点再次被金狼部落老人，一个宝术打倒在地，只见他双手撑着地，想站起来，可是没一会便又倒下。
　　“好累啊！我不行了，撑不住了！”小不点感觉自己浑身好像都没有了一点知觉，感觉这身体好像已经不属于自己了，以是他知道转身，躺在了地上。
　　“哈……哈哈！咳咳！小鬼……呼，你怎么不爬起来了，你倒是爬起来啊！你不是打不死的蟑螂吗？现在怎么站不起来了！”见小不点爬不起来了，雷族族长不由歇斯底里的喊道，想将心里的郁闷发泄出来。
　　现在三人也是浑身狼狈，口中还不断地喘着粗气，而雷族族长更是一屁股坐在地上。
　　三人从来没一次打斗这么难受过，不是对方修为太强，也不是对方的体魄太强，而是这小鬼简直太顽强了，不管怎么打他，都总是还能再站起来。
　　“不了！你们实在太卑鄙了，居然三个人围攻我一个，而且我实在太累了，我现在只想睡一觉，要是有碗兽奶那就更好了！”闻言，就这样躺在地上，歪着头看着他们，一副有气无力的回道。
　　“呵呵！你居然这么想睡，那边永远睡过去吧！去死吧！”紫山侯走到小不点的跟前，然后对着躺在地上的小不点说道。
　　说完，只见他握紧拳头，拳上弥漫着密密麻麻的符文，然后对小不点就是一拳，这是想要把小不点轰为灰烬的节奏啊。
　　“小不点！”
　　见此，远处的铁山和那群小家伙们，也不由担心的喊道，都向着跑了过来，可是，距离有点远。
　　见此，小不点不由咧嘴一笑，脸上没有丝毫担心的表情，好像他已经把生死置之度外一样。
　　看到这小鬼居然一点害怕的表情也没有，难道他还有什么后手？还是这小鬼真的不怕死？紫山侯心里不由得暗道。
　　虽然紫山侯心里想着，可是手上的动作却是没有丝毫停顿，拳上带着可怕的力量，对着小不点轰了下去。
　　那群小家伙都闭上了眼睛，不好再继续看了。
　　而金狼部落老人和雷族族长，两人脸上不由的露出了冷笑，可是没一会，两人脸上的冷笑，一下子凝固了。
　　“轰！”
　　一声闷响，只见一道人影飞了出去。
　　因为两人发现，那个飞出去的人居然是紫山侯，而那小鬼旁边不知何时出现了一道身影。
　　“柳神姐姐！你终于来了！”看到旁边的身影，小不点心里也是松了口气，脸上不由的露出了笑容。
　　“呵呵！姐姐可是答应过你的，不会让你有什么危险的！”不错，正是柳神出手了，只见她看着小不点笑道。
　　说完，便将小不点扶了起来，然后替他疗伤。
　　“噗！”
　　倒在地上的紫山侯，站了起来，然后猛吐出了一口鲜血。
　　“什么人？”
　　金狼部落老人凝重的看着柳神问道。
　　“呵呵！你们不是一直在找我的吗？怎么现在还问我是什么人？”柳神抿着嘴，然后看着他们，玩味的笑道。
　　“找你？”
　　闻言，三人不由的疑惑起来！
　　“灵气暴动！”
　　突然，一道亮光从三人脑海中闪过，然后惊呼道。
　　“呵呵！不错！那灵气暴动确实是我弄出来的！”柳神点了点头，回道。
　　“咳咳！你便是石村背后的那位强者？难怪这个小小的村子，居然没被那些太古遗种吞灭，还能在这苍莽山脉存活下来！”紫山侯猛然咳嗽起来，脸色难看着说道。
　　“强者吗？嗯！对于你们来说我算是强者，至于我是不是石村背后的强者，你们就不必知道！”闻言，柳神也是一愣，脑海中不由闪过唐明耀和叶倾仙两人，然后说道。
　　“那这么说来，你刚才就一直在旁边观望？”雷族族长脸色也是有些难看的问道。
　　“嗯！你们三人确实是我就给小不点当陪练的！要不然，你们还能活着来到石村？”看着三人，柳神不屑的说道。

第二百一十九章 战斗继续
　　这时，太阳自己升起，天色也渐渐亮了起来，石村里的村民也是发现了这里的情况，以是纷纷赶了过来。
　　站在柳神对面的紫山侯三人，这时脸色更加难看，原来自己等人以为胜券在握，可是没想到，到头来只不过是别人眼中的跳梁小丑，是别人就给这小鬼当陪练的。
　　而且，自己等人还得要感谢这小鬼，要不是他，自己等人可能已经早就，被这女人给灭杀掉了。
　　三人想到这，心里不由的悲哀起来，真是到头一场空啊！
　　“说吧！怎样你才放过我们？”金狼部落老人冷静下来后，便看着柳神问道。
　　他知道，现在出现的这个女子，修为高自己等人实在太多了，简直天差地别，虽然紫山侯在刚才对战的时候，消耗了一些气力，但只是消耗而已，他的战力基本就没落下，但在这女人面前，只是一个照面就被打的吐血，自己三人万万不可能是她的对手。
　　这时，老村长在接到村民的通知后，便急忙带着铁塔匆匆赶来。
　　“铁山你们怎么在这？这里到底发生了什么？为何会变成这样？”老村长来到场上，看着到处都是一个又一个的巨坑，然后向旁边的铁山问道。
　　“老村长！父亲！你们来了！”
　　见老村长和自己的父亲来了，铁山急忙恭敬叫道。
　　“村长爷爷！铁塔叔叔！”
　　小家伙们，也是跟着叫道。
　　“嗯！”
　　老村长和铁塔闻言，也是温和的对小家伙们笑着点头。
　　“铁山！你小子还不给老村长说说，这里到底发生了什么！”铁塔见铁山还站在那里，以是，走上前就给他知道后脑勺，然后没好气的说道。
　　“额！”
　　铁山挠了挠头，然后将事情的经过说了出来！
　　“什么！这些人是准备来灭我们石村的？”闻言，老村长和铁塔不由的惊呼起来，看向对面的紫山侯三人和他们后面的那些喽啰，脸色也难看了起来。
　　“嗯！”
　　铁山再次肯定的点了点头。
　　见铁山肯定的点头，两人看向紫山侯等人，眼色也是不善起来，这次要不是有小不点他们，石村可能就在自己等人的睡梦中，被人灭了。
　　“对了！这事你们是怎么知道的？”这时，铁塔突然想到什么，然后不解的的问道。
　　“我们也不知道！是唐先生吩咐我们在这等的！”铁山尴尬的挠了挠头，然后回道。
　　要不是敌人都来道村口了，铁山他们还不知道，唐先生到底为何大晚上叫他们出来呢！
　　“嗯！原来如此！”
　　闻言，铁塔和老村长一副恍然大悟的说道。
　　要是唐先生告诉他们的，那就没什么问题了，对于唐明耀的修为，两人虽然都不是很了解，但是他们都知道，唐先生是个有大神通的人，要不然，也不会在这呢短短时间内，让整个石村的人，都发生惊天的变化。
　　“对了！站在小不点旁边的那个女子是谁啊？”老村长指了指，小不点旁边的柳神，然后向铁山问道。
　　能站在小不点旁边的，便是已经这边的人，可是已经从来没在石村见过她，所以老村长也不由对柳神的身份好奇起来。
　　“我也不知道！不过小不点认识她，并且还一直称呼她为柳神姐姐。”铁山想也没想便回道，突然铁山又想到了什么，以是又继续说道：“对了！小不点还跟我们说过，说这位姑娘是我们石村的祭灵大人！”
　　“柳神？祭灵大人？”
　　闻言，老村长和铁塔也是一愣。
　　柳神这个名字他们知道的，因为这便是村子里专门替祭灵大人起的名字，可是祭灵不是不能化形的吗？但他们又不相信小不点会拿这种事开玩笑。想到这，两人脸上也不由的迷茫起来。
　　“对了！老村长，父亲，那柳神姑娘说是唐先生派来的！这事唐先生可能知道！”这时，铁山又继续说道。
　　“难道这女子真的是祭灵大人？”
　　见铁山提起唐明耀，老村长和铁塔双眼不由的一亮，然后对视了一眼，都从对方的眼中看到了那丝亮光。
　　“放过你们？可以，只要你们一对一能打败小不点，我就放过你们！”柳神看着旁边还在恢复气力的小不点，然后说道。
　　闻言，三人脸色别提有多难看了，自己三人花费这么大的力气，才才这小鬼给累垮，这要是一对一的战斗，自己能打的过他吗？
　　不过看到小不点还在那恢复气力，现在，应该还没完全恢复过来吧？想到这，三人眼中不由的升起一丝希望，毕竟逃是不可能逃了，只能跟这小鬼打打架，看看自己等人还能不能继续活下去了！
　　“好！”
　　三人对视一眼，然后同时点头道。
　　“嗯！你们谁先来？”
　　“我先来吧！”
　　这时，雷族族长走了出来，说道。
　　“可以！”
　　柳神点点头。
　　然后对还在恢复气力的小不点问道：“小不点！怎么样？恢复的如何了？”
　　“嘻嘻！柳神姐姐，你放心，我恢复的差不多了！”小不点站了起来，然后笑嘻嘻的说道。
　　说完，便也走上前去，来到雷族族长对面，然后笑着道：“大叔！我们在继续战斗吧！这次我可不会留手了哦！”
　　“哈哈！小鬼！我挺佩服你的！这么小的年纪，就有这样的战力，这次我就算死在你手上，我也无憾了！来吧！我们在继续刚才那未完的战斗！”闻言，雷族族长不由昂头哈哈大笑起来，然后豪迈的说道。
　　说完，便像小不点冲了过去，一瞬间便来到小不点跟前，大喝一声，然后举起拳头，对小不点就是一拳击出。
　　“好！”
　　见此，小不点眼中也是发出了精光，然后也是挥出一拳。
　　“轰！”
　　大地承受不了两人的力量，直接塌陷下来，以两人为中心，尘土如海浪般快速的向外蔓延，一路上溅起满天尘烟。
　　一阵吹过，将满天的尘烟给吹散了，众人瞪大了双眼，想看看里面到底如何，只见战场中间一大一小正对着拳头，两人的周围，大地好像下降了一截，一道道裂缝四处蔓延开来。

第二百二十章 你们这是想去哪啊？
　　在对一拳之后，两人的身影，便瞬间消失，再次出现时，已经在半空中了。
　　“轰！”
　　两人每次碰撞，都形成阵阵的气浪，在碰撞的一瞬间，便又消失不见。
　　那些没有修为的石村村民，可曾见过这么可怕的战斗，所以，都睁大了双眼，可是，两人的速度实在太快了，任凭他们如何睁大眼睛，都看不见，可能听到天空中，传来阵阵的闷响声。
　　“砰！”
　　两人又再次的碰到一起，不过有瞬间都倒飞了出去，应该都是挨了对方一拳。
　　雷族族长在半空中止住了身体，只见他‘噗’的一下，口中吐出了鲜血，只是他自然不管不顾，眼睛死死的盯着小不点。
　　另一边的小不点，这时没有任何受伤的样子，凭雷族族长现在根本就不可能伤的了小不点，对他来说，这场战斗只不过是他的一次对练。
　　“大叔！我们再战！”小不点双眼射出惊天的战意，然后看着对面的雷族族长兴奋的叫道。
　　“哈哈！好。”
　　闻言，雷族族长也是不虚的喊道。
　　说完，人便自己冲了上去。
　　另一边，就在众人皆看着小不点和雷族族长战斗时，下面的紫山侯和金狼部落老人对视了一眼，然后悄悄的向后退去，看来他们却是想要逃走了。
　　只是，众人都全神贯注的观望着这场战斗，根本就没人注意到两人的情况。
　　两人想要逃走的事情，虽然瞒得住众人，但是怎么可能瞒得住柳神！
　　虽然柳神双眼一直都修士的空中，但，两人的一举一动，始终都落在柳神的眼中。
　　虽然发现这两人想逃跑，可是柳神却没有丝毫动作，要是有人注意柳神的话，一定会看见他嘴角微微翘起，眼中充满了戏谑。
　　紫山侯和金狼部落老人，已经退到了苍莽山脉边缘，眼看着就要进去山脉中，两人眼中也不由充满喜色。
　　“咦！你们两个着是要去哪啊？”这时，一道声音传了过来。
　　紫山侯和金狼部落老人闻言，身子不由的一顿，然后都疯狂的向苍莽山脉中跑去。
　　“啊！铁山哥！你看那两个人要逃跑了！”这时，大壮也注意到了两人要逃跑，以是，拉着铁山指着正在逃进苍莽山脉的两人，然后大声喊道。
　　“什么！”
　　闻言，铁山也是顺着大壮指着的方向望去，只可惜两人自己逃进山脉中去了，铁山也只是匆匆的瞥到两人的背影。
　　铁山急忙转头想告诉柳神，可是柳神原来站着的地方，已经空空如也了。
　　“难道那位柳神姑娘已经追过去了？”铁山挠挠头心里疑惑的想到。
　　这个想法只是一瞬间，便被铁山丢到了脑后，然后继续观望着小不点的战斗。
　　不是铁山不想去追击两人，而是以他的修为去了也没什么用，只能白白送了性命而已！
　　另一边。
　　白灵在柳神离开后，身体终于能动了，心里不由的松了口气，然后对着旁边的鹏翼和狼腾说道：“走！我们快点回去！不能在这呆了。”
　　“回去？”
　　闻言，鹏翼和狼腾两人也是一愣，然后不解的问道：“白妹子！有这么一出好戏不看，回去做什么？”
　　“那你们继续看戏吧！我先回去了。对了！这地方不能待！”白灵现在不想解释，而是直接说道。
　　说完，便转身向着苍莽山脉深处飞奔而去。
　　现在她可不想看什么好戏，刚刚自己被锁定肯定是那个女子干的，现在趁她离开，自己赶紧离开这个危险的地方。
　　至于鹏翼和狼腾两人，自己已经提醒过他们了，他们要是听自己的话离开，那就没什么事，要是那女子回来了，他们两人出来什么事，这就不能怪自己了。
　　看着急匆匆离开的白灵，鹏翼和狼腾两人不由的对视了一眼，都从对方眼中看到了疑惑，不过，对于白灵的话，两人还是相信的，既然她说这里不能待，那就一定有什么自己不知道的危险。
　　以是两人转身，便像白灵的方向追去。
　　苍莽山脉中。
　　两道人影飞快穿梭着，只是一瞬间，两道身影便已经万米之外，然后一眨眼便又消失不见了。
　　没一会，两道人影停了下来，然后都一屁股坐到了地上，口中不停地喘着粗气。
　　这两道人影便是，逃离石村的紫山侯和金狼部落老人，两人已经在山脉中穿行了将近万里，并且还是激发了秘术，想要以最快的速度逃离那个村子，免得白白丢了性命。
　　至于雷族族长怎么样了，他们可不会管这些，现在只要能保住自己的性命，不要说丢下一个人了，就算丢下一整部落的人，他们都能做到。
　　“呼……呼。她应该不会追来了吧？”紫山侯喘着粗气，然后对旁边的金狼部落老人问道。
　　“呼！我也不……不知...道。”闻言，金狼部落老人摇了摇头，然后回道。
　　现在他们两个自己累的不行了，用秘术激发潜力也是会有后遗症的。
　　这后遗症便是，他们以后想突破境界会难很多倍，而且，还会虚弱一段时间。
　　“不过，我们两人已经跑到了万里之外了，想来那女人应该不会追来了吧！”注意了一会后，金狼部落老人不屑不确定的继续说道。
　　“我们趁这秘术时间还没到，在逃的远一些比较安全吧！”闻言，紫山侯心里还是有些不放心，以是提议道。
　　“嗯！”
　　金狼部落老人想想也是，万一你那女人继续追来的话，这里也是有些不安全，以是点了点头同意道。
　　说完，两人便站了起来，然后准备继续逃离这个地方。
　　“你们这是要去哪啊？”
　　这时，一道声音传入两人的耳中，这道声音很刚才两人逃走时，所听到的一模一样。
　　相认循声望去，只见那女子，不知何时已经站在前面的一颗树上，双眼正充满戏谑的望着两人，这女子不用说便是柳神了。
　　再次见到这女子，两人身子也不由的一僵，脸色也渐渐苍白了起来，眼中也是充满了惊恐。
　　“你……你怎么会在这？”
　　金狼部落老人指着柳神，难以置信的问道。
　　“怎么？难道我不能在这？”柳神看着两人，然后玩味的问道。
　　“额！不是！不是！这位大人，你想在哪就在哪。”两人连忙摆了摆手，然后急忙回道。
　　“我不是说了吗，只要你们能一对一打赢小不点，才能当你们离开的吗。可是你们这是要去哪啊？难道要逃走？”柳神一副我非常疑惑的一样问道。
　　好像是再说，你们最好给我个解释，要不然我可会对你们出手的哦！

第二百二十一章 归顺石村，我就放过你们
　　却说，紫山侯和金狼部落老人逃走了以后，被柳神给追上了。
　　“我……我们……...！”
　　对于柳神的询问，两人也不知该怎么解释，只能支支吾吾的愣是说不出一句话来。
　　“哦！你们不会真的是在逃跑吧？”见他们支支吾吾的样子，柳神脸色顿时阴沉下来，然后看着两人问道，好像不知道两人是在逃跑的样子。
　　“大人！你也别再戏弄我们了，你说吧！到底如何你才肯放过我们？”紫山侯吐了口气，努力让自己冷静下来，然后看着柳神问道。
　　两人自然知道，这女子是在戏弄他们，虽然知道，但两人却不敢说出来，双方的修为差距实在太大了，所以只能藏在心里，所以心里憋屈的慌。
　　“呵呵！我刚才不是提过条件了吗？只要你们一对一打过小不点，我就会让你们离开。”见对方直接摊牌，柳神也不在继续装下去了，以是笑呵呵的说道。
　　“大人！除了这个条件以外，可还有别的条件能让你当过我们？”
　　闻言，两人脸上皆是苦笑，要是他们能打得过何必要逃走呢！
　　刚才可是他们三人花费了不少力气，并且以那群小鬼为人质，才好不容易把那个小妖孽累垮，现在要是让三人再来一次，能不能成功还是另说呢！
　　更可况还是一对一，而且两人已经用秘术激活潜力，再过一点时间，秘术的后遗症就会爆发，两人也会陷入无比虚弱。
　　“嗯！别的条件嘛。”
　　闻言，柳神寻思了一会，然后继续说道：“也不是没有！就怕你们不愿意。”
　　“什么条件？”
　　听到柳神的话后，紫山侯和金狼部落老人眼中不由的闪过一丝喜色，只要能活命，哪怕在危险的事，两人都愿意。想到这，两人不由的急忙问道。
　　“呵呵！也不是要你们上刀山下火海，只要你们同意，让你们的部落归顺石村，并且要保护好石村，我便放过你们。当然，至少你们在世的时候，不能背叛石村！”柳神看着一脸惊喜的两人，然后说道。
　　“什么？让我们部落归顺那个小村庄？”
　　闻言，两人脸上不由惊愕起来，然后一副难以置信的再次问道。
　　要知道他们部落可都是几千万的人口，现在让他们这个大部落，归顺只有一千多人口的小村庄，一时间，让两人有些难以接受。
　　“嗯！不错！”
　　柳神肯定的点了点头。
　　“这，这…………这。”
　　这时，两人脸色也难看了起来，不知该如何回答柳神的话。
　　“怎么？难道你们像个就这么想死？”柳神双眼不由的露出了凶光，的盯着紫山侯两人说道。
　　“额！大人，这么大的事，我们也做不了主，要等回去跟那些长老商量商量，才能做出决定！”紫山侯和金狼部落老人，一脸尴尬的回道。
　　“不能做主？你不两人不是部落的族长吗？怎么还不能做出决定？”柳神闻言也是有些惊愕，然后看着两人不解的问道。
　　“不过也没关系，等下我便放你们两人回去，让你们跟族里的那些长老，好好商量商量！”短暂的惊愕，柳神便又对着两人继续说道。
　　“真的？”
　　两人这次不是惊喜了，而是一脸狂喜了。
　　“嗯！”柳神点了点头，然后肯定的说道：“不过事先说好了，要是你们不能说服你们族里的那些人，你们可就性命不保了！”
　　说完，便对两人一挥手，一道灰色的光便从她手中射出，没入来人的脑海中中，依附在两人的意识里面。
　　“这是？”
　　对于柳神射出的麻烦灰色光芒，两人根本就没反应过来，等他们反应过来时，已经来不及了，以是急忙查探自己的意识，发现意识中不知何时有了一道灰色的光，想清除也清除不了。
　　“哦！这只是一种限制你们的手段而已，要是你们成功了，回来后我便收回来，要是你们想着就此逃过一劫，呵呵！那么这道光便会瞬间爆炸，将你们的意识炸的粉碎。”
　　“你们也别想着解开这个诅咒，在下界除了那两个人以外，没人能解得开！”
　　柳神看着两人解释道。
　　闻言，两人脸色不由更加难看起来，毕竟谁也不喜欢头上一直悬着一把刀，而且这把刀还会爆炸，能让人粉身碎骨。
　　“好了！你们就先回去吧！等这事什么时候能成，你们再来找我！”柳神看着两人陷入沉默，也不在意，而是直接说道。
　　说完，便也在不管两人的情况，直接消失离开了。
　　石村外。
　　“呵呵！小鬼，你真厉害！我不是你的对手，要杀要剐悉听尊便。”雷族族长躺在一个巨坑里面，浑身留着鲜血，看着现在巨坑边的小不点，苦笑着说道。
　　想想自己一个列阵级别的强者，居然会落得如此下场，不过，没想到最后自己死前，还能跟这么强的一位练体强者大战一场，也算没辱没自己了。
　　“大叔，我为什么要杀你啊？你可是陪我战斗这么长时间呢！我的修为也是提升了不少。”闻言，小不点也是一脸不解，以是疑惑的问道。
　　“你不杀我？”
　　雷族族长一听，脸上也是闪过一丝喜色，然后不确定的问道。
　　“嗯！小不点不杀你！”小不点肯定的点了点头道。
　　“呼！小鬼谢谢你！”
　　雷族族长强撑着爬了起来，突出一口气，然后对着小不点真诚的感谢道。
　　毕竟自己可是要准备入侵他们村子，虽然没有成功，但是一旦成功了，那这个村子铁定被灭掉，没想到这小鬼心里这么豁达，居然还愿意放过自己。
　　“嘻嘻！不客气！你跟我去见见老村长吧！”小不点摇摇头，然后笑嘻嘻的说道。
　　说完，便转身向老村长他们所在的方向走去，见此，雷族族长苦笑一声，然后拖着依然流血的身体跟了上去。
　　“老村长，铁塔大叔，铁山哥…………。你们看我打赢了，我是不是很厉害！”小不点来到老村长等人跟前，然后骄傲的说道。
　　“哈哈！小不点当然厉害了！这么小就能打败入侵村子的敌人，所在怎么可能不厉害呢！”闻言，众人也不由的哈哈大笑起来，然后纷纷对他竖起大拇指夸赞道。
　　“嘻嘻！哦对了！那个被我打败的大叔，我自己带来了！老村长，你看完怎么处置他？”见此，小不点也是嘻嘻的笑着，然后指着后边的雷族族长，然后对老村长等人问道。
　　“哦！”
　　众人看向小不点身后的雷族族长，见他满是伤痕，身上鲜血还不停的留着，不过在场没一人会可怜他，毕竟他可是入侵村子的主谋之一。
　　“见过老村长，和各位！”雷族族长走上前，对着众人鞠了一躬，然后拱拱手叫道。
　　“哼！”
　　老村长没有说话，只是对他冷哼一声。

第二百二十二章 大战之后
　　见已经没什么事了，周围的石村村民，也渐渐离开了，毕竟他们也是有事要忙的。
　　“铁塔！我们回去吧！”见此，老村长也不管站在那里的雷族族长，直接对旁边的铁塔说道，说完便向村里走去。
　　对于一个要入侵石村的敌人，虽然没有成功，但你也指望他这个老村长能有什么好脸色，不杀了你已经算好了。
　　见老村长走远了，铁塔也急忙跟了上去，而铁山则是对小不点说道：“小不点，这里就交给你了！我们便先回去了！”
　　说完，便带着那群小家伙，向着老村长走的方向追了过去。
　　在场只剩下小不点和和雷族族长两人。
　　见人都走光了，雷族族长也是楞现在那里，一副走也不是留也不是，显得很是尴尬。
　　不过他到是也能理解，所以心中不只不会有什么怨言，反而心里很是感激。
　　“大叔！那你就先回去吧！等你将伤养好，你在来吧！”小不点对着楞在那一副不知所措的雷族族长说道。
　　“额！哦……好的！那我就先回去了！”雷族族长一下子清醒过来，然后连忙回道。
　　“嗯！回去吧！有空的时候，我们再来打一架！”小不点点点头，然后说道。
　　“哈哈！好！对了！这位小……嗯！小兄弟，这次真是谢谢你，要不是你，我今天就交代在这里了！”闻言雷族族长不由哈哈大笑起来，然后郑重的看着小不点感谢道。
　　“嘻嘻！不用谢！只要你经常来找我打一架就好了！”小不点摇了摇头，然后笑嘻嘻的回道。
　　“会的！那我就先走了！告辞！”雷族族长点点头，然后说道。
　　说完，便转身离开了！
　　见那位大叔已经离开了，小不点也转过身，向着村里走去。
　　“大哥哥！大姐姐！我回来了！”小不点来到唐明耀的木屋前，便发生喊道。
　　“嗯！进来吧！”
　　这时，唐明耀的声音从木屋里面传了出来。
　　闻言，小不点便走进了木屋，这一进去才发现，里面已经坐满了人，有老村长，铁塔大叔和铁山哥，以及不知什么时候回来的柳神姐姐。
　　而大哥哥和大姐姐两人也坐在旁边，见他们在那有说有笑的，不知在聊着什么，以是，小不点便走了过去。
　　“老村长，铁塔大叔！你们也在啊！”小不点来到几人身边，然后看着老村长和铁塔，好奇的问道。
　　“怎么？难道我跟你铁塔大叔就不能来唐先生家？”老村长打趣的反问道。
　　“额！我不是这个意思！”闻言小不点挠了挠头，脸上有些尴尬的说道。
　　“呵呵！小不点！看来你最近进步很大嘛，居然连列阵级别的人物，都能打败了！”叶倾仙捂着嘴，然后笑着说道，也算是替小不点解了围。
　　“嘿嘿！那当然！我不看看我小不点是谁，我小不点可是绝世天才呢！区区列阵级别，还不是被我随随便便就给打趴下了！”闻言，小不点心里不由得意起来，然后昂着头，骄傲的回道，脸上一副我就是绝世天才的表情。
　　“咳咳！”
　　突然，一声咳嗽声传来，一下子将小不点心里的得意给打断了。
　　小不点循声望去，见大哥哥眼漏凶光的盯着自己，心里不由的打了个冷颤。
　　见此，小不点瞬间明白大哥哥的意思，以是急忙改口说道：“当然了！主要还是大哥哥教导的好，并且传下那么厉害的功法，小不点不点才能这么厉害。要不然，小不点现在连搬血境的都打不过。”
　　闻言，唐明耀不由满意的点了点头，一副小不点说的不错的样子。
　　仔细观察大哥哥的脸色的小不点，见此，心里也不由的松了口气，要不是自己聪明，说不定，等下就会被大哥哥给好好指导一番了。
　　“噗呲！”
　　叶倾仙看唐明耀和小不点的神情，哪里还不知道发生了什么，想到这，叶倾仙也不由的笑了起来。
　　只有柳神和老村长三人，还一副茫然无知的表情，不知叶姐姐（叶仙子）为何无缘无故的发笑。
　　对于小不点的话，他们也是觉得他没说错，毕竟这段时间以来，他的进步只要是个人都能感觉的到。
　　不止是小不点在进步，连同铁山和村里那群小家伙们，也都有所进步，只是没他这么明显罢了。
　　从铁山那小子口中得知，连石娃（就是那个流鼻涕的小孩，只有三岁不到四岁，算是众小家伙中最小的一位了）在战场中，表现一样非凡，凭借着一个铁头，愣是撞翻了不知多少敌人。
　　“没什么！你们继续说！”见柳神和老村长他们，在迷惑的看着已经，叶倾仙也是止住了笑声，然后摆摆手，示意他们继续。
　　“对了！这位柳神姑……...额，大人，听小不点说你是我们石村的祭灵，不知可否是真的？”老村长双眼紧张的看着柳神，然后一脸期盼的问道。
　　“嗯！不错！”
　　闻言，柳神点了点头，然后看着众人，继续讲道：“当时我在九天十地被人围攻，身受重伤，不得已逃到这里，然后掉落以此沉睡过去了，后来一直接受石村的供奉，所以说，我也算是你们石村也没错。”
　　“石村村长石云峰！拜见祭灵大人。”
　　闻言，老村长脸上不由激动，然后站了起来，对柳神一躬身，恭敬的喊道。
　　“石村村名铁塔（铁山）！拜见祭灵大人！”见此，铁塔和铁山两父子，也是急忙站了起来，也恭敬的对柳神躬身一拜，然后唤道。
　　“呵呵！不必多礼，你们都起来吧！”柳神对三人摆了摆手，示意他们不必多礼，然后笑着说道。
　　闻言，老村长三人也是站了起来，见旁边的小不点还一副笑嘻嘻的一样，老村长忍不住就给他一个后脑勺，然后喝道：“小豆丁！你发什么呆啊？还不赶快拜见祭灵大人！”
　　“啊，哦。石村石昊拜见柳神姐……额，祭灵大人！愿祭灵大人天天快乐，额，永远年轻漂亮！”看着老村长瞪着自己，小不点连忙学着他们，对着柳神就是一躬身，然后大声叫道。
　　“噗呲！”
　　闻言，叶倾仙和柳神也不由的笑了起来，然后柳神看着小不点说道：“小不点可以呀！现在最嘴巴怎么变的这么甜了？你也起来吧！以后不用这么多礼知道吗？还有，我还是喜欢你称呼我为柳神姐姐！”
　　“嗯！嘻嘻！柳神姐姐！”小不点一点也不拘束的站了起来，然后点点头，笑嘻嘻的回道。

第二百二十三章 特性？我知道啊！
　　见柳神笑了起来，旁边的老村长三人，也是松了口气。
　　刚才他们还真怕小不点怠慢祭灵大人，现在连祭灵大人没有怪罪小不点的意思，而且，两人似忽真的很早就认识，并且关系也非常不错，所以三人心里也是有点欣喜。
　　有了小不点和祭灵大人这层关系，以后就再也不用担心那些太古遗种和凶兽的侵扰了。
　　“小不点！你从这次对战中，可有什么发现啊？”这时，唐明耀看着小不点问道。
　　“发现？”
　　闻言，小不点消失一愣，之后便一脸迷惑不解的样子，突然灵光一闪想到了什么，然后一副恍然大悟的说道：“我知道了！”
　　“哦！你知道什么了？”唐明耀一副很感兴趣的问道。
　　“刚才那个跟我对战的大叔非常厉害，居然能跟我打的这么久，可以说，这一战我打的非常过瘾。”小不点双眼充满兴奋的说道。
　　闻言，唐明耀的脸也渐渐黑了下来，见小不点停了下来，以是有些咬牙切齿的问道：“还有呢？你还发现什么？”
　　“还有？大哥哥！没有了啊！这就是我的发现，你看我是不是有进不了？”小不点看着唐明耀洋洋得意的说道
　　“就这？”
　　唐明耀脸色阴深下来，周身围绕着冰冷的气息。
　　“嗯！”
　　可是这些小不点都没发现，还会一副骄傲的肯定点了点头。
　　“砰！”
　　小不点被唐明耀一拳给打趴在地上。
　　“混蛋！谁管你打的过不过瘾，我是问你，你有没有发现自身和我传授与你功法的特性？”唐明耀对着趴在地上的小不点吼道。
　　“啊！好疼！”
　　小不点双手捂着脑袋，口中也是不停的叫道。
　　见此，唐明耀突出了一口气，也不管在大喊大叫的小不点，一副好像什么事也没发生的样子，直接便回到原来的位置，然后坐了下来。
　　柳神和老村长三人，看着这发生的一切，脸上也都目瞪口呆，刚才唐先生的那一下，虽然他们没感受到，但凭着那响声，肯定也是用了不小的力量吧！
　　“啊！大哥哥你干什么啊？好疼的！”小不点站了起来，然后冲唐明耀不满的叫道。
　　“疼？疼就对了！我就怕你还不够疼，所以，我还想再来给你来一下。”唐明耀不管旁边嚷嚷的小不点，脸上还是一副风轻云淡的说道。
　　“来！你继续说下你刚才的发现！”唐明耀眯起双眼，然后盯着小不点让她继续说道。刚想再说，你要是没什么发现，今天我绝对饶不了你。
　　闻言，小不点不由的挠了挠头沉思了起来。
　　“还有什么我没发现呢？”小不点心里不由的想到。
　　可是无论他怎么想，就是想不到自己还没发现什么，不由抬起头看唐明耀一眼，发现他眼中露出危险的气息，不由的打了个机灵，然后又连忙低下头，努力回想起来。
　　‘好像真的没有什么了耶！不过，自己跟那位大叔打的真的很过瘾，虽然虽然最开始自己还不是他的对手，老师被他击飞，要不是自己身体强大，早就爬不起来了，不过，最后还不是被我这位绝世天才小不点给打败了。’小不点心里不由得意的想到。
　　‘等等！最开始我不是对手！那么我后来为什么又能打败他？’想到这，小不点不由疑惑了起来。
　　突然，小不点脑海中灵光一闪，想到了什么，以是抬起头，对唐明耀大声说道：“大哥哥！我知道了！”
　　“哦！你又知道了？那你说说，你又知道了什么？”唐明耀瞥了他一眼，然后问道。
　　“功法！对！就是大哥哥传于我的那个功法。”小不点惊呼道。
　　闻言，唐明耀脸上终于露出了笑容，然后接着问道：“哦！我传于你的功法有什么不对劲吗？”
　　“嗯嗯嗯！”小不点疯狂点了点头，双眼里更是爆发可怕的亮光，然后肯定的说道：“大哥哥传授我的功法有一种特性，它可以通过战斗来让人变得更加强大，或者突破！”
　　“嗯！不错！没想到啊！我已经将它隐藏的这也深，也被你给发现了！不错！不错！不会是我看中的绝世天才！虽然现在只有我万分之一的智商，但也比大部分人都聪明！”闻言，唐明耀也是点了点头，然后夸奖道。
　　只是众人怎么感觉到，他虽然是在夸奖小不点，可是为何总觉得他是在夸自己呢！
　　叶倾仙翻了翻白眼，心里更是在大呼道：“这唐大哥真是不要脸。”
　　“嘻嘻！那当然了！也不看看我是谁，我可是绝世天才小不点呢！”小不点毫不犹疑的就承认下来，然后昂着头骄傲的说道。
　　“完了！小不点跟唐大哥待久了，果然也被传染了！”见此，叶倾仙拍了拍额头，然后心里无语的想到。
　　可是一会之后，小不点又拉耸着脸，那张小脸都快皱到一起了！
　　“额！怎么啦？”
　　见此，众人也是不见，以是，唐明耀便对着小不点问道。
　　“虽然这功法战斗能让我提升修为，可是我们石村又没人能跟我战斗，所以也没什么用啊。”小不点苦着脸解释着说道。
　　至于为什么不跟唐明耀，叶倾仙和柳神他们三人战斗，这事小不点连想都不敢想。
　　三人中，唐明耀懒得要死，想让他跟你战斗，除非太阳打西边出来，至于叶倾仙和柳神，她们两个女的，而且又跟小不点关系那么好，就算她们想帮小不点，可是小不点也下不了手啊！
　　“我还以为是什么呢！你可以去苍莽山脉中，找那些太古遗种或者凶兽，不是一样可以战斗吗？”旁边的铁塔一听，也不由的笑了起来，然后对小不点说道。
　　“这个倒是可以，可是他们根本就不跟我打啊！去了也没用！”小不点摇了摇头，然后回道。
　　“额！”
　　这下铁塔也没什么话说了，只能在旁边抓了抓自己的脑袋。
　　“既然我们这没有，那你为什么不去外面找那些强大的人比斗呢！我想外面肯定有很多强者吧！”这时，一道声音突然响起。
　　众人闻言也是一愣，然后循声望去，发现说话的，居然是一直安静坐在那里的铁山。
　　“咦！这个主意不错！”
　　闻言，小不点眼睛也是一亮，然后点了点头认同道。
　　而唐明耀这时给了铁山孺子可教也得眼神。
　　“好！明天我就出去外面，找那些强者比斗！”小不点浑身散发着惊人的战意，然后豪气的喊道。
　　“不行！”
　　这时，一道声音打断了小不点的豪言壮志。

第二百二十四章 小不点要出去历练了
　　“不行！”
　　这时，一道声音打断了小不点的豪言壮志。
　　众人循声望去，确实见老村长正严肃的盯着小不点，不用说，这话肯定是出自他之口。
　　“村长爷爷！为什么呀？为什么我不能出去啊！”小不点先是一愣，然后看着老村长不解的问道。
　　“你现在还小！而且还没离开过石村，还不懂的外面人心险恶，要是有危险了，那该怎么办啊？”老村长晓之以理的解释道。
　　“村长爷爷！你放心，我现在可是很厉害的！不会有什么危险的！”闻言，小不点连忙保证道。
　　“呵呵！老村长！小鹰始终在母鹰的保护下，终究是不能成长的！想要快速成长，小不点就必须出去才行。”
　　“老村长你放心，我也不可能看着小不点有危险吧？更可况，小不点待在石村中，只会只会阻碍他的成长！”唐明耀看着老村长，然后笑着说道。
　　“是啊！要是小不点始终在我们的保护下才能成长，那对他以后来说，成就也不会太高！”这时柳神也是插嘴说道。
　　柳神想起，在九天十地中，哪位天骄不是经历无数生死，才能获得惊人的成就，要是小不点始终在自己等人的保护下，他不可能有太高的成就。
　　“唉！算了！我不管了！你们自己看着办吧！”柳神的话可比唐明耀管用多了，毕竟她怎么说，也是石村的祭灵啊，这不，老村长一听，也是叹了口气说道。
　　“呵呵！老村长，你就放心吧！我保证小不点不会有什么危险的！”见此，唐明耀也是郑重的说道。
　　“嗯！希望如此吧！”
　　闻言，老村长也值得无奈的点了点头说道。
　　“嗯！那就这样决定了！对了，小不点你准备什么时候出发？”唐明耀满意的点了点头，然后看向旁边的小不点问道。
　　“额！那我明天早上就出发吧！”
　　小不点想了一会，然后回道。
　　“嗯！”
　　闻言，唐明耀也是点了点头。
　　众人又聊了一会，然后老村长站了起来，对唐明耀等人说道：“如此，那我们便先回去了！小不点跟我走！今天来我家吃一顿饭，算是为你送行！”
　　“啊！去村长爷爷家吃饭啊！”闻言，小不点一脸纠结的样子说道。
　　“呵呵！怎么？嫌弃村长爷爷家的饭菜不好吃？”见此，老村长也是笑着问道。
　　“没有，没有。”小不点连忙摆摆手，然后急忙说道。
　　“放心！这次我给你准备一大碗兽奶，这总行了吧！”老村长无奈的摇了摇头，然后许诺道。
　　“真的？”
　　小不点眼睛一亮，然后双眼盯着老村长问道。
　　“嗯！真的！”
　　老村长肯定的点头回道。
　　“那还等什么！我们快点回去吃饭吧！”闻言，小不点急忙拉这老村长的手，向外面拽去，一副急不可耐的样子。
　　“哎！你慢点！”
　　“村长爷爷！我自己很慢了！”
　　“哎哟！我的老腰哟！”
　　“呵呵！”
　　见此，在场的众人也纷纷无奈的笑了起来。
　　“唐先生，叶仙子，祭灵大人！那我们也先回去了！我们明早见！”看着自己走远的小不点和老村长两人，铁塔和铁山这对父子，也站了起来，然后对着然后说道。
　　“嗯！慢走！”
　　唐明耀三人也是点了点头回道。
　　木屋中，只剩下唐明耀，叶倾仙和柳神三个人了。
　　叶倾仙拉着柳神站了起来，样自己的卧室走去，走到一半时，突然转头对唐明耀说道：“唐大哥！晚饭就交给你了！我和柳神妹妹还有点事要说。”
　　说完，便拉着柳神快速走进自己的卧室，只留下傻眼的唐明耀，一个人坐在客厅中。
　　“唉！做就做呗！我怎么就这么命苦啊！”一会之后，唐明耀无奈的摇了摇头叹道。
　　以后，唐明耀便站了起来，准备早晚饭去了！
　　第二天早上，太阳才刚刚出来，清晨，万籁俱寂，东边的地平线泛起的一丝丝亮光，小心翼翼地浸润着浅蓝色的天幕，新的一天从远方渐渐地移了过来。
　　而石村的村民已经基本都起来了，该做这的做这，还坐那的做那，全都是一副忙活的样子。
　　石村村头。
　　唐明耀看着小不点，背着比自己大两倍的包裹，小不点本来个子现在还背这么大的包裹，整个人还想埋在了包裹里面了。
　　见此，唐明耀嘴角不由的抽了抽，你这是出去历练还是准备游玩？
　　“小不点！你包裹里面都是什么？怎么这么多？”旁边的铁山也是不由好奇的问道。
　　“呜！我也不知道啊！这是村长爷爷给我准备的，说这样小不点都会用的着！”小不点双手将包裹举起，然后说道，不过由于包裹有些软，所以他的整个头还是埋在包裹里面。
　　“咦！老村长呢？怎么没来为你送行啊？”见小不点提起老村长，铁山也是四处打量一番，发现老村长居然没有，不由疑惑的问道。
　　“哦！村长爷爷说他受不了这种离别，所以就没来了！”小不点老实的回道。
　　“小不点！你还是将包裹放下来吧！”唐明耀捂着额头，然后一脸无奈的说道。
　　心说，这老村长也真是的，感情他是当小不点出去游玩的，所以什么东西都准备好的？
　　“哦！”
　　“砰”
　　闻言，小不点一下子便将包裹扔地上了，其实小不点也不想带着呢多的东西，可是，耐不过村长爷爷，只好无奈的带着了！
　　“呵呵！小不点这个是大姐姐无聊的时候制炼的小玩意，便送与你吧！这样你出行也比较方便些！”见小不点头上乱糟糟的，叶倾仙不由的笑了起来，然后递给他一个戒指说道。
　　“大姐姐！这是什么？”接过叶倾仙手中的戒子把玩了一会，然后小不点不解的问道。
　　“这是个空间戒子，可以用来装东西的！”叶倾仙解释道，说完，便将使用的方法传授于他。
　　“咦！真好玩！”
　　一会之后，小不点就知道怎么使用这空间戒子了，只见他一会将包裹收进空间戒子里面，一会又将包裹放了出来，玩的不亦说乎。
　　“好了！小不点你先停下，等以后有时间在玩！”见小不点还在那玩着，唐明耀不由的说道。
　　“哦！”
　　闻言，小不点也停了下来，然后直愣愣的盯着唐明耀看。
　　“额！既然你大姐姐都送你容易了，那大哥哥怎么也得送你点东西吧！说吧！你想要什么，只要不是太过离谱的话，我便送你。”见小不点直愣愣的盯着已经，唐明耀哪里还不明白他的意思，以是也无所谓的说道。
　　“真的！”
　　闻言，小不点眼睛一亮。然后再次问道。
　　“嗯！真的！”
　　唐明耀肯定的点了点头。
　　“大哥哥！我想要…………。”

第二百二十五章 喝不完的兽奶？
　　却说，唐明耀答应送小不点一点东西，以是便问他想要什么。
　　“真的？”
　　“嗯！真的！”
　　“大哥哥！你确定你没骗我？”
　　“我确定以及肯定行了吧！你到底还要不要了！怎么这么多废话！不要的话我就不送你了！”见小不点还想没完没了的问，唐明耀额头终于浮现出一个‘井’号，然后对他吼道。
　　“额！大哥哥！你不要生气嘛！我不问了还不行嘛？”小不点低着头，像是被人欺负的小孩子一样，一脸委屈的说道。
　　“我去！”
　　唐明耀扶着额头无语的望着天。
　　“再给你最后一次机会，你再不说的话，就别想让我在送你东西！”一会以后，唐明耀双眼紧紧的盯着小不点，然后咬牙切齿的说道。
　　“嘻嘻！我说，我说！”
　　闻言，小不点急忙收敛起来，然后一脸陪笑的回道。
　　“吾！我知道我想要什么了！”小不点摸了摸下巴，一副沉思的样子，突然双眼一亮，然后叫道。
　　“呼。说！你想要什么？”唐明耀吐出了一口闷气，平复了下自己的心情，然后问道。
　　“大哥哥！我想要喝不完的兽奶，这可是我想了好久才想到的！”小不点快速的说道，说完，他似忽幻想到自己在兽奶中游泳，不由的咽了咽口水。
　　闻言，唐明耀脸色终于阴沉了下来，浑身散发的寒气，其他人看着正在陷入幻想的小不点，也都一脸无语。
　　唐明耀握紧拳头，一言不发的走到小不点的身前，抬起拳头，对他的头就是重重的一拳。
　　可是，小不点根本就没发现唐明耀走过来，脑海中还在不停地幻想着。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　受了唐明耀的一拳头，小不点直接一头就扎去入了地下，只留上半身在地面上。
　　“喝不完的兽奶？我让你到地下喝个够！”唐明耀阴沉着脸，说道。
　　“砰！”
　　小不点把头从地下拔了出来，然后捂着脑袋大声叫道：“啊！好疼啊！是谁，到底是谁敢偷袭我这个，绝世天才小不点。是不是活的不耐烦了！”
　　“是我！我是活得有些不耐烦了！要不你教教我，怎么活的才更好一些？”唐明耀脸色阴沉的可怕，浑身还不听的冒着寒气，双眼盯着小不点，一字一句的说道。
　　“额！嘻嘻！是大哥哥啊！”闻言，小不点不由抬起头来，发现唐明耀正阴沉着脸盯着自己，眼中还不停的冒着寒光，以是，小不点急忙站了起来，笑嘻嘻的说道。
　　说完，便头也不回的向外面快速跑去，边跑还边喊道：“大家！小不点我就先走了！我们以后再见！”
　　“额！”
　　看着小不点渐渐消失的背影，众人也不由的有些鄂楞，不过一会之后便又无奈的摇了摇头。
　　“哼！算他跑得快，要不然，看我不好好收拾他！算了！看你那么识趣，这些东西便送与你吧！”唐明耀冷哼一声，然后不满的说道。
　　说完，便对小不点离开的方向手一挥，只见一道流光快速的向小不点追了过去。
　　“呵呵！嘴硬心软！”叶倾仙捂着嘴笑着说道。
　　其他人只有柳神敢跟着笑，毕竟相处这几天以来，她自己摸清这唐明耀的性格，只要不触到他的底线，偶尔开开玩笑没什么，而旁边的铁山和铁塔，则是想笑又不敢笑，脸都憋的通红。
　　“哼！走，我们回去吧！”见众人偷笑，唐明耀也没生气，只是冷哼一声，然后对着众人说道。
　　说完，便转身向木屋的方向走去，见此，众人也连忙跟了上去。
　　另一边，小不点正在山脉中快速的奔跑着，突然一道流光向他袭来，小不点停了下来，一动不动，之所以不动，是因为他从这流光中，没有感觉到危险的气息。
　　转眼间，流光便来到他跟前，一下子没入叶倾仙送给他的空间戒子中。
　　见此，小不点也是挠了挠头，一副好奇的样子，以是连忙向空间戒子里面探去。
　　“哇！好多的东西啊！”
　　将意识探去空间戒子中后，小不点不由的惊呼道。
　　只见空间戒子中，除了老村长送与他的那个包裹以外，里面都是密密麻麻的灵果仙草，而且，这些灵果仙草都散发出无比浓郁的生命之力和灵气，看的小不点直流口水。
　　“这些便是大哥哥送给我的？嘻嘻！”一会之后，小不点心里不由的想到。
　　“咦！这是什么东西？”
　　突然，小不点看到空间戒子中，漂浮着一个灰色的东西，小不点能感到这个灰色的东西，浑身都散发出毁灭的气息，心里有个声音提醒他，让他里这个东西远点。
　　好像任何东西，一靠近它，便会被它无情的毁灭掉，而且小不点还能感觉到，自己一靠近着灰色的东西，也会瞬间化为灰飞，不过它好像被封印起来。
　　突然，那灰色的东西散发出耀眼的光芒，它旁边慢慢凝实一道身影，这身影表示唐明耀了。
　　“大哥哥？你怎么在这？”
　　看到这道身影，小不点不确定的唤道。
　　“嗯！这只是我的一道意识，我本体还在石村。”唐明耀点了点头，然后说道。
　　“小不点！这次你独自出去历练，可能随时都伴着危险，所以这些东西便送与你了，对了，我旁边的这个灰色的东西，也是我送与你的。”唐明耀看着旁边灰色的东西一眼，然后对小不点说道。
　　“大哥哥！这是什么东西啊？为何我感觉到它很可怕，只要一靠近它，我就会灰飞烟灭一样！”小不点疑惑的问道。
　　“呵呵！你感觉的没错！这东西现在你还用不了！想要使用这个东西，你至少也得大罗……哦不，是仙王修为！这东西是一位强者对毁灭规则的领悟和修炼自己战斗的经验，你将来肯定会用得着的！”唐明耀看着小不点，笑呵呵的解释道。
　　其实这东西是混沌中，毁灭规则的掌控者混沌魔神魔猿，对毁灭规则的领悟，和他一些修炼和在混沌中战斗的经验，后来他陨落了，便被唐明耀收了起来，以是，便送与了小不点。
　　“哦！”
　　虽然不是很懂（其实根本就是不懂），但是小不点还是点了点头。
　　“好了！就这样了！对了，要是你能成为仙帝，我可以满足你知道愿望，就算是喝不完的兽奶也可以实现哦！所以，努力吧！”唐明耀诱惑的说道，说完，身影便慢慢消失不见。
　　“真的？喂！大哥哥，你等等啊！”闻言，小不点双眼一亮，然后急忙问道，可是唐明耀已经消失了。

第二百二十六章 我是来寻仇的
　　在唐明耀离开后，小不点嘴里不由的嚷嚷了起来，毕竟，这可是关乎自己最爱吃的兽奶，而且还是永远吃不完的兽奶啊。
　　“不行！我一定要早点突破到仙王境界，额，话说这仙王又是什么境界啊？我离这个境界又有多远啊？”小不点挠挠头，自言自语道。
　　“要不，我回去问下大哥哥？”小不点心里想的，不过一会之后，又摇了摇头道：“不行，我才刚出来，要是现在回去，还不被大壮和二壮他们笑话。”
　　“我还是先去历练，等我变的更加厉害再回去吧！嗯，就这样了！”
　　说完，小不点便转身，向外前面飞奔而去。
　　时间慢慢过去，离小不点出去历练已经过去十几年了。
　　石国皇都。
　　一位少年抬起头，看着前面巨大的皇城，眼中闪过一道寒光，然后毅然走了进去。
　　他后面还跟着一位女子，这女子年约十六七岁，额头饱满而莹白，瓜子脸，黛眉弯弯，大眼如水晶般闪亮，有一种灵性的光辉。她肌肤雪白，身材高挑，跟在少年后面，莲步款款，柔软的小蛮腰摆动，如蛇一般，曲线非常优美。她的身材好到极点，双腿修长而笔直，这样摇曳走来，曲线起伏，婀娜而动人，令众多女子都自愧不如。
　　“臭石头！这便是你从小生活的地方吗？”少女跟了上去，好奇打量着四周，然后向旁边的少年问道。问道。
　　闻言，少年点了点头，有摇了摇头，然后继续往前走去。
　　“喂！臭石头，你点头又摇头是什么意思啊！”少女见少年不理自己，以是不满的发生嚷嚷道。
　　“白痴！”
　　少年瞥了她一眼，然后说道。
　　“什么？你居然敢骂我白痴！啊石昊你死定了！看我不咬死你！”闻言，少年瞪大了双眼，然后一副拼命的样子，向着少年冲了上去。
　　不错，这少年便是长大后的小不点，这十几年来，他几乎不是在跟人战斗，就是跟太古遗种或凶兽在战斗。
　　在这十几年的战斗中，凭借的改良版的九转玄功的特性，和唐明耀送与的灵果仙草，现在终于有列阵级别的修为了，而且还是随时都会突破尊者境的列阵强者。
　　并且，他相信，就算自己现在还是列阵级别的修为，但自己绝对有尊者级别的战力，而且还是尊者中最强的那一批人。
　　这些年来，他发现自己小时候被挖的那块至尊骨，居然慢慢又生长出来，虽然他相信，自己就算没有至尊骨也能稳定巅峰，但，现在有了至尊骨也算是不错。
　　而，那位美丽的少女，便是火国的公主火灵儿，两人在百断山认识，后来经历了数次冒险，火灵儿便一直跟着石昊。
　　因此，石昊也没有拒绝，虽然火灵儿有时还是很刁蛮任性，但，心性还是很善良的，而且，石昊也非常喜欢这种感觉。
　　“停！”
　　眼见火灵儿就要冲到自己的身前，那石昊伸手挡在面前，然后说了一句。
　　“就是这里了！”
　　“什么？”
　　火灵儿听了下来，不解的问道。
　　顺着石昊的目光望去，只见一座巨大的府邸，门前上的牌匾写着‘石府’两个大字。
　　“石府？你又姓石，难道这就是你的家？”火灵儿好奇的问道。
　　“家？呵呵！”
　　闻言，石昊不由的冷笑起来。
　　看着眼前这个府邸，石昊眼中也是充满了复杂的神色，自己当年也是在这，过了一段快乐没有烦恼的时光，虽然后来发生了那件事（被挖了至尊骨），但这也是自己出生的地方，所以，石昊心里还是挺复杂的！
　　“怎么啦？难道我说的不对？”见石昊冷笑着，火灵儿不解的问道。
　　石昊深吸了一口气，也不理旁边的火灵儿，直接对着石府大声喊道：“石毅，哪有那个毒妇，你们两个给我滚出来。”
　　石昊的声音，一下子传遍了整个皇都。
　　“这是？声音好像是在石府附近传来的。”
　　“谁这么大胆啊？居然敢在皇城这样跟石府叫板？要知道石府怎么说也是皇族啊！”
　　“石毅？那不是我们石国的绝世天骄吗。”
　　在听到这声音后，皇城中人也都议论起来。
　　而站在石昊旁边的火灵儿，也不由瞪大了眼睛，嘴巴也长的老大，一副不可思议的模样看着石昊。
　　她也没想到，石昊这个臭小子居然这么大胆，她本以为石昊是石府众人，可是没想到他居然是来寻仇的，而且还是来到石国的皇都寻仇，这跟送命有什么区别。
　　虽然她也是火国的公主，但她还没有胆量来石国的皇城闹事，毕竟火国虽然强大，但终究还是比不上石国。
　　“石昊！你……...你在干什么？”火灵儿指着石昊，结结巴巴的说道。
　　“你不是看到了吗？我寻仇来的！”闻言，石昊无所谓的耸了耸肩然后说道。
　　“寻仇？你还真的来寻仇的？你不怕死吗？走，我们快走，免得被人发现了！”火灵儿用力的拽着石昊的手，想把他拽里这里，还一边着急的说道。
　　可是无论火灵儿怎么拽，就是拽不动石昊，见此，火灵儿也快要急哭了。
　　“呵呵！好了！没事的！我不是跟你说过，我可是很强的！”看火灵儿快要急哭的样子，石昊不由摸了摸她的头，然后笑着安慰道。
　　“你们是什么人！居然敢来石府大喊大叫的！”这时，石府的门打开了，里面走出两个人，看来应该是石府的那些子弟，只见其中一个指着石昊和火灵儿大声质问道。
　　“额！对不起对不起，我这位朋友不是故意的！我们现在就走！真是不好意思。”火灵儿挡在石昊的面前，然后解释道。
　　说完，便又想拉着石昊离开。
　　见此，石昊也是无奈的摇了摇头，看来这小妮子明显是没把自己的话放心上啊！不过他也没开口，只是想看看这小妮子怎么处理。
　　“在石府大喊大叫是一句不是故意就能了解的吗？”那刚说话的那个人继续说道。
　　不过在看到火灵儿时，眼中猛然一亮，然后双眼色溜溜的盯着火灵儿看，毕竟，他从小到大玩过的女子不知多少，还从来没见过这么美丽的女子。
　　“那你们想怎么样？”见到这两个石府子弟正色眯眯的盯着自己，火灵儿心里也是升起怒火，不过这毕竟不是在火国，而且旁边还有石昊，所以，她只好将心中的怒火压了下来，问道。
　　“我们也不想怎么样啊！不过如果你肯被我们两个的话，此事就能皆的过去。”另一个石府子弟开口说道。
　　他的双眼也是色眯眯的盯着火灵儿看，嘴里还不停的咽了咽口水。

第二百二十七章 石子陵是我父亲
　　见此，石昊心里也是暗怒，不过他还是忍了下来，想看看火灵儿这小妮子怎么处理这件事。
　　“混蛋！”
　　闻言，火灵儿在也忍不下去了，直接对着这两个人便的一掌击出。
　　想她火灵儿从小到大，那个不尊敬她，不管走到哪，都是敬畏的望着她，哪像现在这样，这两个人居然敢用这种色眯眯的眼神望着她，还说出如此无耻的话，这叫她怎么忍得了。
　　“什么！居然敢在这出手？”
　　见火灵儿向两人攻过来，两人也是一副不敢相信的样子，要知道他们可是石国的皇族，在这皇城还不是横着走，现在随便一个女的，就敢对他们出手。
　　大怒之下，两人也是一拳轰出，可是他们哪里是火灵儿的对手，他们只不过只是石府的旁支，虽然也是修炼，但天天都是酒池肉林的，修为才刚突破搬血境，而火灵儿那可是火国有名的天才，虽然比不过石毅种天骄，但也是有化灵大圆满修为。
　　一掌之下，两人便直接倒飞出去，一下子将石府大门都给撞碎了，瞬间倒地不醒。
　　“什么人，敢来石府闹事！”
　　这时，一道声音突然想起，只见一个老者出现在两人的眼中，老者手持一把羽扇，羽扇上竟缭绕着风雷。
　　“便是你们两个在这闹事？”老者看着倒在地上不知死活的两位石府子弟，然后怒目着石昊和火灵儿两人。
　　看到这突然出现的看着，石昊眼中不由的闪过一丝寒光，这老者石昊认识，便是石毅的那位叔爷，曾经阻挡过自己的父亲，最后也是败在自己的父亲的手上。
　　“前辈！我是火国公主火灵儿，是这两人轻辱我在先，所以，我才会出手的！”火灵儿走上前，对老者一躬身，然后解释道。
　　“火灵儿？火国的公主！”闻言，手持着羽扇的老者，也是皱了皱眉头。
　　“灵儿！你先退下，这是我跟石府的事，你就不要插手了，在旁边看着就行了！”这时，石昊走到火灵儿身边，然后对她说道。
　　说完，便向老者看去，然后轻笑着说道：“呵呵！我记得你！你便是石毅的那位叔爷吧！”
　　“咦！你是？”
　　看着在看到石昊的一瞬间，身体也是猛然一震，然后疑惑的问道。
　　在看到石昊时，老者不由的想起十几年前那个发狂的男人，自己当时就是被那个男人一下给重伤的，至今心里还留着阴影呢。
　　不过之后老者又摇了摇头，眼前的这个少年最多不过才二十岁，而那个男人差不多都四十岁了，虽然修炼之人不能通过外表来判定年龄，可是气质是骗不了人的。
　　“怎么？才十几年不见，就忘了我了吗？”石昊心里不由的冷笑起来，然后说道。
　　“十几年？”
　　闻言，老者心里更加疑惑，突然，他想起什么，然后震惊的看着石昊口中惊呼道：“你……是石子陵还是石昊？”
　　“呵呵！石子陵是我父亲，而我便是被石毅和那个毒妇挖去至尊骨的石昊，怎么？看到我完好无损的站在这，是不是很惊讶！”石昊目露凶光的盯着老者，口中冷笑着说道。
　　“你……你不是被废了吗？怎么会……怎么会还能修炼？”老者难以置信的说道。
　　“哈哈！可能是你们做的事，老天也看不过去吧！”石昊昂天大笑起来，然后说道。
　　“呼！石昊！虽然我不知道你怎么又能修炼的，但，这里可是皇城石府，而你也不是以前的那位石府的天才，所以你还没资格在这撒野。”短暂的震惊，老者也是回过神来，突出一口气，然后看着石昊喝道。
　　“呵呵！我有没有资格，这事不是你说了算，不过居然你都这样说了，那我就让你看看，我到底有没有资格！”石昊眯着眼笑道。
　　说完，直接对老者就是一拳，周围好像凝固一样，可怕的拳劲向老者冲了过去，在他还没反应过来时，便被击飞出去，一路上不知撞毁了多少房子。
　　“石昊！你刚才不是在开玩笑吧！不会真的来这寻仇的吧！”见此，火灵儿不由张大了嘴巴，然后不确定的问道。
　　“当然是真的了，我根本就没开玩笑的好吧！”石昊到了翻白眼，然后没好气的说道。
　　“好了！你就不用跟着我了，在外面等就可以了！”石昊看了她一眼，然后说道。
　　说完，头也不回的向石府中走去。
　　“喂！喂！石昊！”
　　火灵儿着急的喊道，可是石昊已经走进了石府，而她又不敢跟着进去，怕给石昊增加负担。
　　在石昊走进石府后，便见到一道道人影向这飞过来。
　　看来刚才的那一下，把石府都给惊动了，不过石昊脸上没有任何担心，不为别的，就因他相信自己的战力，相信皇城中没一人能是他的对手。
　　“怎么回事？”
　　最先赶来的便是石府的四位老祖。
　　他们本来也是在闭关静修，可是被这突然的响声给惊醒了，以是顺着响声追到这里。
　　四人来到这里没多久，石府的一众长老也都赶到了。
　　“见过众位老祖！”
　　刚来到的众人，在看到那四位老祖之后，也纷纷上前行礼道。
　　“嗯！”
　　四人点了点头算是回应。
　　“小子！你可知道这里发生了什么？”一位长老在看到石昊时，不由的问道。
　　“咦！不对！你不是我石府众人，说，你到底是谁？为何来这？”突然，那位长老发现自己根本就没见过石昊，以是便大声喝道。
　　众人闻言，我都纷纷向石昊望了过去。
　　“咦！怎么这张脸给我感觉这么熟悉呢？”另一位长老小声嘀咕道。
　　不过在场的众人都是修为高深之辈，所以那长老声音虽小，但他们还是能听得到。
　　“嗯！是有点熟悉的感觉！好像在哪见过一样，可能时间有点久，所以一时想不起来了！”
　　“我也觉得很熟悉！”
　　“啊！我想起来了，那个男人，他长的跟那个男人非常像，几乎可以说长得一模一样。”
　　“那个男人？石子陵？”
　　闻言，四位老祖也不由的眯起眼睛，然后盯着石昊打量着。
　　“小子！你跟子陵那臭小子是什么关系？”这时，其中的一位老祖看着石昊问道。
　　对于这位问话的老祖，石昊还是记得的，当时也是他对自己的父亲处处忍让，导致自己的脸上也挨了两拳，所以，对于这位老祖，石昊心中没有什么怨言，毕竟他也是为了整个石家着想，这自己还是能理解的。
　　不过，能理解归能理解，自己一次是回来报仇的，今天无论如何都要把那个毒妇和石毅给杀了！
　　“石子陵是我父亲！”

第二百二十八章 石昊和石昊的宿命对决。
　　“石子陵是我父亲！”
　　见在场的众人都望着自己，石昊也没有隐瞒，直接说了出来。
　　“什么！”
　　闻言，众人无一不惊呼起来。
　　“你是石昊！”
　　刚才那个说话的老祖，一脸不解的望着石昊问道。
　　当时的情况如何他也是一清二楚，至尊骨被挖，可以说当时的石昊已经算废了！
　　可是现在这个说自己是石昊的少年又是怎么回事？虽然他长得像石子陵那小子，但这四位老祖心里也是有点不相信。
　　要知道，那可是至尊骨啊！他们活了这么久，还没见过至尊骨被挖，还能恢复过来的，至少他们没听说过。
　　“小子！虽然你长得确实有点像石子陵那臭小子，但不代表你就是他儿子石昊！”那位老祖看着石昊再次说道。
　　“呵呵！你们的问题我确实回答了，至于你们相不相信那是你们的事，好了！这次我来主要是找石毅和那个毒妇的！”石昊摇了摇头，然后笑呵呵的回道。
　　“石毅？你是来找石毅寻仇的？”其他人好像听到了什么非常可笑的笑话，都一脸不可思议的望着石昊，然后说道，
　　“嗯！”
　　石昊点点头承认道，反正他来的时候也没想着隐瞒，他来这，主要是正大光明的取回自己的东西的。
　　“哈哈！”
　　闻言，石府中的众人无一不哈哈大笑起来，然后像看傻子一样看着石昊。
　　“小兄弟！你可知道这里是什么地方？”一位长老看着石昊，眼中充满戏谑的问道。
　　“我知道！不是石府吗？我还没瞎，门口的那两个大字我还是认得出来的！”
　　对于众人的反应，石昊则是耸了耸肩，然后面无表情的说道。
　　“知道了你还敢来！”
　　“呵呵！有什么不敢来的，这里又不是什么禁区，我为何不敢来！你们还是赶紧把石毅和那位毒妇叫出来吧！我的耐心也是有限的！”石昊冷笑了一声，然后说道。
　　“听说，有人要找我？”
　　这时，一道声音从众人后面传来。
　　只见一位少年从后面走了过来，这位少年浑都身散发着王者霸气，好像是世间唯一至尊一样。
　　少年走到石昊面前，先是对那石府的四位老祖行了一礼，然后盯着着石昊轻声问道：“便是你要找我？”
　　少年的声音虽然很轻，但却是充满了威严，一字一句只见，好像给人莫大的压力。
　　“呵呵！嗯，确实是我要找你！”石昊笑着回道。
　　“你是谁？又有何事要找我？”石毅双眼还是盯着石昊，然后面无表情的问道。
　　“哈哈！你居然忘记了！不过我可是永远都不会忘记，当初在那个密室中，你们是如何挖出我的至尊骨的！”闻言，石昊则是仰天大笑，然后双眼也是盯着石毅看。
　　“是你！”
　　闻言，石毅也是一愣，然后看着石昊的脸上，终于出现了惊讶的神情。
　　“那你这次来是准备要报仇的咯！”石毅继续问道。
　　“报仇只是顺带的，我来这只是拿回我自己的东西而已。顺便看看，你这个拿了我的至尊骨的人，如今成长到什么地步了！”石昊看着石毅说道，不过这话好像在说给在场的众人听的一样。
　　“呵呵！我也想看看你没有了至尊骨，是否还能翻身！”石毅一副风轻云淡的说道。
　　“好！哈哈！还是你先出手吧！我怕我一出手，你连还手的机会都没有。”石昊哈哈大笑起来，然后回道。
　　闻言，石毅也是微怒，双眼不由的眯了起来，双眼中不知不觉的出现了两个瞳孔，一股唯我独尊的气息，从他身上蔓延了出来。
　　见此，那四位老祖也是对众人挥了挥手，示意他们退后，因为这是两位天骄之间的战斗，所以还轮不到他们插手。
　　“哦！居然有列阵大圆满修为，看来这些年你也没有讲修炼落下啊！”高手到石毅身上的气息，石昊不由的笑了笑，然后说道。
　　以石毅这个年纪就有列阵级别的修为，在这世界上，已经是最为强大的天骄没有之一，更不用他说他那重瞳和至尊骨了。
　　不过，石昊根本就没将石毅放在心上，对他来说，不管石毅是列阵级别的，还是尊者修为，都差不多，因为他相信，就算重瞳和至尊骨在抢，也没自己修炼的九转玄功抢。
　　“轰！”
　　一眨眼，石毅便原地消失，再出现时，已经来到石昊的跟前，那带着重瞳的双眼充满了冷漠，直接对石昊就是一拳击出。
　　看着，这充满霸道的一拳，石昊一副风轻云淡的举起手，一下子便将他的拳头抓在手里。
　　“砰！”
　　一阵闷响。
　　一两人为中心的地上，不由的降了一大截，碰撞形成的拳劲，带着可怕的狂风向四周狂扫而去，直接将纣王周围的建筑，都给摧毁掉了。
　　“什么？”
　　石毅不敢相信，自己的这一拳，就这么简简单单的被他一只手接住了，这一拳虽然自己没有用上全力，但列阵级别修为的高手，也不是那么简单就给接下的。
　　“哈哈！看来这些年，你也不是都在虚度光阴嘛！看来我是不动用全力是不行了！”压着心中的震惊，石毅哈哈大笑是开，然后说道。
　　“套用你的话，希望你动用全力的时候，不要像现在这么弱，免得摸不过瘾。”石昊无所谓的耸了耸肩，然后一副无所谓的说道。
　　“好强！这便是我们石族的天骄吗？”
　　“是啊！真是后生可畏啊！”
　　“刚才要不是躺两个，都将自身的力量压缩是开，恐怕大半皇城都被那碰撞的余波给摧毁了！”
　　在尘烟散去之后，众人看着周围的景象，不由的倒吸一口凉气。
　　“我们布下大阵，免得他们两人战斗的余波，泄露出去，到时候，恐怕整个皇城都会被两人给摧毁。”四位老祖对视了一眼，然后其中一位说道。
　　“可以！”
　　闻言，剩下的那三位老祖也是点点头同意道。
　　“大阵起！”
　　四位老祖站好四个方位，然后掐起法诀大喝道。
　　只见，一个光圈慢慢升起，在一瞬间，便将整个石府给笼罩住了，然后光罩便消散来啦。

第二百二十九章 长大的少年们。
　　“大阵起！”
　　四位老祖站好四个方位，然后掐起法诀大喝道。
　　只见，一个光圈慢慢升起，在一瞬间，便将整个石府给笼罩住了，然后光罩便消散来啦。
　　见此，石昊根本就没在意，现在石昊只想杀了石毅，拿回属于自己的东西而已。
　　只见，石昊一手抓住石毅的手，另一只手抬了起来，没有使用任何宝术，直接凭着肉身的力量，就一拳挥出。
　　看着打过来的一拳，石毅那双冷漠无情的重瞳，猛然一缩，他从这一拳感觉到致命的危机，以是用出了全身的力量聚在另一只手上，然后也是一拳挥出，看来他是想跟石昊硬砰硬了。
　　“砰！”
　　狂风肆意，两人对碰的劲气，开始向外蔓延，离得近修为有低的人，直接被撞飞出去，就在那劲气的力量力量向石府外面蔓延时，一个光圈猛亮了起来，将那些劲气和狂风，全都抵挡在石府里面，没有丝毫泄露，而光圈只是晃了晃，便又隐没起来。
　　另一边，石村中。
　　老村长和铁塔等人，皆是一脸着急的看着前面的水境术。
　　只见水境术中，一道人影倒飞了出去，见此，石村的众人无一不捏了一把冷汗。
　　在看清楚倒飞出去的人时，全都松了口气，然后纷纷对视着笑了起来。
　　“喔！是小不点赢了！”
　　只见站在铁山旁边的一个少年，不由开心的欢呼起来。
　　这少年便是当年的皮猴，从他脸上，依稀能看出他当年小时候的模样。
　　随着他的欢呼声后，其他的人也跟着欢呼起来。
　　老村长见此，也不由的跟铁塔对视一眼，他们从对方的眼中都看到了欣慰和高兴。
　　这些少年可都是石村的未来啊，他们现在基本都有这列阵级别的修为，低一点的，都有可能随时突破列阵境界。
　　站在旁边的还有三个人，一个年轻人和一个中年大汉，自己一位老者，从他们身上散发出的气势来看，各个都这么列阵级别的强者，而且，还都有可能随时突破尊者境的列阵大圆满修为。
　　他们便是当年想入侵石村的紫山侯，自己雷族族长和金狼部落老人。
　　当年三人回去后，便动用一些手段，让他们部落归顺了石村。
　　虽然刚开始还有些不愿意，其中紫山侯和金狼部落老人两人，是因为自己的性命都捏在柳神的手中才如此的。
　　不过经过这十几年的相处，三人现在已经心甘情愿的归附了石村，不说他们的性命还捏在柳神的手中，单单从石村的这些少年来看，他们就已经没到丝毫反抗的决心了。
　　看着正在欢呼的众人，他们脸上不由的有些哑然，这到底是什么妖孽村子啊，这些少年才不过十几二十岁，便各个都有列阵级别的修为。
　　不过三人心里确实更加高兴，因为依附有这么多强者的村子，他们的部落也会有保证。
　　“主人！你说石昊兄弟会不会赢啊！”雷族族长对着旁边的女子恭敬的问道，这女子便是柳神了。
　　“呵呵！凭小不点现在的修为，都可以轻易捏死那叫石毅的人了，更何况，他还修炼了唐先生给的功法，要是全力爆发的话，就算是神火境，他都能拼一拼，虽然不可能赢，不过逃跑的话，还是可以的。”柳神不屑的撇了撇水境术的石毅，然后笑呵呵的解释道。
　　“不错！虽然现在还是列阵修为，但他的基础可以说是这个世界最强的，并且，他身上的能量最少已经超过尊者境了，要不是他把我送与他的灵果仙草，全都用来强化体魄和打基础，他现在基本都能突破遁一境界了。”闻言，旁边的唐明耀点了点头，然后得意的说道。
　　小不点怎么说，也是自己一手教出来的，也算是自己的半个徒弟，要是他用自己送与他的灵果仙草，用来突破修为的话，唐明耀早就一掌把他给废了。
　　要是那样的话，按照原来的剧情，他最终的成就也只能是成为圣人（仙帝），而且还是那种最差的圣人，说不定，连人族三皇（手持着人族至宝崆峒印）都打不过的那种圣人。
　　不过，现在见小不点将那些灵果仙草，全都用来打基础和强化体魄，唐明耀也是满意的点点头。
　　“呵呵！看你得意的！要不等小不点回来后，你将他收为弟子？”看唐明耀那得意的样子，叶倾仙不由捂着嘴笑了笑，然后开玩笑的说道。
　　“嗯！看看吧！要是这小子识趣，我收他为徒也没什么，要是不识趣的话，那就算了！”唐明耀摸了下吧想了想，然后说道。
　　“嗯？”
　　闻言，叶倾仙也不由的有些哑然，她刚才不过是开开玩笑而已，没想的唐大哥居然有这种心思，心里不由的替小不点高兴起来，不过在听到后面的话时，也不由的替小不点担心起来。
　　她知道唐明耀这个人实在太懒了，只要不触动他的底线，他基本不管是什么，都抱着无所谓的样子。
　　所以，现在见小不点居然能让唐明耀动了收徒的心思，叶倾仙也不由的有些惊讶。
　　虽然小不点的资质不错，但也只是不错而已，在洪荒中超过小不点的人不知凡几，但是这些人中，连让唐明耀看一眼都没资格。
　　至于唐大哥为什么收叶凡为徒，叶倾仙也是不太清楚，不过叶倾仙知道，唐明耀对叶凡的故乡，也就是那个名为地球的星球，有着一种不知怎么言语的感情，想来他收叶凡为徒，应该是这个原因吧！
　　“唐先生！你真的要收小不点为徒？”闻言，旁边的柳神心里也是有些高兴，以是问道。
　　小不点刚开石村的时候，柳神也是知道的，当时他父母抱着他来石村，可以说他已经虚弱不堪，要不是他父母每天用着灵药灵草给他服用，说不定他现在已经死了。
　　虽然小不点都服着珍贵的灵药灵草，但也是一直半死不活的躺在床上，根本就不能下床，不过在经过一年的休养，小不点终于挺了过来，而且，可以想象，当时的小不点有多么悲惨，看的柳神都有点心疼。
　　而且，小不点之所以这么迷恋兽奶，那全是因为他那虚弱的身体，吸收兽奶中的能量，用来弥补身体上的损伤。

第二百三十章 至尊骨？留你还有何用！
　　石府。
　　“噗！”
　　石毅单膝跪地，一只手撑在地上，猛然吐出一口鲜血。
　　“怎么可能？他怎么可能那么强！”
　　石毅看那面无表情的石昊，心里不由骇然说道。
　　就在刚才，他跟石昊对拳时，发现石昊身上没有能量波动，心里还不由的暗喜。
　　可是当他的拳头跟石昊拳头碰上时，便感觉一股强大的力量传来，自己的身体就不由自主的倒飞出去，可怕的拳劲直接破坏他的五脏六腑，让他不得不喷出一口鲜血。
　　正在观看这场战斗的石府中人，也都傻了眼，他们也没想到，不过才一个回合，石府天骄重瞳和至尊骨的拥有者，居然就被打的倒飞出去，倒地吐血。
　　突然，石毅看到石昊不知何时自己来到自己跟前，并且一拳向自己打了过来，心里更是疯狂预警，脸上也是大惊失色。
　　本能反应下，将双手交叉护住头顶，希望以此来减少自己所受的伤害。
　　“轰！”
　　石昊一拳实实在在的击打在石毅的双手上，瞬间便将石毅再次击飞。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　被击飞的石毅不知撞毁了多少防御，直接拖出一道长长的痕迹。
　　看着倒飞出去的石毅，石昊身影再次消失，明显是向石毅倒飞的方向追去。
　　见此，在场的石府中人脸上，也不由的大惊失色，然后其中一位老祖着急的喊道：“还不快点去救人！”
　　说完，便也急忙冲了出去。
　　刚才发生的这一切，只不过一眨眼之间，根本就没有给他们反应的时间。
　　现在见老祖自己冲了过去，众人也是连忙跟了上去。
　　痕迹的尽头，看着趴在地上奄奄一息的石毅，明显已经身受重伤爬不起来了。
　　石昊走到他跟前，举起拳头，准备给他一拳，明显以此来了解他。l
　　“轰！”
　　石毅有被石昊一拳砸在胸口，只听‘轰’的一声，大地也是承受不住这一拳，瞬间龟裂开来。
　　四位老祖来到的时候，便看见石昊一拳砸了下来，以是惊慌之下大喝：“住手！”
　　说完，人便向着石昊和趴在地上不知生死的石毅冲了过去，希望还能来得及。
　　可是，根本就来不及了，看着大地上裂开的一道道裂缝，四位老祖的一颗心，不由的沉了下来。
　　看着冲过来的四位老祖，石昊转过身，对着四位老祖直接连续挥出了四拳，四道虚影的拳劲，带着可怕的劲气向四位老祖冲了过去。
　　“砰！”
　　四道声音响起。
　　四位老祖也被强大的拳劲，击的到退出去，双脚划出一道道长长的拖痕。
　　四人停下来后，虽然都没受什么伤，但四人身上显得有些狼狈。
　　“这是我们之间的战斗，你们不要插手，而且你们四个也不是我的对手，所以，不要在白费功夫了！你们是救不了他的！”石昊站在不知生死的石毅旁边，然后看着前面的四位老祖说道。
　　“可恶！”
　　看着到底不知生死的石毅，和站在他旁边的少年，四位老祖不由的咬着牙骂了一句。
　　他们也想不到着少年修为居然这么强，自己四人可都是列阵级别的强者，居然知道照面就被击退，而且，那少年明显还留手了。
　　虽然心里着急，但四人都知道，这少年说的不错，自己四人根本就不是他的一合之敌，就算现在在冲过去，还是会被击退回来。
　　见四人站在原地，石昊伸出手，凝成爪，对着石毅就是一吸，可怕的吸力瞬间冲他的掌中传了出来。
　　只见石毅浑身泛起白光，特别是胸口，光芒更加耀眼。
　　“还不给我出来！”
　　石昊大喝一声，然后掌心的吸力，便的更加强大了。
　　石毅胸口慢慢有一道光渐渐浮现出来，这道光影无一散发出唯我独尊的气息，只见光影慢慢落入石昊的手中。
　　看着手中散发出耀眼光芒的骨快，石昊眼中不由得有些复杂。
　　就是这快骨头，才让着自己当年如此悲惨，才让着自己跟自己的父母分开，现在自己的父母还生死未知呢！
　　“哈哈！这便是我当年的至尊骨吗！好一个至尊骨啊！我石昊相信，就算没有这至尊骨，也能登顶，所以留你还有何用！”石昊哈哈大笑起来，然后看着手中那块发光的骨块，自言自语的说道。
　　说完，只见一股无敌的气息从他身上升起。
　　一只手用力握紧至尊骨，随着石昊渐渐用力，至尊骨也发出咔嚓咔嚓的响声。
　　“给我碎！”
　　石昊大喝一声，然后手上猛然用力一握。
　　“砰！”
　　只见他手中的至尊骨，一下子被他给捏破了，只留下阵灰被风吹走了。
　　“什么！”
　　见此，四位老祖也是傻了眼，他们没想到，这少年居然把至尊骨给捏成灰尘。
　　“你给我去死！”
　　见此，四位老祖瞪大眼睛，脸上一副不可思议的样子，心里更是怒气滔天，然后向石昊冲了上去。
　　这少年这是毁了石府的未来啊，想当年四人好不容易从石子陵手上，将石毅保了下来，可是没想到，几天居然被人废了至尊骨，这等于毁了他们石府的后路啊，这叫他们怎么不气。
　　“都说你们不是我对手，居然还好冲过来，简直不知死活。”石昊看着四人，不屑的说道。
　　说完，便一掌拍出，只见四人的上空，出现了一个由能量凝聚而成的巨大掌心，瞬间朝着四人拍了下来。
　　看着拍下来的巨大掌印，四人咬了咬牙对视一眼，然后同时掐着法诀大喝道：“战阵，起！”
　　只见周围弥漫出密密麻麻的符文，这些符文最终汇聚在一起，然后四人对着汇聚在一起的符文，猛然一推，那汇聚在一起的符文，便化成一道巨大的拳印，向着天上的巨掌轰了过去。
　　“砰！”一声闷响。
　　“轰隆！”
　　掌印和拳印碰撞形成的能量，一下子变突破了那光罩，向着石府外肆虐而去。
　　那些跟着四位老祖冲过来的石府众人，全都一下子倒飞了出去，并且，个个都倒地不起，明显是没有了什么战斗力了！

第二百三十一章 上古重瞳者？
　　一阵风吹过，只见除了石昊一个人以外，无一人能站了起来，基本都是倒地上不省人事，或者爬不起来失去了战力。
　　“现在只剩一个人了！解决她后，我也该回去了！”环顾了一圈之后，见无一人能站的起来，石昊不由的喃喃自语道。
　　说完，看着倒地上不省人事的石毅，石昊知道他基本算是废了，只要他以后没有天大的奇遇，就算他还有重瞳这双万古奇瞳，也不会有多大的成就了。
　　至于石昊为什么不杀了他，是因为，石昊也想让他体会自己当年的经历，就算他能跟自己一样，石昊也不会后悔。
　　想到这，石昊轻笑一声，然后也不管倒地的众人，身影便已经消失不见了。
　　再次出现时，石昊已经来到一个房间前。
　　“你是自己出来，还是让我进去，撵你出来？”看着眼前的这房间，石昊眼中闪过一道寒光，然后就这么站在房间前面无表情的说道。
　　“吱！”的一声。
　　房间的门打开了，从里面走出一位中年妇女，这妇女便是石毅的母亲，也是当年挖自己至尊骨的主谋。
　　“你来了！没想到当年至尊骨被挖，你居然还能挺的过来。”中年妇女看着石昊，面无表情的说道。
　　“呵呵！是不是后悔当年没杀掉我？”石昊冷笑了一声，然后说道。
　　“嗯！确实，要不是四太爷来的太及时，我确实会将你杀掉，这样就不会有这么多麻烦了！真是时也命也。”闻言，中年妇女点了点头，然后神色有些可惜的回道。
　　“呵呵！这是老天也看不过你的所作所为，都出来帮我啊！我也不跟你多做废话，看你曾经是我大娘的份上，你是自己动手，还是要我出手？”石昊轻笑了声，然后双眼盯着中年妇女问道。
　　他知道这女子说的是事实，当年要不是那位四太爷赶来的及时，说不定自己就已经被这恶毒的女子给杀害了。
　　“这就不劳你动手了，我想问下，毅儿现在怎么样了？是否还活着？”中年妇女摇了摇头，然后冲石昊问道。
　　“他啊！我本来是想杀了他，可是想了想，最终还是没将他杀掉，他现在就像当年的我一样，全都废了！”石昊也是摇了摇头，然后回道。
　　“呼！只是废了吗？只要没死就好！当年我那样做，我也不会后悔，为了毅儿，也没觉得自己做错了什么。”闻言，中年妇女不由的松了口气，然后看着眼前的石昊说道。
　　“确实，站在你儿子的角度来说，你确实是个好母亲，居然敢为他做出这种恶毒的事，但对于天下众生来说，你便是恶毒的妇人！”石昊看着中年妇女点了点头，然后又摇了摇头说道。
　　“我不管天下众生怎么看，在这一生中，我确实对不起你们一家，现在毅儿既然被你废了，那就让他余生做个简简单单的石府少爷吧！我的这条命早在十几年前，便应该交给你了，这是我欠你的，现在便还给你吧！”中年妇女像是放下了什么心事一样，脸上也笑了笑，然后说道。
　　说完，便抬起手，对自己的额头便一掌拍下，然后闭上双眼倒在地上，没了声息。
　　“唉！”
　　见此，石昊不由的叹了口气，虽然报了仇，可是石昊心里根本就没有那种，手刃仇人的快感，反而心里不由的空空的，这些人不管怎么说也是自己的亲人，自己身上跟他们一样，流着的都是相同的血脉。
　　不过事已至此，石昊也不管这么多了，摇摇头叹了口气，然后人便消失不见了。
　　离石府的不远的地方，火灵儿正低着头着急的走来走去，还时不时的抬起头望向石府的方向，嘴里还在小声的嘀嘀咕咕，不知说着什么。
　　“火灵儿，你干嘛走来走去，难道头不晕吗？”正在火灵儿着急之时，一道声音传入她的耳中。
　　火灵儿循声望去，却发现石昊不知何时自己站在自己的旁边，正含着笑望着自己。
　　“石昊！”
　　见此，火灵儿不由流着泪，然后向石昊怀中扑了过去。
　　“好了！好了！你已经不是小孩子了，居然还哭鼻子！”石昊一把将火灵儿抱住，然后拍了拍她的后背，轻声安慰道。
　　“人家这不是担心你吗？”
　　闻言，火灵儿将头埋在石昊的怀中，然后小声的嘀咕道。
　　“呵呵！好了！我们走吧！”安慰了一会之后，石昊便对的怀中的火灵儿说道。
　　“石昊！你的事情解决完了吗？”闻言，火灵儿便好奇的问道。
　　“嗯！都解决了！”
　　石昊点点头，然后说道。
　　“嘻嘻！那我们走吧！”
　　火灵儿开心的笑了笑，然后说道。
　　另一边，在石昊离开没多久后，石毅旁边突然荡起一阵波纹，只见一身灰衣的女子突然出现在那。
　　她来到石毅旁边后，双眼便直直的盯着石毅，她站在那青丝如瀑，整个人有一种仙韵，空灵而飘渺，宛若洁白的象牙雕刻成的完美艺术品。
　　“身为重瞳者，居然连重瞳的最高奥义也没绽放出来，不，应该是连重瞳的皮毛都不曾用出来，真是白费了一双重瞳。”灰衣女子就这样盯着倒地上的石毅，轻声说道。
　　在说这些话时，她那深邃的瞳孔发光，无以伦比，这一刻像是重开辟了宇宙，再炼了天地玄黄。
　　要是有人在这的话，一定会非常震惊，因为这女子的瞳孔分开，在变化，成为了重瞳，那种气机太可怕了，堪称盖世！
　　她……居然跟石毅一样，也是一个重瞳者？
　　她的重瞳居然还能合二为一，这得是多么高深境界，才能生生将重瞳炼化没了，能融合归一，只有再需要的时候才会显现，露出逆天之威。
　　难道这灰衣女子便是上古重瞳者？
　　从上古开始，便有一个号称不败的人，横行天地中，自上古一直活到这一世？
　　强者！这是一个真真正正的强者！并且，还是从上古活到至今的强者！
　　“呼！上古一战之后，还是太疲倦了。不过才出来一会，便已经这么倦了？”灰衣女子突然脸色微变，然后叹了口气道。
　　说完，便对着躺在地上的石毅一挥手，人便已经消失不见了！连同她消失的还有不省人事的石毅。

第二百三十二章 回到石村
　　看着前面不远处，那颗巨大的老柳树，石昊眼眶微微发红。
　　“十几年了，离开了十几年了！现在终于回来了！”石昊微微颤抖的嘴唇，喃喃自语道。
　　“石昊！这就是你经常提起的石村吗！”火灵儿好奇的问道。
　　看着前面不大不小的村子，一眼望去，只有那颗巨大的老柳树唯一能让人记得，至于其他，显得都很普普通通。
　　但就是这普普通通的村子，既然出了石昊这么一位绝世天骄，火灵儿心里不由的感慨道。
　　要是让紫山侯和金狼部落老人，以及雷族族长知道火灵儿心里感慨的话，一定会破口大骂，这村子普通？
　　普通的村子会有这么多列阵级别的强者吗？而且还都是十几二十岁的列阵境强者，并且，村子里面还住着三位修为深不可测的人，这是普通的村子该有的吗？
　　“嗯！”
　　石昊点点头，然后继续说道：“走！我们进去吧！”
　　说完，便像村子跑了进去。
　　“哈哈！大家！我回来啊！”
　　跑进村子后，石昊不由大声的笑喊道。
　　见石昊如此开心，火灵儿脸上也不由的笑了起来，然后向着石昊追了上去。
　　“咦！你们是谁？来石村做什么？”一位中年大叔见石昊和火灵儿跑进村子，以是看着两人警惕的问道。
　　虽然上一次村子被人入侵，已经过去十几年了，但石村村民们，心里始终还是对外人抱着一丝警惕。
　　“石健大叔？你是石健大叔是不是？”石昊看着眼前熟悉的中年大叔，有些不确定的问道。
　　“咦！你们是谁，怎么知道我的名字？”名为石健的大叔，看着石昊不解的问道。
　　毕竟石昊离开石村已经十几年了，眼前的这位大叔不认识也是正常的。
　　“哈哈！真的是你啊石健大叔！我是石昊啊，哦不对，我是小不点啊！你还记不记得！”见这大叔承认，石昊不由的开心的大笑起来，然后说道。
　　“小不点？”石健大叔先是一愣，然后一副恍然大悟的说道：“你是小不点，就是当年偷了我家兽奶的那个小不点？哦，没想到你长大后，居然便的连你石健大叔都不认识啊！”
　　“噗呲！小不点？偷兽奶？哈哈！石昊，没想到你小的时候居然喜欢喝兽奶！而且还有这么一个好听的名字！”闻言，旁边的火灵儿不由的哈哈大笑起来，然后指着石昊玩味的说道。
　　“额！”
　　见此，石昊脸也是有些发红，心里更是尴尬不已。
　　“哈哈！石健大叔，没想到这么久的事你还记得啊！好了，我刚回村子，现在还要去见下唐先生，我们下次再聊。”石昊挠了挠头，然后尴尬的笑着说道。
　　说完，便拉着旁边的火灵儿，逃一样的向前面跑去。
　　看着自己跑远的石昊，石健大叔抓了抓自己的脑袋，然后自言自语道：“不行！我还是先回家通知那婆娘，让她把兽奶藏好，免得又被小不点那臭小子给偷了。”
　　说完，石健大叔便向自己家的方向，急匆匆的赶去。
　　木屋前。
　　“大哥哥！大姐姐，还有柳神姐姐！我回来了！”石昊带着火灵儿来到唐明耀的木屋前，然后开心的冲着木屋叫喊了起来。
　　“臭小子！回来就回来，用得着喊得那么大声吗？”这时，一道声音从木屋传了出来。
　　不用说，石昊也知道，这一定是唐明耀的声音。
　　“嘻嘻！走。灵儿！我们进去。”闻言，丝毫石昊也不在意，只是对着旁边的火灵儿说道。
　　“这样进去真的没问题吗？”火灵儿有些迟疑的说道。
　　“没事的！不用怕，大哥哥平时就是这样说话的！”石昊对有些迟疑的火灵儿解释道。
　　说完，便拉着火灵儿向木屋里面走去。
　　走进了木屋里面，石昊见只有躺在卧椅上的唐明耀一个人，不由奇怪的问道：“大哥哥！怎么不见大姐姐和柳神姐姐纳闷两个？”
　　“哦！他们两个一个你今天回来，所以给你准备吃的去了？”闻言，唐明耀瞪了他一眼，然后说道。
　　“哦！这位便是你的小女朋友吧！”这时，唐明耀打量了旁边的火灵儿一眼，然后玩味的说道。
　　闻言，石昊和火灵儿两人，脸上不由的发红了起来。
　　“臭小子，还不如给你的小女友般椅子过来，让人家坐坐。”见石昊还傻愣愣的站在那里，唐明耀不由的翻了翻白眼，然后没好气的说道。
　　“不用，不用！我……...我站着就行了！”闻言，火灵儿连忙摆了摆手说道。
　　“站着？呵呵，你来我这我要是让你站着，我怕某人会暗地里说的坏话！”唐明耀斜了一眼石昊，然后对火灵儿笑着说道。
　　“小不点！你回来了啊！”这时，一道声音传了过来。
　　火灵儿循声望去，只见两个气质飘渺，长得美得不能用言语来表达的女子，向着走了过来。
　　这两个女子便是叶倾仙和柳神了。
　　“嘻嘻！大姐姐，柳神姐姐！嗯。我回来了。”石昊冲的叶倾仙和柳神点点头，然后笑嘻嘻的回道。
　　“大姐姐！你们给我准备了什么好吃的啊？”想起唐明耀刚才的话，石昊不由的看着两女继续问道！
　　“呵呵！你长大后还是一样贪吃！放心，我和你柳神姐姐给你准备了不少好吃的！保证让你吃个够。”叶倾仙笑了笑，然后回道。
　　“哈哈！那就好！那就好！”闻言，石昊哈哈大笑起来，然后说道。
　　“呵呵！小不点，你跟我来，我们去把饭菜端出来。”这时，柳神对着石昊笑着说道。
　　“好！”
　　闻言，石昊眼睛一亮，然后点点头说道。
　　“额！大姐姐，柳神姐姐，你们以后能不能不要在叫我小不点了，我已经长大了，要是还叫我小不点，感觉，感觉有点那个…………。”石昊挠了挠头，然后对着叶倾仙两女不好意思的说道。
　　“哟！我们的小不点长大了啊！”这时，唐明耀看着石昊玩味的说道。
　　“就你多嘴！”
　　见此，叶倾仙白了唐明耀一眼，然后对着尴尬的石昊说道：“你别管你大哥哥！石昊是吧！我和你柳神姐姐记住了！”
　　说完，便向厨房走去，柳神也跟了上去。
　　饭桌上。
　　“好吃！大姐姐和柳神姐姐做的饭菜，还是跟以前一样好吃！”石昊疯狂扫荡的桌上的饭菜，边吃还边对两女夸奖道。
　　“呵呵！好吃你就对吃点！”柳神笑着说道。
　　“哈哈！看来我来的正是时候，听说小不点回来了是吗？”这时，一道声音从外面传了进来。

第二百三十三章 再见当年的小伙伴
　　却说，唐明耀等人在吃饭时，一道声音突然传来。
　　“哈哈！看来我来的正是时候，听说小不点回来了是吗？”
　　闻言，石昊站了起来，然后哈哈大笑起来，道：“哈哈！老村长你来了！”
　　“小不点真是你啊！刚才村里还有人传，说你回来了，我还不信，这不，就跑来唐先生家里来看看，没想到，真是你回来了。”这时，一位老者从外面走了进来，他后面还还跟着一位中年大汉，这两人便是老村长石云峰和大队长铁塔。
　　“老村长和铁塔队长来了！来，来请坐！”见到来人，唐明耀几人也站了起来。
　　“呵呵！唐先生，叶仙子，不好意思打扰了！”老村长对两人拱了拱手，然后说道。
　　“石村村长（石村队长铁塔），见过祭灵大人！”两人来到柳神跟前，然后恭敬的对她躬身说道。
　　“嗯！不必多礼，起来吧！”柳神冲两人点了点头道。
　　对此，众人自己见怪不怪，十几年了，老村长见到柳神还是非常崇敬，唐明耀和叶倾仙见多了，也不奇怪，石昊也是只心里有些讶异罢了。
　　“祭灵大人？”
　　而旁边的火灵儿也是好奇的看着柳神，不过虽然心里好奇，但她也不好现在问，只好等没人的时候在问石昊。
　　时间慢慢过去，吃过饭后，老村长和铁塔便向众人告辞离开了。
　　“大哥哥！大姐姐！柳神姐姐！既然如此，那我也回去了！很久没见过大家了，我想去见见铁山哥，大壮，皮猴他们。”老村长离开没多久，石昊便跟火灵儿站了起来，然后对唐明耀三人说道。
　　“嗯！去吧！”
　　唐明耀三人点点头。
　　在石昊和火灵儿离开后，唐明耀三人又聊了一会，突然，唐明耀看着叶倾仙说道：“倾仙！要不我们也出去走走？”
　　毕竟两人来到这个世界已经十几年了，都是一直待在石村，还没出去过呢！
　　闻言，叶倾仙也是一愣，不过很快就回过神来，然后笑着说道：“好啊！我也想去见识见识，这个时代是什么样的！”
　　“柳神妹妹！要不你也跟我们一起去？顺便给我们当当向导如何？”叶倾仙看向旁边的柳神，然后提议道。
　　“嗯！倾仙说的不错！”
　　唐明耀也是点了点头道。
　　“额！好呀！”
　　闻言，柳神脸上也露出笑容，然后回道。
　　“唐大哥！那我们什么时候出发啊！”见事情已经定下来后，叶倾仙便转头看着唐明耀问道。
　　“嗯！几天后吧！毕竟小不点才刚回来，我们现在离开也不合适！”唐明耀沉思了一会，然后才看着叶倾仙两女说道。
　　“好！那就几天后吧！柳神妹妹！我们回房间！”闻言，叶倾仙点了点头，然后对旁边的柳神说道。
　　说完，便拉着柳神向房间走去，只留下幽怨的唐明耀一个人。
　　另一边。
　　在离开木屋后，石昊便带着火灵儿来到，当年他们修炼的那块空旷之地。
　　看着空地上，铁山和大壮他们正教导着孩子们修炼，石昊脸上不由的露出了笑容，然后向着铁山他们的方向走去。
　　“石龙！你知道捣蛋鬼，还不给我认真修炼，是不是想挨板子？”
　　石昊走近时，便听到铁山怒喝的声音。
　　“哈哈！铁山哥！什么事让你发这么大的火啊？”见此，石昊不由冲铁山大笑的问道。
　　“哈哈！小不点你来了！”听到后面传来的声音，铁山转头望去，也不惊讶，只是开怀大笑起来，然后说道。
　　他父亲铁塔刚才已经跟他说过，小不点回来了，所以在见到石昊后，也没任何惊讶。
　　“哈哈！是小不点，小不点回来了！”这时，正在修炼的大壮皮猴他们，也是看到了石昊，也都开心的向这走了过来。
　　“哈哈！大壮，二壮，皮猴！大家你们好啊！”看着向着走过来的大壮他们，石昊也跟着笑了起来！
　　“回来就好！大家也是想你了呢！”大壮来到石昊身旁，然后拍了拍他的肩膀道。
　　“嗯！我也是！我也想你们大家了！”
　　闻言，石昊也是看着众人，从他们脸上，依稀还能看到他们小时候的模样，然后对着众人点点头回道。
　　“咦！小不点，这难道就是我们的弟妹了？”这时，皮猴也是注意到石昊身后的火灵儿，不由好奇的问道。
　　闻言，石昊没有承认，我没有否认，众人当他这是默许了。
　　旁边的火灵儿也是脸色发红，这已经是来到石村不知第几次脸红了。
　　“哈哈！弟妹我看你有化灵境修为，第一次见面，我也没什么好东西送给你，这宝术是我结合练体术创出来的，便送与你吧！”铁山这时也是注意到了火灵儿，以是笑着对她说道。
　　说完，便对着她一挥手，将自己创出来的宝术，传授与她。
　　“既然铁山哥送你礼物了，那没理由我们不送是吧！这也是我创出来的宝术，也送与你吧！”
　　“还有我…………。”
　　“我也是！…………。”
　　当年的小伙伴，纷纷将自己的礼物送给了火灵儿这个弟妹。
　　“谢……谢谢各位哥哥！”
　　闻言，火灵儿不敢看着众人，只是低着头小声的谢道。
　　“铁山哥！这些小家伙是？”见此，石昊连忙转移话题，他怕再这样下去，火灵儿的头都要羞的低到地上了。
　　“他们啊！都是村里的小孩！现在老村长正命我们教导他们修炼呢！”铁山看了身后的那群小家伙一眼，然后说道。
　　“呵呵！怎么？他们很淘气？”石昊想起铁山刚才好像怒喝了一声，不由好笑的问道。
　　“何止是淘气啊，简直是跟你当年一样，我根本就管不了啊！真不知道当年唐先生，是怎么把你治的服服帖帖的！”闻言，铁山不由抱怨起来，然后撇了一眼石昊道。
　　“哈哈！”
　　见此，大壮，皮猴他们不由的开怀大笑起来，连旁边的火灵儿也忍不住的跟着笑了起来。
　　“额！铁山哥！咱能不能不要提小时候的事啊？”闻言，石昊脸上也露出了尴尬的神情，然后看着铁山用丝哀求的语气说道。
　　“哈哈！你们看，是不是我看错了，小不点居然会害羞了！”看着有些脸红的石昊，皮猴好像发现了什么了不得的事，然后对着旁边的众人问道。

第二百三十四章 火灵儿心里的震惊
　　距离石昊跟铁山，大壮，皮猴他们再次见面已经过去了好几天。
　　在这几天时间里，火灵儿心里从震惊到麻木，心里不断问自己，自己在火国也算是天才一级的人物了，可是，就在这这么一个小村子里面，在同一年龄阶段，自己的修为居然不上号。
　　那些从小跟石昊一起修炼的同伴们，现在居然个个都是列阵级别的强者，而最大的铁山已经快要突破尊者境修为了。
　　要知道，火国也只有自己父皇这么以为尊者境，可是自己的父皇可是修炼了不知多少年才有这修为的，而现在一个还不到三十岁的人，居然就要突破尊者境，这怎么不让火灵儿心里崩溃呢！
　　更让火灵儿不能接受的是，祭灵居然还能化形，她听过太古遗种可以化形，也听过凶兽猛兽可以化形，但就是没听过祭灵还能化形的，到底是她孤陋寡闻，还是这个世界变了？
　　要不是自己亲眼见过柳神，说不定她还会以为有人跟她开玩笑呢！
　　这还是石昊跟她提过的那个普普通通的村子吗？这村子要是普通的话，那这世界就没有不普通的东西了。
　　想到当时铁山他们，用没见过世面的眼神看着自己，火灵儿就心里不由的埋怨起石昊，都怪他没给自己说清楚。
　　“都怪你，都怪你。”想到这，火灵儿不由伸出手，在石昊的腰间掐了起来。
　　见此，石昊也是有点傻眼，本来两人不是走的好好的吗？怎么又怪起我来了？石昊脸上不由的露出无辜的表情，心里更是冤的不行。
　　不过石昊知道这时候不能跟她计较，你越是计较，她就越来劲。
　　“好好！都怪我！我们还是快点去见大哥哥吧，不要让他们等久了！”虽然不知道发生了什么，但石昊知道自己争不过她，以是都承认了下来，然后说道。
　　“哦！那我们有快一点吧！不要让唐先生他们等久了！”闻言，火灵儿也是停了下来，然后连忙回道。
　　对于唐明耀，叶倾仙和柳神这三个人，火灵儿也是非常尊重的，甚至说是有些害怕，唐明耀不用说了，可以说石昊包括铁山他们，都是他一手教导出来的，现在已经个个都是一流的强者，而石昊更是顶级的强者。
　　还有他的道侣叶仙子，虽然现在还不知是什么修为，但想来，能做他的道侣，修为怎么可能会低到哪去！
　　至于那位祭灵柳神，火灵儿也不知怎么说了，反正她活了这么大，还没见过祭灵能化形的，不应该是听也没听过，所以她的修为应该也是深不可测，最少也是跟自己父皇一个级别的人物。
　　两人来到木屋前，便推门走了进去。
　　“大哥哥！大姐姐还有柳神姐姐，你们找我有什么事吗？”看到坐在木屋里面的三人，石昊便疑惑的问道。
　　闻言，叶倾仙转头看向唐明耀，示意他快点说。
　　“咳咳！臭小子，我和你大姐姐来石村也已经有十几年了。”
　　“最近呢！嗯，我们觉得有点无聊，所以想出去走走，顺便让你柳神姐姐当一回向导，以是便向知会你一声，老村长他们那我就不去通知了，你替我们通知就行了！”唐明耀咳了一声，然后对着石昊说道。
　　“啊！大哥哥！你们要离开了吗？”闻言，石昊也是惊呼的叫了起来。
　　“笨蛋！我们不是要离开，而是出去走走而已！”唐明耀没好气的瞪了他一眼，然后骂道。
　　“哦！我还以为你们要离开了呢！对了，你们今天就要走了吗？”闻言，石昊也不由的松了口气，然后看着唐明耀三人问道。
　　“对！今天我们便会走。”
　　“那你们什么时候回来啊？”石昊问道。
　　“这个我们也不确定！看情况吧！”唐明耀回道。
　　“可是你们离开了，要是有人在入侵我们石村了，那怎么办？”
　　“不是还有你吗？以你现在的修为来说，只要入侵石村的人没有神火境修为，应该没人是你的对手！”唐明耀白了他一眼，然后说道。
　　“可……可是！我也想出去啊！大哥哥，你应该知道我修炼功法的特性吧！要是一直待在村子里面，我的修为就会一直停歇不前的！”石昊还想做出最后的挣扎。
　　“这我就不管了！你要是想出去的话，最少也得等铁山那小子，突破到尊者境修为才行！”唐明耀一副这是你的问题的看着石昊，然后才说道。
　　“啊！大哥哥，你怎么这样啊！”石昊不由幽怨的看着唐明耀，然后喊道。
　　“好了！就这样定下了。”可是唐明耀根本不管石昊幽怨的眼神，直接拍板定了下来。
　　“呵呵！小不……石昊！铁山现在已经在列阵境的边缘，随时都有可能迈进尊者境，你就在石村待一段时间吧！”叶倾仙看着幽怨的石昊，不由的笑着说道。
　　“呵呵！是啊！你大姐姐说的不错，对了这是我控制紫山侯他们的秘术，现在变传给你吧！要是他们还有什么不轨的企图，你就用这秘术制裁他们。还有他们修为还是不错的，应该对石村还有些帮助。”旁边的柳神也突然笑着说道。
　　“好吧！谢谢柳神姐姐！”
　　见此，石昊也只能无奈的点了点头。
　　“你叫火灵儿是吧！”
　　这时，叶倾仙对石昊旁边的火灵儿问道。
　　“回叶仙子！我是叫火灵儿！”闻言，火灵儿急忙回道。
　　“嗯！你来我们石村，我也没什么送与你的，这滴是洪荒神兽凤凰的精血，便送与你吧！我先帮你把他封印在你体内。”叶倾仙点点头，然后说道。
　　说完，只见她伸手一招，一滴燃烧着火焰的血便出现在她的手中。
　　在这滴血出现后，石昊和火灵儿不由的感觉到，一股压力从这滴血散发出来，两人好像身至在炽热的火焰中，不断被这炽热的火焰燃烧。
　　见此，只见叶倾仙手一挥，那股炽热的压力便消失的无影无踪，然后将那滴血打入了火灵儿的体内。
　　在这滴血刚出现时，石昊体内那尚在恢复的至尊骨，居然从他体内浮了出来，看来至尊骨也是从这滴血中，感觉到危险，所以不由自主的出来帮助石昊抵挡这股威压。
　　“大姐姐！这……这的是凤凰的精血？一滴精血居然就这么强？”在威压消失之后，石昊不由的一屁股做到了地上，然后震惊的看着叶倾仙问道。
　　要知道，在外面历练的这十几年里，他虽然没杀过凤凰，但也杀了不少跟凤凰齐名的神兽，可是那些神兽根本就没这么强啊？紧凭着一滴精血散发的威压，就让他差点瘫痪，这真的是凤凰吗？

第二百三十五章 唐明耀三人离开了石村
　　而旁边的火灵儿自己差不多瘫了，要不是那滴凤凰精血及时恢复她的体力，她肯定比石昊还惨。
　　“嗯！那滴血确实是凤凰的精血！”叶倾仙点点头回道。
　　“可是，可是，虽然我没见过凤凰，但跟它一个级别的神兽，我也杀过，也没见它们有多强啊！难道我以前见过的那些神兽都是假的？”石昊一脸疑惑的说道。
　　“哈哈！你见到的那些神兽确实是真的！不过这滴凤凰精血可不一般，那可是仙王级别的神兽精血。”
　　“而且你见到的那些神兽，根本就不能声之为神兽，只是一些凡间的凶兽罢了，叫它们为神兽，简直是对神兽这个称呼的侮辱！”见此，唐明耀不由的哈哈大笑起来，然后解释道。
　　要知道，叶倾仙刚刚拿出来的，可是洪荒中一位有仙王修为的凤凰，哪能是这些连仙都不是的凡间凶兽能相比的！
　　“确实！难怪我也从这滴精血中，感觉到一股致命的威胁！”这时，柳神也是点了点头道。
　　对于唐明耀所说的话，柳神也是附和的点了点头，在叶倾仙刚拿出那滴精血时，柳神确实感觉到致命的威胁，所以，这滴精血生前的主人，修为不是跟她一个层次，就是比她高。
　　“谢谢叶仙子！”
　　火灵儿从唐明耀三人的对话中，也听出这滴精血的不凡，以是对叶倾仙一躬身谢道。
　　“不用！反正你以后也会跟着石昊，也算是自己人，送你点小东西也没什么。”
　　“对了！这滴精血你现在还炼化不了，所以你也不要急着想将它炼化，就让它在你体内，慢慢强化你的体魄和基础。”闻言，叶倾仙冲火灵儿摆了摆手，然后说道。
　　“对了！唐大哥！你不是还有什么话要跟石昊说吗？”突然，叶倾仙好像想到了什么，以是转头对唐明耀打了个眼色，然后说道。
　　看到叶倾仙对自己使了个眼色，唐明耀瞬间便明白她的意思，那便是上次所说要收石昊为徒的事。
　　“咳咳！臭小子！既然你大姐姐和柳神姐姐，都送与你们一些东西，这样吧！要是我下次看到你的时候，你能有仙王战力的话，我便收你为徒！这也算是对你的一个考验吧！”唐明耀咳嗽了两声，然后对着石昊严肃的说道。
　　“仙王战力？为我为徒？大哥哥你答应要手我为徒了？”闻言，石昊眼睛猛然一亮，然后一脸兴奋的叫道。
　　石昊在唐明耀开始指点他们修炼的时候，便一直想拜唐明耀为师，可是以唐明耀那懒的要死的性格，怎么可能带一个拖油瓶呢，以是不管是谁来帮石昊说话，都通通被他拒绝了。
　　所以，现在石昊听到唐明耀要收他为徒，怎么可能不兴奋呢！
　　“你兴奋个什么劲？我还没答应要收你为徒呢！我只是给你一个机会而已，并不是现在就收你为徒！听明白了吗？”见此，唐明耀不由的翻了翻白眼，然后狠狠的瞪了他一眼，然后说道。
　　“哦！”
　　闻言，石昊脸色也一下子垮了下来，不过很快就被他丢到脑后，至少现在已经还有机会不是？
　　对于能拜唐明耀这位，修为深不可测的人为师，石昊一百个愿意了，哪怕现在只是一个考验的机会，也够他兴奋一段时间了。
　　“师傅！你放心！我一定争取早日突破仙王修为，正是成为你的弟子！”虽然还没正式拜师，但石昊心里，这已经是铁板板的事情了，以是也是不要脸的叫起了师傅。
　　对于跟唐明耀待过一段时间的石昊来说，他不止学到了唐明耀所传授的修炼知识，还学会了唐明耀的厚脸皮功夫。
　　见此，旁边的柳神和火灵儿两人，不由诧异的看了石昊一眼，心中更是对他竖起了大拇指，这不要脸的功夫真是没谁了！
　　“噗呲！”
　　叶倾仙也是忍不住的笑了起来，然后斜一眼唐明耀，意思是在说，这算不算青出于蓝而胜于蓝？
　　“算了！随你怎么叫，反正你通过这道考验才算是我的弟子！”闻言，唐明耀也是一脸无奈的对他摆了摆手道。
　　“嘻嘻！师傅你放心，对于短时间内突破道仙王境界，我还是有信心的！”石昊一脸自信的说道。
　　要是没有那改良版的九转玄功，石昊也不会这么自信，可是现在又了这改良版的九转玄功，他相信对于突破到仙王境界，还不是手到擒来，虽然自己现在离仙王这个境界，还隔着不知多少个大小境界。
　　“有自信是好事！对了，我在告诉你一个好消息，那就是你的对手石毅，已经被人救了，并且还恢复了他的至尊骨，到时候碰面，可别被人打的找不着北啊！”唐明耀对石昊玩味的说道。
　　“石毅被人救了？”闻言，石昊也是皱了皱眉头。
　　“师傅！你知道是什么人就他的吗？”石昊看着唐明耀好奇的问道。
　　“这是你的事！得有你自己去寻找答案！我就不告诉你了！”唐明耀摇摇头，然后戏谑的回道。
　　“额！”
　　闻言，石昊也是一下子语噎，不过很快他就反应过来，然后大笑的说道：“哈哈！就算他恢复资质了又能怎么样！我能打败他一次，也就能打败他第二次！也不看看我是谁，我可是师傅你绝世天骄的弟子，石昊啊！”
　　石昊拍了唐明耀的一记马屁，同时又好好的夸了自己一番。
　　闻言，唐明耀也不由的到了翻白眼，然后看着石昊说道：“我不管你打败他几次，反正你现在还不是我的弟子，这是你的事我管不着。”
　　“好了！就这样吧！我们就先走了！老村长，铁山他们那边，你们两个就替我同意一声吧！倾仙，柳神！我们走吧！”唐明耀冲石昊摆了摆手，然后说道。
　　说完，便对旁边的两女说道。
　　“嗯！”
　　叶倾仙和柳神也是点点头。
　　见此，唐明耀也不在管石昊和火灵儿两人，直接手一挥，三人便已经消失在这木屋之中。
　　“啊！这就走了啊！”
　　看着已经消失的唐明耀三人，石昊不由的失望的叹了口气道。
　　“好了！不又不是还不不能见面，相信要不就多久我们还是能在见到唐先生和叶仙子他们的！”旁边的火灵儿也是笑着安慰道。
　　“也是！我们去同意老村长和铁山哥他们吧！”闻言，石昊也是恢复过来然后看着火灵儿说道。
　　“嗯！”
　　火灵儿点点头嗯了一声。
　　之后，两人便离开了木屋，去通知老村长他们去了。

第二百三十六章 准备去上界
　　在唐明耀，叶倾仙和柳神离开后没多久，铁山便突破了列阵境，进入尊者境。
　　在铁山突破尊者境后，石昊又在石村待了一段时间，便跟石村的众人辞别准备离开了。
　　他石昊现在身上可是有唐明耀的考验，对于能拜唐明耀为师，石昊可是非常重视的。
　　之后，石昊带着火灵儿离开了石村，将火灵儿送回火国后，便开始在八域之中，寻找强者挑战。
　　时间又过去将近百年，在经过百年的时间里，石昊不断的挑战八域的强者，修为也从列阵境突破到尊者境，战力更是可以横扫神火境那些的伪神，就算是真一境的强者，他都不虚。
　　石昊在突破尊者境后，便回了石国一趟，看看唐明耀所说，那被人救走的石毅是否回来，顺便接替石国的人皇大统。
　　说起人皇大统这事，还是石昊在十几年前误入石皇的小世界，并在那小世界中，得到人皇印，从而继承石国的人皇之位。
　　而现在石国的这个人皇，只不过是自封罢了，根本就不能镇压石国的气运，和享受石国的气运。
　　而真正的人皇是需要人皇印和上代人皇的承认，才能成为新的人皇，只是不知道上一代人皇到底怎么陨落的，居然没有传下皇位，导致现在石国的那位自封人皇有机可乘。
　　而石昊怎么说，身上也是有石国皇族的血脉，所以，在得知这件事后，便也要回去继承人皇大统之位。
　　在回道石国后，发现石毅居然没回来，以是便前往石国皇宫，跟那位自封的人皇交代一番。
　　可是没想到，那自封的人皇居然不知好歹，心生歹念的想杀掉石昊，让这事隐瞒下去，从而他也可以继续当任他的人皇。
　　以是，两人便大战到了一起，只是那自封人皇也没想到，这石昊居然会这也强，修为虽然跟他一样，都是尊者境，但战力却不是凡间的尊者能够拥有的，还没一个回合，便轻松的被石昊擒拿住。
　　在继承人皇之位后，石昊便开始带领着石国，平定着八域的战乱，八域的各个势力当然不肯了，以是，石昊便又跟八域中的各大势力，大战了起来。
　　以石昊真一境的战力，八域中的那些势力如何是他的对手，最后各大势力没办法，只好用秘法联系上界，以求能让上界派人下来。
　　果真，从上界下来了七个人下界，其中有五个神火境修为的强者，两个真一境至强者，不由分说，石昊便跟他们战到了一起，凭借着改良版九转玄功的特性，石昊是越战越勇，最后突破了神火境，才把他们都灭杀掉。
　　这场大战中，不知摧毁了多少个多少个城镇和村庄，其中一些大山脉也毁坏了不少，还有不可计数的小山脉，在这场大战中尽被摧毁。
　　在石昊一同八域后，时间慢慢的走过去了几百年，在这几百年时间里，可以说，石昊的声望如日中天，不管是大街小巷，还是深山园林，都能听到他的传说。
　　“唉！不知不觉已经过去了几百年，师傅，师娘和柳神姐姐他们还是没消息吗？”石昊对着身后一位青年男子问道。
　　这青年男子身穿这着龙袍，浑身散发着高贵的气息，样子长得跟石昊有八分相似。
　　“父亲！我已经将能派出去的人都派了，并且传出消息，可是还是没我祖师他们的消息！”这青年男子居然叫石昊为父亲，只见他恭敬的对石昊说道。
　　“没道理啊！要师傅他们还在八域中，以我石国遍布八域的各个角落，不可能一点消息也没有啊！难道师傅师娘他们离开了八域，到了上界去了？”闻言，石昊也是不由的皱了皱眉头，心里更是不解的猜测道。
　　“父亲！你说祖师和祖师娘他们会不会发生了什么意外？”这时叫石昊为父亲的青年男子突然猜测道。
　　“混账！你算是你父亲我有什么意外，你祖师他们也不会有什么意外！到现在，我还不能预测出你祖师的修为呢！凭你祖师那高深莫测的修为，在这八域中还有什么人能威胁的到他？”石昊对青年男子大喝了一声，然后瞪着他怒骂道。
　　“额！父亲你也别生气嘛！孩儿这不是猜测的吗！”见此，青年男子一下变得唯唯诺诺起来，然后小心的看着石昊解释道。
　　“哼！下次要是你敢乱猜测，看我不把你废了！”闻言，石昊冷哼一声，然后说道。
　　说完，石昊便不再说话，而是低头不知在想些什么，而石昊身后的青年男子见此，也不敢打扰石昊，直得安静的在那里等待着。
　　“石煌！为父坐镇石国已经也有几百年了！一些事你都可以独当一面了，所以，为父想过段时间飞升上界看看！石国的一切事宜便交给你了！”沉默了一会，石昊突然抬起头，目光严肃的盯着身后的青年男子，然后郑重的说道。
　　“什么？父亲你要去上界了？可…………可是！”闻言，石煌脸色不由大惊，然后急忙说道。
　　虽然知道这天会到来，可是石煌也没想到会来的这么快，这么突然，心里不由的担心起来。
　　要知道自己父亲一直都是石国的定海神针，这几百年来有他坐镇着，石国才会这么安稳，要是他离开了，石国还能这么安稳下去吗？
　　要知道八域的各大势力虽然几百年前自己被灭，但还是有一些残存下来，正在暗中隐藏着，要是自己父亲不再，难不保他们又会跳出来作乱。
　　“没有什么可是的！你也长大了！不要老是躲在的的翅膀下，也该有些担当了，背负着人皇这个职位。好了！你也不用再说了，这事就这样定了！”见此，石昊对他手一挥，直接打断道。
　　不是石昊绝情，而是他知道。要是自己还留在这里，石国和自己的孩子就会永远成长不了。
　　而且，自己修为在神火这个境界已经几百年，竟然没有丝毫提升，他修炼的功法就是对战才会提升修为，可是在这八域中，他根本就找不到旗鼓相当的对手，所以他的修为一直在神火境停泄不前。
　　以是，他便想去上界看看，然后寻找上界的那些强者交战，这样他的修为才会有所进步。
　　这个想法他早在几百年前就有了，可是那是八域才不过刚刚一统，他放心不下，所以就一直压在心里，现在八域基本已经稳定下来了，虽然还有一两只老鼠隐藏在暗中，但她他相信自己的孩子能够解决。

第二百三十七章 界海
　　却说石昊对自己孩子石煌说自己要离开八域，准备去上界。
　　“好吧！父亲你准备什么时候出发？”自知改变不了父亲的决定，石煌只能心里叹了口气，然后看着石昊问道。
　　“嗯！几天后吧！”
　　见此，石昊也是满意的点了点头道。
　　“那父亲你自己一个人去，还是带上母亲？”石煌问道。
　　“我自己一个人去吧！你母亲便就在八域吧！毕竟这次去上界我也不知道会不会有什么危险，所以还是让她就在这里吧！”闻言，石昊想了一会，然后才回道。
　　“哦！对了！这事只有我们两人知晓，不可外传，连你母亲都不能说，知道吗？”突然想到了什么，石昊继续说道。
　　要是隐藏在黑暗中的那些老鼠，知道他离开了八域，说不定又会出来祸乱天下了。
　　而且火灵儿要是知道自己准备去上界，一定会跟着自己去的，到时候有什么危险，自己也很难照顾的了她。
　　想到这，石昊也是感觉头有些疼。
　　“嗯！”
　　闻言，石煌也是明白自己父亲的意思，以是点点头应道。
　　“好了！既然没什么事，那你就先下去吧！”石昊对身后的石煌摆了摆手道。
　　“父亲！那孩儿就先告退了！”闻言，石煌对石昊恭敬的躬了一身，然后转身走出了房间。
　　另一边。
　　在终极古地界海之中的一处海域。
　　只见界海上漂浮着一男两女三人，这三人便是唐明耀，叶倾仙和柳神了。
　　他们三人在八域游玩了几十年，便离开八域，曾去过九天十地的帝关，在那里见识过大战的惨烈。
　　唐明耀三人差不多将，整个完美世界有名的地方都游玩过了。
　　最后三人经过提议，便来到了这终极古地界海之中。
　　之所以来界海这里，是因为柳神当年，就是被界海里面的十几位仙王给围攻，才会身受重伤的。
　　在听到柳神妹妹遭受十几个人围攻，而且这些人还在界海，叶倾仙气不过，便提议来界海帮自己柳神妹妹报仇，以是三人便来到了界海。
　　“柳神妹妹！是这里吗？”叶倾仙打量着周围，都是茫茫的大海，以是皱着眉头问道。
　　“嗯！我便是在这里被人围攻的，要不是拼死使出了空间秘术逃走，说不定我便会陨落在这里了，所以，这地方我怎么可能会忘呢！”柳神点点头，然后看着叶倾仙肯定的回道。
　　“唐大哥！你发现了什么了吗？”闻言，叶倾仙也是点了点头，然后转头对旁边的唐明耀问道。
　　毕竟，在一个差一点让自己陨落的地方，只要有意识的人，都会记忆犹新难以忘记。
　　“嗯！在这界海之中到处都是小世界和异空间，在这附近的海域中，便有几十个小世界。不过这些小世界都被阵法掩盖罢了！”唐明耀冲叶倾仙柳神两女点了点头，然后说道。
　　“小世界？那现在怎么办？要不柳神妹妹你喊一下，看看你的那些仇敌会不会出来！”听到唐明耀的解释后，叶倾仙和柳神两女也是皱了皱眉头，只见叶倾仙对旁边的柳神提议道。
　　“好！”
　　柳神点点头应道，然后走上前，运起体内的灵力，然后大声喊道：“戮枷，狱道，落日，血罪…………！我柳神又回来了！你们还不滚出来受死！”
　　柳神一口气喊出十几个人的名字，声音传遍了方圆千万里。
　　方圆千万里的海域和小世界中，所以人都听到了柳神的声音。
　　“柳神？柳神是谁？居然还喊这些狠人的名字，并且让他们出来受死！”
　　“柳神？难道是当年被戮枷，狱道，落日他们围攻的那位女仙王？”
　　“呵呵！如果是她的话，这次就有好戏看了！要知道，当年为了围攻这位女仙王，狱道他们也是受了不轻的伤呢！”
　　在听到柳神的声音后，海域中的众人不由的议论纷纷，不过这些人都希望狱道和落日他们，都能出来，这样他们就有一场好戏看了！
　　唐明耀三人等了一会，见没人回应不由的都皱起了眉头。
　　见此，柳神再次深吸了一口气，然后再次喊道：“哈哈！看来这些年过去，你们都成为了缩头乌龟了，连我这个老朋友也不敢出来见见了。”
　　在柳神喊完没多久，只见周围的空间荡起一阵波纹，从波纹中走出十几个人。
　　这些人出来后，便目露凶光的盯着唐明耀三人看，准确的说是在盯着柳神看。
　　“柳神！本来想放过你一马，可是你既然想找死，那就留不得你了！”这十几人中的一个人看着柳神狠声说道。
　　本来他们是不想出来的，可是到了仙王这个境界，他们也是看重脸面的，现在见柳神相逼，最后也不得不出来。
　　“呵呵！血罪！没想到这些年没见，你居然这么爱说大话，当年要不是你们十几个人趁我不注意的时候，出手偷袭，你们真的能重伤我？这次是谁在找死还不知道呢！”闻言，柳神冷笑了一声，然后看着刚才说话的男子不屑的说道。
　　“哈哈！偷袭？柳神真不知道你是怎么修炼到仙王这个境界的，居然还这么天真！这次你的性命就就在这吧！”在听到柳神所说的话后，忍不住哈哈大笑起来，然后不屑的说道。
　　“唐先生，叶姐姐！你们先帮我坐镇，我看看他们这些年到底有什么进步，居然敢这么猖狂！”柳神对旁边的唐明耀和叶倾仙说道。
　　说完，便飞身而起，来到血罪这十几人的对面，然后对着他们说道：“血罪，狱道，日落…………！废话就不要多少了！开始吧。就算你们说的再多，也掩饰不了你们偷袭的事实！”
　　闻言，血罪那边的十几个人不由眯起眼睛，双眼阴狠的盯着前面的柳神，十几股气势从他们身上散发出来，周围的空间在这十几人的气势中，终于承受不住，纷纷碎裂开来！连海域都被压掉一大截。
　　“呵呵！看来你们这些年也是长进不少嘛！”见此，柳神轻笑了一声，然后说道。
　　被这十几股气势笼罩的柳神妹妹脸上自然衣服轻松的样子，根本就没有什么不适。
　　闻言，血罪他们脸色也不由的凝重了起来，要知道就算是就算是绝顶的仙王，在他们这十几股威压下，也会有些难以承受，要知道他们这十几个人都是绝顶仙王以上的修为，可是现在这柳神居然一副轻松的样子，由此可见，她的修为最少也得有仙王巨头以上！

第二百三十八章 突然出现的身影
　　血罪这边的十几个仙王，都面色凝重的盯着柳神，而柳神则是一脸淡然的望着他们。
　　“上！”
　　突然，血罪大喝一声，然后向柳神猛然拍出一掌。
　　只见由能量幻化而成的血红色掌印，向着柳神冲了过去，那掌印一路所过之处，空间皆破碎开来，下面本来平静的界海，突然翻起滔天巨浪，方圆百万里皆被印成血红色。
　　而血罪旁边的十几个仙王，时此自己都消失不见，再次出现时，自己在柳神的四面八方，团团将柳神给围住了。
　　“戳天下！”
　　“炼狱轮回！”
　　“追神落日！”
　　………………。
　　在将柳神包围的同时，十几位仙王也猛然向柳神发出了攻击。
　　而站在圈外的叶倾仙，也是微微皱起眉头，然后对旁边的唐明耀有些担心的问道：“唐大哥！柳神妹妹不会有什么问题吧！”
　　虽然这几百年来，柳神的伤自己全然恢复，而且还得到唐明耀的指点，修为和着急全然不同而日，不知提升了多少倍。
　　但她面对的可是，十几个同一级别的仙王啊，虽然仙王也是分等级的，可是这么多仙王围攻，叶倾仙还是替柳神担心起来。
　　“没事！这这些人想打败柳神可不那么容易了，而且不是还有我吗！”闻言，唐明耀给了叶倾仙一个放心的眼神，然后说道。
　　“要是柳神能在这一战中，觉醒的话，这些人对她来说，不过只是翻手之间而已。”唐明耀继续说道。
　　“觉醒？你是说觉醒血脉？”叶倾仙不由好奇的问道。
　　“嗯！要是他能觉醒空心杨柳的血脉，到时候她的空间能力提升可不止一个档次，对付这十几个仙王还不是手到擒来。”唐明耀点点头回道。
　　现在听到唐大哥提起，叶倾仙也不由的想起那扬眉道人，一身空间神通用的出神入化，就算修为比他高一两个等级，只要他想逃跑，就根本抓不到他。
　　对面十几个仙王的攻击，柳神一脸淡然的站在那里，可是如果有人仔细看的话，一定会发现她眼中充满了凝重。
　　虽然她现在是无上仙王巨头，但对面可都是绝顶仙王以上的修为，其中戮枷，狱道，落日，血罪四人更是跟她一个级别的无上仙王巨头。
　　虽然她的战力不是跟境界成对比，但一人面对这么多仙王，她还是独力难支。
　　“柳神变！”
　　看着近在眼前的攻击，柳神猛然大喝一声。
　　随着柳神一声大喝，她的身影也渐渐消失，随之出现的事一颗通天巨树杨柳，只见这颗万丈的杨柳树柳枝一摆，周围的空间渐渐居然渐渐拉远，明明只是近在眼前，可是那十几位仙王的攻击，居然攻击不到她。
　　见此，血罪等人也不由的皱起了眉头，这时，其中一位绝顶仙王说道：“她把空间拉长了！这时类似咫尺天涯的神通。”
　　“没想到这些年过去，她居然便的这么强！要知道当年我们虽然有偷袭的成分，但要是正面对战我们十几人，她只能闪躲，根本毫无还手之力。”另一个绝顶仙王说道。
　　“管她什么什么空间神通！我们直接越过空间屏障，直接攻击她的真身！”闻言，落日眼中弥漫着凶光，然后不屑的说道。
　　“一箭追神！”
　　“杀戳灭绝！”
　　…………。
　　见落日再次出手，众位仙王也是跟着出手。
　　这十几位仙王直接越过柳神布下的空间屏障，准备直接打到她的真身上。
　　见此，那颗巨大的的柳树，也幻化回真身，对面这次众位仙王的攻击，柳神脸上也不由凝重起来。
　　“自己还是太托大了！看来最近这段时间得到唐先生的指点，自己有些骄傲了！”看着向自己轰过来的满天神通，柳神心里不由的暗道。
　　可是现在不是想这的时候，只能全力对待了。
　　只见柳神手一挥，一条柳枝出现在她的手中，这一条柳枝浑身透明如玉，那透明如玉的枝条柳叶上，刻满了不知名的文字符号，好像每个文字都含有一个大世界一样，柳枝的周身还不断散发着碧绿色的光芒。
　　这条柳枝还是柳神，最近才在自己的意识中发现的，它好像就一直存在自己意识的最深处，可是得到它一段时间，柳神只知道它很硬，对就是很硬，无论她怎么弄，都伤害不了这柳枝分毫。
　　拿出这条柳枝后，柳神将它立以身前，然后向它出入了打量灵气，便大声喝道：“虽然不知道你有什么用，但我还是希望你能守护我！”
　　只见这碧玉色柳枝身上的那些不知名文字符号，猛然散发出耀眼的光芒，并且从那碧玉色的柳枝身上浮现出来，漂浮在空中。
　　那些漂浮在空中的不知名文字和符号，居然渐渐融合在一起，突然，空间一阵动荡，那融合的不知名文字符号，居然渐渐变成一个身影。
　　在这身影出现的一瞬间，空间居然开始融化，之后又开始恢复，周围的空间变的混乱不堪，空间也一下子错乱上下左右颠倒起来。
　　连那十几位仙王攻击过来的神通，也跟着颠倒，向着反方向攻击过去。
　　这空间错乱开始向外面蔓延，而速度非常快，在那十几位仙王还没反应过来时，便将他们给笼罩住了。
　　在这道身影出现的一瞬间，唐明耀也是有些鄂楞，然后嘴角不由的翘了起来，眼中更是充满了戏谑。
　　“这是怎么回事？空间怎么一下就错乱起来了！”
　　周围观战的人也是一脸不解。
　　“快跑啊！这错乱的空间能融化一切！”
　　只见一个观战的仙王，好奇的伸手摸了一把这肉眼可见的空间，不过在一瞬间，他的手居然开始融化掉，然后猛然大喝起来。
　　闻言，众人循声望去，只见那仙王已经融化掉一半身体，并且另一半也开始融化掉。
　　此景此情，观战的众人不由被吓的肝胆俱裂，一股寒气猛然冲向脑门，然后向遇到什么最恐怖的事一样，纷纷向外逃跑而去。
　　可是他们的速度，怎么可能有些错乱空间蔓延的速度快，不过一瞬间时间，错乱空间已经将整个界海给笼罩住了，并且开始向界海外面蔓延。
　　而正在逃跑的众人，有些不小心撞上那肉眼可见的空间，便瞬间被蒸发掉。
　　见此，正在逃跑的众人，更是吓得不要命的乱窜，可是越是这样，越是容易撞上那肉眼可见的空间。
　　“停下来，都给我停下来，只要不碰到那肉眼可见的空间，我们就不会有事！”一些比较有理智的人，似忽察觉到什么，以是纷纷大喊起来。
　　闻言，正在乱窜的众人也都停了下来，紧张的打量这周围，怕一不小心就会碰到那突然出现肉眼可见的空间。

第二百三十九章 混沌魔神扬眉？
　　看着将整个界海笼罩住，并且还不断向外面蔓延的错乱空间，唐明耀也是皱了皱眉头，然后手一挥，便将还想向界海外面蔓延的错乱空间直接停住了，不让他继续向外蔓延。
　　而离柳神最近的那十几位仙王，在这道身影出现后，连反应都来不及反应，便直接被气化掉了。
　　看着发生的这一切，柳神张大了嘴巴，双眼更是充满了不可思议。
　　“发生了什么？这到底怎么回事？”心里更是不断的来回叨念着这两句话。
　　“咦！这里是另一个世界？”这时，那道有那不知名的文字符号组成的人影突然活了过来，并且打量着周围然后说道。
　　“好脆弱的空间，只是一道意识不经意散发出的气势，便能将周围的空间给错乱了！”看着不断融化掉有修复的空间，这道身影不自觉的皱着眉头说道。
　　说完，便将自身的气势收了回来，在这道身影收回身上的气势后，空间也渐渐恢复过来，同时，那笼罩着整个界海的错乱空间，也渐渐缩小，直到消失不见。
　　见那错乱的空间都消失了，那还停在那的那些观战之人，不由对视一眼，然后纷纷向界海之外快速逃去，怕要是慢点又会被骂错乱的空间给融化掉。
　　“咦！在这世界中，居然还有人拥有我的血脉，想来便是她将我这道意识召唤过来的吧！”这时，这道身影也注意到，旁边傻楞在那里的柳神，同时感觉柳神身上传来那熟悉血脉的气息，心里不由的想到。
　　“小女娃！便是你将我这道意识召唤来的吧？还有，你的身上怎么会有我的血脉？”那道身影看着柳神，然后问道。
　　“啊！你是谁？怎么会在这？”回过神来的柳神，好像有些发傻看着这道身影说道。
　　“小女娃！我是谁等下会告诉你，你还没回答我，你身上怎么会有我的血脉？”闻言，这道身影也是邹起了眉头，然后再次问道。
　　“啊！哦！前辈！我也不知道我身上怎么会有你的血脉！不过我想你之所以会在这，应该跟它有关系！”这次，彻底清醒过来的柳神，指着自己身前，还不断散发着光芒的柳枝，然后对那道身影解释道。
　　“咦！居然是我本体的一段柳枝！难怪这小女娃能隔着世界，将我的一缕意识召唤过来。”闻言，那道身影才注意到，那正散发着光芒的柳枝，伸手一招，只见那柳枝便飞到他的手中，然后仔细打量一番后，才一副恍然大悟的说道。
　　‘这截柳枝难道是当年混沌大战流落到这里的？并且经过这些年来，已经化形成为这小女娃？’那道身影将那截柳枝打量一番后，有将目光转向柳神，狐疑的打量着柳神一道，心里不断的猜测道。
　　“呵呵！小女娃！你放心，我不会把你怎么样的，还有，你的本体应该是柳树吧？”见柳神警惕的看着自己，这道身影不由笑着摇摇头，然后说道。
　　“嗯！前辈你怎么会知道的？”柳神一脸惊骇的看着那道身影，然后问道。
　　要知道只要她不现出本体，除了唐先生以外，还没人能看透自己的本体，现在居然又有一个人能直接看透自己的本体，这怎么不叫她惊骇！
　　“呵呵！我怎么可能不知道！因为你身上还蕴含着我的血脉呢。”闻言，那道身影目光柔和的看着柳神，然后笑呵呵的解释道。
　　“蕴含着你的血脉？前………前辈不知你是？”听这道身影这么说，柳神也感到自己，对这道身影有种亲近的感觉，以是小心翼翼的问道。
　　“哈哈！吾乃混沌魔神空心杨柳扬眉！”闻言，这道身影不由哈哈大笑起来说道，然后一股强大不能言语的气势从他身上散发出来，一下子扫过整个完美世界，不过这气势只是一瞬间便又消失不见。
　　与此同时，终极古地最深处，腾起阵阵黑雾，如同乌云遮蔽了苍宇，同时那里散发出无以伦比的可怕波动。
　　这些黑雾的源头居然是从一烂木箱蔓延出来的，只见这一烂木箱突然黑光闪烁，蓦然变成一座庙宇，从庙宇中传出传出一道难以置信的声音：“是谁？是谁散发出的气势，居然这么强！难道是上苍之上？”
　　在说完这句话之后，那庙宇又从新变回了一口烂箱子，那腾起的阵阵黑雾，也渐渐没入了烂箱子之中。
　　而在一片枯寂的宇宙中，冰冷而黑暗，亿万载岁月以来，都毫无声息，但是，却在今日发生了改变。
　　突然，一具残尸就这么漂浮在这寂静黑暗的宇宙中，在那股气势一扫而过时，那具残尸木然地睁开了双眼，射出的光华好似洞穿大宇宙，两道光束比仙剑还慑人，太过犀利了。
　　远远望去，如同两道闪电在黑暗中爆发，打破宁静。
　　一会过后，残尸缓缓起身，冷漠注视着一个方向，整具干枯的躯体渐渐焕发出生机，有了生命体征。
　　他只有一条腿，另外一条腿也缺失脚掌，而且是独臂，他很残缺，头上的发丝枯黄如野草，整个人给人以很古老的感觉，历经过岁月的沉淀。
　　他抬起仅有的一条手臂，震动了大宇宙，而后，指向一个方向。
　　只见‘嗡’的一声。
　　远处宇宙中空间突然破碎，只见一只手臂从那破碎的空间中飞出，一下子飞到残尸的身前，‘砰’的一声，手臂一下子接在残尸的身上。
　　在那手臂飞来没多久，一条断腿带着血，也从那破碎的空间中飞了出来，链接在残尸的身上，至此那具残尸的身体终于变的完整了。
　　只见残尸抬起头，确实一个满脸皱纹的老者，只见老者双眼深邃的望向界海的方向，好像洞穿时空一样，口中还喃喃自语道：“到底是谁？修为居然如此之强，仅凭着气势就能将我唤醒，已经好久没有这种无力的感觉！”
　　说完，身影便渐渐消失在这寂静黑暗的宇宙中。
　　不止是那口烂箱子中和宇宙漂浮的残尸，只要能感觉到这股气势的人，都望向界海的方向，心里更是翻江倒海！都希望能看到这股气势的主人是谁，为什么要散发出这样强大的气势。
　　可是无论众人怎么查探，都被一股无形的力量阻隔在界海之外，不能进去分毫！

第二百四十章 我是你的后辈？
　　“混沌魔神扬眉？混沌魔神难道是一个种族的名字？”
　　闻言，柳神不由的皱起眉头，然后狐疑的打量着眼前的这位老者。
　　自己从出生到现在，去过的地方不知凡几，可是根本就没有听说过，混沌魔神这个种族啊，难道是眼前的这位老者骗自己？
　　不过柳神还是能感觉到，眼前的这位老者对自己没有恶意，并且看自己的眼神有些怪怪的，好像…………好像就向唐先生看小不点眼神一样，向是在看自己后辈的眼神。
　　“后辈？眼前这位老者自己当成他的后辈。对了！刚才他好像再说，自己身上有他的血脉是吧！难道自己真的是他的后辈？”柳神心里不由的猜测起来！
　　自己从有意识开始，便一个人，从来没听说过，自己还有什么长辈之类的人存在，可是现在突然出现一个修为深不可测的老者，有可能是自己的长辈，她心里还是有些欣喜的。
　　以是柳神一脸期盼的望着，这名为扬眉的老者问道：“这位前辈！不知你刚才所说的血脉是怎么回事？”
　　“呵呵！喏！这便是你的本体了，这截柳枝才是你真真正正的本体，”
　　“之前你所显化的那颗巨大的柳树，只不过是退化后的空心杨柳罢了！而这截柳枝，是在这次大战中，从我身上掉落的，只是不知怎么来到这世界！”扬眉的这缕意识，笑着将手中的那截柳枝送到柳神面前，然后解释道。
　　“哦！原来如此，我就说嘛，我一颗普通杨柳树化形，怎么可能会对空间这么亲近，原来那根本就不是我的本体，而这截柳枝才是！”在听到扬眉的解释后，柳神也是一下子恍然大悟，自己解释不通的，现在现在一下便明白过来了，以是看着眼前漂浮着的柳枝，喃喃自语道。
　　“这位……这位前……！”既然知道自己的本体是，从眼前这位老者掉落下来的，这下柳神也不知道怎么称呼他了。
　　“呵呵！你便称呼我为扬眉老祖吧！”见此，扬眉不由笑着冲柳神点点头，然后说道。
　　这次是扬眉从诞生意识以来最开心的一次了，他怎么也没想到，在另一个世界居然还有自己的血脉存在。
　　眼前的这个小女娃是自己本体上的一截柳枝所化，也便算是自己的子嗣，想自己从混沌开始到现在，不知多少万亿年，老朋友一个接着一个陨落，现在虽然有鸿钧老道，但是自己根本就聊不到一起，毕竟，合道后的鸿钧代表的就是天道了。
　　所以，扬眉一直都是在闭关消磨时间，现在突然发现自己有个子嗣，他怎能不高兴呢！
　　“后辈柳神，见过扬眉老祖！”闻言，柳神恭敬的冲扬眉行了一礼，然后叫道。
　　“哈哈！不错！不错！”
　　见此，扬眉也是开心的大笑起来。
　　“柳神是吧！我看你也是有准圣修为了，并且也遗传老祖我的空间神通，可是境界为何这么低？这样可不行，不能盲目的提升修为，但你的境界可不能落下啊！”笑完之后，扬眉又打量起柳神一番之后，不由的皱起了眉头，然后严肃的说道。
　　扬眉是什么修为？那可是堪比天道的存在，虽然这只是他的一缕意识，但也是强过圣人，柳神不过才准圣修为，离圣人还差十万八千里呢，只是被扬眉看了一眼，便能将她所有根底都看透。
　　他发现自己的这个后辈，虽然修为战力都有准圣级别，但是对天道的领悟，居然连洪荒中的天仙都不如，在前期看起来没什么，但一到后期，那可是天差地别啊。
　　“境界？那是什么？自己不是仙王境吗？难道这不是境界？”闻言，柳神一下子迷糊了起来，然后一脸不解的问道。
　　“你不知道天道？不悟天道，那你是怎么修炼到这个修为的？”这下子论道扬眉疑惑起来了！
　　“别人怎么修炼，我就怎么修炼啊！”柳神解释道。
　　“你是说，这里的人都是向你这么修炼的？”扬眉不确定的再次问道。
　　“嗯！”
　　柳神点了点头。
　　闻言，扬眉道人不由脸色凝重起来，然后闭上双眼，一只手开始掐算起来，一会之后他睁开眼睛，眼里充满难以置信的神色，脸上一副不可思议的叫了起来：“这世界居然没有天道法则，连大道规则居然也没有！这是怎么回事？”
　　“老祖！老祖！怎么了？发生了什么？”见扬眉一脸不可思议的神色，柳神也是急忙问道。
　　“没什么，只…………，是谁，给我出来！”扬眉摆摆手，然后想对柳神说些什么，可是他好像察觉到了什么，不由转头对一处虚空大喝道，同时脸上不由的有些凝重。
　　要是自己的本体在这，扬眉道人根本不虚任何人，但这只是他的一缕意识，虽然战力强过圣人，但要是一位圣人拖延时间，他的这缕意识也会被消耗光的。
　　见老祖脸色凝重，柳神也不由的戒备了起来，毕竟能让老祖凝重的事，想开一定不简单。
　　“哈哈！扬眉老道！没想到我们居然在这世界脸面，真是有些不可思议呢！”这时，一道声音传了过来。
　　在听到这道声音后，柳神心里不由的松了口气，同时脸上也放下了戒备。
　　“咦！这声音听来怎么这么熟悉？”在听到这道声音后，扬眉也是感到一场熟悉，可是一时就是想不起来在哪听到过。
　　想到这，扬眉不由的放出神识探扫起来，可是就是没有丝毫发现。
　　这时，两道身影就这么毫无症状的出现在扬眉道人的面前，然后都一脸微笑的望着扬眉。
　　“唐前辈，叶道友！你们怎么会在这里？”在看到这两道身影后，扬眉道人也是惊呼了起来。
　　不错，这突然出现的两道身影，便是唐明耀和叶倾仙两人。
　　他们在扬眉意识降临这世界，也没着急着出现，而是在一旁隐藏住身形，看看事情的发展。
　　可是没想到，居然是这部认亲剧情，以是，在两人认亲后，唐明耀便带着叶倾仙出现在两人的面前。

第二百四十一章 这世界居然没有天道法则！
　　“怎么？难道我们就不能在这里吗？”闻言，唐明耀挑了挑眉，然后瞥了眼扬眉，然后问道。
　　“额！呵呵！唐前辈向出现在那里都可以，刚才老道我不是惊讶吗！样唐前辈莫怪，莫怪啊！”见唐明耀用那深邃的目光瞥了自己一眼，扬眉不由的打了一个哆嗦，然后陪笑道。
　　虽然不知道这唐前辈到底是何修为，但很定比自己高的太多了，而且自己能突破到天道境，还是这位唐前辈赐予的，要不然自己突破还不知是可年可月呢！
　　“咦！唐先生，叶姐姐！你们跟老祖认识？”见三人的对话，旁边的柳神不由奇怪的问道。
　　“认识！怎么会不认识呢！我和你叶姐姐，可是跟你老祖来自同一个地方的呢！”唐明耀点点头，然后回道。
　　“柳神！你也认识唐前辈和叶道友？”这下论道扬眉惊讶起来了，然后看着柳神问道。
　　凭柳神那点修为，居然能认识唐前辈，这怎么不叫扬眉惊讶呢，要知道，他当时可是误入唐前辈所布置的阵法之中，才得以认识他们的。
　　不过现在看到自己的这个晚辈，居然能跟唐前辈认识，而且从他们说话的语气中，关系还不一般呢，这让扬眉怎么不高兴呢。
　　“嗯！认识啊！我和唐先生，叶姐姐认识自己有几百年了！”闻言，柳神也是老老实实的回答道。
　　“嗯！”
　　扬眉道人冲柳神点了点头，然后对旁边的唐明耀说道：“唐前辈！你知道这世界为何，没有天道法则的存在吗？”
　　扬眉之所以这么问，是因为他知道这世界是有过天道的，只是不知为何天道居然消失了。
　　在诸天万界之中，不管任何世界都会存在着天道法则，只是有强大之分罢了，甚至有些个别的面位，也会诞生出天道法则，从而形成那些比较弱小的天道，甚至有些天道连地仙修为的人都不如。
　　“你自己不会算啊！虽然这只是你的一缕意识，但你的本体可是天道境啊，不会连这个也算不出来吧！”闻言，唐明耀不由翻了翻白眼，然后没好气的看着扬眉道人说道。
　　“额！”
　　扬眉道人不由的一下尴尬起来，然后闭上眼睛掐算起来。
　　“咦！”
　　一会之后，他才睁开眼睛，双眼中瞬间变成混混沌沌，不过他眉头却不由的皱了皱，然后抬起头望向天空，那双混沌色的眼睛变得越来越深邃，好像穿透了时空长河，并且越过时空长河，看到了事情的所有经过一样！
　　“呼！原来如此！”
　　一会之后，扬眉收回目光，双眼也变回了正常的眼色，然后吐出一口气，才说道。
　　说完，只见扬眉的这缕意识，变的虚幻起来，好像随时都会消失一样。
　　“呵呵！看来凭借着这缕意识还是有些勉强啊。”感觉自己的这道意识好像就会消散点，扬眉道人也是无奈的苦笑着。
　　要是他的本体在这，查看时空长河还不是简简单单的事，就算那诸天万界的命运长河，他都能一日游！
　　“老祖！你到底看到了什么啊！”见此，柳神不由好奇的向扬眉道人问道。
　　见柳神这个自己唯一的晚辈问自己，扬眉便想说出来，可是他又想到旁边的唐前辈，自己能掐算的到，这唐前辈没理由掐算不到啊，他之所以告诉柳神一定有他的道理。
　　以是便改口说道：“嗯！没什么！以你现在的修为还不适合知道，所以努力提升自己的修为吧！”
　　“哦！”
　　闻言，柳神不满的撇撇嘴。
　　“呵呵！好了！我这缕意识灵力快要耗光了！现在就要回归本体了！你能认识唐前辈是你这辈子最大的机缘，所以要好好跟着唐前辈和叶道友，知道吗？”见柳神一脸不满的样子，扬眉道人依然没有生气，只是笑呵呵的对她嘱咐道。
　　“唐前辈，叶道友！那老道我便先回归本体了！柳神就见给你们了！要是能的话，顺便带她来洪荒世界见识见识！”扬眉对旁边的唐明耀躬了一身，然后才对着两人说道。
　　“知道了！”
　　唐明耀冲扬眉摆了摆手，然后不耐烦的回道。
　　“扬眉道友放心！柳神可是我认的妹妹，凭借着这层关系，我也不会让她出事，到时候我们回去的时候，会带她去见见你的！”而叶倾仙闻言，则是冲扬眉点点头，然后说道。
　　“如此老道我就放心了！各位保重！我们洪荒中再见！我去也！”得到叶倾仙的保证后，扬眉也是送了口气，然后对着三人点点头说道。
　　说完，身影便慢慢消散，直至消失。
　　见扬眉消散掉，柳神眼中也闪过一丝不舍，毕竟自己可是他本体的一截柳枝化形的，体内更是传承这他的血脉神通，这样算起来，自己也算是他的女儿，所以柳神心里不舍也是应该的。
　　“柳神妹妹！你也别不舍了！到时候你跟我们一起回洪荒世界，自然还能见到扬眉道友的！”见此，叶倾仙走到六神的旁边，并且拍了拍她的肩膀，然后安慰道。
　　“嗯！”
　　闻言，柳神心里好受一些了，然后对着叶倾仙郑重的点了点头。
　　“呵呵！这才对嘛！”
　　“对了！唐大哥！下站我们去哪里？”见柳神好了一些后，叶倾仙也是笑了笑，然后转头对旁边的唐明耀问道。
　　“嗯！你们还有什么地方想去的吗？”唐明耀看着两女反问道。
　　“没有！”
　　两女想了想，纷纷摇起了头。
　　柳神大仇得报后，也是不知道要去哪，而叶倾仙则是根本就不知道要去什么地方，因为她根本就不认识路。
　　“既然如此！那我们便回帝关吧！我想石昊那臭小子，应该快来帝关了吧！我们先去帝关等等他吧！”闻言，唐明耀想了想，然后对着叶倾仙和柳神两女说道。
　　“好呀！那我们便回帝关吧！”
　　两女也是点点头同意道。
　　说完，三人便消失在这界海之中。
　　在唐明耀三人离开没多久，便又一群人赶到这里！
　　“就是这里了！这地方应该是那股气势的源头所在！”这群人赶到这里后，仔细打量着周围之后，其中一个人便说道。
　　“嗯！不错！这里的空间还很不稳定，看来应该是这里没错了！”另一个人也是点点头认同的说道。
　　“这界海刚才到底发生了什么？我们一路过来，发现界海中的小世界和异世界，居然有一大半被毁灭掉了！而且，刚才好像整个界海的空间都错乱起来。”有一个人走上前来，一脸凝重的说道。
　　“不管界海发生了什么！反正我们是不能待在界海之中了！各位我就先离开了，保重！”其中一个说道，说完，便转身飞走了！
　　见此，众人皆对视一眼，然后也跟着飞走了！

第二百四十二章 帝关
　　距离唐明耀三人，来到这帝关之中已经过去了几千年。
　　在这几千年里，帝关几乎每一天都有异族入侵，而这里的人几乎每天都在战斗，一天之中也是死伤无数。
　　最开始叶倾仙和柳神见此，也是出手帮忙，击退了不知多少异族之人，后来她们两个也渐渐厌了，只要不是帝关最危机的时候，她们也懒的出手。
　　不过，在这几千年里，随着叶倾仙和柳神两女展现的实力，整个帝关都知道，在这帝关之中有两为美艳的女子，战力无双，实力逆天，最少也是仙王级别以上的修为。
　　从而使她们两人的美名，也传便了整个帝关。
　　叶倾仙因每次战斗都是一头乌黑的秀发，自然披散在胸前与背后，身着雪白色长裙，浑身被混沌雾霭笼罩，并且脸上戴着一张生似哭非哭，似笑非笑的鬼脸面具，手中持着吞天魔罐。
　　手中的吞天魔罐一扬，瞬间便有无数异族被吸入那魔罐之中，周围离她比较近的异族，也瞬间被吞噬精气化为灰飞，从而得到‘吞天仙王’这个称呼。
　　这要是在别的地方，肯定被人当做杀人不眨眼的女魔头，可是在帝关这里，人们可不管你是不是女魔头，只要是能杀异族的，皆会被人当做崇拜的对象。
　　至于柳神，她手中持着一截碧玉色的柳枝，这截柳枝散发的蒙蒙的青光，轻声上面刻满了不知名的文字和符号，只见她手一卷，周围的空间便破碎开来，每次也都带走无数个异族。
　　而且她身影灵动飘渺，道友鬼魅异常，所以只要她一出手，几乎战场的各个角落都会有她的身影，从而得到一个‘飘渺仙王’这个称呼。
　　可是两女每次击退异族后，便又消失不见，从而也没人知道她们住在哪，样子长的怎么样，正因两女如此神秘，导致她们身后有一大堆追随者。
　　而我们的唐明耀，也是基本宅在家，有时也会在这帝关或者周边的城镇逛逛。
　　不是唐明耀不想出手，而是这种战争在他看来，只不过小孩子过家家战斗，根本就让他提不起兴趣。
　　这天，唐明耀一如既往的在帝关闲逛，突然他感觉到什么，然后抬起头向一处方向望去，双眼很是平静，可是又好似能穿透时空一样。
　　“哦！那臭小子来了！”唐明耀嘴角微微一翘，然后整个人便消失不见。
　　另一边。
　　帝城，亘古长存，横霸边荒！
　　所有人都只能抬头仰望，深刻感受到了自己的渺小，在它的面前，自身如同一粒微尘，不见微尘都不如。
　　众人到了近前，巨大的墙体高耸到域外，哪怕动用了神识，也难以看到尽头。
　　石昊也是跟在众人的身后，他打量着这帝关，眼中充满了震撼，这绝对是他见过的最大的帝城，以前他所见过的那些大城，跟着帝关一比，简直是大海中的一滴水，根本就没有可比性。
　　“这帝关也太大了吧！这是要花多少时间才能建造而成的啊！可是为什么要建造的这么大？”石昊跟随的这群人中，其中一个惊叹的问道。
　　“镇压一界，能不大吗，并且刻有无上仙道符号，法阵成片，密集无边，这是无数代生灵的心血。”一位带他们过来的老者解释道。
　　城池真的太大了，超出了城的范畴，走到近前，所看到的是开天辟地般的景象，混沌雾霭缭绕着巨城。
　　此外，还有一颗又一颗巨大的星辰环绕在城体外，甚至有星河缠绕。
　　这种景象有点不符合常理，超出了人们的想象，怎能如此？
　　它浩瀚、雄浑，没有边际，且寂静无声，犹若一座死城。
　　当临近到一定的距离后，一些修为低的肉身便会剧痛，被一股秘力压制，躯体要龟裂了，这是雄霸天地间的帝城之威。
　　带队的老者似忽察觉到众人的异样，便手一挥，让他们离帝城远一点。
　　“这帝城城墙上布满了各个强者的威压，以你们现在的修为，是不可能从城门进入的，所以你们只能居住在帝城周边的城镇之中。不过想进去的话，等下让你们的那些长辈带门进去。现在只能带你们去附近的城镇了。”老者对着众人解释道。
　　“原来如此！我说怎么我靠近帝城，身体便会感觉到一阵剧痛，好像随时都会破碎一样，原来这帝城周围布满了强者的威压啊！”
　　“是啊！我也是有这样的感觉！”
　　“唉！看来是不能进入帝城，见识见识里面是何景象了！”
　　“切！没看那看着刚刚说了吗？想进去让你们长辈带你们去！等下我就让我长辈带我进去见识见识！”
　　众人开始议论纷纷起来。
　　对于这一切，石昊都看在眼里，只是他一脸平静什么话也没说。
　　没一会，众人便跟着老者来到一座城镇中。
　　以帝城为中心，周围遍布了各种大小不一的城镇，这些城镇，还有小镇，有一些坊市，更有一些部落，乃是守护帝城的绝顶强者们的后裔，在城外安居所致。
　　他们中有一部分生灵都已经成为凡人。不再是修士。
　　“当”
　　在石昊跟着众人来到一处城镇之中没多久，便听到一道钟声响了起来。
　　这道钟响，神音浩荡，传出去也不知道多少万里。
　　“这是？”
　　对于这突然出现的钟声，众人都不解的看着老者问道。
　　“呵呵！没事！这钟声是在通知你们家的长辈，过来接你们的！”带队老者笑着解释道。
　　“哦！”
　　闻言，众人一下子恍然大悟。
　　没一会，这次前来帝关的那些人，便被族里或宗门的长辈一一接走了。
　　“石昊！我就先走了！记得一定要来找我哦！不要忘记了知道吗？”一位漂亮的女子看着石昊嘱咐道。
　　这女子是石昊在下界曾经认识的的人之一，后来来到上界，又碰到她，所以两人便一起修炼，就这样经过这几千年时间，直到现在两人才终于要分开。
　　“清漪！你放心！我有空的时候便会去看你的！”闻言，石昊也是连忙回道。
　　经过几千年的相处，石昊如何不明白这女子心里所想，只不过他已经有了火灵儿，并且现在最主要的是找到师傅他们，所以石昊也是不想在提及此事。
　　“哼！”
　　这时，一道冷哼传入石昊的耳中。
　　只见清漪旁边站着一个艳丽非凡的女子，这女子正不满的盯着石昊看，那句冷哼明显是她发出来的！
　　“好了月婵，你怎么老是跟石昊置气呢！”清漪对着旁边艳丽女子说道。
　　“哼！谁跟他置气？”月婵有冷哼一声，然后把头转过一边道。
　　“石昊！那我就先走了！你可一定记得来看我啊！”见此，清漪也是无奈的摇了摇头，然后看着石昊再次说道，眼中也是充满不舍。
　　“嗯！”
　　石昊肯定的点点头。
　　见此，清漪便拉着那名为月婵离开了。

第二百四十三章 吞天仙王，飘渺仙王？
　　看着走远的众人，石昊脸上也是有些暗淡，心里也是无奈的叹了一声。
　　“好了！人都走远了！不过石昊，你小子真是厉害！居然让这么一个美丽的女子对你倾心！不错啊！”就在石昊暗自伤神之时，突然一只手伸了过来，一下将他的肩膀搂住，然后轻挑的说道。
　　“曹雨生你乱说什么！我跟清漪是清白的！”闻言，石昊我是白了旁边的青年男子说道。
　　这名为曹雨生的青年男子，是石昊在路上认识的，而且两人比较谈得来，以是一路上便成为比较要好的话友。
　　“呵呵！清白？石昊你是自欺欺人，还是看我傻！刚才那女子眼中我可是看到了浓浓的情意在里面，对了旁边的那个也不错，要不你把她们两个都收了吧！”闻言，曹雨生一脸不屑的盯着石昊，然后说道。
　　“好了！好了。我说不过你！对了，你家的长辈呢！怎么还不来借你？”石昊冲曹雨生摆了摆手，然后奇怪的问道。
　　“唉！我要是跟他们一样，在这有长辈的话就好咯！我师傅那老不死现在不知还在那睡呢！对了你呢？”闻言，曹雨生叹了口气，然后无奈的说道。
　　“额！我也是跟你一样。现在也不知道师傅他们在哪！我来这就是为了寻找师傅的！”石昊也是尴尬的挠了挠头，然后回道。
　　“居然如此！那我们两个便一起吧！”见这石昊也是跟自己一样，曹雨生眼中不由的一亮，然后一脸皮带望着他说道。
　　“嗯！可以！”
　　闻言，石昊想了想，发现自己在这人生路不熟的，旁边跟着一个人也不错，而且曹雨生这小子虽然有些不着调，但为人还算不错，以是石昊便点点头同意了下来。
　　“那我们现在去哪！”
　　见此，曹雨生也是开心了起来，然后打量着周围一番，对石昊问道。
　　“嗯！我们先找间客栈，吃这东西休息下，看看能不能打听下帝关的消息如何？”石昊想了一下，然后提议道。
　　“好！”
　　闻言，曹雨生也是点头同意道。
　　没一会，两人便找了家不错的客栈，走进客栈后，发现里面热闹非凡，简直是像菜市场一样。
　　随便找个地方坐了下来，石昊便开始打量起周围，发现这里有普通人，也有修士，不过那些修士修为都不是很高。
　　“哎！你们说，最近异族是不是不敢入侵帝关了！”离石昊不远处的一桌上，有个人突然说道。
　　“不知道！不过最近几年来，异族确实是没在攻打帝关了！”旁边的人接道。
　　“哈哈！那当然了！要知道我们帝关，现在可是有吞天仙王和飘渺仙王两位仙王坐镇着，那些异族怎么还敢攻打帝关呢！我看是怕的不敢出来了吧！”另一个人笑了起来，然后解释道。
　　在听到这三人的对话后，石昊和曹雨生不由眼睛一亮，然后对视一眼，便站了起来，向着三人走了过去。
　　“三位！我们可以跟你们共用一桌吗？担心，这顿算我两的！”来到这桌子跟前，石昊便对着三人拱拱手，然后说道。
　　“额！你们是？”
　　见此，这三人不由打量着石昊和曹雨生一番，然后好奇的问道。
　　“在下石昊，这位是跟我同行的曹雨生，刚听到三位说起什么两位仙王，以是心里好奇，不由的便过来！如有什么不对之处，还请见谅！”石昊再次冲着三人拱手解释道。
　　“哦！原来如此！你们想知道那两位仙王大人啊！来快快请坐！”闻言，三人也纷纷站了起来，然后说道。
　　见此，石昊，曹雨生两人不由的露出了笑容，然后便依三人之言坐了下来。
　　“呵呵！三位兄台！不知你们刚才所说的那两位仙王，现在可否还在这帝关之中？”坐下来后，石昊便笑着问道。
　　“哈哈！两位这事你们可就问对人了，要是别的事我可能不知道，不过关于这两位仙王大人的消息，我可是一清二楚！”其中一位青年突然哈哈大笑起来，然后骄傲的说道。
　　“哦！”
　　见此，石昊和曹雨生不由的对视了一眼，心里不由的好奇起来，同时心里不由的在想，这年轻人是不是吹牛吹大了。
　　仙王那是什么，是何等的存在，这帝关大吧！可是要是仙王出手，只不过举手之间，便能轻易的就摧毁这帝关。
　　可是这种存在之人，这年轻人居然说走他们的消息，并且还一清二楚，这不是吹牛是什么？
　　“哈哈！两位一定以为在下吹牛是吧！”那年轻人脸石昊和曹雨生一脸不相信的样子，虽然他们掩饰的很好，但那年轻人还是看得出来，以是笑着说道。
　　“额！”
　　心里所想之事被人猜到，绕是石昊和曹雨生脸皮厚，脸上也不自觉的尴尬起来，毕竟先是两人要来问人家，可是现在又不相信别人，心里难免会有些尴尬。
　　“哈哈！两位不必如此！是个人不会相信在下所说的话。”见此，年轻人不由的哈哈大笑起来，然后摆摆手示意他们不必如此。
　　“要是别的仙王，绝对不会容忍别人查探他的消息，可是这两位仙王可是不一样，她们基本不管这些，也不会在乎你查不查她们的信息，而且也没有一点仙王的架子，只是击退了异族之后便会消失，没人知道她们去了哪里！”年轻人笑着解释道。
　　“嗯！确实如此！”
　　另两人也是承认的点点头。
　　“这两位女仙王，他们…………！”
　　年轻人还想继续说道下去。
　　可是石昊突然打断着说道：“等等！你们说这两个仙王都是女的？”
　　“嗯！有什么不对吗？”
　　年轻人被石昊打断也没有生气，而是奇怪的看着他问道。
　　“哦！没什么，没什么！你继续说！”石昊连忙摇头回道。
　　“她们第一次出现是在几千年以前，那次也是异族万年以来进攻的最猛烈的一次，要不是两位仙王出手，帝关说不定就被异族攻破了！”
　　“之后几千年里，她们也出手几次，不过都是在最危急的时候才会出手的！最后一次出手以是三百年前了！也就是这三百年来，异族好像消停了下来，也不敢大规模的攻打帝关。”那位年轻人说道。
　　“要是我说啊！那些异族肯定怕了！所以最近几年都不敢在进攻帝关了！”这时，桌上的另一个插嘴道。
　　“嗯嗯！”
　　另外两人也是纷纷点头认同道。
　　“对了！你们觉得吞天仙王厉害，还是飘渺仙王厉害！”
　　那一直没说话的那个，突然对着众人问道。

第二百四十四章 再次见到石昊
　　“对了！你们觉得吞天仙王厉害，还是飘渺仙王厉害！”这时，另一个人问道。
　　“当然是吞天仙王了！你没看她吞天魔罐一吸，瞬间便有无数个异族，被她吸入魔罐之中吗？”那年轻人肯定的说道。
　　“我看也不尽然吧！我还是觉得飘渺仙王厉害点，她那鬼魅般的速度，那些异族根本就还没反应过来，就被斩杀掉，一路所过之处，空间皆被破碎掉，我看着应该是传说中的空间神通吧！”在年轻人说完后，突然一道声音传了过来。
　　众人循声望去，发现原来是离他们最近的那桌传过来的。
　　“虽然飘渺仙王可能身负空间神通，但我还是觉的吞天仙王厉害！”闻言，年轻人还是坚持的说道！
　　“胡说！吞天仙王哪有飘渺仙王厉害？”旁边的那桌不服气的回道。
　　“吞天仙王厉害！”
　　“飘渺仙王厉害！”
　　“吞天仙……。”
　　“飘渺…………。”
　　………………。
　　见此，石昊和曹雨生对视一眼，皆发现对方眼中的无语。
　　“咳咳！臭小子好久不见了哈！”就在石昊和曹雨生，对于那年轻人和旁边那桌争，两位仙王谁厉害的时候，突然一道传入他们的耳中。
　　在听到这道声音后，石昊身子不由一僵，接着心里激动了起来，因为这声音对他来说实在太熟悉了。
　　石昊僵硬的转过头，便发现自己一直在寻找的师傅唐明耀，不知何时已经坐在自己的旁边，正满脸笑容的看着自己。
　　而曹雨生则是被惊吓到了，能无声无息的来到自己旁边，并且不被自己发现，这人绝对是一位绝世强者，之前比自己家的那老头子强，想到这，曹雨生心里不由的戒备了起来！
　　“哈哈！师傅！真是你啊！”
　　石昊开心的叫了起来。
　　“怎么？不是我还能有谁！”唐明耀到了翻白眼，然后回道。
　　“师傅？这位强者便是石昊一直提起的师傅？”
　　曹雨生疑惑的看着石昊，然后又看了看旁边的唐明耀。
　　“师傅！我可是找你好久了啊！没想到居然在这碰到你！”石昊看着唐明耀兴奋的说道。
　　“嗯！我知道了！辛苦了！”闻言，唐明耀也是点点头说道。
　　“嗯！段德？哦不！现在你应该叫曹雨生才对！”这时，唐明耀才打量起旁边的曹雨生，然后说道。
　　“师傅！你认识曹雨生！”闻言，石昊疑惑的问道。
　　“呵呵！不认识！不过以后的段德，到是有点交情！”唐明耀笑了笑，然后看着曹雨生一眼，说道！
　　这下石昊和曹雨生有些茫然了，因为他们根本就不知道唐明耀到底再说什么，皆是一脸疑惑的看着唐明耀。
　　“呵呵！现在说了你们也不懂！以后你们就会知道的！”唐明耀摆了摆手，然后对着两人笑道。
　　“对了！你小子还没安定下来吧！要是没有，就去我那住吧！”唐明耀再次问道！
　　“我才刚到这里没多久！那有什么地方可住啊！师傅！我还是去你那住吧！”石昊连忙摇摇头回道。
　　“对了师傅！曹雨生他也是跟我一起来的，现在也还没地方住，不如让他也跟着我们一起住怎么样？”说完之后，石昊见旁边的曹雨生一脸期盼的望着自己，以是有再次说道。
　　“嗯！对一个人也没关系！反正我那地方也够住的下！”闻言，唐明耀无所谓的耸了耸肩，然后说道。
　　“好了！我们走吧！”
　　唐明耀看着石昊和曹雨生两人，继续说道。
　　“嗯！”
　　两人急忙点头应了一声。
　　见此，唐明耀手一挥，三人的身影便消失在这客栈之中，而客栈里面的人皆是一脸茫然，好像不知刚才发生了什么！
　　帝城中，一座又一座巨大星球的仙山，漂浮在帝城的上空，时不时还有一头巨兽，在天空中正在啃食一块巨大的陨石，它的体形实在太庞大了，遮天蔽日。
　　而在帝城某个角落的一处庄园里面。
　　突然出现了三道身影，这三道身影，便是唐明耀，石昊和曹雨生三人。
　　“师傅！这里难道是帝城里面？”石昊抬起头，见上空漂浮着密密麻麻，宛如巨大星球的仙山，并且一只只巨兽时不时的从空中掠过，心里也是震惊不已，以是不由的开口问道。
　　“嗯！我们现在确实在帝城里面！”闻言，唐明耀也是点了点头说道。
　　“好……好大啊！真是壮观呐！”
　　旁边的曹雨生见到实情实景，嘴巴也是张的老大，眼睛睁的大大的，口中不由的惊叹的说道。
　　“是啊！这帝城确实真的大！”石昊也是点点头认同道。
　　“呵呵！还算可以了！”闻言，唐明耀看着两人，然后笑着说道。
　　对于石昊和曹雨生两人来说，这帝城确实很大，但是对唐明耀来说，这只能算一般般而已！
　　这帝城在他看来，还比不上洪荒中的人族总部落大，更大的唐明耀也是见过不少，当初在混沌之中时，随便一个混沌魔神的道场，都比整个完美世界还要大。
　　而那些排上名号的混沌魔神，道场更是比整个完美世界大了不知多少倍。
　　“还算可以？”
　　听到唐明耀的话后，石昊和曹雨生皆是一脸无语的望着他。
　　“唐大哥你回来了！”这时，一道悦耳的声音传了过来。
　　只见叶倾仙和柳神从里面走了出来！
　　“是啊！我去接下石昊这臭小子！”闻言，唐明耀也是点点头解释道。
　　“师娘！柳神姐姐！好久不见了！”看到叶倾仙两女走了出来，石昊急忙上前恭敬的行了一礼，然后叫道。
　　“呵呵！是啊！是有几千年没见了！”叶倾仙冲石昊点点头，示意他不爱不必多礼，然后笑着说道。
　　“好……好漂亮啊！”
　　而曹雨生在看到叶倾仙和柳神后，心里也不由的惊艳起来，然后对两女赞叹道。
　　“咦！段德？你怎么会在这？”在听到曹雨生的赞叹后，叶倾仙也是看到了曹雨生，在看到他的一瞬间，脸上也不由的露出了惊讶的神情，然后问道。
　　“额！我叫曹雨生，不叫段德！还有段德是谁啊？怎么你们见到我就叫段德？”闻言，曹雨生也是一脸不解的问道。
　　刚才石昊的师傅见到自己，也是叫自己为段德，现在他师娘也是这样叫自己，难道自己长的真的和那个段德那么想吗？曹雨生心里不由的想到。

第二百四十五 石昊正是拜师
　　“曹雨生？”
　　见曹雨生一脸不解的神情，叶倾仙心中也是充满了疑惑。
　　虽然这人看上去和段德有些差别，但在叶倾仙的神识查探下，这称自己为曹雨生的人，灵魂基本就跟段德差不多，可以说是基本一模一样。
　　“唐大哥！这是怎么回事？”看曹雨生不似作假的样子，以是叶倾仙看着唐明耀疑惑的传音道。
　　“呵呵！这小子确实是叫曹雨生，段德只是他的后世！”唐明耀笑着解释道。
　　“哦！原来如此！难怪我觉他跟段德这么像！”闻言，叶倾仙也是恍然大悟的点点头。
　　“师傅！师傅！你怎么不说话了？”见唐明耀和叶倾仙没有在说话，石昊不由疑惑的问道。
　　“没什么！好了！我们进去屋子里面再说！”唐明耀摆摆手，然后对着众人说道。
　　说完，便像屋子里面走去！
　　叶倾仙和柳神跟随其后，也走了进去。
　　见此，石昊冲曹雨生无奈的耸耸肩，然后两人便跟了上去！
　　屋子里。
　　“嗯！臭小子！九转玄功已经修炼到第六层，看来你现在应该有仙王级别的战力，那么我旅行我当年的承诺，今天便正是收你为徒了！”唐明耀坐在主位，然后对着前面的石昊说道。
　　闻言，石昊眼中不由的闪过一丝兴奋，然后恭敬的对唐明耀拜了三拜，高声呼道：“弟子石昊见过师傅！”
　　“嗯！起来吧！石昊！为师在你之前，还收过三位弟子，所以你便排行第四！”见此，唐明耀对石昊点了点头，并且示意他起来，然后说道。
　　“我排第四吗？”
　　闻言，石昊也是站起身子，然后看着唐明耀问道：“师傅！那三位师兄现在在哪？怎么没见到他们？”
　　“嗯！你大师兄和二师兄你以后有机会的话，会见到的！至于你三师兄的话，不久将来你们就会见到的！”唐明耀说道。
　　“嗯！师傅弟子知晓了！”
　　石昊点点头，表示已经已经知道了！
　　“对了！石昊，怎么没见灵儿呢？”这时，叶倾仙看着石昊突然问道。
　　在叶倾仙看来，几千年过去，石昊和火灵儿应该结为夫妻了才对，可是现在只看到石昊一人，没有见到火灵儿，以是便问道。
　　“灵儿吗？她现在还在下界！这次只有我一人来上界！破有危险，所以并没有带上她！”石昊赶紧回道。
　　“嗯！既然灵儿在下界的话，也是不错，之前下界应该没人威胁的到她！”闻言，叶倾仙也是点了点头，然后认同的说道！
　　“石昊！现在石村怎么样了？铁山那些臭小子过得如何？”见叶倾仙没在继续问，唐明耀便看着石昊开口道。
　　石村毕竟是自己来到这个世界，最先待过的地方，所以唐明耀对石村和村子里面的人，还是有些感情的！
　　“师傅你放心！在我来上界之前，便在石村周围布下大阵，将整个石村隐藏起来，不让人打扰到石村里面的安宁！”
　　“至于铁山哥他们的话，我让他们在下界的皇朝镇守着，不会有什么事的！”石昊看着众人解释道。
　　“皇朝？什么皇朝？”
　　闻言，一直没说话的柳神，也不由好奇的问道。
　　“呵呵！事情是这样的…………。”
　　以是，石昊便吧自己如何一统八域的事，告诉了唐明耀三人。
　　“呵呵！这事你做的不错！”闻言，唐明耀也是笑着夸奖道。
　　毕竟一统八域，让八域少些战乱，也算是功德一件，有了功德在身，虽然不多，但至少能让石昊以后修炼能顺利一点。
　　“哈哈！石昊没看出来，你在下界还是一个皇朝之主呢！”闻言，曹雨生也是不由的哈哈大笑起来，然后有些不相信的说道。
　　皇朝之主来到上界，可是很受大多势力的欢迎的，只要一加入任何势力，在这势力中，地位便会非常之高。
　　因为收皇朝之主入门，那么等于你就在这一界中，有了一定的根基，这一界中的皇朝，便会源源不断的为这宗门提供人才！
　　这可是任何宗门或家族，所希望看到的！
　　“什么话？难道我就不能是皇朝之主？”石昊不由的到了翻白眼，然后看着曹雨生没好气的回道。
　　“呵呵！哪里，哪里！我只是没想到，你居然回事皇朝之主！”曹雨生急忙说道。
　　说完，便把关系各个势力对皇朝之主的关系说给众人听！
　　“呵呵！怎么样！是不是很心动？”见石昊一副恍然大悟的样子，曹雨生不由笑着问道！
　　“去去去！我可是才刚拜的师，你居然还说出这种话，你到底是有何居心？”闻言，石昊不由的指着曹雨生，一脸正义斌然的大声喝道！
　　“得了吧！我看你听各大势力对皇朝之主的待遇，怕是有些飘了，还装什么大尾巴狼？”见石昊如此厚脸皮，曹雨生不由对他翻了个白眼，然后不屑的说道！
　　“你…………！哼！算了，我不跟你说了！”见曹雨生一脸不屑的望着自己，石昊脸上也是有些尴尬，然后冷哼一声道！
　　“呵呵！好了！你们也不用争了！”
　　“柳神，你带他们下去随便找个地方，让他们住下吧！”唐明耀冲着石昊两人说了一句，然后转头对旁边的柳神吩咐道。
　　“嗯！”
　　闻言，柳神也是点点头，然后冲着不敢在说话的石昊和曹雨生，继续说道：“石昊！你们跟我来吧！我带你们去看下住的地方！”
　　说完，柳神便向外面走去！
　　见此，石昊和曹雨生先是跟唐明耀和叶倾仙行了一礼，然后后便跟上了柳神向外走去！
　　“没想到！石昊这次进步这么快！居然都有仙王级别的战力了！看来我也要闭关一段时间了，要不然就会被他给追上了！”看着石昊等人消失的背影，叶倾仙不由的感叹道！
　　“呵呵！你现在已是准圣后期修为，别看石昊这段时间进步快，那是因为他总有至尊骨和九转玄功的特性，才进步的这么快，可是越到后面的境界，用的时间便会越长！所以，他想追上你，可不是那么简单的事！”唐明耀笑着安慰道！
　　“不管如何！我过段时间，便跟着柳神妹妹一起闭关，不到准圣大圆满绝不会出来！”见唐明耀安慰自己，但叶倾仙摇摇头，然后坚定的说道！
　　“嗯！你闭关修炼也不错！准备什么时候闭关？”见叶倾仙一脸坚定的样子，唐明耀也是点点头同意道！
　　“嗯！几天后吧！”
　　“好！那边几天后吧！”
　　唐明耀说道！

第二百四十六章 神秘的红衣女子
　　时间慢慢过去，离石昊和曹雨生来到帝关，已经过去了几年，而叶倾仙和柳神两女早在几年前，已进入闭关修炼状态。
　　这几年以来，异族一直陷入诡异的沉寂，在也没对帝关发起一次进攻，很多人以为异族被吞天仙王和飘渺仙王两位仙王，杀的胆寒怕了，所以不敢在入侵帝关。
　　可是有少部分强者和残存下来老一辈都知道，异族之所以这段时间沉寂下来，肯定是汇集着更多更强的兵力，以期准备下一次更猛烈的进攻！
　　因为这些人对异族都有所了解，在异族之中，仙王战力他们不是没有，而且还不少，怎么可能会怕坐镇帝关之中的两位仙王呢！
　　帝城中，唐明耀的府邸里面。
　　“师傅！你召集我们前来到底有什么事？”石昊看着坐在上面的唐明耀，不解的问道。
　　本来他和曹雨生在帝城中逛着，可是突然接到唐明耀的神识传音，以是便急忙的赶回庄园。
　　“叫你们回来，主要是告诉你们，异族又要准备再次进攻帝关了！而且这次进攻可能是非常猛烈！所以你们两个多做些准备，说不定这次进攻中，可能会有仙王级别的异族！到时候我可不会出手的，就看石昊你小子了！”唐明耀瞥了一眼石昊和曹雨生两人，然后说道。
　　“可能会有仙王级别的异族？”
　　闻言，石昊和曹雨生脸上也也不由的凝重起来！
　　虽然石昊现在有仙王级别的战力，但他只将那改良版的九转玄功修炼到第六层，修为也只是比至尊境界高一点，但还不到真仙级别的修为。
　　要是异族只有一个仙王级别加入战场，他还可以应付的过去，要是两个的话，他铁定被压着打！
　　石昊一个自己的这位师傅，从来都是说一不二的，他说不会出手就铁定不会出手，哪怕整个帝关都被异族给灭了，他也不会出手！
　　所以石昊现在只能祈祷，希望异族这次不会出动，两位仙王级别修为的人！
　　“唐前辈！你可知道异族什么时候进攻吗？”曹雨生也是一脸凝重的向唐明耀问道。
　　“这我就不知道了！不过最迟不会超过一年！”唐明耀回道。
　　“好了！这事就交给你们了！我出去逛逛了！你们自己想办法吧！”
　　说完！唐明耀便站了起来，然后消失在椅子上！
　　“石昊！我们怎么办？”曹雨生看着旁边沉思的石昊问道！
　　“呼！我现在也不知道应该怎么办！只能祈祷异族这次出动的仙王级别强者不会太多！”闻言，石昊也是突出了一口气，然后摇摇头说道！
　　“要不我们将这消息散发出去，说不定人族的那些强者也会赶来也说不定！”见此，曹雨生突然眼睛一亮，好像想到了什么，然后看着石昊提议道。
　　“咦！这个想法不错！隐藏起来的人族强者应该也有不少，现在已经没有别的办法，那只能将消息散发出去了！”闻言，石昊也是一愣，然后惊喜的回道！
　　“嗯！既然如此！那我们出发吧！”
　　“嗯！”
　　石昊也是点点头！
　　说完，两人便向外飞去！
　　火洲，离火城。
　　离火城，周围火桑很多，带着赤霞，一些数千年的古树更是跳动炽烈的火焰，热浪袭人。
　　而火洲中的火族，以火为基，以火立教，这火族外火洲之中也是比较出名的大族！
　　这块区域属于上界火族的地盘，他们自然亲近火，故此居住地附近载满了这样的老树。
　　离火城中，一处辉煌的宫殿里面！
　　“小红！现在可有他的消息？”寂静的宫殿里，突然响起一道声音？
　　“回禀圣女！我们派出去的人还没有传回消息”
　　随着这道声音响起，站在下面的小红，只感觉一阵阵火热的气息袭来，好像自己现在太阳的最中心，随时都会灰飞烟灭，强压下心中的恐惧，小红恭敬的回道。
　　“几千年了！还没消息吗？”
　　声音又再次响起，不过这次的声音好像是喃喃自语一样，非常小！
　　闻言，小红抬起头，偷偷的打量前面的人影。
　　只见前面站着一位，身着一袭火红色的长袍，袖口绣着几朵精致的火莲，绣的栩栩若生，靠近一些仿佛可闻到那清新的莲香。
　　裙摆上绣着精美而复杂的花纹，腰间系着一根同色的玉带，脚上一双绣花鞋，鞋面上绣着大片大片的火莲，莲步轻移，妖媚至极。
　　只是这女子正背对着自己沉思着，根本看不到她长的什么样子！
　　虽然没见过眼前这女子的模样，但小红眼中依然充满了狂热和崇拜！
　　小红依然记得，自己眼前的这位女子，在几千年前，不知从哪来到离火城，并在离火城摆下擂台，扬言挑战整个火洲的所以天骄。
　　这消息刚传出，便震动了整个火洲，在消息传出去没多久，那些大族或宗门的天骄，以及隐藏起来的平民天才也闻讯赶来，看看是什么人敢大放厥词。
　　在那些天骄赶到离火城，并且准备教训这个不知死活，敢大放厥词的家伙，就在众人以为，这女子在面对这么多天才以及天骄，就要落败时，结果居然另众人大跌眼睛。
　　那些天才以及天骄，居然没一人是这女子的一合之敌，最后她更是放下狠话，扬言要挑战老一辈的强者！
　　刚开始那些老一辈的强者，没一人搭理她，可是随着消息越传越烈，一位在火洲也是比较有名的老一辈强者，终于忍不住出手了！
　　可是让人难以接受的是，这老一辈的强者，居然不是这女子的一合之敌，紧紧只是一招，那老一辈的强者居然没有还手之力，就被打的吐血倒地，没有丝毫在战之力！
　　要知道，那可是天神境修为的强者，紧紧就一招便被打的吐血倒地，当时在场的众人简直难以置信，纷纷用不可思议的目光，看着高台上的那个女子！
　　在之后的时间里，前来应战的人更是络绎不绝，甚至火洲以外的强者，也赶来离火城，这些人中不乏有虚道，斩我，以及遁一境的老一辈强者，可是无一人是她的对手。
　　这些人中，只有一位不知名的遁一境巅峰强者，能在这女子手上走几个回合。
　　最后，更是有一位至尊境的至强者忍不住出手了，那场战斗中，毁灭了不知多少座山脉和城镇！最后更是波及到整个火洲，甚至离火洲比较近的那几个大洲，也被波及到了！
　　不过两人大战最后如何，却无人知晓，不过这女子最后无伤的回到离火城，并且对外公布自己便是火族的圣女，当这消息传出去后，众人无一不哗然起来！

第二百四十七章 各个强者前往帝关
　　在得知火族的圣女，在跟至尊境的至强者交手后，还能平安回来，火洲中各大势力的首领纷纷变了脸色，以是派人前行火族送礼，并且交好火族。
　　能跟至尊境的至强者交手后，还能平安归来，那这火族的圣女最少也是至尊境的至强者。
　　至尊境啊！那可是至尊境的至强者啊！一些大族或宗门，连虚道境都没有，只有排的上名的大派或宗门，才有可能有那么一两个虚道境，不过这些虚道境可是被当做底蕴的！
　　现在得知火洲火族居然有一位至尊境的至强者，那些大势力怎么可能不上门交好呢！
　　一段段前段从小红的脑海中闪过，让小红看着眼前这身穿红衣的女子，不由的更加狂热和崇拜！
　　“对了！圣女大人！刚刚从帝关中传出一道消息！说异族准备一次大规模的进攻帝关。”这时，现在下面的小红突然想起什么，然后看着眼前的红衣女子说道！
　　“哦！”
　　闻言，红衣女子顿了顿，眼中也是闪过一丝惊讶，然后又低着头继续沉思起来！
　　宫殿里有陷入莫名的寂静和无形的压力，下面的小红心中也是感觉到这莫名的压力，不由得握紧双拳，背后更是冷汗直流。
　　一会之后，红衣女子从了下来，然后对着下面的小红吩咐道：“小红！你下去准备一下，我们过几天发出去帝关！”
　　“什么！圣女大人，你要去帝关？”闻言，小红不由的惊呼起来！
　　虽然小红知道这位圣女大人修为很强，但帝关是什么地方？帝关中可是陨落了不知多少至尊级别的至强者，甚至那不朽真仙也是陨落了好几个！
　　想到这，小红脸上有些迟疑，想开口劝一劝这位圣女大人，让她放弃去帝关的念头！
　　可是小红还没开口，便感觉一股凌厉的目光向自己看来，瞬间整个宫殿的温度便无限被提高，好像随时能将自己给焚烧成灰烬。
　　“嗯？你还在这做什么？还不快去准备！”红衣女子见小红还在那迟疑，不由的瞥了她一眼，然后说道。
　　红衣女子声音虽然很轻，但落在小红的耳中，却有无边的压力，好像随时都能把自己给压趴下！
　　小红打了个哆嗦，然后急忙恭敬的回道：“圣……圣女大人！我这就下去准备！”
　　在小红说完后，那无边的压力顿时消失的无影无踪，好似从来没出息过一样！
　　“呼！”
　　小红轻吐了口气，然后准备离开，不过她离开之前很是好奇这圣女大人长什么模样，因为刚才所看到的不过是背影，以是便抬起头往前面往去。
　　“好美的女子！”
　　在看到这圣女的脸后，身为女人的小红，心里也不由的惊叹起来！
　　只见一绺靓丽的黑发飞瀑般飘洒下来，弯弯的峨眉，一双丽目勾魂慑魄，秀挺的琼鼻，粉腮微微泛红，滴水樱桃般的樱唇，如花般的瓜子脸晶莹如玉，如雪玉般晶莹的雪肌如冰似雪，身材曼妙纤细，清丽绝俗。
　　她坐在那，一股无形的气势从她身上蔓延出来，让人走去面对着太阳一样。
　　在看到那双眼时，小红只觉得‘轰’的一声，自己便来到寂静而又黑暗的宇宙之中，而在这黑暗的宇宙中，突然出现一丝金色的火焰，随着金色火焰渐渐变大。
　　“轰！”
　　那金色的火焰猛然化成一只金色的凤凰，金色凤凰浑身冒着火焰，好像能将世间万物焚烧殆尽，一阵阵气浪从那金色凤凰身上卷席而来，照亮了整个黑暗的宇宙。
　　“咻！”
　　凤凰鸣叫一声，然后双翅一展，顿时整个黑暗的宇宙好像承受不住，猛然碎裂开来。
　　看到这，小红只觉的意识一黑，身子猛然一震，便回归到身体里，然后她二话不说，咬着牙强撑着相宫殿外面走去。
　　走出了那宫殿，小红再也只撑不住，一下扶住旁边的墙壁，空中喘着粗气，眼中充满了恐惧，心里更是泛起了惊天骇浪。
　　“好可怕！这便是圣女大人的修为吗？紧紧只是看到一丝，就让我如此虚弱，看来几千年过去，圣女大人修为变的更加强大，更加高深莫测了！”一会之后，小红虽然还是很是虚弱，但已经恢复一些力气了，不用扶着墙也能自行走路了！
　　“呼！我还是先将圣女大人的话交代下去吧！免得圣女大人怪罪下来，那就得不偿失了！”
　　说完，小红便拖着虚弱的身子离开了！
　　宫殿中！
　　红衣女子在小红离开后，那双冷漠的双眼渐渐退去，然后居然泛起了回忆，空中还喃喃自语道：“石昊！你这混蛋，居然丢下我自己跑来上界，一句话也没交代，看我找到你怎么收拾你！”
　　“哼！希望这次能在帝关碰到你，还有要是让我发现你在外面沾花惹草的话，你就死定了！”
　　红衣女子想到这，不由眯起双眼，然后握紧双手，周身蔓延着金色的火焰，一股无形的气息从她身上散发出来！
　　要是小红还在这的话，一定会认出这金色的火焰，红衣女子身上蔓延的这金色火焰，便是小红意识所看到那只凤凰身上的一模一样。
　　在红衣女子无意识散发出了气势后，整个离火城的人，纷纷停下手中的事，抬起头向着火族的方向望去！
　　“这肯定是那火族圣女散发出来的气势，跟几千年前简直一模一样！”
　　“是啊！而火族的那位圣女，好像变的更强了！不知现在到了什么境界了！”
　　“呵呵！她到了什么境界，也不关我们的事，考虑那么多干什么，我们这些小人物她连看都不会看我们一眼！”
　　在感受那可怕的气息后，众人也开始议论纷纷起来！
　　另一边，在接到从帝关传出的消息后，隐藏在各个角落的人族强者，也纷纷向帝关赶去，这些强者都希望能为人族出一点力，哪怕是死了，也不在乎！
　　而一些大教大族或宗派门派，也是纷纷派出强者前往帝关，帮助帝关抵御住异族的进攻。
　　毕竟，帝关要是被异族给攻破了，到时候这九天十地就没有人族栖息的空间了，到时候恐怕人族会更加满意生存了！
　　而且从帝关传来的消息，一次异族的进攻可能前所未有的猛烈，所以由不得他们不上心！

第二百四十八章 火灵儿的到来！
　　随着时间慢慢过去，隐藏在各个角落的人族强者，以及各教派宗门大族的强者，都纷纷来到了帝关！
　　唐明耀的庄园中。
　　“石昊！怎么样了！人族中的强者应该来了不少吧？”看着走进来的石昊，曹雨生不由的迎了上去，然后着急的问道！
　　“嗯！是来了很多！可是不顶用啊！来的这些人中，最高的不过是至尊境修为，要知道我们这次面对的，可能是仙王级别的异族强者，而且还可能不止一位！”闻言，石昊也是皱着眉头说道。
　　“要是师娘和柳神姐姐没有闭关的话，对付这些异族还不是手到擒来！唉！师傅怎么就不想出手呢！”石昊心里不由暗叹一声，然后说道。
　　要知道叶倾仙和柳神可都是仙王级别的存在，而且还不是普通的仙王，到时候就算异族派出十位仙王，石昊都不会有任何顾忌，可是现在她们在闭关，顿时让石昊觉得非常被动！
　　而自己的师傅，虽然石昊不知他是什么修为，但有一点石昊可以确定，那就是师傅的修为绝对比师娘和柳神姐姐高，可是，自己那位懒得要死的师傅已经说过，他不会出手，对比石昊也是非常无奈！
　　“石昊，你也别灰心！说不定很快人族的那些仙王级别的强者，就会赶过来呢！”旁边的曹雨生对着石昊安慰道！
　　“希望如此吧！算了，我们还是走一步算一步吧！”闻言，石昊也是咧嘴一笑，然后回道！
　　“呵呵！也是！现在只能这样了！”曹雨生苦笑着说道！
　　另一边。
　　帝关周边的城镇，突然出现了许多新的面孔，那些不明所以的都不知道发生了什么，为什么这么多人突然前来帝关！
　　唐明耀走在街道上闲逛这，并且饶有兴致的打量着这些来来往往的人。
　　“咦！”
　　突然唐明耀好像发现了什么，以是停住脚步往前面不远处望去，只见前面不远处，站着一位身穿红色衣服，浑身散发着威严的女子。
　　这女子后面还跟着一群人，这群人应该便是她的侍卫和丫鬟了！
　　“石昊不是说这小妮子在下界吗？怎么现在会在帝关这里！难道是偷偷的跑来上界的？”唐明耀心里不由的暗自猜测起来！
　　虽然心里想着，但唐明耀还是向那身穿红色衣服的女子，走了过去！
　　“喂！小妮子！”
　　唐明耀走到红衣服女子旁边，然后叫道。
　　在听到唐明耀的声音后，那红衣服女子不由的转过身来，然后见到唐明耀后，那原本冷漠的脸，一下子充满了惊喜，然后女子对唐明耀兴奋的说道：“唐先生！真是好久不见，没想到会在这碰到你！”
　　“嗯！是有几千年没见了，对了！石昊那臭小子不是说你在下界吗？怎么你会在这？”闻言，唐明耀也是冲那女子点点头，然后一脸奇怪的看着她问道。
　　“石昊？唐先生！你知道石昊现在在哪吗？”一听到唐明耀提起石昊，红衣女子脸上更是兴奋的不得了，然后急忙问道！
　　“嗯！知道！他现在就住在我的庄园里面！”唐明耀点点头回道！
　　“唐先生，你能带我去见见石昊吗？”红衣女子继续说道！
　　“可以！你跟我来吧！”
　　闻言，唐明耀也是点了点头表示可以，然后继续疑惑的问道：“对了！你还没回答我的话呢？石昊他不是说你在下界吗？怎么现在你会在帝关这里？”
　　“唐前辈！石昊一开始骗我说他在闭关，可是却自己跑来上界，所以我就来找他咯！”红衣女子看着唐明耀，一脸委屈的说道！
　　旁边的小红以及那些侍卫，可曾见过自家圣女大人这幅小女人的模样，如今不由睁大眼睛，一脸难以置信的看着红衣女子。
　　一直以来，在他们心里，圣女大人一直都是以霸道，冷漠著称，可是现在在这男子面前，居然露出小女人的模样，这使他们对自家圣女大人的形象，一下子崩塌了！
　　之后，一行人便跟在唐明耀的身后，向着帝关里面走去！
　　唐明耀的庄园中！
　　石昊正和曹雨生商量的对策，突然传来自家师傅的声音。
　　“石昊你这臭小子，你媳妇来找你了！”
　　闻言，石昊也是有些鄂楞，自己媳妇火灵儿不是应该在下界的吗？怎么可能会来到帝关找自己？
　　虽然心里疑惑，但石昊还是向外面走去，旁边的曹雨生也急忙跟了上去！
　　来人来到院子里，便见到唐明耀从门外走了进来，后面还跟着一群人，其中最显眼的便是那身穿红衣的女子！
　　在见到红衣女子的一瞬间，石昊又再次愣住了，然后媳妇不敢相信的叫道：“灵儿？你怎么会在这里？”
　　不错，这红衣女子便是火灵儿。
　　在下界时，石昊宣布闭关的一百多年以后，火灵儿便察觉到不对，以是，便前往石昊闭关的密室，却发现密室里面空空如也，连一只蚂蚁也没有！
　　以是，火灵儿便跑去找石煌这个帮凶，在经过一番威胁之后，石煌自知隐瞒不了，以是只好把实情说了出来！
　　在得知事情的所以经过之后，火灵儿可以说是气的六窍生烟，当场便大骂了自己儿子石煌一顿，搞得石煌也是心里也是非常无奈，一边是自己的父亲大人，另一边是自己的母亲大人，石煌自己可以说是左右为难，不管帮谁都是里外不是人。
　　以是，第二天火灵儿谁也没通知，直接一个人杀向上界，准备找石昊的麻烦，可是火灵儿来到上界之后，才发觉上界实在太大了，想找一个人简直是天方夜谭。
　　最后她想到，要是自己加入一个势力，让这势力的人帮自己找，岂不是比自己一个人找的来更快？
　　一想到加入势力，火灵儿便想到上界的火族，在经过一番打听之后，火灵儿便来到火洲离火城！
　　之后便有了，火灵儿挑战整个火洲所以天骄的戏码！
　　“哼！石昊，你居然敢骗我说自己在闭关，可是自己一个人却偷偷跑来上界！”在见到石昊时，红衣女子也是双眼发红，不过眼睛却狠狠地瞪着石昊说道！
　　“额！我这不是怕上界有什么危险吗？所以才这样骗你的！”闻言，石昊也是尴尬的挠挠头回道！
　　“哼！这不是你骗我的理由！说，是不是你在上界有了相好，所以才瞒着我，偷偷跑来上界？”对于石昊的话，火灵儿还是一脸不相信的模样，然后瞪着石昊脸上充满怀疑的问道！

第二百四十九章 石昊有了‘相好’？
　　“相好？”
　　闻言，在场众人不由瞪大了双眼，一副不敢相信的看了看火灵儿，一会之后又怀疑的望着石昊。
　　看火灵儿是不敢相信她居然会说这种话，而看着石昊则是希望能从石昊脸上看出一丝慌乱！
　　在火灵儿身后的小红，以及那些侍卫，则是下巴都快掉在地上了！
　　“这还是我们平时所认知的那个高贵霸道，而又不失稳重淡雅的圣女大人吗？眼前的这个女子明显就是个深闺怨妇嘛！”
　　小红以及那些侍卫，心里不由的暗自想道！
　　“灵儿你乱说什么呢？我是你想的这种人吗？”石昊看着火灵儿，一副非常委屈的说道。
　　“你不是她想的那种人，因为你本来就是！”看到这里，曹雨生不由的小声嘀咕了一句！
　　在场的都是些什么人？哪个不是修为高深之辈，曹雨生虽然小声嘀咕，可是还是被众人给听到了！
　　“嗯？你是谁？还有你刚才所说的话是什么意思？”火灵儿明显是听到了曹雨生的那句嘀咕，以是双眼紧紧的盯着他问道，并且一股气势猛然从火灵儿身上升起，压向了曹雨生！
　　“啊！没什么！我什么都不知道！你想知道就问石昊吧！他自己最清楚！”在火灵儿盯着自己之后，曹雨生只觉的身体猛然一沉，双腿不直觉的打颤了起来，然后不经过大脑就开口说道。
　　见此，石昊也是满头黑线的瞪着曹雨生，心里更是不停地诅咒他。
　　这算不算是猪队友？这曹雨生自己就不应该认识他，居然敢出卖我，呸呸！自己好像本来就是清白的，可来的出卖这一说。
　　“石昊！”
　　一道尖锐的声音响彻整个庄园，并且还不断向庄园在面蔓延！
　　导致帝城里面的一大部分人，都停了下来，然后向唐明耀庄园所在的方向望去，心里不由好奇的想道：“这声音的修为好高啊！是哪个不知死活的人，居然敢惹怒这修为高深之辈？”
　　庄园中，众人循声望去，只见火灵儿周身不由的冒出了金色火焰，双眼死死的盯着石昊，眼睛中好像要喷出火来。
　　随着金色火焰一出，周围的温度一下子变快速升高，连唐明耀栽种在院子里的那些灵树，也瞬间被蒸发掉了！
　　“灵儿你听我解释啊！事情真的不是你想的那样，我真的是清白的！”见此，石昊连忙解释道，并且不由自主的向火灵儿走了过去！
　　“石昊，你站住！我刚才只是气不过才那样说的，没想到你偷偷来上界，居然真的是为了见你那相好！”见石昊向走过来，火灵儿连忙制止，然后一脸不敢相信的说道！
　　“哼！石昊我在也不相信你了！小红！我们走！”说完，火灵儿便急忙向外面走去，而小红以及那些侍卫，也是急忙的跟了上去。
　　“啊！灵儿你等等我啊！先听我解释好不好！”见此，石昊也是追了出去！
　　现在院子里只剩下唐明耀和曹雨生两人，正在大眼瞪小眼！
　　“小子！本以为你后世已经够无耻的了！没想到现在的你也不差！呵呵！不过你小子摊上大事了，我敢打赌，石昊那臭小子回来后，起码让你只能在床上待个十天半个月！”唐明耀也是不停的打量着曹雨生，好像是在重新认识他一样，打量一会之后，唐明耀便玩味的盯着曹雨生，然后笑着说道！
　　哈哈！
　　说完，唐明耀忍不住哈哈大笑起来，然后也不在管傻眼的曹雨生，便转身离开了！
　　“我刚才说错话了吗？好像应该说错话了吧！”见唐明耀大笑起来后，曹雨生脸上不由的纠结起来，并且口中还喃喃自语道。
　　“啊！完蛋了！我现在应该怎么办？石昊那小子回来肯定不会放过我的！”
　　曹雨生着急的来回走动着！
　　“要不我出去躲躲？”
　　想到这，曹雨生眼中也是一亮，然后急匆匆的向庄园外走去，来到门口前，还小心的打量着四周，像是怕被什么人发现一样！
　　在曹雨生离开有多久时，突然一道怒吼声响遍整个帝城！
　　“曹雨生，你这个混蛋！给我滚出来！”
　　整个帝城的人纷纷抬起头，然后向的这怒吼声的方向望去！
　　“今天这是怎么了？刚才一道女声，现在又一道男生，难道帝城发生了什么事了吗？”
　　“难道你们没感觉到吗？从这道怒吼声散发出的气息，非常恐怖吗！”
　　“咦！你不说我还想不到，难怪我说我刚才的身体怎么觉得很沉似的！”
　　“走走走！这两道声音的主人，明显都是修为高深之辈，这不是我们能议论的！”一位中年男子左右的打量着四周，然后对旁边的青年男子说道。
　　“嗯嗯嗯！还是大哥你想的周到，要是我们惹怒了这位强者，说不定他一巴掌拍下，我们两都会化为灰飞了！”闻言，青年男子也是猛然的点点头，然后一脸后怕的回道！
　　“好了！我们走吧！不要留在这了！”见此，中年男子急忙说道！
　　说完，便急匆匆的离开了，旁边的青年男子也是急忙跟了上去！
　　在听到这道怒吼声后，住在帝城里面的人，开始议论纷纷，而一些修为不错的人，明显感觉到，这道怒吼声夹可怕的气息和压力，以是便继续做自己的事，不敢在继续议论下去了！
　　而在帝城的一处角落里，曹雨生在听到这句怒吼后，脸上也不由的露出了庆幸，心里不由想到：“还好自己及时离开，要不然石昊那小子回来碰到了，那已经就真的完蛋了！”
　　说完，曹雨生不由的打量四周围，见到处都是高大的树木以及杂草，脸上也是不由的露出了苦笑。
　　“算了，自己就将就的在这里住上一段时间吧！等过段时间，石昊那小子的气消了，自己再回去吧！”
　　啪！
　　“唉！都怪你嘴贱，什么话该说，什么话不该说，难道你不知道吗？就因为一句话，弄的自己现在只能住在这荒山野岭之中了！”
　　曹雨生对自己脸上猛然的就抽了一巴掌，然后喃喃自语的说道！
　　“唉！可是我真的不是故意的啊！我冤枉呐！”曹雨生心里越想越觉得自己很冤枉，不由的仰天大喊起来！
　　“哦？曹雨生，你到底有什么冤屈，说出来我听听！说不定我还能为你做主呢！”就在曹雨生仰天大喊时，一道声音突然传入他的耳中！

第二百五十章 曹雨生最悲惨的一天
　　“哦？曹雨生，你到底有什么冤屈，说出来我听听！说不定我还能为你做主呢！”
　　就在曹雨生仰首大喊冤枉时，一道熟悉的声音从他身后传来。
　　在听到这声音后，曹雨生身子不由的僵硬了起来，然后转头望去。
　　只见身后石昊咬牙切齿，双眼都快要喷出火来，死死的盯着自己！
　　“石……石，石昊，你怎么会在这里？”曹雨生瞬间生满冷汗，然后看着石昊结结巴巴的问道！
　　“你说呢？我觉得认识你，便是我这一生最大的错误！”石昊凶狠的盯着曹雨生，然后说道，并且还缓缓的向他走去！
　　“石……石昊，你先听我解释啊！我真的不是故意的。啊！石昊你站住，不要过来了。”
　　“解释？你给我去死吧！”
　　“啊！”
　　‘碰！’
　　“不是故意的？”
　　“啊！放过我！”
　　“放过你？那谁放过我？去死吧！”
　　“砰！”
　　“啊！”
　　“碰！”
　　“哦！”
　　………………
　　一会之后，曹雨生已经半死不活的躺在地上，整个脸已经肿成了一个大猪头，可是口中依然小声的叫道：“我真的不是故意的！我不是故意的！”
　　“哼！跟我回去给灵儿解释清除！”可是石昊对躺在地上的半死不活曹雨生，依然不管不顾，直接一把抓起他，然后冷哼道！
　　说完，一个转身，两人便消失不见了！
　　唐明耀的庄园里！
　　“砰！”
　　“臭小子！这猪头是谁啊？”见石昊将一个大猪头扔在院子里，唐明耀双眼充满戏谑，可是还是装作一脸不解的问道！
　　“唐前辈！我是曹雨生啊！”
　　石昊还没说话，那被石昊扔在地上的大猪头，已经一把抱住唐明耀的大腿，然后悲惨的叫了起来！
　　“噗……！嗯！你是曹雨生？可是我依然记得，曹雨生应该是个帅小伙子吧？但是阁下的这幅尊容，嗯！怎么说呢？算是有那么一点磕碜！”见曹雨生这幅样子，唐明耀差点笑出来，不过他还是忍住了，装作一副难以置信的样子问道！
　　“啊！还不是你那天杀的徒弟石昊，就是他吧我打成这样的！”闻言，曹雨生不由的像一个怨妇一样，对着唐明耀大喊大叫了起来！
　　“什么？居然是石昊帮打成这样的？实在太过分了！”听曹雨生的话后，唐明耀也一副不敢相信的样子，然后说道，虽然唐明耀嘴里是这样说的，但心里也是对石昊竖起一个大拇指！
　　“嗯嗯嗯！就是石昊打的，他实在太过分了！唐前辈！你可要替我做主啊！”闻言，曹雨生像是找到父母的孩子一样，委屈的说道！
　　“噗……哈哈！嗯，石昊你怎么下这么重的手，你看他那里还有点人的模样！还不快带他下去疗伤！”见曹雨生委屈的样子，唐明耀终于忍不住的笑了出来，不过他很快就止住了，以是他对着旁边的石昊打了个眼色，然后才说道！
　　“是师傅！我这次出手确实有些重了！我这就带他下去疗伤！”看到唐明耀的眼色后，石昊一下便领悟过来，然后一脸是我错的表情说道！
　　说完，便走过去准备带着曹雨生下去疗伤！
　　“这位猪头阁下，哦不！曹雨生，你看石昊自己认识自己的错误了，你就原谅他吧！先跟他下去疗伤吧！”唐明耀安慰的说道！
　　“哼！既然你知道错了，那这次就放你一马！要是下次还敢对我出手，看我……。哦！看唐前辈不好好收拾你！”见石昊一脸做错事的表情，曹雨生不由的冷哼一声，然后仰着头得意的说道。
　　见此，旁边的唐明耀也是无奈的摇摇头，心里不由暗道：“曹雨生这小子算是没救了！这时候还敢放狠话！真是厕所里打灯笼找死！”
　　见曹雨生居然还不知悔改，石昊双眼不由的眯了起来，然后说道：“是是是！我下次不敢了！走，我先带你下去疗伤先！”
　　说完，石昊便走了过去，然后扶起曹雨生，准备带他下去疗伤了！
　　“嗯！这还差不多！既然如此，那这次我就原谅你一次！”
　　“嗯嗯！”
　　看着走远的两人，唐明耀也是摇摇头，然后说道：“希望曹雨生这次不会留下阴影！”
　　果然，一会之后，唐明耀便听到从房间里传出曹雨生的惨叫声！
　　“石昊！搽个药而已，你用不着这么用力吧？”
　　“我用力了吗？没有啊！”
　　“啊！石昊我不用你帮我搽药了！我自己来就行了！”
　　“这怎么能行，毕竟是我把你打伤了！来我们继续搽药！”
　　“啊！疼疼疼！石昊你离我远点，我自己搽就行了！”
　　“不！还是我帮你搽吧！”
　　“啊！你走开啊！啊…………啊！”
　　没一会，房间里就传出曹雨生的惨叫声！导致庄园附近的行人，也是不解的了停下来，望着这里到底发生了什么事，为何让人发出那么惨烈的叫声！
　　另一边！
　　在一家客栈里面。
　　火灵儿越想越不是滋味。
　　虽然刚刚石昊追了出来，想向自己解释清除，但自己那时候心里气的不行，怎么肯听，以是让侍卫把他赶走了！
　　“不行！我必须把这事弄清除才行！”火灵儿口中喃喃自语道。
　　“小红！”
　　火灵儿冲门口叫了一声！
　　“吱”
　　门打开了，小红从外面走了进来，然后低着头小心翼翼的问道：“圣女大人！你找我！”
　　自家圣女大人现在可是满肚子气，所以容不得小红不小心翼翼，要是自己这时候在触怒圣女大人，那自己就完蛋了！
　　“嗯！你带人去把刚才那个猥琐的男人带来，我有话要问他！”火灵儿点点头，然后对小红吩咐道！
　　“猥琐男？圣女大人说的是，刚才站在唐先生和，石……石先生旁边的那个男子吗？”闻言，小红先是一愣，然后小心翼翼的再次问道！
　　“嗯！就是他！要是他不来的话，你们就给我把它绑过来，要是石昊想阻止的话，你就说是我让你这样做的！”火灵儿点点头，然后继续吩咐道。
　　“明白！圣女大人，小红现在就去！”小红点了点头，然后恭敬的回道！
　　说完，便转身准备离开房间！
　　“嗯！你先等等！”
　　就在小红准备离开时，突然火灵儿又叫住她！
　　“圣女大人！你还有什么吩咐！”
　　小红停了下来，然后躬身问道！
　　“对了！要是唐前辈问起，你就说，我只是想弄清楚事情的经过而已，不会把他怎么样的。知道了吗？”火灵儿嘱咐道！
　　“小红知晓！”
　　“嗯！那你下去吧！”
　　闻言，火灵儿摆了摆手，示意没什么事了，你可以下去了！
　　见此，小红便转身离开了房间！

第二百五十一章 什么？还要去见那个女人？
　　（刚才作者看了一下书评，发现很多评论都说作者写的不好。对此，作者也没办法，毕竟作者第一次写书，笔力有限，不可能像那些大神一样，写出所以人都喜欢的小说！还有，作者再次重申一遍，写小说只是作者的副业，不可能一整天都在想剧情和码字，所以一天只能更新两章，这已经是作者最大的努力了！）
　　客厅里，曹雨生悲惨的缩成一团，双眼幽怨的盯着唐明耀和石昊！好像被男人抛弃的深闺怨妇一样！
　　“咳咳！曹雨生啊！你也不用这样看着我！毕竟这事是石昊那臭小子做的！不关我的事！”察觉到曹雨生那幽怨的目光，唐明耀咳嗽了一声，然后说道，他这是想甩锅了！
　　“师傅！刚才你…………！”旁边的石昊见唐明耀这样说，便想辩解道！
　　“嗯？刚才什么刚才，刚才我不是让你带他下去疗伤吗？怎么这伤越疗越重？这不怪你怪谁？”还等石昊说完，唐明耀便瞪了他一眼，然后打断着说道！
　　“额！”
　　闻言，石昊也是满头黑线，刚才不是你向我打眼色了吗？怎么现在又不关你的事了？
　　虽然石昊心里这样想，可是他却不敢说出来，因为他相信，只要自己一说出来，自己绝对跟着曹雨生那样悲惨！
　　见此，曹雨生也是一副生无可望的望着两人，心里更是后悔不已，自己只不过是一时嘴快而已，没想到最后居然会这么悲惨！
　　“咳咳！虽然这事是石昊那臭小子一人的错，不过我作为他的师傅，也算有点责任是不！这样吧！我便送你一些灵果助你疗伤，算是给你的补偿怎么样？”唐明耀干咳一声，然后继续说道！
　　“嗯嗯嗯！”
　　闻言，曹雨生也是双眼一亮，然后急忙的点点头！
　　住在唐明耀庄园的这几天里，他可知道眼前的这位唐前辈可有多富有，平时自己就见他时不时的拿出一个个灵果随便吃，而且那些灵果蕴含的能量，可是自己从来没见过的！
　　所以，曹雨生一听唐明耀要送他一些灵果，刚才所发生的那些悲惨的事，早就被他抛到脑后了！只是一个劲疯狂的点头！
　　见曹雨生同意，唐明耀也是笑了笑，正准备继续说着什么时，突然被一道声音打断了！
　　“有人在家吗？”
　　以是，唐明耀放出神识探去，发现是今天来过这里，那火灵儿小妮子的侍女！
　　“石昊！你去带他们过来！”唐明耀对石昊吩咐道！
　　闻言，石昊便想客厅外面走去！
　　一会之后，石昊便领着火灵儿的那侍女，以及几个侍卫来到客厅中！
　　“嗯！你是火灵儿的侍女吧！她叫你来有什么事吗？”看着眼前侍女小红，唐明耀不由好奇的问道！
　　“回前辈！圣女大人吩咐我来，是要带这位先生去见她！”小红恭敬的给唐明耀行了一礼，然后指着缩成一团的曹雨生，然后说道！
　　“什么？还要我去见那个女人？”闻言，曹雨生双目瞪得老大，一副难以置信的叫道！
　　一对夫妻是想要自己的命吧！刚才石昊已经把自己折腾的够惨的了，现在要是在被他女人给折腾，那已经还有命在吗？
　　“呜！不去！打死我都不去！”想到这，曹雨生疯狂的摇头道！
　　“咳咳！嗯！你家圣女有没有说，要见这曹雨生做什么吗？”见此，唐明耀脸上也是有些尴尬，然后看向小红问道！
　　“前辈！我家圣女说了，见这位先生，只是想为了弄清楚事情的所以经过，不会让他有什么事的！”小红恭敬的回答道！
　　“这样啊！那曹雨生你呢？怎么说？去还是不去？”闻言，唐明耀也是点点头，然后转头看向曹雨生问道！
　　“不去！我死都不会去！唐前辈你不会让我去吧？”曹雨生疯狂的摇摇头，然后一脸怀疑的看着唐明耀问道！
　　“你要是敢不去，你就是死定了！”这时，石昊突然插嘴道。
　　“对了！你家圣女现在在哪，我这就把这小子带过去！”说完，石昊便对小红问道！
　　“啊！你这天杀的石昊，你见色忘义之人，我只不过是说错一句话，你便想要我的命，我跟你拼了！”见此，曹雨生一下子跳了起来，指着石昊大声喊道，然后向他冲了过去，一副要拼命的样子！
　　“哼！不知死活！”
　　见此，石昊冷笑一声，然后伸手一指。
　　“定！”
　　只见，曹雨生一下子被定在哪里，一动不动！
　　“天杀的石昊，你放开我！”
　　曹雨生见自己不能动，以是疯狂的向石昊骂道！
　　对此，石昊又一指，瞬间，曹雨生的叫骂声戛然而止。
　　“好了！这下安静了！”石昊耸了耸肩道！
　　“好了！我们现在就去见你家的圣女吧！”做完这一些，石昊对着小红说道！
　　“额……。好，好的！”
　　小红一副不知所措的看着这一切，然后机械的点点头回道！然后便转身向外面走去！
　　“师傅！那我就先去见见灵儿了！”石昊冲自家唐明耀打了个招呼道！
　　“嗯！去吧！顺便叫灵儿那丫头来我这住，怎么说她也是我徒媳妇，住在外面怎么也说不过去吧！她要是不来，你就说这事是我说的。对了！还有不要太过分了！”闻言，唐明耀也是点点头，然后嘱咐道！
　　“嗯！师傅，我晓得！”石昊点点头道，然后一把抓起曹雨生，也跟着小红向外面走去！
　　在看石昊他们离开后，唐明耀便掐指算了起来，一会之后，唐明耀便喃喃自语道：“嗯？还有一个月吗？这异族真是不消停啊！”
　　“算了，这事就交给石昊那臭小子忙活吧！也算是对石昊那臭小子的考验吧！我啊，还是太心软了，处处都在替他人着想。这样可是不行的呢！”想到这，唐明耀不由感叹的摇了摇头，然后一脸无奈的说道！
　　说完，便消失不见了，再次出现时，人已经躺在院子里的卧椅上晒着太阳！
　　另一边！
　　客栈里面。
　　火灵儿正在等着小红的消息，这时，突然门一下子打开了，小红从外面走了进来，恭敬的向火灵儿行了一礼，然后说道：“圣女大人！人已经带来了！”
　　“嗯！把他带上来！”
　　火灵儿点点头，然后示意她将人带上来！
　　闻言，小红便来到门外，示意他们可以进来了！
　　“嗯？石昊你这混蛋，你怎么怎么会在这？”在小红示意他们进来时，石昊便一马当先的走了进来，火灵儿见到石昊也过来了，不由的生气的叫道！
　　“嗯！灵儿！是师傅吩咐我来带你回去的！”闻言，石昊便开口说道，这算是拿着鸡毛当令箭吗？
　　“哼！人留下，你先到外面等着！我有话要问他！”果然，一听到是唐明耀吩咐的，火灵儿也不敢在闹了，只好瞪了一眼石昊，然后说道！
　　“好吧！曹雨生，你要是敢在乱说话，你就完蛋了！”见火灵儿已经让步了，石昊也不敢在反驳，顺手解开曹雨生身上的神通，然后瞪着他威胁的说道，说完，便转身离开了房间！
　　“呸！见色忘友的混蛋！”
　　对此，曹雨生也是一脸不满的小声嘀咕道。
　　“你叫曹雨生？”
　　见所以人都已经离开了，火灵儿便问道！
　　“嗯！你便是石昊那混蛋的女人！”曹雨生没有回话，反而向火灵儿问道！
　　“我是谁你先不要管，你只要把石昊，有没有想好这件事，一五一十的告诉我就行！”见曹雨生居然不回答自己的话，一股强大的气势从火灵儿身上升起，压向了曹雨生居然然后问道！

第二百五十二章 战起！
　　石昊在外面等了一会，便见到火灵儿走了出来，后面还跟着满脸委屈的曹雨生。
　　“哼！”
　　火灵儿出来后，见到石昊时，不由冷哼一声，然后走出客栈，向着唐明耀庄园的方向行去！
　　见此，石昊也是无奈的苦笑起来，然后也跟了上去！
　　不过至少让火灵儿住进师傅的庄园里面，也不算太糟，至少自己以后可以慢慢解释！
　　庄园里。
　　正晒着太阳的唐明耀，见众人回来了，以是便笑着问道：“嗯！都回来了！”
　　“师……师傅！”
　　火灵儿扭扭捏捏的冲唐明耀叫唤道！
　　“嗯！小妮子！你跟石昊那臭小子已经是夫妻了，有什么事可以两个坐下慢慢说清楚，免得多出不必要的误会！”唐明耀朝火灵儿点了点头，然后语重心长的说道！
　　“师傅！灵儿晓得！”
　　闻言，火灵儿也是点点头回道！
　　“呵呵！明白就好！那便先让石昊带你去，看看房间，喜欢那间你就住那间，反正师傅这庄园房间还有很多！”唐明耀笑着说道，同时给石昊一个眼色，示意他带可以带人下去了！
　　看着走远的众人，唐明耀也是无奈的摇了摇头，然后喃喃自语道：“留给你们的时间可不多了。”
　　第二天，火灵儿便一个人出去了，这次她连自己侍女小红都没带，谁也不知她去了哪，等到午后，火灵儿再次回到庄园。
　　距离石昊和火灵儿闹别扭，已经过去了一个月，虽然在这一个月时间里，两人自然还在冷战，但至少见面时，火灵儿不会在冷着脸！
　　帝关中！
　　随着越来越多人聚集到帝关，气氛便的越来越凝重，整个帝关战云密布，好像随时都要发生一场大战一样！
　　这时候，所以在帝关里面的人都知道，异族的进攻就要来了，而且这次异族的进攻，是前所未有的庞大。
　　这一天！
　　一声鼓响，震动全城。
　　接着，号角连天，真龙号角被吹响了，这说明大战真的要发生了。
　　人族的各个强者，以及聚集在帝关中的人族，纷纷来到城墙上！
　　石昊等人也站在城墙上，看着外面密密麻麻，跨界而来的异族，也不由的吸了一口凉气！
　　可以看到，大军密密麻麻，带着磅礴的气息，从地平线尽头而来，黑压压，那是一片黑色的汪洋，且杀气滔天！
　　“这一天，真的来了！”
　　老一辈的强者脸色也不由的凝重了起来！
　　“怎么会这么多！”
　　那些第一次来帝关，没跟异族交过战的年轻人，一脸难以置信的说道！
　　这是纪元末日到了，还是一个新时代要开始了？帝关城墙上的人们忐忑，内心不安。
　　“唯有一战！”
　　见此，那些老一辈的强者纷纷对视一眼，然后都点点头，聚集全身的灵力，大声吼道！
　　成千上万位人族强者的怒吼，声势何等浩大，声音一下便传至了整个帝关，让人听了热血沸腾，人们之前心中的忐忑，不安，害怕，纷纷被这股热血给冲散了，留下的只有满天的战意！
　　“战！”“战！”“战！”
　　见此，也纷纷跟着大吼起来，好似把满腔的热血都给吼出来一样，双目死死盯着城外的异族，惊天战意也从身上升起，汇成一团，向着异族压了过去！
　　“好……，好壮观了！”
　　何曾见过这场面的曹雨生，口中不由喃喃自语道！
　　闻言，石昊等人也是纷纷点了点头！
　　“那是？”
　　突然，石昊不由眉毛一凝，他感觉到了，一股惊天气势从异族后方传了过来！
　　轰！
　　天空中，发出爆鸣，有一杆天戈，划破永恒，要割裂天渊，声势浩瀚无穷。
　　一辆战车，慢慢驶来。
　　它带着各种痕迹，都是兵器攻击所留下的，如斧痕、剑痕、刀痕……表面的斑驳，记述了曾经一场又一场大战的辉煌！
　　“是安澜战车！没想到这次他居然也来了！”一位老一辈的强者，一脸难以置信的叫道！
　　“吸！”
　　闻言，那些一个安澜这个人的，纷纷不由的吸了一口凉气！
　　安澜，威名动天下，慑世间，纵横万古，横推各路敌手。
　　这可不是说说而已，曾有血的历史，是踩着无数强者的尸骸铸就的威名，震古烁今，横扫了九天十地！
　　“不朽之王！”
　　“不朽之王！”
　　“不朽之王！”
　　在战车出现时，下面的异族大军，也不由纷纷举起手中的武器，狂热的大吼起来！
　　“纵天一战！就在今日！不管是谁，除非能从我们尸体上踏过去，否则休想攻入帝关！”
　　一位年纪已经老迈的强者，腾空而起，然后大声喝道！
　　在他之后，城墙上的人族强者也纷纷跟着腾空而起，立于他的旁边，毫无畏惧的看着前面的异族！
　　“一群蝼蚁而已，灭了便是！”
　　突然，一道声音从战车中传出，一下传遍了整个帝关！
　　话刚落音，只见一只手，从战车缓慢的伸了出来，猛然向帝城拍了下去！
　　轰！
　　无量仙道符号落下，混沌炸开，盖世杀气爆发，好似要把整个帝城给磨灭！
　　见此，刚腾空而起的人群中，飞出了几位老者，他们看着即将落下的恐怖力量，眼中充满了坚毅，纷纷大吼道：“城在人在，城亡人王。杀！”
　　只见他们全都抱着一团火，那是不朽生灵的骨骼。
　　骨骼燃烧，被法阵锁着，释放不朽的精气。
　　他们这是要玉石俱焚！
　　轰！
　　两种力量的碰撞，割切出一道道巨大的空间裂缝！
　　天上的乌云也被震散，形成真空状态！
　　“哦？只是这样？”
　　战车中的声音再次响起！声音中任谁都能听出轻视！
　　而那燃烧精血的几人一下全身枯萎，没有一丝再战之力！
　　“呵呵！怎么？难道吞天和飘渺两人自己成了缩头乌龟了吗？”突然，战车中轻笑了一声，然后玩味的问道！
　　这话一出，跨界而来的异族之人，纷纷大笑了起来！
　　而城墙上的人族，则是纷纷怒视的那辆战车！
　　而在帝城之中，庄园里面关注着整个战局的唐明耀，也不由的皱了皱眉头！
　　吞天，飘渺？那不是叶倾仙和柳神的称号吗？要不是为了历练石昊那臭小子，我早就一巴掌把异域给灭了！唐明耀心里不忿的想到！
　　可是刚才说话的人，明显不知道，自己因为石昊的原因，躲过了一劫！
　　“哈哈！不用吞天和飘渺两位仙王大人出手，我来当你的对手如何！”
　　这时，远处的天空中，突然响起一道声音，只见一道身影不知何时出现众人的前面！
　　这道身影浑身散发的唯我独尊的气息，好像连天都能拘下来似的！

第二百五十三章 石毅？安澜！
　　随着这道人影出现，那些正在大笑跨界而来的异族，一下子戛然而止，纷纷用难以置信的目光，望着空中，那浑身散发着唯我独尊气息的人！
　　“谁？”
　　战车中，传出疑惑的声音！
　　“呵呵！我是谁不重要，不过你这是长的又多难看啊，居然都不敢出来见人了？”闻言，身影轻笑了一声，然后冲着战车玩味的说道！
　　“哈哈！”
　　闻言，帝关城墙上的人，也开始笑了起来！
　　虽然不知道，这人是谁，但看到他这样说那些异域的人，至少知道他是自己这边的人。
　　在场只有石昊一个人没有笑，他盯着那个身影，有些不确定的小声嘀咕道：“石毅？”
　　“石昊，怎么了？”见石昊一副心不在焉的样子，曹雨生不由的问道！
　　旁边的众人，也纷纷疑惑的看着石昊！
　　“没什么！”
　　石昊摆了摆手，然后回道！
　　说完便便不再管着众人，继续注视着战场！
　　在那身影话音刚落，只见‘轰’的一声，一个人形生灵迈步走出战车，一只手则持着一杆黄金古矛！
　　那杆矛太刺目了，黄金光泽照耀古今未来，仿佛万世归一，永恒长在。
　　这杆长矛钉穿过天角蚁，刺透过仙王，曾神威盖世，惊古今。
　　安澜出世，他的身上带着光彩，笼罩躯体，无法正视，十分绚烂与刺目，就如同他手中的黄金古矛一般，锋芒毕露。
　　安澜也不说话，只是双眼平淡的望着前面那道身影。
　　见安澜出来，那身影也停下嬉笑，反而双眼深邃的向安澜望去，那深邃的瞳孔散发着光，无以伦比，这一刻像是重开辟了宇宙，再炼了天地玄黄。那道身影的瞳孔居然一分为二，之后又合二为一。
　　“重瞳？”
　　安澜明显是注意到。那道身影双眼的变化，口中不由的吐出冰冷的声音！
　　“不过是什么也无所谓，反正你也活不过今天！”之后，安澜看着那道身影耸了耸肩，然后说道！
　　“呵呵！试试？”
　　闻言，那道身影不由的挑了挑眉，然后轻笑道！
　　静！非常静！场面一下子安静下来，所以人都知道，一大场大战就要开始了！
　　突然，安澜伸出一指，对着虚空一点，只听‘波’的一声。
　　“轰！”
　　无量的仙光一下子撕裂空间，好像穿透万古时空一般，一下便降临道那道身影的跟前！
　　对此，那身影突然毫光大放，前面的空间一下子动荡起来了起来，一层又一层的空间突然的叠了起来，瞬间将那无量仙光阻挡在外面！
　　轰！
　　无量仙光不断地撕裂着空间，想向前冲去，可是那些空间好像无时无刻都在修复着，一面被破坏了，瞬间便有一面顶上来，周而复始，最终那无量仙光被磨灭在空间面前！
　　“喝！”
　　安澜再次举起手中的金色长矛，一下子向着帝城郑了下去！
　　带着毁灭而又可怕的力量，猛然直直的向帝城冲去！
　　“喝！”
　　那道身影大喝一声，双手掐着法印，双瞳散发出的光芒更加强烈，耀眼。
　　随着他不断掐着法诀，天上渐渐黑了下来，整个帝城都弥漫着黑色而又诡异的乌云，乌云里还是不是得闪过一道道雷光！
　　“轰隆隆！”
　　“这是上天发怒了吗？”
　　“是天罚雷劫？”
　　见此，在场的众人，不管是异域之人，还是帝关里面的人，看到此情景，都以为着是苍天发怒了，准备降下雷劫天罚！
　　“轰！”
　　一道，两道，成千上万道的雷光，向着冲过来的金色长矛劈了下来，顿时，在这好似苍天发怒的力量下，周围的空间开始剧烈的摇晃起来，好像随时都会破裂开来！
　　随着劈下来的雷光越来越多，那带着毁灭力量的金色长矛，也开始摇晃着，速度也逐渐变慢，随时都有停下来的可能！
　　“上苍劫光！去！”
　　身影突然停下掐着法诀，然后伸手对着异域的那些人一指，然后大声喝道！
　　无尽的雷光开始向异域的大军方向蔓延，每一道雷光劈下，瞬间便有一大批异域之人倒下，场下，到处都是异域之人那焦黑的尸体！
　　“来！”
　　见此，安澜急忙伸手一招，只见那金色长矛一下原路返回，而且速度非常快！一下子便飞回到了安澜的手中。
　　安澜另一只手一招，只见一副刻满符文的盾牌，便出现在他的手中，然后手一扬，那盾牌便腾空而起，上面的符文页瞬间亮起，然后化成一个巨大的光罩，将异域的那些人，都给笼罩起来！
　　那满天的雷光劈在光罩上，荡起一阵阵的波痕，并且光罩也在剧烈的摇晃着，像是随时都会破碎的样子！
　　在那盾牌腾空而起时，安澜便持着金色长矛，猛然向着那道身影冲了过去！
　　“哈哈！来吧！”
　　见此，那身影也是哈哈大笑起来，不惧的向安澜冲了过去！
　　“轰！”
　　两人瞬间撞到起来，然后大战了起来！随着时间过去，那雷劫没有人主持着，也渐渐消散而去！
　　而那道盾牌也变的异常暗淡，在雷劫消散后没多久，便也掉落到了地上，笼罩异域之人的光罩，也破碎开来！
　　“杀！”
　　见此，帝城上的人，纷纷仰起手中的武器，然后异域杀了过去！
　　见对面居然冲过来，那些跨界而来的异域之人也是不虚，也是向前杀去！
　　“轰！”
　　“轰隆隆！”
　　惨烈，非常惨烈！
　　整个战场充满了杀戳声，时不时便被人轰杀殆尽，真是血流成河，整个天空都染成了红色，到处都是随处可见的尸体！
　　“你们也下去帮忙吧！”石昊对旁边的曹雨生和火灵儿的侍女小红以及那些侍卫说道！
　　“是！”
　　闻言，众人纷纷跳下来城墙，然后向异域之人的方向杀去！
　　“你怎么不出手？”火灵儿撇了一毛旁边的石昊，然后问道！
　　“我们不能出手！”石昊摇摇头说道！
　　“为什么？”火灵儿不解的继续问道！
　　“异域那边还有强者，要是我出手了，他们便会对我出手偷袭！”石昊解释道！
　　“还有人！”
　　闻言，火灵儿不由一愣，然后放出神识，仔细查探起来！
　　最终她还是发现不远处的空间，好像有些不一样！
　　“能感觉到有多少人吗？”火灵儿问道！
　　虽然这几千年来，她已经将那叶倾仙送与她的凤凰精血，吸收了一小半，修为也差不错突破仙王，但现在她终究不是真真正正的仙王修为，虽然战力可以跟普通仙王一较高下，但也只是隐隐感觉到那处空间有问题而已！
　　“不知道！”
　　“那我们现在还怎么办？”
　　“等！”
　　“等？”
　　“对！我们现在只有等了！”
　　闻言，石昊点点头回道！

第二百五十四章 石昊出手
　　“轰！”
　　天空中，强大的能量导致空间一下子崩塌，形成了时空风暴，连同下面交战的大军，皆被天上两人大战，所形成的空间风暴震惊到！
　　不过只是一会又杀到了一起。
　　守护帝关的人，虽然没有跨界而来异域之人多，但强者绝对比异域多！
　　不说那些一直守护帝关的老一辈强者，单单最近赶来帝关的强者，就有不少！
　　异域强者暂时被老一辈强者拖住，最近赶来帝关的那些强者，则是疯狂杀戮着下面的异域大军！
　　对此，异域强者虽然心里着急，但是也没办法，毕竟他们是跨界而来，不可能将异域的全部强者都带来，现在他们也只能，期待不朽之王安澜能打赢，不然他们所做的一切，都将会白费！
　　“砰！”
　　安澜跟那道身影再次撞到了一起，然后又飞快的退开。
　　现在两人身上气息都有些散乱，身上或多或少都有些挂彩，那那道身影还好些，虽然身上也是有些狼狈，并且还喘着粗气，但看样子，应该问题不大！
　　而另一边，安澜就显得更加狼狈，完全没有刚开始的样子，而且，他的一只手，居然被血染红，这明显是受了轻伤！
　　“王……王，居然受伤了！”
　　时刻关注着大战的那些异域强者，也是不敢相信的看着这一切，他们那个无敌的不朽之王安澜，居然不敌那道身影，并且还受伤了！
　　这下他们的心一下跌入谷底，本来以为凭借着一个不朽之王，就能轻易的将帝关拿下，可是现在随便跑出一个人，就能压制不朽之王安澜！这叫他们如何能接受！
　　“安澜大人居然受伤了！”
　　下面异域大军中，突然不知谁喊了起来，声音也慢慢传开，那些异域大军见此，心里不由胆怯起来，全然没有刚才那样战意高昂的样子！
　　在两军交战中，丢失了战意那可是大忌，这不，没一会异域大军便被压制，形成一面倒的局面！
　　对此，安澜也不由的皱了皱眉，他自己也没想到，眼前的这人居然这么难缠，要是凭借着修为，对面绝对不会是他的对手。
　　可是，他那诡异的神通宝术，令自己对他居然毫无办法，简直就是个乌龟壳，每次自己即将要攻击到他时，总被他躲进空间之中，或者被诡异的挪开，实在有些难受！
　　安澜知道自己这方的人，已经丢失战意，要是在这样下去，没一会肯定被斩杀殆尽！
　　“时此你们还不出手？”
　　突然，安澜大喝一声！
　　声音一下传遍整个战场！
　　对于安澜突然大喝，不知是帝关这边的人不解，见异域也是一脸茫然的看着天上的安澜！
　　只有城墙上察觉到什么的石昊和火灵儿，脸色微变，放下便戒备起来，以防对面突然出手偷袭！
　　而那道身影也是身体紧绷，警惕的望着四周，刚才，他心里也感觉到一股致命的危险，身上的汗毛不直觉的立了起来！
　　“附近还隐藏着异域的至强者！”那道身影心里不由想到！
　　“呼！”
　　只见不远处的空间，突然裂开一道口子，从里面伸出一只巨大的手，然后一下子向那道身影抓去！
　　这只手速度非常快，一下子便来到那道身影的面前，然后向他的脸探去！
　　见此，那道身影也是脸色一变，身影飞快后退，眼中毫光大放，瞬间他身前便叠了一层又一层的空间，可是由于这只巨大的手出现的太过突然了，那道身影布下的空间壁障，一下子便被那只手给抓破，然后遍着那道身影抓来！
　　看到近在眼前的巨手，那道身影眼中也出现一丝慌乱，他还是能从这只巨大的手上，感觉到可怕的力量，要是自己被抓到，绝对身受重伤！
　　守护帝关的那些强者，脸上也是露出了绝望的神色，本来以为自己这边有了，能压制不朽之王安澜的至强者，自己这边肯定是胜券在握，可是没想到，那位至强者居然就要被人偷袭而身受重伤，他们心里怎么能不绝望！
　　难道帝关就要在今天被破了？那我们又要可去可从？
　　不行，绝不能让那位至强者受伤，不然帝关绝对要完了。
　　那些守护帝关的老一辈强者，眼中充满坚毅，也不在管身边的那些异域强者，猛然向那道身影冲了过去，企图能用自己的身躯挡下这致命的一击！
　　可是异域的那些强者，怎么可能轻易的放他们过去，纷纷不要命的发起猛攻，心里更是狂喜不已，他们他们也没想到，自己这边居然还有不朽的至强者，这种反转，也是让他们更加奋力的攻击起来！
　　“哈哈！没想到你们这样异域之人，居然这么无耻。我来当你的对手吧！”就在危及关头，突然一道笑声响遍整个战场，一道人影不知何时，挡在那只的前面！
　　在一声长笑之后，挡在巨手前面的人影，猛然抬起手，对着巨手便挥了出去！
　　“砰！”
　　拳头一下子印在巨手上，带着无可匹敌的力量，一下子便将那只巨大的手给击碎了！
　　并且形成的拳劲，带着可怕的力量，猛然冲向那道裂缝！
　　这时，一道身影从那道口子走了出来，淡然的看着冲过来的拳劲，然后双手合十猛然向前一推，瞬间便跟那道拳劲碰到了一起！
　　“波！”的一声！
　　“轰隆隆！”
　　狂风肆意，空间破碎，连灵气也都被震散了，周围一下子形成了空洞。
　　形成的余波，直接将附近的人，都给刮飞了！
　　现在对战的强者，纷纷抬起手来，抵挡这可怕的余波！
　　“你很强！有资格让我蒲魔王出手。”
　　从那道口子出来的人双眼平静的说道！
　　“哈哈！蒲魔王？不错！你也很强！我名为荒！”不错！这人便是石昊，只见他哈哈大笑起来，然后说道！
　　“石毅！好久不见了！没想到那次之后，你居然还能崛起！真是让人难以置信呢！”说完，石昊转头看着身后的那道身影说道！
　　要知道他可是凭借着，师傅传授的绝世功法，才得于这么快修炼到如今这个战力。
　　而眼前的石毅居然在被自己废了之后，不止恢复过来，还能将修为战力都修炼到仙王级别，难道他得到了什么惊天机缘？又或者跟自己一样，有个深不可测的师傅？石昊心里也是疑惑不已！

第二百五十五章 石毅的过往
　　“是啊！是有几千年没见了！”闻言，石毅也是感叹的说道！
　　还真别说，石昊猜测的不错，石毅确实得到了惊天的机缘。
　　自从在下界被石昊给废了昏迷之后，在他醒来时，发现自己已经在一个小山村之中，不知是谁救了自己。
　　他曾有过那么一段时间消沉过，也对石昊怨恨过，怨恨石昊居然将他废了，毁了他的根基，断了他的后路！
　　不过随着时间慢慢过去，他发现，自己至从没了修为以后，过的居然异常的轻松，以前不曾有过的感觉，居然都接踵而至！
　　就这样，他每天就跟着普通人一样，日出而作日落而息的生活，那些对石昊的怨恨，居然慢慢消散！
　　时间过去了十几年，这一天，他跟往常一样，从地里回来时，发现门口站着一位风华绝代的灰衣女子！
　　在看到这女子的一瞬间，石毅也是浑身一震，只因他从这灰衣女子身上感觉到，一种疲倦，以及无比庞大的压力，最让他难以置信的是，他居然从这灰衣女子身上，感觉到一种异常熟悉的感觉。
　　“你是谁？”
　　石毅看着灰衣女子问道！
　　“你很喜欢现在的生活？”
　　灰衣女子没有回答石毅的话，而是反问道！
　　“嗯！很安心，也很轻松！”
　　闻言，石毅沉默了一会，然后点点头回道！
　　“哦！没想到这一代重瞳，居然喜欢普通人的生活！”灰衣女子诧异的望了石毅一眼，然后说道！
　　“这一代重瞳？什么意思？还有你到底是谁？”
　　在听到灰衣女子的话后，石毅心里咯噔了一下，脸色也是一变，难道这灰衣女子是为了重瞳而来的？以是石毅双眼死死盯着她问到！
　　“呵呵！你就是这么对待你的救命恩人的吗？放心，我对你的重瞳没什么兴趣！”见此，灰衣女子轻笑了一声，然后说道！
　　“救命恩人？是你救了我？”
　　闻言，石毅松了口气，然后说道！
　　既然是这女子救了自己，那就代表他早已知道自己身怀重瞳之事，那时她没动手，想来应该如她所说的那样，对重瞳没兴趣吧！
　　“谢谢前辈的救命之恩！”
　　石毅恭恭敬敬的向灰衣女子鞠了一躬，然后感谢道！
　　“你不用感激我！我只是不想让重瞳断在我这一代罢了！”灰衣女子摆了摆手，然后说道！
　　“断在这一代？难道！难道前辈也是身怀重瞳之人？”闻言，石毅也是诧异的看着她问道！
　　“嗯！我确实拥有重瞳！”
　　灰衣女子点点头承认道！
　　“原来如此！”
　　闻言，石毅也是一副恍然大悟的看着灰衣女子！
　　“前辈！那不知你这次前来是？”石毅再次好奇的问道！
　　“你可愿拜我为师？”
　　“拜你为师？可是前辈，我的修为根基皆被人废了，如何能再次修炼？”闻言，石毅浑身也是一震，然后迟疑的回道！
　　要是不想那是假的，毕竟现在的生活虽然他也是非常喜欢，但总是缺少了以前的那种热血。
　　以前虽然自己过得很压抑，为了修为他不择手段，从来没有体会过亲情，爱情，友情这些东西！
　　但要是拥有强大的力量，试问谁不喜欢，所以在听到这灰衣女子的话后，他心里也是升起了一些希望！
　　“呵呵！放心！你以为身怀重瞳之人，会这么简单就能被废？要是这样，那重瞳这一脉早就灭绝了不知多少年了！也不会传到自今了！”闻言，灰衣女子笑着说道！
　　“拜见师傅！”
　　闻言，石毅不敢在迟疑，直接对灰衣女子跪拜下来，磕了三个响头，然后高声呼道！
　　“嗯。起来吧！”灰衣女子点点头，然后手一挥，直接把石毅扶了起来！
　　“师傅！我的修为和根基是否还能恢复？又要怎么恢复？”起来后，石毅便看着灰衣女子急忙的问道！
　　“重瞳本身就带着一些秘术，只是你修为不到，难以发觉出来罢了！你也不要急，等过段时间，为师会为你恢复的！”灰衣女子解释道！
　　“嗯！”
　　“既然如此！那就跟为师会道场吧！”灰衣女子说道！
　　“好！”
　　石毅点头应道！
　　说完，灰衣女子手一挥，两人便消失原地！
　　时间走过去了几百年。
　　在一处山脉的深处。
　　“师傅！不知你唤我前来有何要事啊？”石毅来到灰衣女子的跟前，然后恭敬的问道！
　　“这几百年来，你的修为已经有天神境修为了！”灰衣女子睁开眼，打量石毅一会，然后说道！
　　“是的师傅！”
　　“这次唤你前来，主要是过段时间为师就要闭关沉睡了！所以要将一些东西传给你！”灰衣女子继续说道！
　　“师傅！好好的，你怎么要沉睡啊？”闻言，石毅脸色也是一变，然后急忙问道！
　　“这你就不必知道了！来盘腿做好！”灰衣女子摇了摇头，然后看着石毅说道！
　　“师傅！”
　　见此，石毅也是有些迟疑，毕竟从小到大，除了母亲以外，师傅是第一个对自己最好的人，要是师傅为了传授自己秘法才沉睡的，他心里也是难于接受！
　　在这几百年里，石毅也曾回过石国，如今的石国可以说是大荒中最强的皇朝。
　　见石国能有如今的成就，石毅心里也是有点欣慰，心里不由对石昊也有些另眼相看！
　　不过，虽然对石昊另眼相看，但他还是想要打败石昊，自己从哪里跌倒，就要从哪里爬起，这便是身怀重瞳的傲气以及骨气！
　　“莫在多说！还不盘腿坐下！”灰衣女子再次说道道。
　　石毅从自己师傅的语气重，明显听出她有些生气了，以是也不敢在多说，直接走到灰衣女子跟前，闭上双眼，然后盘腿坐了下来！
　　见此，灰衣女子满意的点点头，然后伸手对石毅一指，大喝一声。
　　“着！”
　　只见石毅凌空飘起，就这么漂浮在半空中！
　　灰衣女子双眼猛然毫光大放，瞳孔居然慢慢分开，逐渐形成两个瞳孔。
　　瞳孔中闪过一道又一道的符文，那些符文居然从她双眼中射出，没入了石毅的体内！
　　就这样，时间慢慢的过去了三天，传授依然在继续！
　　突然，灰衣女子的瞳孔不在射出符文，双眼中的那双瞳孔也渐渐合二为一，身上那强大的气息，也一下子降至谷底，显得非常虚弱，好像一阵风吹来便会被吹到一样！
　　“没想到！只是使用一次秘术，居然就如此虚弱！看来这次沉睡不知何时才能醒来！”灰衣女子苦笑着说道！
　　“为师能为你做的只有这样了！以后便看你自己了！”
　　灰衣女子看着依然漂浮在半空中的石毅，喃喃说道！
　　说完，人便已经消失不见！

第二百五十六章 石昊的法相天地
　　时间慢慢的又过去了一年，这天，漂浮在半空中的石毅，突然睁开双眼，从眼中射出了两道剑光，一下将周围的树木尽数毁灭掉！
　　“呼！没想到师傅居然将她一生的经历都传授与我！这便是重瞳所含的秘术吗？”吸收完自己师傅传授的东西后，石毅也是一件难以置信的说道！
　　心里不由对重瞳的威力感到震惊，没想到重瞳居然含有这种逆天的秘术，居然能让人将一生所经历过的事，和修炼的知识以及战斗经验都传给另一个人！
　　其实是石毅将重瞳想的太过逆天罢了，这种秘法只能对身怀重瞳之人才能使用，要是什么人都能使用的话，那重瞳一脉也不会如此凋零了！
　　“咦！师傅呢？”
　　石毅感叹完之后，便发现师傅不见了，以是心里不由的咯噔一下，难道师傅出了什么事了吗？
　　“石毅！当你听到这段声音时，那么代表师傅已经闭关沉睡了，你也不要找我了！”
　　“你得到我一生的见识和经验，相信要不了十万年时间，你便有为师当年的修为，去吧！去将那人打败吧！”
　　“从哪里跌倒，就从那截爬起！我们重瞳一脉不惧任何人！”
　　就在石毅一脸着急之时，突然，一道声音想起，石毅一听，便知道这是自己师傅留下的声音！
　　闻言，石毅恭敬的跪了下来，然后磕了三个响头，才道：“师傅你放心！我一定不会辱没重瞳一脉的声名的，定会让所以人，知道我重瞳一脉的威名！”
　　说完，便站了起来，然后转身飞身而去！
　　画面一转。
　　看着眼前的石昊，石毅心里不由想到自己这几千年的过往。
　　在刚才石昊挡在自己身前时，石毅便知道，自己现在还不是他的对手，不过心里更是兴奋，要是石昊这么简单就被自己打败，那他就不是自己认定的那个对手了，也不配当自己的兄弟！
　　“没想到！还是被你又在前面！不过我还是会打败你的！”石毅看着眼前的石昊，眼中充满坚定的说道！
　　“哈哈！我等你！”
　　闻言，石昊也是微微一愣，然后哈哈大笑起来道！
　　他没想到石毅在这几千年里，居然会有这么大的变化，心里也不由的高兴起来，虽然小时候，自己被他们母子两坑的够惨，但怎么说都是流着相同的血脉，现在见石毅居然变得如此坚毅，刚强，他也感到欣慰！
　　说完后，石昊便转身看向不远处的蒲魔王，然后笑着说道：“呵呵？藏在暗处的那些人还不出来？”
　　“哈哈！没想到居然被你发现了！”在石昊话刚落音，便见到蒲魔王旁边不知何时出现了三个人！
　　看到这突然出现的三个人，石昊和石毅脸色不由凝重了起来！
　　因为这三个人其中两人跟眼前的蒲魔王相当，另一个虽然比之前两位差一点，但也是跟安澜一个级别！
　　“这次异域居然来了五位仙王修为以上的人物，看来这一战真是凶多吉少了！”石昊脸上不便，但心里不由的苦笑了起来！
　　五位仙王级别以上的人物，这叫他们怎么打？
　　自己这边只有自己，石毅，以及灵儿三位，而且石毅和灵儿对付安澜这种级别的仙王还可以，要是对上蒲魔王他们那个级别的，还是太勉强了！
　　难道，帝关就这么完了？
　　下面的人也是时刻关注着这里发生的一切，在石昊出来替石毅挡住那致命的一爪时，帝关这边的人心里不由的松了一口气！
　　但看到蒲魔王和另外异域仙王级别人物出来后，所以人的一颗心不由的往下沉！
　　“是不朽巨头的蒲魔王，赤王和无殇仙王，旁边的那个好像也是绝顶仙王的愈陀仙王！”一位镇守帝关的老一辈强者，明显是认出这刚出来的四人，一下惊骇的叫道！
　　“什么？居然是他们四个！为了进攻帝关，居然来了五位仙王修为以上的不朽，这帝关如何能抵挡的住？”闻言，另一位老一辈强者，也不由一脸绝望的说道。
　　而异域那边的人，在见到蒲魔王他们时，也是兴奋的大笑了起来，在这几个人出现时，在他们看来，拿下帝关已经是迟早的是，这如何能不让他们兴奋呢！
　　“石昊！”
　　这时，火灵儿也飞到石昊的旁边，然后脸上也是凝重的看着，对面五位异域的不朽仙王！
　　凭借着凤凰精血，她能感觉得到，从这对面五位仙王身上传来的可怕威压，特别是中间的那三个，居然让她有种难以抗拒的压力！
　　“要是能将体内的那滴精血炼化完的话，对付这五个人应该很简单吧！可是我现在才炼化一小半，剩下的不知何年何月，才能将它完全炼化。”火灵儿心里不由的暗道！
　　“石昊！现在怎么办？”石毅也是飞到石昊的身旁，打量的对面五人，一脸凝重的问道！
　　“还能怎么办！只能打呗！不然帝关肯定被异域给攻破！”闻言，石昊也是苦笑的说道！
　　“嗯！只能这样了！”
　　石毅也是点点头道！
　　“灵儿！那愈陀仙王交给你没问题吧？”石昊对着旁边的火灵儿传音道！
　　“没问题！”
　　火灵儿瞬间点头回道！
　　“石毅！那安澜就交给你了！”石昊再次传音道！
　　“好！可是那三个怎么办？”
　　石毅也是点点头，然后问道！
　　“他们三个就交给我吧！能拖一时就拖一时吧！希望我们这边的仙王会发觉这里的情况，从而赶来！”石昊眼中充满坚定的说道！
　　“唉！只能如此了！”
　　闻言，石毅也没有更好的办法，只好点点头同意道！
　　另一边！
　　“我们快点出手，将他们解决了，免得他们那些不朽者察觉到！”蒲魔王看着四人说道！
　　“好！”
　　四人同时点头！
　　虽然到了仙王这个级别，特别是修为到不朽巨头的他们，不屑围攻别人，但现在可是进攻帝关的最好时刻，要是被这边的不朽仙王察觉到了什么，那就得不偿失了！
　　五人达成意见，便向着石昊三人一同出手攻去！
　　带着毁天灭地的力量，疯狂的向着石昊等人轰了过去！
　　“轰！”
　　连离的比较远的那些强者，也被压的满意抬头。
　　石昊三人也是不敢脱发，直接用出自己最强的神通秘术！
　　“吼！”
　　只见石昊大吼一声，瞬间变成万丈巨人，浑身散发出可怕的煞气，在这煞气之下，修为低的只感觉浑身发寒，眉毛都开始结出了冰！
　　只见石昊化身成万丈巨人，举起拳头，猛然一挥，带着凌厉而又可怕的毁灭力量，向前一挥！
　　“轰！”
　　在这可怕的一拳之下，万里空间皆破碎开来，好似在这一拳之下，没有任何东西能抵挡的住！

第二百五十七章 还来？还有完没完了？
　　“轰！”
　　在这可怕的一拳之下，万里空间皆破碎开来，好似在这一拳之下，没有任何东西能抵挡的住！
　　无可阻挡的一拳！
　　而旁边的石毅则是，双手掐着法诀，然后整个人都隐没在空间之中！
　　“咻！”
　　一声鸣叫！
　　一只浑身冒着金色火焰的巨鸟，腾空而起，瞬间，周围的温度被无限升高！
　　这是火灵儿强行化身成凤凰，虽然火灵儿只是将那滴凤凰精血，炼化了一小半，但已经具备化身凤凰的能力，只是这凤凰只有其型，没有其神！
　　“轰！”
　　猛烈的碰撞！
　　余波瞬间将附近的人，都毁灭殆尽！连防护帝城的阵法，在这次碰撞的余波中，明显也变得异常暗淡！
　　蒲魔王五人对视一眼，然后点点头便向向着石昊三人冲了过去！
　　石昊三人，见蒲魔王等人冲了过来，也是不虚的迎了上去！
　　石毅直接找上刚才交战过的安澜，而火灵儿再次化身成凤凰，然后向着愈陀便冲了过去！
　　石昊迈出一步，然后再次挥出一拳，拳劲带着毁灭的力量，一下子将剩下的蒲魔王三人，都给笼罩住了！
　　蒲魔王立于那巨大的拳头跟前，一股强横的气息冲天而起，浑身冒着黑色的气体。
　　黑色气息弥漫开来，天空顿时阴暗下来，然后对着石昊那巨大的拳头迎了上去！
　　正在交战的大军，有人不小心触碰到这黑色气体，一瞬间便被融化掉，见此，其他人也飞快逃离这黑色的气体，以免自己不小心粘上一丝，落得灰飞烟灭的下场！
　　“轰！”
　　一声闷响！
　　狂风四溢，空间一寸寸的裂开，黑色气体和冲天煞气，各占半边！
　　在这次对碰后，蒲魔王瞬间被那巨大的力量推的倒退！
　　“好强的肉身和力量！”
　　站定了之后，蒲魔王抬头望着前面那万丈巨人，心里不由感叹道！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　石昊突然一个踉跄，差一点便倒下！
　　确实赤王和无荡两人，在看到蒲魔王跟石昊对了一拳，便一个闪身，来到那万丈巨人身后，并且对他发出猛烈的攻击！
　　可是两人没想到，这巨人身体居然这么强，刚才两人的那一拳，虽然不是全力攻击，但之少也是有注入了六层力道。
　　可是，这万丈巨人面对两人的攻击，居然只是一个踉跄而已，根本没有什么受伤的痕迹！
　　见此，赤王和无荡再次对石昊发出猛烈的攻击，这次他们没有在留一分力道，直接全力向石昊轰了过去！
　　在石昊一个踉跄时，蒲魔王便也冲了上来，然后举起拳头不停地往石昊身上招呼！
　　面对三人的夹击，石昊只能边退，边抵挡，根本毫无还手之力，要不是他使出了法相天地，增强了肉体强度，要不然，现在他早在蒲魔王三人的围攻中，身受重伤没有再战之力了！
　　“可恶！不能再退了！再退就要撞到帝城了！”看到自己身后不远的帝城，石昊不由暗骂了声。
　　然后咬咬牙，放弃了防守，直接对着蒲魔王三人不断地挥舞着拳头，企图将他们击退！
　　见此，蒲魔王三人也是一个躲闪，便躲过石昊挥过来的拳头。
　　“居然还敢还手！”
　　蒲魔王有些诧异的说道！
　　不过，他突然看到石昊身后不远处的帝城时，心里也是恍然大悟！
　　然后对着赤王和无荡传音道：“那小子正保护帝城！我们攻击那帝城，看他怎么办！”
　　经过蒲魔王这么提醒，两人瞬间变明白他的意思，以是放弃旁边的石昊，直接对着帝城发出猛烈的攻击！
　　“无耻！”
　　一声怒吼！
　　见此，石昊如何能不知道他们的意思，以是瞬间便向帝城飞奔而去！
　　“想走？呵呵！先过我这关！”
　　看着怒气冲天的石昊！蒲魔王不由轻笑了声，然后一个闪身便挡在石昊的面前！
　　“去死！”
　　看着挡在自己面前的蒲魔王，石昊想也没想，就直接全力挥出了一拳！
　　石昊的力量可等强大，他修炼的功法九转玄功，本来就住炼肉身的，虽然经过唐明耀的加强，但万物不离其本，所以石昊现在最强的还是肉身的力量！
　　更可况现在他使出法相天地的全力一击，蒲魔王更是不敢正面其锋芒，只能闪躲开来！
　　而且，蒲魔王现在只是拖住石昊，不跟他正面交锋，让他无法去阻止赤王和无荡两人，去攻击帝城就行了！
　　而赤王和无荡两人这边，已经来到了帝城旁边！
　　“给我倒下吧！”
　　看着阻挡异域不知多少年，依然屹立不倒的帝城，眼中不由闪过一道寒芒，然后大喝一声，便对着帝城一拳击出！
　　强大而又可怕的力量，猛然从天而降，将整个帝城笼罩住！
　　“嗡！”
　　眼见，那可怕的力量就要降落下来，帝城的城墙上，那密密麻麻的符文瞬间亮了起来，一然后腾空而起，化作一道巨大的能量光圈，将整个帝城给笼罩住！
　　“轰隆！”
　　赤王发出的力量瞬间撞到了光圈之上，顿时，整个帝城瞬间剧烈摇晃了起来，好多房屋瞬间倒塌，地上一道道裂开一道道裂缝！
　　可是那能量光圈一道坚挺着，不过光圈变的一场透明，好像随时都会消失掉！
　　“咦！居然能挡住我的一击！”见此，赤王也不由一脸诧异的说道！
　　“让我来！”
　　这时，旁边的无荡仙王突然说道！
　　说完，便一个闪身来到帝城的上空，猛然一掌拍下！
　　巨大的力量形成了可怕的能量风暴，一下便将整个帝城给笼罩在其中！
　　那些正在跟异域强者交战的老一辈强者，见此，也是一脸绝望！
　　要是帝城破了，他们这些年的守护，还有什么意义？
　　正在被蒲魔王拖住的石昊，也是满脸着急的看着这一切，心里不由暗恨自己，怎么自己这么弱，要是在强一点，就不会有这事发生了！
　　难道帝城就这么被破了？
　　帝城中！
　　“还来？刚才已经一次了，现在还来，你们到底有完没完了！就不能让我好好晒个太阳吗？”正在院子里晒着太阳唐明耀，心里不由暗骂了起来！
　　“不行！倾仙和柳神还在里面闭关呢！要是你们把帝城都给我摧毁了！那她们两个还闭个毛线关啊！”看着将整个帝城笼罩住的能量风暴，唐明耀摸了摸下巴，然后自言自语道！
　　说完，只见他手一挥，一道灰色的能量瞬间从他手中射出，一下子没入了，那笼罩整个帝城的能量光罩之中！

第二百五十八章 居然攻不破？
　　随着唐明耀射出的那道灰色能量，没入了守护帝城的光罩之中，那光罩一下子散发出耀眼的光芒。
　　那原本变的一场透明，好像随时都会消失的光罩，一下子变得灰蒙蒙的，从外面根本就看不到帝城里面，到底发生了什么，显得一场诡异！
　　无荡仙王的攻击，在碰到这灰蒙蒙的光罩之后，好似鸡蛋碰石头一样，一点涟漪都没荡起，便碎裂开来，然后被那灰蒙蒙的光罩吸收掉了！
　　“怎么会这样？”
　　无荡仙王一脸鄂楞的看着这一切！
　　要知道，那可是他的全力一击，不要说是一个帝城了，就是来十个，百个，都会被毁灭掉！
　　可是现在是怎么回事，自己的全力一击，居然连一丝涟漪都没荡起，就这么消失不见了！
　　“无荡！搞什么？”
　　不远处的赤王也是皱着眉头，然后问道！
　　“我也不知道啊！”
　　无荡仙王一脸茫然的摇了摇头！
　　见此，赤王也知道是那突然变异的光罩出来问题，以是看着无荡仙王说道：“别愣了！我们两个一同出手！我就不相信，这帝城还能挡住我们两个的全力一击！”
　　“好！”
　　闻言，无荡仙王也是点点头应道！
　　然后两人同时聚起全身力量，对着帝城就是全力一击！
　　“喝！”
　　比之刚才，这次声势更加浩荡，可怕的力量瞬间将天都捅出一个窟窿，整个帝城蔓延着可怕的毁灭气息，好似在这力量之下，一切皆被毁灭！
　　而幻想总是美好的，现实却非常残酷的！
　　两人的全力一击，一下子撞到那灰蒙蒙的光罩之上，只听‘波’的一声，便有很刚才一样碎裂开来，然后瞬间变吸收掉！
　　“怎么可能？”
　　见此，赤王也是一脸难以置信的叫了起来！
　　无荡仙王睁大了双眼，眼中充满了不可思议！
　　而正在交战的众人，明显也发现了问题，皆是一脸不解的声音模样！
　　要知道刚才赤王和无荡仙王的联手一击，那散发出可怕的气息，现在他们想想也是胆寒。
　　刚才在那毁灭的气息中，修为低的，皆被那气息化为灰飞！
　　可是就在才，这么可怕的力量，居然拿帝城的守护阵法没任何办法。
　　帝城的阵法何时有这么强？我们守护帝城这么久，居然不知道！要是要知道帝城守护阵法这么强，我们还拼死拼活的守护它做什么，直接让异域的人攻击不就行了吗？等他们累了，自然会自己离开。老一辈强者心里暗自想到！
　　而另一边跟蒲魔王交战的石昊，见此，心里也是大喜，因为他知道这肯定是自己师傅出的手！
　　要不然帝城的守护阵法怎么可能有这么强！
　　既然现在没有帝城这个后顾之忧，石昊终于放开手脚的跟蒲魔王大战一场了！
　　“哈哈！蒲魔王来吧！”
　　石昊兴奋的大笑起来，然后猛然对着蒲魔王挥出了可怕的一拳！
　　而蒲魔王却无心恋战，他可不相信，还有什么阵法能抵挡两位仙王巨头的联手攻击！
　　而且他也注意到，那阵法刚才明显就要撑不住了，可是突然之间，阵法便变的如此之强！
　　看来这帝城之中，还有强者坐镇，并且这阵法的突然变化，可能就是他搞的鬼！
　　看来这次是难以攻破这帝关了，真是白费了做这么多准备！想到此，蒲魔王便对着赤王和无荡仙王传音道：“你们两个别白费力气了，居然攻不破那阵法，那就回来跟我联手，杀了这小子，然后我们在撤退！”
　　闻言，赤王和无荡仙王脸色也是异常的难看，要知道他们为了这次，可是做了诸多准备，要是这都没能拿下帝关，回去后还不是被人笑话！
　　不过两人也觉得蒲魔王说的很有道理，刚才他们两个的联手一击，已经用出了全部修为，可是对上那阵法，感觉像似鸡蛋在碰石头！
　　“可恶！先把那小子杀了！也不枉我们走这一趟！”赤王对旁边的无荡仙王说道！
　　“好！”
　　闻言，无荡仙王也是点了点头！
　　现在他心里可是憋了一肚子气，所以需要找人来发泄发泄！
　　以是二话不说，两人便直接向石昊攻了过去！
　　“给我去死！”
　　两人来到石昊的旁边，然后大喝一声，对着石昊那法相天地的胸口就是一拳！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两声闷响。
　　石昊瞬间像似被强大的力量，给击打到了一样，疯狂退后，一路留下一个又一个巨大的脚印！
　　“咳咳！”
　　石昊捂着胸口，咳了两声，一道鲜血从她嘴里溢了出来！明显受了这两击，石昊也受了不轻的伤！
　　“继续！不要给他留下喘息的机会！”见此，蒲魔王眼中闪过一道喜色，然后对赤王和无荡仙王传音道！
　　说完，人便已经消失原地，再次出现时已经来到了石昊的跟前，然后抬起双掌，对石昊就印了过去！
　　过程只是一瞬间，石昊根本就来不及反应，便再次被巨大的力量给击飞了！
　　“轰隆！”
　　只见，万丈巨人一下子腾空而起，然后狠狠的砸在地上！
　　“噗！”
　　石昊猛然吐出一口鲜血，那万丈巨人变的异常暗点，看来法相天地应该维持不了多久了！
　　“给我去死！”
　　赤王和无荡仙王根本就不给石昊反应的机会，在石昊倒地的一瞬间，两人便再次对石昊发起了进攻！
　　“咳咳！看来同时对付三个不朽仙王巨头，还是太勉强了！”石昊在倒下的瞬间，心里不由的暗叹道！
　　“咻！”
　　眼看两人的攻击就要击到石昊的身上，突然一声鸣叫声响起，一只浑身冒着金色火焰的凤凰，一下子挡在石昊的前面！
　　“哼！不知死活！”
　　见此，赤王和无荡仙王也是不屑的冷哼一声道！
　　两人的攻击一下子，实实的打在了凤凰的身上！
　　“轰！”
　　那凤凰一下便破碎开来，化成一粒粒光点消散开来，只见一道人影猛然吐出一口鲜血，然后倒飞了出去！
　　“灵儿！”
　　石昊一声怒吼，一只手将火灵儿接住，然后另一只手，对着赤王和无荡仙王狠狠的挥出了一拳！
　　面对石昊，两人是不敢硬接的，以是又一个闪身多开了！
　　在在接到火灵儿后，石昊便从法相天地中退了出来，然后一脸着急的问道：“灵儿！你没事吧！”
　　“咳咳！没事！你不要担心！”火灵儿一声咳嗽，然后轻声说道！
　　这时，石毅也来到两人的旁边，正一脸警惕的盯着蒲魔王三人。
　　石毅身上虽然没受什么伤，但也显得异常狼狈！
　　这时，安澜和愈陀也回到了蒲魔王三人旁边，看向石昊三人的目光，显得异常凶狠！
　　他们两个身上或多或少都受了轻伤，特别是愈陀，头发和眉毛都没有了，上面好像留下被火烧的痕迹！

第二百五十九章 大战继续！
　　“如何？还能再战吗？”
　　石毅一边警惕的看着前面的蒲魔王五人，一边对身后的石昊传音道！
　　“我没太多问题，可是灵儿需要好好修养一段时间！”石昊一边往火灵儿体内出入灵气，一边回道！
　　闻言，石毅脸色也不由的沉下来，本来自己这边有三个战力，对上异域之人还是太勉强了，可是现在损失一位，那就没有一丁点赢得机会了！
　　“那我们应该怎么办？”石毅再次传音道！
　　“等下我拖住他们五个！你用空间神通，帮我带着灵儿回帝城养伤！现在的帝城他们应该还攻不进去的！，对了！帝城里面还有灵儿的侍女，她会带你去我师傅那的！”石昊沉思了一会，然后回道！
　　“师傅？”
　　闻言，石毅也是一脸诧异。
　　不过，他以为石昊口中的师傅，只是一个修为普通之人，也没多想，以是点头回道：“可以！不过你一个人真的没问题？”
　　“放心！我虽然不是他们五人的对手，但要是我使用秘术想走，他们也拿我没办法！”
　　“好！”
　　石毅点点头，没在继续问下去，只是戒备的看着不远处的蒲魔王五人，以防他们出手偷袭！
　　其实刚才被蒲魔王，赤王和无荡仙王打中的那几下，已经受了不轻的伤，而且他哪里有什么逃跑秘术啊！
　　他之所以这样说，纯粹是不想让怀里的火灵儿担心而已！
　　感觉到火灵儿气息已经得到平复，石昊将她放了下来，然后缓缓站了起来，先是对石毅打了个眼色，然后一脸平静的盯着蒲魔王五人！
　　见此，石毅也是微微点点头，表示已经明白！
　　“我们再战！”
　　石昊猛然大喝一声，然后再次化身为万丈巨人，向着对面蒲魔王五人冲了过去！
　　见石昊冲了过去，石毅急忙夫妻火灵儿，然后一个闪身向帝城快速遁去！
　　“不知死活！”
　　赤王看着冲过来的石昊，一脸不屑的说道！
　　“嗯？不对！另外那两个要逃走了！”一直关注着石昊三人的动作的蒲魔王，自然发现石毅带着火灵儿准备逃走，以是他大喝一声，然后想向石毅追了过去！
　　“想追？吃我一拳！”
　　石昊本来就是想拖住这五人，好让石毅他们有机会逃走的，可是现在连蒲魔王想追上去，石昊毫不犹豫的就一拳挥出！
　　五人连忙躲闪开来，要是被石昊这一拳击中，自己等人就算不死也会受不轻的伤！
　　这小子不知是修炼何等功法，化身成这万丈巨人肉体防御强的吓人，力量大的更是不可思议！挨了自己这边三拳，既然还没倒下！
　　唯一缺点动作不够灵活，速度有些慢，打斗都是直来直往！
　　“先把这小子杀了！我们在想办法拿下帝城！”蒲魔王一个闪身躲过了石昊一拳后，发现已经失去了石毅和火灵儿的身影，不由得皱了皱眉头说道！
　　“好！”
　　闻言，赤王等人也都点点头应道！
　　说完，五人便对石昊发出更猛烈的攻击！
　　一拳一掌只见皆带着毁灭的力量，打的石昊节节败退！
　　虽然他使用法相天地，防御和力量都几何的增强，但也架不过对面五位仙王的轮流攻击啊！
　　要知道，他现在才将那改良版的九转玄功，修炼到第六层大圆满，修为只不过是准仙王层次，只是凭借着强悍的功法，才会拥有仙王级别的战力！
　　要是能突破到第七层，然后将自己体内的那团诡异的灰色东西吸收，哪怕只是吸收一丝，自己也能将着五人玩弄在股掌之间！
　　可是自己现在才将功法修炼到第六层，根本就吸收不了那团诡异的东西，不用说吸收了，哪怕只是稍微靠近一点，自己就会化为灰飞了！
　　“砰！”
　　“轰隆！”
　　石昊有结结实实的挨了一拳，瞬间便倒飞出去，直接砸在地上！直接把大地砸出一道道巨大的裂缝！
　　“怎么办？根本毫无还手之力，在这样下去，恐怕就算是法相天地也撑不了多久！”石昊心里着急的想到！
　　可是蒲魔王五人根本就不容石昊多想，见石昊被击倒在地，直接便又对他发出更猛烈的攻击！
　　一道道强大的神通，含有可怕的力量瞬间击打在石昊的身上！
　　“轰！”
　　“轰隆隆！”
　　附近方圆百万里，皆在五人的攻击下，变成光秃秃的一片，里几人大战比较近的人，在一瞬间都化为灰烬，帝城要不是有唐明耀注入的能量，说不定也会在这一次攻击下，被夷为平地！
　　“好……好可怕的力量！”
　　正在交战的两军，也纷纷停了下来，看着百万里皆被夷为平地，以及那道万丈的巨坑，周围到处都是混沌乱流，周围弥漫着一道道毁灭的气息，不由冷汗直流！
　　刚才他们要是逃的慢一点，说不定也全都会化为了灰烬。
　　“如何！那小子死了没？”
　　安澜问道！
　　由于五人的攻击，将这周围的空间都打碎了，形成了混沌乱流，而且到处都弥漫着毁灭气流，所以他的神识也难于查探石昊到底是生是死！
　　蒲魔王等人没有回话，只是摇了摇头，因为他们也清楚石昊到底是死是活！
　　“过去看看！”
　　无荡仙王提议道！
　　“好！”
　　其他人也是点点头应道！
　　说完，便向那万丈巨坑飞了过去！
　　飞到巨坑旁边，见里面都是黑漆漆的一片，这里的毁灭气流更加浓郁以及狂暴！
　　五人根本就不敢放出神识，以免被这毁灭气流给磨灭，所以对巨坑里面根本就一无所知！
　　“怎么办？要不我们下去？”
　　愈陀提议道！
　　“可以！我们五个人一起下去！要是那小子还活着，我们就一起出手攻击！”赤王点点头，然后说道！
　　说完，五人便向那充满毁灭气流的巨坑飞了下去！
　　只是，五人还没付出行动时，一道巨大的拳头便出现在他们跟前，带了恐怖的力量向他们击了过来！
　　“都闪开！”
　　蒲魔王大喝了一声，然后快速的向后退去！
　　闻言，其他四人也是脸色一变，然后也跟着飞快退后，可是安澜和愈陀是这五人修为最低，而且这巨大的拳头出现的太过突然了，他们两个根本就来不及躲闪，一下子被这巨大的拳头实实在在的击打到了！
　　“砰！”
　　两声闷响！
　　只见安澜和愈陀瞬间被巨大的力量击飞出去，瞬间便消失在蒲魔王三人的眼中，一路上撞毁了不知多少山脉，只留下两道宽约百米的长长拖痕，不知是生是死！

第二百六十章 逆流时空长河而上的男子
　　“混账！”
　　见安澜和愈陀瞬间被击飞，蒲魔王三人不由的怒骂道！
　　“咳咳！”
　　这时，一道身影从万里巨坑中，渐渐升了起来！
　　不是石昊还能是谁！
　　此时的石昊，浑身是血，一只手臂貌似已经断了，口中正喘着粗气！
　　“这样了，你居然还不死！真是命硬啊！”赤王看着满身伤痕的石昊，眼里好似喷出火来，然后咬牙切齿的说道！
　　“呵……咳咳，呵呵！你们都没死，我怎么会先死呢！”石昊笑着说道，不过由于伤势过重，嘴里不由的咳出血来！
　　“我看你还能再撑多久！给我死来！”闻言，赤王不由勃然大怒，都这时候了，还敢嘴硬，说完，便对着石昊一拳挥出！
　　“可恶！难道这次我真的要死在这了吗？”看着赤王一拳挥来，石昊眼中也不由的露出了绝望，心里不由黯然起来！
　　“轰！”
　　就在石昊绝望的下一刻，恐怖气息弥漫，沿着天渊裂缝，一口鼎突兀的浮现，庞大无边，一下子压盖了整个帝关！
　　在大鼎出现的一瞬间，便以非常快的速度，向着赤王冲了过来！
　　大鼎带着恒古的气息，并且不断的喷出万物母气，周身浮现着一颗颗巨大的星球，宛如流光般，眨眼间便来到赤王的跟前！
　　在大鼎出现的一瞬间，赤王便感觉到可怕的压力向自己袭来，瞬间便收回对石昊轰出的拳头，然后转身一拳击出！
　　“轰！”
　　风静止了！
　　宛如世界末日般，雷光狂舞，满天都是轰鸣的闪电！
　　空间如同玻璃般，一寸寸碎裂开来！
　　“噗！”
　　赤王瞬间承受不住这巨大的力量，一下子猛然喷出一口鲜血，然后倒飞出去，将大地有砸出一个巨大的坑洞！
　　“什么人？”
　　这一连串，只不过是眨眼之间，蒲魔王和无荡仙王根本就来不及做出反应，便见到赤王口吐鲜血倒飞出去，当下不由大喝起来，然后警惕的看着浮在半空中的那个大鼎！
　　“呵呵！还真是无耻啊！居然这么多人围攻一个人！看来你们连身为强者的尊严都丢弃了！”突然，一道轻笑声响起，声音一下传遍了整个帝关！
　　循声望去，只见那漂浮半空中的大鼎上，不知何时站着一个人，就这么这么站着，但身上却无时无刻不在散发着天帝般的气息！
　　上天下地唯我独尊！
　　好似他能将万道踩在脚底，不管什么，在他面前都将只有臣服的份！
　　仿佛在他身上看不到岁月流逝的痕迹，他神威盖世，宛如一个无敌的强者镇压一个时代！
　　“你是谁？”
　　强！太强了！蒲魔王和无荡仙王两人在看到这男子的一瞬间，只感到无边无际的压力，好似在面对着众生命运的掌控者苍天一般！
　　无力！好久没有过这么无力！
　　“呵呵！我是谁你不用管！当我只是一个，看不惯人多欺负人少之人就行吧！”大鼎上的男子一副风轻云淡的说道！
　　“不对！他身上没有这时代的气息，他是踏着时空长河而来的！”突然无荡仙王指着大鼎上的男子，惊恐的说道！
　　“什么！”
　　闻言，蒲魔王不由脸色大变，在仔细感受一番后，发现真的如无荡仙王所说的那样，这男子身上根本就没有自己这个时代的气息，一下子不由惊呼出来！
　　“啊！这就被看出来了啊！”见此，大鼎上的男子也不由的一僵，然后一副苦恼的挠了挠头嘟嚷道！
　　“你居然敢逆流时空长河！难道不怕时空长河暴动吗？”蒲魔王镇定下来后，不由对着大鼎上的男子大声喝道！
　　“时空长河暴动？我才不管那么多呢！反正你们不能杀这个人！”闻言，大鼎上的男子一副无所谓的耸了耸肩，然后回道！
　　“什么时空长河暴不暴动，关我什么事？只要能找到师傅，我才管不管它暴不暴动呢！”
　　“我可是在这个时代感觉到师傅的气息，才会追寻过来的！而且，这人可能跟师傅师娘接触过，身上居然有师傅师娘的气息，可不能让他死了！”大鼎上的男子不着痕迹的打量了浑身是血的石昊一番，然后心里不由的嘀咕道！
　　“你！”
　　见大鼎上的男子这么无赖，蒲魔王和无荡仙王不由得被气的快要吐出血来，你不是还说我们没有强者尊严吗？那你的强者尊严呢？丢到了哪去？这人分明就是一个市井之徒嘛！
　　要是大鼎上的男子知道他们心中所想，一定会不屑的回道：“尊严？那是什么？自从我拜师后，那东西早就给狗吃了！”
　　“两位！这人我肯定是保定了，要不我们打个商量，我看你们也打的够久的了，要不就各自回去找各自的妈，就这样算了好不好。”
　　“而且你看看，这么美丽的地方，就因为你们的打斗被毁掉，你们难道就没有一点愧疚，一点良心不安吗？”
　　大鼎上的男子看着蒲魔王两人一脸我很心痛的说道。
　　“额！”
　　闻言，蒲魔王和无荡仙王不由一愣，然后无语的看着大鼎上的男子，不知该说些什么！
　　去他妈的愧疚，去他妈的良心不安，我们现在可是生死大战啊，谁还会在乎那些东西！蒲魔王和无荡仙王心里不由的暗骂道！
　　要不是这男子实在太强了，说不定蒲魔王和无荡仙王早就将他扒皮拆骨了！那还容他叽叽歪歪说这么久！
　　而旁边的石昊在听到这男子的话后，不由狂热的看着他，感觉好像遇到了知音一样，太对自己胃口了，而且这男子给自己的感觉好像跟师傅一样，嗯，怎么说呢，对了！跟师傅一样的无耻，一样的不要脸！难道这人是师傅亲兄弟？要不然怎么跟他一样不要脸，一样无耻？
　　“怎样？我这个提议可还行？”大鼎上的男子还一副为大家好的，看着蒲魔王两人问道！
　　“你真的要插手此事？要知道你一插手，一旦时空长河暴动，后果可是不堪设想。”蒲魔王脸色难看的重申一遍！
　　“看来你们是不接受我的提议咯？”见自己说了这么多，对面这两人还不知好歹，大鼎上的男子不由眯起双眼，然后死死的盯着蒲魔王两人，寒声问道！
　　“你……！”
　　蒲魔王气的指着大鼎上的男子，想说些什么，可是还没来得及说出口，只觉得眼前一阵模糊，便感觉一股无可抵挡的力量向自己袭来，身体不由自主的被击飞出去！
　　“草！给你面子才跟你说这么久，你居然还敢叽叽歪歪！是不是不想活了！”只见大鼎上的男子不知何时来到了蒲魔王的身前，一巴掌把他给拍飞了，然后大大咧咧的骂道！

第二百六十一章 叶凡的到来
　　旁边的无荡仙王也是不由傻了眼，自己根本还不知道发生了什么，蒲魔王就瞬间吐血飞了出去！
　　要知道那可是蒲魔王，不朽仙王巨头的修为，就这么被人一巴掌拍飞？这要是说出去有谁会信？
　　可是这事就实实在在的就发生在自己面前，想到此，无荡仙王不由揉了揉自己的双眼，看看是不是已经产生了幻觉！
　　一切没变，蒲魔王真的被这人一巴掌拍飞了！
　　看着那男子还在像市井之徒一样大大咧咧的骂着，无荡仙王身上不由被冷汗给浸湿了。
　　咽了咽口水，无荡仙王不由一脸僵硬的笑着说道：“那个……！你……。”
　　可是还没说完，便也感觉一股无可匹敌的力量袭来！
　　“砰！”
　　无荡仙王在蒲魔王之后，也进入了流光速度，一下子消失在天际！
　　“你什么你！你看你也跟刚才那个不是个好人，害我浪费这么多口水和时间，知道我时间有多宝贵吗？你们赔得起吗？”再次将无荡仙王拍飞之后，男子又开始大大咧咧的骂了起来！
　　见此，旁边的石昊也不由的咽了咽口水，心里暗道：“难道这人有将人拍飞的嗜好？”
　　虽然心里是这样想，但石昊还是一脸小心翼翼的问道：“那……那个前辈，不知那两个人怎么样了？”
　　说完，石昊便一脸戒备的望着男子，生怕自己也会跟蒲魔王他们一样，进入那莫名的流光速度！
　　果然，在他话一落音，便发现不远处的那个男子一下便消失不见，然后石昊只觉得眼前一阵模糊，那男子便已经出现在自己旁边。
　　见此，石昊只能全力运转着师傅赐予自己的九转玄功，将肉体防御开到全功率百分之一百，然后闭上双眼，心里不由祈祷：“希望自己不要被一巴掌给拍死了！”
　　“咦！怎么回去？难道自己伤的太重，身体自己没有知觉了？”
　　一会过后，石昊感觉到疼痛，也没有进入流光速度的感觉，以是睁开眼睛，发现自己还留在原地，并没有被拍飞，心里不由的松了口气！
　　“你闭上眼睛做什么？”
　　就在石昊松了口气时，突然旁边传来一道声音！
　　石昊转头望去，发现那两蒲魔王和无荡仙王拍飞的男子，正一脸好奇的盯着自己！
　　“额！没什么，没什么！可能是伤的太重，所以想休息一下！对就是这样！”见此，石昊脸上不由的露出尴尬的神情，然后说道！
　　“原来如此！哎！兄弟！别管那两个人是死是活，反正一看他们都不像好人，你说是不是！”闻言，男子先是一副恍然大悟的神情，然后一把搂住石昊的肩膀说道！
　　“嗯嗯嗯！那两人确实长得不像好人！”石昊也是认同的点点头，然后说道！
　　“兄弟！一看到你我就觉得非常合我的胃口！说不定我们还是失散多年的亲兄弟呢！对了，还忘了介绍，我叫叶凡，你叫什么？”男子将搂住石昊肩膀的手收了起来，然后一副我认同你的表情说道！
　　这逆流时空长河而来男子，便是唐明耀的徒弟之一叶凡！
　　在仙域中，叶凡在唐明耀走了之后，终于将自己的修为提升到了准仙帝级别，并且还是大圆满级别的准仙帝，可是修为到了大圆满准仙帝后，便在也没丝毫提升，以是无所事事的叶凡，便一直游荡在时空长河里面！
　　有一次，叶凡去往常一样，在时空长河里游荡着，突然感觉到自己师傅的气息，以是他急忙退出时空长河回到了仙域，跟仙域中的众人说清楚事情的经过和告别之后。
　　便再次回到时空长河里面，顺着自己师傅留下的气息追了上去，奈何时空长河实在太大了，无边无际，广阔无边，所以这一追便追了将近十万年，直到刚才他才在这个时代感觉到自己师傅的气息，以是唤出了万物母气鼎，一下将时空长河轰出一道缺口，然后钻了进来。
　　进来后，便看到一个人被几个强者围攻着，并且那个被围攻的人身上还有师傅师娘的气息，以是在最危急关头叶凡出手了！
　　“额！可能是吧！对了，我叫石昊！”
　　闻言，石昊嘴角不由的抽了抽，不过还是老实的回道！
　　“还失散多年的亲兄弟？别以为我没看出来，你根本就不是我这时代的人，而且我从出生到现在，根本就不知道还有你这么一个亲兄弟！”石昊心里不由的暗道起来！
　　“哈哈！你也有这种感觉是吧！”叶凡不由哈哈大笑起来！
　　“呵呵！”
　　石昊也只能陪笑着，只是笑的有点尴尬！
　　“对了！兄弟！这次我算不算帮到你了？”笑完之后，叶凡便朝着石昊问道！
　　“嗯！是帮到我了！”
　　闻言，石昊也是点点头，虽然面前的这男子很自己师傅一样，有些无耻，但这次他确实帮到自己了，而且还是救命之恩！
　　“既然帮到你了就好，兄弟！我这也有个忙想让你帮帮！”叶凡继续说道！
　　“哈哈！什么忙你说吧！哪怕是上刀山下火海都行！反正我这条命是你救回来的！”闻言，石昊大手一挥，然后大声笑道！
　　“没你想的那么夸张，你修为这么强，手下的势力应该很强大吧！我呢，只是让你派些人帮我找个人而已。对了！这人你有可能还认识呢！”见此，叶凡不由摆摆手，然后盯着石昊说道！
　　“找人？而且我还有可能认识？”石昊心里不由疑惑的想道。
　　“你要找什么人？”
　　“嗯！这人平时无所事事并且好吃懒做，整天只知道晒太阳，什么事也不做，而且还非常无耻不要脸，反正浑身都是缺点，嗯！唯一能让人说出口的优点，就是修为有那么一丁点的高！并且宝物非常多！”叶凡想了一会，然后才说道！
　　闻言，石昊也是一愣，感觉眼前的这个男人要找的人，怎么跟自己的师傅这么像呢？不管是缺点还是优点几乎都一模一样！
　　可是两人没发现，在叶凡话刚一落音，整个完美世界的天空一下阴沉下来，混沌不断狂涌，一道道混沌神雷闪烁着，好像随时都要劈下来似的，整个天空都弥漫着，一道又一道毁灭的气息，好像是苍天发出了滔天怒火了一样！
　　不管是谁，在这一刻都感到莫名的压力，而且这种压力是从心底里延伸出来的。

第二百六十二章 苍天发怒？
　　石昊正准备继续问时，却突然见眼前的叶凡一脸奇怪的望着天上，不由顺着他的目光望去，发现刚才还晴朗的天空，怎么一下子变的黑漆漆的。
　　石昊还看到天上是不是闪过一道道灰色的闪电，并且弥漫着一道又一道毁灭的气流！
　　“哎！兄弟！你们这里的天气都是这么变幻无常的吗？”这时，叶凡也看着石昊疑惑的问道！
　　“没有啊！平时都不是这样的，只是今天这天空为何会这样！难道是发生了什么大事了吗？或者苍天发怒了？”石昊摇了摇头，然后说道！
　　“奇怪！为何我心里会有一种危机的感觉，这种感觉好像以前惹师傅生气后的感觉一模一样！”闻言，叶凡不由的挠了挠头，然后嘀咕道！
　　说着，突然叶凡身体也不由的一僵，然后脸色一变直接粗暴口道：“我靠！这……这，不会是被师傅听到了，才变了天吧？”
　　说完，便一脸紧张的看向天空，同时召回自己的万物母气鼎，一下罩在自己的头上，好像即将就要有什么恐怖的事情要发生一样！
　　“师傅不会这么小气吧！不就偷偷的说了你几句吗？用得着弄出这么大的阵仗吧！”叶凡警惕的望着四周，然后一边哭丧着脸小声嘀咕道！
　　“额！叶凡兄弟！你这是？”
　　石昊看叶凡摆出这个阵仗，心里也是有些不解，以是好奇的问道！
　　“石昊兄弟！你快走吧！这次兄弟我是死定了！你要是还继续就在这，说不定你等下也会被我给连累到！”叶凡苦笑着说道！
　　“你这是什么话！我是那种人吗？我这条命可是你救回来的！怎么可能在你有危险的时候离开呢？”闻言，石昊冲叶凡摆了摆手，然后正义秉然的说道！
　　“兄弟！你对我实在太好了！”
　　叶凡一脸感动的望着石昊，然后说道！
　　心里却想：“耶！这小子真是好骗！他身上有师傅师娘的气息，要是那他当挡箭牌，师傅应该不会下重手吧！”
　　“哦对了！叶凡兄弟！你还没跟我说到底是怎么回事呢？”石昊一脸不解的继续问道！
　　“可能是我刚才说的话，被我师傅听到了！喏！这阵仗可能便是师傅他老人家弄出来的！”叶凡一脸郁闷的说道！
　　“额！你是说，你刚才说的满身缺点一无是处，并且要找的人是你师父？”石昊不确定的问道！
　　“嗯！”
　　“也就是说，这阵仗是你师傅听到你说他坏话，所以要惩罚你的？”见叶凡点头，石昊继续问道！
　　“嗯嗯嗯！”
　　“叶凡兄弟！对于你现在的遭遇，我非常同情和理解！因为我也有个，跟你刚才所说的一样，浑身都是缺点的师傅！不过这事是你的家事，我就不多参与了！告辞！”石昊一脸同情的拍了拍叶凡的肩膀，然后说道！
　　说完便冲叶凡抱拳，准备离开！
　　“我靠！看我的样子像傻子吗？居然拿我当挡箭牌，我才不会掺和到这事中来呢！”石昊心里不由暗骂叶凡不厚道，居然想拉他下水！
　　“别啊兄弟！你想想我刚才可是帮过你的，并且你自己也说过我是你的救命恩人的，难道你就这么让你救命恩人，置身危险之中而不顾吗？”见此，叶凡脸色也是微微一变，他知道眼前这石昊可能猜到他的小心思了，不过叶凡一把拉住他，然后厚着脸皮说道！
　　闻言，石昊嘴角也不由的狂抽动起来，心里更不由的大骂起叶凡，无耻不要脸！
　　可是两人没察觉到的是，在石昊的话刚一落音，天，变得更加阴沉了，天上的混沌神雷更加浩荡起来，弥漫的毁灭气流也变得更加狂暴起来，好似随时被会将整个世界毁灭一般！
　　隐藏在世界的各个角落，那些金字塔顶端的人，见天变的更加阴沉起来，宛如世界末日般，心里也不由的凝重起来，虽然不知这天为何会变成这样，但看这样子很定不会是好事！
　　帝城庄园中！
　　唐明耀阴沉着脸，像个普通人一样坐在客厅里面，没有散发任何气势，但坐在下面的火灵儿和石毅，却没有来的感到一股心悸，两人皆不由的感到浑身起鸡皮疙瘩！
　　“师……师傅！怎么……了？发生了什么事了吗？”火灵儿小心翼翼的看了唐明耀一眼，然后有些结巴的问道！
　　“小妮子！你说我是不是知道好吃懒做，无所事事，而且浑身都是缺点的人！”唐明耀没有直接回她的话，反而看着她问道！
　　“额！”
　　闻言火灵儿也是一愣，不知师傅为何会这样问道，不过还是老老实实的回答道：“没有啊！我反而觉得师傅这是超脱世俗，不被世俗的那些名声，权利所烦恼，逍遥自在！你这是一个真真正正的隐世高人呢！”
　　闻言，唐明耀不由的摸了摸下巴，心想我真的又火灵儿这小妮子说的那么伟大吗？那为何石昊和叶凡那两个臭小子，会将我扁的一文不值？
　　想到这，唐明耀再次望向另一边的石毅，向听听他是怎么说的！
　　见这位唐前辈望向自己，石毅也是连忙说道：“嗯嗯！火灵儿道友说的不错！向前辈这种修为高深莫测之人，应该早就名动天下了，可是却没听过你的名号，而且你能教导出像石昊这样的强者，怎么可能是无所事事好吃懒做之人呢！”
　　石毅也是从火灵儿那里知道，这唐前辈可是石昊的师傅呢！可以说石昊能有现在的修为，跟他的这位师傅拖不了干系！
　　要知道当时石昊，可是失去至尊骨的，这样已经基本废了的人，在这位唐前辈手里，居然还能恢复过来，并且在几千年没有了仙王以上的战力！
　　要知道自己在这几千年里有仙王级别的修为，那是师傅通过重瞳秘术，传于自己的一身见识和修炼经验，自己猜能有如今的成就！
　　所以，眼前这位唐前辈，修为可能跟师傅知道等级，或者还在师傅之上！
　　所以见唐前辈望向自己，石毅也是开始疯狂的拍起马屁！
　　“我就说嘛！我怎么可能有那两个臭小子说的那么不堪呢！嗯！他们这应该是妒忌，妒忌我这个师傅逍遥自在，妒忌我修为高，更重要的一点是，他们妒忌我长得比他们帅！嗯一定是这样的！”在听到两人的话后，唐明耀满意的点了点头，然后小声嘀咕道！
　　可是在场的火灵儿和石毅，那个不是修为高深之辈，在听到唐明耀的话后，不由的满头黑线，心里暗道：“这师傅（唐前辈真是自恋！）”
　　“哼！这两个臭小子居然敢在背后说自己师傅的坏话，是该给他们一个难忘的教训了！”唐明耀突然一声冷哼，然后说道！

第二百六十三章 石昊:前辈！不关我的事啊！
　　就在叶凡在想怎么把石昊拉下水，而石昊在想怎么不被眼前之人当做挡箭牌时。
　　“轰隆！”
　　突然天空中，毫无征兆的两道闪电一下子向他们一来，一下子将照亮了方圆千万里！
　　一瞬间，两道神雷被来到两人的头顶，向他们起来下来！
　　由于神雷的速度实在太快，根本就没有丝毫预兆，两人直接被神雷实实在在的劈了个正着！
　　砰！
　　两人直接被劈的爬在地上，可是周围的环境，居然没有被这两道神雷破坏分毫！
　　“啊！是师傅要动手了！”
　　叶凡一身狼狈的跳了起来，整个人披头散发的，浑身衣服无一处完好，只见他冲另一边的石昊叫道！
　　“啊！为什么叫我也被劈啊？叶凡兄弟！你快跟你师傅说下啊！这事可不关我的是！”另一边的石昊也是站了起来，然后冲叶凡着急的说道！
　　“石昊兄弟，你放心！我师傅不是那么小气之人，他刚刚可能没注意到你，所以才连带到你！下次保证不会劈到你的！你先离我远点，免得被我连带到！”闻言，叶凡一脸保证的说道！
　　“哦！这样啊！那我还是离里远点吧！”石昊恍然大悟的说道，说完，便准备飞身离开！
　　“咔嚓！”
　　有两道神雷对两人再次劈了下来！
　　“来了！”
　　叶凡神色凝重的望着，向自己劈来的神雷！
　　他知道，只要撑过一段时间，等师傅心中的气消了，自己就会没事的！
　　以是伸手一招，想把自己的万物母气鼎招来，可是发现自己的万物母气鼎居然没反应，这下他不由傻了眼！
　　“师傅！你不带这样的吧！”
　　叶凡不由幽怨的喊道！
　　看来自己的万物母气鼎是被师傅定住了，自己根本就使唤不了！
　　“轰隆！”
　　叶凡再次被神雷实实在在劈爬在地上！
　　而且，这次的神雷居然带有麻痹和封印效果，一下子将他麻痹住，并且将他全身的修为给封住了！
　　“啊！怎么连我也被劈啊！叶凡兄弟！你不是保证神雷不会再劈我的吗？”
　　就在叶凡被麻痹的起不了身时，突然又听到石昊那幽怨的声音响起！
　　“额！我也不知道啊！可能是师傅喝多了认错人了吧！”闻言，叶凡也是一阵尴尬，不过他还是随便胡诌了个理由！
　　“是这样吗？”
　　咔嚓！
　　“还来？”
　　“轰隆！”
　　“啊！师傅饶命啊！”
　　咔嚓！
　　“师傅！我再也不敢了！”
　　“轰隆！”
　　咔嚓！
　　“这位前辈！不关我的事啊！说你坏话的是你徒弟！你不要劈我啊！”
　　“轰隆！”
　　“啊！”
　　咔嚓！
　　“啊！”
　　“轰隆！”
　　一道道惨叫声响起，声音是如此销魂！
　　帝城城墙上站满了人，见到城外到处都是电闪雷鸣的，不由好奇起来，不过没一个人敢出城，虽然不知发生了什么，不过他们还是能感觉到，神雷身上所蕴含的，那毁天灭地的威力的！
　　现在除非是不要命的人，否则谁敢这时候出城查探，到时候人还没查出什么，就被这些神雷劈的灰飞烟灭，那就得不偿失了！
　　百万里之外的那些强者，也不知道到底发生了什么事，只见到天色突然暗了下来，然后一道道带着毁灭气息的神雷，像不要钱一样的往下劈！
　　“额！你们知道到底发生了什么吗？”一位强者突然说道！
　　“不知道！”
　　“难道是有什么宝物出世，由于这宝物太过强大，所以苍天不容，以是降下神雷准备将它毁灭？”另一个强者猜测道！
　　“也不一定！说不定是有人做了什么天怒人怨的事，苍天也看不过眼，所以才降下神雷，想要将他毁灭！”又一位强者反驳道！
　　离石昊和叶凡被劈的地点不远的一处地方，五个身影相互搀扶漂浮在半空中！
　　这五个人不用说，就是蒲魔王以及安澜等人了！
　　现在这五人浑身冒血，全都狼狈不堪，明显都是受了不轻的伤。
　　特别是安澜和愈陀，要不是被赤王和无荡仙王搀扶着，说不定他们早就从空中掉落下去了！
　　“额！你们说，他们两个到底做了什么，居然让苍天如此发怒，不惜降下雷罚来惩罚他们？”
　　蒲魔王看着不远，不断狂涌的毁灭气流，一道又一道劈下的神雷，不由好奇的问道！
　　“谁知道啊！不过这对我们来说是好事，苍天最好将他们两个给劈死才好！居然让我等这次全白费了！还各个都受了不轻的伤！”赤王摇了摇头，然后说道！说道最后，更是一副咬牙切齿的样子！
　　看来他们还以为这事苍天发怒导致的，要是他们知道，这只不过是石昊和叶凡在后面编排唐明耀，后被唐明耀所惩罚才导致的，不知他们五人心里会怎么想！
　　“对了！你们有谁知道那个突然出现的男子是谁？自身修为居然如此之强，我很蒲魔王居然连反应都来不及，就被他一巴掌拍飞了！”突然，无荡仙王一脸凝重的说道！
　　“此人身上没有这个时代的气息，想来根本就不是这个时代的人，难道是仙古时代，或者更远的帝落时代遗留下来的老怪物？”蒲魔王猜测道！
　　“不可能！”
　　闻言，无荡仙王以及安澜等四人，纷纷摇头道！
　　因为他们四人曾经围攻过，无终仙王，六道轮回仙王等仙古遗留下来的那些仙王，但他们身上气息跟刚才那男子可不一样！
　　“那就是后世，逆流时空长河而上的人了！”蒲魔王见四人如此肯定，不由的再次说道！
　　“有这个可能！”
　　无荡仙王四人也是点了点头认同道！
　　“没想到，后世居然出现了这么一位至强之人，看来我们异域在后世可能过的不是很好啊！”蒲魔王叹道！
　　闻言，其他四人也纷纷沉默了起来！
　　一天时间就这样过去了！
　　虽然唐明耀没下重手，所以石昊和叶凡也没受什么伤，不过两人在这一天之中总算体会到了，什么叫酸爽的滋味！
　　反正这天是两人一辈子难以忘记的一天，两人已经不知用什么词语，来形容自己现在的心情了！
　　特别是石昊，他感觉自己特委屈，自己不过是跟眼前的这个人，站的比较近而已，没想到居然还连带到自己！
　　“叶凡师兄！你这次可是把我害惨了！”所以得神雷和毁灭气流都已经消失不见，天空也放晴了，石昊坐了起来，看着不远处的叶凡说道！
　　反正那滋味石昊这一辈子不想在体会了！
　　“唉！你还好了！至少有修为在身，而我就更惨了！全身修为被封，那种滋味，你是难以想象的！”叶凡浑身狼狈的趴在地上，然后一副有气无力的说道！
　　“唉！我特么无辜啊！”
　　石昊不由的大声喊道！
　　“咦！石昊你怎么会变成这样了！对了！蒲魔王他们人呢？”
　　这时，一道声音传了过来！

第二百六十四章 再次见面！
　　“咦！石昊你怎么会变成这样了！对了！蒲魔王他们人呢？”
　　就在石昊大喊冤枉时，突然一道声音传来！
　　“咦！石毅你怎么来了！”
　　石昊循声望去，见石毅从远处飞了过来！
　　“哦！是唐前辈让我来带你们两个回去的！”石毅来到石昊的旁边，然后说道！
　　“两个？”
　　石昊有些诧异的望着另一边的叶凡！不明白师傅见这人做什么！
　　“嗯！两个！”
　　石毅肯定的点点头！
　　“好吧！那我过去扶他！我们回去吧！”石昊说道，说完便走过去，将叶凡扶起，然后对他说道：“叶凡兄弟！走我们去我师傅的住处，我师傅要见你！”
　　“见我？哦！那我就去见见你师傅，看看是何方高人！”闻言，叶凡也是一愣，然后点点头回道！
　　唐明耀的庄园中！
　　火灵儿正着急的走来走去！
　　“我说小妮子！你能不能不要走来走去的！我头都有点晕了！我不是很你说过了吗？石昊那小子肯定不会有事的！”唐明耀无奈的朝，正走来走去的火灵儿说道！
　　“师傅！我这不是担心的吗？”火灵儿不好意思的回道！
　　“好了！你也别太担心了！喏！他们这不是回来了吗！”唐明耀想安抚下火灵儿，突然感觉到石昊他们回到了庄园外面，以是说道！
　　“回来了？我去接接他们！”闻言，火灵儿脸上一喜，然后急忙朝外面跑去！
　　“唉！现在的年轻人啊！就是按捺不住啊！”唐明耀摇头晃脑，像个老年人一样的叹道！
　　一会之后，便见到火灵儿四人走了进来！
　　“师傅！你徒弟被人给欺负了，你可要为我做主啊！”一进客厅，石昊就迫不及待的喊了起来！
　　那样子像极了，被人欺负而回家找家长的小屁孩，显得非常委屈！
　　闻言，唐明耀嘴不由的猛抽动了起来！
　　“师傅！你怎么在这？”
　　这时，一道震惊的声音在大厅之中响起，震惊中还夹杂着惊喜！
　　众人循声望去，却发现竟然是跟石昊一起的那男子的声音！
　　“怎么？难道我就不能在这？”唐明耀白了叶凡一眼，没好气的说道！
　　“可以，可以！像师傅这样神通广大之人，在哪都可以！”叶凡急忙回道！
　　“哦！神通广大？刚才不知是谁说为师，无所事事，好吃懒做的？难道是我听错了？”唐明耀一副迷茫的望着叶凡，然后疑惑的问道！
　　“师傅？”
　　另一旁的石昊见两人的对话后，也不由的愣了一下，然后看着自己的师傅唐明耀疑惑的问道：“师傅！这叶凡兄弟也……也是你的徒弟？”
　　“嗯！这位是你第三位师兄叶凡！”闻言，唐明耀点点头回道！
　　“哈哈！石昊兄弟！哦不！应该是石昊师弟！我就说了嘛，我们可能是失散多年的亲兄弟，你看这不，虽然不是亲兄弟，但却是师兄弟不是！”石昊还没来得及开口说话，便一把搂住他的肩膀，然后哈哈大笑起来！
　　“那……那刚才的事，也是师傅出的手！”闻言，石昊脸色瞬间黑了下来，然后看着自己的师傅问道！
　　“什么刚才的事？为师刚才一直都在这里，哪里都没去，不信你问灵儿这小妮子！”
　　“所以，我怎么可能还会有时间降下神雷惩罚你们呢！怎么？刚才发生了什么事了吗？”面对石昊的质问，唐明耀脸上没有丝毫尴尬，反而一脸不解的问道！
　　“可……可是不是师傅你出的手，怎么会知道我们是被雷给劈了？”见此，石昊一脸怀疑的望着唐明耀，然后问道！
　　“额！”
　　闻言，唐明耀脸色也是一僵，然后冲着石昊摆了摆手，以是板着脸说道：“这种小事怎么能满的了你师傅我，这不，我掐指一算，便还不是轻易的算出来啊！好了，这事就这样了，你也不要在意这些细节了！”
　　“对了！为师还没跟你计较，你在背后说师傅的坏话呢！所以，这事就不要再提了？”唐明耀瞥了两人一眼，然后一副我非常大度的样子说道！
　　闻言，石昊和叶凡不由满头黑线！
　　而旁边的火灵儿和石毅，则是一脸不解的望着三人，不知这师徒三人到底在说些什么！
　　“石昊师弟！师傅说的不错！这事就不要再提了！”这时，叶凡也是一脸严肃的冲着石昊说道！
　　不过暗地里却对石昊传音道：“石昊师弟！你应该知道师傅是一个小气之人，要是你在继续问下去，等下师傅脸上挂不住，我们就完蛋了，除非你还想在次体会刚才的那种滋味。”
　　闻言，石昊想起自己刚才被雷劈的那酸爽的滋味，也是不由的打了个冷颤，然后猛然摇了摇头道：“嗯嗯嗯！这事不用再提了，谁要是再提，我跟谁急！”
　　对于石昊和叶凡的那点小伎俩，怎么可能瞒得过唐明耀呢，不过他也不在意，谁让自己是个大度之人呢！唐明耀心里暗道！
　　要是叶凡和石昊，知道自己师傅现在心里所想，一定会气的跳脚大骂道：“大度之人？要是你是大度之人，也不会再我们只不过说你两句坏话之后，让我们遭了一整天的雷劈了！”
　　“嗯！这就对了嘛！过去的事就上他过去了！”见此，唐明耀也是满意的点点头！
　　“对了！叶凡你怎么知道为师在这的？”突然，唐明耀看着叶凡问道！
　　“额！师傅，我是在时空长河上感觉到你的气息，所以才追过来的！”叶凡回答道！
　　“时空长河上感觉到我的气息？”
　　闻言，唐明耀也是不解，然后掐指一算，瞬间变恍然大悟起来！
　　原来是在几千年前，自己带石昊回到他小时候，不小心泄露了一丝气息，所以才会被叶凡这小子感觉到，不过叶凡这小子是属狗的吗？
　　自己不过只是泄露一丝气息，居然会被他追到这，看来下次自己要把气息隐藏好点，免得自己去哪，还不是被他追到哪？
　　“师傅！那我们的大师兄二师兄呢？他们现在在哪？”石昊问道！
　　石昊这样问，是怕自己下次见到自己的同门师兄弟，也会跟这个叶凡师兄一样不认识！
　　“他们啊！说了你们也见不到他们！所以为师就不告诉他们了！”闻言，唐明耀摇了摇头回道！
　　见此，叶凡和石昊也不由的露出失望的神色！

第二百六十五章 叶凡终见曹雨生
　　却说叶凡跟着石昊等人来到庄园，终于见到自己的师傅唐明耀！
　　“咦！师傅，怎么没见到师娘？”叶凡打量了四周一番，然后好奇的问道！
　　“你师娘啊！她现在正在闭关，不知什么时候才会出关呢！”唐明耀回道！
　　“哦！”
　　叶凡点了点头！
　　“石昊师弟！刚才怎么回事，怎么我刚来到，便见到你被人围攻啊？”叶凡见旁边身上依然沾满血迹的石昊，不由好奇的问道！
　　怎么说眼前的石昊也是自己的师弟，见自家师弟被人欺负，自己这位师兄不找回场子，怎么也说不过去是不！
　　“哦！这事啊！事情是这样的…………！”闻言，石昊便将事情的经过，一五一十的说给叶凡听！
　　“什么！居然还有这种事，走！石昊师弟，我们去找回场子！”在听到石昊的诉说之后，叶凡也是气愤不已，拉着石昊往外走，扬言要去异域找回场子！
　　“额！师兄！这事就不用你出手了！等以后我修为突破了，我都会一一去找回来的！他们一个也跑不了！”
　　石昊摇摇头说道！
　　见自己这位第一次见面的师兄，扬言要去异域为自己报仇，石昊心里还是有些小小的感动的，不过这是自己的仇，怎么可能借他人之手呢，等过段时间，自己修为在有所突破后，自己会向那些异域之人，一一找回来的！
　　“既然如此！那我就不插手了！”
　　闻言，叶凡也不惊讶，要是自己的这位师弟，连这点担当都没有，师傅也不会收他为徒了！
　　“好了！石昊，你先带你叶凡师兄去找个地方住下，有什么事之后再说！”见两人如此团结，唐明耀心里也是特别欣慰，以是对着石昊吩咐道！
　　“是！师傅！”
　　“叶凡师兄！跟我来吧！我带你找地方住下！”
　　闻言，石昊点了点头应道！
　　“那师傅！我就找告退了！明天我再来找师傅你！”叶凡先冲石昊点点头，然后对唐明耀说道！
　　“嗯！去吧！”
　　唐明耀道！
　　之后，叶凡和石毅便跟在石昊的身后，离开了！
　　见众人都离开后，唐明耀也站了起来，转身便消失不见！
　　第二天！
　　石昊和叶凡两人，一大早便来唐明耀的住处，向他请安！
　　在聊了一会之后，唐明耀便看向叶凡说道：“叶凡！说吧！这次找为师有什么事？”
　　“额！师傅！徒儿这不是很久没见到你，甚是想念，所以才来找你不是！”闻言，叶凡也是一愣，不过很快就回过神来，然后说道！
　　见这小子还装傻充愣，唐明耀不由的白了他一眼，然后说道：“你小子到底说不说，不说的话，以后你也别跟为师说了！”
　　对于叶凡这小子是什么习性，唐明耀怎么可能不知道，可以说，叶凡他一撅起屁股，唐明耀就知道他要拉什么屎了！
　　这小子要是没有什么事求自己，说不定还在仙域中逍遥快活呢，怎么可能会找自己！
　　“额！师傅我确实有些事想找你！不过这些都是次要的，最主要的还是徒儿想你，所以才来找你的！”闻言，叶凡脸上也不由的有些尴尬，不过脸上的尴尬，一瞬间便消失的无影无踪，然后一脸严肃的看着唐明耀说道！
　　在听见自己师傅和师兄的对话，旁边的石昊也将原因猜的十之八九，不由的捂住脑门，自己的这位师兄实在太过无耻不要脸了！
　　不对！似忽师傅比这位师兄还无耻不要脸！难道是自己的这位师兄，是跟师傅待久了，所以被师傅传染，才会变得如此无耻不要脸？
　　那已经还未见面的大师兄二师兄，是不是也会这样呢？
　　不行，自己还是离师傅远点，免的被他给传染到了，那到时候就得不偿失了！
　　“我不管你是因为想我，或者有事求我才来找我的，这样都不重要，现在有什么事赶紧说出来，说完就给我赶紧滚蛋！”见叶凡现在还想狡辩，唐明耀不由的瞪了他一眼，然后说道！
　　“额！师傅是这样的，这次我来找你是想问下…………！”见唐明耀脸上已经有些不耐烦，叶凡也不敢再这么继续拉扯下去，以是准备将自己这次找他的原因说出来！
　　可是还没说完，便被一声悲惨的叫声给打断了！
　　“啊！石昊！你这个混蛋！居然丢下我一个人跑回来，你这样对得起我，对得起天下的所有生灵吗？”
　　声音之大，传遍了传遍的半个帝城，听起来异常的悲惨，好似被十几头母猪给轮了的一样！
　　在听到这声音后，石昊也是满头黑线，双手不由的握紧起来，额头浮现出青筋！
　　“这混蛋是不是已经的克星啊！上次已经够丢脸的了！这次自己的名字，恐怕是要传遍整个帝关了！看来上次还没给他留下足够深刻的印象啊！”想到这，石昊心里的怒气更胜了！
　　坐在上面的唐明耀，也是一手扶着额头，然后无奈的摇了摇头！
　　只有叶凡在听到这声音后，不由露出好奇的神情！
　　因为这声音他感到非常熟悉，可是自己不过才刚来这个时代，根本就不认识什么人，怎么会感觉这声音这么熟悉呢！
　　这时，身影从门外跑了进来，跑到石昊的旁边，便指着石昊开始数落起来，好像石昊做了什么天怒人怨的事一样！
　　“石昊！你太不够意思了！居然丢下我一个人，你知不知道刚才有多危险，要不是我跑的快，说不定明年的今天就是我的祭日了！”
　　“你…………！”
　　“曹雨生！你闭嘴！你没事叫那么大声做什么？”见那人还准备数落和没完，石昊赶紧喝道！
　　“额！我不就是说话的声音有点大吗？用得着这么生气吗？我还没说你丢下我一个人呢！你怎么就先生气了，你还讲不讲道理了！”曹雨生一脸委屈的说道，那模样简直被人抛弃的小女生一样，让人看的特心疼！
　　“段德？你这个无良道士怎么会在这里？”叶凡见到突然跑进来的曹雨生，也不由的一愣，然后冲着他叫了起来！
　　“咦！小子你谁啊！怎么在这乱吼乱叫的，不知道会影响别人休息吗？还有，我都说了多少遍了，我不叫段德！我叫曹雨生知不知道？”曹雨生大声的冲着叶凡纠正道！
　　对于屋子里突然出现的声音，曹雨生也是没想到，他刚才只把注意力集中在石昊身上，根本就没注意房间里还有外人，以是见这陌生人好像是再叫自己，不由的不满的说道！
　　乱吼乱叫？影响别人休息？居然你知道会影响到别人休息，你刚才还叫的那么大声，恐怕整个帝城都能听见了！叶凡心里也是鄂楞的想到！

第二百六十六章 遮天世界出问题了？
　　却说叶凡见眼前之人否认自己不是段德，而是名为曹雨生，对此，叶凡也是有些生气，要知道就算人在怎么变化，他的灵魂气息始终变不了。
　　自己认识段德不知多少年了，他灵魂的气息自己怎么可能会不记得？
　　“曹雨生？不可能，你就算是化成灰，身上的那股骚味也不可能瞒得过我！你就是段德那无良道士！错不了！”见曹雨生居然否认，叶凡不由的指着他一脸肯定的说道！
　　“骚味？？？你小子谁啊你，居然说我身上有骚味？我看你是不想活了！”闻言，曹雨生不由气的跳了起来，然后指着叶凡大声质问道！
　　“石昊！这小子是谁啊？怎么会在这？”曹雨生在质问完叶凡之后，便对着旁边的石昊问道！
　　“他啊！是我师兄啊！怎么？你还想跟他比试比试？不用怪我我提醒你，他的修为连我都望尘莫及！”
　　“对了！知道异域的蒲魔王，赤王和无荡仙王吗？就是被我这师兄一人一巴掌给拍飞了！”闻言，石昊不由的看着曹雨生，然后玩味的说道！
　　“你师兄？还一人一巴掌，将异域的蒲魔王他们拍飞？”
　　在听到了石昊的话后，曹雨生也不由的一愣，然后好像想到什么可怕的事，身体不由的打了个冷颤！
　　“额！这位前辈你是石昊的师兄是吧！我跟石昊也是特别要好的兄弟！来来来！这位前辈你请坐！你说我是段德，那我以后便叫段德！曹雨生什么的，那已经是过去的事了！”曹雨生一个闪身来到叶凡的身旁，然后将一个椅子搬了过来，并且陪笑着示意叶凡坐下，然后不要脸的说道！
　　“额！师傅这是怎么回事？”
　　见这人不似作假，而且他好像真的不认识自己，叶凡不由转头看向唐明耀，然后不解的问道！
　　“轮回！”
　　唐明耀瞥了叶凡一眼，然后轻轻的吐出两个字！
　　“原来如此！”
　　闻言，叶凡也一下恍然大悟了起来！
　　到了他这个境界，早就迫及到轮回知道，自然知道轮回这一说！
　　在听到两人的对话后，旁边的石昊若有所思的沉思着！
　　在场的人中，只有曹雨生一脸茫然，不知他们到底在说着什么！
　　“对了！叶凡！你还没说，找我到底有何要事！”唐明耀这时候才想起，自己徒弟叶凡刚才因这曹雨生，还没说找自己所谓何事呢！
　　“哦！师傅是这样的！”
　　闻言，叶凡也是急忙把自己来找唐明耀事说了出来！
　　原来，唐明耀和叶倾仙两人离开遮天世界，已经有一百多万年，仙域经过这一白多万年的发展，也出现了不少仙人，灵气更是浓郁的快要液化！
　　人一多就有纷争，仙也一样，毕竟仙也是人修行而来的！
　　以是那些新出现的仙人，纷纷建立自己的势力，仙域现在何为是宗门林立，门派家族更是数不胜数！
　　本来这些也没什么，可是就在十几万年前，叶凡突然感觉到仙域中，居然出现一些，他从未见的法则，而且，这些新出现的法则，居然开始吞噬以前的那些宇宙意识！
　　并且，这些新法则开始替代了以前的宇宙意识，代替宇宙意识运行！
　　本来替代也就替代了，这都跟叶凡没什么关系，可是最近有下面的人向叶凡反应，说，现在居然不能修炼了，只能简单的做一下吸收灵气之事，而且吸收灵气还慢的跟蜗牛似的！
　　并且以前使用的宝术，现在虽然还能使用，但威力却不知被弱化了多少倍，导致现在整个遮天世界，只能用肉身在战斗！
　　以是，叶凡便暗中查探起来，真是不查不知道，一查吓一跳啊！
　　不知是仙域出现这个问题，连下界的整个宇宙，都出现了这样的问题！
　　以是叶凡便开始查探，到底发生了什么，可是不管他如何查探，就是探不出源头，不过到最后却有了另一个发现！
　　那就是唐家之人，居然都不受影响！
　　以是叶凡来到唐家，在跟唐家八祖商讨之后，最终的结论，那就是跟自己的师傅有关！
　　因为他们唐家修炼的都是，自己师傅传下的功法，所以才没有被影响，以是，众人便想寻找唐明耀和叶倾仙！
　　可是叶凡等人，都知道唐明耀和叶倾仙已经离开了这个世界，现在都不知道在哪，也不知道去哪寻找，只能干着急的等待着！
　　这不，有一次叶凡在时空长河中，感觉到唐明耀的一丝气息，以是便急忙的追了上来！最终追到了这个时代，并且在这个时代找到了唐明耀！
　　“哦！”
　　在听到叶凡的诉说之后，唐明耀的脸上也不由的露出了讶异，因为在叶凡说完后，唐明耀便凭着全知全能，一下子便知道事情的所有经过！
　　原来是，当时自己为了稳定遮天世界，留下的那个先天至宝命运罗盘，以期它能镇守住整个遮天世界，可是没想到，这命运罗盘居然进化了，而且，现在已经从先天至宝进化成了混沌灵宝，并且还衍生出一丝智灵！
　　命运罗盘衍生出的这丝智灵，只是一道没有丝毫感情，只能凭着本能运转着（类似木得感情的天道）！做出对整个世界有益之人，它就赏，做出对整个世界有害的，它就罚！
　　本来这也没什么，应该说是好事，可是就是它这凭着本能运转，并且代替了原来的宇宙意识，可是这一替代，让原本的修炼体系一下子崩溃起来，众人根本就不懂这新的修炼体系，让他们如何修炼！
　　“嗯！这事为师已经知道了！”
　　唐明耀点点头，然后说道！
　　“师傅！这到底是怎么回事啊？”
　　闻言，叶凡看着自己的师傅，一脸不解的问道！
　　“这事也算是好事！至于发生什么事，你就不用知道了！你回去后，便这样……这样……然后在这样就行了！”唐明耀摇摇头，也没有正面的回答叶凡的问题，而是告诉他回去后，这样做就行！
　　“师傅！就这么简单？”
　　闻言，叶凡一脸诧异的望着自己的师傅，然后问道！
　　“嗯！就这么简单！”
　　唐明耀一脸肯定的点了点头！
　　“对了！你准备什么时候回去？”
　　唐明耀看着依然还一脸诧异的叶凡，继续问道！
　　“我还是先回去把事情解决了先把！反正知道师傅你在这个时代，要是想找师傅，我随时都能回来！”叶凡说道！
　　“嗯！确实如此！”
　　唐明耀道！
　　“叶凡师兄！你现在就要走了吗？不多留一会？”石昊说道！
　　“就不多留了，那边还有一大堆事等着我回去处理呢！”叶凡冲着石昊摇了摇头，然后说道！
　　“如此！那师弟我也不多留你了！”闻言，石昊也是点点头说道！

第二百六十七章 突然出现的黑暗物质
　　却说，叶凡虽然没从自己的师傅那，知道自己的那个世界，到底发生了什么，但自己师傅还是传给自己解决的方法，以是叶凡便准备跟众人告辞，好先回去把这事解决了再说！
　　“如此！那师弟我也就不多留你了！”石昊冲叶凡点点头，然后说道！
　　“呵呵！石昊师弟！师兄我又不是不能回来，到时师兄有空的时候，会经常来你这的，到时你可不要嫌弃你师兄就行！”闻言，叶凡也是笑呵呵的说道！
　　“哈哈！师兄哪里的话，你能来师弟欢迎还来不及，怎么还会嫌弃你呢！”石昊哈哈大笑起来，然后说道！
　　“好了！你们两个也不用客套了！叶凡，那你就先回去吧，把事情解决了再说！”这时，唐明耀突然冲两人说道！
　　“师傅，弟子知道！对了，师傅。师娘要是出关了，你等不到她出关拜见她，还望她见谅！”叶凡点了点头，突然想到了什么，以是看着唐明耀说道！
　　“嗯！你放心吧！到时为师会帮你转告的！”唐明耀回道！
　　“如此！那弟子便先走了！”
　　“石昊师弟，段……额，这位曹雨生道友，我们以后再见！”
　　叶凡冲着石昊和曹雨生抱了抱拳，然后说道！
　　说完，也不等众人回话，一个转身便消失不见了！
　　“以后再见？最好我们永远都不见，这样才好呢！”在确定叶凡离开后，曹雨生不由的小声嘀咕道！
　　闻言，旁边的石昊也不由的翻了翻白眼，不过也没有说什么！
　　“好了！你们两个要是没有什么事了，那就下去吧！”唐明耀也没在意石昊和曹雨生两人的小动作，而是对着两人说道！
　　“那师傅！我们就先告退了！”
　　石昊见也没什么事了，以是冲着唐明耀说道！
　　说完，也不管旁边的曹雨生，直接转身向外走去！
　　“前辈！那我也先下去了！”
　　见石昊向外走去，曹雨生也急忙冲唐明耀告辞道！
　　然后向外面追了出去！
　　“哎！石昊，石昊！你等等我啊！你还没给我个交代呢！”
　　见两人离开了，唐明耀也是无奈的摇了摇头，然后便也消失不见，不知去了哪里！
　　时间就这样慢慢过去了！
　　距离叶凡离开自己将近万年时间！
　　这天！
　　灵界中的一块区域突然出现一股黑色迷雾，开始迷雾还是一点点，可是随着时间慢慢过去，那些迷雾居然开始蔓延开来！
　　到了最后。居然扩散到这一整块区域，让这块区域的精神国度中一片翻腾。发生了剧变！由圣洁变得黑暗，由祥和向着煞气滚滚转变。
　　这块区域中，有人直接倒下去了，神魂破散，就此消失不见。
　　在许多人都没有反应过来之际，黑雾汹涌，将这块区域全都给笼罩了起来，惨叫声此起彼伏。一下子淹没了那里。
　　很快，灵界的这块区域一片死寂，什么都声音都没有了，唯有黑暗在弥漫，一刹那间，这里被侵染。
　　这件事自然惊起巨大波澜。三千州不能平静，在上界的各大家族宗门大派也如临大敌，预感到大事不妙。
　　灵界的那块区域成为一片死地。没有人可以靠近，阴森与漆黑的迷雾正在扩散着，如同地狱之门被打开了。
　　随后，更为可怕的事情发生了。
　　灵界的这块区域居然崩塌了起来，迷雾中的黑暗物质开始外泄，浸染到了真实世界，这让人不解，震惊，恐惧。许多人都在颤抖。
　　有的幸存者，可他们虽然逃出来了，但是很快也额头发青，面庞灰白，迅速从半空中坠落在地，就这么毙命。
　　有人去检查，发现他元神溃散，像是被斩了个干净，消失不见，而肉身则完好无恙，没有一点伤口。
　　灾难还在后面，这时，一缕黑气居然从那死去的人身上腾起，让附近瞬间气氛诡异，接着黑暗扩散。
　　“啊……”
　　惨叫声此起彼伏，附近的生灵相继毙命。
　　这种魔性的变故太过恐怖，如同瘟疫在传播，成为一场前所未有的大灾难！
　　帝关中！
　　庄园里面！
　　唐明耀一如既往的躺在院子里的卧椅上，懒散的晒着太阳！一副就算是天塌了，也依然悍然不动的样子！
　　“哎！都万年了！倾仙她居然还没出关？不应该啊！要是只是突破准圣大圆满，凭借我给她的东西，应该早就突破成功了啊！难道倾仙是想冲击一下混元大罗金仙？如果是这样，恐怕没个百万年以上，倾仙是不可能出关的了！”唐明耀嘴里小声嘀咕道！
　　唐明耀又一个咸鱼翻身，继续晒着太阳！
　　这时，只见一道人影从门口外，急匆匆的冲了进来，定晴一看不是石昊还能有谁！
　　“师傅！师傅！大事不好了！出大事了！”石昊跑到唐明耀的旁边，然后发生叫道！
　　“出大事？是哪个仙帝陨落了，还是世界要毁灭了啊？”见石昊大喊大叫，唐明耀虽然一副半死不活的躺在那，不过倒是提起一些兴致，不过他还是舒服的活动了一下身体，然后才不急不慢的问道！
　　“额！都不是！不过也差不了多少！现在三千大洲不知为何，突然出现了一股可怕的迷雾，在这种迷雾中有种可怕的黑暗物质，只要被这黑暗物质给沾染到了，元神瞬间便会溃散！真是可怕至极！”见自己师傅依然一副懒散的样子，石昊也是觉得无语，不过还是老老实实的解释道！
　　“哦！就这事啊！我还以为是什么呢？你去找到源头，然后把它斩了不久行了吗？”在听到石昊的解释后，唐明耀便失去了兴趣，然后又回到一副懒散的样子说道！
　　这事不用石昊说，唐明耀早就知道了，不过这事在他看来，只不过是芝麻绿豆的小事，根本就不能让他提起一点兴致，以是便懒得管，任其发展！
　　见此，石昊一下子也是有些傻眼，看这架势，自己的这位咸鱼师傅，对于这事，怕是也不会管了！
　　“唉！自己怎么就这么命苦啊！摊上了这样一位咸鱼的师傅！唉！看来还得自己动手解决了！不过，自己的这位咸鱼师傅，应该知道些什么，得想办法从他空中探点消息！”石昊心中哀叹的想到！
　　“额！师傅。你知道这黑雾是怎么出现的吗？并且它的源头又在哪？”石昊问道！
　　“哟！想从我这得到消息？你想都别想，想解决就自己去找！对了！给你的时间可是不多了啊！要是过段时间你还解决不了，呵呵！恐怕这黑暗物质就会扩散至整个宇宙，包括下界也是一样！”闻言，唐明耀不由露出了玩味的神情，然后看着石昊戏谑的说道！

第二百六十八章 小黑狗
　　却说，石昊在得知这黑暗物质后，便急匆匆的跑去找自己的那个咸鱼师傅，希望他能有解决的办法！
　　可是最终石昊还是失望了，因为因为他的那位咸鱼师傅，根本就不想搭理这事，并且连一点消息也不告诉他！
　　“师傅！怎么又是这样啊！”
　　石昊不满的冲着唐明耀大叫了起来，然后头也不回的转身离开了！
　　“呵呵！终于又可以安静一段时间了！”见石昊急匆匆的离开后，唐明耀不由的笑呵呵的嘀咕道！
　　“呵呵！唐前辈！你怎么不出手帮一下石昊啊？”
　　这时，一道声音传了过来！
　　只见一个女子从屋里走了出来，女子也是一脸无语的望着唐明耀！
　　这女子便是不久前才出关的柳神了！
　　柳神现在的修为已到仙王级别的最极限，只差一步就能突破到准仙帝修为！
　　“额！我这是为了历练他吗？要是他连这事都不能解决的话，以后得成就，注定不可能太高！”闻言，唐明耀也是一愣，然后正义秉然的回道！
　　见唐明耀还敢说的如此正义秉然，柳神不由的翻了翻白眼。
　　“也就这位唐前辈了，自己懒就懒嘛！还说的这么正义秉然，也是没谁了！”柳神心里暗道，这话打死她，她也不敢说出口！
　　另一边！
　　石昊从自己师傅那出来后，便急匆匆的往自己的住处赶，回到了自己的住处后，石昊便急忙叫来石毅和曹雨生两人，然后四人聚在一起商量，应该是四人一狗聚在一起！以求寻到解决的办法！
　　这小黑狗是曹雨生前段时间，不知从哪带回来的，问他，他也不说！
　　说来奇怪，这只小黑狗修为也是跟曹雨生差不多，可是居然能追着曹雨生咬，难道曹雨生这次是碰到克星了？
　　“石昊！怎么样？唐前辈怎么说？”石毅见到石昊后，便着急的问道！
　　能不着急吗？
　　在得知这消息后，石毅便也去查探过，那黑暗物质所过之处，皆变成一片死地！
　　而且最新消息，那黑暗物质自己蔓延至好几个大洲，所以说，那几个大洲已经变成生灵禁区，最终变成一片死地！
　　闻言，石昊无奈的摇了摇头，然后苦笑着道：“唉！还是那样，师傅这件事根本就没有一丁点兴趣，而且，也没有告诉我任何有关的消息！”
　　“唉！”
　　见此，石毅也不由的叹了口气！
　　“唐前辈怎么这样啊！”
　　曹雨生也是一脸不满的叫道！
　　“那石昊！现在我们应该怎么办？”只有火灵儿脸色没有任何变化，只是看着石昊问道！
　　因为她知道师傅这么做，应该有他的道理，更何况，要是事事都要师傅出手，那师傅还不累死！
　　“唉！现在只能去查看下，这黑暗物质的源头了！而且师傅说过，只要把源头给斩了，这些黑暗物质就能解决了！”石昊叹了口气，然后说道！
　　“嗯！确实如此！”
　　闻言，众人也都认同的点点头！
　　“好了！我们出发吧！我们的时间不多了！要是能早点解决，死的人就会少一点！”石昊看着火灵儿等人，然后说道！
　　“额！我看你们去了就行了！这点小事应该用不着我出马了吧！我就留下坐镇我们的大本营吧！”这时，曹雨生突然说道！
　　见此！石昊等人看着他，也不由的满头黑线！
　　“呵呵！胆小鬼！”
　　这时，正在趴在那里的小黑狗，突然抬起头看着曹雨生一眼，然后冷笑着说道！
　　“死狗！你哪里看到我怕死？我只不过是坐镇大本营好不！”闻言，曹雨生一下子跳了起来，然后指着那只小黑狗骂道！
　　“呵呵！”
　　小黑狗也不回话，只是看着他继续冷笑着！
　　要知道这里可是帝城里面，什么人敢来着闹事，除非是不想活了，而且，有本事再帝城里面闹事的，修为高的都是深不可测，这种人会在意你这区区的破房子？
　　“死狗！你这是什么意思？”曹雨生见这小黑狗居然还敢对自己冷笑，这下更是气的不行！
　　“我什么意思你不知道？真是胆小鬼！”小黑狗看着他不屑的说道！
　　“你…………！”
　　“你什么你！分明是自己怕死不敢去，居然还好意思说坐镇大本营，这里需要你坐镇吗？”小黑狗继续说道！
　　“我…………！”
　　“我什么我！你就是个贪生怕死的胆小鬼！”
　　“死狗！我跟你拼了！”
　　说完，曹雨生便一下子向小黑狗扑了过去！
　　“哟！居然敢对我出手，看来你胆子最近肥了啊！这次看我不把你收做人宠！”
　　见曹雨生向自己扑了过来，小黑狗脸上不由的露出不屑神情，然后也不虚的扑了过去！
　　瞬间一人一狗就扭打到一起，那场面可以说是一场激烈！
　　见此，石昊三人也不由无奈的摇了摇头！
　　这场面他们不知见过多少次，最终结局都是曹雨生被这小黑狗追着咬！
　　这不。
　　“啊！你这死狗！又咬我屁股！你给我等着！下次我一定会报仇的！”
　　“这话我听了不知多少遍了！有种你不要跑！”
　　“有种你不要追！”
　　见一人一狗向外追逐而去，石昊也是摇了摇头，然后冲火灵儿和石毅说道：“算了！我们也别指望他们两个了！我们走吧！”
　　“呵呵！嗯！走吧！”
　　火灵儿捂着嘴笑了笑，然后点点头道！
　　“好！”
　　石毅道！
　　说完，三人便站了起来，向外走去，准备去查探，这黑暗物质的源头到底在哪！
　　在石昊等人离开不久，一个拐角突然有一个头小心翼翼的探了出来，之后一个狗头也跟着探了出来！
　　这不正是曹雨生于那只小黑狗吗！
　　“他们走了吗？”
　　小黑狗不确定的问道！
　　“嗯！应该走了！”
　　曹雨生点点头回道！
　　“呼！刚才我的演技怎么样！就这么简单的将他们骗过去！”
　　闻言，小黑狗不由的吐出一口气，然后冲曹雨生洋洋得意的说道！
　　“嗯！进步的非常快！”
　　见此，曹雨生也是认同的点了点头，然后才回道！
　　“你说我们这些是不是有些过分了？”
　　小黑狗脸上不由露出一丝迟疑，然后不确定的问道！
　　“过分？那你是想去送死？要知道，那可是一被粘上，元神就会立马溃散的黑暗物质，要是你觉得过分，那你就跟着他们一去吧！反正我是不会去的！”曹雨生瞪了小黑狗一眼，然后没好气的说道！
　　“唔！那还是算了吧！”
　　闻言，小黑狗急忙摇头说道！
　　要是已经离开的石昊，知道刚才只不过是曹雨生，和那只小黑狗演的一场戏的话，一定会好好关爱他们一番！

第二百六十九章 最终的目的地
　　时间慢慢过去，距离那黑暗物质的突然出现，已经过去了将近几十万年，在这几十万年时间里，终于有人找到对付这黑暗物质的办法！
　　只是这方法是从哪里传出来的，众人也无从查起，只知道有种阵法可以对付黑暗物质，并且这布阵之法，一下子便传遍整个天下！
　　也不能说是对付，只能说是困住，那就是将那些被黑暗物质入侵的地方，用阵法将它们隔离起来，不让那些黑暗物质从里面出来，这就没事了！
　　可是这也不是长久之计，这万年时间来，那些大势力不知消耗了多少资源，才堪堪将那些黑暗物质围困起来，而且这些阵法也撑不了太长时间！
　　界海！
　　堤坝上！
　　突然出现四道身影！准确说还有一只狗！
　　“就是这里了吗？”
　　这四道身影的其中一位突然说道！
　　“嗯！就是这里了！只要穿过界海，就能找到源头了！”
　　另一个点了点头回道！
　　“几十万年了！我们查探了几十万年时间，我倒是要看看，这源头究竟都是些什么牛鬼蛇神，居然浪费了我这么多时间！”那第一个开口说话的身影再次说道！
　　这四人一狗便是石昊火灵儿等人了，他们经过几十万年的查探，现在终于被他们探查出来了，一切的源头就是在他们对面，这怎么能不让他们激动感叹呢！
　　在这几十万年时间里，其中石昊，火灵儿以及石毅的修为，都突破到了准仙帝级别，其中石昊更是准仙帝最巅峰的修为，可是无论他在怎么努力，就是突破不了那层准仙帝晋升仙帝的壁障！
　　火灵儿和石毅两人，在前不久也突破到准仙帝层次，并且已经稳固下来！
　　而曹雨生和那只小黑狗，修为也有仙王级别，而且只差一步就能突破准仙帝修为！
　　他们的修为之所以能提升的这么快，主要还是从石昊的师傅唐明耀那，得到了不少好东西，要不然，他们现在连仙王级别的门都还没摸到呢！
　　“曹雨生，还有你这只黑狗！你们就留在外面，不用跟我们进去了！”石昊转头望向曹雨生和那只小黑狗，然后说道！
　　“啊？不用我们跟着进去？”
　　闻言，曹雨生和小黑狗不由的一愣，然后不确定的问道！
　　“嗯！你们修为太低了！就不用进去了！”石昊肯定的说道！
　　“修……修为太低？”
　　听石昊说自己两人修为太低，曹雨生和小黑狗身体不由的一僵，然后愣在那里！
　　我们修为太低了吗？要知道曹雨生和小黑狗，那可是无限接近准仙帝的仙王，可是两人就是这修为，在石昊口中居然还是太低？
　　要是被外界的人知道的话，一定会喷死石昊，他们两人都是仙王修为了，还是太低，那我们是不是都没有修为了，这还有没有天理了，还有没有仙法了！
　　“噗呲！”
　　见此，火灵儿不由的笑了起来！
　　连旁边的石毅也是忍不住露出了笑容！
　　“好了！就这样决定了！我们进去后，外面的是就交给你们两个了！灵儿，石毅我们进去吧！”可是石昊根本就不在意两人现在的心情，手一挥，便冲着火灵儿和石毅说道！
　　说完，石昊便直接向界海里面飞去！
　　见此，火灵儿和石毅也收敛了笑容，然后跟了上去！
　　“死狗！我刚才是不是听错了！石昊居然说我们修为太低了！”
　　回过神来，曹雨生不由看向旁边的小黑狗，然后一脸僵硬的问道！
　　“我也听到了！”
　　小黑狗回道！
　　“啊！这天杀的石昊！居然敢如此侮辱我！要知道，我现在可是差一步，就能突破准仙帝级别，这修为还低？”得到小黑狗的回答，曹雨生又一次的跳起来大骂道！
　　“好了！好了！你习惯了就好！反正这又不是第一次说了！”闻言，小黑狗也是一副不在意的神情，然后无所谓的说道！
　　“咦！难道你心里就没有一点生气？”见小黑狗一副无所谓嗯样子，曹雨生不由诧异的问道！
　　“生气？生什么气？”
　　小黑狗不明所以的问道！
　　“石昊啊！”
　　“切！这有什么好生气的！难道石昊的不对吗？而且，你要知道，我们之所以能在现在的修为，还不是靠他得来的？”小黑狗切了一声，然后看着曹雨生不屑的说道！
　　要知道石昊可是准仙帝大圆满级别，仙王修为对他来说确实是太低了！
　　“额！好像也是哦！那我到底为什么会生气？”闻言曹雨生不由的挠了挠头，然后也是认同的说道！
　　“好了！我们回去吧！”
　　小黑狗冲曹雨生说道！
　　说完，也不管还傻愣愣在那的曹雨生，直接转身飞行而去！
　　“哎！死狗！你等等我啊！”
　　见小黑狗自己飞远了，曹雨生直接脑海中的疑问甩掉，然后大喊一声，便追了上去！
　　帝城！
　　庄园里面！
　　“柳神！石昊他们已经去界海那边了！你持着这个令牌跟上他们，这次他们的对手可不简单，说不定他们可能解决不了！”唐明耀冲柳神吩咐道！
　　说完，便两个字令牌递给了柳神！
　　“令牌？有什么特殊之处的吗？”
　　柳神接过唐明耀递过来的令牌，反复翻看一番之后，也没有发现这令牌有什么特殊之处，以是不由的问道！
　　“哦！也没什么特殊的地方，只是上面有我一道气息罢了！”唐明耀也没隐瞒直接说道！
　　“哦！”
　　闻言，柳神也没继续问下去，直接转身向外走去！
　　“希望柳神能快一点，要不然石昊那臭小子有的苦头吃的了，虽然只是一个虚弱的伪圣，但怎么说也是触摸到圣人这个境界的门槛，可不是区区几位准仙帝，就能对付的了的！”见柳神已经消失不见，唐明耀不由玩味的嘀咕道！
　　“不过经过这事后，石昊那小子应该就能完全吸收，他体内的那团东西了吧！”
　　“嘿嘿！这次有好戏看了！”
　　想到这，唐明耀不由的嘿嘿一笑，然后自言自语的说道！
　　说完，只见唐明耀伸手一抹，眼前便出现一片景象，这片景象里面正是石昊，火灵儿和石毅三人，只见他们正在快速的向前飞行而去！

第二百七十章 进入终极古地！
　　终极古地！
　　在这里排列着一座座陈旧的古殿庙宇，整个终极古地，到处都弥漫着不详的黑暗物质！
　　其中终极古地的最深处，弥漫的黑暗物质，显得更加浓郁！
　　黑暗！
　　一片黑暗！
　　无尽的黑暗！
　　“就是这里吗？一切的源头？”
　　这时，突然出现三道身影，只见中间的那道身影打量着周围，然后说道！
　　“不知道！不过这里的黑暗物质取出浓郁，应该错不了！”另一道身影回道！
　　这三道身影便是穿越过界海，而来到这里的石昊、石毅、以及火灵儿三人！
　　“此处以前应该非常繁华才对，没想到最后也躲不过时间的考验！”
　　看着周围一座座陈旧的古殿庙宇，与一间间破败的房屋，火灵儿不由叹道！
　　“那地方，应该就是一切的源头了！”石昊目光望向终极古地的最深处，神色凝重的说道！
　　“嗯！好浓郁的黑暗物质！”
　　闻言，石毅也是点了点头道！
　　“走！我们过去吧！”
　　说完，三人便向那黑暗物质最浓郁的方向，飞去！
　　石昊三人前行没有多远，就要到终极古地最深处了。
　　远处，莹莹发光，有一座碑，不算多高，洁白如玉，神圣无暇。
　　这是成群的古殿庙宇的尽头，再向前就有种诡异的力量波动了。
　　“咦！这是？”
　　感觉到那诡异的力量波动，居然是从那骨牌传出来的，石昊三人不由停了下来！
　　“一部修炼功法？”
　　三人来到骨牌跟前，打量着上面，那用法则一个个刻出来的文字，石昊有些惊疑的说道！
　　“我们都已经成为准仙帝了，这部功法对我们的意义已经不大，只有参考的价值。”
　　“确实如此！”
　　闻言，石毅和火灵儿也不由的点点头认同道！
　　“咦！石昊，你看骨牌下面居然还刻着东西！”
　　突然，火灵儿好像发现了什么，不由惊呼的说道！
　　“还真是刻着东西！”
　　闻言，石昊和石毅顺着火灵儿的目光望去，便见到下面刻着一些小字！
　　这些小字小的，几乎凭着肉眼看不见！
　　“不灭老人、羽帝、苍帝、鸿帝……。这些都是昔日来过这里，并且在这骨牌下，留下自己的修炼心得的那些强者吗？”
　　石毅看着骨牌下，那些几乎肉眼难以看见的文字，不由的说道！
　　“嗯！能来到此地的人，最少都是有准仙帝级别的强者，只是他们终究是在走前人的路，最终也是无法超越！”
　　石昊感叹的说道！
　　“石昊、石毅！要不我们也在这骨牌上，留着自己的一些修炼心得，以及法！如何？”火灵儿看着眼前的骨牌，突然提议道！
　　“可以！”
　　闻言，石昊和石毅也不由的点头同意道！
　　说完，只见石昊身后居然浮现出，一道巨大的身影，这身影长相非常酷似石昊自己，如果不是他太过巨大，一定会让人以为是石昊本人！
　　那刚浮现出现的巨大身影，一下子猛然爆出一股惊天的战意，这股惊天战意，瞬间将周围的黑暗物质一下子驱散开来！
　　在将那些黑暗物质驱散开后，那股惊天战意便将眼前的骨牌笼罩住，然后战意不断的没入骨牌之中，随着战意不断涌入骨牌之中，骨牌上居然开始慢慢显现出‘石昊’两个字！
　　而旁边的火灵儿，周身突然燃烧起金色的火焰，瞬间温度无限被升高，周围的黑暗物质一下被这金色火焰焚烧殆尽！
　　“咻！”
　　一声鸣叫声响起！
　　只见火灵儿身后，浮现出一只一只浑身燃烧金色火焰的凤凰，这只燃烧金色火焰的凤凰，一下腾空而起，在空中飞了一圈，将周围都印成红色。
　　然后冲向骨牌，一下子没入骨牌之中，骨牌上也渐渐显现出‘火灵儿’三个大字！
　　而另一边的石毅，则是双眼显现重瞳，重瞳之中重炼天地玄黄，定地水风火，周围的空间开始剧烈的颤动起来，好像随时都会破碎一样。
　　突然，一股波动居然从重瞳中传出，然后没入骨牌之中，骨牌上也留下‘石毅’两个大字！
　　“呵呵！不管这次我们能不能回去，也算是为后人留下一条后路了！”
　　石昊看着旁边的两人，笑着说道！
　　“理应如此！”
　　两人点头回道！
　　“好了！我们也该进去了！去看看这一切的源头，究竟是什么！”
　　石昊望向黑暗物质的最深处，神色不由凝重起来！
　　“后辈！那地方不是你们能进去的！快快离去吧！”
　　就在此时，在石昊三人的的身后，突然传来一道神识，好似对他这般告诫。
　　石昊三人霍的回头，看向远处的那座最为宏大的古殿，哪里居然有个烂木箱，一口烂木箱居然会被供奉在这最宏大的古殿之中。
　　石昊三人凝视着这口烂木箱，因为他们知道，刚才的告诫就是从这烂木箱中传出的！
　　并且，他们居然从这烂木箱中，感觉到一股灵魂波动！
　　这烂木箱中居然有生灵？
　　可是又是什么人居然在一个烂木箱中？
　　或者他自己想躲进里面？
　　石昊三人心里不由升起很多疑惑，这些疑惑最终凝聚成一句话：“你是谁？为何会在这里？”
　　可是对于三人的问话，烂木箱中的生灵好似陷入沉寂，根本没有要回答他们的意思！
　　见此，石昊不由面面相视，之后纷纷摇了摇头，然后准备想前走去！
　　“停下吧，回头吧，不然的话，你会被他所侵蚀的！”这时，后方那烂木箱再次传出声音。
　　“你究竟是谁？”
　　闻言，石昊三人再次停了下来，然后盯着烂木箱问道！
　　轰！
　　下一刻，终极古地深处爆发无量神光，都是乌光，轰向那口烂木箱。
　　那种力量令人心悸，让石昊三人都有些动容，它包含着丝丝缕缕仙帝的气机，神威盖世，这是浩瀚之力。
　　烂木箱龟裂了！
　　轰！
　　烂木箱突然炸开，光雨阵阵，绚烂至极，笼罩了这里，像是最神圣之物出世了。
　　当一切平静下来，出现一座神庙，古老而神秘，有一股历史的沧桑感，它是木质的，陈旧中以彰显不凡。
　　石昊三人向神庙中望去，在看到里面的情景也是一惊，因为他们见到了一个生灵，盘坐在这座最古神庙中。
　　那是一团光，包裹着一个生灵，光雾笼罩，它盘坐在那里，倏地睁开了眼睛，给人以神秘无比的感觉。
　　感受不到浩瀚的力量，但是它却绝对的不凡！

第二百七十一章 终见到源头！
　　却说，石昊三人在终极古地碰到一口烂木箱，并且那烂木箱中居然有一位生灵，那生灵告诫他们，让他们离开！
　　可是那生灵话刚落音，便被终极古地的最深处，传来的一股可怕而又带着毁灭的力量给摧毁了！
　　“你是谁？”
　　石昊三人警惕的盯着，那从烂木箱出来的生灵！
　　“我吗？我是谁我也记不清了，岁月太久远，我只是一道残魂，一缕元神印记，”闻言，从烂木箱出来的声音，好像有些惆怅，苦恼，以及迷茫，然后他才缓缓说道！
　　“残魂？”
　　石昊三人对视一眼，借从对方的眼中看到迟疑！
　　一道残魂居然能在这终极古地存活下来，这就由不得石昊他们不怀疑了！
　　要知道终极古地中可是充满着黑暗物质，而生灵的灵魂可等的脆弱，要是被那些黑暗物质给侵染了，一瞬间便会魂飞魄散！
　　可是这残魂居然说他在这里活了无数岁月，这让他们怎么可能相信！
　　“为什么你不让我们进入，你可知道，现在外面到处都被这黑暗物质给入侵了，要是我们不进去，将这源头解决了，恐怕整个世界都会坠亡！”
　　火灵儿看着那残魂说道！
　　“呵呵！解决？要是能这么简单就能解决，那万古以来，就不会有这么多强者陨落于此了！”闻言，残魂不由的轻笑起来，然后无奈的说道！
　　“里面到底存在着什么？这些黑暗物质又是从何而来的？”
　　石毅再次问道！
　　“一具残缺的尸身！一个半死不活的人！”那道残魂沉默了许久，然后才说道！声音之中更是充满惆怅和痛苦！
　　一具残缺的尸身？
　　一个半死不活的人？
　　三人面面相觑，不知道这残魂到底在说些什么！
　　“你们该回去了！”
　　残魂再次说道！
　　“我们不能回去！不管里面有着什么，我们都要进去！”
　　石昊眼中充满坚定的说道！
　　“唉！还是一样吗？”
　　闻言，残魂不由叹道！
　　“什么？”
　　石昊三人都一脸不解！不知这残魂的话到底什么意思！
　　不过没人能回答他们心中的疑惑！
　　神庙又慢慢陷入沉寂，那道残魂也渐渐消失不见，只留下一声无奈的长叹！
　　“我们进去吧！”
　　见此，石昊摇了摇头，然后说道！
　　说完，便继续往里面走去！
　　随着石昊三人越往前走，那黑暗物质便会越浓郁！
　　在这浓郁的黑暗物质下，石昊三人也开始渐渐感觉到压力，向前的阻力也越来越大！
　　不知不觉中，三人周身不由升起一个护身光罩，这护身光罩将那些黑暗物质给隔离在外面！
　　一年的时间就这样过去了！
　　那些黑暗物质几乎快要成为液态了，石昊三人的肉眼根本就看不到前方的路，只能凭借的神识查探着！
　　而且一边前进，一边小心戒备着，以防自己的神识被这些黑暗物质给侵染了！
　　突然，石昊感觉体内有一股悸动，不由的停下了脚步！
　　“怎么啦？”
　　见石昊突然停下，火灵儿和石毅也是不解的望着他！
　　“没事！我们继续往前走，我们感觉的到，最终的目的地就要到了！”闻言，石昊摇了摇头，然后说道！
　　说完，便继续往前走去！
　　见此，火灵儿和石毅也是充满疑惑，不过也是跟了上去！
　　不过两人没注意到，正在往前走的石昊，眼里充满了担心和忧虑！
　　又走了一段时间，石昊三人终于止步了，他们看到了一层乌光，将前方一片宏大的疆土覆盖。
　　在那当中，朦胧模糊，隐约间可以看到大概的轮廓。
　　“这里居然还有一个生灵！”
　　见此，石昊三人心里更是震惊不已震惊！
　　宏大的疆土最中间，居然是一个庞大的人形生物，比之大山都要壮阔，他坐在一张石椅上，仰躺着，身体残缺了。
　　“我们过去！”
　　石昊三人压下心中的震惊，然后朝着那巨大的人形生物走去！
　　既然来到这了，就由不得他们退群迟疑，不管前方到底存在着什么，都不能阻挡他们！
　　终于，石昊三人来到巨大的人形生物跟前，这次他们看真切了，血色的黄昏下，凄凉的乱石山地，黑雾翻涌，一个巨人仰躺在石山打磨而成的帝椅上。
　　他浑身漆黑，体魄仿佛腐烂了，不知死了多久，尸体上还散发着浓郁的黑暗物质，并且，那些黑暗物质不断从这巨人尸体上涌出！
　　“难……难道这便是黑暗物质的源头？”
　　石毅瞪大双眼，一副难以置信的说道！
　　“应该是了！”
　　石昊心里虽然也是非常震惊，但他脸上却非常冷静的说道！
　　“难道，这具尸体便是刚才那残魂所说过的残尸？”火灵儿突然说道！
　　“那半死不活之人呢？”
　　火灵儿再次疑惑的说道！
　　“这里一片无际的疆土中，连个动物的身影都见不着，哪有什么半死不活的人！”石毅打量着四周，然后摇了摇头说道！
　　说完，突然三人木然一僵，然后都转头望向那具巨大的残尸！
　　“不会那半死不活之人就是指着这具残尸吧！”
　　三人心里暗道！
　　果然，在那黑暗中，那那具残尸不知可是睁开一双空洞的眼睛，正凝视着他们。
　　果然，这头生灵没有死！
　　见此，三人心里不由的吓了一跳，然后盯着那具残尸戒备了起来！
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　一道怪异的声音响起！
　　只见那具残尸居然缓缓坐直着身体，不过那空洞的双眼依然死死的盯着石昊三人！
　　寂静！
　　死寂！
　　见到这一幕，三人不由的有些头皮发麻，汗毛瞬间立了起来！
　　一种诡异的气息正笼罩着石昊三人，让三人不由心里发毛！
　　“你是谁！”
　　石昊戒备的望着那具残尸，然后问道！
　　话一落音，便有一股磅礴的神识波动传来，告知他们，若是他们去接引生灵，引来勃勃生机，便可送他们一篇仙帝经文。
　　什么？接引生灵来这，这不就是让用坠黑暗吗？
　　要知道他们三人来这，可就是为了解决这黑暗源头，三人怎么可能还会接引生灵来此！
　　以是，三人想都不想，便果断拒绝了。
　　“后来者，你想与一位仙帝结下大因果吗？”冷漠的声音传来，那残尸居然在张嘴，可以发声。
　　“哪怕是与你结下因果，我们也绝不会帮你接引生灵！”
　　石昊坚定的说道！
　　“对仙帝不敬！当诛！”
　　见石昊三人居然拒绝了，残尸那空洞的双眼，变得更加漆黑了！
　　一股无形的气机，从那空洞的双眼射出，一下子变降临到石昊三人的跟前！
　　“喝！”
　　只见石昊往前一步，身体瞬间化成万丈巨人，比残尸还大上好几倍，一下子挡在火灵儿和石毅的面前！
　　“锵！”
　　“锵！”
　　那无形的气机，瞬间撞到万丈巨人身上，散发出金石碰撞的声音！
　　瞬间，那万丈巨人像是被绝强的力量撞击一般，倒飞了出去！

第二百七十二章 战起！
　　却说，石昊化身成万丈巨人，挡在火灵儿和石毅的前面，想帮两人挡下这无形的气机！
　　可是石昊也没想到，那残尸不过剑目射出的无形气机，居然会如此之强，瞬间便将石昊变成的万丈巨人，击飞了出去砸到地上！
　　“轰隆！”
　　大地上一道道裂缝蔓延开来！
　　“石昊！你没事吧！”
　　见此，火灵儿不由的着急喊道！
　　“没事！”
　　瞬间石昊站了起来，然后恢复原来的样子说道！
　　只见石昊胸口，居然留下一道长长痕迹，那痕迹上居然溢出一丝血迹！
　　跟石昊交战过的石毅，自然知道石昊的防御到底有多恐怖，在石昊使用法相天地的情况下，站在原地让他攻击，他也很难破开石昊的防御，除非石昊消耗完所以气力！
　　“哦！受我一道剑目居然没事！看来这次前来的后来者，比以往都强上不少啊！”见石昊居然跟个没事人一样，走了回来，残尸眼中也不由的闪过一丝讶然！
　　别看石昊没受一点伤的走回来，但是他心里也是充满震惊，自从将师傅传授的功法，修炼到第七层大圆满后，石昊便感觉在这世上，已经很难有什么东西能让自己受伤了！
　　可是现在，居然被一个半死不活之人的一个剑目，就破防了。
　　这如何能不让他震惊呢！
　　“哈哈！多少年了！后辈！你来到这里的人中，是唯一一个能让我提一丁点兴趣的人！在接我一招！”见此，坐在石椅的残尸不由哈哈大笑起来！
　　说完，一股黑色迷雾瞬间便破体而出，化作一天黑色巨龙，猛然冲向石昊！
　　“哈哈！来的好！”
　　见此，石昊不由的兴奋的大笑了起来，然后再次化作万丈巨人，对着冲过来的黑色巨龙就是一拳挥出！
　　“轰！”
　　“锵！锵！锵！”
　　瞬间！石昊便跟那黑色巨龙战到了一起，瞬间，一声声犹如金石碰撞的声音响彻云霄！
　　天翻地覆。
　　声势浩大！
　　一道道碰撞的余波，震碎了大地，撕裂了空间！
　　要不是终极古地的情况有些特殊，不然大战的声势早就传遍整个世界！
　　“哈哈！好久没有这么兴奋了！”
　　在一拳将那黑色巨龙击退后，石昊一脸兴奋的笑道！
　　主要是，这由黑色迷雾幻化而成的黑色巨龙，防御实在太强了！
　　自从修炼了改良版的九转玄功后，不管什么人跟他对战，都只能躲闪着，根本就不能像现在这样，拳拳到肉的大战一场！
　　不知多少年了，石昊差不多忘记了这种感觉，如今好不容易碰到，这由黑色迷雾幻化而成的黑色巨龙，他如何能不好好大战一场！
　　战！战！战！
　　“喝！”
　　只见，石昊突然一声大喝，声音响彻云霄！
　　战意冲天而起，顿时将整个终极古地都给笼罩住了，万丈巨人身上散发出恒古的气息，然后一往无前的冲向黑色巨龙！
　　“哦！好惊的战意！这后辈使用的是什么神通？我居然从来没有见过！”
　　残尸有些诧异的望着石昊！
　　不过这诧异也只是一瞬之间，然后便再次指挥这黑色巨龙，向石昊发出更猛烈的攻击！
　　战场边缘火灵儿和石毅，见两人的对战，也不由的心惊肉跳的！
　　两人周身，浮现出一道道巨大的空间裂缝，空间裂缝中弥漫的可怕的时空风暴，就算是最接近准仙帝的仙王级别的强者，迷失在裂缝里面，也会被这些空间风暴瞬间化为灰烬！
　　大战继续！
　　随着时间慢慢过去！
　　石昊的战意越来越盛！
　　脸上显得越加兴奋！
　　要是有人注意到的话，一定发现石昊眼中时不时闪过，一道道漆黑如墨，充满毁灭，不详等各种负面的气息！
　　“咦！被侵染了吗？”
　　随着两人大战继续，残尸也发觉了石昊有些不对劲！
　　好像有些像被黑色物质侵染的一样！
　　“不对！这股气息不是黑暗物质能持有的气息！这到底是什么？”突然残尸捕抓到石昊身上的那股气息，瞬间便摇了摇头道！
　　“哈哈！再来！”
　　石昊兴奋的大喊了起来，然后再次冲了上去！
　　此时，石昊双眼不知何时自己漆黑如墨！
　　黑暗！
　　无尽的黑暗！
　　石昊双眼中，已经看不到一丝色彩，有的只是无尽的黑暗！
　　有石昊幻化而成的万丈巨人，也开始弥漫出了不详，杀戮，毁灭等等，各种不详的气息！
　　“这到底是什么？”
　　残尸一脸震惊的说道，眼中更是充满了惊骇！
　　他不是震惊于石昊的实力强大，要知道，他现在还没真正全力出手，要是他使出全力，他相信，拿下眼前的这个后辈，只不过举手之劳而已！
　　真正让他惊骇不已的是，这后辈身上弥漫着的那种气息！
　　他能感觉的到，自己现在持有的黑暗物质，在这种气息面前，根本不买同一个层次，犹如宇宙中的一点尘埃。
　　要知道，他现在持有的黑暗物质，可是来源于那滴血！
　　残尸想起那滴血，眼中不由闪过一丝畏惧，就是那滴血才让他变成这样的！
　　想想都觉得可笑，自己堂堂一位仙帝，站在世界最顶峰之人，居然被一滴不知从哪来的血，给弄成现在不死不活的样子！
　　可是现在，自己从那滴血上，也没有感受到过，这后辈身上带来的那股气息的可怕！
　　那犹如毁灭一切世间万物，战意更是惊天地的气息，他根本就想不到，世上到底还有什么东西，这么可怕！
　　“砰！”
　　只见石昊一拳挥出，瞬间将那黑色巨龙给击飞出去，然后欺身而上，来到黑色巨龙的上边，猛然对它又是连续的挥出拳头！
　　“哈哈！”
　　石昊一脸兴奋的笑了起来，不！石昊现在不能说是兴奋了，而是暴虐！残暴！
　　“石昊这是怎么啦？他平时根本就不是这样的！”战场边缘的火灵儿和石毅，也发现石昊跟一样有些不同！
　　似忽，变得更加狂暴了，兴奋过头了？
　　可是两人根本靠近不了战场，恐怕他们两一靠近里面，瞬间便会被那余波给重伤了！只能在战场边缘干着急着！
　　“后辈！虽然我不知道那股气息到底是什么！但是你能跟我战到现在，也是让我对你刮目相看！”残尸看着渐渐暗道的黑色巨龙，暂时压下心中的惊骇，看着石昊说道！
　　“哈哈！来啊！再来！我们在继续战！”
　　可是石昊好似听不到一样，依然兴奋挥舞的拳头，继续攻击的那暗淡的黑色巨龙！
　　“迷失了吗？”
　　见此，残尸不由摇了摇头叹道！
　　声音中好似有些失望，又有些兴奋，好似现在的石昊终于能让他提起一丝战意！

第二百七十三章 石昊诡异的变化
　　残尸看着暴虐的石昊，眼中不由得露出了一丝战意！
　　只见他抬头望向远处！
　　“你我本是同源，今日合该归一。还不速速归来！”
　　突然，残尸一声喝道。
　　一座最宏伟的古殿中，一道残魂突然出现，要是石昊等人在这的话，一定会认出这道残魂，这道残魂便是刚才他们所见到，并且让他们离开的那道残魂！
　　只见那残魂木然一僵，然后一道乌黑的光芒，从残魂上蔓延出来，一下便充斥了残魂的全身！
　　残魂上开始浮现出一道道符文，时隐时现！
　　“啊！”
　　残魂突然像是被什么冲击了一样，一下子痛苦的大喊了起来，然后一股帝临天下的气势冲天而起，宛如仙帝再生一般，威严浩荡的气势穿透了宏伟的古殿，向着整个终极古地蔓延开来！
　　“吼！”
　　一会之后，残魂突然大喊，然后想着大战的方向破空而去，速度之快，一下便消失不见！
　　战场边缘！
　　“刚才那股气势是？居然如此磅礴，恢宏！”
　　明显火灵儿和石毅，也感受到这股可怕的气势，眼里不由的充满了惊骇！
　　实因这股气势实在太强，太可怕了！
　　在刚才，他们感觉自己，在这股突然出现的气势下，居然动弹不得，那如果面对上，散发出这股气势的主人呢？
　　自己是否只能站着等死？
　　两人心里不由的想到！
　　这时，远处的天空中，突然出现一道透明的身影，只见那道透明的身影由远忽近，向着战场冲了过来！
　　“咦！那是什么？”
　　这时，石毅也察觉到了，那股向这冲过来的透明身影，不由惊讶的说道！
　　闻言，旁边的火灵儿不由顺着石毅的目光望去！
　　只见那道透明的身影，已经来到战场的边缘，并且没有丝毫停顿，直接向着战场里面冲了进去，眨眼间便消失在空中！
　　“那不是我们刚刚见到的那道残魂吗？”
　　在看到那道透明的身影后，火灵儿不由惊讶的说道！
　　残魂一下子冲过战场，然后来到那残尸的跟前，一下子变没了进去！
　　“想不到我又回归肉身了，我还是我，你却已经不是你了。”
　　一会之后，一道声音突然响起，只见残尸睁开双眼，两道神光从他双眸中射出，直接将空间都给洞穿了！
　　“有什么区别吗？你就是我，我就是你。”残尸平静的说道！
　　“想当年才踏足帝道，道行且不稳固，由一滴不知从来的血破体而入，瞬间将身体破坏殆尽，为了保住真灵，便分出一道残魂。并且将身体封印住！”
　　“没想到现在居然回归了！看来这次前来的后辈，居然如此之强，让你不得不将我召唤回来！”那道声音不由感叹的说道！
　　“嗯！这后辈确实不错！你从他身上感觉到什么了没？”闻言，残尸看着自然疯狂攻击黑色巨龙的石昊，不由点点头说道！
　　“咦！等等！这股气息是？还有他好像迷失了？”那道声音再次传来，不过这次充满了震惊！
　　“嗯！迷失了！现在他只是一个，只知道战天战地没有理智的人！”残尸说道！
　　“那股不详的气息到底是什么？纵翻了所以记忆，也没有这股气息的丝毫信息！”那道声音不由好奇的说道！
　　“不由查了！因为我也不知道，这不详的气息到底是何东西！”闻言，残尸不由的摇了摇头，然后缓缓说道！
　　“你也不知道？那可真是稀奇了！”那道声音又一次想起，这次声音中却是充满了惊讶，以及有那么一丝玩味！
　　“好了！我们快点融合吧！”
　　残尸见那条黑色巨龙，已经撑不了多久了，以是不由的说道！
　　“这一天终于要来了吗？在让我看看这世界一眼吧！”
　　沉默了一会，那道声音再次响起，不过这次是充满了落寞与不甘！
　　闻言，残尸也没有在说话，只是一动不动的站在那里！
　　“哈哈！来！战！战！我们在战！”另一边的石昊，依然一脸兴奋的喊道！
　　只见他脸上，不知何时已经布满了，密密麻麻黑色的神秘文字，并且这些神秘文字居然开始向他身上蔓延！
　　这些神秘文字，一个个都充满了可怕而又毁灭的气息，好像随便一个，就能轻易的将一个世界给毁灭了！
　　要是柳神在这里一定会惊呼出来，因为这些黑色的神秘文字，跟她体内的那截柳枝上的差不多一模一样，只不过那截柳枝上的神秘文字是碧玉色的，而石昊身上的神秘文字是如墨般漆黑罢了！
　　随着那神秘的黑色文字不断蔓延，石昊散发出的气息，便会加强一份！
　　“砰！”
　　“咔嚓！”
　　石昊再次一拳击出，瞬间击打在黑色巨龙的身上，只见那黑色巨龙身上居然开始碎裂开来，并且裂痕不断蔓延变大！
　　而前面不远处看到这一切的残尸，脸上依然无动于衷，只是面无表情的看着！
　　“可以了！我们开始吧！”
　　这时，那道声音又响了起来！声音中似忽得到了解脱！
　　“好！”
　　闻言，残尸只是说了一个字！
　　然后一股无形的气势，从残尸身上蔓延开来，并且浑身散发着乳白色的光芒！
　　“合！”
　　残尸大喝一声！
　　只见那乳白色的光芒越加耀眼，只有他那双眼依然空洞，这时那空洞的双眼中，居然浮现出一道身影！
　　只见一名男子静静的漂浮着，一袭白衣并没有被那空洞的双瞳给吞并。
　　微微昂首望向天幕，露出一对黯淡的冷眸，一丝恍若隔世的漠然，仿佛无视这尘世的紫陌红尘，却又极度留恋这尘世间！给人一种非常矛盾的感觉！
　　微微注视着那眸子，却又给人一种梦的飘渺迷离，实在是令人恍惚啊！
　　突然，那道白衣男子开始变淡，直至消失不见，不过在刚才那一瞬之间，却让人感觉到永恒，好像他一直都存在着，不曾消失过的一样！
　　混沌之气翻涌，周围泛起一道道白色的神光，残尸瞬间被淹没在那白色的神光之中，那白色的神光将黑暗的天幕都给照亮了！
　　对于这突然出现的光芒，石昊也是注意到了，只见他那如墨般漆黑的双眸望着这里，脸上依然非常兴奋，身上散发着惊人的战意！
　　因为他能从这白光里面感觉到，有一个强大而又恐怖的存在，这恐怖的存在似忽在慢慢复苏！
　　而在他脚下的那黑色巨龙，居然开始慢慢消散开来，化成一道道黑色的迷雾！
　　“发生了什么事了吗？”
　　边缘的石毅，在这白光出现的一瞬间，也不由好奇的说道！
　　“不知道！要不我们进去看看？”火灵儿摇了摇头，然后问道！
　　“现在我们还搞不清楚，到底发生了什么，就这么贸然进去，说不定会有危险，而且还有可能拖累到石昊！”石毅摇了摇头回道！
　　“好吧！”
　　闻言，火灵儿也只能点点头说道！

第二百七十四章 残尸复苏？
　　白光越来越盛，直至将整个终极古地都给照亮了！
　　随着时间慢慢过去，只见白光中，一道身影时隐时现，一股无形的气息，也从那道身影散发了出来！
　　恒古！苍茫！
　　岁月流逝！
　　开始由弱至强！
　　好似仙帝临尘，万道退避！
　　渐渐的，白光开始消散，那道身影也慢慢的显示出来！
　　只见一个身穿黑色长袍的中年男子，长袍上刻着一只金色长龙，显得霸道非常！
　　那肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，犹如希腊的雕塑，幽暗深邃的冰眸子，宛如穿透时空，将整个世界都一览无余。
　　他的立体的五官刀刻般俊美，整个人发出一种威震天下的王者之气，邪恶而又成熟的脸上，始终挂着淡然，自信以及孤傲！仿佛世间万物都逃不开他的掌控！
　　“回来了吗？可是我还是我吗？”
　　黑袍男子缓缓的睁开眼睛，望向远方的天幕，口中自言自语的说道！
　　突然，黑袍男子身上气息一变，一股诡异的气息从他身上散发出来，宛如换了一个人一样！
　　“还是跟原来一样，被侵蚀了啊！”黑袍男子皱了皱眉，似忽察觉到自己身体出了问题，口中不由的叹道！
　　见到这男子的瞬间，石昊脸上的兴奋更盛，那如墨般漆黑的双眸，不由的射出惊天战意！
　　“呵！真是一个可怕的后辈呐！”
　　似忽感受到，石昊那惊天的战意，黑袍男子不由摇了摇头，然后笑着说道！
　　“哈哈！战！”
　　石昊兴奋的喝道，其中的意思不言而喻！
　　说完，石昊便向着黑袍男子冲了过去！
　　见此，黑袍男子脸上始终淡然，仿佛冲过来的石昊，根本就不是一位准仙帝绝巅的绝世强者！
　　一瞬之间，石昊便来到黑袍男子的跟前，然后巨大的拳头朝着黑袍男子便挥了过去！
　　混沌翻涌，雷声四溢，巨大的拳头缠绕着可怕的毁灭气息！
　　“砰！”
　　一声闷响！
　　那可怕的拳头居然没击打到黑袍男子，便被一个无形的屏障给挡住了！
　　见此，兴奋的石昊也不由一愣，然后再次疯狂的挥舞的拳头，可是，他每一次挥出的拳头，都被那无形的屏障给阻隔了！
　　“不知所谓！难道你还没看到我们之间的差距吗？”黑袍男子暗道的看着不断挥舞着拳头的石昊，不由摇了摇头，然后说道！
　　“哈哈！来！战！”
　　可是回答他的却是，石昊不断兴奋的叫喊声
　　“到底是什么东西，居然能让心性如此坚毅的你，都迷失在其中？”
　　黑袍男子看着疯狂、暴虐的石昊，不由好奇的说道！
　　“哈哈！战！”
　　可是得到的回答依然去刚才一样！
　　见此，黑袍男子不由再次皱起眉头，心里不由的更加好奇起来！
　　这世界上还有什么东西，能让一位准仙帝绝巅的强者，都迷失在其中呢？
　　难道他也跟自己一样，皆是被界们之外的东西给入侵了？
　　“算了！不管如何！我都是无敌的！就让我将你结束吧！免得你继续迷失、堕落下去！”黑袍男子暂时压下心中的好奇，然后看着疯狂的石昊说道！
　　只见他缓缓抬起一只手，然后冲着石昊伸了过去，那手好像穿透时空一般，一下子便印在了石昊的身上！
　　“砰”的一声！
　　只见石昊脸上，也不由的露出了痛苦的神色，一丝鲜血从他口中缓缓溢出，然后整个身体一下子便倒飞了出去！
　　“轰！”
　　“轰隆隆！”
　　不知被击飞了多远，一路上，石昊的那万丈身躯不知撞毁了多少山脉！只留下一道长长的痕迹！
　　“难道你也只是如此吗？”
　　黑袍男子道！
　　声音中说不出的寂寞，和无奈！
　　突然，一股绝强的气势从远处冲天而起，这绝强的气势由远乎近，没一会功夫，便见到一道万丈身影携带着煌煌天威，朝着冲了过来！
　　“哈哈！来！战吧！”
　　见此，黑袍男子眼中也不由的一亮，然后看向那冲过来的万丈身影，脸上也不由露出一丝战意！
　　“哈哈！既然如此，那就让我陪你玩玩吧！看看你这肉身到底有多强！”黑袍男子也是一脸笑意的说道！
　　说完，人便也朝着那万丈身影冲了过去！
　　两人瞬间碰撞到一起，然后便大战了起来！
　　“砰！”
　　“轰！”
　　一阵阵气浪从这蔓延开来。
　　顿时天翻地覆，万道都被震散了，一道道雷光不断闪烁着！
　　两人大战散发出去的一个小小余波，便直接将一座巨大的山脉给摧毁了！
　　大战继续！
　　混沌之气翻涌，一道道毁灭之气不断溢出，空间在也承受不住两人大战的力量，直接破碎开来！
　　顿时破碎的空间中开始刮起了可怕的时空乱流，一道道时空乱流卷起，形成了龙卷！
　　并且这些龙卷开始向外蔓延，不断地摧毁着周围的一切！
　　“里面到底发生了什么？”
　　看着好似要将世间万物都摧毁的龙卷，石毅不由惊骇的叫道！
　　“现在我们先将这些时空风暴都压制住了再说，要是这样时空风暴冲出终极古地，恐怕整个世界，都会迷失在这永恒的时间之中！”火灵儿对旁边的石毅，着急着说道！
　　要知道，这些可是由时间和空间形成的能量风暴，要是让它们冲出终极古地，只怕一瞬间便会卷袭整个世界，所以一定要将这些时空风暴，都阻挡在这终极古地里面，哪怕一丝！
　　“好！”
　　石毅点点头回道！
　　“咻！”
　　只见火灵儿身形一转，瞬间便化作一只金色的万丈凤凰，这金色的凤凰腾空而起，然后双翅一煽，一股无形的气机便蔓延开来，瞬间将一小半的时空风暴给笼罩住了！
　　在被那气机笼罩住的一小半时空风暴，虽然还不断地旋转着，但依然以肉眼可见的速度慢了下来！
　　“喝！”
　　另一边，石毅突然一声大喝！
　　只见他双瞳瞬间分开，化作两个瞳孔！
　　一股无形的波动从他双眸中蔓延开来，并且不断扩大，直至，将剩下的一大半时空风暴都笼罩住后，只见他再次喝道：“给我定！”
　　瞬间，时空好像静止住了，那些时空风暴好像一下子被定住了，不过一会之后，又开始旋转起来，不过速度却变的异常缓慢，要是不注意看，根本就看不出它在动！
　　见这些时空风暴都被挡住了，两人心里也不由松了一口气！

第二百七十五章 灭世老人
　　却说，黑袍男子跟石昊大战，所形成的时空风暴，被火灵儿和石毅联手无荡住，不让它们泄露出去后，两人心里也松了口气！
　　“咔嚓！”
　　这时，一道破碎的声音突然响起！
　　闻言，火灵儿和石毅脸上不由的一变！
　　只见被他们限制住的时空风暴，居然又缓缓的转动了起来！
　　“不行啊！肯定是石昊他们大战，正常增强了这时空风暴，这样下去时空风暴会越来越强的，我们根本就抵挡不住啊！”见此，石毅不由的大叫了起来！
　　“可是现在没别的办法了！我们只有拼尽全力，希望能多阻挡一段时间！”闻言，火灵儿也是一脸无奈的说道！
　　“唉！也只能这样了！”
　　石毅叹了口气，然后说道！
　　“砰！”
　　“轰隆！”
　　石昊再次砸在了大地上！
　　瞬间，将大地砸出一道望不到头的裂缝！
　　此时黑袍男子漂浮在半空中，脸始终淡然的望着下面的石昊！
　　他身上还是跟刚才一样，看不出丝毫狼狈！不过眼中确实露出了一丝兴奋！
　　“多少年了！后辈！你是一个唯一，能让我提起一丝兴趣的人！”黑袍男子看着下面狼狈不堪的石昊说道！
　　时此，石昊浑身都是伤痕，血迹已经染红了他的身体，并且还不断的洒落到地上！
　　那些血犹如有亿万巨力一般，瞬间将大地砸出一个又一个的巨坑！
　　时此石昊虽然显得很是狼狈，但是脸上的兴奋显得更盛，身上的战意更是浓烈的让人头皮发麻！
　　只见他身上，那些黑色的神秘文字突然闪动起来，并且散发出幽幽的黑光，这些黑光居然正快速的，修复他身上的那些伤痕，没一会，石昊身上的伤痕便被修复了一大半！
　　“哈哈！我们在战！”
　　石昊再次兴奋的大叫了起来！
　　只听‘砰’的一声，石昊人便已经便黑袍男子冲了过去！
　　“哦！”
　　见此，黑袍男子眼中也不由露出了一丝惊讶！
　　他也没想到，那诡异的气息居然还能修复伤势！而且速度居然会如此之快，这不，才一会功夫，便将眼前的这个后辈，身上的所以伤势都修复了一大半！
　　“呵呵！就让我看看，你还能撑多久？”黑袍男子笑着说道！
　　说完，便迎着石昊冲了上去！
　　瞬间，两人又大战到一起！
　　另一边！
　　柳神正在持着唐明耀赐予的令牌，正往终极古地赶去！
　　正在柳神在界海中快速移动时，突然发现自己前面不远处，也有一个人正在快速的飞行着！
　　见此，柳神二话不说便向着那人追了过去！
　　那人似忽也察觉到了柳神，以是停了下来！
　　柳神来到这人的不远处，然后打量着这个人！
　　发现居然是一位灰色长发的老者，微风吹过，瞬间便那灰色长发吹着有些散乱！
　　老人身上穿着一件显得很是老旧的黑色长袍，那双幽黑的双眸却显得很是霸道，和孤傲！
　　好像世间万物都不放在他眼中！
　　他的威势很盛，站在那里，便压迫的周围界海动荡，远方骇浪滔天，不断的拍击苍宇，黑暗之力弥漫乾坤间。
　　似忽有将界海染成了黑色之势。
　　“你是谁？怎么会来这里？”
　　那显得霸道孤傲的老者，看着柳神连续问了两个问题！
　　“柳神！”
　　闻言，柳神还是简单的回道！
　　因为她发现，前面不远处的老者，居然跟自己一样，也是一位准仙帝级别的强者！
　　不过，要是两人对战的话，柳神自问，在准仙帝之中自己绝对无敌，哪怕石昊那小子也不是自己的对手，不因别的，就因自己体内的那截柳枝！
　　不过对于强者的基本尊重，对于那老者的问题，柳神还是简单的回道！
　　“柳神？”
　　在听到柳神的回答后，看着不由的沉思起来，似忽想在记忆中找找，看是否能有关于柳神的信息！
　　“居然没有！不应该啊？难道是新晋的后辈？”
　　老者有些不解的自语道！
　　老人自然知道，眼前的这位女子，也是跟自己一个级别的存在，可是纵观自己记忆中，古往今来根本就没有‘柳神’这个准仙帝的存在！
　　老者也不是没想过，眼前的这个女子位欺骗自己，不过瞬间便被他否认了，到了他们这个级别，不屑对这种事说谎！
　　“你有事谁？”
　　这次轮到柳神问道！
　　“我吗？时间太久了，我自己将自己的名字都给忘了，只知道世人给我起一个外号，叫‘灭世老人’。”
　　老者看着柳神缓缓说道！
　　“灭世老人！古往今来的第一帝？”
　　闻言，柳神脸上不由闪过一丝惊讶，因为关于灭世老人的这个称呼，她也是知晓一二！
　　“确实是我！”
　　老者也没否认，而是点头承认道！
　　本来这灭世老人被那股气势惊醒后，便找一个地方恢复伤势，在伤势恢复好了之后，便来到界海之中查探，看看究竟是何人能散发出那么强的威压！
　　可是经过几十万年的查探，他始终没查探出什么，可是就在他失望之时，突然感觉到，在界海的另一边，居然传来战斗的震动余波！
　　那余波之强，也让他惊骇不已！
　　对于界海的另一边他可是知道的，那可是万物禁区的终极古地，在那地方可是沉睡一位恐怖的存在，难道还有什么人，能跟那位交上手？或者是上次散发出那可怕威压的主人？
　　在经过一番深思之后，灭世老人毅然的向着终极古地赶去，看看自己的猜测是否是对了！
　　可是他赶了没一会，便突然感觉到有人向自己这里追来，以是便停了下来，发现来的居然是一位名为‘柳神’的女子，而且这女子实力更加深不可测！
　　“你很强！”
　　灭世老人说道！
　　“呵呵！你也不差！而且名头也特响亮！”柳神轻笑着说道！
　　“虚名而已！你也准备去那终极古地？”闻言，灭世老人摇了摇头，然后问道！
　　“嗯！”
　　“为了查看那股气势的主人？”
　　灭世老人继续问道！
　　“那股气势的主人？”
　　闻言，柳神有些不解的望着灭世老人，不过还是摇了摇头回道：“不是！我只是帮人带点东西过去罢了！”
　　“哦！”
　　闻言，灭世老人不由的眯起双眼，居然不是，但是什么人，居然能让一位准仙帝的绝世强者，帮着带东西！
　　“如此！正好我也赶往终极之地，不如同行如何！”
　　灭世老人说道！
　　“可！”
　　柳神点头回道！
　　说完，两人便也没在继续说话，直接朝着终极古地赶去！

第二百七十六章 柳神、灭世老人赶到！
　　“咔嚓！”
　　时空风暴又再次转动了起来，明显里面的大战，导致它又再次增强了！
　　“可恶啊！就要撑不住了！”
　　石毅额头暴起青筋，咬着牙大喊起来！
　　另一边的火灵儿也是如此，不过，现在两人也只能咬着牙，坚持下去了！
　　“砰！”
　　“轰隆！”
　　终极古地里面，传来了更猛烈的战斗波动！
　　咔嚓！
　　噗！
　　猛然间，石毅和火灵儿在也支撑不下去了，直接喷出一口鲜血，倒飞了出去！
　　呼！呼！
　　时空风暴再次猛烈的转动了起来！并且没了两人的压制，又开始向终极古地外面蔓延！
　　倒在地上的石毅和火灵儿，也只能无奈的看着这一切，现在他们只能心里祈祷，希望事情不会像他们所想的那么糟！
　　呼！呼！
　　时空风暴转动的速度越来越快，它们自己蔓延到整个终极古地，并且，已经来到界海的边缘，随时都有可能冲进界海！
　　要是这些时空风暴，冲进了界海，恐怕整个界海都会被震动，到时泛起惊涛骇浪，会直接淹没了整个世界！
　　“完蛋了！恐怕整个世界都会被淹没了！”石毅和火灵儿心里想的，脸上也不由露出了绝望的神情！
　　因为时空风暴已经开始冲进了界海，顿时两人看到界海泛起了惊涛骇浪，界海里面的水，都被这时空风暴给卷起，并且还不断向界海中心冲了过去！
　　“镇！”
　　就在这时，远处突然传来一道声音，只见传音刚传来，便见到一道碧绿色的流光，向着时空风暴冲过去！
　　这碧绿色的流光不知是什么东西，只见它所过之处，所以的时空风暴，皆被轻易的就给镇压下去了，根本就没有丝毫反抗！
　　“柳神姐姐！”
　　在听到这声音后，火灵儿脸上不由的露出惊喜，然后惊呼了起来！
　　“额！火灵儿！你认识这声音的主人？”见火灵儿一脸惊喜的表情，石毅不由好奇的问道！
　　“嗯！”
　　火灵儿点点头，然后继续说道：“柳神姐姐可是非常强大的人，曾经在下界的时候，也指点过石昊，也算是石昊的半个师傅，现在她到来了，想来，应该轻易的就能将这些时空风暴给镇压了！”
　　就在火灵儿话刚落音，石毅便见到那碧绿色的流光，只是围了时空风暴转了一圈，那些时空风暴便开始消散掉了！
　　“好强的空间掌控！”
　　见此，石毅不由瞪大了双眼！
　　要知道，他的因为有了重瞳的原因，对空间也是有所精通的，可是跟这所谓的柳神相比，简直是天差之别！
　　刚才听了火灵儿的话，石毅还不以为然，一位火灵儿只是夸大其词而已，可是现在自己亲眼所见，石毅不得不承认，这火灵儿口中的柳神，对空间之道的掌握实在太强了！
　　随着时空风暴消散掉，那碧绿色的流光也终于停了下来，这时，石毅才看见那是什么东西！
　　“居然是一截柳枝！”
　　在看到那流光到底是什么时，石毅不由的有些傻眼！
　　不过石毅开始仔细打量着这截柳枝，只见这一条柳枝浑身透明如玉，那透明如玉的枝条柳叶上，刻满了不知名的文字符号，好像每个文字都含有一个大世界一样，柳枝的周身还不断散发着碧绿色的光芒。
　　“柳神姐姐！”
　　就在石毅认真的打量这截柳枝时，突然就听到旁边的火灵儿惊呼了起来！
　　石毅抬头望去，只见，远处有两道身影正向这快速的飞行过来！
　　再见到这两道身影后，那截柳枝再次发出碧绿色的光芒，然后向其中一道身影冲了过去，没入了她的体内！
　　“灵儿小妮子！没想到我来的还真及时！”两道身影瞬间便来到火灵儿和石毅身前，只听其中一道身影说道！
　　石毅循声望去，只见一女子不过十八岁年纪，肌肤胜雪，娇美无匹身形苗条，长发披于背心，双手将一根白色的丝带轻轻挽住，一袭紫色长衣，站在那里，宛如从画中出来的仙子一样！
　　至于另一边的一个糟老头，石毅只是瞥了他一眼，然后便不再继续关注了！
　　不过这两人身上散发出的气势，真是很强！
　　特别是那女子，在自己的重瞳下，居然看不到过去未来，好像是凭空出现一样！
　　灭世老人此时脸上虽然如往常一样，但心里确是非常震惊！
　　刚才他跟那名为柳神的女子，正往这边赶，突然发现前面不往出，传来可怕的能量波动，只见那女子伸手一招，一截碧玉色的柳枝便出现在他手中，然后见她手一挥，那截柳枝便化作流光，直射了出去！
　　然后人便瞬速的追了上去，只到来到那能量的波动处，见到让他惊骇的一幕！
　　只见，前面出现了万古难以一见的时空风暴，可是就是这万古难得一见的时空风暴，在这一截柳枝下，却显得那么无力，只是转一圈，便消失不见！
　　这如何不让他惊骇不已！
　　“是呀！柳神姐姐！你来的实在太及时了，要不然我都不知道应该怎么办呢！”火灵儿一脸惊喜的看着柳神，然后高兴的说道！
　　“石昊那小子呢？怎么没见到他？”闻言，柳神笑了笑，然后四处打量着周围，发现没有石昊，不由奇怪的问道。
　　“石昊他现在还在里面呢！我们也不知道里面到底发生了什么！”
　　火灵儿回道！
　　“那这时空风暴是怎么回事？”
　　柳神再次问道！
　　“我也不知道！不过应该是跟石昊他们有关，这时空风暴就是从里出来的！”火灵儿摇了摇头，然后说道！
　　“他们？难道里面还有什么人？”
　　闻言，灭世老人脸上不由露出一丝惊讶，然后问道！
　　因为这地方他可是来过，自然知道里面是多么危险，除了那位恐怖的存在，里面还能有什么人？
　　可是现在听到这女子说，里面居然还有人，而且还是在里面战斗！他能不惊讶吗？
　　“嗯！本来只不过是一具残尸，可是不怎么就活过来了，现在石昊应该跟那具残尸战道一起了！”虽然不知道这老者是谁，不过见他跟柳神姐姐一起来，火灵儿还是老实的回道！
　　“这么说，刚才的时空风暴，就是石昊他们的战斗引起的？”柳神问道！
　　“可能吧！”
　　火灵儿摇摇头，然后又点了点头回道！
　　“轰！”
　　这时，一道巨大的声音响了起来，随之一股强大的能量波动传了出来！

第二百七十七章 尸骸仙帝
　　就在柳神和灭世老人正在问火灵儿事情的经过时，突然一阵轰鸣声，从终极古地最深处，传了出来！
　　在场的重任对视了一眼，然后纷纷向着里面冲了过去！
　　终极古地里面！
　　石昊躺在地上，浑身躺满是伤痕，鲜血染红了大地！
　　但就是如此，石昊还是硬撑着，想站起来，可是由于身上的伤实在太重，刚爬到一半，就又倒了下去！
　　“就让我送你一程吧！也算是对你的一种承认吧！”
　　见此，黑袍男子目光逐渐便的阴狠起来，然后举起拳头，对地上伤痕累累的石昊就是一拳！
　　这一拳带着毁灭万物的意志，所过之处，空间皆破碎开来！
　　连正在赶来的柳神四人，在感觉到这毁灭的意志后，无一不脸色变色！
　　四人来到战场之中，看到已经奄奄一息，并且倒在地上的石昊！
　　柳神、火灵儿和石毅三人脸色变的更加难看，因为他们感觉到，那毁天灭地的一拳，是冲着石昊而去的，要是石昊被这一拳击中，绝对陨落以此！
　　“石昊！”
　　见此情景，火灵儿二话不说话，就冲了过去，想用自己的身躯，挡在石昊的面前！
　　可是这毁天灭地的一拳，速度实在太快了，三人想出手已经太迟了！
　　眼见这一拳就要击中石昊，情急之下，柳神直接将唐明耀赐予的令牌掏了出来，然后往前一扔！
　　只见令牌如流光般，穿透了时空，一下便来到石昊的身前！
　　而那毁天灭地的一拳，在碰到这令牌，居然无声无息的便消散掉！
　　“咦！”
　　见此，黑袍男子眼中不由闪过一丝惊讶！
　　他也想不到自己的这一拳，居然这么轻易的就被挡了下来！
　　另一边的柳神、石毅等人，见那毁天灭地的一拳，被挡下来后，心里也不由的送了口气！
　　“石昊！石昊！你没事吧！”
　　火灵儿来到石昊的旁边，并且将他扶了起来，然后一脸着急的叫道！
　　“来！我在战！战！战！”
　　可是石昊好像还沉浸在自己的世界中，听不到火灵儿的叫唤，眼中依然散发着战意，嘴里不停着小声喊着！
　　“石昊！石昊！你怎么了？快醒醒啊！”
　　见此，火灵儿心里不由的更加着急，以是用力摇着石昊，希望能将他摇醒！
　　这时，柳神和石毅也来到石昊的身上，并且一脸警惕的望着，半空中的黑袍男子！
　　“灵儿！石昊怎么样了？”
　　柳神一边警惕，一边对火灵儿问道！
　　“我也不知道！石昊好像被什么东西给迷失了！”
　　火灵儿心里虽然着急，不过还是回答道！
　　“迷失？”
　　闻言，柳神和石毅脸上不由的有些鄂楞，到了他们这个境界，哪个不是心性坚毅之辈，而石昊更是其中的佼佼者！
　　可是现在石昊居然不知被什么东西迷失了，这如何不让它们鄂楞呢！
　　“哦！没想到居然还有人来！”
　　见到柳神他们，黑袍男子脸上也不由的有些诧异！
　　不过他的目光，至始至终都警惕的盯着浮在半空中的吗块令牌！
　　虽然他不知道这令牌到底是什么东西，但他从那令牌的身上，感觉到致命的威胁！
　　另一边，灭世老人在见到这黑袍男子后，身子也是一僵，然后整个人便楞在了原地，口中不停地嘀咕着：“他居然复活了！怎么办！现在应该怎么办？”
　　“咦！没想到这次来的人中，居然还有一个熟人！”
　　这时，黑袍男子也看到了灭世老人，脸上也不由的闪过一丝惊讶，不过很快就恢复过来了，以是他看向灭世老人说道！
　　“额！见过尸骸仙帝！”
　　见黑袍男子看向自己，灭世老人不由弯腰行了一礼，然后说道！
　　“嗯！我记得你，你是九幽獓一族的始祖，好像叫‘灭世’是吧？”黑袍男子冲灭世老人点点头，然后问道！
　　“回仙帝阁下！是的！”
　　灭世老人恭敬的回答道！
　　“呵呵！那你这次来这所谓何事？难道也是跟他们一样，来这除掉我这个源头？”尸骸仙帝看着他，继续问道！
　　“不是！不是！仙帝阁下，我不是跟他们一道的，我来此，只不过是想查探，上次到底是何人散发的气势，居然能将我惊醒！”闻言，灭世老人连忙摆摆手，然后解释道！
　　他相信，要是自己点头，眼前的这个男人，绝对一巴掌把自己给灭了！
　　“那气势的主人？”
　　见灭世老人居然为此事而来，尸骸仙帝脸上也不由的诧异起来！
　　对于那气势，他怎么会不知道呢，要知道，当时那气势便是从界海中传出的！
　　对于那气势他也想去查看，可是他不敢，在感受到那气势后，他感觉天好像塌下来似的，好像那散发出气势的主人，一根手指头就能像蚂蚁一样，捏死自己！
　　同时他不得不对眼前的这位老人，心生佩服！
　　佩服他那求知欲，佩服他那为了查探真相，居然连性命都可以不要！
　　“灭世老人！你认识这人？”
　　这时，柳神已经让火灵儿扶起石昊，然后见半空中的黑袍男子，居然在跟灭世老人说话，心里不由的好奇起来，以是问道！
　　“嗯！认识！他便是从古至今，第一个修炼至仙帝境界的尸骸仙帝！”闻言，灭世老人点点头，然后向柳神介绍道！
　　对于柳神居然能从尸骸仙帝手中救下人，灭世老人心里也是非常震惊，要知道他们虽然是准仙帝级别，但要是仙帝境界的强者，想要对付他们的话，比捏死一只蚂蚁差不了多少！
　　同时对柳神身上的那些宝物，也是惊骇不已，先前的那一节柳枝，便能轻易的将时空风暴给镇压住！
　　没想到，这次又是一块令牌，居然就能轻易的挡住仙帝的一击，下次她还会不会拿出更强的宝物呢！这些宝物她又是从哪得来的！
　　灭世老人心里不由的猜测起来！
　　不止是灭世老人心里好奇，连半空中的尸骸仙帝，心中也是非常好奇！
　　要知道他刚才的那一击，可是动用了五层实力，这也是对石昊的尊重，可是就是他的这五层实力的一拳，居然被一块令牌就这么轻易的挡了下来！这如何不让他好奇呢！
　　“你的那块令牌不错！从哪得到的？”想到此，尸骸仙帝脸上也不由露出好奇，然后看着柳神问道！
　　“你想干什么？”
　　见那黑袍男子问自己，柳神不由握紧了令牌，然后警惕的问道！
　　“放心！我还不屑抢你这小辈的东西！不过，居然他们来此了！那就代表来消灭我的，既然如此，我对你们出手也无可厚非了！”见此，尸骸仙帝不由摇了摇头说道，不过说道最后，眼中又变的凌厉了起来！
　　瞬间，周围的温度开始下降，一股肃杀之气蔓延开来，场上的气氛变得无比微妙！

第二百七十八章 师傅？你怎么在这？
　　见这尸骸仙帝好像准备要对他们出手，柳神不由握紧了手中的令牌，然后警惕的望着尸骸仙帝！
　　他们现在只是准仙帝修为，跟仙帝级别的强者，差距实在太大了，现在她也只能寄托在这块，唐明耀赐予的令牌之上了！
　　当然，要是能再次将老祖（扬眉道人）一缕意识召唤过来，对付这个尸骸仙帝应该会非常简单吧！
　　可是柳神知道这是不可能的事，上次自己之所以能将老祖召唤过来，大部分都是靠着运气！
　　“啊！石昊你怎么了？”
　　柳神和石毅正在警惕时，突然旁边听到旁边的火灵儿惊呼了起来！
　　闻言，众人循声望去，只见时此的石昊，浑身散发着黑色的光芒，这些光芒正在快速的修复他身上的伤势！
　　眨眼睛，石昊的伤势便已经被完全修复，速度之快让柳神他们也不由的有些咋舌！
　　“哈哈！战！我们继续战！”
　　刚一恢复过来的石昊，看向尸骸仙帝不由再次的升起滔天战意！
　　说完，人便已经挣脱了火灵儿，然后向着尸骸仙帝再次冲了过去！
　　见此，众人不由的大惊失色！
　　石昊这样做纯粹是和送死有什么区别，可是不管众人怎么喊，石昊依然不管不顾的快速冲了过去！
　　见石昊居然还敢冲向自己，尸骸仙帝脸上不由的露出了一丝不耐烦，双眼也目露凶光的盯着石昊！
　　虽然尸骸仙帝欣赏石昊，但这不是让他在自己面前放纵的理由，现在他已经有些不耐烦了，耐心也已经被消磨光了！
　　“这次就让我一次性将你给解决了！给我死吧！在绝对的力量面前，一切都是虚妄！”尸骸仙帝一声大喝，然后对着冲过来的石昊，一拳挥出！看来他是准备全力出手了！
　　在尸骸仙帝挥拳的一瞬间，顿时混沌之气翻涌，一股可怕的气势从他身上升起，并且弥漫开来，将整个终极古地都笼罩在其中！
　　这次，柳神他们才真正的感觉倒，仙帝的可怕，紧紧只是气势，便让他们感觉天好像要塌下来似的，让他们这些已经是准仙帝修为动弹不得分毫！
　　几人眼中不由布满了惊骇，心中更是一片绝望！
　　而正向尸骸仙帝冲过去的石昊，顿时身体一僵，然后便像被定住一样，楞在了哪里！
　　然后整个身体不停地剧烈颤抖着，好像被什么非常重的东西压着似的，居然开始弯了下来！
　　只见，石昊虽然身上依然散发着滔天战意，但由于这次尸骸仙帝的气势，便是对着他释放的，所以有一部分气势笼罩着他！
　　天暗了下来！
　　混沌之气狂暴的翻涌起来，满天雷光肆虐，一道道仙光带着灭世的气息，渐渐升起！
　　整个终极古地宛如世界末日般，充斥着毁灭的气息！
　　这一些，都在彰显着尸骸仙帝，这一拳可怕的威力！
　　这些可怕的力量从半空中，向着石昊快速倾泻而去！
　　见此，下面动弹不得的柳神等人，心中不由的更加绝望！
　　石昊在这一拳之下，绝对会被毁灭，而自己等人虽然不是直面这一拳，但也被这恐怖的力量笼罩其中，肯定在石昊之后，自己也会跟他一样陨落！
　　轰！
　　这一拳宛如带着一个大宇宙的力量，向着石昊轰了下来！
　　瞬间便来到了他的跟前，石昊那原本漆黑的双眼，在这可怕的面前，居然恢复了一丝清明，不过只是一瞬间，双眼又再次黑暗所笼罩！
　　众人忍不住绝望的闭上眼睛，现在他们在这绝对的力量面前，根本就无力反击，只能绝望的闭上双眼！可是事实却是如此吗？
　　只听得‘啵’的一声，好像空间一下承受不住这强大的压力，直接碎裂开来！
　　可怕的力量，一下子将大半的终极古地都毁灭掉！
　　“咦！怎么回事！”
　　一会之后，那可怕的力量也消散掉，天地再次恢复了原样，柳神等人不用睁开眼睛，发现自己等人居然安然无恙，心里不由的疑惑起来！
　　然后目光不由向石昊望去，只见他跟自己等人一样，都完好无损嗯站在那里！
　　而他面前不知何时浮着一块令牌，令牌还不断散发着灰蒙蒙的幽光！
　　而另一边的灭世老人也是瞪大了双眼，好像看到了什么不可思议的事一样！
　　就在刚才柳神以为自己等人，就要陨落而闭上眼睛时，灭世老人却真真切切的看到这一切！
　　就在那可怕的力量就要击到石昊时，突然，一道灰蒙蒙的光芒，从柳神身上射了出来，然后化作一道流光，一瞬间便来到石昊的跟前！
　　而那可怕的力量在碰到这令牌时，居然自动分割开来，根本就不能伤到石昊分毫！
　　“臭小子！还不给我醒来！”
　　这时，那散发灰蒙蒙光芒的令牌，突然传出一道只有石昊才能听得到的声音！
　　瞬间，时间一切好像都停了下来，周围的一切都静止了一样！
　　在这声音出现的一瞬间，石昊那漆黑的双眼，一下子变消散开来！
　　石昊在这下也彻底清醒过来！
　　“师傅？你怎么在这？我这是怎么了？”彻底清醒过来的石昊，不由迷茫的打量着四周，不知到底发生了什么！
　　他只记得自己正在跟一条黑龙战斗着，可是不知怎么回事，只觉得眼前一片模糊，然后双眼一黑，便什么都不知道了！
　　“臭小子！没想到你居然这么容易就迷失了，为师真是替你感到丢脸！”唐明耀的声音再次从令牌传出！
　　“额！师傅！我现在还不知道发生了什么呢？”闻言，石昊也是一脸无奈的说道！
　　他自己都不知道发生了什么，怎么自己师傅就说替他感到丢脸呢！
　　“臭小子！还记得我送你的那件东西吗？”唐明耀再次传了过来，不过却充满了无奈！
　　“什么东西？”
　　石昊一脸迷茫的问道！
　　师傅有送过我东西吗？我怎么不知道啊？
　　“混蛋！在下界，你第一次出去历练的时候，为师不是送过你东西吗？”令牌中出来唐明耀怒骂的声音！
　　“额！原来是这个啊！时间那么久，我还还记得那么清楚！”见唐明耀好像发怒了，石昊不由的缩了缩脖子，然后小声嘀咕道！
　　“你……你！唉！我怎么就收了你这么白痴的弟子！”石昊的声音虽然小，但是以唐明耀的修为怎么可能听不到，闻言，唐明耀不由的沉默了一会，最后只能无奈的叹道！

第二百七十九章 仙帝！石昊终突破！
　　“你……你！唉！我怎么就收了你这么白痴的弟子！”石昊的声音虽然小，但是以唐明耀的修为怎么可能听不到，闻言，唐明耀不由的沉默了一会，最后只能无奈的叹道！
　　“算了！”
　　“本来我赐予你的那件东西，是让你在突破仙王境界慢慢炼化的，可是没想到你只是将它炼化到体内，剩下就不管不顾，我真不知道该怎么说你了！”
　　“要是你当初听我的话，将那东西给炼化，哪怕是一点，现在也不至于输的这么惨！”令牌中传出唐明耀无奈的声音！
　　“额！师傅，那我现在炼化应该来得及吧！”闻言，石昊脸上露出一丝尴尬的神色，然后小心翼翼的问道！
　　“算了！还是我出手帮你炼化吧！不过臭小子，这可是最后一次，以后不管发生什么，哪怕你死了，我都不会再出手帮你了！”唐明耀说道！
　　“嘻嘻！谢谢师傅！”
　　闻言，石昊笑嘻嘻的说道！
　　“唉！这东西本来就要你自己炼化，才是最好的，这次为师帮你炼化，对你以后的成就上限，可能…………！算了，不说这些了，你盘腿坐下，为师帮你将它给炼化了！”唐明耀叹了口气，然后说道，说到最后就说不下去了！
　　对于自己的徒弟，唐明耀如何不希望他们将来，成就能够高一点，可是这次自己帮了石昊，以后除非有什么天大的机缘，要不然也只能局限在，自己改良的九转玄功之中了，根本就跳不出这个坎！
　　“嗯！”
　　石昊点点头，然后盘起双腿，坐在虚空之中！
　　对于自己师傅的话，石昊不以为然，要知道，现在自己已经是准仙帝修为，在这世上自己是最顶峰的那批人，这次要是在突破，自己可就是仙帝级别的修为了！
　　仙帝！
　　那可是仙帝啊，到了仙帝这个级别，自己就是最顶峰的那一个人，到时候别说是现在的尸骸仙帝了，哪怕就算是他恢复巅峰，自己也完全不虚于他！
　　在石昊盘腿坐好后，浮在虚空之中的令牌，开始散发出的光芒更加耀眼，一下子变将石昊笼罩住！
　　“炼！”
　　突然，唐明耀的声音再次从令牌中传了出来！
　　只见，那原本已经消失的黑色神秘文字，居然再次浮现出来！
　　而他的双瞳再次便的漆黑起来，然后那股滔天的战意，有一次从他身上散发出来！
　　“嗯！都这样了，你还敢作怪！给我‘炼’！”
　　见此，只听唐明耀一声大喝，然后石昊身上的黑色神秘文字居然慢慢消退！
　　一股无形的气势，从石昊身上升起，并且开始不断向外面蔓延，可是这时，一个透明的光罩将周围笼罩了起来，将那无形的气势笼罩其中，不泄露分毫！
　　随着时间慢慢过去！
　　石昊身上的气势越来越强，连周围的空间，在这强大的无形气势之下，也开始剧烈的抖动起来，好像随时都会碎掉一样！
　　石昊身上的气势已经超过了尸骸仙帝，但也好像到了一个零界点，只要提升一点，就会迈入另一个天地！
　　可是如此之强的气势，居然还是不能突破那透明的光罩，全都被它给笼罩在其中！
　　“给我‘化’！”
　　唐明耀再次喝道！
　　“咔嚓！”
　　随着唐明耀一声大喝，石昊体内好像有某种东西猛然碎裂开来！
　　“轰！”
　　石昊身上的气势猛然暴涨，浑身散发着耀眼的光芒，一下子将整个终极古地都给照亮了，并且还不断向未免蔓延！
　　没一会功夫便蔓延到界海！
　　并且还快速的穿过界海，然后九天十地，异域，下界，直至整个宇宙都被这股柔和的光芒所笼罩！
　　石昊睁开双眼，那是一双很平淡的眼睛，仿佛这个世界都不能引来他的丝毫注目。但当你再次偷偷打量，你会发现那平淡中蕴含无穷威严，仿佛那双眼睛中包容着整个世界。
　　而他那瞳孔深邃如星辰！浩瀚似宇宙！仿佛整个天地都在掌控中！幽深的眼谭深处不时闪出一道神光，似彗星的尾焰势不可挡、充满霸气、洞彻心灵，让人不敢直视！
　　“好强！这便是仙帝吗？”
　　石昊感受到体内的力量，心里不由的震惊道！
　　那是一种，让他一念，天地变色；一意，血洒苍穹，好似一念便会衍生世界，一念便又能将世界毁灭的感觉，仿佛整个宇宙都围着他转，世间的一切都掌握在他手中！
　　“砰！”
　　就在石昊正在感受，自己突然得到的这强大的力量时，突然一股让他无法抵挡的力量，直接从他头上击打下来，一下子变击倒在地！
　　让他不得不从那美好的幻想中，清醒了过来！
　　“啊！师傅你干什么啊！”
　　石昊站了起来，然后冲令牌发生吼道！
　　“臭小子！刚获得一丁点力量就开始飘了是吧！我这是让你清醒清醒！免得你太过膨胀！”见石昊怒吼连连，令牌中传出唐明耀无所谓的声音！
　　“你……！师傅！你这是妒忌我突然得到的这么强的力量！”石昊气急败坏的再次吼道！
　　“妒忌？呵呵！还妒忌你突然得到强大的力量？臭小子，你这力量还是我帮你炼化，你才能得到的！”
　　“好吧！我确实是妒忌了！要不我们两个来练练，看看你刚得到的力量究竟有多强大！”闻言，唐明耀冷笑的声音，再次从令牌传了出来！
　　“额！师傅这就不用了吧！我自己感觉就可以了，不用劳烦师傅你亲自出手了！”见此，石昊不由的一愣，然后连忙摇头说道！
　　“真的不用？可是你知道一个人很难试出来的！要不还是为师帮你试试吧！”
　　“额！真的不用了！师傅，你就让我一个人自己试就行了！”闻言，石昊再次摆摆手道！
　　开玩笑，要是真的跟这个无良师傅比斗的话，自己绝对吃不了兜着走！到时候自己不死也得脱层皮！
　　就刚才那一下，自己根本就没反应过来，便挨了一巴掌来看，看来自己虽然突破仙帝境界，但跟这无良师傅还差的远呢！
　　难道只有九转玄功修炼到第九转，才有机会跟师傅一绝高低？
　　可是现在自己不过才第八层，要想修炼到第九层不知何年何月呢！要知道，修为越到后面，越难提升！花的时间就会越长！
　　石昊心里想到，最后只能无奈的叹了口气，看来自己是很难摆脱这无良师傅的魔爪了！

第二百八十章 尸骸仙帝的惊骇！
　　在石昊成帝的一瞬间，整个宇宙都沐浴在柔和的光辉之中！
　　很多不明所以的人，只是以为，这只是简单的天地异象，可是有那么一小部分人，却神色异常凝重！
　　虽然他们不知道，这异象到底是什么，但是，这个异象居然笼罩着整个宇宙，这就不得不让他们猜测起来了！
　　终极古地之中，一切犹如静止一样！
　　石昊看着这一切，心里不由的感叹道：“师傅虽然平时有点不着调，但修为却是强的没话说！”
　　要知道自己现在已是仙帝修为，但想让时间和空间都静止，那根本就是不可能！
　　可是这里不过是师傅的一缕意识，居然就这么简单的将，整个终极古地时空都静止住！
　　这种修为，石昊想想都觉得头皮发麻，不过心里也是更加高兴，高兴自己能有这么强大的师傅，虽然他平时很懒！
　　“臭小子！你现在心里是不是编排我？”突然，令牌中，再次传来唐明耀的声音！
　　“没有！没有！我感激你还来不及，我怎么可能会编排师傅你呢！”
　　闻言，石昊连忙回道！
　　不过心里却是在想，这无良师傅难道会读心术不成，居然会知道自己在编排他！
　　“好了！臭小子！我也不跟你继续啰嗦，我先回去了！”令牌中，唐明耀的声音再次传了出来！
　　话毕，令牌便化作一道流光，飞回了柳神的手中！
　　瞬间，整个终极古地的时空再次流动起来，可是这一切只有尸骸仙帝感觉有些怪异，可是哪里怪异却说不出来！
　　而柳神他们，却丝毫没有察觉到什么不对，还是跟往常一样，警惕的看着半空中的尸骸仙帝，只是奇怪，那令牌到底是怎么回到自己手中而已！
　　“石昊！你没事吧？”
　　火灵儿一脸着急的冲石昊喊道！
　　要知道，刚才尸骸仙帝的那一击，可有毁天灭地的威能，虽然被那块令牌挡住，但火灵儿心里还是异常担心，担心前面的石昊在面对这一击，不知道伤没伤到！
　　“我没事！你们放心吧！”
　　闻言，石昊咧嘴一招，露出一副洁白的牙齿，然后回道！
　　见此，柳神等人也不由得松了口气！
　　而另一边的尸骸仙帝，神色确是凝重无比，因为他发现对面石昊的修为，居然跟自己一样，都是仙帝修为，而且还是完美无缺的仙帝！
　　不像自己，空有仙帝修为，却因被一滴未知的鲜血入侵，导致身体受损，发挥不了真真正正的仙帝战力！
　　更让他奇怪的是，刚才对面的这人不过才准仙帝级别，可是一瞬之间，怎么就到仙帝境界了！
　　“时空静止！”
　　想到这，突然，尸骸仙帝脑海中闪过一道灵光，然后整个人不由颤栗了起来，眼中更是充满了惊骇和不解！
　　“刚才有那么一段时间，有人将整个时空给静止住了！又是谁有这个本事，能强大到将整个时空都给静止住了呢？上次那气势的主人？或者，这世界上还有自己未知的强大存在？”尸骸仙帝猜测到，心里确是泛起了惊涛骇浪！
　　“是谁？”
　　尸骸仙帝双眼死死的盯着石昊，然后问道！
　　闻言，石昊不由的一愣，瞬间便知道他的意思，知道他问刚才时间静止的事，或者是问自己怎么突破到仙帝境界的，嘴角不由的勾起玩味的笑容回道：“呵呵！你猜！”
　　见此，尸骸仙帝嘴角也不由的抽动起来，心里更是不停的咒骂起石昊来！
　　“哈哈！刚才被你虐的那么惨，现在到我了吧！”石昊却不管尸骸仙帝心里怎么想，反而哈哈大笑起来道！
　　话刚落音，石昊人便已经消失不见，再次出现时，已经来到尸骸仙帝的身前，只见他举起手对着尸骸仙帝就是一拳！
　　这一拳无声无息，跟普通人挥拳一样，可是正当其冲的尸骸仙帝，脸色却一场凝重！
　　因为好感觉到，石昊的一拳自己将周围的空间都给笼罩住了，让他躲闪不得，只能硬接下来！
　　不过尸骸仙帝怎么说也是仙帝级别的强者，虽然现在不能完全发挥出仙帝的战力，但是仙帝就是仙帝！
　　以是他瞬间便做出反应，对着石昊也是一拳挥出！
　　“砰！”
　　“咔嚓！”
　　一声闷响！
　　空间瞬间一寸寸碎裂开来！
　　以两人为中心，可怕的气劲，瞬间向四周四溢散开！
　　直接将柳神他们，和灭世老人都给吹飞！
　　“哈哈！不错！居然还能挡下来！”石昊哈哈大笑起来，然后看着尸骸仙帝说道！
　　“虽然我不能发挥全部战力，但是，挡下你的这一击还是可以的！”
　　尸骸仙帝咧嘴一笑，然后不可置否的说道！
　　“哈哈！我们再来！”
　　石昊大声笑道！
　　然后又是一拳！
　　这一拳没像刚才那样无声无息，反而充满了毁灭和霸道的力量！
　　“喝！”
　　见此，尸骸仙帝不由神色更加凝重，只见他大喝一声，用力的举起拳头，好像举的不是拳头，而是整个宇宙，然后用出全身的力量，对着石昊挥了出去！
　　“砰！”
　　天崩地裂，黑暗物质化成飓风，交织着密密麻麻的大道符号，这次碰撞形成巨大的力量，震动了整个终极古地！
　　炽盛光辉蔓延，璀璨夺目，可怕的风暴，哪怕强大如准仙帝，若是在此也注定无法立足了。
　　“砰！”
　　突然，一道黑影从半空中射落了出去，瞬间将大地砸出了一个巨大的坑洞，一道道巨大的裂缝向四处蔓延开来！
　　这道黑影便是尸骸仙帝，没有发挥出仙帝全部战力的他，如何能是现在已成为仙帝石昊的对手！
　　紧紧只是两次对拳，便被石昊给击飞出去，直接砸落底下！
　　而时此，漂浮在半空中的石昊，脸色平淡，那漆黑的双眸没有丝毫波动的看着下面的巨坑！
　　一股神威如狱的气势从他身上散发出来，无数仙帝之光弥漫着周身，宛如一个一个无敌的神王降临到尘世间！
　　要是曹雨生在这的话，一定会大声叫道：“石昊这个逼，真是亮瞎了我的眼！”
　　“砰！”
　　突然，一道身影从那巨坑中射了出来，瞬间便来到石昊的跟前，然后对着石昊就是一拳挥出！
　　这一拳带着让人窒息的力量，宛如就算是苍天也会被击破！
　　“砰！”
　　一声闷响！
　　只见尸骸仙帝这毁天灭地的一拳，就这么简单的被石昊抓在手中，丝毫进寸不得！
　　对于石昊能接下自己这一拳，尸骸仙帝没有丝毫惊讶，曾为仙帝的他，自然知道仙帝到底有多强大！
　　“喝！”
　　一声大喝，尸骸仙帝整个身体向着石昊装了过去！
　　轰隆隆！
　　石昊也没这巨力给撞的倒飞出去，瞬间，尸骸仙帝再次冲了过去！

第二百八十一章 可爱的尸骸仙帝！
　　石昊怎么也没想到，眼前的这尸骸仙帝，战斗居然如此，嗯！怎么说呢，可爱？用身体撞人！
　　倒飞出去的瞬间，石昊也是有些哭笑不得！瞬间便想到，这尸骸可能没有什么对战经验，或许时间过得太久，他自己都已经忘记了曾经战斗过的经验！
　　毕竟他是古往今来的第一位仙帝，也是唯一一位仙帝，平时战斗都是碾压而过，现在跟自己这个同一级别的人战斗，就显得有些经验不足！
　　不过石昊是何人，那可是仙帝级别的人物，而且还是专修肉身的仙帝！
　　虽然被尸骸仙帝这么一撞，倒飞出去，可是对他来说根本就不算什么！
　　瞬间，石昊翻身挺了起来，见尸骸仙帝居然还敢对自己撞过来！
　　石昊嘴角抽了抽，然后毫不犹豫就是一巴掌，对着他的头拍下！
　　“砰！”
　　尸骸仙帝瞬间化作一道箭影，直射了出去！
　　“轰隆！”
　　地上再次出现一个巨坑！
　　“可恶！”
　　尸骸仙帝飞了出来，双眼死死的盯着半空中的石昊，然后咬牙切齿的骂了一句！
　　而另一边的柳神等人和灭世老人，看着这一切，不由的都张大了嘴巴！
　　双眼中充满了不可思议，好像见到了什么让人不可置信的事一样！
　　“这……这是怎么回事？”
　　石毅看向旁边的众人，一脸难以置信的问道！
　　“不知道！”
　　众人纷纷摇头！
　　“会不会这位仙帝阁下，还没完全复活过来？”
　　石毅再次问道！
　　刚刚不是石昊被这位仙帝，虐的死去活来的吗？怎么瞬间就反转过来了！
　　见石昊又一巴掌将尸骸仙帝拍飞，众人脑子也一下子短路了！
　　这还是刚才他们所见到的，那位霸气，无敌，气势神威如狱的仙帝吗？
　　“会不会是石昊突破，便的更强大了！”
　　这时，火灵儿小声的提醒道！
　　闻言，众人不由的一愣，然后纷纷向石昊望去！
　　却见时此的石昊，周围弥漫着无量仙光，一道道符文不断浮现在他的周身，一举一动都蕴含着未知的韵味！
　　“咦！还真是耶！石昊那小子身上的气息，好像变的不一样了，嗯！变的更加隐晦了！”仔细大量一番后，柳神不由的点点头说道！
　　“难道石昊突破到仙帝修为？”
　　石毅猜测的说道！
　　突然，柳神好像想到了什么，然后看了看自己手中的令牌，瞬间，便明白了些什么！
　　本来，她还觉得奇怪，这令牌到底是什么时候回道自己手中的！
　　石昊突然改变，肯定唐明耀让她带着的这块令牌有关！错不了！
　　想到这，柳神嘴角不由勾起一丝迷人的微笑！
　　“咦！柳神姐姐！难道你知道发生了什么？”细心的火灵儿自然察觉到柳神的变化，以是好奇的问道！
　　闻言，柳神先是摇摇头，然后又点了点头道：“嗯！其实我也是不太肯定，不过应该跟它脱不了干系！”
　　说完，柳神便拿出手中的令牌示意起来！
　　“令牌？”
　　看到柳神手中的令牌，众人也不由疑惑起来！
　　他们是一个这令牌非常强大，见尸骸仙帝的攻击都能轻易的挡下，可是这和石昊突然的变化，有什么关系！
　　“这令牌便是唐前辈交给我，让我带来此地的！”柳神解释道！
　　“原来如此！”
　　闻言，火灵儿和石毅不由一副恍然大悟！
　　要是师傅（唐前辈）赐予的东西，那么石昊这一系列的变化，就解释的通了！两人心里暗道！
　　而旁边的灭世老人则是一脸不解，因为他根本就不知道，柳神三人到底在说着什么！
　　令牌的厉害他是见识过的，可是那什么唐前辈又是谁？
　　还有半空中的那人（石昊），怎么突然就便的如此强大，这一个个问题，不由在他脑海中浮现出来！
　　“砰！”
　　这时，整个终极古地又再次震动了起来！
　　“可恶啊！”
　　只见尸骸仙帝浑身狼狈的趴在地上，一脸不甘的喊道！
　　见此，石昊都有些不好意思的挠了挠头！
　　不过这尸骸仙帝还真是顽强，自己都不知道拍飞了他多少次，他还是头铁一样，向自己撞过来！
　　虽然这尸骸仙帝是一切黑暗的源头，但错的也不算在他！
　　他也只是一个可怜的受害者，想到他刚突破自己梦寐以求的仙帝境界，突然被一滴不知从哪来的血给入侵，瞬间身体蹦会，只能分离元神，封印身体陷入沉睡！
　　虽然他蛊惑他人发动黑暗动乱，但只要是人都会有自私的一面，更可况是关乎自己的生死问题！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　尸骸仙帝一拳又一拳锤着地，大地瞬间便被他锤出一个又一个巨坑！
　　“可恶！我怎么可能会输，我可是无敌的仙帝！可恶！我怎么…………！”尸骸仙帝口中不停的来回叨念着！
　　“咦！”
　　突然，石昊察觉到下面的尸骸仙帝，发生了未知的变化！
　　一股股黑暗气息不断从他身上蔓延开来，他周身的黑暗物质变得更加浓郁，更加精纯！
　　见此，石昊双眼瞬间蒙上一层光辉，那漆黑的瞳孔散发着一道道未知的符文，好像这双眼睛能看透世间一切的本质一样，然后看向正在发生变化的尸骸仙帝！
　　时此石昊的眼中，周围的一切景象已经发生改变，一道道秩序神链不断蔓延，周围还不断闪烁着一道道未知符文，好像整个世界都是由这些秩序神链，和未知符文组成而成的！
　　而尸骸仙帝现在在石昊的眼中，却变成充满不详，散发着无比黑暗气息的一滴血！
　　那些黑暗物质就是从这滴血散发出来的，并且那些无比黑暗的气息，正在不断侵蚀这尸骸仙帝的身体和灵魂，相信要不就多久，尸骸仙帝就会完全变成一个，空有仙帝修为，却没有智灵生灵！
　　要是任其发展，恐怕到时候，他不仅能发挥出巅峰时期的战力，并且还会变的更加强大！
　　“难道那滴血有意识？”
　　看清楚尸骸仙帝体内的情况后，石昊不由皱着眉头猜测道！
　　想到此，石昊也是忍不住打了个激灵！
　　“不行！说什么也不能让那滴血将尸骸仙帝给侵蚀了，不然到时候他战力暴涨式的增强，到时别说我是不是他对手，恐怕我们两人的大战，就会将一个世界都给毁灭了！”石昊心里暗道！
　　一想到世界因他们两个大战而毁灭，石昊不由的摇了摇头，然后冲向了尸骸仙帝！

第二百八十二章 进入尸骸仙帝的意识
　　虽然石昊才刚突破仙帝境界，但看透本质的神通，好像不知觉的就有了一样！
　　在察觉到尸骸仙帝的变化后，石昊猛然向他冲了过去！
　　瞬间，石昊便来到尸骸仙帝的跟前，看着散发出浓郁黑暗物质尸骸仙帝！
　　石昊一时之间居然不知该如何下手，要是杀了他的话，对石昊来说再简单不过了，可是这样的话，那滴未知的血，瞬间便会将尸骸仙帝给侵染了，要是不杀他的话，那滴血还是会，一点一点的将他侵蚀！
　　就在石昊左右为难之时，柳神他们也赶了过来！
　　“石昊！发生了什么事了吗？”
　　柳神等人来到石昊的旁边，见他皱着眉头，石毅便不由的问道！
　　见众人都赶过来了，石昊也没有隐瞒，直接将事情缘由说了出来！
　　闻言，在场的众人也不由的一阵唏嘘！
　　柳神等人怎么也没想到，古往今来的第一仙帝，居然被一滴未知的鲜血侵蚀，这说起来还真是讽刺啊！
　　“石昊仙帝！你是说尸骸仙帝，现在正在被一滴血侵蚀意识？”这时，灭世老人也赶到了，在听到石昊他们的对话后，不由鄂楞的问道！
　　“嗯！”
　　石昊点点头，然后看着柳神等人问道：“他是？”
　　“哦！石昊！忘了给你介绍，这位是除了尸骸仙帝以外，第一个达到准仙帝的灭世老人！”
　　“我也是前往终极古地时，在界海中碰到他的！”柳神冲石昊介绍道！
　　“石昊仙帝！既然这滴血能侵蚀尸骸仙帝阁下的意识，那就说明它也存在有意识，不如从这地方下手！”灭世老人向石昊拱了拱手，然后提议道！
　　“咦！我怎么没想到呢！”
　　闻言，石昊也是眼睛一亮，然后赞许的望着灭世老人说道！
　　说完，便走到尸骸仙帝的前面，双眼凝神的望着他，只见石昊双眼猛一瞪，一道透明的意识便从他身体中飞了出来，然后没入了尸骸仙帝的体内！
　　石昊一进入尸骸仙帝的意识中，便见到无尽的黑暗，以及到处漂浮着的黑暗物质！
　　“没想到！这尸骸仙帝居然已经如此不堪了，看来，要是我没来的话，他恐怕也成不了多久，就会被完全侵蚀掉了！”打量着周围，石昊意识心里不由的暗道！
　　突然，石昊意识感觉到，前面传来一阵波动，以是二话不说便向那股波动飞了过去！
　　飞了没一会，石昊便来到了那股波动的跟前！
　　只见一个浑身透明，身上穿着白色长袍的男子，这白衣男子长得跟尸骸仙帝非常相似，只不过身上穿着的一副颜色不一样而已！
　　时此，只见白衣男子正在盘坐在那里，他身上还不断缠绕着白色的光辉！
　　而他前面不远处的半空中，正在漂浮着一滴漆黑的鲜血，这滴鲜血还不断渗透出黑暗的物质！
　　这些黑暗物质不断侵蚀着，那长的跟尸骸仙帝一模一样的白衣男子，只是尽被那白衣男子身上的光芒，给阻挡在外面！
　　“看来这里，应该就是尸骸仙帝心中的最后圣地了！”看着那不断阻挡着黑暗物质，并且已经显得异常暗淡的白色光辉，石昊不由的想到！
　　想到此，石昊便直接飞了过去，瞬间便来到白衣男子跟前，然后抬起头来，看向不远处那滴漆黑的血！
　　只见石昊的意识一震，一股无形的气势便从他身上升起，瞬间，将周围的黑暗物质都驱散开来！
　　“你还好吧！”
　　在将周围的黑暗物质都驱散开后，石昊便对着身后的白衣男子问道！
　　“呵呵！没事！虽然我没见过你，但我知道你！”
　　“你应该就是跟本体战斗的那个人！不说的不错吧！”
　　白衣男子笑了笑，然后冲石昊说道！
　　“嗯！”
　　“对了！我应该如何消灭这滴血？”闻言，石昊也是点点头，然后看着白衣男子继续问道！
　　“呵呵！这滴血充其量也不过是一团能量罢了！要是单凭着这一滴鲜血的话，我早就可以将它磨灭了，最主要的还是在一滴鲜血中的那道意识，那才是真正的源头！”白衣男子目光望向不远处的那滴血，然后笑着说道！
　　“意识？果然，那滴血还真的存在着意识！”
　　“那该怎么消灭那道意识？”
　　石昊问道！
　　“不知道！要是知道，我也不会落得如此下场了！我跟它斗了不知多少年了，可是还是没办法将它磨灭！”白衣男子解释道！
　　“难道就任其发展，一点办法都没有？”闻言，石昊也不由的皱起眉头问道！
　　“嗯！”
　　见此，白衣男子沉思了一会，然后才看向石昊说道：“还有一个办法，不过……！”
　　“不过什么！你到是快说啊！”
　　“在这些年里，我跟那道意识斗了不知多少回合，可是每次在消灭它的最后关头，那黑暗物质便会将它保护起来，要是你能将那些黑暗物质都吸收掉，想来消灭它应该还是非常简单的！”白衣神色凝重的说道！
　　“吸收黑暗物质？”
　　闻言，石昊也是有些鄂楞！
　　吸收这黑暗物质不是很简单的吗？在外面，他可是见到不少人吸收这黑暗物质的，怎么白衣男子说到吸收这黑暗物质，神色会这么凝重呢！
　　“呵呵！我知道你想什么，外面那些人之所以能吸收这黑暗物质，完全是因为我将这里隔绝了，那道意识暂时控制不了，外面的那些黑暗物质！”
　　“否则外面那些吸收这黑暗物质的人，早就被它控制了，更可况，外面的那些黑暗物质，还是被稀释了不知多少倍！”白衣男子见石昊一脸不解的样子，不由笑了笑，然后解释着说道！
　　闻言，石昊一下恍然大悟起来，然后认同的点了点头！
　　毕竟他意识刚进来时，便发觉这里的黑暗物质精纯的可怕，完全不是外面的那些可相比的！
　　就算是仙帝级别的自己，也不敢贸然的让这些黑暗物质，靠近自己的意识，更可况那些仙帝修为以下的人呢！
　　“可是怎么做到，吸收了这些黑暗物质，而又不迷失，并且不会给那道意识给控制呢？”石昊心里不由想到这些问题！
　　“难道直接吸收了，并且把它炼化？”想来想去，石昊最终只能想到这个办法！
　　可是要是这么简单，这尸骸仙帝早就想到了，他也不会落得如此下场了！

第二百八十三章 神秘意识:‘天’不会放过你的！
　　话说，石昊在听到灭世老人的提议，便进入了尸骸仙帝的意识中！
　　在石昊进入了尸骸仙帝的意识中时，柳神手中的那块令牌突然亮了亮，然后从那令牌中飞出一道意识，然后跟在石昊的后面，也进入了尸骸仙帝的意识之中，只不过这些没人发觉到罢了！
　　这道意识，便是唐明耀在赐予柳神令牌是，附在上面的一缕意识！
　　在进入到尸骸仙帝的意识中，唐明耀的神识，便将尸骸仙帝的整个意识扫了个遍，也明白了事情的所以缘由！
　　“原来如此！我就说嘛！遮天世界和这个世界的天道，怎么无缘无故就消失了呢！”唐明耀神识在扫到，那滴血中的那一道意识，便明白了事情的所以缘由，然后嘴角不由的勾起一道玩味的微笑！
　　再见到石昊，居然因这事还在苦思冥想的时候，唐明耀不由的扶了扶额头！
　　“石昊这臭小子，到底有没有认真看我传他的功法啊！”唐明耀心里不由的怒骂道！
　　虽然唐明耀心里不停的骂着石昊不争气，但还是对他传音道：“臭小子！你到底有没有认真看过我传你的功法？”
　　“师傅？”
　　另一边，正在苦思冥想，怎么解决这事时，突然接到唐明耀的传音后，也不由的惊呼出来！
　　“怎么了！是不是想到了什么办法？”见石昊突然惊呼，他旁边的白衣男子也不由好奇的问道！
　　“功法？功法！对了！我怎么没想到呢！”对于白衣男子的问话，石昊依然不管不顾，以是口中不断地嘀咕着！
　　“哈哈！我想到了！”
　　突然，他双眼一亮，然后开心的叫了出来！
　　“什么！你想到了解决的办法？到底是什么办法？”
　　见此，白衣男子也是一脸着急的问道！
　　毕竟这可是关乎他的生死，他如何能不着急！
　　“嗯！我确实想到了一个解决的办法！不过我得先整理一番，你先看下，免得那道意识突然偷袭！”
　　见白衣男子着急的看着自己，石昊也是点点头说道！
　　说完，便不在管旁边着急的白衣男子，直接盘腿坐下，开始仔细的查看起，师傅传与自己的功法！
　　随着时间慢慢过去！
　　白衣男子依然警惕的戒备着周围，生怕那道意识突然跑出来偷袭！
　　自从成为仙帝开始以后，除了当时被那滴血入侵时，他从来没有这么着急和紧张过！
　　现在在听到石昊有解决的办法，白衣男子心里说不出的兴奋，甚至他还有点想哭！
　　多少年来，他不是在沉睡，便是在跟那道意识斗智斗力，随着时间过去，他甚至有过放弃的念头，不过一想到自己要是放弃了，但是不止是自己，恐怕这个世界恐怕也要完了！
　　就是想到这，他才得于撑到现在的！
　　所以，他不得不蛊惑那些心术不正的人，让他们时不时发动黑暗动乱，为他带来生灵之气和灵魂，好让他恢复元气，才可以跟那道意识斗下去！
　　因为他知道，要是自己倒下，那么那滴血中的意识，绝对会占据自己的身体，那时死的就不是这一点人了，恐怕整个宇宙都会迷失在这黑暗之中！
　　就在白衣男子一边守护着石昊，一边想着以往的事！
　　突然，石昊睁开了双眼，然后站了起来说道：“好了！可以了！”
　　“如何！你想到的那个方法可行吗？”白衣男子着急的看着石昊，然后问道！
　　“可不可行要试过了才知道！现在说的再多也是枉然！”石昊回道！
　　没想到，师傅赐予自己的功法居然如此之强，不管是什么，只要蕴含着灵气能量，都能吸收来强化体魄！石昊心里不由兴奋的想到！
　　真是太强了，看来等解决这事后，自己回去一定要好好整理那些师傅赐予的东西！
　　“确实如此！”
　　闻言，白衣男子也是点点头道！
　　虽然他现在心里非常着急，但知道石昊说的不错，不管现在做任何保证，还不如试过了之后才能肯定！
　　只见，石昊走到那滴血跟前，然后一股强大的气势从他身上蔓延开来，瞬间，将周围的黑暗物质都压的粉碎！
　　可是那些黑暗物质在被粉碎的瞬间，便会又有新的黑暗物质补充上来，好像取之不尽用之不竭一样！
　　“法相天地！”
　　见此，石昊也没在意，直接大喝一声！
　　瞬间，石昊的意识便变成十万丈的巨大虚影，一股无敌的意志瞬间蔓延开来！
　　双眼中射出一股惊天的战意，直射向，那一滴漂浮在半空中的鲜血！
　　那滴鲜血，在被石昊的战意笼罩住了之后，也不停的抖动起来，好像在畏惧，石昊散发出的着惊天战意一样！
　　“喝！都给我过来！”
　　石昊突然一声大喝，只见那十万丈的虚影，瞬间犹如一颗巨大的黑洞一般，疯狂的吸收着那些黑暗物质！
　　看着正在疯狂吸收黑暗物质的石昊，白衣男子脸上也不由的露出一丝担忧的神色！
　　对于跟那道意识斗了这么久，这些黑暗物质，除了那道意识，恐怕没人比他更了解（他不知道唐明耀的存在）。
　　现在见石昊居然如此疯狂的吸收这些黑暗物质，他也是非常害怕石昊会被这些黑暗物质给迷失了！
　　时间慢慢过去！
　　随着黑暗物质被石昊吸收，变得越来越少，那滴血也抖动的更加厉害！好像有什么东西随时都会出来似的！
　　“给我‘炼’！”
　　石昊不停的掐着发觉，口中再次一声大喝！
　　随着石昊一声大喝之后，吸收黑暗物质的速度竟然开始加快，一瞬间便将那些黑暗物质吸收了一大半。
　　而那十万丈的虚影居然开始渐渐凝实，随着虚影渐渐凝实，他身上的威势也越来越强，直至威压将尸骸仙帝的整个意识海都笼罩其中！
　　见此，白衣男子非常激动，脸上更是异常的兴奋，甚至身体都开始颤抖起来！
　　“要成功了吗？这是要成功了吗？”口中不断颤抖地喃喃自语道！
　　这时，那滴不断抖动的鲜血，突然散发出一道红色的光芒，瞬间将周围都给染红了！
　　“蝼蚁！赶紧停下你的行为，否则‘天’不会放过你的！”
　　只听，一道充满威严与冷漠的声音，从那滴鲜血中传了出来！
　　声音响彻了尸骸仙帝的整个意识海！
　　闻言，正在吸收黑暗物质的石昊，和一脸着急的白衣男子，也不由的一愣！
　　石昊之所以一愣，不是因为被这声音吓着，而是到这时候，这声音居然还如此硬气！
　　而白衣男子，却是真真实实的，被这突然出现的声音吓着
　　因为他在这跟这滴血，以及那道意识斗了这么久，不管他如何询问，从来就没听过，那道意识说过一句话！
　　可是没想到，现在它居然开口说话的！这让他如何不被吓着！

第二百八十四章 白衣男子VS神秘意识
　　就在石昊全力的吸收，尸骸仙帝意识海中的黑暗物质时，突然一道威严冷漠的声音，从那滴血中传了出来！
　　“蝼蚁！赶紧停下你的行为，否则‘天’不会放过你的！”
　　闻言，石昊和白衣男子也是一愣，不过石昊只是冷笑了一声，然后不管不顾的继续吸收着黑暗物质！
　　都到了现在，这道意识居然还如此硬气，还敢威胁自己！
　　石昊是什么，那可是天不怕地不怕的主（唯一让他害怕的只有自己的师傅）。
　　从几岁开始，便自己一个人独闯充满了太古遗种和凶兽的山脉，并且在里面找寻兽奶！
　　而后，更是满天下找寻强者挑战，这样天不怕地不怕的人，会怕一道意识区区的威胁！要是怕的话，他也不会有如今的成就了！
　　“不放过我？那你就让那个‘天’来找我吧！”石昊冷笑一声，然后不屑的说道！
　　“蝼蚁！居然敢对‘天’不敬！当诛！”那道威严的声音再次传了出来，这次确实充满了愤怒！
　　只见一道虚影从那滴血中浮现了出来！在那道虚影出来的一瞬间，尸骸仙帝的整个意识海，都沸腾了起来，一股充满了冷漠的气息，充斥着整个意识海！
　　而且，那本来被石昊吸收的差不多的黑暗物质，居然再次浓郁了起来，而且比原来的更加浓郁！
　　只见那道虚影脸上一片模糊，看不清长的什么模样，只是那双充满了冷漠无情的眼睛，正在死死的盯着石昊，好像要将石昊撕成碎片一样！
　　“这就是跟自己斗了不知多少年的那道意识？就是他害得自己变成这样的？”
　　见到那道虚影的一瞬间，白衣男子也是一愣，然后双眼好似喷出火一样的盯着他看！
　　“蝼蚁！当诛！”
　　那道虚影出来后，二话不说就对着石昊就是一巴掌拍下！
　　巨大的掌印瞬间将石昊笼罩了起来，宛如无量吨的巨力，撕碎了空间，一下子降临到石昊的跟前！
　　在这可怕的力量之下，整个意识海都在剧烈的翻滚了起来！
　　“混账！”
　　这时，一道怒吼声传遍了整个意识海，犹如天地在怒吼一般，瞬间整个意识海都震动了起来！
　　只见白衣男子一下子出现在石昊的前面，双眼通红的盯着那道虚影！
　　面对携带这无量毁灭力量，缓缓而来的巨掌！
　　只见，白衣男子一声大喝！
　　“喝！”
　　无尽的白光从白衣男子身上蔓延开来，瞬间将整个意识海都照亮了！
　　“你这个混蛋，给我死来！”
　　“砰！”
　　“轰隆！”
　　然后一拳轰了出去，瞬间将那道虚影的掌印击碎，然后继续向他冲了过去！
　　见此，虚影悍然不动，漆黑的双眼依然充满了冷漠，待那股可怕的力量来到跟前，才缓缓的伸出一根手指一点！
　　只见周围的空间一片震荡，仿佛就要碎裂开了一样，那股力量瞬间便消失的无影无踪！
　　“什么！怎么可能！”
　　见此，白衣男子不由的瞪大了双眼，一副难以置信的叫道！
　　要知道刚才那一拳，他可是动用了八层实力的一击，没想到，居然这么轻易的就被挡下来了，而且还是一根手指，这如何让他接受的了！
　　呼！
　　白衣男子深吸了一口气，然后对身后的石昊说道：“你继续吸收，那人就交给我吧！”
　　说完，人便冲了上去！
　　要知道，石昊现在能不能完全吸收这些黑暗物质，可是关乎他的生死，他可不能让人打扰到石昊，否则石昊继续吸收不了那些黑暗物质，那他可就跟以前一样，只能继续沉睡了！
　　闻言，石昊不由的无奈的摇了摇头，虽然石昊现在依然继续吸收着黑暗物质，但没说他不可以战斗啊！
　　不过见白衣男子都这样说了，石昊也就顺着他的意，因为他也想看看这白衣男子，和那道虚影实力究竟如何！
　　“蝼蚁！虽然我这道意识只能发挥出，本体的亿万分之一的实力，但是也不是你能撼动的了的！”见白衣男子向自己冲了过来，虚影依然淡然的说道！
　　“蝼蚁？哈哈！蝼蚁有时候也会，从天身上咬下一块肉！”
　　闻言，白衣男子不由的哈哈大笑起来，然后不屑的说道！
　　在说话只见，白衣男子便已经冲到了虚影的跟前，然后再次一拳挥出！
　　“砰！”
　　周围的空间，在这巨大的力量力量下，瞬间碎裂开来，一道道巨大的空间裂缝开始四处蔓延开！
　　见自己一拳又被挡住了，白衣男子也不气馁，然后再次一拳挥出！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一阵阵波动蔓延开来！
　　白衣男子和虚影瞬间大战到一起，整个意识海，在两人的大战下，也变的极为不稳定，好像随时都会破碎了一般！
　　见正在吸收黑暗物质的石昊，也受了一些影响，吸收的速度也变慢了不少！
　　“将他拉出去在打！你们在这交战，会影响也吸收黑暗物质的速度！”见此，石昊不由的冲着白衣男子喊道！
　　闻言，白衣男子也不由的皱了皱眉头，不过很快就做出了决定，然后只见他一拳击出，瞬间将虚影击退，然后一道巨大的裂缝，瞬间将两人吞了进去！之后，两人便消失在了意识海中！
　　以前，白衣男子不是不想把，那滴血和那道意识转移出去，而是，一旦那道意识出去了，自己也必须跟着出去，不然这世界上还有谁能限制的了他！
　　可是自己要是跟着出去，那么那些黑暗物质没有人镇压，那么势必会将他整个身体给侵蚀了，所以他也是左右为难！
　　不过，现在有石昊在这里吸收，和镇压这些黑暗物质，白衣男子也就没那么多顾虑了！
　　见白衣男子和那道虚影出去了，石昊也是松了口气，然后闭上眼睛，全力吸收起那些黑暗物质！
　　顿时，石昊身上的吸力瞬间暴涨，宛如一颗巨大的黑洞，不断地将周围的东西，都吞噬的一干二净！
　　而在外面的柳神等人，在石昊意识进入尸骸仙帝的意识中，便守护在石昊的身体旁边，警惕的打量着周围，并且双眼死死的盯着尸骸仙帝的身体看！
　　以防石昊突然被他给偷袭了！
　　可是时间慢慢过去，并没有发生他们所担心的事，一颗心也渐渐放了下来！
　　就在他们的心放了下来时，突然尸骸仙帝的身体一阵剧烈的震动，瞬间他们都戒备了起来！
　　可是这震动没一会，便有停了下来，又一会便有再次震动了起来！
　　就这样，没隔一段时间，尸骸仙帝的身体便会震动一次，如此反复震动了十几次！
　　柳神等人不由面面相觑，都从对方眼中看到了疑惑，不知道里面到底发生了什么！

第二百八十五章 白衣男子的绝望！
　　就在柳神等人疑惑不已之时，突然，尸骸仙帝的身上，泛起了白光，白光开始蔓延开来，瞬间便将整个终极古地都给笼罩了！
　　不过白光来的快去的也快，一瞬间便又消失的无影无踪！
　　这时，只见一黑一白两道流光，从尸骸仙帝身上直射了出来，一下子变窜到了半空中！
　　瞬间，柳神等人便感觉空中传来，两股强大的威压，跟随而来的是剧烈的能量波动！
　　“砰！”
　　“轰！”
　　天好像要被撕裂了，一道道毁灭气息四处蔓延开来！将周围的大地，砸出一个又一个的巨坑！
　　无量仙光弥漫，两道一黑一白的流光瞬间交缠在一起，两道流光每一次碰撞，整个终极古地便会剧烈的震动一次！
　　无数山脉皆在这两道流光的碰撞下，化为灰烬！
　　连天都变成一黑一白两种颜色，只是这两种颜色各占半边！
　　这两道流光从尸骸仙帝身体里出来到现在，只不过是一眨眼而已！
　　而柳神等人依然还处于懵逼状态，根本就不知道发生了什么！
　　他们刚才只感觉到，那两道流光突然出现，然后大地便一阵剧烈的震动起来，天空中也变成了一黑一白两人颜色！
　　“难道是石昊跟尸骸仙帝正在交战？”石毅打量着周围，然后一脸懵逼的说道！
　　“不是！石昊的气息我记得！刚才那两道流光中，根本就没有石昊的气息！”闻言，柳神摇了摇头回道！
　　“不过其中一道流光的气息，我当时记得，好像跟尸骸仙帝差不多，不过另一道我就不认识了！”柳神看着半空中，不断在碰撞的两道流光，不由的继续说道！
　　“现在先不要管那么多先，我们主要的任务，是将石昊仙帝的身体保护好！”这时，灭世老人看着众人说道！
　　“嗯！”
　　柳神等人也是认同的点点头，然后将石昊和尸骸仙帝的身体围了起来！
　　虽然不知道发生了什么，但现在只要将石昊保护好，等他出来后，一切自然就会明白了！
　　想到这，柳神急忙将唐明耀赐予的令牌拿了出来，将它置于头顶！
　　瞬间，一道灰蒙蒙的光芒，便将众人笼罩了起来！
　　见此，众人也是松了口气！
　　对于那令牌的防御，众人了都见识过，就算是尸骸仙帝全力一击，也动不了它分毫！
　　“砰！”
　　天地再次震动了起来，只见一黑一白两道流光有一次碰到一起，然后便又瞬间分开！
　　不过，这次两道流光并没有继续碰撞下去，而是都飞快退后，显现出了身形！
　　“那不是尸骸仙帝吗？”
　　灭世老人看到两人现出了身形，不由的惊呼道！
　　“嗯！看来确实是尸骸仙帝！不过又有些不一样！”柳神点点头说道！
　　“那另一个跟尸骸仙帝交手的又是谁？”火灵儿打量的那道虚影，忍不住好奇的说道！
　　“不知道！”
　　闻言，众人也是纷纷摇了摇头！
　　“等等！跟尸骸仙帝交手的那个人，只不过是一道意识！”突然，灭世老人好像发现了什么，不由惊呼了起来！
　　闻言，众人不由的仔细打量起虚影，然后都浑身一震，脸上充满了骇然！
　　世界上还有什么人，居然能凭借着一道意识，就能跟仙帝级别的强者打的难解难分！
　　虽然说，现在的尸骸仙帝也不是全盛时期，但是那也是实实在在的仙帝啊！
　　“蝼蚁！我承认我有点小看你了！不过蝼蚁不管如何强大，依然还是蝼蚁！现在就让你看看我们之间的区别！”虚影看着白衣男子，淡然的说道！
　　不过从声音中，不难听出他非常不屑！
　　“呵呵！大话谁都可以说！”
　　闻言，白衣男子冷笑了一声，然后非常不屑的说道！
　　穆然，白衣男子突然感觉自己的元神在剧烈的跳动，好像有什么危险一样！
　　突然，一道漆黑的铁链不知从何而来，直接荡过天际，没入了时空，一下便来到白衣男子的跟前！
　　见此，白衣男子脸色大变，因为他从这漆黑的铁链中，感觉到一股致命的威胁！好像自己要是被这铁链击中，瞬间便会化为灰飞！
　　瞬间，白衣男子做出了反正，飞快的向后退，可是漆黑的铁链犹如形影相随一般，不管白衣男子退到哪，它就跟到哪！
　　眼见这样下去实在不行了，白衣男子停了下来，面色凝重的望着向自己冲过来的漆黑铁链！
　　“喝！”
　　白衣男子一声大喝！
　　一股隐晦的气息从他身上蔓延了出来，浑身变的洁白如玉，神圣无暇！
　　“原始金身！给我挡！”
　　“锵！”
　　犹如金石碰撞的声音，一下传遍整个终极古地！
　　挡住了！
　　只见那漆黑的铁链，被白衣男子挡在十丈之外，丝毫不得进寸！
　　见此，虚影那冷漠的眼神，终于出现了一丝波动，只见他手一挥，又一道铁链凭空浮现了出来，然后向着白衣男子在比次冲了过去！
　　“锵！”
　　两条铁链联合在一起，瞬间往前了一点！
　　“不知所谓！看你能撑多久！”
　　虚影冷漠的看着白衣男子说道！
　　只见他手再次一挥，成千上万条漆黑的铁链凭空出现，然后对着白衣男子一指，只见那些铁链好似穿透时空一般，便开始疯狂的冲向白衣男子！
　　“锵！”
　　“锵！”
　　一道道金石碰撞的声音，响彻天际！
　　“砰！”
　　白衣男子终于抵挡不住，一下呗巨大的力道给击飞出去！
　　“轰隆！”
　　只在大地上，留下一道长长的拖痕！
　　见白衣男子呗击飞出去，虚影也没有继续攻击，而是淡定的漂浮在半空中，犹如看戏一样，看着这一切！
　　“砰！”
　　一道声音响起！
　　一道白色的身影从远处直射了过来！
　　来到虚影前面不远处，白色身影停了下来，只见白衣男子的身体，此时变的异常暗淡，好像随时都会消散一样！
　　不过白衣男子的双眼，依然坚毅的盯着不远处的虚影！
　　“顽强的蝼蚁！”
　　见到白衣男子，虚影不由的给出一句评价！
　　对此，白衣男子依然一句话都没说，依然死死的盯着虚影看！
　　“不过依然还是蝼蚁，我倒要看看你能撑多久！”虚影继续说道！
　　说完，手便又一挥，成千上万条铁链再次，浮现出来，然后冲向白衣男子！
　　“锵！”
　　“砰！”
　　白衣男子连一秒钟都没撑过，便又再次被击飞出去！
　　没一会，被击飞的白衣男子再次又飞了回来！
　　不过这次他身体变的更加暗淡，整个人也显得虚弱不堪！
　　不过双眼依然死死的盯着虚影！
　　“顽强的蝼蚁！这次就让我将你解决吧！”虚影似忽显得有些不耐烦了，直接对白衣男子说道！
　　说完，铁链再次冲了过去，不过，这次铁链上居然闪烁着一道道符文，符文中充满他可怕的气息！
　　见冲过来的铁链上，充满了毁灭的气息，白衣男子不由绝望的闭上了眼睛！

第二百八十六章 石昊出手
　　却说白衣男子在跟虚影大战之后，根本就不是虚影的对手，被虚影的铁链击飞了好几次，身体也变得异常暗淡，好似随时都会消散了一样！
　　“顽强的蝼蚁！这次就让我将你解决吧！”
　　随着虚影话一落音，无数漆黑的铁链，蜂拥而至的冲向白衣男子！
　　见冲过来的铁链上，一条条充满了毁灭的气息，白衣男子不由绝望的闭上了眼睛！
　　难道自己这次真的陨落了吗？就差那么一点点，要是本体还能战斗的话，自己也不至于输的这么惨！
　　闭上双眼的白衣男子心里不由绝望的想到！
　　“锵！”“锵！”“锵！”
　　一道道金石碰撞的声音，不断蔓延开来！
　　而正绝望闭上双眼的白衣男子，以为这次自己就要死定了，可是一会之后，发现自己居然没有陨落，以是不由的睁开双眼！
　　看到自己身前，一位一道身影不知何时的立在那里！
　　在看到这道身影时，白衣男子脸上也不由的露出惊喜的神色，然后问道：“你成功了！将那些黑暗物质全部都吸收掉了？”
　　“嗯！”
　　身影冲白衣男子点了点头！
　　这道身影便是石昊了！
　　石昊在将尸骸仙帝意识海中的黑暗物质，全吸收了之后，便返回自己的身体中，在见到白衣男子发生危险的紧要关头，便冲到他身前，帮他挡住这致命的一击！
　　在见到石昊点头之后，白衣男子脸上也不由的露出狂喜的的神色！
　　“成功了！你真的成功了！哈哈！多少年了！你知道，这一天我等了不知多少年了！现在居然成功了！”
　　白衣男子兴奋的大喊了起来！
　　“呵呵！这里就交给我吧！你先回去，将身体恢复过来了再说！”
　　见白衣男子兴奋的大喊大叫，石昊不由的笑了笑，然后对着他说道！
　　“对！对！对！我们先去恢复身体了再说！这里暂时就先交给你，等我将身体恢复了之后，在再来帮你！”
　　闻言，白衣男子猛的点了点头，然后冲石昊郑重的说道！
　　说完，还不忘狠狠地看了，另一边的虚影一眼，然后向着，身穿黑衣的尸骸仙帝冲了过去！
　　“那么，这次就有我来当你的对手如何！”见白衣男子已经飞远，石昊转过身，看着依然立在半空中的虚影说道！
　　“蝼蚁！你知不知道，你插手了此事，得罪了什么样的存在吗？”
　　在见到石昊的瞬间，虚影那原本平淡的双眼，也不由的露出一丝愤怒的神色，只见他看着石昊说道！
　　“呵呵！我不知道我得罪的人是怎么样的存在，不过那是以后得事，现在，就让我来当你的对手吧！让我看看，口气如此之大的你，究竟有多强！”闻言，石昊不由无所谓的耸了耸肩，然后一脸淡然的说道！
　　“虽然你可能比刚才那个人强上一些，但对我来说，依然还是跟蝼蚁一样！”虚影见事情既然已经失败了，他也便不着急着出手，而是看着石昊说道！
　　“呵呵！蝼蚁？你说话的语气真是让人火大！那么，就让我这个蝼蚁来领教你的实力究竟如何，居然敢用蝼蚁来称呼我！”
　　见虚影口口声声的称呼自己为蝼蚁，石昊心里的火气也不由的被激了起来，然后眯起双眼死死的盯着虚影说道！
　　说完，只听‘砰’的一声，大地裂开了一道道裂缝，然后整个人便消失原地，向着虚影冲了上去！
　　再次出现时，石昊便已经来到虚影的身前，然后对着虚影的脸就是一拳！
　　石昊的这一拳只是非常普通的一拳，可是他的力量实在太大了，瞬间将虚影周围给笼罩了起来，使得虚影根本就躲闪不了！
　　虚影在在面对石昊的这一拳，神色也不由的凝重了起来，只因这一拳的力量有点超乎了他的想象！
　　就在石昊的这一拳就要击中虚影时，一道道漆黑的铁链再次凭空浮现！
　　这些铁链瞬间便化作一堵墙，挡在了虚影的身上！
　　“砰！”
　　石昊拳头击在漆黑的铁链之上，瞬间一道闷响传遍天际！
　　整个天地好像在这一次碰撞下，都震动了起来！
　　巨大的力量余波穿透了终极古地，蔓延到了界海，而界海也因这余波泛起滔天巨浪！
　　巨浪携带的毁灭的气势，开始向周围的大地疯狂卷席而去！
　　而在终极古地里面的虚影，虽然将石昊的这一拳挡住了，但也是被巨大的力量瞬间击退！
　　“我收回我刚才的话。你确实很强！没想到，在这世界居然还能诞生你这样的强者！”站定了之后，虚影才认真的打量起石昊，然后说道！
　　刚才，他也被石昊那一拳的力量，给吓着了！
　　要知道，在他那个世界，能在这个境界，能打出这种力量的人，也没有几个，甚至可以跟那几个禁忌的存在混美了。没想到，在这个世界居然还给他碰到了！
　　“呵呵！你也不错！居然能放下这一拳！”
　　闻言，石昊咧嘴一笑，然后也赞赏的对虚影说道！
　　闻言，虚影也不由的皱了皱眉头，眼中更是闪过一丝怒气！
　　你那是什么眼神，赞赏？我需要你的赞赏？
　　“我虽然看好你，但这也不是你应该在我面前放肆的理由！”
　　虚影说道！
　　明显，虚影也是被石昊的眼神，激起了怒气！
　　说完，只见虚影手一挥，石昊的周围便又浮现出一道道漆黑的铁链，这些铁链符文不断闪烁，瞬间便将石昊捆了起来，并且慢慢勒紧！
　　“喝！”
　　见此，石昊一声大喝，瞬间身体不断变大，转眼间，石昊便化作一个十万丈的巨人！
　　看来石昊是使用出法相天地了，那些捆住石昊漆黑的铁链，瞬间便断裂开来！
　　“吼！”
　　在化身成十万丈巨人的瞬间，一股无敌的意志，也从巨人身上散发了出来，巨人周身弥漫着毁灭的气息，这些气息中居然参夹着黑暗物质！
　　突然，石昊化身的巨人仰天长啸，声音一下穿透了终极古地，传遍了整个界海，并且还向界海外面不断蔓延！
　　顿时整个界海刮起了狂风，在这狂风之下，整个界海一下便沸腾了起来！
　　之后，一股无形的气势狂席而来，将整个界海都笼罩了起来！
　　顿时，界海有再次泛起了惊涛骇浪，天也阴沉了下来，一道道雷霆不断的在阴沉的天空中闪烁，将整个天地都给照亮了！
　　“咔嚓！”“咔嚓！”
　　“轰！”“轰！”
　　天空中雷霆万钧，一道道雷声响彻天地，宛如上苍发怒，世界末日般！

第二百八十七章 下界石族皇朝
　　这天，整个宇宙的天空，都阴暗了下来，云层里还不断有可怕的雷霆穿梭着！
　　帝城！
　　“发生了什么？刚刚不是好好的吗？怎么天一下子就暗了下来？”
　　正在闲逛的曹雨生，见天突然暗了下来，不由的皱了皱眉头，然后对旁边的黑狗问道！
　　“不知道！不过肯定不是什么好事就对了！”
　　黑狗摇了摇头回道！
　　“这不用你说我也知道！”
　　曹雨生鄙视的看着黑狗一眼，然后一脸不屑的说道！
　　“混蛋！你那是什么眼神？居然鄙视我！是不是还想打一场？”
　　见曹雨生居然敢鄙视自己，黑狗一下跳了起来，然后指着曹雨生大声喊道！
　　“死狗！来就来！一位我怕你？”
　　闻言，曹雨生也是不虚的怼了回去！
　　“啊！混蛋！你居然又咬我屁股！”
　　可是他话刚落音，便又惨烈的叫了起来！
　　顿时，周围又一片鸡飞狗跳了起来！
　　搞得周围的行人也纷纷多远！以免被两人给波及到！
　　下界八域中！
　　这里到处丛立着座座富丽堂皇的宫殿！
　　在离这些宫殿不远处的一座山脉中！
　　这里群山全被云雾吞没，只有几座山头露出云端，好像是刚破土而出的小苗，山顶上还时不时的有人踏云驾雾，仿佛来到了仙界。
　　微风吹来，云海浮波，诸峰时隐时现，风大了，玉盘便化为巨龙，上下飞腾，倒海翻江。
　　在这些被云雾吞没的山脉中，还时不时的传来小孩的嬉闹声！
　　突然，一股可怕的气息从天外传来，瞬间笼罩住整个天地，天也在这股气息之下，渐渐阴沉下来！
　　在山脉中的一处山洞里，突然有一道身影直射了出来，飞向半空中，只见这道身影是一位中年大汉，中年大汉一脸凝重的望着天空！
　　“父亲（石煌老祖宗！）！发生了什么事了吗？”
　　这时，远处的天际中，一道道身影向着冲了过来，在见到半空中的人影后，便都恭敬的行了一礼，然后问道！
　　“我感觉到我父亲的气息了！虽然很淡，但确实是父亲的气息！”
　　不错，这这道身影便是石昊的儿子石煌，只见石煌对着旁边的众人说道！
　　“什么！父亲（石煌老祖宗），你感觉到了爷爷（石昊老祖宗）的气息！”
　　闻言，在场的众人不由的惊呼了起来！
　　虽然在场的众人，都没有见过石昊老祖宗，但关于他的传说，皇朝史册可是有过不少记载，那可是皇朝的第一任开国帝皇！
　　可以说，要是没有石昊老祖宗，就没有现在的皇朝，也就没有现在他们这些皇朝子弟！
　　可是石昊老祖宗不是消失了几十万年了吗？而且石煌老祖宗又不说他去了哪，所以众人都以为石昊早就死了！
　　可是没想到，时隔几十万年，石煌老祖宗居然再次感觉到，石昊老祖宗的气息，这怎么不让他们震惊！
　　“父亲！你能察觉到爷爷现在在哪吗？”这时，一位青年男子走了出来，然后看着石煌问道！
　　“不确定！因为气息传来的地方实在太远了！不过有一点我可以肯定，你爷爷现在应该还在上界！”
　　石煌摇了摇头，然后冲着青年男子说道！
　　“父亲！那你现在准备怎么办！是要去找爷爷，还是继续在这等着？”闻言，青年男子沉思了一会，然后继续问道！
　　“我现在就准备去上界战你爷爷！”石煌一脸坚定的回道！
　　“那父亲，我也跟你一起去！”
　　闻言，青年男子也是急忙说道！
　　“不行！这次就我一个人去！你就留在下界！”石煌板着脸冲青年男子摆了摆手，然后拒接道！
　　“为什么啊！”
　　青年男子一脸不满的问道！
　　“你修为还是太低了！等为父探清上界的情况，在回来接你们去！”
　　石煌虽然板着脸，但还是解释的说道！
　　“石煌老祖宗！石煌老祖宗！若雨还没见过上界是什么样呢！若雨跟你去好不好？”
　　这时，一个年约三四岁的小女孩跑到石煌的身旁，并且摇了摇他的手臂说道！
　　这小女孩名为石若雨，虽然跟石煌隔了不知多少代，但石煌还是最喜欢她，平时对于石若雨的要求，他基本是有求必应！
　　“额！若雨啊！这次老祖宗去的地方非常危险，你在家等老祖宗探清情况后，在回来接你好不好！”
　　在见到这小女孩后，石煌那原本还板着的脸，一下子软了下来，然后温和的对小女孩解释道！
　　“有危险？石煌老祖宗不是说过，要是若雨有危险，石煌老祖宗就会救若雨的吗？所以若雨不怕！”
　　石若雨那无邪的双眼盯着石煌，然后一脸天真的说道！
　　“可是有些危险老祖宗也是应付不过来的啊！要不若雨你还是在家等老祖宗回来好不好！”石煌继续解释道！
　　“若雨不怕！若雨也要去上界！”
　　闻言，石若雨猛摇着头，然后看着石煌一脸坚定的说道！
　　“不行！若雨你就在家乖乖等老祖宗回来，这次就不带你去了！”石煌刚得到自己父亲的消息，心里不由的有些着急，以是板着脸冲着石若雨说道！
　　见一向非常疼自己的石煌老祖宗，居然对自己板着脸，石若雨双眼居然红了起来，并且蓄满泪水，大有水漫金山之势！
　　“哇！”
　　果然，石若雨一下哇的哭了起来，眼中的泪水开始像不要钱似的往下掉！
　　“石煌老祖宗不疼若雨了，他不要若雨了！呜呜！若雨以后是个没人疼的孩子了！呜呜！”石若雨一边大哭，一边说道，那声音听起来了，让人有种撕心裂肺的感觉！
　　在听到石若雨的话后，她的父母额头也不由的布满黑线！
　　什么叫以后就没人疼的孩子？难道我们不是人吗？
　　见此，石煌也不由的心一软，脸上露出了一丝迟疑！
　　“呜呜！若雨好可怜啊！呜呜！见连石煌老祖宗也讨厌若雨了！”
　　石若雨坐在地上，继续哭着！
　　“额！好了！你也别哭了！这次老祖宗带上你还不行吗！”见此，石煌脸上也不由的露出无奈的神情，然后来到石若雨的旁边，对她说道！
　　“呜！真的吗？老祖宗你真的要带若雨吗？呜！”闻言，小若雨不由搽了搽吗脏兮兮的小脸，然后一脸期待的望着石煌问道！
　　“嗯！我答应带上你了还不行吗！赶快起来，洗好脸我们就出发了！”石煌肯定的点头回道！
　　“嘻嘻！我现在就去洗脸，石煌老祖宗你等等，若雨马上就回来！”
　　闻言，小若雨一下就跳了起来，然后快速的向洞里跑去，那兴奋的样子，那有像刚哭过的模样！

第二百八十八章 虚影:这是什么禁术？
　　“唉！好了！你们都回去吧！宏博，我离开后，皇朝就有你镇守了！想来在下界之中，应该已经没有什么能威胁的到你的东西了！”
　　石煌从众人挥了挥手，示意让众人都会去，然后对着旁边的青年男子说道！
　　“是！父亲！孩儿知晓！”
　　闻言，青年男子恭敬的回道！
　　这青年男子便是石煌的儿子，名为石宏博，也是皇朝中，除了石煌以外，唯一一位仙王级别的强者！
　　在这几十万年里，石煌的修为也是突破到了仙王级别，而且还是仙王中最顶级的存在，只差一步就能突破准仙帝！
　　而他儿子虽然修为比不上他，但也是不遑多让，修为也是仙王级别，虽然只是刚突破仙王没多久，但怎么说也是仙王强者，在这下界还没什么能威胁的到一位仙王的存在！
　　剩下的那些石族中人，虽然比不上他们两个，但也有不少真仙存在，可以说，就算是到了上界，石族也是最强的大族没有之一！
　　“石煌老祖宗！石煌老祖宗！若雨回来了！”
　　这时，一道幼嫩的声音传了过来！
　　只见小若雨背着一个小包裹，正步履蹒跚的向着跑来！
　　没一会便来到石煌隔石宏博跟前，然后一脸兴奋的看向石煌！
　　“额！若雨！你背后背的是什么？”见石若雨背着小包裹，石煌不由好奇的问道！
　　“这些事若雨的玩具，和好吃的！”小若雨老实的回答道！
　　却说，小若雨跑回去洗脸之后，便急忙的拿出一个包裹，然后将自己平时最喜欢的玩具，和最爱吃的食物给打包起来，然后背着包裹向着跑来！
　　“额！若雨啊！这些东西我们就不用带了吧！说不定那里的东西更好吃呢？”石煌扶着额头，然后说道！
　　“不行！这可是若雨最喜欢的东西，可不能都丢了呢！我们一定要带上！”闻言，小若雨连忙摇头拒绝道！
　　“算了！你喜欢带上就带上吧！”
　　见此，石煌知道不可能让她改变，以是摇了摇头叹道！
　　“嘻嘻！谢谢石煌老祖宗！”
　　闻言，小若雨高兴的冲石煌谢道！
　　“好了！我们出发吧！”
　　说完，便手一挥，两人便消失原地！
　　只留下石宏博一个人，孤零零的站在那！
　　上界！
　　帝城中！
　　“咦！石昊那小子的气息！”
　　正无所事事躺在卧椅上晒着太阳的唐明耀，突然感觉到一强一弱两股气息！
　　在感觉到这两股气息后，唐明耀不由得有些好奇，因为这两股气息中，唐明耀居然感觉到石昊那小子的气息！
　　要知道石昊现在可是在终极古地，怎么可能在上界留下两股气息呢！
　　当下，唐明耀掐指一算，瞬间便明白了其中的缘由！
　　“是石昊那小子的后代！”
　　“嗯！既然是石昊那小子的后代，那怎么说也算是我的门人了！”
　　“要不要唤他们过来呢？”
　　唐明耀撑着下巴沉思起来！
　　“算了！石昊那小子应该快回来了吧！等那小子回来，在交给他解决吧！我就不必骚那份心了！”
　　唐明耀摇了摇头，然后自言自语的嘀咕道！
　　而对于这突然出现的气势，整个宇宙都陷入震动状态，实因这气势实在太强了，居然波及到整个宇宙！
　　修为低的还没什么，可是那些有仙王修为以上的人，却从这股气息中，感觉到无比压郁！好像随时都能将他们压趴下！
　　当然，有个别不信邪的人，试图运起自身的气势来反抗，可是，才刚运起自身的气势，瞬间便感觉那股气息猛然增强，一下子就将那些人都给压趴下！
　　无力！
　　无可匹敌的强大！
　　一股到底是谁的？
　　又是从哪而来的？
　　那些被压趴下的人，瞬间心里充满疑问！
　　暂时不管那些人心里如何想！
　　终极古地中！
　　虽然虚影在尸骸仙帝意识海中，已经见过石昊的法相天地，但那不过是石昊一道意识显化而已，跟现在的相比，简直天差地别！
　　要知道，现在的法相天地，可是石昊用肉身实实在在的使出来！
　　特别是，石昊在吸收了那么多的黑暗物质之后，现在的法相天地可以说，增强了不知多少倍！
　　“怎么可能！这到底是什么禁术？”从那十万丈巨人身上，虚影感觉到无可匹敌的气息，不由的震惊的叫道！
　　石昊现在修炼的功法，是唐明耀根据巫族的九转玄功演变而来的，虽然肉身跟盘古相比还差的太远，不，应该说是不能相比，不过已经比巫族的祖巫强上不少（后土除外）！
　　“哈哈！现在就让你感受下，我这个蝼蚁的力量！”石昊哈哈大笑起来，然后冲着虚影喊道！
　　说完，对着虚影便挥出一拳！
　　“轰！”
　　在石昊这一拳之下，空间皆破碎开来，所过之处万物皆毁！
　　阴沉的天空万道雷霆闪烁，宛如世界末日般！
　　拳头上缠绕着毁灭的气息，这些毁灭气息中，还夹杂着一些黑暗物质！
　　见巨大的拳头向自己冲了过来，虚影瞳孔猛缩，在这一拳之下，他感觉到了致命的威胁，要是本来还在，这一拳对他来说当然不算什么，可是他现在只不过是一道意识，根本就挡不住这惊天的一拳！
　　“给我挡住！”
　　虽然知道自己挡不住这一拳，但虚影还想做出最后的垂死挣扎。
　　只见，无尽，数不清的漆黑铁链，凭空出现，瞬间在他跟那巨大的拳头中间，建起一道又一道的墙！
　　可是在石昊这惊天动地的一拳之下，虚影所做的一切都是无用功！
　　只见，那些有铁链组成的墙，在石昊的这一拳一下，犹如纸糊般脆弱，眨眼睛便都给轰碎！
　　“砰！”
　　在这惊人的力量面前，虚影瞬间便被击飞就出去！
　　“轰隆隆！”
　　瞬间，大地像是被巨大的力量冲击般，裂出一道看不到尽头的姬发裂缝！
　　好强！
　　另一边，看到这一切柳神等人，心里不由的惊叹道！
　　“这就是仙帝的实力吗？”
　　看到那犹如毁天灭地的一拳，石毅不由一脸惊骇的说道！
　　“不是！”
　　这时，一道声音传了过来！
　　众人循声望去，发现尸骸仙帝，不知何时已经站到了他们的旁边！
　　时此尸骸仙帝一身白衣，浑身散发着白色柔和的光辉，一身上下露出了正义的气息！
　　时此他正目不转盯的望向，石昊和虚影交战的方向，眼里充满了战意，不过战意明显不是冲着虚影，而是冲着石昊散发出来的！
　　明显，石昊刚才那惊天动地的一拳，也被他看到，见石昊居然如此之强，他心中难免生起战意！

第二百八十九章 虚影的陨落！
　　在见到尸骸仙帝后，柳神等人一愣，然后纷纷戒备起来！
　　毕竟，尸骸仙帝曾经可是想要杀死石昊和他们，所以他们怎么可能不戒备呢！
　　“呵呵！放心！我不会把你们怎么样的！”见此，尸骸仙帝冲众人笑了笑，然后说道！
　　虽然见尸骸仙帝如此说，但众人心中的戒备依然没有放下来，皆一脸怀疑的望着他！
　　“当时我被被黑暗入侵，所以才会对你们出手，现在我已经完全恢复，所以你们也不必担心我对你们出手！”尸骸仙帝见众人依然怀疑的望着他，也不生气，只是继续冲着柳神等人解释道！
　　“是这样吗？”
　　见尸骸仙帝都这样说了，火灵儿有些不确定的再次说道！
　　“嗯！”
　　尸骸仙帝点点头，浑身都散发出一股正义慈祥的气息！宛如一位怜悯众生，心存正义的神圣！
　　见此，柳神等人心中的戒备也放下一大半！
　　要是叶凡在这的话，一定会惊呼起来：“卧槽！此乃神棍也！”
　　实在是，现在尸骸仙帝的样子太有欺骗性了！
　　“你……额，仙帝阁下！你刚才所说的不是是什么意思？”这时，石毅心里虽然该有一丝戒备，但还是好奇的冲尸骸仙帝问道！
　　“呵呵！石昊仙帝刚才的那一击，根本就没动用仙帝的力量，他是纯粹用肉身发出来的！”尸骸仙帝笑着解释道！
　　现在的尸骸仙帝，已经从来没有感到这么轻松过了，所以也是想着众人解释道！
　　“额？有什么区别吗？”
　　众人还是一脸不解的样子！
　　见此，尸骸仙帝也是一愣，不过很快就想起，他们修为只不过是准仙帝级别，根本就不了解仙帝这层次的力量！
　　以是继续耐心的解释道：“这么解释吧！就是石昊仙帝仅凭这肉身就能发出仙帝极限的一击，要是他在动用仙帝神通，那么他的战力便会超过仙帝这个层次，至于仙帝以上是什么境界，我就不得而知了！”
　　“你的意思是，石昊虽然现在还是仙帝级别，但是他的战力自己超过仙帝了？”柳神问道！
　　“嗯！差不多就是这个意思！”
　　闻言，尸骸仙帝想了想，也是点点头！
　　“也不知道这石昊仙帝，究竟是修炼了什么神通功法，居然才刚成为仙帝，战力就如此之强！”
　　见石昊仅凭这肉身的一击，便将虚影给击飞出去，尸骸仙帝不由的感叹的说道！
　　心里不由的有些迷茫起来，自己修炼了这么多年才成为仙帝，可是这石昊仙帝居然才刚成为仙帝就如此之强，难道自己这些年都是白修炼了？
　　那以后，要是有人在成为仙帝，是不是都比自己强？
　　见尸骸仙帝夸石昊，众人脸上不由升起一丝骄傲，特别是火灵儿，要知道石昊可是她夫君呢，她能不骄傲嘛！
　　想到这，柳神，石毅和火灵儿脑海中，不由闪过唐明耀那懒散的样子，石昊现在都这么强了，那他那位懒散的师傅唐明耀呢？又该有多强！
　　其实是尸骸仙帝多虑了，石昊之所以这么强，全是因为他在成为仙帝之时，吸收了一位混沌魔神的一生！
　　混沌魔神那是什么？
　　那可是由大道用一道规则之力造化而来的，而且一生大战了不知多少次，战斗经验何等丰富！
　　其是才刚刚接触到法则没多久的石昊能相比的，所以，就算是一头猪，在得到了混沌魔神一生的传承，也会前途不可限量！
　　更可况他还吸收了那么多黑暗物质，这要是能不比仙帝强，那就说不过去了！
　　“可恶的蝼蚁！我要你死！”
　　这时，一道惊天动地的吼声响彻云霄！
　　只见一道虚影从那巨大的裂缝冲了出来，然后向石昊冲了过去！
　　“砰！”
　　虚影一下便撞上了石昊，只把石昊那十万丈的身躯撞的倒退出去了几步，只把大地踩出一个又一个巨大的脚印！
　　众人循声望去，只见正在跟石昊大战的那道虚影，时此已经暗淡了不少！
　　时此他正愤怒的望着石昊，好像随时都要把石昊吃了一样！
　　“只有这样吗？”
　　见此，石昊不由看着虚影失望的摇了摇头道！
　　“什么？”
　　闻言，虚影不由的鄂楞了一下，明显是不明白石昊那话到底是什么意思，不过一阵思想之后，他便又勃然大怒起来！
　　因为他从石昊的眼神中看到了，对自己的不屑，好像对于他的实力感到不满似的！
　　“混蛋！”
　　虚影怒吼一声，然后再次向石昊冲了上去！
　　“砰！”
　　不过这次他明显没那么好运了，直接被石昊一巴掌又给拍飞了！
　　“轰隆隆！”
　　大地是又出现了一道，看不到尽头的巨大裂缝！
　　一会之后，虚影又飞射了出来，不过这次他身躯，显得更加暗淡，好像随时都会消失了一样！
　　只见虚影双眼好像喷火一样，死死的盯着石昊，可是却不敢再冲过去！
　　“如果只只是这样，那么下一击你就要陨落以此！”见此，石昊明显有些不耐烦了，以是他看着虚影沉声说道！
　　本来石昊以为这虚影有多强，没想到，这虚影废话一大堆，可到头来，居然这么弱！
　　自己跟它打，还不如刚开始跟尸骸仙帝打的过瘾，真不知道他到底是怎么打赢尸骸仙帝的！
　　其实虚影也没石昊想的那么弱，主要是石昊刚好克制他，要是换另一位仙帝（如尸骸仙帝），绝对不会是这虚影的对手，可是石昊肉身实在太强大了，那漆黑的铁链根本就困不住他，所以，石昊才觉得这虚影非常弱！
　　“对了！你能不能在临死之前，告诉我，你是从哪来的吗？”突然，石昊好像想到什么，以是一脸好奇的问道！
　　闻言，虚影不由的一愣，然后不由的仰天大笑起来，然后不屑的说道：“哈哈！虽然这次我没成功，不过你也别得意，这只不过是我的一道意识，要是本体降临这个世界，恐怕你们就没有这么好运了！”
　　说完，只见虚影居然化作光点，慢慢消散掉！
　　见此，石昊也不由的一愣，他没想到这虚影居然自散掉，这道意识！
　　不过石昊也没在意，对于虚影的话，他更加不在意，不说他说的是不是真的，就算是真的，那又怎么样，难道自己是个纸糊？
　　更可况，就算自己不是那虚影所说的，那个本体的对手，那自己那位懒散的师傅，难道还不是对手？
　　更可况，但是自己说不定自己修炼到更高的层次呢，到时候碰到了，说不定他本体还不是自己的对手呢！
　　想到这，石昊不由的好笑的耸了耸肩，然后向着柳神等人的方向飞去！

第二百九十章 事情完美落幕！
　　“石昊（石昊仙帝）！”
　　见石昊过来，众人连忙迎了上去！
　　“嗯！”
　　石昊冲众人点了点头，然后看向尸骸仙帝问道：“你恢复的怎么样了！”
　　“呵呵！已经完全恢复了！”
　　闻言，尸骸仙帝笑了笑，然后回道！
　　“以后有什么打算？”
　　石昊继续问道！
　　毕竟，尸骸仙帝怎么说也是个仙帝级别的至强者，知道他以后得动向，对自己也是有好处了！
　　“额！不知世界现在到底怎么样了，是否还跟以前一样，我窝在这里已经不知多少年了，也想出去到处看看！”尸骸仙帝回答道！
　　“嗯！出去看看也不错！”
　　闻言，石昊也是点了点头！
　　“如此！那么各位，我就先走一步了！”见此，尸骸仙帝冲着众人点了点头，然后说道！
　　说完，人便已经消失不见了！
　　见尸骸仙帝已经消失了，石昊沉思了一会，然后摇了摇头！
　　“石昊！刚才那个人是谁？”
　　这时，柳神一脸好奇的看着石昊，然后问道！
　　“他啊！一个神秘而又自大的家伙！尸骸仙帝之所以变成这样，全都是因为他！”石昊见众人都好奇呢望着他，以是也没有隐瞒，直接解释道！
　　“神秘？自大？”
　　对于石昊的评价，众人也不由的一愣！
　　不过也没继续在问下去！
　　“嗯！这位是？”
　　这时，石昊看着灭世老人，对柳神等人问道！
　　“哦！这位是灭世老人，是我来终极古地时，在界海中碰到的！”
　　柳神冲着石昊介绍道！
　　“灭世见过石昊仙帝！”
　　见石昊看向自己，灭世老人连忙走上前，然后恭敬行礼叫道！
　　眼前这位，可是真真正正的仙帝强者，要是他想弄死自己，比捏死蚂蚁还容易！
　　所以，灭世老人在石昊面前，也不敢摆什么谱，生怕惹恼了他，到时他给自己一巴掌，把自己拍死了，那就冤了！
　　“呵呵！不必多礼！”
　　对于灭世老人的那点小心思，石昊怎么可能会不知道呢，不过他也没在意，只是冲他摆了摆手，然后示意他不必多礼！
　　而且，对于灭世老人第一准仙帝的名头，他也是听说过，要是能将他拉拢到，也是不错，毕竟怎么说灭世老人也是一位准仙帝的战力！
　　“是！仙帝阁下！”
　　闻言，灭世老人也是直起了身体，然后恭敬的回道！
　　“柳神姐姐！是师傅派你来这的？”石昊看着柳神好奇的问道！
　　“师傅？”
　　旁边的灭世老人闻言，不由得身体一震，然后一脸难以置信的看着柳神和石昊！
　　“石昊仙帝居然还有一个强大的师尊？石昊仙帝都有仙帝修为了，那天师尊到底该有多强！”灭世老人心里不由的想到！
　　想到这，灭世老人也不由的打了个冷颤！
　　“嗯！是唐前辈派我来这的！对了！这令牌是唐前辈让我来这后，交给你的！”闻言，柳神点了点头，突然想起唐明耀的交代，然后将手中的令牌递给石昊道！
　　“额！不用了！这令牌还是柳神姐姐你自己留着吧！”
　　见到柳神手中的令牌的石昊连忙摇了摇头回道！
　　打死他，他也不敢拿这个令牌，他可知道，这令牌里面，可是有自己那个无良师尊的一缕意识，要是自己拿了这个令牌，那不就等于，自己时时刻刻被那无良师尊监控着！
　　所以，打死石昊他也不想要这个令牌！
　　可是石昊不知道，唐明耀的那缕意识自己被他收回去了，现在的这个令牌，只不过是一件，沾染了唐明耀气息的防御至宝罢了！
　　要是石昊知道的话，一定会非常后悔将它让给柳神，要知道，虽然这令牌在唐明耀看来没什么，但是那是对唐明耀而言！
　　要知道唐明耀可是混沌大道中期的修为，混沌大道修为代表着什么？那可是无敌的象征！
　　所以，这块令牌别说是防御尸骸仙帝的攻击了，就算是扬眉道人来了，一时半会也不想攻破！
　　“为什么？”
　　见此，柳神等人不解的问道！
　　对于这块令牌，他们可都知道，这绝对是一件难得一见的宝物，要不然连尸骸仙帝的攻击都能轻易的就挡下来！
　　所以，现在见石昊不想要，众人都一脸迷惑不解！
　　“额！我现在已经成为仙帝，这令牌对我来说已经用处不大了！柳神姐姐还是你拿着吧，这应该对你还有用处！”真正的原因石昊当然不能说了，以是随便找了个理由唐筛了过去！
　　“哦！”
　　闻言，众人也是相信了石昊的话，毕竟，他们这些人都只不过是准仙帝修为，根本不了解，仙帝究竟有多强大，所以对于石昊的话也没有怀疑！
　　“既然石昊你都这样说了，那我就拿着吧！以后你要是用的着，我在交还给你！”柳神也没在推辞，然后点点头说道！
　　“额！不用了，这我用不着，就送给柳神姐姐你把！”闻言，石昊连忙再次的摇了摇头道！
　　“随你便！”
　　“嘻嘻！你们也不用相互推让了！柳神姐姐，既然石昊送给你，你就拿着吧！”这时，火灵儿也是笑嘻嘻的插嘴说道！
　　“好吧！”
　　闻言，柳神也不在坚持，直接将令牌收了起来！
　　“好了，既然源头我们自己解决了，那我们就回去吧！”见事情已经完美解决，石昊便看着众人说道！
　　“好！那我们就回去吧！”
　　闻言，众人也是点点头附和道！
　　说完，只见石昊手一挥，众人便消失在这终极古地之中！
　　只留下一片阴暗的大地！
　　要不是大地上，到处都是大战留下的一道道巨大的裂缝，和一个个巨坑，还以为这里没发生过一次惊天动地的大战呢！
　　帝城！
　　唐明耀的庄园中！
　　柳神等人只觉得眼前一花，然后又恢复正常，在仔细打量着周围一番后，便知道自己等人已经回到了帝城！
　　“石昊！这便是仙帝境界的威能吗？”见一眨眼便回道帝城，石毅也不由的惊骇的问道！
　　“呵呵！这只不过是仙帝境界的一点小神通罢了！等你到了我这个境界，你就会知道，仙帝究竟有多强大！”闻言，石昊笑了笑，然后一脸骄傲的说道！
　　“哟哟哟！才一段时间没见，臭小子，你就开始骄傲起来了！”
　　这时，一道轻飘飘的声音传入众人的耳中！
　　循声望去，只见唐明耀不知何时自己来到众人的不远处，正一脸戏谑的望着石昊！
　　“见过师尊（唐前辈）！”
　　见此，众人急忙恭敬行礼道！
　　连旁边的灭世老人也跟着众人行礼！
　　“来来来！仙帝境界到底有多强我还不知道呢！要不我们试试，让我看看你这个仙帝究竟有多强！”
　　唐明耀先是向柳神等人点了点头，然后看向石昊，装作一脸好奇的问道！

第二百九十一章 师傅！那人是来至哪里的？
　　“来来来！仙帝境界到底有多强我还不知道呢！要不我们试试，让我看看你这个仙帝究竟有多强！”
　　唐明耀先是向柳神等人点了点头，然后看向石昊，装作一脸好奇的问道！
　　闻言，石昊脸色不由的一僵，然后冲着唐明耀说道：“额！师傅！这就不用了吧！”
　　“可是我真的没见识过，仙帝究竟强大到何种地步！”
　　唐明耀一手撑着下吧，装作一副思考的神情说道！
　　“额！师傅，弟子刚刚才大战一场，现在觉得有点累了，有什么事明天再说，我先回去休息了！”
　　见此，石昊连忙推辞道！
　　说完，便转身向外跑去！
　　石昊现在真的有种想哭的冲动，自己不过是想装个逼，没想到居然被这无良师尊抓个正着，这算什么事啊！
　　跟着无良师尊比试一番？
　　算了吧！自己还想多活几年，比看自己现在是仙帝级别的修为低可是石昊相信，自己在这无良师尊手下根本就毫无还手之力，这还比试和毛线啊！
　　见石昊居然就这么跑了，旁边的灭世老人眼睛不由瞪得大大的，一脸难以置信的样子！
　　“好了！你们才刚回来，就都回去休息吧！有什么事明天再说！”
　　见石昊已经溜走了，唐明耀也没在意，只是对着火灵儿等人，和正目瞪口呆的灭世老人说道！
　　“是！师尊（唐前辈！）”
　　几人恭敬的回道！
　　对于石昊就这样溜走，几人已经见怪不怪了，以是对唐明耀说完，便转身离开了！
　　“唐前辈！这令牌石昊说他不要，所以现在便物归原主吧！”
　　众人都走光了，所以在场只剩下柳神和唐明耀两人，这时柳神拿出一块令牌，然后对着唐明耀说道！
　　“既然他不要，便送与你把！这东西我留着也没用！”
　　闻言，唐明耀冲就什么摆了摆手，然后说道！
　　“这…………！”
　　柳神有些迟疑！
　　“既然送给你了，你就拿，要是不想要便丢了吧！”
　　见柳神一副迟疑的样子，唐明耀不由没好气的说道！
　　说完，便转身离开了！
　　见连唐明耀都走了，柳神只好咬了咬牙将令牌收了起来，然后也转身离开了！
　　第二天！
　　“啧啧！石昊才几天没见，你居然就想变了个模样一样！是不是又有了第二春了？”
　　院子里，响起曹雨生那八卦的声音！
　　砰！
　　“啊！石昊！你这混蛋，干嘛打我？”大地一阵震动之后，便听到曹雨生的咆哮声！
　　“活该！”
　　这时，有一道心灾乐祸的声音传来！
　　“死狗！你是不是想打一架？”
　　“打就打！你还以为我怕你不成？”
　　话刚落音，便又传来，一阵噼里啪啦的声音！
　　“啊！死狗！你怎么又咬我屁股！”一会之后，便又传来曹雨生大叫的声音！
　　在听到外面传来的声音，唐明耀不由的无奈的摇了摇头，然后推开房门走了出去！
　　“怎么回事？一大早的你们在这瞎嚷嚷什么？还让不让人睡觉了？”
　　唐明耀走了出来，便见到曹雨生正和黑狗扭打在一起，石昊几人还站在旁边，津津有味的看戏呢，以是便说道！
　　“师傅（唐前辈）！”
　　见唐明耀出来后，石昊等人便恭敬的叫了起来！
　　“额！唐前辈，这不关我的事！主要是这死狗老是咬我屁股，我不得已才还手的！”这时，曹雨生急忙上前，然后一脸冤枉的对唐明耀说道！
　　“唐前辈不是这样的！是这个死胖子先动的手！”见此，黑狗也是松开嘴，然后跳了起来解释道！
　　“呸！是你这只死狗先动的手！”
　　“死胖子你还要不要脸了！居然睁眼说瞎话！明明是你先动的手！”
　　“你先动的手！”
　　“你先！”
　　见曹雨生和黑狗正辩解着，灭世老人看向曹雨生的眼神中，也是充满佩服！
　　他见过不少无耻不要脸的，可是还从来没见过，如此像曹雨生这样不要脸的，居然能在这么多人的情况下，睁眼说瞎话！
　　“好了！你们两个先站到一边，等下我在处理你们的事！”
　　见一人一狗吵个没完没了，唐明耀不由喝了一声，然后说道！
　　随着唐明耀出手，曹雨生和黑狗一下子便止住了争吵，然后老老实实的站在一旁！
　　“好了！石昊你们先进来吧！至于你们两个，就给我站在那里，谁也不准动，要是谁敢动了，那就别怪我惩罚他了！”见着一人一狗都安静下来了，唐明耀便对着旁边的石昊等人说道，最后还不忘着对着一人一狗吩咐道！
　　说完，便便客厅走去！
　　见此，石昊等人连忙跟了上去，只留下一人一狗孤零零的站在那里！
　　唐明耀走进客厅后，便坐在主位上，然后对着进来的众人说道：“你们也找地方坐下吧！”
　　待众人都坐下后，唐明耀才缓缓说道：“石昊！接下来你准备干什么？”
　　“当然是四处游玩了！这些年来，我不是修炼就是在忙活，基本都没有好好看看这个世界！”
　　“所以！这次好不容易闲下来，我想跟灵儿出去看看！”
　　石昊想都没想，便回答道！
　　“出去走走啊！行啊！”
　　闻言，唐明耀也是点点头说道！
　　“啊！对了师傅！你知不知道那个人是来至哪里的吗？那个‘天’又是什么东西？”这时，石昊突然想起虚影所说过得话，以是不由看向唐明耀问道！
　　“当然知道啊！不过你要是想知道，就自己去寻找！我是不可能告诉你的！”闻言，唐明耀笑了笑，然后玩味的说道！
　　“又是这样！连个提示都不给！”
　　见此，石昊不由小声嘀咕道！
　　“嗯？”
　　虽然石昊的声音非常小，但怎么可能瞒得过唐明耀，只是唐明耀不着痕迹的瞥了他一眼！
　　吓得石昊赶紧坐直了起来，一副我刚才什么都没说的表情！
　　“呵呵！别说你师尊我小气，这次我就稍微给你一点提示！”
　　见比，唐明耀不由满意的笑了笑，然后冲着石昊说道！
　　闻言，不止是石昊，在场的众人双眼也不由的一亮，然后竖起耳朵，眼睛盯着唐明耀，看看能不能丛唐明耀这，听出什么消息！
　　“咳咳！那个人来的地方，就是……就是！我喝口茶！”
　　见众人都一脸好奇的盯着自己，唐明耀嘴角不由勾起玩味的笑容，然后咳嗽了两声说道！
　　说完，便慢悠悠的拿起茶杯，慢慢的喝了起来！
　　见此，众人脸上不由的有些着急起来！
　　“师傅！你喝好了没有？”
　　这时，火灵儿忍不住的问道！
　　“急什么急？没看师傅口喝，想喝杯酒吗？”闻言，唐明耀不由瞪了她一眼说道！
　　“师傅！你就不要在消遣我们了！赶紧告诉我们吧！”
　　石昊也是忍不住的问道！
　　虽然其他人心里好奇的要命，但是不敢开口问！
　　“哦！想知道那人是从哪来的啊！那你们就在去终极古地一趟，在那一定会有你们想要的消息的！”
　　唐明耀也没有在戏弄他们了，以是便直接说道！

第二百九十二章 终见石煌和小若雨！
　　“哦！想知道那人是从哪来的啊！那你们就在去终极古地一趟，在那，一定会有你们想要的消息的！”
　　唐明耀看着众人，然后笑眯眯的说道！
　　闻言，众人不由的一愣！
　　这算什么消息？说了跟没说有什么区别吗？
　　“唉！又是这样！我就知道，自己的这个无良师尊，不会这么简单就将消息告诉我们！”
　　石昊翻了翻白眼，心里不由吐槽唐明耀的恶趣味！
　　这话他可不敢说出来，也只在心里想想而已，否则自己就算不死也得脱层皮！
　　“哦，对了！臭小子，小妮子！前段时间，好像你们的儿子来到上界了！”突然，唐明耀好像想起了什么，以是冲着石昊和火灵儿说道！
　　“血脉？”
　　闻言，两人也不由的一愣，不过火灵儿很快就反应了过来，然后一脸激动的说道：“煌儿来上界了吗？师傅！你知道煌儿现在在哪吗？”
　　旁边的石昊虽然没说什么，但眼中的激动，怎么可能瞒得过在场的众人！不过众人心里也是非常理解两人心里的激动！
　　毕竟，石昊和火灵儿两人，也就这么一个儿子，而且已经几十万年没见面了！
　　现在，突然听到唐明耀提起，说自己儿子来到上界，他们怎么可能不激动呢？
　　“这你就要问那臭小子，我想他应该已经感觉到了吧！”
　　闻言，唐明耀不由的翻了翻白眼，然后没好气的看着火灵儿一眼说道！
　　毕竟，石昊现在已经有仙帝境界的修为，要是连自己的血脉都感觉不到的话，那么他的这个仙帝修为也太假了吧！
　　果然，在唐明耀话刚说完，只见石昊双眼一闭，没一会又睁开了！
　　“灵儿！感觉到了！是煌儿的气息！”石昊脸上也是有些激动的说道！
　　“在哪？煌儿现在在哪？”
　　闻言，火灵儿激动的抓着石昊的手问道！
　　“放心！你先别激动！我这就去把他带过来！”见火灵儿如此激动，石昊不由轻轻的拍了拍她的手，然后安抚道！
　　说完，便站了起来，然后向外面走去！
　　另一边，离帝关不知多远的一处城镇里面！
　　“石煌老祖宗！你要不要也吃一点！这东西可好吃了！”小若雨举起手中的美食，然后看着石煌问道！
　　“额！不用了！若雨你吃就行了！”见小若雨满脸脏兮兮，并且手上都是油，石煌不由得摇了摇头回道！
　　“真的不吃吗？”
　　闻言，小若雨一脸怀疑的看着他，然后再次问道！
　　“额！不吃了！老祖宗自己吃饱了！若雨自己吃就可以了！”石煌无奈的再次回道！
　　“哦！好吧！”
　　见石煌老祖宗都这样说了，小若雨也不在勉强，直接开始消灭手中的美食！
　　“唉！我就知道！带上这个小拖油瓶，不知何时才能找到父亲大人和母亲大人！”瞥了一眼，正在没心没肺吃着东西的小若雨，石煌心里不由叹道！
　　“咦！石煌老祖宗！你看那个人长的跟你好像啊！难道是第二个石煌老祖宗？”正在石煌暗叹时，突然听到旁边的小若雨惊呼了起来！
　　闻言，石煌还以为小若雨发生了什么，便连忙抬起头，见小若雨一脸兴奋的指着前方，好像发现了什么了不得的事一样！
　　石煌顺着她的目光望去，只见前面不远处，一个长得跟自己有七八分相似的中年男子，正站在那里看着自己！
　　在见到那中年男子的一瞬间，石煌便感觉一股来自血脉相近的气息，心里不由的涌上一股熟悉的气息！
　　身体猛得一震，然后不可置信的叫道：“父亲大人？”
　　“哈哈！臭小子！没想到你也来上界了！”不错，这人便是石昊，只见石昊大步向着走来，然后哈哈大笑的说道！
　　“真是你父亲大人！”
　　石煌再次不确定的问道！
　　“不是我还能是谁？”
　　闻言，石昊不由的到了翻白眼，然后回道！
　　“哈哈！父亲大人终于找到你了！我还以为要找很久呢！”
　　见石昊肯定的的回道，石煌不由哈哈大笑起来！
　　“喂！你是第二个石煌老祖宗吗？”这时，一道幼嫩的声音传入石昊的耳中！
　　石昊循声望去，只见一个，满脸脏兮兮，手里还拿着一种未知名美食的小女孩，正一脸好奇的打量着自己！
　　“额！这是？”
　　石昊对旁边的石煌问道！
　　从这小女孩身上，石昊还是能感觉的到，那异常熟悉的血脉气息，虽然没石煌那么浓郁！
　　“父亲！这是我的一个后辈！这次来找你，她非跟着来！我也没办法！”石煌急忙回答道！
　　“嗯！”
　　闻言，石昊点了点头，然后摸了摸小若雨的小脑袋，笑道：“呵呵！不是哦！我是你石煌老祖宗的父亲！你可以叫我石昊老祖宗！”
　　“石昊老祖宗？那你会跟石煌老祖宗一样疼小若雨吗？会给小若雨很多好吃的吗？”闻言，小若雨在这脑袋想了想，然后一脸期待的问道！
　　“哈哈！当然！谁叫小若雨这么可爱！回去后，老祖宗便命人给小若雨做很多好吃的！”
　　闻言，石昊不由的哈哈大笑起来，然后一脸肯定的说道！
　　“真的？”
　　小若雨眼睛一亮，然后再次不确定的问道！
　　“真的！”
　　石昊一脸肯定的回道！
　　“嘻嘻！谢谢石昊老祖宗！若雨喜欢老祖宗你！”闻言，小若雨不由高兴的笑道！
　　“呵呵！老祖宗也非常喜欢小若雨呢！”石昊也是笑了笑道！
　　“走！老祖宗带你去吃好吃的！”
　　石昊说道，说完，便抱起小若雨，然后手一挥，三人便消失原地！
　　再次出现时，三人已经来到了帝城庄园之中！
　　“这里是？”
　　石煌只觉得眼前一花，周围的景色便已经改变了，一时之间不由好奇的问道！
　　“这里是帝城！也是你祖师爷的住处！”石昊解释道！
　　说完，便抱着小若雨，向里面走去！
　　“帝城？难道是帝关中的那个帝城？”闻言，石煌不由的一愣，然后心里不由惊骇的想到？
　　要知道自己等人刚才，离帝关不知多少亿万里，可是一眨眼便已经来到帝关之中！
　　父亲的修为到底有多强大？而且还是带着自己跟小若雨两人，难道父亲已经是仙帝境界修为了吗？
　　想到这，石煌连忙甩了甩头，想将这个不着实际的想法甩出脑海中，要知道，古往今来还没听过有人突破到仙帝境界（石煌不知道尸骸仙帝这个人），父亲怎么才区区几十万年就有仙帝修为！
　　想到这，石煌不由的觉得好笑，然后便急忙跟了上去，顺便见见父亲常提起，自己从未见过的那位祖师爷！

第二百九十三章 从空间漩涡钻出来的男子！
　　石煌跟着石昊走进了大厅，只见里面已经坐满了人，这些人都望着自己，眼里充满了好奇！
　　石煌环顾了一周，见父亲正在那里逗着小若雨，而旁边坐着正是自己母亲大人！
　　在这人身上，石煌感觉到无比沉重的压力，当下心中惊骇不已，而且石煌环顾了一番，最终发现，大厅中的人，自己居然一个也看不透！
　　不，在大厅之中，除了那个胖子和那只黑狗，自己还能勉强感觉得到一些，剩下的，自己就犹如雾里看花水中望月一样，看不透！
　　要知道，自己可是仙王中也是顶级的存在，可是就在这小小的大厅之中，居然有这么多，仙王级别以上的人！
　　虽然已经来上界没多久，但对于一些基本的信息自己还是知道的，信息上不是说，仙王已经难得一见的存在了吗？
　　那大厅中的这些人又是什么？大厅中，连一只狗的修为都在自己之上，难道这段时间自己打探的消息都是假的？
　　“见过父亲大人，母亲大人，以及各位前辈！”石煌压下心中的惊骇，然后恭敬的对着众人鞠了一躬，说道！
　　“嗯！起来吧！”
　　见此，唐明耀手一挥，然后冲石煌点了点头道！
　　闻言，石煌赶紧站直了身子，心里想道：“这人应该就是，自己父亲口中常提起的祖师爷了吧！”
　　“嗯！不错！区区几十万年，便走仙王修为，也算是个天才了！”
　　只见唐明耀打量了石煌一番，然后一脸满意的点点头道！
　　“煌儿！这位便是你为父经常提起的祖师了！至于旁边这位姓柳，你可以称呼她为柳祖师！这位是…………！”
　　这时，石昊开始向石煌一一介绍道！
　　见此，石煌也跟着一一叫道！
　　众人也冲石煌点了点头，也算回礼！
　　“煌儿！来，坐到这边来！”
　　在石煌喊完人之后，火灵儿便冲他招了招手，然后说道！
　　“小子！你叫石煌？我是你父亲的兄弟，来，叫声叔叔来听听！”
　　石煌来到自己母亲大人的身边坐下后，便听到自己旁边传来一道声音，石煌循声望去，只见一个胖子和一只黑狗正一脸奇怪的望着自己！
　　这胖子和那只黑狗，正是在这大厅之中，自己唯一能勉强感觉的到，一丝修为的那两个！
　　刚听父亲介绍，这胖子好像叫曹雨生，至于那条黑狗好像是叫黑皇，以是，石煌便恭敬的叫道：“石煌见过曹叔叔，黑皇叔叔！”
　　“呵呵！不错！不错！等下你曹叔叔带你出去逛逛，让你好好见识见识一番！”闻言，曹雨生不由着笑呵呵的拍了拍石煌的肩膀，然后说道！
　　“对对对！不止让你见识见识，还能让你流连忘返呢！”
　　旁边的黑皇也是点了点头头帮衬道！
　　“嗯？”
　　在黑皇话刚落音，便感到一道犀利的目光向自己望来！
　　瞬间，曹雨生和黑皇只觉得浑身生寒，刚想随时都会被冻僵了一样！
　　“黑皇！你刚才的话是什么意思？是不是想将煌儿带坏？”只见火灵儿用犀利的目光，死死的盯着一人一狗看，然后问道！
　　“额！嫂子你了别误会，我们两个见煌侄子刚来上界，才想带他出去见识见识一番，你了别想歪了！”
　　闻言，曹雨生不由的打了个冷颤，然后急忙解释道！
　　“真是这样？”
　　火灵儿一脸怀疑的再次问道！
　　“真是这样！”
　　曹雨生和黑皇连忙点头应道！同时心里也不由的松了口气！
　　“如果是这样，那到没什么！不过，我要是发现你们两个带坏了煌儿的话，不用石昊出手，我就讲你们两个放置凤凰神火之内，锻烧万年！”闻言，火灵儿也是满意的点点头道，不过说道一半，话音一转，只见火灵儿眼中射出一道寒光，一股无形的气息压向曹雨生两人，然后说道！
　　“嗯嗯嗯！嫂子你放心！这不用你说我们也知道！我们保证不会带坏煌侄子的！”
　　见此，曹雨生和黑皇连忙点头，然后回道！
　　“嗯！煌儿！我和你父亲离开的这些年，下界发展的如何了？”
　　见曹雨生和黑皇点头，火灵儿也是满意的点点头，然后看向石煌问道！
　　见火灵儿问道这里，旁边正在逗着小若雨的石昊。也不由的竖起耳朵，想听听石煌带来的消息！
　　毕竟怎么说，下界皇朝也是他一手建立起来的，虽然几十万年过去了，但石昊心里也是想知道它发展的如何了！
　　“母亲大人放心！现在下界发展的很好，皇朝已经将八域都掌控了了起来！”石煌笑着回道！
　　“如此我也放心了！”
　　闻言，火灵儿不由的笑了笑道！
　　旁边的石昊也放下心中的担忧。继续逗着小若雨！
　　“石昊老祖宗！你不是说这里有很多好吃的吗？怎么不见好吃的啊？”小若雨四处打量了一番后，不由疑惑的问道！
　　“呵呵！小若雨不要着急，等下吃饭的时候，就会有很多好吃的了！”闻言，石昊笑着说道！
　　“那我们什么时候吃饭啊！”
　　小若雨再次问道！
　　“在等一会，我们就开始吃饭了！”石昊依然耐心的回道！
　　“等一会是多久啊？”
　　小若雨继续问道！
　　“额！马上！马上！”
　　见此，石昊也不由的满头黑线，不过还是回答道！
　　“咦！怎么这小子又来了！”
　　就在小若雨准备继续问时，突然听到自己师傅唐明耀惊疑了一声！
　　见此，石昊心里不由的松了一口气，要是小若雨继续问下去的话，石昊都不知该怎么回答了！
　　“唐前辈！发生了什么事了吗？”
　　众人闻言，也不由的都望向唐明耀，然后柳神一脸好奇的问道！
　　“呵呵！来了！”
　　唐明耀摇了摇头，也没回答柳神的话，只是双眼望向大厅中央，然后说了一句，众人都听不懂的话！
　　在场的众人，只有石昊冥冥之中察觉到一点信息！
　　只见他双眼凝望着大厅中央，好像那里随时会发生什么一样！
　　见此，众人虽然心里疑惑，但也没在继续问下去，只是凝神跟着唐明耀一样，望着大厅中央！
　　这时，大厅中央突然出现了一道空间漩涡，只见着空间漩涡慢慢变大，一股恒古的气息从里面传了出来，犹如时光倒转一般！
　　“哈哈！怎么这么多人？难道你们都知道我要来，所以特意迎接我的？”
　　这时，一道大笑从空间漩涡传了出来！
　　笑声一过，便见到一个男子从那空间漩涡钻了出来，在男子出来的一瞬间，那空间漩涡便慢慢消散不见！

第二百九十四章 叶凡的经历！
　　在男子出来的瞬间，众人便感觉到，一股无比压抑隐晦的气息，从他身上传来！
　　“哈哈！百万多年不见，大家可还好啊！”男子关乎一周，在见到众人之后，便不由的哈哈大笑起来道！
　　“叶凡师兄！你怎么来了！”
　　在男子笑过了之后，石昊也是一脸惊疑的问道！
　　“怎么？石昊师弟！难道不欢迎师兄？”不错，这男子便是叶凡，只见叶凡冲着石昊打趣道！
　　“怎么会！叶凡师兄能来，石昊高兴还来不及，怎么会不欢迎呢！”
　　对于自己这位师兄的话，石昊也没在意，毕竟待过了一段时间，他自然知道自己这位师兄的性格，以是笑着说道！
　　“弟子叶凡，见过师傅！”
　　在打趣完石昊之后，叶凡便对唐明耀恭敬的一躬身道！
　　“嗯！”
　　唐明耀点了点头，然后摆摆手示意他起来！
　　“不错！看来你将命运罗盘给融合了！”打量了叶凡一番之后，唐明耀不由的点头说道！
　　“是的！师傅！弟子确实将它给融合了！要不是师傅告知，我还不知道他的存在呢！”
　　“不过那东西还真厉害呢！我花了将近百多万年，不过才跟它初步融合，将要完全融合的话，没有亿年以上想是别想了！”闻言，叶凡也是点了点头，然后一脸郁闷的说道！
　　想当初，自己为了跟那东西融合，可是吃了不少苦头呢，不过融合之后，叶凡便觉得，这苦头自己吃的非常值得！
　　原来，上次叶凡因天地大变，导致整个遮天世界中的人，都不能吸收灵气而来寻唐明耀时，唐明耀便将缘由告诉他，并且将方法也一并告诉他！
　　而导致遮天世界这一系列变化的原因，是当年唐明耀扩大仙域，并且为了稳定整个遮天世界，便以命运罗盘立下法则，让那些修为超过大圣境界之人，都必须飞升仙域，否则天罚加身！
　　可是没想到，在唐明耀和叶倾仙离开了遮天世界后，那命运罗盘居然自主进化了，并且进化出类似天道般的本能！
　　本来命运罗盘进化是好事的，可是这命运罗盘进化了之后，居然将遮天世界的世界意识给吞噬了，并且，还将自身的法则代替了世界意识！
　　导致整个遮天世界法则改变，而遮天中的生灵，因这法则突然改变，居然都不能吸收灵气，只能凭着身体本能，简单的吸收一些灵气！
　　修士本来就是以吸收灵气为主，现在居然不能吸收灵气，这让他们如何接受的了！
　　不用说，整个遮天世界顿时大乱了起来，而叶凡在在天地大变之后，便着手开始查探此事，在经过一番探查之后，便明白，世界的这系列变化可能跟自家师傅有关！
　　以是便开始找寻起唐明耀，终于，叶凡在完美时代找到了自家的师傅！
　　而唐明耀在见到叶凡之后，便明白事情的缘由，心里也不由的感叹起来，这命运还真让人捉摸不透啊！
　　以是唐明耀便将缘由告知了叶凡，并且连同解决方法也一并告诉他！
　　得到解决的办法之后，叶凡便回到原来的时代，在经过一番寻找，终于还是给叶凡找到了，导致这一系列变化的源头，也就是命运罗盘！
　　以是，叶凡二话不说，便开始按照自家师傅给的方法，准备跟命运罗盘融合起来（唐明耀的方法是，融合之后一切以叶凡为主，等于就是这命运罗盘便是叶凡的一件宝物）！
　　可是让叶凡没想到的是，这命运罗盘居然这么强，在它反击的瞬间，当时只有准仙帝修为的叶凡，根本就毫无还手之力就落败了！
　　在落败之后，叶凡也是发挥了怕死的精神，二话不说便开始逃跑，准备回去叫人，用他的意思说，我一个人不是你对手，可是架不住我认识的人多，到时我叫来成百上千人还不是你对手？
　　叶凡和命运罗盘在经过一番的交手之后，终于还是给叶凡逃走了，在逃走之后，叶凡也是松了口气，以是便准备叫人一起，来对付着命运罗盘！
　　可是在叶凡因自己逃走松了口气之后，他的苦日子也开始到来了！
　　从那开始，好像整个世界都跟它作对了一样，吃了饭都能吃出蟑螂或者毛毛虫，出个门必能踩到狗屎，或者被突然掉落的鸟屎砸到头！
　　当然，这些对于一个准仙帝来说不算什么，可是就是让你烦到不行！
　　其实叶凡不知道的是，当年唐明耀在遮天世界离开时，便对命运罗盘立下一个命令，也可能是唐明耀的恶趣味吧，虽然让它不能伤害叶凡等人，不过倒是可以给点巨头吃！
　　要不然，以叶凡一个区区准仙帝修为，怎么可能逃得过，一件衍生出了天道意识，混沌灵宝的对手，恐怕一个照面便给抹杀成灰烬了！
　　反正那段时间，对叶凡来说是一段黑暗的时间，好像他被整个世界给抛弃似的！
　　在经过一段时间，叶凡终于聚集了一帮人，这帮人个个都有仙王修为以上，在叶凡将事情的原委说了出来之后，这帮人也是愤怒的不行，以是便准备跟着叶凡，去跟命运罗盘决一死战！
　　就这样，叶凡带着一帮人，再次来到他跟命运罗盘第一次交手的地方！
　　见躲不过，命运罗盘也没在隐藏，直接现出原型，以是这帮人在见到命运罗盘现出原型之后，二话不说便冲了上去，跟命运罗盘大战到一起！
　　因唐明耀的限制，所以命运罗盘不能对叶凡下死手，但是这帮人可不在这限制之中，以是命运罗盘二话不说，直接一个大招，瞬间让这帮人陨落的一大半！
　　见此，众人不由迟疑起来，心里不断在想，自己等人是这东西的对手吗？
　　见众人明显开始有退意了，以是叶凡咬了咬牙，二话不说直接冲了上去，将命运罗盘抱了个正着，然后对着命运罗盘咬了起来！
　　这命运罗盘怎么说也是个混沌灵宝，这不，叶凡把自己的牙齿都给弄崩断了，见此，叶凡也是傻了眼，不过他很快就反应过来，直接将身体变大，一口将命运罗盘给吞了下去，对，你没看错，就是一口吞了下去！
　　这会，不止是叶凡傻眼，见跟他来的那一帮人也是傻眼了，都一脸不敢相信的看着叶凡！
　　“他……他，他将那东西一口吞了进去！”这帮人心中现在只有这么一个想法！

第二百九十五章 叶凡吞掉了命运罗盘
　　却说，叶凡一口将命运罗盘给吞了之后，在场的众人无一不目瞪口呆！都不敢相信这是真的！
　　而叶凡在吞下命运罗盘之后，便开始后悔了，因为在吞下命运罗盘的一瞬间，他便感觉的自己的肚子里，正在翻江倒海！
　　“既然事情解决了！那我就先回去了！”强忍着肚子里的翻江倒海，叶凡对着众人说道！
　　说完，在众人目瞪口呆的目光下，消失不见！
　　回到自己的住处后，叶凡二话不说，便盘腿坐下，开始查探起，自己肚子里命运罗盘到底在搞什么鬼！
　　而命运罗盘在被叶凡吞掉的一瞬间，也是奋力反抗，虽然行为唐明耀的限制，让它不能伤害到叶凡，但是它可以在叶凡的肚子里制造麻烦不是！
　　以是，它便开始在叶凡的肚子里到处乱撞，搞得叶凡就跟腹泻了一样难受！
　　而就在叶凡在屋子里面，跟命运罗盘做斗争时，姬紫月正在屋外着急的先来又去！
　　这时，姬紫月见到虚空大帝等人从外面又来进来，以是便一脸着急的问道：“老祖宗！你们知道叶凡发生了什么事了吗？怎么一回来，便躲在屋子里，怎么叫他都不出来？”
　　“额！”
　　闻言，虚空大帝也不由的抓了抓脑袋，不知如何回答！
　　“老祖宗！你说话啊！是不是叶凡出了什么事了？”见此，姬紫月不由更加着急了，以是说话的声音不知不觉大了起来！
　　“阿弥陀佛！姬施主！还是让贫僧来说吧！”
　　见此，旁边的释迦牟尼走上前来，然后对姬紫月说道！
　　说完，便开始讲起，自己等人跟叶凡怎么跟命运罗盘大战，然后叶凡又是怎么将命运罗盘一口吞掉！
　　“你是说，叶凡将那个什么命运罗盘，一口吞掉！”闻言，姬紫月也是一脸难以置信的问道！
　　“是的！命运罗盘确实被叶凡施主吞掉了！”释迦摩尼点点头，然后肯定的说道！
　　“那现在我们应该怎么办？我们要怎么做才能帮到叶凡？”
　　见此，姬紫月看着在场众人再次说道！
　　要知道，姬紫月刚从众人那，得知那什么命运罗盘非常强大，只是简单的一击，便让一大半仙王陨落，而现在居然被叶凡一口吞掉，这能不让她担心吗！
　　“唉！”
　　闻言，众人无一不叹了口气，然后纷纷摇了摇头！
　　“难道就一点办法都没有吗？”
　　见此，姬紫月不死心的再次问道！
　　“紫月啊！你也别太担心，说不定叶凡他有什么办法解决呢！”
　　见姬紫月一脸低沉的样子，虚空大帝也是有点于心不忍，以是安慰道！
　　“对对对！叶凡一定有办法对付，那什么命运罗盘的！”
　　闻言，姬紫月好像抓住了一根救命稻草一样，疯狂的点头道！
　　见此，在场的众人不由的再次叹了一口气！
　　毕竟，对于参加那场大战的他们都知道，那命运罗盘究竟有多可怕，只是简单的一击，就让他们陨落了一大部分人，那要是命运罗盘全力出手呢？那又该有多强？
　　虽然在众人的心里，叶凡也是非常强大，但见到命运罗盘的威力之后，众人觉得叶凡还是无法跟那命运罗盘相比！
　　因此，在众人的心里，叶凡这次恐怕是凶多吉少了！
　　不管屋外的众人如何唉声叹气，屋里的叶凡在经过跟命运罗盘一番争斗之后，便发现，这命运罗盘好像不敢对自己下死手，只是不断给自己制造小麻烦而已！
　　在经过一番猜想之后，叶凡便知道了，这东西是自己师傅的，可能师傅他老人家给这东西下了什么限制，所以这命运罗盘才不敢对自己下死手！
　　想到这，叶凡心里不由兴奋的大呼起来：“师傅！我爱死你了！”
　　可是这些唐明耀不知道，要是让唐明耀知道，恐怕他会讲限制撤掉了！
　　为了验证自己的猜测，叶凡便用自己的意识，对命运罗盘传音道：“我知道你已经有了本能意识，所以应该能听懂我说的话！”
　　果然，叶凡在向命运罗盘传音之后，它果真停了下来！
　　见此，叶凡心里不由的松了口气，同时心里暗道：“看来自己的猜测是对的！”
　　“我还知道，我师傅可能对你下了什么限制，比如不让你伤害我！”
　　见命运罗盘静止不动，叶凡便继续传音试探道！
　　果然，这次命运罗盘在听到了叶凡的传音，一下子便剧烈的抖动起来，好像被人发现心中的秘密，而感到害怕一样！
　　见此，叶凡兴奋的快要跳了起来，因为，他知道自己的猜测可能全对了，心里的那点担忧也完全放了下来！
　　“对了！老盘！既然现在你不能出去了！而且又不能做出伤害我的事！不如我们两个融合，这样对你对我不都有好处不是？”知道这命运罗盘不能伤害自己，叶凡说话的声音，也开始轻浮了起来！
　　“不可能！我是不会跟你融合的！”
　　闻言，命运罗盘再次剧烈的抖动起来，同时向叶凡传出一道信息！
　　“为什么不跟我融合啊？这不是对我们两个都有好处吗？”
　　见命运罗盘不肯，叶凡也没有气馁，反而继续传音问道！
　　“没有为什么！就是不想跟你融合！”
　　命运罗盘继续传出消息！
　　就这样，叶凡想跟命运罗盘融合，而命运罗盘就是不肯！
　　时间慢慢过去！
　　不管叶凡怎么说，命运罗盘的回答也是非常简单，那就是‘想融合？你别做白日梦了！’！
　　“啊！老盘，你怎么就这么倔呢！这明明对我们两人都是有好处的事，你居然拒接了？”
　　叶凡不由大声叫了起来！
　　“不融合！”
　　命运罗盘的回答还是那句话！
　　“好！老盘，既然你如此不识趣，那我们就比比耐心，看谁啵的过谁！”最后，叶凡也是有些不耐烦了，以是冲命运罗盘放狠话道！
　　说完，便不在继续管着命运罗盘，在将自己的意识收了回来之后，便向外面走去！
　　而在屋外众人也是着急等待着，这时，听到房门突然打开，便见到叶凡从里面走了出来！
　　“叶凡！你没什么事了吧？”
　　姬紫月迎了上去，然后仔细打量着叶凡问道！
　　“我能有什么事？对了！发生了什么事了吗？你们围在我屋子外面干嘛？”
　　闻言，叶凡一脸不解的回道，然后看着在场的众人问道！

第二百九十六章 你还真是命大啊！
　　就这样，叶凡跟命运罗盘僵持了将近百万年！
　　最终，命运罗盘还是顶不住妥协了，不是因为命运罗盘耐不住寂寞，而是因为叶凡的一句话！
　　原来，叶凡见命运罗盘不肯跟自己融合，以是便屏蔽了它对外界的感知，所以，将近百万年来，命运罗盘根本就不知道外界发生了什么事！
　　这天，叶凡突然对命运罗盘说道：“我说老盘啊！你说我师傅将至放置这里，主要是为了看管整个世界的飞升事宜，可是你看将近百万年了，居然没一个人飞升，恐怕下界早就大乱了！”
　　“你说我师傅，要是回来见到这种情况的话，会不会将你回炉重造了？”
　　听此，命运罗盘明显也是害怕了起来，对于唐明耀它可比叶凡还了解，那可是从混沌开始就存在的人物！
　　要是唐明耀回来见到这种情况，说不定会真的将自己回炉重造了！
　　所以，最终它不得不答应跟叶凡融合了起来，虽然以后又多了一个人能掌控自己，但至少自己不会回炉重造啊！
　　见命运罗盘居然答应了，叶凡也是兴奋不已，当下便吩咐下去，说自己准备闭关修炼，以是叶凡便开始炼化起命运罗盘来！
　　经过几十万年的炼化，叶凡最终只能将命运罗盘初步炼化了而已，这还是命运罗盘放开自己的禁制的结果！
　　要不然，单凭叶凡准仙帝的修为，怎么可能这么就将命运罗盘初步炼化，要知道命运罗盘现在可是混沌灵宝级别的存在！
　　要是没有它的同意，就算是洪荒圣人来了，也别想将它炼化融合！
　　当然，就算它放开禁制，叶凡也只能将它初步炼化，想要将它完全炼化，并且融合起来，恐怕没有亿万年时间，那是根本不可能的！
　　不过，对于叶凡来说，就算是初步炼化，那也就足够了，因为这样他就可以查探死命运罗盘的核心法则，然后将这些核心法则参透之后，在传授出去，俗称传道！
　　就这样，叶凡一边参悟命运罗盘的核心法则，一边给天下生灵布坛讲道！
　　就这样，时间又慢慢的过去了十几万年，在叶凡最后一次讲道之后，便感觉自己的修为，居然有突破的感觉，以是便开始闭关突破！
　　在叶凡闭关期间，整个世界因叶凡传授的法则基础，也让天下生灵，又能开始吸收起了灵气！
　　整个世界也陷入一段时间的宁静！
　　时间就这样，又过去了将近十几万年！
　　这天，整个宇宙的天空，不知怎么突然就暗了下来，随着便电闪雷鸣，宛如世界末日般！
　　突然，世界上的生灵，只感觉的一沉，然后，一股恒古的气息，蔓延至了整个世界！
　　之后，整个世界都弥漫着七彩霞光，这些七彩霞光中，居然参夹着一些法则基础，可以让天下众生直接吸收炼化！
　　在得知吸收这七彩霞光，对提升修为有益处时，天下生灵便也不在管这气势是从哪来的，而是盘腿吸收起这七彩霞光来！
　　“轰！”
　　叶凡感觉一直抵挡自己的那块屏障，终于破碎开来了！
　　这时，叶凡感觉自己的意识开始向外蔓延，没一会便蔓延至整个仙域，然后到整个宇宙都在他的意识之中，所有的一切，都在他的意识笼罩范围！
　　这感觉好像，世界毁灭不过是自己一念之间罢了！当然，叶凡知道这是不可能的！
　　“这便是仙帝境界？好强啊！”
　　叶凡将意识收了回来后，仔细高手下体内那强大的力量，口中不由喃喃自语道！
　　看来，叶凡的修为终于突破到了仙帝境界！而刚才的七彩霞光，应该就是命运罗盘弄出来的！也算是为了庆贺叶凡突破仙帝修为吧！
　　在听到叶凡的诉说之后，唐明耀也不由的对他举起大拇指，然后说道：“你小子牛逼！居然连混沌灵宝都敢一口吞进去，真不知道你是心大还是不怕死？”
　　“额！师傅！当时不是情况紧急吗？所以，我也没想那么多就一口把它给吞了下去！”闻言，叶凡也不由的尴尬的挠了挠头道！
　　“呵呵！真是初生牛犊不怕虎啊！不过，你还真是命大啊！”唐明耀冷笑了声，然后瞥了叶凡一眼说道！
　　“师傅，事情都过去了！我们就不用在意这些细节了，对了！师傅，这混沌灵宝到底是什么级别的宝物啊！怎么我听都没听说过？”
　　见自家师傅看着自己冷笑，叶凡不由的转移话题道！
　　闻言，旁边的石昊等人也不由竖起耳朵，准备听听唐明耀怎么说！
　　毕竟，能让叶凡这位仙帝都束手无策的宝物，那该有多强大啊！
　　“怎么？都想知道啊？”
　　唐明耀瞥了一眼好奇的众人，嘴角不由露出一丝玩味的笑容！
　　闻言，在场的众人不由的点了点头！
　　“哈哈！想知道就去找吧！我把一切都放……呸呸！去找了，你们自然就会知道了！”见此，唐明耀不由哈哈大笑起来道！
　　说完，便大笑的向外面走了出去！只留下鄂楞住了的众人！
　　“果然！我就知道会这样！”
　　见此，叶凡和石昊心里不由的想到，同时心有灵犀的相视了一眼，都明白对方眼中的意思！
　　“哈哈！石昊师弟，才百万余年不见，没想到你也突破了仙帝境界！看来石昊师弟虽然比不上我这样的天才，但也是万古难得一见的奇才啊！”将心中的想法甩掉，叶凡也是发现自己师弟石昊，也是有了仙帝修为，以是不由的笑着说道！
　　“………！”
　　闻言，在场的众人无语，从来就没见过这么自恋的人！
　　对于自己这位师兄的话，石昊也没在意，毕竟两人相处的时间虽然不长，但石昊知道，自己的这位师兄很师傅一样，都是不着调之人！
　　“师兄！我们不是才几十万年时间不见吗？”石昊看着叶凡，一脸不解的问道！
　　“什么几十万年？明明是一百多万年了好不好！”闻言，叶凡不由翻了翻白眼，然后回道！
　　心想，自己的这位师弟是不是修炼修傻了，居然连两人见面过去了多久都不知道！
　　“额！可是师兄！我们自从上次见面之后，真的只是过去了几十万年而已！不信你问问他们！”
　　见此，石昊也是一愣，然后说道！
　　说完，还不忘指着旁边的火灵儿，石毅以及曹雨生三人，毕竟在场的也只有火灵儿和石毅见过自己的这位师兄！

第二百九十七章 未来师娘，得罪不起？
　　见自家师弟不像说谎的样子，叶凡不由的有些迟疑起来！
　　“难道自己记错了？”
　　叶凡心里暗道！
　　同时，叶凡也不由的望向旁边的火灵儿，石毅以及曹雨生三人，看看他们怎么回答！
　　“叶凡师兄！自上次见面，确实是过了几十万年，还不到百万年！”
　　见叶凡望向自己，火灵儿也是连忙回道！
　　旁边的石毅和曹雨生，也是一脸肯定的点了点头！
　　“哦！怎么回事呢？”
　　见此，叶凡不由摸着下巴，暗自想到！
　　同时想联系起命运罗盘，看看它知不知道这是怎么回事，可是发现自己联系不上！
　　毕竟命运罗盘虽然是混沌灵宝，但是它才晋级不久，而已它也不是时空类的灵宝，所以，还没穿透时空长河的本事！
　　“额！会不会是时间流速不一样？”这时，突然一道声音在大厅中响起！
　　闻言，众人不由循声望去，大笑说话的居然是，一直没怎么说话的灭世老人！
　　“额！我也只是猜测而已！要是不对，还望各位见谅！”
　　见众人都望向自己，灭世老人心里也是亚历山大啊！
　　特别是叶凡和石昊这两为仙帝的目光，更是让灭世老人有点坐立不安！
　　“师弟！这位是？”
　　叶凡问道！
　　“师兄！这位是我们刚认识的灭世道友！”石昊解释道！
　　“哦！灭世道友！你是怎么猜测时间流速不一样的呢？”闻言，叶凡点了点头，然后一脸好奇的问道！
　　“额！从刚才听了叶凡仙帝的诉说之后，我便猜想，会不会是叶凡仙帝所在的时代时间过的会快一点呢，而现在这个时代会不会时间流速慢呢！说完心中不由的猜测起来！”灭世老人小心翼翼的看着叶凡，然后解释道！
　　“想来只有两个时代时间流速不一样，才能解释的通了！”
　　这时，柳神也是认同的点了点头道！
　　闻言，灭世老人心里也不由的松了口气，要知道，刚才他的压力真的大，毕竟才刚认识不久，他做不到像曹雨生那样轻松，所以，面对叶凡和石昊这两位仙帝级别的存在，你的压力也是非常大的！
　　“额！这位又是谁？”
　　见柳神开口说话了，叶凡不由的看向石昊，然后郁闷的问道！
　　同时，心里不断地大吼道：“还让不让我好好装逼了，怎么一个个说出来我还有个毛线逼装啊！”
　　“师兄！来来，我给你介绍，这位是柳神姐姐，她一直都是跟在师傅身边，同时也是师娘认的妹妹！”
　　闻言，石昊连忙介绍道！
　　同时他还给叶凡暗地里传音道：“师兄！柳神姐姐可是有机会成为我们师娘的存在，你可别得罪她，要不然，到时候柳神姐姐成为了我们的师娘，你说她要是跟师傅说一些你的坏话，到时………！”
　　闻言，叶凡想起，自己跟石昊上次被雷劈的场景，心里也不由的打了个冷颤！
　　然后叶凡看着柳神，一脸正义凌然的说道：“叶凡见过柳神姐姐！以后柳神姐姐有什么吩咐尽管说，哪怕上刀山下火海都行，你叫我往西我就往西，你叫我往东我就往东！”
　　见叶凡一位堂堂仙帝级别的存在，居然如此说道，众人都不解的看向他！包括柳神自己也是一脸疑惑的看着叶凡！
　　虽然叶凡刚说话的时候，一副正义秉然，但任谁都能听的出，他刚才的话中充满了献媚！
　　在场的只有石昊才知道怎么回事，只见石昊满头黑线的看着叶凡，就是因为他知道事情的缘由他才满头黑线！
　　同时心里暗骂道：“真是不要脸！原以为我已经知道，自己的这位师兄底线到底在哪，可是直到现在，我才发现自己实在太低估他了，因为他根本没有什么底线！”
　　“额！你不用如此！”
　　柳神还是一脸疑惑的回道！
　　“应该的！要是以后有人动你一根汗毛，我就将那人身上的毛全拔了，哦不！我就灭了他全家！”叶凡一脸严肃的说道！
　　见此，众人心里更加无语！
　　“这人真的是仙帝吗？怎么感觉像个狗腿子？”众人心里暗道！
　　“额！叶凡师兄！我有点事找你，你先跟我出来下！”
　　这时，石昊把小若雨交给旁边的火灵儿后，便急忙走了过来说道，然后一把拉住叶凡向外面走去！
　　他担心，自己要是让叶凡师兄说下去的话，恐怕自家师门的脸，都给师兄败光了！
　　“石昊老祖宗！你怎么丢下若雨啊！你还没给所以好吃的呢！”
　　见此，小若雨一脸着急的喊了起来！
　　“额！若雨啊！老祖宗有点事出去下，等会就会回来，你先跟着老祖婆先！”闻言，石昊连忙安抚道！
　　说完，便急匆匆的拉着叶凡，头也不回的向外走去！消失在众人的眼中！
　　“哎哎哎！等等师弟，你别拉我啊！我的马屁……哦不，我的话还没说完呢！有什么事等我说完再说啊！”
　　这时，众人也听到叶凡的声音从外面传了进来！
　　“胖子！刚才那个真的是仙帝吗？”这时，黑狗一脸怀疑狗生的望着曹雨生，然后问道！
　　“额！可能，应该，是吧！”
　　闻言，曹雨生也是不确定的回道！
　　对于叶凡，曹雨生还是有很深的印象的，毕竟第一次见到叶凡降临时霸道的场景，那可是一巴掌将异域仙王拍飞的主，所以他印象能不深刻吗？
　　可是现在完全颠覆他对叶凡的认知了，这哪是霸道无比的仙帝，这简直就是比他还无耻不要脸的狗腿子嘛！
　　难怪人家是仙帝，而自己只不过是一位仙王，原来脸皮也能炼的如此之后，简直让他望尘莫及啊！
　　“死狗！要不我们去拜那叶凡为师吧！”
　　突然，曹雨生好像做了什么决定似的，只见他对旁边的黑狗郑重的说道！
　　“拜师？”
　　闻言，黑狗不解的望着他！
　　“嗯！就是拜师！”
　　曹雨生一脸肯定的点点头道！
　　“我们现在不是好好的吗？而且你要那么高的修为做什么，修为够用了就行了！没听说过能力越大责任就越大吗？”黑皇摇了摇头，然后说道！
　　“不！我拜师不是为了跟他修炼的！”
　　“那是为什么？”
　　黑狗不解的问道！
　　“跟他学，如何把脸皮炼的如此之后，你难道没听说吗，过树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。要是学成了，那到时我还不是天下无敌了！”曹雨生一脸肯定的说道！
　　“砰！”
　　闻言，黑狗一下趴到了地上！
　　旁边的石煌也是一个踉跄，差点坐不稳！
　　“轰！”
　　“曹雨生！你这混蛋在这乱说什么！”正在抱着小若雨的火灵儿，在听到他的这番论言之后，额头不由的爆出青筋，然后一拳将他给轰飞了出去！
　　“老祖婆好厉害啊！”
　　见此，坐在火灵儿怀中的小若雨，望向火灵儿的双眼，不由的闪烁着小星星！

第二百九十八章 石昊VS叶凡
　　见小若雨一脸崇拜的望着自己，火灵儿不由的傲娇的昂了昂头道：“那当然！要知道老祖婆虽然比不上你石昊老祖宗，但是收拾那个坏蛋还是可以的！”
　　怎么说小若雨可是自己的后代，见自己的后代崇拜自己，火灵儿心里也是非常骄傲的！
　　“嘻嘻！若雨以后也会很老祖婆一样厉害吗？”小若雨昂着头望向火灵儿，然后一脸期待的问道！
　　同时小若雨心里不停地幻想着：“要是以后我也很老祖婆一样厉害，那些坏蛋要是抢若雨好吃的，若雨就跟老祖婆一样，将他们都打飞！”
　　“呵呵！当然了，小若雨以后也会很老祖婆一样厉害！”
　　闻言，火灵儿不由的点了点头，然后笑着说道！
　　“嘻嘻！”
　　见老祖婆说自己以后也会跟她一样厉害，小若雨不由眯起双眼，然后嘻嘻站了起来！
　　另一边！
　　“师弟！你拉我出来做什么？我还有很多话没说呢！”叶凡看着石昊一脸郁闷的说道！
　　“额！师兄！你自己说的够多的了，要是再说下去会适得其反的！”
　　闻言，石昊不由的到了翻白眼，然后说道！
　　“是这样吗？”
　　叶凡一脸怀疑的望着他，然后问道！
　　“嗯！”
　　石昊肯定的点了点头道！
　　“如此师兄就多谢师弟了！”
　　叶凡拍了拍石昊的肩膀，然后说道！
　　“呼！总算敷衍过去了！”
　　见此，石昊心里不由的松了口气！
　　“对了师弟！你拉我来这么远做，不会只是跟我说这些话吧！”叶凡也不傻，在打量了四周一番后，便盯着石昊问道！
　　“额！师兄！你成为仙帝以后，是不是还没跟人交过手啊？”
　　石昊没有正面回答叶凡的话，反而看着他问道！
　　“嗯！突破仙帝之后，确实还没跟人交过手，你也知道，世界虽然大，但是到了我们这个境界，想找个旗鼓相当的对手何其难！怎么？你想跟我过两手？”
　　闻言，叶凡耸了耸肩，然后无奈的说道！
　　“对啊！师兄你难道不想试试，自己现在到底有多强吗？”
　　见自家师兄识破自己的小心思，石昊也没反驳，而是看着叶凡反问道！
　　“可是没有适合的地方，给我们两交手啊！你也知道，一旦我两脸上手，恐怕这地方承受不住我两交手的余波啊！唉！有时候太强了也是一种罪过啊！”闻言，叶凡也有些意动，不过在感觉到，自己体内那绝强的力量之后，不由感叹的说道！
　　见此，石昊额头也不由的生出黑线，不过他知道，自己师兄就是这个德性，也没在意，只是笑着说道：“呵呵！这个你放心，我倒是知道一个地方，应该能承受住我们一半的实力！”
　　“哦！居然还有这么一个好地方！石昊师弟，那还等什么，我们赶紧出发啊！”
　　闻言，叶凡不由的提起了兴趣，然后示意石昊带路！
　　“嗯！师兄我们走！”
　　见自家师兄也是一脸兴奋的模样，石昊不由得笑了笑，然后说道！
　　说完，人便消失不见！
　　在石昊消失不见之后，叶凡也跟着消失原地！
　　没一会，两股强大的气势便从终极古地中传了出来，瞬间，这两股气势便蔓延至整个宇宙，随之又一股波动传了出来，整个界海在这股波动下，都开始剧烈的震动起来！
　　而在一个小城镇中闲逛的唐明耀，在感觉到了这股波动之后，掐指一算便明白了事情经过，心里不由的暗骂道：“这两个臭小子就知道给我找麻烦，难道就不能消停一会吗？”
　　话刚落音，唐明耀人便已经消失不见了！
　　终极古地！
　　“我靠！石昊师弟，你这身体到底是用什么东西做的，居然这么硬！”叶凡看着不远处那十万丈的巨人，不由一脸郁闷的问道！
　　就在刚才，他本来还能压着自家师弟打的，可是不知道自己师弟用了什么秘术，居然化身为十万丈的巨人！
　　瞬间，他那战力就几何的提升，而且身体强度高的吓人，自己的攻击打在他身上，居然一点事都没有，这如何不让叶凡郁闷！
　　“哈哈！师兄我的这个神通如何？”闻言，石昊不由的骄傲的大笑了起来！
　　“强！”
　　叶凡冲石昊竖起了大拇指，然后赞道！
　　“对了！石昊师弟，你这个神通是跟师傅学的？”叶凡问道！
　　“嗯！”
　　石昊笑着点点头！
　　“可恶！这师傅也太偏心了，有这么好的神通秘法居然都不教给我！”闻言，叶凡不由一脸郁闷的叫道！
　　不过叶凡心里虽然郁闷，但还是一脸期待的望向石昊问道：“石昊师弟！你这个神通师兄可不可以学啊？”
　　“额！师兄！我也不知道你可不可以学，因为我这神通，是修炼了师傅传于我的功法，从而延伸出来的！”闻言，石昊不由的挠了挠头，然后解释道！
　　“什么？师傅居然还传授你功法。可恶！师傅实在太偏心了！不行，回去后我一定要找师傅说说！让他也传授我厉害一点的功法！”
　　闻言，叶凡彻底怀疑人生了，只见他愤愤不平的叫了起来！
　　“哈哈！师兄，这等你回去了再说吧！我们继续来过！”
　　见叶凡一脸愤愤不平的样子，石昊不由哈哈大笑道！
　　因为他知道，自己的这位师兄只是说说而已，到时他回去见到师傅后，恐怕会很老鼠见到猫一样，早就不知躲哪去了！
　　“哼！来就来！还以为我怕你不成！要知道我也有厉害的秘术呢！”
　　闻言，叶凡不由哼了一声，然后说道！
　　说完，便向石昊冲了过去！
　　而在两人交战不远处的一处空间中，唐明耀正隐藏着身形，看着交战交战的两人！
　　“什么？叶凡着臭小子居然敢说我偏心，要是没有我的默许，你能这么容易就将命运罗盘给炼化吗？”
　　“不行！等会一定给这臭小子点教训，免得这小子老师在后面编排我！”唐明耀一脸气愤的嘀咕道！
　　可是正在交战的叶凡，还不知道他刚才的话，一字不落的被自家无良的师傅听见了，并且这无良师傅还准备给他一点惩罚呢！
　　要是叶凡知道的话，一定会郁闷的要死！

第二百九十九章 石昊吃苦头了！
　　“轰！”
　　“哈哈！师兄，你是不是没吃饭啊！怎么打我一点都不疼！”见叶凡一拳轰在自己身上，只是让自己退了几步，根本就伤不了自己，石昊不由大笑着说道！
　　“我靠！师弟，你这肉身是乌龟壳是不！防御居然这么强！”
　　闻言，叶凡不由的更加郁闷起来，然后冲着石昊喊道！
　　“师兄！你甭管是不是乌龟壳，还是小破了我的防御再说吧！”
　　见此，石昊也太不在意，只是看着自家师兄玩味的说道！
　　“靠！老虎不发威你当我是病猫啊！看来我不用出一点真本事，你还把我看扁了！”叶凡瞪了石昊一眼，然后不满的说道！
　　“哦！师兄，你还有什么本事就使出来吧！让师弟看看，你的本事究竟如何！”
　　闻言，石昊不由的眯起眼睛，然后说道！
　　“呵呵！希望你等会不会后悔！”
　　见此，叶凡不由笑呵呵的说道！
　　说完，只见叶凡双手不断掐起法诀，一股隐晦的气息从他身上蔓延出来！
　　“咦！”
　　在感受到那股隐晦的气息之后，石昊脸上也不由的凝重了起来，不是因为他从这气息感觉到危险，而是这气息，居然让他有种抓摸不透的感觉！
　　“没想到，叶凡着臭小子居然这么快，就将这招领悟出来，虽然不能完全使用出来，但应该能对付石昊的法相天地，看来石昊这小子要吃苦头了！”看着还不断掐着法诀的叶凡，唐明耀不由喃喃自语道！
　　“嗯？他也来了！看来应该是感觉到，石昊和叶凡的气息才过来的！”突然，唐明耀望向远处，然后小声的嘀咕道！
　　只见远处一个白衣男子向着飞了过来，来到里石昊和叶凡交战的不远处，便停了下来，一脸凝重的望着，正在掐着法诀的叶凡！
　　“这跟石昊交手的人是谁啊？怎么我从来没见过他啊！不过这人的修为真的强！居然也是仙帝境界的修为，而且看样子，居然比我强上不少！”
　　白衣男子凝重的盯着叶凡，然后小声说道！
　　现在掐着法诀的叶凡，自然也察觉到，这突然到来的鼻子白衣男子！
　　不过他也没太在意，要知道两人现在交手只不过用处了五层实力，并且在他的感知中，要是自己全力出手，应该能将这白衣男子给秒杀了！
　　“喝！命运罗盘。现！”
　　这时，叶凡突然一声大喝！
　　只见一道虚影从叶凡身后浮现出来！
　　这虚影居然是一个罗盘，只是看上去非常虚幻，好像只是一道影子一样！
　　罗盘是可以的密密麻麻的未知文字，并且，周身都散发着灰蒙蒙的光芒！
　　在见到这突然出现的罗盘虚影，石昊只觉得自己意识一阵刺痛，那感觉好像自己的意识，突然有人用针刺了一下一样！
　　然后整个身体，好像被一股神秘的气息给笼罩住！自己的修为好像被无限压制，根本使用不出来！
　　十分之一，百分之一，千分之一………，直至千万分之一，才终于停了下来！
　　另一边！
　　一声闷哼响起！
　　只见在这罗盘虚影出现的一瞬间，白衣男子一下倒退了几步，脸色也是有些震惊！
　　“这到底是什么东西啊！紧紧只是一个照面，居然让我意识翻涌，而且，还受了伤！”白衣男子脸上充满了震惊的说道！
　　“不对！这东西根本不是本体，而不过是一道虚影罢了！”
　　白衣男子突然想到什么，只见他脸上的震惊，一下子转变成了惊骇，一副不敢置信的叫道！
　　“命运罗盘！转！”
　　这时，叶凡又大喝一声！
　　只见他背后的那个罗盘虚影，居然开始转动起来，一股神秘的气息从罗盘虚影上散发了出来！
　　而在罗盘虚影转动的一瞬间，整个宇宙都开始震动起来，好像承受不住巨大力量，而随时都会崩溃一样！
　　“咔嚓！”
　　方圆千万里的的空间，突然开始碎裂开来，并且还不断向外蔓延！
　　见此，隐藏在空间之中的唐明耀，不由的骂了一句：“靠！不见交个手吗？有必要动这么大的动静吗！到最后还不是要我给你们搽屁股！”
　　说完，只见唐明耀手一挥，一道无形的光罩，便将整个终极古地给笼罩了起来，瞬间，那破碎掉的空间一下子变停了下来！
　　做完了这些，唐明耀便继续津津有味的看着，准备交手的叶凡和石昊两人！
　　对于唐明耀所做的这一切，在场的三人根本没丝毫察觉！
　　“怎么回事！我的修为怎么会被压制的这么多？并且身体防御也是一样被削弱，难道跟那个诡异的罗盘有关？”感觉自己的修为无限被削弱，石昊心中震惊不已！
　　“哈哈！师弟怎么样，我这个秘术如何！”看到石昊眼中的震惊，叶凡不由哈哈大笑起来，然后看着他戏谑的说道！
　　“师兄！你这是什么秘术！也太变态了吧！”见叶凡如此说，等于自己的这系列变化，全都是因为他的秘术，石昊当下也是惊骇不已的回道！
　　“一般般，一般般了！嘿嘿！现在就让我试试，你这个乌龟壳到底该硬不硬！”
　　闻言，叶凡脸上不由的露出得意的神情，然后看着石昊玩味的说道！
　　说完，人便消失不见，再次出现时，已经来到石昊的眼前！
　　“师兄，你等………。”
　　见此，石昊不由的着急的大喊道！
　　“砰！”
　　“轰隆！”
　　可是还没喊完，便感觉自己的身体，好像被巨大的力量撞击到一样，瞬间飞了出去，砸到了地上！
　　“靠！师兄你下手也太狠了吧！”
　　石昊从地上爬了起来，便感觉一股疼痛袭来，瞬间他不由的吸了一口凉气，然后破口大叫了起来！
　　“师弟！你可不要乱冤枉好人，师兄我可是没用力呢！”叶凡耸了耸肩，然后一副风轻云淡的回道！
　　“这还没用力？要是没用力的话，会让我如此疼痛！”闻言，石昊心里不由的吐槽道！
　　“师弟！我们在继续！”
　　这时，叶凡的声音响了起来！
　　闻言，石昊连忙抬头望去，只见叶凡不知何时已经来到自己的跟前！
　　“哎！师兄我投降，我们不打了！”见此，石昊连忙喊道！
　　“砰！”
　　“轰隆！”
　　可是，他话刚落音，便感觉自己的身体更刚才一样，又再次腾云驾雾起来！
　　瞬间，那股熟悉的剧痛又在他身上蔓延开来！
　　强忍着身上传来的剧痛，石昊连忙站了起来，然后大声喊道：“停！”
　　果然，只见一个拳头，瞬间停在了自己的胸口！
　　见此，心里不由的松了口气！
　　石昊相信，要是自己喊的在慢一点，恐怕这一拳又会落到自己的身上！

第三百章 好了！我认输了还不行吗？
　　“怎么？不是打的好好的吗？怎么突然就叫停了！”闻言，叶凡不由看着石昊，然后一脸戏谑的问道！
　　“打？还发个屁啊！要是在打下去，我还不给你虐死了！”
　　石昊一听，不由翻了翻白眼，心里更不由得暗骂道！
　　“师兄！今天我们就到此为止吧！下次再打行不行？”石昊有些尴尬的看着自己师兄叶凡，然后问道！
　　“哦！为什么啊！”
　　闻言，叶凡装作一脸不解的说道！
　　“咳咳！今天我身体有点不舒服，我们下次再来过吧！”见此，石昊咳嗽两人，然后说道！
　　同时心里不由骂起自己的这位师兄，难道要我说出来才行？
　　“不舒服？可是我看你现在，一副生龙活虎的样子啊！怎么可能会身体不舒服呢？”可是叶凡怎么可能放过他，只见他盯着石昊，一脸怀疑的说道！
　　“好了好了！师兄我认输还不行吗！”见此，石昊也不由的一脸郁闷的说道！
　　“呵呵！你早说嘛！早说你就不用挨了那几拳了！”
　　闻言，叶凡一副恍然大悟的样子，然后看着石昊笑眯眯的说道，那样子别提多欠揍了！
　　见此，石昊心里也是不停的吐槽道：“我看你巴不得我不认输，这样你就能多虐我一段时间！”
　　“没事！没事！几拳而已，这这身体壮的很，不会有什么事的！”
　　石昊摆摆手，然后一副无所谓的回道！
　　“既然如此！要不然我们在继续？”闻言，叶凡不由眯起眼睛，然后盯着石昊问道！
　　“额！师兄！这就不用了！下次吧！下次我们再来！”见自家师兄盯着自己，石昊也是有点尴尬，不过他可不想在被这无良师兄虐待了，所以便连忙摇头回道！
　　“对了！师兄，你刚才那秘术也太变态了吧！居然将我的实力压制的那么低！”
　　“难道这秘术是，你刚才所说的那命运罗盘中得到的？”
　　石昊一脸好奇的看着叶凡问道！
　　想起刚才，自己修为被压制的感觉，石昊不由的感到不寒而栗！
　　这要是在交战的时候，突然给对手来这么一下，那岂不是无敌了！
　　“嗯！这秘术确实我从命运罗盘中得到的！不过没想的那么夸张！”
　　叶凡点点头，然后谦虚的回道！
　　“师兄！这还不夸张？本以为我的法相天地自己后厉害了，可是现在跟你这个秘术一比，简直是小儿科！”石昊见叶凡一脸谦虚的表情，不由一脸郁闷的说道！
　　“呵呵！师弟！其实这秘术真的没你想的那么夸张！这只是你刚突破仙帝没多久，而且还没领悟法则，要是你领悟法则的话，破解秘术对你来说，还是非常简单的！”
　　看着一脸郁闷的石昊，叶凡不由的笑了笑，然后解释道！
　　“法则？”
　　石昊一脸不解的望着叶凡！
　　“对！就是法则！这还是我我炼化了命运罗盘之后，从中得到的信息！”
　　“修炼到了仙帝境界，就开始领悟法则了，领悟的法则也深，实力就会越强！”
　　“而我的这个秘术，就是根据命运法则演化而来的，所以，对付没开始领悟法则的你，还是非常简单的！”见石昊一脸不解的神情，叶凡心中也不由的得意起来，然后解释道！
　　“那我要怎么领悟法则啊？”
　　石昊急不可耐的继续问道！
　　对于石昊来说，法则这一词实在太过陌生了，要不是今天听自家师兄说起，自己还不知道呢！
　　“额！这我就不知道了！”
　　闻言，叶凡也不由的一愣，然后脸上露出一丝尴尬的神情说道！
　　“不知道？”
　　石昊一脸怀疑的看着叶凡！
　　“额！师弟你不用这样看着我，因为你师兄我，也不知道怎么领悟法则，我也是炼化了命运罗盘，才领悟一丁点命运法则罢了！”
　　见此，叶凡也是急忙解释道！
　　要是自己的这位师弟误会的话，那自己就冤枉死了，因为自己确实不知道怎么领悟法则，所以，也不知道怎么交给他！
　　“那我应该怎么办啊！”
　　闻言，石昊脸也一下子垮了下来，然后一脸郁闷的喊道！
　　毕竟知道一个提升战力修为的消息，可是居然不知道领悟的方法，这让石昊心里别提多郁闷了！
　　“我怎么知道啊！不过我想师傅应该知道！要不你去问下师傅！”
　　见此，叶凡也是无奈的摊了摊手，然后看着石昊提议道！
　　“对！师傅很定知道！我这就回去问下师傅！”
　　闻言，石昊也是双眼一亮，然后站了起来说道！
　　“石昊仙帝！”
　　就在石昊准备回去时，突然一道声音传入他的耳中！
　　石昊循声望去，只见一个白衣男子向着飞了过来！
　　“尸骸仙帝？”
　　石昊脸上有些惊讶的说道！
　　“嗯！是我！”
　　尸骸仙帝也是点点头回道！
　　“尸骸仙帝，你不是说要出去看看的吗？怎么还会在终极古地之中？”
　　“呵呵！我确实是出去了，可是感觉到你的气息，以是便赶了回来！”
　　“对了！这位是？”
　　尸骸仙帝看了叶凡一眼，然后冲石昊问道！
　　“哦！这位是我师兄叶凡！”
　　闻言，石昊便冲着尸骸仙帝介绍道！
　　然后看着叶凡继续说道：“师兄！这位是尸骸仙帝！也是古往今来第一位突破仙帝这个境界的人！对了！我们现在交战的地方，还是尸骸仙帝的呢！”
　　“见过尸骸仙帝！不好意思惊扰道你了！”闻言，叶凡一脸歉意的冲着尸骸仙帝说道！
　　“哈哈！叶仙帝不必客气！要不是石昊仙帝，我现在还能不能活还是和未知数呢！”
　　尸骸仙帝一听，也不由的哈哈大笑起来，然后摆摆手说道！
　　毕竟对尸骸仙帝来说，石昊就是他的救命恩人，要是没有石昊，自己就算还活着，也是逃不过被黑暗物质侵蚀的命运！
　　所以，不要说石昊借用终极古地了，就算是送给他，尸骸仙帝也不会有丝毫犹豫！
　　更可况，眼前的这位可是石昊仙帝的师兄，而且，从刚才两人的交手中，尸骸仙帝也是知道石昊惨败！
　　对于石昊的战力，尸骸仙帝可是非常清楚，自己要是对上了他，绝对撑不过几个回合，可是就是这么强的石昊仙帝，在对上他师门的这位师兄，居然也是落的惨败，并且还是毫无还手之力的那种惨败！
　　所以，对于石昊仙帝的这位同门师兄，尸骸仙帝也是不敢得罪，而且，刚才从两人的对话中，好像他们还有一位师傅，徒弟都这么强了，那师傅又该有多强？想到这，尸骸仙帝也是有些不寒而栗！

第三百零一章 神秘的空洞！上苍之上？
　　“哦！看来我走后的这一段时间，发生了不少事嘛！”闻言，叶凡不由笑着说道！
　　“确实发生了不少事！”
　　石昊也是点了点头说道！
　　“对了！尸骸仙帝！你知道让你遭受此劫的那道虚影和那滴血，是从哪来的吗？”突然，石昊严肃的看着旁边的尸骸仙帝问道！
　　“嗯！”
　　闻言，尸骸仙帝也不由严肃的点点头！
　　然后说道：“当时我在此地突破到仙帝境界，还没来的及巩固，便突然感觉到一股诡异的气息，以是，我便顺着那诡异气息，一句查探过去！”
　　“却没想到了那里时，发现了天穹又一个洞，而且洞中不断传出诡异的气息，本来我想返回去巩固一下修为，然后在进去洞里面查探的，”
　　“可是就在这时，洞中突然射出一滴黑血，速度之快，我根本就来不及反应，以是便急忙返回，看看这滴黑血究竟是什么！后来我就被的事你都是了，就是我不断被滴黑血给寝室了！”
　　尸骸仙帝一边回忆，一边不断地讲述道！
　　“洞？”
　　闻言，石昊和叶凡也不由的皱了皱眉头！
　　“对！”
　　“那个洞现在是否还在？”
　　叶凡看着尸骸仙帝，然后问道！
　　“不知道！”
　　闻言，尸骸仙帝不由的摇头说道！
　　毕竟，当时自己逃走后，一直到现在，都没回自己到当初发现那个诡异的洞的地方看下，所以他也不确定那个洞是否还在！
　　“那你现在还是否记得，当初你发现那个洞的地方！”
　　叶凡看着尸骸仙帝，然后继续问道！
　　“记得！是否要我带你们去看看？”见此，尸骸仙帝不由的问道！
　　“嗯！”
　　闻言，石昊和叶凡也是点点头！
　　毕竟，两人对于这诡异的洞也是非常好奇，所以也是想去看看！
　　“好！那我现在就带你们去看看！不过，我也不知现在那个洞到底还在不在！”闻言，尸骸仙帝也是点了点头，然后看着两人说道！
　　说完，尸骸仙帝便向着终极古地的最深处，飞了过去！
　　见此，石昊和叶凡也是跟了上去！
　　一会之后！
　　“到了！就是这里了！”
　　飞快一会，尸骸仙帝突然听见下来，然后对着身后的石昊和叶凡说道！
　　见此，石昊和叶凡也停了下来，然后抬头望着天空！
　　只见天穹上有一个洞，有晶莹液体，其中染着黑血，此外，还有金色血液，银色血液等很是诡异，这里秩序交织，有些可怕。
　　“让尸骸仙帝如此遭劫的，便是被这些黑血吗？”
　　在看到天穹上那沾满各种颜色的鲜血，石昊和叶凡心里走不走的暗道！
　　同时也戒备了起来，毕竟尸骸仙帝的修为，虽然不如他们两人，但是怎么说也是仙帝修为！
　　一位仙帝级别的存在，居然会因一滴黑血而导致这些年陷入沉睡，这就由不得他们不提防起来了！
　　“不是！”
　　尸骸仙帝摇了摇头，然后继续说道：“我记得，当时那滴黑血是直接从那洞中射出来的，侵染我的，根本就不是洞口的那些血！”
　　“这洞到底通向哪里的？”
　　石昊一脸凝重的盯着那诡异的洞，然后不由的说道！
　　“上苍之上？”
　　这时，叶凡突然一愣，然后说道！
　　“什么？”
　　旁边的两人不解的望着叶凡，不知道他这话到底是什么意思！
　　“刚才命运罗盘突然给我传来一道信息，说这洞是通往上苍之上的！”见此，叶凡也是解释的说道！
　　“上苍之上？那这个上苍之上又是什么地方？”尸骸仙帝不由的好奇问道！
　　“我也不知道！不过根据命运罗盘的猜测，这上苍之上可能是一个，比我世界更加高级的世界！”
　　闻言，叶凡摇了摇头，然后说道！
　　“师兄！要不我们进去看看！要是有什么危险我们在退回来！”
　　这时，石昊突然看着叶凡说道！
　　“不行！在不能确定里面的情况之前，我谁也不能贸然进去！”
　　闻言，叶凡一脸坚定的摇着头，然后说道！
　　见自己师兄不同意，石昊脸上也不由的露出失望的神情！
　　不过他也知道，自己师兄说的不错，这里法则交织，要是那些法则轰杀过来，他确信，就算是一般的准仙帝都不见得能承受，外面都如此可怕了起来那要是自己等人进去呢？
　　“那小子怎么办？难道我们只能在这干看着，什么也做不了吗？”
　　石昊继续说道！
　　“我们先回去问问师傅，看看他是否对这所谓的上苍之上，有什么了解！”叶凡沉思了一会，然后看着两人提议道！
　　“也只能如此了！”
　　闻言，尸骸仙帝和石昊也不由的点了点头！
　　“走！我们回去！”
　　叶凡说道！
　　说完，石昊三人便一边戒备的盯着洞口，然后一边向后退去！
　　直到那诡异的洞离开了三人的视线，三人才转身向后快速的飞去！
　　但是三人不知道，在他们离开没多久，一道身影突然出现在，刚才他们所站的位置！
　　这道身影便是隐藏在空间中的唐明耀了！
　　只见盯了那天穹上的洞一会，然后摸了摸下巴沉思起来，突然他眼睛一亮，然后嘴角不由勾起了诡异的危险！
　　之后，唐明耀的身影也渐渐消失原地不见了！
　　只留下那口不断传出诡异气息的空洞！
　　另一边，石昊三人离开了终极古地之后，便急忙往帝城的方向赶去！
　　没一会，三人便来到了帝城之中！
　　唐明耀的庄园中！
　　“我回来了！”
　　石昊大步的走进了庄园，然后大声叫道！
　　“呀！是石昊老祖宗，石昊老祖宗回来了！”
　　石昊话刚落音，便听到大厅中，一道幼嫩的声音传了出来！
　　那声音传出来没多久，便见到一道娇小可爱的身影跑了出来，一下向石昊扑了过来！
　　“石昊老祖宗！你回来了！”
　　“哈哈！是啊！小若雨有没有想你石昊老祖宗啊？”
　　见此，石昊不由的哈哈大笑起来，然后看着怀中的小若雨问道！
　　“嗯嗯嗯！想了！”
　　小若雨猛点着小脑袋，然后回道！
　　不过双眼却不停地，在石昊身上来回打量着！
　　“额！怎么了？难道我有什么不对吗？”见此，石昊也是一件不解的看着小若雨，然后问道！
　　“老祖宗！你不是说要给若雨好吃的吗？怎么没见你带啊！”
　　闻言，小若雨咬了咬手指，看着石昊问道！
　　“额！这个，这个！”
　　石昊一听，也是不由的一愣，然后一脸尴尬的看着小若雨，不知该怎么回答！

第三百零二章 大骗子！若雨再也不喜欢你了！
　　“老祖宗，你是不是忘给若雨带好吃的了？”
　　小若雨看着石昊继续问道！
　　“额！老祖宗刚刚不是忙吗，所以给忘了，不过老祖宗答应你，下次一定给你带很多好吃的！”
　　闻言，石昊也很是尴尬，不过跟自己的师兄待了一段时间，他的脸皮也厚了不少，以是便对小若雨说道！
　　“哼！若雨不听！老祖宗是大骗子，若雨以后再也不理你了！”
　　闻言，小若雨不由从石昊的怀中滑了下来，然后双眼瞪的大大的盯着石昊，一副我非常生气的说道！
　　说完，便头也不回的转身跑掉了！
　　见此，石昊也有些傻眼，刚才不是好好的吗？不就是一点好吃的吗？怎么转眼间就不理我了呢！
　　“哈哈！”
　　见此，跟在石昊后面的叶凡和尸骸仙帝，也是看着石昊哈哈大笑起来！
　　“尸骸仙帝！我们进去吧！”
　　笑了一会之后，叶凡便对着旁边的尸骸仙帝说道！
　　说完，也不管傻楞在的石昊，直接向大厅中走去！
　　这时，石昊也回过神来，然后盯着两人的背影，喃喃自语道：“切！不理就不理嘛！等下我就出去买很多好吃的，看你还理不理我！”
　　说完，便也急忙跟了上去！
　　大厅中！
　　柳神正在跟火灵儿有说有笑的聊着，突然见小若雨嘟着嘴，一脸委屈的从门口跑了进来，然后扑进火灵儿的怀中！
　　见此，柳神和火灵儿两人不解的对视一眼！
　　刚才听到石昊的声音，这小家伙不是一副兴高采烈的跑出去吗？
　　怎么才一会功夫就一脸委屈的跑回来了！
　　“小若雨！怎么了？谁惹你生气了，告诉老祖婆，让老祖婆好好教训他！”火灵儿摸了摸小若雨的头，然后轻声问道！
　　“哼！石昊老祖宗是大骗子！”
　　闻言，小若雨抬起头看着火灵儿，然后一副气呼呼的说道！
　　“哦！那石昊老祖宗怎么骗了我们可爱的若雨啊！告诉老祖婆，老祖婆等下帮你教训他！”
　　见此，柳神和火灵儿也不由的一愣，然后火灵儿继续轻声问道！
　　“嗯！老祖婆等下你一定要好好教训他！谁让他骗若雨的！”
　　闻言，小若雨也是不断挥舞的小拳头，然后肯定的点点头道！
　　“放心！等下你老祖婆一定好好教训他！对了！你还没告诉老祖婆，他到底怎么骗若雨的！”
　　火灵儿也是一脸肯定的回道！
　　“老祖宗说给若雨很多好吃的！可是刚才回来时，若雨根本就没看到他带好吃的！”
　　小若雨看着火灵儿，一副向老师打小报告的小学生似的说道！
　　“噗呲！”
　　旁边的柳神见此，终于还是忍不住笑了出来！
　　“老祖婆！那个大姐姐她在笑什么啊？”小若雨一脸不解的看着火灵儿，然后问道！
　　“柳神姐姐！发生了什么事，怎么笑的这么开心啊？”
　　这时，叶凡走了进来，见柳神正开心的笑着，以是不由得问道！
　　“额！没什么！只觉得小若雨有些可爱罢了！”闻言，柳神不由看着小若雨，然后说道！
　　“咦！尸骸仙帝！你怎么打来了！”这时，柳神也看到跟在叶凡后面的尸骸仙帝，以是有些讶异的问道！
　　“哈哈！刚才碰到石昊仙帝和叶仙帝，以是跟两位仙帝聊了一会，这不，就跟跟两位仙帝一起过来了！如有打扰，还望柳道友不要嫌弃！”
　　闻言，尸骸仙帝不由哈哈大笑起来，然后客气的回道！
　　对于眼前的这个女子，尸骸仙帝怎么可能忘记，而且也不知道这女子到底是什么身份，不过是准仙帝修为，居然就能让石昊仙帝和叶仙帝两人，对她如此恭敬！
　　“呵呵！哪里哪里！尸骸仙帝能来我们高兴还来不及，怎么可能会嫌弃呢！”就什么笑了笑，然后客套的回道！
　　“大家！我回来了！咦！柳神姐姐，什么事这么高兴啊！说出来也让我高兴高兴！”
　　这时，石昊也走了进来，见柳神一副高兴的样子，以是不由的说道！
　　“哼！大骗子！”
　　可是石昊话刚落音，一道幼嫩的声音便在大厅中响起！这声音不是小若雨还能有谁！
　　闻言，石昊的脸上也不由的露出尴尬的神情！
　　因为他知道，这声音的主人说的是自己，不过他又不能反驳，谁让他确实骗了人家，不过这事他也不是故意的，所以石昊现在心里别提多郁闷了！
　　“对了！石煌那臭小子呢？怎么没见到他了！”石昊现在脸皮可是厚了不少，所以装作没听到似的，然后转移话题道！
　　“哦！被曹雨生他们拉出去了！可能是去周围逛逛了吧！”
　　火灵儿回道！
　　“对了！柳神姐姐，师傅他老人家还没回来吗？”这时，叶凡想起，自己等人可是有事前来请教下师傅的，以是便向柳神问道！
　　“没！”
　　“哦！那柳神姐姐，你知道师傅他现在在哪吗？”
　　闻言，叶凡然后脸上不由的露出一丝失望，不过很快就收敛了起来，然后继续问道！
　　“不知道！怎么？发生了什么事了吗？居然让你如此着急的找唐前辈！”柳神摇了摇头，先是看了石昊三人一眼，然后疑惑的问道！
　　“没什么！就是有些事想请教下师傅而已！”叶凡摇了摇头回道！
　　毕竟，对于那个空洞，他们也不是很了解，所以叶凡也不想现在就告诉柳神他们！
　　等向师傅问清楚了，在告诉也不迟！
　　“哦！”
　　虽然不知发生了什么，但见叶凡不想说，柳神也没多问！
　　“老祖婆！我们到外面看看好不好！”小若雨拉着火灵儿的手摇了摇，然后撒娇道！
　　“呵呵！好呀！走！老祖婆这就带你出去逛逛！”闻言，火灵儿也是抿嘴一笑，然后回道！
　　她当然知道小若雨的那点小心思，毕竟小若雨现在还小，嘴馋是免不了的，所以她也只是笑了笑也不点破！
　　“嘻嘻！哦我们出去咯！”
　　闻言，小若雨开心的笑了起来，然后叫道！
　　见此，火灵儿便将小若雨抱了起来，准备向外面走去！
　　“灵儿等等！我也跟你们去！”
　　这时，柳神突然冲火灵儿感到！
　　毕竟她从叶凡三人的神色中已经知道，他们可能有什么事要谈，所以也是自觉的离开！
　　“大姐姐！你也要跟我们一起去吗？”小若雨一脸不解的问道！
　　“嗯呢！”
　　柳神走了过来，摸了摸她的头，然后点点头回道！
　　“嘻嘻！那我们一起去吧！”
　　闻言，小若雨不由的开心的笑道！
　　见三人已经消失的身影，石昊不由的摇了摇头叹道：“唉！现在的小孩子记忆这么好吗？”
　　明显石昊是想起，小若雨刚才不给他好脸色，所以显得很是郁闷！
　　“哈哈！”
　　闻言，叶凡和尸骸仙帝不由哈哈大笑起来！

第三百零三章 师傅！空洞后面到底是什么地方？
　　大笑过了之后，石昊三人等了唐明耀一会，见他没回来，便各自回去休息了！
　　第二天！
　　石昊三人便急忙赶来唐明耀的住宿，希望能从唐明耀口中，知道点关于终极古地那空洞的事情！
　　“师傅！师傅！我们来看你了！”
　　石昊一进门，便开始喊了起来！
　　“臭小子！一大早嚷嚷什么？”
　　唐明耀从里面走了出来，然后等了石昊一眼说道！
　　闻言，石昊也不由的有些尴尬的挠挠头！
　　“是你！”
　　就在他准备说些什么时，突然被一声惊呼打断了！
　　石昊和叶凡循声望去，却发现，旁边的尸骸仙帝正一脸震惊的看着自家的师傅！
　　当下两人不由的有些疑惑起来，难道尸骸仙帝认识师傅？
　　“呵呵！是啊！我们又见面了！”
　　闻言，唐明耀不由看向尸骸仙帝，然后冲他点了点头道！
　　“我早该想到了，能当石昊仙帝和叶仙帝的师尊，这世上除了你，应该没人有一个资格了！”见此，尸骸仙帝不由苦笑着说道！
　　“怎么？尸骸仙帝你认识我师尊？”石昊不明白两人打什么哑谜，以是问道！
　　“嗯！见过一次，不应该说是两次！难怪我觉得石昊仙帝你非常熟悉，原来当时的那个小孩就是你！”
　　尸骸仙帝点点头，突然他好像又想起什么，以是看着石昊一副恍然大悟的说道！
　　“你到底在说些什么啊？什么小孩不小孩的！我怎么一句都听不懂啊！”闻言，石昊也是一脸郁闷的说道！
　　见此，尸骸仙帝便把事情的经过说了出来！
　　原来这尸骸仙帝，便是唐明耀在时空长河中看到的那道虚影，而且还是两次，一次是唐明耀自己一个人，第二次是他带着小时候的石昊！
　　而当时尸骸仙帝之所以在时空长河中，完全是因为，他想在时空长河查探那滴黑血到底是什么东西，可是没想到，居然两次都碰到唐明耀，所以他刚才见到唐明耀才会那么震惊！
　　在听到了尸骸仙帝的诉说之后，石昊和叶凡才明白怎么回事！
　　“哈哈！没想到你跟我师傅还这么有缘分啊！不仅在时空长河之中见过，现在又在现实中见过！”
　　石昊明白事情的缘由之后，石昊不由看着尸骸仙帝大笑道！
　　“好了！你们进来吧！”
　　这时，唐明耀对着三人说道！
　　说完，便转身走了进去！
　　大厅中！
　　待三人坐下后，唐明耀便对着石昊说道：“这么一大早来我这，是不是有什么事啊？”
　　“哈哈！师傅果然神通广大，一下子就猜出来了！”闻言，石昊也是赶紧拍马屁道！
　　“不用拍马屁，有什么事赶紧说！”见此，唐明耀不由瞪了他一眼，然后没好气的说道！
　　“额！师傅还是我来说吧！”
　　这时，叶凡插嘴道！
　　闻言，唐明耀的目光也望向叶凡！
　　对于他们前来所谓何事，唐明耀怎么可能不知道！
　　“师傅！你知道不知道，终极古地中，那个空洞的后面，是什么地方吗？”叶凡看着唐明耀问道！
　　旁边的石昊和尸骸仙帝，也是一脸期待的望向唐明耀，希望从他这能知道答案！
　　“嗯！知道！”
　　唐明耀想也没想，便点点头回道！
　　“什么地方？”
　　闻言，石昊三人脸上不由闪过一丝喜色，然后连忙问道！
　　“想知道？那你………”
　　唐明耀戏谑的望着三人，然后说道！
　　“停！师傅！你就不要戏弄我们了，告诉我们好不好！”
　　见自家师傅开口的第一句话，石昊便连忙打断道！因为这句话，他实在太熟悉了！
　　“额！”
　　见自己一开口，便被石昊打断，唐明耀也是一脸不满的盯着他！
　　“行啊！臭小子，居然敢打断我的话！”唐明耀一脸玩味的盯着石昊说道！
　　“怎么回事？”
　　尸骸仙帝也是一脸不解的望着石昊！
　　只有旁边的叶凡，心里隐隐有些猜测！
　　毕竟跟了唐明耀那么久，他自然知道自己这个师傅的恶趣味！
　　“师傅！你就告诉我们把！你也不想你徒弟进去后，有什么危险不是！”
　　感觉自家师傅眼中传出的危险，石昊连忙说道！
　　“那地方对于你们来说，应该不会有什么太大的危险！当然，要是你们作死的话，那就说不准了！”唐明耀想了一会，然后才对着三人说道！
　　毕竟那地方，可是有超过仙帝的存在！不过只要不是被人围攻，三人要是想逃跑的话，应该没什么问题！
　　不过，这些事唐明耀是不会告诉他们的，让他们吃点苦头也是唐明耀喜乐见闻的！
　　“这么说！只要我们不作死的话，就不会有危险，是这样吗师傅？”
　　闻言，叶凡不由的眯起眼睛，然后看着唐明耀问道！
　　“嗯！确实是这样！”
　　唐明耀点点头，然后说道！
　　“怎么？你们三人想进去那个地方？”唐明耀看着沉思中的三人，然后问道！
　　“嗯！我们确实是想进去查探下！”闻言，三人也是点了点头回道！
　　“哦！”
　　唐明耀哦了一声，便没在继续问了！
　　“就这样？师傅，我们进入那么危险的地方，你难道就不送点保命的法宝给我们？”见此，石昊不由的一脸郁闷的看着唐明耀问道！
　　旁边的叶凡也是一脸期待的，望着自家的师傅！
　　“滚！臭小子！还想要宝物，你的身体不就是最好的宝物吗？要是你能将我传授的功法，修到第九层，在那个世界你便能横着走！”
　　见此，唐明耀瞪了石昊一眼，然后说道！
　　闻言，石昊不由的缩了缩脖子，不敢再说话了！
　　“还有叶凡你也是，要是你能将命运罗盘融合到一半，在那个世界你照样也能横着走！”唐明耀有看向叶凡，然后说道！
　　谁让你们老师背后编排我的！所以，想要宝物，没门！唐明耀心里暗道！
　　“额！师傅！我们还有点事，就先走了！”见此，叶凡也是急忙说道！
　　因为他知道，自己等人是不可能，从师傅这要到什么宝物了，以是便准备开溜，免得将这无良师傅惹怒了，到时自己等人不死也得脱层皮！
　　“赶紧滚！”
　　唐明耀瞪了叶凡一眼，然后没好气的说道！
　　“师弟！还等不快走！”
　　见此，叶凡赶紧拉起石昊，然后尸骸仙帝打了个眼色，便向外面走去！
　　“哼！”
　　见三人消失的背影，唐明耀也是傲气的冷哼了一声，然后便消失不见！
　　“师兄！怎么这么急着走！我们不是还没跟师傅要到法宝吗？”
　　见叶凡拉着自己向外走去，石昊也是一脸不解的问道！
　　“这时候，你还想从师傅那要到法宝，你就不怕惹怒师傅，到时我们不死也得脱层皮！”叶凡瞪了他一眼，然后没好气的说道！
　　说完，就不再管着石昊，转身招呼着尸骸仙帝，然后大步的向前走去！

第三百零四章 三人终进入空洞！
　　自从石昊三人见到唐明耀，已经过去了好几个月！
　　这天，终极古地之中！
　　“走！我们进入吧！”
　　叶凡盯了天穹上的空洞一会，然后才对旁边的石昊，和尸骸仙帝说道！
　　“嗯！”
　　闻言，两人也是同时点了点头！
　　然后，三人化作流光，一下没入了那诡异的空洞之中！
　　在三人进入空洞之后，唐明耀的身影也慢慢浮现出来！
　　“凭他们都是仙帝级别的修为，只要不遇到那东西，问题应该不大！要是遇到，想来也应该能逃的掉！”唐明耀看着那巨大的空洞，然后喃喃自语道！
　　说完，唐明耀的身影也渐渐消失原地！
　　帝城！庄园中！
　　唐明耀正悠闲的坐在院子里，喝着茶！
　　这时，火灵儿牵着小若雨，她后面还跟着石煌，一起走了进来！
　　“师傅！你知道石昊去了哪里了吗？最近几天怎么都没见到他！”火灵儿在见到唐明耀后，不由得问道！
　　“哦！他啊！好像很叶凡以及尸骸仙帝去了一个地方！”唐明耀如实回答道！
　　“这个混蛋，煌儿好不容易才来一趟，他居然就给我完消失，看他回来我不好好收拾他！”
　　闻言，火灵儿不由的有些生气的说道！
　　“嗯嗯嗯！老祖婆！你一定要好好收拾石昊老祖宗那个大骗子！要不然他说不定就会出去找，找那个什么漂亮的小姐姐！真好吃！”
　　被她牵着的小若雨见此，也是一脸认同的点着她那小脑袋，然后说道！
　　吃完，还不忘咬一口手中的零食！
　　“嗯？若雨！这些话你是听谁说的？”火灵儿看着小若雨，然后一脸诧异的问道！
　　“嘻嘻！我听石煌老祖宗和那个胖胖的大叔说的！我见他们经常做在一起，就说什么这个小姐姐最漂亮，那个小姐姐也非常漂亮的！”
　　“对了！老祖婆，你知不知道，那个漂亮小姐姐是谁啊？”听到老祖婆问自己，小若雨也停下继续吃着手中的零食，然后抬头看向火灵儿，一脸疑惑的问道！
　　“石煌！”
　　闻言，火灵儿不由的转头看向旁边的石煌，然后怒吼道！
　　“额！母亲！你听我解释！事情不是你想的那样！”见此，石煌不由的一边退后，一边着急的说道！
　　“好好！你今天不给我解释清楚，看我不扒了你的皮！”火灵儿盯着石煌，然后咬牙切齿的说道！
　　“额！这事真的不关我的事！是曹雨生叔叔带我去的！”
　　见此，石煌也不由得一愣，因为小若雨说的确实是事实，所以他也不知该怎么反驳，不过跟了曹雨生一段时间了，他的脸皮也厚了不少，以是连忙甩锅道！
　　“曹雨生？这个混蛋！居然带你去那种地方！看我见到他，不扒了他的皮！”
　　闻言，火灵儿双眼不由腾起怒火，然后咬牙切齿的说道！
　　说完，又怒气冲天的看向石煌，然后继续说道：“你这臭小子也是！要是你不想去的话！曹雨生还能拉着你不成？”
　　说完，只听“砰”的一声，石煌便化作一道流光，消失在天际之中！
　　“哇！石煌老祖宗消失了耶！老祖婆好厉害啊！”
　　见此，小若雨不由兴奋的拍着双手，然后一脸崇拜的看着火灵儿说道！
　　“那当然！也不看看你老祖婆是谁！”火灵儿骄傲的昂着头说道！
　　“咳咳！”
　　这时！一道咳嗽的声音想起！
　　闻言，火灵儿脸色不由一红，这才想起师傅还在旁边看着，以是看着唐明耀，有些不好意思的说道：“额！师傅！我刚刚只是有些气不过，所以才会那样的！你可别生我的气啊！”
　　“嗯嗯！我理解！我理解！”
　　闻言，唐明耀不由满头黑线的看着她，不过也是点点头敷衍道！
　　不过心里确实想到：“唉！这小妮子原来不是挺温柔的吗？怎么最近变得越来越暴力了，这都是跟谁学的啊！算了！反正这以后受罪的是石昊那臭小子，我瞎操什么心！”
　　“对了！小妮子！你还有什么事吗？”唐明耀看着还有点不好意思的火灵儿，继续问道！
　　“没...没什么了！师傅！那我先去找柳神姐姐！你慢慢喝茶啊！”
　　火灵儿急忙回道！
　　说完，便拉着小若雨向里面走去！
　　心里确实在不停的怒吼：“都怪曹雨生这个胖子，要不是他，我能在师傅面前丢这么大的脸吗？不行！下次见到他，一定好好收拾他一顿！”
　　待火灵儿离开了之后，唐明耀不由摸了摸下巴沉思起来，口中还不停的嘀咕道：“到底是跟谁学的呢？到底是跟谁学的呢？”
　　“倾仙？倾仙可是挺温柔没暴力倾向的，柳神？可是平时也没见她有暴力倾向啊！难道是父母遗传？”
　　“算了！想这个做什么？反正这个暴力又不是对我，我瞎操什么心啊！”唐明耀甩了甩头，然后说道！
　　“对了！说起倾仙，我还挺想她的！她都闭关了几十万年了，还没突破？”唐明耀皱了皱眉头，然后喃喃自语道！
　　说完，便掐指一算，一会之后，唐明耀不由的又无奈的摇了摇头道：“看来不到百万年，她是不可能出关了！”
　　“对了！也不知道小囡囡怎么样了！要不回去看看？唉！算了！说不定她现在，也是在跟着混沌大道闭关呢！”唐明耀一只手撑着下巴，心里不由的想到！
　　时间就这样慢慢的又过去了几千年！
　　“祖师爷爷！祖师爷爷！我来看你了！”
　　就在唐明耀无聊的躺在卧椅上时，一道声音突然从外面传了进来！
　　只见一个年约十一二岁的小女孩，从门口跑了进来，那道声音明显就是她传出来的，她后面还跟着两个五六岁的小家伙！
　　“若雨姐姐！若雨姐姐！你等等我们啊！”只见那两个小家伙，一边追着，一边大声喊道！
　　“哦！是若雨啊！今天怎么有空来我这啊？”唐明耀看着跑进来的石若雨，当下便说道！
　　这小女孩便是小若雨了，经过几千年的时间，小若雨差不多已经长成亭亭玉立少女了！
　　唐明耀有些诧异，平时可是没见她往自己这边跑啊，今天怎么就有空的跑到自己这边了！
　　至于她后面的那两个小家伙，跟她一样也是石族中人！
　　石族是石煌几千年前，返回下界带回来的，现在也是在帝城中落了户，居住在帝城之中！

第三百零五章 哎？我是不是忘记了什么？
　　“额！祖师爷爷！若雨这不是想你，才来看你的吗！”石若雨来到唐明耀的身旁，然后撒娇道！
　　“停停停！你这小妮子心里想什么我会不知道？你会这么好心来看我！说吧，你来找我到底有什么事？”唐明耀连忙制止，然后说道！
　　“额！”
　　闻言，石若雨脸上不由的一僵，不过很快就恢复了过来，然后看着唐明耀说道：“祖师爷爷！我不是听说你这里有很多好吃的吗！所以想来看看！”
　　说完，石若雨还一脸期待的看着唐明耀！
　　“好吃的？没有啊？”
　　闻言，唐明耀也是一脸不解的望着石若雨！
　　要知道，他可是已经几十万年没动手做饭了，平时可都是柳神做的，所以怎么可能会有吃的！
　　“没有？”
　　听唐明耀说没有，而且也不想说谎，石若雨也不由的皱了皱眉头，然后小声嘀咕道：“不可能啊！他不可能骗我的啊！对了！灵果！可能是我没说清楚，所以祖师爷爷拜才理解错了！”
　　“咳咳！祖师爷爷！我说的是灵果！不是你想的那种好吃的！”
　　想到这，石若雨咳嗽了两声，然后继续说道！
　　“灵果？额！我有灵果的事，是谁告诉你的？”闻言，唐明耀也不由的一愣，然后看着石若雨好奇的问道！
　　“还能有谁，是胖大叔告诉若雨的！”一听祖师爷爷真的有灵果，石若雨不由眼睛一亮，然后没也没想就将曹雨生供了出来！
　　“胖大叔？曹雨生？”
　　“嗯嗯嗯！就是胖大叔说的！他说你有很多灵果，并且还叫若雨带一些回去给他！”石若雨猛然点头，然后肯定的回道！
　　“哦！还真是曹雨生那小子！”
　　闻言，唐明耀不由的眯起双眼，眼中射出一道寒光，然后喃喃自语道！
　　顿时，周围的温度下降了不少！
　　这时，原本还晴空万里的天空，突然一下子变得乌云密布，云层中还是不是穿梭着一道道雷光！
　　“咦！怎么突然就感觉的有些冷呢？哎？刚刚不是出太阳的吗？怎么一下子就准备下雨了！这天变的也太快了吧！”石若雨搓了搓手臂，然后一脸不解的打量的周围，口中小声的嘀咕道！
　　“轰！”
　　这时，一道雷光突然劈了下来，瞬间照亮了整个帝城！
　　之后，又连续几道雷光劈了下来！
　　“啊！唐前辈饶命啊！”
　　一会之后，一道惨叫声响彻整个帝城！
　　“咦！这不是胖大叔的声音吗？他这是怎么了？怎么叫着这么惨！”石若雨也是听到了，这突然出现的惨叫声，当下不由的说道！
　　“哦！可能是被狗咬了吧！”
　　唐明耀一脸玩味的说道！
　　“哦！”
　　闻言，石若雨只是哦了一声，便不再怎么关注了！
　　“祖师爷爷！灵果呢！若雨想吃灵果！”石若雨一脸期待的看着唐明耀，然后继续问道！
　　“喏！这些灵果应该够你吃一阵子的了！拿去吧！”唐明耀递将一个戒指递给石若雨，然后说道！
　　毕竟经过这么多年，他的混沌珠里面自己存了不知多少灵果，都堆成一座大山了！
　　“戒指？祖师爷爷！若雨要的是好吃的灵果，不是戒指啊！”看着眼前的戒指，石若雨不由的看着唐明耀，然后嘟着嘴，一脸不满的说道！
　　“这是空间戒指！灵果我都放到里面了！平时叫你多看看修炼基础，你就是不看。看看，现在连空间戒指你都不知道！”见此，唐明耀额头也是布满黑线，然后狠狠的瞪了石若雨一眼说道！
　　“空间戒指？嘻嘻！我看看！”
　　可是石若雨好像根本没听进去一样，直接将唐明耀手中的戒指夺了过来，然后仔细打量了起来！
　　“哇！好多好吃的啊！”
　　一会之后，便听到石若雨兴奋的惊呼了起来！
　　“嘻嘻！谢谢祖师爷爷！小莉，小欣！走我们回去吃灵果！”
　　石若雨跟唐明耀道谢了之后，便叫上身后的那两个小家伙，然后急匆匆的向外面跑去！
　　见此，唐明耀也不由无奈的苦笑着！
　　另一边！
　　“胖子！你是不是又做了什么伤天害理的事？要不然这老天爷怎么老是劈你啊？”一只黑狗不解的打量着，趴在地上的胖子，然后疑惑的说道！
　　“去去去！你能不能不要说风凉话了啊！还不赶紧将我扶起来！”那胖子有气无力的瞪了黑狗一眼，然后没好气的说道！
　　这一狗一人便是黑皇和曹雨生了！
　　“哦哦！我这就扶你起来！”
　　“啊！你这死狗！怎么不轻点！疼死我了！”
　　“好好好！我这就轻一点！”
　　“啊！疼疼疼！在轻一点！”
　　“知道了！你能不能不要叫的那么淫荡啊！弄得我心烦意乱的！呸呸呸！我心烦意乱和毛线啊我！”
　　这时，几个人修士从墙外路过，在听到他们两人的对话之后，不由的对视一眼，然后其中一个说道：“男的？”
　　“嗯？好像两个都是男的！”
　　另一个回道！
　　“走走走！我们快走！说不定会被传染的！唉！真是风和日下啊！”
　　说完，几人便头也不回的急匆匆离开了！
　　“胖子！你有没有听到什么声音？”突然，黑皇的耳朵动了动，然后对着一副有气无力的曹雨生问道！
　　“没啊！我那还有力气管什么声音不声音的！唉！疼死我了，也不知这是什么雷，居然劈的我这么疼！”闻言，曹雨生没好气的瞪了它一眼，然后说道！
　　“对了！胖子，你究竟干了什么，居然被雷劈？”
　　黑皇甩了甩头，不在管刚才听到的声音了，然后一脸不解的看着曹雨生问道！
　　“额！”
　　闻言，曹雨生脸上也不由的有些尴尬！
　　对于自己为什么被雷劈，他怎么可能不知道，他知道，这一定是那神秘的唐前辈惩罚自己的！
　　毕竟，石若雨去唐明耀那要灵果的，也是出自他的手，所以被惩罚他也毫无怨言！
　　他之所以这样做，是因为他感觉到自己有可能突破准仙帝了，可是怕灵气不够，所以才出此下策，不然给他一万个胆子，他也不敢打唐明耀的主意！
　　“也不知道若雨要没要到灵果啊！要是没要到的话，那已经这顿就算是白挨了！也不知道她现在是不是来找自己的路上！”曹雨生心里不由的暗道！
　　可是他不知道，石若雨时此手里拿着灵果，跟着那两个小家伙正大快朵颐呢！
　　“额！好饱啊！怎么回事！我才吃了一个，怎么就觉得饱了呢？”
　　石若雨拍了拍自己的肚子，然后一脸疑惑的嘀咕道！
　　旁边的两个小家伙也是拍了拍自己的肚子，并且她们手中的灵果还剩下一大半，好像根本没吃过一样！
　　“算了！居然饱了，那我们就出去玩吧！”石若雨对着旁边的两个小家伙说道！
　　“嗯！”
　　两个小家伙一把将手中，没吃药的灵果丢掉，然后冲石若雨点了点头！
　　“咦！我是不是忘记了什么？算了不想了！走，我们出去吧！”
　　石若雨抓了抓脑袋，然后一脸疑惑的想着，一会之后，便没心没肺的笑了起来！
　　然后便向着外面走去，见此，旁边的两个小家伙，也急忙跟了上去！

第三百零六章 奇怪的世界！
　　时间走过去了千年，在这千年时间里，曹雨生和黑皇终于在前不久，突破到了准仙帝修为！
　　当时两股强大的气势，也是震惊整个帝关，要不是最后唐明耀出手，恐怕那两股气势已经蔓延整个天下！
　　一片灰蒙蒙的世界，到处充斥着一道道灰蒙蒙的气流！而且这里没有时间，没有声音，更没有方向！有的只有一片寂静！
　　突然，在这一片寂静的世界中，一道身影突然就出现在这里！
　　“这便是这个世界之外的混沌吗？跟洪荒世界的混沌也没什么区别嘛！只不过洪荒中的混沌相比，显得有些小而已！”那道突然出现的身影，打量了周围一番之后，便喃喃自语道！
　　这道身影不用说，一定便是唐明耀了！
　　自从石昊他们离开这个世界后，唐明耀便没在怎么关注这个世界，而且叶倾仙又在闭关之中，短时间内，是不可能出关的了！
　　所以，在曹雨生和黑皇突破准仙帝不久，便想离开这个世界，到别的世界看看！
　　不过想离开这个世界，必须要通过混沌之外的世界之壁，才能前往别的世界！
　　以是，唐明耀跟柳神她们告知了一声之后，便赶往世界之外的混沌之中！
　　所以，便有刚才的那一幕！
　　说完，唐明耀便消失原地，再次出现时，已经来到世界之壁的跟前！
　　看着如碧玉般透明的玉璧，唐明耀伸手一挥，只见一道裂缝缓缓裂开！
　　然后，唐明耀便往这那道裂缝走了进去！
　　在以前广阔无边的世界中，这里充满了阴暗，时不时一道黑色的气流飘过！
　　突然，天空中裂开一道巨大无比的裂缝，只见一道身影从裂缝中走了出来！而在这道身影走出裂缝后，那巨大无比的裂缝也慢慢闭合了起来，直至消失不见！
　　这人便是通过世界之壁的唐明耀！
　　“地狱？”
　　唐明耀从裂缝出来后，在将周围打量了一番之后，不由的皱着眉头说道！
　　看着那无边无际光秃秃的大地以及山脉，而且天空也没有一丝色彩，有的只不过是一片阴暗！
　　“咦！这世界的法则居然如此浓郁，可是这空间怎么如此脆弱！”
　　“不应该啊！这世界有如此浓郁的法则，想来世界等级应该不低才对，可是这里的空间居然比上个世界还脆弱！”
　　“不对！这些法则怎么会这么低级呢？”唐明耀在感受一下这世界本质之后，心里不由的有些迷惑起来！
　　以是，唐明耀便放开神识，瞬间便将整个世界给笼罩了起来！
　　一会之后，唐明耀才收回神识，只见他嘴角不由勾起玩味的笑容！
　　“居然是这个世界，有点意思了！”唐明耀缓缓说道！
　　说完之后，人便消失不见了！
　　在一个地方，这里到处充斥着无尽混沌能量，而在这个地中的中央，悬浮着数十米方圆的一块陆地，这块陆地上，建造着一间茅屋，茅屋前，长着一棵粗壮低矮的桂树，在桂树下便是一石桌以及几个石凳。
　　而其中一个石凳上，正坐着一个中年男子，这中年男子，穿着古朴麻布长衫，一头长发随意披散着，显得不修边幅！
　　只见他现在正皱着眉头，口中还不断的嘀咕道：“怎么回事？刚才那道强大的神识是怎么回事？”
　　本来刚才他正在闭目养神，突然，一道浩瀚无边神识从他身上扫过！
　　在这浩瀚无边的神识面前，他感觉自己就向一个蝼蚁，正仰望着巨人，根本就不在一个层次！
　　“难道是界外之人？”
　　中年男子一脸疑惑的说道！
　　说完，只见他手一挥，顿时一道金色榜文从亿万里外迅速飞来，最后停留在他的前方不远处，这金色榜文蕴含着特殊的威压，让人不由的感到心悸。这金色榜文长大概六米，宽也就半米左右。
　　在这金榜后面，悬浮着一个模糊的，隐隐约约和金榜差不多大小的字迹，字迹很奇特，让人不敢肯定，因为这些字体从未出现过。可是让人看到这个字，却莫名的明白了这个字的含义——蒙!
　　“鸿蒙金榜！希望你能知道一点！然后这次我也不知该怎么办了！”中年男子看着金榜，然后喃喃自语道！
　　中年男子双眼看向金榜，只见金榜上，第一行只有一个字——‘鸿’，准确说，整个金榜上只有左上角这一个字，其他的都是以前空白！
　　可是，中年男子注视金榜一会，不由的皱起了眉头，因为金榜里面根本没任何变化，还是跟原来一样，都是一片空白！
　　“怎么可能！居然连鸿蒙金榜居然都探查不出来！”中年男子一脸难以置信的说道！
　　在中年男子心中，鸿蒙金榜可是无所不知的，因为，这鸿蒙金榜可是鸿蒙空间孕育出的第一件至宝！
　　掌控着整个鸿蒙空间的一切，可所谓是无所不知，无所不能！
　　“看着真的是界外来人来，要不然，居然连鸿蒙金榜都探查不出来！看来，应该要做点准备了，希望这个外来者不会破坏到我的计划，要不然，不知还要等多少纪元，才能有一个超脱宇宙”中年男子目光深邃的望向远方，口中不由的喃喃自语道！
　　另一边，一个广阔的世界中，唐明耀突然出现在这里！
　　这里跟他刚来的地方相比，简直天差地别！
　　这里，群山之巅，风回云散。浅金色的阳光从缠绵的云朵中丝丝缕缕的投射下来，紫色的天空贴近了人间，仿若触手可及。那棵盘虬卧龙般的古树静静在天与地之间伫立着，从亘古开始便擎着巨大的伞盖。风儿轻轻地摇动树木上的枝条，伴着些微的落叶轻声碎吟，老旧的吱呀声回荡在这苍茫时光里。
　　“这里便是四大至高面位之一的，生命神界吗？那刚才我刚来到的地方，便是地狱面位了？”唐明耀打量这周围，然后喃喃自语道！
　　“不过这世界也真是奇怪！居然有无数个物质面位，以及七大元素面位和四大至高面位组成！”
　　“也记得，这世界好像跟是我前世，看过的一本小说极其相似！只是不知道是不是我看到的那样？”
　　唐明耀皱着眉头沉思道！

第三百零七章 鸿蒙心中的惊骇！
　　唐明耀就这么闭着眼了漂浮在半空中，一会之后，唐明耀睁开双眼，眼中闪过一丝了然之色！
　　“如果是自己所想的那个世界，那么现在林雷.巴鲁克应该还没出生吧！”唐明耀摸了摸下巴，心里不由的暗道！
　　“算了！还是找个地方安顿下来再说！”
　　“可是去什么地方好呢？”
　　“对了！那地方应该不错！顺便我也对这个世界的修炼之法，有点有点好奇，不如去他那里安顿下来，然后探索一下这个世界的本质！”
　　突然，唐明耀眼睛一亮，然后喃喃自语道！
　　说完，唐明耀人便已经消失不见了！
　　鸿蒙空间中！
　　鸿蒙正在坐在桂树，想着刚才他感觉到的那道神识！
　　“咳咳！”
　　这时，一道咳嗽声，突然从他身后传了过来！
　　瞬间，鸿蒙的汗毛不由立了起来，因为鸿蒙在这鸿蒙空间中，不知待了多少年！
　　这里只有自己一个人，根本不可能还有人在这里，可是要是没人的话，这咳嗽声又是谁发出来的！
　　所以，在咳嗽声响起的一瞬间，鸿蒙便做出反应，一下消失原地，再次出现时，人已经在百万里之外！
　　然后，鸿蒙神识一下探出，可是根本没发现什么，以是他将神识算放出去，瞬间笼罩住半个鸿蒙空间！可是，依然没有什么发现！
　　“奇怪！难道自己刚才听错了，或者出现幻觉了？”
　　“可是也不对啊！以自己的修为，根本就不可能出现感觉的啊！”
　　鸿蒙放出神识扫了一遍又一遍，可是始终没有发现什么，心中不由的暗地嘀咕起来！
　　“算了！可能是因为自己对那道神识太入心了，所以不知不觉产生了幻觉！”鸿蒙甩了甩头，然后喃喃自语道！
　　说完，鸿蒙便向那块陆地快速飞去！
　　没一会，鸿蒙便已经看到了那块陆地！
　　突然，鸿蒙整个人都愣住了！
　　因为他发现，在自己刚才坐的地方，不知何时站着一位年轻人！
　　这年轻人正目瞪口呆的望着自己，好像发生了什么事，让他想不到一样！
　　当下，鸿蒙心中不由的惊骇起来，要知道，这地方他刚才可是用神识来回扫了好几遍，可是根本就没发现这里有什么年轻人！
　　可是现在，自己用肉眼居然看到，这使得鸿蒙心中怎么不惊骇和震惊呢！
　　因为唯一的解释，便是这个年轻人，修为高自己是在太多了，所以自己的神识探查不到，只能用肉眼才能看的到！
　　“你是谁？”
　　鸿蒙一脸警惕的看着那位年亲人，然后大声喝道！
　　“额！我说这位道友！我不就咳嗽一声吗？你用得着跑的这么快吗？”闻言，年轻人根本没有回答他的话，反而看向鸿蒙，然后问道！
　　“你到底是谁？怎么会在这里？”
　　可是那年轻人的话，并没有让鸿蒙放松警惕，反而盯着他继续问道！
　　“呵呵！你放心！要是我对你不利的话，刚才在你没发现的时候，早就动手了，可爱等到现在呢！”
　　见鸿蒙一脸紧张的模样，那年轻人不由的无奈的笑了笑，说完，便自顾的走到石凳前，坐了下来！
　　然后拿起桌上的茶壶，给自己倒了一杯叉，喝了起来！
　　“咦！这茶蛮不错的嘛！”
　　在喝了一口茶之后，年轻人双眼也是一亮，然后赞叹的说道！
　　另一边的鸿蒙，在听到那年轻人的话之后，也感觉对方说的不错！
　　毕竟，要是他想对自己不利，早就该动手了，也不必等到现在了！
　　而且，鸿蒙也能感觉的出来，自己的修为跟着年轻人相比，简直是天差地别，根本就不在一个层次上！
　　想到这，鸿蒙便缓缓的飞到石凳旁边，然后也坐了下来，不过双眼自然有些警戒的盯着那年轻人看！
　　这年轻人便是刚开到这世界的唐明耀了，在刚来到这个世界，唐明耀便用神识探扫过整个世界，其中也包括这里！
　　“怎么！难道我有什么不对吗？”
　　见鸿蒙一直盯着自己，唐明耀不由的奇怪的问道！
　　“这……这位道友！你是谁？怎么又会来到这里？”
　　见唐明耀问起，鸿蒙放下便再次问道！
　　要知道，这里可是只有突破宇宙的限制，成为一级鸿蒙掌控者，才有资格来的！
　　“呵呵！我呢也没什么道号！名字的话便叫做唐明耀，你称呼我为唐道友便可！”
　　唐明耀笑了笑，然后才看着鸿蒙缓缓说道！
　　“唐明耀？奇怪，在这世界上，我可从来怎么没听到过这个名字！难道是从界外来的？”
　　“等等！刚才的那道神识，不会就是这个散发出来的吧！”
　　鸿蒙心里暗自想到，可是脸上神情却是不断的变换着！
　　“刚才的那道神识是你的？”
　　鸿蒙继续问道！
　　神识？
　　闻言，唐明耀也不由的一愣，不过很快就反应过来，然后回道：“嗯！是我的！”
　　因为唐明耀知道，自己刚才放出的神识，根本就没有掩盖气息，所以眼前的这个人能发觉，也没什么奇怪的！
　　“你是从界外来的！”
　　鸿蒙再次继续问道！
　　“嗯！”
　　唐明耀抿了一口茶，然后点了点头道！
　　在听到唐明耀的话之后，鸿蒙不由的低下头陷入沉默！
　　见此，唐明耀也没有打扰他，只是继续喝着茶，然后打量一下四周！
　　毕竟，在唐明耀的心里，自己以后可是要住在这里，所以熟悉一下周围的环境，也是好的！
　　至于鸿蒙给不给他住，这就不是唐明耀所想的范围之中了，因为但是可是由不得他了！
　　突然，唐明耀好像感觉到什么，以是伸手一招，只见一道金光从百万里之外，射了过来，然后落入唐明耀的手中！
　　“嗯！这是什么宝贝啊！居然差一点就成为混沌灵宝级别了！”
　　唐明耀看着手中的金色榜文，这金色榜文长大概六米，宽也就半米左右，然后不由的小声嘀咕道！
　　好奇之下，唐明耀便摊开手中的金色榜文，只见金色榜文中只有一个字，其他的都是一片空白！
　　“喂！这东西是你的吗？”
　　看了一会之后，唐明耀的好奇心便消失了，以是对旁边自然低着头的鸿蒙说道！
　　本来正猜测唐明耀为什么来这的鸿蒙，突然听见唐明耀叫自己，以是抬头望去！
　　这一看鸿蒙也不由的傻了眼，因为他发现唐明耀的手中居然拿着鸿蒙金榜！而且还是不停的把玩着！
　　这可是鸿蒙金榜啊！
　　自从他成为鸿蒙掌控者来到这里时，便发现这鸿蒙金榜已经在这了，而且自己也不知道它到底是来历！
　　只知道，这鸿蒙金榜只有成为一级鸿蒙掌控者，才能简单的使用！
　　就算是他现在，也只能从鸿蒙金榜中，查探一下自己未知的信息而已，至于这鸿蒙金榜还有什么其他作用，他也是一概不知！

第三百零八章 鸿蒙的猜测！
　　对于鸿蒙心里的惊骇，唐明耀是一概不知！
　　只见他一直盯着自己，唐明耀不由说道：“额！不过是一件先天至宝而已，用不着这么小气吧！既然是你的！那就还给你吧！”
　　说完，唐明耀也没有丝毫犹豫，便将手中的鸿蒙金榜，丢给了鸿蒙！
　　“你知道鸿蒙金榜？还有先天至宝是什么？”
　　看着手中的金榜，鸿蒙也是注意到，唐明耀刚才的话，以是问道！
　　“额！这东西不是你的吗？怎么你不知道？”
　　闻言，唐明耀诧异的看向鸿蒙，然后说道！
　　鸿蒙没有说话，也只是摇了摇头！
　　因为这鸿蒙金榜，认真算起来的话，还真不是他的，他也只是能暂时借用罢了！
　　“哦！先天至宝是对宝物的一个称呼，也是一个等级！”见此，唐明耀便开始解释道！
　　闻言，鸿蒙眼中闪过一道金光！
　　因为他已经知道，眼前的这个人，对自己或者对这个世界应该没有恶意！
　　“唐道友！你能跟我讲下，世界之外的一些事情吗？”
　　想到这，鸿蒙也完全放下心中的戒备，然后看着唐明耀说道！
　　对于世界之外，鸿蒙也是非常好奇，别看他修为高，可是还从来没离开过这个世界！
　　不是他不想离开这个世界，到外面看看，而是他根本离开不了！
　　因为，他曾经就准备探索世界之外到底是什么，可是除了灰蒙蒙的混沌之外，根本就没见过其他东西！
　　闻言，唐明耀也没太意外，毕竟只要是生灵，总会有好奇心，想探索自己未知的领域！
　　以是，唐明耀便开始跟他讲，自己这些年所经历过的一些事情！
　　就这样，两人一个认真讲，一个认真听！
　　时间不知不觉的，就过去了几千年！
　　“没想到世界之外居然这么大，以前，我心里也曾有过这样的猜想，可是没想到居然是真的！”
　　在听唐明耀说完之后，鸿蒙也是一脸惊叹的说道！
　　“唐道友！我真是羡慕你，居然能环游这万千世界！”鸿蒙羡慕的看着唐明耀，然后说道！
　　“哈哈！这有什么好羡慕的！我相信你以后，也能跟我一样，环游这万千世界。”
　　“而且，我这才不过去过几个世界而已，跟那老怪物相比，可是差远了！”唐明耀哈哈大笑起来，然后说道！
　　“老怪物？”
　　鸿蒙看着唐明耀，然后一脸疑惑的问道！
　　“嗯！那是活了不知多少个混沌年的老怪物！按照时间来算的话，我跟他是根本无法相比的！”
　　“说不定！你的这个世界，他也来过！只是你不知道而已！”
　　唐明耀点了点头，然后回道！
　　闻言，鸿蒙不由的甩了甩头，然后苦笑了起来！
　　因为，他本来以为自己的修为，已经够高的了，可是自从遇见道唐明耀之后，他的世界观便一下子被打破了！
　　因为，唐明耀刚才的话，他虽然听的不太明白，但至少知道，在这世界之外，还有无数比他强大的存在！
　　而自己，只不过待在一个世界里的，井底之蛙罢了！
　　要是唐明耀知道，鸿蒙现在心中所想的话，一定会哭笑不得！
　　因为，除了洪荒世界之外，这鸿蒙还是他见到的人中，修为最高的存在！
　　当然，要是连洪荒世界也算上的话，这鸿蒙还真的不算什么！
　　不说混沌中的三千魔神，以及十万混沌生灵，单单现在的扬眉道人，鸿钧道祖等这些人，修为都在鸿蒙之上！
　　突然，唐明耀想到什么，以是对鸿蒙说道：“对了！鸿蒙道友！我才刚来这世界，不知可不可以在你这打扰一阵子？”
　　其实唐明耀也不是非得住在这，而是他现在对于这个世界的修炼之法，有些好奇，所以想跟鸿蒙请教一番！看看，是否对自己有用！
　　毕竟自己游历万千世界，本来就是为了长见识，好丰富自己的阅历！
　　要知道，自己现在的修为，虽然是混沌大道境，可是自己的阅历和见识，根本就跟这个境界不匹配！
　　自己修炼才多少年，一个混沌年还不到，虽然对于很多生灵来说，自己可能是和老怪物，可是跟混沌大道相比，自己的见识和阅历，对他来说，不过才跟刚刚出生的婴儿没什么区别！
　　所以，唐明耀现在除了提升修为之外，还要见识各个世界的修炼之法，好丰富自己的阅历！
　　闻言，鸿蒙眼中不由闪过一丝喜色，然后想也没想便回道：“哈哈！唐道友这说的是哪里话，什么打不打扰的，唐道友要住下来我高兴还来不及呢！”
　　“所以，唐道友不要说是住一段时间，就算是永远住下来都没问题！”
　　要知道，鸿蒙现在还有很多问题，想请教唐明耀呢，本来他还想怎么把唐明耀留下一段时间，可是没想到自己还没提出来，唐明耀便已经先问了，所以他怎么能不高兴呢！
　　“呵呵！那就打扰鸿蒙道友了！”
　　见此，唐明耀也笑着回道！
　　见鸿蒙如此利索的就答应下来，唐明耀心里虽然诧异，不过也没多想，毕竟以自己的修为，也不怕这鸿蒙对自己有什么不利！
　　“不打扰，不打扰！我这就去给你收拾下！”鸿蒙连忙摆了摆手，然后说道！
　　说完，便站了起来，然后准备去给唐明耀收拾下住的地方！
　　“不用！我来就可以了！”
　　见此，唐明耀冲他摇了摇头，然后说道！
　　说完，只见唐明耀手一挥，一座漂亮的竹屋便浮现出来！
　　“无中生有？厉害！”
　　见此，鸿蒙不由一脸惊叹的说道！
　　然后在看到竹屋旁边的那个茅草屋，鸿蒙不由的苦笑着！
　　“唉！人和人根本不能相比啊！”
　　鸿蒙感叹的说道！
　　不是他不想住好一点的房子，而是他根本就建立不起来！
　　自己刚开始来到这的时候，这里只不过有几十方米的陆地，和那颗挂树，以及那未知的金榜！根本没有住的地方！
　　这茅屋，还是他用了不知多少年，以及花了不知多少力气，才建立起来的！
　　因为这里不知是何原因，外面的不管是东西，只要一进到这里，便会瞬速消融掉，所以他才不得不建一处简单的住所！
　　可是没想到，眼前的这个唐道友，居然一挥手，便建一座这么大的竹屋，两人的差距一下就一目了然，根本不能相比！

第三百零九章 禁忌大神孤独败天
　　距离唐明耀在鸿蒙空间住下，已经过去了几十万年时间！
　　这几十万年时间里，唐明耀和鸿蒙基本都在探讨这世界的修炼本质，期间，鸿蒙也曾多次向他请教，其他世界的修炼之法！
　　另一边！
　　在一个未知，寂静，黑暗的空间！
　　这和空间虽然只有不大，但是比一些小世界大了不知多少倍！
　　这个未知的地方，好像是有人开辟出来的！
　　突然，一道声音传遍这个未知的地方！
　　“哈哈！败天老怪物！我又来了！”
　　只见一个男子，突然出现在这个未知的空间之中，然后冲着这片空间的最深处，大声喊道！
　　这是身形魁梧的男子，他身形高大强壮，双臂有力，步履稳健，身躯壮硕得好像一堵墙似的，他那古铜色的皮肤下，隆起的肌肉，硬硬实实，像一块块坚固的石头！
　　这男子便是，已离开完美世界的石昊！
　　“混蛋！石昊你到底有完没完了！都叫你不要来这烦我了！你怎么又来了！你以为我真的不敢杀了你？”
　　在石昊喊完没多久，一道恼怒的声音便从远处响了起来！
　　“哈哈！不要在意这些细节嘛！来，我们继续那未完的战斗吧！而且你要是能杀了我，那你就来吧！”
　　对于这突然出现的声音，石昊眼中不由的闪过一丝惊天战意，然后一副无所谓的回道！
　　“混蛋！早知道，当时我就不应该将你救下来了！最好让你死在天道之下才好！免的你，这样天天来烦我！”
　　这时，一个中年大汉出现在石昊的不远处，然后一脸恼怒的看着石昊说道！
　　“切！就算没有你，我们也能从那个什么天道手中逃走！而且，当时逃的最快的好像是你吧！”
　　石昊不屑的撇了撇嘴，然后说道！
　　“你……你，你……。”
　　闻言，中年大汉不由的更加恼怒了，只见他指着石昊气的说不出话来！
　　想他独孤败天，名震千古。被人传诵了无尽岁月。
　　现在更是修者眼中至高无上的存在，他像一座丰碑般矗立在修炼道路之上。让所有后来者顶礼膜拜！
　　曾经更是太古禁忌大神，决战于苍茫星空，浩瀚混沌天之上，让大天地动荡，让大六界战栗。让无尽混沌崩碎，曾傲视万古震古烁今的人物。
　　哪曾想，现在居然被石昊气的连话都说不出来！
　　这要是让魔主等人看见了，恐怕要惊的下巴都掉了！
　　不过他确实无从反驳，因为他不得不承认，自己确实不是天道的对手！
　　既然知道不是对手了，逃走不是正常的是吗？难道还要傻乎乎的冲上去送死吗！
　　“你什么你！不要那么多废话了！我们继续战斗吧！”
　　石昊跃跃欲试的看着孤独败天，然后说道！
　　见此，孤独败天无奈的捂着额头，心里不由的暗自想到：“难道石昊这小子是战神转世吗？他脑子里除了战斗以外，就没别的东西了吗？”
　　“石昊小子！我为你救你，可是受了不轻的伤，到现在还没恢复过来呢！等我恢复过来在战好不好！”
　　孤独败天眼珠一转，然后对着石昊说道！
　　他实在不想跟石昊这小子打下去了，因为这小子简直就是个牛皮糖子！
　　一旦战斗，这小子根本就向是在拼命一样，从来不会防御或躲避，只知道一味的进攻！
　　而且，这小子不知怎么修炼的，身体实在强的可怕，他曾经可是见过，这小子挨了天道的一击，居然跟个没事人一样，然后站起来继续向天道发起进攻！
　　要不是见他身体强悍，以后可以充当肉盾，自己也不会冒着生命危险，从天道手中将他救走！
　　可是在将他救下之后，孤独败天就后悔了，因为他把事情想的太过美好了，这小子脑子根本不正常，整天就知道战斗，从不停歇！
　　刚开始还好，自己还能陪他战斗，可是久了之后，自己就觉得不耐烦了，以是便终止了战斗！
　　不过，第二天这小子又找自己，想让自己继续陪他战斗！
　　孤独败天当时正因找到这么强的队友而兴奋，想也没想便答应下来！
　　之后的第三天，第四天，第五天…………，几百年以后，孤独败天终于受不了了，谁能连续几百年都在战斗啊，要是生死之战还好，可是两人不过是相互切磋而已。
　　以是孤独败天躲起来，可是不知道石昊是不是长了狗鼻子，不管他躲在哪里，都能准确的找到他！
　　不得已之下，他只能开辟这个空间，然后躲在这个空间里面，可是没想到，现在石昊居然又找来了！
　　所以，现在孤独败天不知该说些什么了！
　　“还没恢复？”
　　石昊诧异的望着孤独败天，然后问道！
　　“嗯！”
　　“可是我看你现在的样子，根本没受什么伤啊！”
　　石昊一脸怀疑的打量着孤独败天，然后说道！
　　闻言，孤独败天脸上也不由的微微发红，不会很快就恢复过来，然后咳嗽了两声，道：“咳咳！我这是受了内伤，从表面当然是看不出来的！”
　　“真的吗？”
　　“嗯！真的！等我恢复过来，在跟你大战一场，这样总可以了吧！”
　　孤独败天一脸肯定的回道！
　　“好吧！不过，我以后便住在这里了，等你什么时候恢复过来，跟我战一场再说！”
　　不过，石昊也不傻，自然不可能全都相信他的话，以是提议道！
　　石昊也不是非得要跟孤独败天战斗，而是他他修炼的功法，本来就是在战斗中才能很快的得到提升！
　　虽然也能打坐修炼，可是这比起战斗来说，慢了不知多少倍，所以他才不得不这样做！
　　闻言，孤独败天脸色不由得一僵，不过很快就收敛了起来，然后说道：“哈哈！当然可以！你住多久都没事！”
　　“嗯！”
　　见此，石昊也只能点了点头！
　　毕竟，不管怎么说，眼前的这人，确实是帮自己从那个什么天道手中逃走的，自己也不能恩将仇报的直接拉他来战斗不是，这种事石昊还做不出来！
　　就这样，时间慢慢过去！
　　这天，石昊一如往常的在打坐修炼。
　　而离他不远的地方，一道身影正在快速的向外面飞去，这身影飞行的速度虽然快，但是没有丝毫破空之声！
　　没一会，这道身影便离开了这片阴暗的空间，自见他昂着头，然后大声笑道：“哈哈！石昊小子，你就在这里慢慢等吧，我先离开了！不过石昊这小子也真是傻，居然相信我的话！”
　　笑过了之后，这道身影便执手破开空间，然后一下钻了进去，之后空间便慢慢的恢复了原样！

第三百一十章 诡异的空间
　　却说，石昊，叶凡和尸骸仙帝三人，在进入那诡异的空洞之后！
　　便一路警惕的向前飞去，可是飞了将近万年，还是望不到尽头，好像这空洞根本没有尽头一样！
　　本来万年时间对三人来说，根本不算什么，可是就在这时，这空洞居然开始崩塌。
　　顿时，无数时空乱流向三人卷席而来，瞬间两三人给分开了！
　　虽然这些空间乱流伤害不到他们，可是也是把三人弄的晕头转向的！
　　而石昊被空间乱流卷席了一会之后，头一晕便甩了甩头，然后睁开眼睛！
　　发现周围居然只有自己一个人，而自己的师兄叶凡，和尸骸仙帝居然都不见了！
　　不过石昊也没太在意，因为他知道，凭借着那时空乱流根本就伤害不了师兄，和尸骸仙帝他们！最多只能给他们带点小麻烦而已！
　　以是，石昊好奇的打量着周围，想看看空洞之后的世界，到底是怎么样的！
　　在石昊打量之下，周围的景象也印入他的眼中！
　　“这是什么地方啊！居然如此奇怪！”石昊打量一番之后，不由一脸奇怪的说道！
　　只见，周围什么都没有，连大地和天空都没有，有的只是阴沉沉的一片，这里好像是一个开辟了没多久的空间，而且这空间非常巨大，因为石昊发觉自己的神识居然探不到边！
　　并且，在这空间之中，都充斥着一股腐朽的味道！
　　就在石昊准备继续探索这片巨大无比的空间时，突然一道威严的声音传了过来！
　　“是谁！居然敢传入九天之上！”
　　话刚落音，石昊便见到一个惊天巨手向自己拍了过来！速度之快，好像穿透无数空间一般，一下便来到石昊的跟前！
　　想也没想，石昊当下使出自己的神通法相天地！
　　瞬间，石昊便化身成一个十万丈的居然，一股惊天战意将方圆亿万里都笼罩了起来！
　　“砰！”
　　“轰隆！”
　　巨掌瞬间印在巨人身上，瞬间，巨人像是被无量巨力冲击到一半，一下便被击飞出去！
　　“咳咳！我靠！这是什么东西啊！力量居然如此之大，差一点我的法相天地就顶不住了！”巨人在被击飞后，便有站了起来，只见他看着那巨手，喃喃自语道！
　　说完，石昊便腾空而起，然后向着惊天巨手冲了过去！
　　“嗯？”
　　见此，那道声音疑惑的嗯了一声！
　　似忽对石昊能在中自己一掌之下，还能完好无损的站起来而疑惑！
　　瞬间，石昊的法相天地便跟那惊天巨手战到了一起！
　　顿时，整个空间在这场大战中震动起来，巨大的力量将周围的空间，轰出一道道巨大的裂缝！
　　“砰！”
　　那只惊天巨手似忽不是石昊的对手，没多久便被石昊的法相天地给一拳轰碎了！然后化作一粒粒光团消散掉了！
　　在碎开的一瞬间，这片空间的最深处，一道身影猛然睁开双眼，那是一眼冷漠无情的双眼！
　　这道身影坐在王座之上，身上更是散发出，至高无上的意志，宛如上苍一般，俯视着整个天地！
　　可是让人奇怪的是，就这么一个至高无上的存在，他的身上居然不断散发出无比腐朽的气息！
　　只见身影抬头望向石昊的方向，双眼好像穿透了时空一样，一下便将石昊印入眼中！
　　在看到石昊之后，他眼中没有丝毫变化，有的只是无尽的冷漠和无情！
　　“我靠！这是什么！好大的一双眼睛！”
　　就在石昊因自己打败巨手而高兴时，突然，他感觉一股无比强大的压力袭来，瞬间他不由的汗毛耸立起来，然后抬头望去，只见整片空间居然被一双巨大的双眼给笼罩住了！
　　在这双巨大的眼睛注视下，石昊心里也不由的有些发寒！
　　这到底什么样的人，才会有这么冷漠无情的眼睛啊！石昊心里惊骇的想到！
　　“死！”
　　突然，一道声音响彻整个空间！
　　之后，石昊便感觉一股可怕的重力袭来，瞬间，他感觉自己的法相天地，居然开始不稳定起来，好像随时都会破碎了一样！
　　“混蛋！居然连个招呼都不打，就直接出手，你以为我是泥捏的啊！”石昊冲着那双巨大的眼睛咆哮道！
　　说完，石昊便直接冲了上去，然后对着惊天巨眼，就一拳挥了过去！
　　“砰！”
　　在石昊的这一拳之下，整个空间都剧烈的抖动起来！
　　好似随时都会破碎开来了一样！
　　那双无情的巨眼，好像也没想到，石昊突然会对自己出手！
　　这时，一滴血从那双眼睛缓缓滴落！可是没多久，便又化作能量消散开来！
　　“咦！黑色的血！而且这滴血的气息，居然跟侵蚀尸骸仙帝的那滴一样！难道侵蚀尸骸仙帝的那滴黑血，就是这个人的？”
　　石昊看着从那双巨眼滴落的黑血，心里不由的惊骇道！
　　在被石昊击中了一拳，那双本来冷漠无情的双眼，居然罕见的露出一丝愤怒的神色！
　　“蝼蚁！你该死！”
　　那道冷漠的声音再次响起！
　　顿时，一股滔天的气势，瞬间将这片空间全笼罩了起来！
　　而石昊也感觉到，一股更大的重力向自己袭来，不过一瞬之间，他的法相天地居然开始破碎开来！
　　“我靠！这是什么鬼地方啊！居然有这么强的人，连我的法相天地，居然也承受不住这种压力！”
　　石昊脸上不由的闪过一丝骇然，心里更是暗骂道！
　　“砰！”
　　石昊的法相天地终于承受不住，完全碎裂开了！
　　“咔嚓！”
　　在法相天地碎裂的一瞬间，石昊便感觉自己的身体，也开始出现一道道细细小小的裂缝！
　　“可恶！这样下去，可能今天就要交代在这里了！”
　　石昊双脸涨得通红，心里也不由着急起来！
　　可是在如此强大的重力面前，石昊根本就没有丝毫办法逃跑！
　　就在这时，石昊突然感觉的自己的功法，不由自主的运转起来，而且没运转一次，自己的身体居然就强大一分！
　　当下，石昊心里不由的大喜，以是心里不在想其他的事，全力的运转起，自己那位无良师傅传授的功法！
　　随着时间过去，那双巨眼也不由的闪过一丝诧异！
　　似忽不明白这蝼蚁，怎么会支撑的这么久！当下，他又加大了重力！
　　“咔嚓！”
　　瞬间，石昊身上，那原来已经修复的差不多的裂缝，居然再次蔓延开来！
　　当下石昊又不得不全力运转起功法！
　　现在的石昊，心里可以说兴奋和痛苦着！
　　兴奋是他实实在在的感受自己身体不断变强，而痛苦的是，他现在被这痛处逼得快要发疯了！
　　现在，他算是体会到，什么叫做难以忍受的痛处了！

第三百一十一章 冥界中的幽冥酒店！
　　随着时间慢慢过去！
　　那双巨眼似忽闪过一些不耐烦了，准备要加大重力，准备把石昊压死！
　　“逆乱八式！”
　　这时，一道声音突响彻云霄！
　　这片空间的某一处，猛然裂开一道裂缝，一道身影从裂缝里射了出来，向着那双巨眼冲了过去！
　　“轰隆！”
　　巨眼好像被巨大的力量一下子击中，猛然闭上了双眼！
　　“跟我走！”
　　而石昊旁边不知何时，自己站着一个人，只见那个人对着石昊说道！
　　说完，便再次往裂缝冲了回去！
　　见此，虽然不知这人是谁，不过这人确实在救自己，以是石昊二话不说，也跟了上去，然后没入裂缝之中！裂缝也渐渐消失，周围的空间也恢复了原样！
　　在石昊跟着那个人离开没多久，那双巨眼也缓缓想来双眼，在发现石昊不见了之后！
　　那双巨眼不由的闪过愤怒的神色，顿时，一股可怕的压力，从巨眼上散发了出来，瞬间，周围的空间似忽承受不住这巨大的压力，而开始碎裂掉！
　　发泄了一会之后，那双巨大的眼睛，也缓缓消散掉了！
　　另一边！
　　“多谢这位兄台相救！”
　　石昊冲着前面的那中年大汉说道！
　　“你怎么会闯入天道的地盘？”
　　中年大汉摆了摆手，然后看着石昊问道！
　　“我也不知道！”
　　闻言，石昊也是一脸迷茫的摇了摇头，然后回道！
　　原来自己在那诡异的空洞中，可谁想到，这空洞居然崩塌了，然后自己再次睁开眼睛，便出现在那诡异的空间之中了！
　　“原来那双巨大的眼睛，是叫做天道啊！等以后自己修为高了，一定会在回去报仇的！”石昊心里暗道！
　　“算了，居然你不想说，我我就先回去了！你好好养伤，过段时间我再来找你！”
　　见此，中年大汉便看着石昊说道！
　　说完，也不等石昊回话，便破开空间离开了！
　　鸿蒙空间中！
　　经过这几十万年的时间，唐明耀也将这世界的本质模糊清楚了！
　　“几十万年了！倾仙也应该出关了吧！”
　　唐明耀喃喃自语道！
　　说完，便掐指一算，想看看叶倾仙到底出没出关！
　　“咦！那方世界（完美世界）怎么才过去了万年时间？”
　　掐算之后，唐明耀脸上不由的露出诧异的神情，然后小声嘀咕道！
　　以是唐明耀闭上双眼，推算了起来！
　　一会之后！
　　“原来如此！原来两个世界的流速不一样啊！这里已经过去了几十万年，那边不过才过去了一万多年！”唐明耀眼中闪过一丝了然之色，然后自言自语道！
　　“居然倾仙还没出关，那我便不用那么着急着回去！”
　　“可是鸿蒙现在也是在闭关状态，要不出去走走？”
　　唐明耀心里暗道！
　　想到此，唐明耀心里不由的有些意动起来！
　　“嗯！那就这样决定了！”
　　唐明耀一拳击打在掌心上，然后说道！
　　说完，便消失在鸿蒙空间之中！
　　冥界！
　　幽冥山，冥界第一高山，足有亿万米高，方圆更是过千万里。
　　幽冥山山体为三色云雾萦绕，在云雾表层自然形成天地锁链缠绕山体，天地锁链切不可碰触，碰触者九死一生，幽冥山内危机遍布，定不可随意闯入!
　　可是就在这么危险的幽冥山中，一道身影却突然出现在这里！
　　“嗯！难道我又来到地狱了？”
　　“咦！不对！这里的法则，跟当时我在地狱感觉的不一样！那么这里应该就是冥界咯！那眼前的这个高山一定就是幽冥山了！”
　　那道身影将周围打量了一番之后，才缓缓说道！
　　这身影便是离开了鸿蒙空间的唐明耀！
　　唐明耀在离开鸿蒙空间之后，发现自己也不知去哪，以是，便随机破开了空间，然后走了进去，可是没想到，居然来到冥界的第一高山幽冥山！
　　“既然随机来到这里，那就进去看看吧！”唐明耀摸着下巴，然后说道！
　　说完，便往幽冥山里面飞了进去！
　　唐明耀飞行着，很快便见到在那遥远处，一道冲天而起的山峰那般耀眼。
　　这道山峰山体弥漫着淡淡地青光，乍一看就犹如青色山峰，仔细看唐明耀才发现，这青光是不断闪烁地。
　　虽然老远便看到幽冥山，可实际上唐明耀距离幽冥，还是足有十余万里距离。
　　正是因为幽冥山太高，虽然距离十余万里也能看到，不过十余万里，以唐明耀速度，一个呼吸间便到了，可是他依然慢慢的飞过去！
　　一会之后，唐明耀飞到了幽冥山前，然后望去！
　　只见那幽冥山山体笼罩着云雾，山体下半部分笼罩着白色地雾气。
　　而山体的上半部分，则是笼罩着灰色雾气，而山体的最高端巅峰区域，却是笼罩着紫色雾气。
　　因为这三色雾气地笼罩，导致根本无法看透幽冥山内部情况。
　　最奇特的，还是那一道道锁链!
　　只见，犹如瀑布一般，从幽冥山山巅最高端，一条条雷电锁链悬挂而下，直至山脚。
　　亿万条足有常人腰粗地雷电锁链就这么垂下来，刚好覆盖在云雾表层，相邻地雷电锁链之间，大概有一两米距离。
　　“这些应该不是天地孕育而成的吧！应该是人为的吧！而在冥界能做到这一步的，那只有冥界的死亡主宰了！嗯！还是蛮好看的！”
　　唐明耀砸吧砸吧这嘴巴，然后嘀咕道！
　　要是死亡主宰知道，自己用了不知多少年，才将这些雷霆锁链布置在幽冥山上，却只是被唐明耀夸了一句还蛮好看，就敷衍了事，不知是该哭还是该笑！
　　“我记得，里面好像还有个酒店，好像叫做幽冥酒店是吧！”唐明耀说道！
　　说完，唐明耀便直接无视幽冥山上的那些雷霆锁链，直接穿了进去！
　　没一会，唐明耀便看到万米之外正有一座座制式的院落。
　　在这些院落地前方，便是一栋三层楼的建筑，这栋三层楼的建筑上还写有四个大字——幽冥酒店!
　　唐明耀二话不说，便向幽冥酒店飞了过去！
　　一会以后，唐明耀便来到幽冥酒店大门前。
　　只见幽冥酒店前面是一大片草地，在草地中央便是一弯湖水。
　　突然，唐明耀看到湖水旁边，一个红发俏丽少女正拿着鱼竿，坐在那里钓着鱼！
　　似忽察觉到唐明耀的目光，那红发俏丽少女也是转头看了唐明耀一眼，眼中不由的闪过一丝诧异，不过很快就恢复过来，然后转过头去，继续钓着鱼了！
　　见此，唐明耀也没在意，只是笑了笑，然后，向幽冥酒店走了进去！
　　对于这俏丽少女的身份他知道的一清二楚，这少女应该就是那死亡主宰的分身，不过唐明耀也没太在意！
　　因为对他来说，不要说是死亡主宰的分身了，就算是她本尊死亡主宰，对唐明耀来说，也是跟普通人没什么区别！

第三百一十二章 作死的鉴定师老者！
　　却说，唐明耀离开鸿蒙空间之后，便来到冥界的幽冥酒馆！
　　进入了幽冥酒店，唐明耀便看到柜台里面，站着一个身穿紫色长裙的女子！
　　“客官，是住店呢，还是打尖?”在柜台内地是那位紫色长裙女人，看到唐明耀后，便脸上露出笑容的问道！
　　“嗯！住店吧！”
　　唐明耀回道，然后看着女子继续问道：“对了！你们这里用是什么钱币的？”
　　唐明耀虽然来到这个世界有几十万年了，但是一直都待在鸿蒙空间中，对外界也是不太了解！
　　闻言，紫色长裙女子也不由的一愣，不过很快就恢复过来，然后看着唐明耀笑着说道：“客官！我们这里用的是冥石，当然，客官你要是用神格也可以！”
　　“冥石？神格？那天材地宝可以吗？”唐明耀问道！
　　“天材地宝？”
　　闻言，女子又是一愣，他在幽冥酒店待了不知多少年了，还是第一次听到有人用天材地宝来付费的！
　　要知道，能称的上天材地宝的，就算差一点，对上位神大圆满都会有一些做用的！
　　难道这人是主神？可是冥界的主神，自己基本都见过，在自己的印象中，根本没有这一位主神啊！
　　或者是从别的至高面位来的主神，要是这样，老板娘应该会知道的啊！
　　紫色长裙女子诧异的看了唐明耀一眼，然后心里暗道！
　　“客官！天材地宝当然可以！我们幽冥酒店就有专门鉴定的鉴定师！”
　　“客官你要是想用天材地宝消费的话，我这就把鉴定师请出来！”
　　女子向唐明耀解释道！
　　“嗯！那你去把那鉴定师请出来把！”唐明耀点点头回道！
　　闻言，女子便冲唐明耀点了点头，然后转身离开了！
　　女子离开了之后，唐明耀才仔细的打量着这幽冥酒店！
　　柜台上淡淡的檀木香充斥在身旁，镂空的雕花窗桕中，射入斑斑点点细碎的阳光！
　　楼上应该有很多人，因为，唐明耀从上面传来嘈杂，喧闹的声音此起彼伏。
　　就在唐明耀还在打量着酒店时，紫色长裙女子便已经走了回来，只见她后面还跟着一位，童颜鹤发的老者！
　　“客官，这位就是我们幽冥酒店的鉴定师了！”紫色长裙女子来到唐明耀的跟前，然后介绍道！
　　“就是你要鉴定天材地宝？”
　　那鉴定师看着唐明耀一眼，才缓缓问道！
　　“嗯！”
　　“小子！有什么天材地宝赶紧拿出来，莫要消遣老夫！否则让你好看！”
　　老者看着唐明耀，然后一脸不耐烦的说道！
　　“嗯？倚老卖老？”
　　闻言，唐明耀不由眯起双眼！
　　唐明耀已经记不得，多少年没人敢用这种语气跟自己说话了！
　　“客官！不好意思，约翰鉴定师说话有点冲，我待他想你道歉！还望客官多多包涵！”见此，旁边的紫色长裙女子连忙一脸歉意的看着唐明耀，然后说道！
　　这位鉴定师，原名为约翰.班克罗夫特，也是一位七星妖魔，也是除了紫色长裙女子以外，唯一一个知道，这幽冥酒店的幕后老板是死亡主宰的人！
　　他待在这里亿万年，从来没有人敢在这里闹事，而且自持着为死亡主宰办事这个什么，目光总是高人一等！
　　这不，本来他在后面正在休息，没想到居然被紫色长裙女子还来，说有人要鉴定天材地宝，他当然不爽了，以是连同看唐明耀也有些不爽，因此，也没给唐明耀什么好脸色！
　　至于那紫色长裙女子，他可是不敢得罪，不说这女子的修为比自己高，单单这女子跟死亡主宰的关系，他也不敢有丝毫不满！
　　“没事！”
　　唐明耀冲紫色长裙女子摆了摆手，然后看向那老者眼中充满戏谑的说道：“好呀！那就请这位鉴定师，帮我好好鉴定鉴定！”
　　说完，只见他手中不知何时，出现了一个黑不溜秋的石块，然后递给了那个鉴定师！
　　当看到这黑不溜秋的石块时，那鉴定师老者眼中闪过一丝不屑，因为他从这石块中，没有感觉到一丁点宝物的气息，不过有这紫色长裙女子在，他也不敢太过分，以是，便伸手准备接过来看看！
　　可是没想到，这石块一落入了手中，他便感觉手一沉，整个人便被一股巨大的力量往下拽，然后整个人都爬到了地上！
　　“砰！”
　　他的只手也被这黑不溜秋的石块也压碎了！
　　“啊！”
　　鉴定师老者瞬间惨叫了起来！
　　见此，旁边紫色长裙女子的眼中，也不由的闪过一丝异色！
　　对于这老者的修为她还是了解的，所以平时他虽然有些过分，但已经也不好说他！
　　不过怎么说，这老者也是七星妖魔，那可是领悟了四中玄奥的上位神，可是居然被这么一个，不起眼的石块给压伤了手，这就由不得她不诧异了！
　　“咦！这位鉴定师！你怎么爬在地上了？”
　　唐明耀蹲下来，然后看着趴在地上的老者，一脸玩味的说道！
　　“将它拿开！”
　　老者冲唐明耀嘶吼道！
　　“将什么拿开啊？麻烦你说清楚点好不好！”可是唐明耀也是一副我没听懂你说什么的神情问道！
　　“将我手上的东西拿开！”
　　老者涨红着双脸，眼中自己蔓延着一道道血丝，然后再次嘶吼道！
　　“哦！你说的是这个啊！我这就帮你拿开！”闻言，唐明耀一副恍然大悟的回道！
　　然后，便伸手将那石块拿了起来！
　　在唐明耀将石块拿了起来之后，那老者急忙跳了起来，然后一脸畏惧的望着唐明耀手中的石块！宛如这黑不溜秋的石块是什么可怕的东西一般！
　　因为刚才他不止被压趴下，并且这石块中还溢出种灰色能量，那灰色能量一进入他体内，便疯狂的同化他体内的一切！
　　要不是这灰色能量只有一点的话，说不定他的修为就会被完全同化了！
　　不过就算如此，他的修为也从七星妖魔掉落至五星妖魔！不只要多少年才能恢复过来！
　　并且，那丝灰色能量现在还存在他体内，不管他怎么弄，也清除不出去！
　　“来来来！这位鉴定师，你在帮我继续鉴定鉴定！”唐明耀再次将手中的石块，向鉴定师老者递了过去，然后说道！
　　“不！这东西我不鉴定，你们还是要别人鉴定去吧！”
　　见此，鉴定师老者惊恐的猛摇着头，然后疯狂向后退，边退还便说道！
　　说完，便头也不回的向里面快速逃去！

第三百一十三章 死亡主宰分身？
　　却说，唐明耀见鉴定师老者对自己不敬，以是拿出一个黑不溜秋的石块，坑了鉴定师老者一把，没想到，鉴定师老者转身就跑！
　　“你们的鉴定师跑了，那现在怎么办？”唐明耀冲紫色长裙女子耸了耸肩，然后问道！
　　“客官不好意思！你在稍等一会，不去找老板娘！”
　　紫色长裙女子冲唐明耀笑了笑，然后一脸歉意的说道！
　　虽然她知道，刚才所发生的事，一定跟眼前的这个男子有关，可是她也没证据，而且，刚才的事也不全都是这男子的错，所以，她也不好这男子的麻烦！
　　“嗯！那你去吧！”
　　闻言，唐明耀也是同意的点了点头！
　　见此，女子便向外走去！
　　唐明耀等了一会之后，便见到那女子已经回来了，她后面还跟着一个少女！
　　这少女正是唐明耀刚才所见到的，那位正在钓鱼的俏丽少女！
　　“就是你在这捣乱！”
　　俏丽少女走进来之后，在看到唐明耀后，便歪着脑袋问道！
　　“不不不！我想你弄错了！我可没有捣乱，只是你们的鉴定师没本事，没将我的东西鉴定出来！”
　　闻言，唐明耀摇了摇头，然后看着俏丽少女说道！
　　“哦！”
　　俏丽少女脸上不由露出一丝诧异！
　　虽然那鉴定师修为有点低（对她来说），但是鉴定本事还是可以的，之前这亿万年以来，还没有他鉴定不了的东西！没想到这次居然栽在这里！
　　以是，俏丽少女转头望向旁边的紫色长裙女子！
　　见此，紫色长裙女子也是连忙的点了点头！
　　“你要鉴定什么东西，拿出来我看看！”
　　见紫色长裙女子点头，俏丽少女不由好奇的看向唐明耀，然后问道！
　　“喏！就是这个东西！”
　　闻言，唐明耀再次将黑色石块拿了出来，然后递给俏丽少女！
　　“嗯？”
　　俏丽少女伸手接住，可是之后她的脸上不由得有些诧异起来！
　　她之所以诧异不是因为这石块太重，而是因为她感觉到，这黑色石块中居然有一种能量，而且，这种能量她居然从没见过！
　　虽然这种能量她从未见过，但是她还是能感觉得到这种能量的不凡！
　　以是，她便将自己的主宰之力出入进去，可是没想到，自己的主宰之力一进入，居然被那种自己从未见过的能量给同化了，这就由不得她震惊了！
　　要知道她虽然不是死亡主宰本尊，但刚才那确确实实是死亡主宰的主宰之力！
　　“喂！你鉴定的到底怎么样了！”
　　见俏丽少女愣在那里，唐明耀眼中闪过一丝戏谑，然后叫道！
　　“你这东西从哪得来的？”
　　回过神来的俏丽少女，也没有回答唐明耀的话，反而看着他问道！
　　“怎么？你们这里鉴定天材地宝，还要交代宝物出处这种规则？？”唐明耀一脸诧异的问道！
　　“没有这种规则！只是我自己好奇而已！你要是不想回答也可以！”
　　闻言，俏丽少女摇了摇头，然后解释道！
　　“呵呵！原来比如，那我就拒绝回答！”
　　见此，唐明耀便笑呵呵的说道！
　　“你别不知好歹！”
　　唐明耀此话一出口，那俏丽女子还没说话，旁边的紫色长裙女子便已经冲唐明耀开口喝道！
　　“好了！小紫！”
　　俏丽女子冲紫色长裙女子说了一句！
　　“哦？不是你们老板娘说了吗，我不想回答由我说了算的吗？”
　　唐明耀一脸诧异的看着俏丽女子，然后冲紫色长裙女子说道！
　　那意思是再说，居然没有这种规则，那你们这个幽冥酒店难道还想勉强别人不成！
　　“你…………。”
　　闻言，紫色长裙女子指着唐明耀，气的说不出话来来！
　　“好了！小紫你先退下！”
　　俏丽少女看着紫色长裙女子喝了一声！
　　“是！老板娘！”
　　见此，紫色长裙女子也只好乖乖的站在一旁，不敢再继续说话了！
　　“呵呵！多少年了！你是第一个敢这么跟我说话的人！”
　　见紫色长裙女子退到一旁，那俏丽少女不由得看着唐明耀，然后笑着说道！
　　“咦！没想到我们居然这么有缘分，除了我认识的人之外，你也是第一个敢跟我这么说话的人！”
　　闻言，唐明耀也不由的诧异的看着俏丽少女，然后一脸惊喜的说道！
　　“说吧！你想要什么，才很把这东西的出处告诉我！不管是主神器，或者是主神之力都可以！”
　　俏丽少女看着唐明耀，然后问道！
　　“呵呵！我也想告诉你，可是你说的那些东西，好像对我没有什么吸引力啊！”见此，唐明耀不由的笑了笑，然后一脸无奈的说道！
　　“哦！”
　　闻言，俏丽少女不由诧异的看着唐明耀！
　　要知道，她刚才说的那些东西，就算对大圆满上位神也有很大的吸引力，可是眼前的这个男子居然不屑一顾！
　　“那你想要什么？”
　　心里虽然有些诧异，但俏丽少女明显不想放弃，以是再次问道！
　　因为她能感觉到，这石块中那未知的能量，不管是对自己，还是本尊，都有提升修为的作用！
　　不过里面的能量有些少，要是多一点，说不定她的修为就能有所突破了，到时，说不定自己还能有机会突破到至高神这个境界，所以，她才想问出这石块的出处！
　　“想要我告诉你，也不是不可以，只要………。”
　　闻言，唐明耀便冲俏丽少女说道，不过最后他停顿了一下！然后一脸不怀好意的打量着俏丽少女！
　　“嗯？”
　　见此，俏丽少女脸色不由一凝，眼中更是闪过一道寒光！
　　“只要你让我在这酒店，免费的住一段时间，我就告诉你这石块的出处！”唐明耀继续说道！
　　“就这么简单？”
　　闻言，俏丽少女也不由得一愣，然后一脸怀疑的问道！
　　“嗯！就这么简单，不然还能有多复杂？”唐明耀玩味的看着眼前的这个俏丽少女，然后一脸不解的问道！
　　“好！只要你将这石块的出处告诉我，你想免费住多久都可以！”
　　闻言，俏丽少女脸色也是微微一红，不过一瞬间就恢复过来了，然后点头应道！
　　“呵呵！那我就告诉你这石块的出处！这石块是我从混沌空间中捡到的！”唐明耀说道！
　　“混沌空间？”
　　闻言，俏丽少女不由的沉思起来！
　　因为她活了这么久，从来就没听说过，有混沌空间这个地方！
　　“你没骗我？”
　　少女抬头望向唐明耀，然后问道！
　　“没有！这东西确实是我在混沌空间捡到的！”
　　唐明耀一脸肯定的回道！
　　“看来我得去见见本尊了！说不定她知道这混沌空间到底在哪！”
　　少女心里暗道！
　　“小紫！给这位客官安排一间上等的房间！我有点事先出去一段时间！”俏丽少女冲紫色长裙女子吩咐道！
　　“小紫知道！”
　　闻言，紫色长裙女子点点头应道！
　　见此，俏丽少女便不再管唐明耀，直接转身向酒店外走去！

第三百一十四章 死亡主宰的猜测！
　　见俏丽少女离开后，唐明耀脸上不由露出神秘的笑容！
　　“混沌空间？你们能找得到才怪！”唐明耀心里不由想到！
　　至于唐明耀拿出的那块黑不溜秋的石块，其实是他未突破混沌大道境时，在混沌空间中捡到的混沌顽石！
　　后来见它硬度不错，以是准备留下来炼器，所以便一直丢在混沌珠中，直到刚才才拿出来！
　　这混沌顽石其实也不是有多好的东西，它其实是混沌魔神修炼时，体内排出的杂质，后因常年沾染了混沌之气，才会形成这混沌顽石！
　　其实唐明耀不知道，这些混沌顽石在他看来，确实入不了他的法眼。
　　但是对像于死亡主宰这种修为的人来说！不说混沌顽石里面的混沌之气，单单就是它的硬度，都足够制炼一脸强大的至高神器了！
　　“客官！请跟我来！”
　　这时，小紫对着唐明耀说道！
　　说完，便带着唐明耀向楼上走去！
　　另一边！
　　俏丽少女在走出幽冥酒店之后，便腾空而起，然后向着幽冥山顶峰飞去！
　　没一会，俏丽少女便来到顶峰！
　　只见整个幽冥山顶峰的上空，居然漂浮着一座巨大的宫殿！
　　这宫殿的材质，尽皆一样为紫黑色，同时一股寒冷刺骨地气息，从这座宫殿中缓缓冒出。
　　见此，俏丽少女没有任何迟疑，便往宫殿里面走了进去！
　　这宫殿内部很空旷，居然连根柱子也没有，中间只有一段台阶朝上方延伸！
　　台阶的尽头，是一个纯黑色的王座，王座上一个身影闭着双眼，正坐在哪里！浑身都散发着冰冷的气息！
　　“本尊！”
　　俏丽少女走到宫殿的最中央，然后唤道！
　　闻言，黑色王座上的身影，缓缓睁开双眼，只见，整座宫殿瞬间亮了起来！
　　这时，俏丽少女才抬头向王座上的人影望去！
　　只见，王座上，居然坐着一名穿着紫色长袍的女人，那紫色长袍上绣着树枝藤曼、银蛇的花纹。有着如血一般地红色长发，精致的面孔，特别那双眼眸，仿佛带着一股雷电！
　　更重要的是，这王座上的女子，居然跟俏丽少女长得一模一样，唯一区分的是，王座上的女子显得更加成熟！
　　不用说，这女子便是冥界诞生的第一位生命死亡主宰了！
　　“嗯！你怎么有空来这？”
　　死亡主宰抬起头，好奇的看着下面的俏丽少女问道！
　　对于下面的俏丽少女，死亡主宰可以说最为熟悉，从某个角度来说，两人本来就是一个人！
　　只不过自己是本尊，而下面的俏丽少女也是自己的神分身，只不过这神分身有自己的独立意识罢了！
　　对于自己的这位神分身，死亡主宰也是有点无语，真不知道她到底是怎么打想的，居然不好好修炼，反而在幽冥山下开起酒店来，而且还整天钓鱼！
　　“我这是来主要是想问一下，你知不知道混沌空间这个地方？”
　　俏丽少女望着死亡主宰问道！
　　“混沌空间？”
　　闻言，死亡主宰也是不由得一愣，然后低着头思索起来！
　　一会之后，死亡主宰才缓缓抬起头来，然后对着俏丽少女摇了摇头回道：“没有！我从来没听说过这个地方！”
　　“对了！你问这个地方做什么？”
　　“没有？”
　　这下，俏丽少女不由的皱起眉头来！然后小声嘀咕道：“难道是那人骗自己？”
　　“什么人骗自己啊？”
　　俏丽少女的声音虽然小，但怎么可能瞒得过死亡主宰呢，以是死亡主宰瞪了她一眼，没好气的问道！
　　“没什么！”
　　“算了！既然连你都不知道这个地方，那应该是那人在骗我了！”
　　“对了！你看看这东西！看你见没见过！”俏丽少女一伸手，只见一个黑色石块便出现在她手中，然后对着死亡主宰说道！
　　“咦！”
　　死亡主宰不知何时，人已经来到俏丽少女的跟前，然后一脸疑惑的打量着她手中的石块！
　　“怎么？你见过这石块？”
　　见自己本尊正一脸疑惑的盯着，自己手心的石块，俏丽少女不由好奇的问道！
　　“没有！不过这石块上面的气息，我感觉有点熟悉，好像在哪见过！”死亡主宰摇了摇头，然后说道！
　　突然，死亡主宰眼睛一亮，好像想起了什么，只见她右掌张开，顿时层层死亡气息弥漫开来。
　　而她手心一座塔形类似于幽冥山的东西出现，它共有九层，塔定一颗雷渊神珠，散射出亿万条锁链。一股强烈的死亡气息，令俏丽少女都感觉到窒息。
　　“这是什么？”
　　俏丽少女压下心中的震惊，然后问道！
　　“至高神器十方俱灭塔！”
　　死亡主宰轻轻的抚摸着塔身，然后缓缓说道！
　　“至高神器！”
　　闻言，俏丽少女不由惊呼了起来，然后一脸难以置信的看着，死亡主宰手中的那座塔！
　　“不错！它便是我一直隐藏的底牌！连其他至高面位的主宰，都不知道我有着至高神器！”
　　死亡主宰点点头，然后脸上也不由的露出一丝微笑道！
　　“可是你拿出这至高神器，跟这石块有什么关系？”
　　好不容易压下心中的兴奋，俏丽少女不禁好奇的问道！
　　“呵呵！你难道没感觉到，这石块上的气息，跟这至高神器有那么一丝相同吗？”
　　死亡主宰解释道！
　　“咦！还真是耶！不过我怎么感觉这石块，比起那至高神器还……。”
　　一会之后，俏丽少女脸上不由的有些迟疑的说道！
　　“嗯！你感觉的不错！这石块上的气息，确实比这至高神器十方俱灭塔还要浓郁和纯粹！”
　　闻言，死亡主宰也不由的点了点头，然后一脸凝重的望向俏丽少女问道：“你这石块到底从哪得来的！”
　　“这时我酒店的一位客官因没有冥石，便用它来付账的！”
　　俏丽少女也没有隐瞒，直接的就说了出来！
　　“付账？”
　　死亡主宰一听，脸上也不由的一片鄂楞！
　　难道，那人不知这石块是宝物？她心里不由得猜测道！
　　“那你问他这东西的出处了吗？”
　　突然，死亡主宰一脸着急的冲俏丽少女问道！
　　俏丽少女能感觉到这石块的不凡，死亡主宰自然也能感觉到了，所以，她才这么着急的问道！
　　“问了！就是我刚才问你的那个混沌空间！”
　　俏丽少女也是点了点头，然后回道！
　　闻言，死亡主宰将石块接了过来，然后回到王座上沉思了起来！

第三百一十五章 震惊！真的是堆积成山！
　　却说，死亡主宰从俏丽少女手中接过那石块，然后回到自己的王座上，沉思了起来！
　　“混沌空间，混沌空间，混沌……。这地方到底在哪啊？怎么我连听都没听说过！”
　　死亡主宰口中不由喃喃自语道！
　　“会不会这地方是那人胡乱编出来的？”
　　死亡主宰沉思了一会，然后抬起头望着俏丽少女，然后问道！
　　“这我也不知道！对了！你还没告诉我！这东西究竟有什么用？是不是可以提升修为啊？”
　　俏丽少女摇了摇头，然后一脸好奇的问道！
　　“能不能提升修为我也不知道！不过有一点可以肯定，那就是这东西可以制炼至高神器！而且，制炼出的至高神器还非常强大！”
　　闻言，死亡主宰也是摇了摇头回道，然后一脸肯定的继续说道！
　　“制炼至高神器？”
　　俏丽少女惊呼了起来！
　　身为死亡主宰的神分身，她自然知道至高神器的厉害，没想到自己无意中得到的东西，居然还能制炼强大无比的至高神器！
　　“嗯！对了，你先回去安抚那个人，顺便能留他多住一段时间，等我摸清这石块之后，我亲自去见见那个人！”死亡主宰冲俏丽少女吩咐道！
　　“好！那我先回去了！”
　　俏丽少女点点头，然后转身准备离开！
　　“等等！”
　　这时，死亡主宰的声音再次传了过来！
　　闻言，俏丽女子不由的停下脚步，然后转过身疑惑的望着死亡主宰！
　　“那个人，尽量不要得罪！”
　　死亡主宰再次说道！
　　“知道了！真是啰嗦，这不用你说我也知道！”
　　闻言，俏丽少女白了她一眼，然后说道！
　　说完，便头也不回的离开了！
　　只留下一脸苦笑的死亡主宰！
　　俏丽少女离开宫殿之后，便回到了幽冥酒店，可是她还没进入酒店，便发现唐明耀悠闲的坐在，自己平时坐的地方钓着鱼！
　　以是，俏丽少女笑了笑，然后朝着唐明耀走了过去！
　　“这位客官！难道你不知道，在这钓鱼是要收费的吗？”
　　俏丽少女来到唐明耀的旁边，一屁股坐了下来，然后冲唐明耀说道！那意思是说，你既然没冥石，还敢来这钓鱼！
　　“哦！知道啊！”
　　唐明耀头也不回的说道！
　　“既然你没冥石，那你还敢来这钓鱼！”
　　“哦！我的那个天材地宝值多少冥石，你估算出来了没？估算出来就冥石，我这不就有冥石了吗？”
　　唐明耀看向俏丽少女，然后一脸玩味的问道！
　　“额！还没估算出来！等过几天吧！”
　　闻言，俏丽少女也不由的有些尴尬的回道！
　　不是她估算不出来，而是那东西无法估算！
　　那可是堪比一件至高神器，甚至比至高神器还要好，这让如此估算啊！
　　要知道那可是至高神器啊，要是这消息传出去，恐怕整个宇宙都会轰动起来吧！说不定，但是连至高神也会惊动吧！
　　而且，从古至今一共才出了多少件至高神器，恐怕还不到十指之数吧！
　　“那不就得了吗，到时候你们酒店直接从里面扣，不就行了吗！还是说，一件比至高神器还要好的宝物，只换一次钓鱼的机会？”
　　唐明耀双眼戏谑的盯着俏丽少女问道，那意思好像再说，你们酒店不会坑我吧！
　　“你知道？”
　　闻言，俏丽少女一下子猛然站了起来，然后一脸凝重的盯着唐明耀问道！
　　开始她以为唐明耀不知那石块的价值，所以才会拿出来付费，可是现在听唐明耀写小说，明显是一个那东西的价值，所以她如此能不震惊！
　　“拜托！那是我的东西，我能不知道它的价值吗？”
　　唐明耀到了翻白眼，然后没好气的问道！
　　“既然你知道，那为什么还拿出来？”
　　俏丽少女强压下心中的震惊坐了下来，然后盯着唐明耀一脸疑惑的问道！
　　“呵呵！既然我拿出来了，这你就不用管了！还是好好评估，那东西到底值多少冥石吧！”
　　闻言，唐明耀笑了笑，然后一副无所谓的回道！
　　“呼！”
　　俏丽少女吐出一口气，然后问道：“你那次说的那个地方怎么存在吗？不会是你编出来的吧！”
　　“什么地方？”
　　“就是你说的那个什么混沌空间啊！”俏丽少女没好气的白了他一眼，然后说道！
　　“嗯！存在！”
　　唐明耀一脸肯定的回道！
　　“可是我怎么从来没听说过呢！”
　　俏丽少女不解的问道！
　　“嗯！那是你见识少！所以才没听说过！”
　　唐明耀耸耸肩，然后一脸不屑的看着少女说道！
　　“你！”
　　闻言，俏丽少女不由指着唐明耀，气的说不出话来！
　　我见识少？好吧，这个不承认，毕竟她从诞生到现在，还从未出过冥界，可是她本尊死亡主宰也是不知道这个地方，难道她也见识少吗？
　　“呼！”
　　强压下心中的怒气，俏丽少女装作漫不经心的再次问道：“对了！那种石块你还有没有？”
　　“有啊！而且都堆成山了！怎么？你想要？”
　　闻言，唐明耀头也不回的说道！
　　“堆成山？”
　　俏丽少女有些傻眼了！
　　然后一脸不敢相信的盯着唐明耀说道：“你莫骗我！那种堪比至高神器的宝物，你居然还敢说堆成山！”
　　“所以说，你头发长见识短！你又没见过，怎么知道我说的是假话！”唐明耀看了少女一眼，不然不屑的说道！
　　“你！算了！我不跟你计较！”
　　少女气的指着唐明耀想说些什么，不过想到那堪比至高神器的石块，她只好压下心中的怒气，然后问道：“既然你有那么多！可不可以送我一些？”
　　“想得美！我又不认识你！凭什么送给你！除非你有什么东西能告我交换！不过看你的样子，想来也不会有什么好的东西！”
　　闻言，唐明耀用好像看白痴的眼神，望着少女，然后说道！
　　“混蛋！你那是什么眼神！还有你怎么知道我没有好的东西？”
　　见此，少女顿时气急败坏了起来，然后指着唐明耀叫骂道！
　　“哦！那你有什么好的宝物，那出来我瞧瞧！”
　　“额！那种级别的宝物，谁会随身待在身上！还有，谁知道你刚才的话，是不是骗我的！”
　　闻言，少女一下子噎住，心里也也有些发虚，不过还是死撑的说道！
　　见此，唐明耀也是无所谓的耸了耸肩，然后手一挥，一道光幕便将周围笼罩起来，只见两人前面居然浮现出一座石山！
　　这石山跟整个幽冥酒店差不多一样大，更让少女震惊的是，这石山居然都是那种石块堆积起来的！
　　而且，从这些石块上传来的气息，比之前唐明耀给她的那个，更加浓郁和纯粹！
　　“这……这……。”
　　看着眼前堆积成山的石块，绕是她见多识广，也不由的傻住了！一副结结巴巴愣是一句话也说不出来！

第三百一十六章 死亡主宰:难道要陨落于此？
　　却说，唐明耀拿出一座小山似的混沌顽石，把那俏丽少女都看傻了！
　　而时此，俏丽少女心里只想到一句话“他没骗我！真的堆积成山了！”
　　“怎么样！我没骗你吧！”
　　看着彻底傻眼的俏丽少女，唐明耀不由说道！
　　说完，只见唐明耀手一挥，那堆成山的混沌顽石，便又消失不见了！
　　“额！怎么不叫了！”
　　还没回过神来的俏丽少女，在发现那混沌顽石消失不见了，不禁惊叫了起来！
　　闻言，唐明耀不由的翻了翻白眼，然后没好气的说道：“当然被我收回来了，难道还要留你看到明天不成！”
　　“额！我不是这个意思！”
　　这时，彻底回过神来的少女，脸色也有些发红，然后连忙说道！
　　“如何！我没骗你吧！”
　　可是，唐明耀根本不管少女的神色，反而看着她再次问道！
　　“嗯嗯嗯！”
　　少女猛点着头回道！
　　“那还等什么，你不是说要跟我交换的吗？还不把你的宝物拿出来，看看是否有我看的上眼的！”
　　唐明耀看着少女，眼里可是从南戏谑的问道！
　　“额！”
　　闻言，这下俏丽少女有些傻眼了！
　　宝物她不是没有，而且还不少，可是，她哪有什么堪比至高神器的宝物啊，而且，连她本尊死亡主宰也只有一件至高神器，更不用说她了！
　　“额！这位客官！现在我的宝物没带在身上！你可不可以先送我些，那种石块，等过段时间，我在将我的宝物带过来！你看怎么样？”
　　少女眼珠一转，然后看着唐明耀，脸上充满笑容的说道！
　　“空手套白狼？想得美！”
　　闻言，唐明耀不禁回了一句，然后不在理那少女，转着头继续钓起鱼来！
　　见此，俏丽少女不由的有些着急，然后想也不想的说道：“客官！不要这么绝情嘛！你看我怎么样！我可是会暖床的哦！”
　　一想到，那些石块有可能让自己突破主神境界，甚至连自己的本尊死亡主宰，都有可能突破到至高神境界，少女现在那管的了那么多！
　　“你？”
　　闻言，唐明耀不禁转过头，然后由上到下仔细打量起她来！
　　“嗯嗯嗯！就是我！”
　　少女狂点着头！
　　唐明耀最后停在少女的胸前，然后摇了摇头道：“不怎么样。简直是一马平川！”
　　起先俏丽少女还不明白唐明耀的意思，等看到唐明耀的眼睛停在自己的胸前，顿时明白过来！
　　“你……你……。”
　　以是她涨红着脸，指着唐明耀气的说不出话来！甚至有种想要如果去，掐死唐明耀的冲动！
　　“难道不想要那些混沌顽石了！”
　　见此，唐明耀只是瞥了她一眼，然后轻轻的说了一句！
　　“呼！呼！”
　　闻言，少女一下僵在哪里，然后然后用力的呼出两口气，好似要将自己心中的怒气，都给吐出来似的！
　　要是平时有人敢这么说她的话，她早就一巴掌拍过去了！
　　可是现在她不得不压下心中的怒气，实在是这些石块不管是对她，还是对自己的本尊死亡主宰，都太重要了！
　　而且，她不是没想过要强抢，而是自己到现在为止，根本看不透这男子到底是何修为！
　　并且，能随身带着这么多堪比至高神器的宝物，修为怎么可能会低！
　　“唉！本来还想跟你换的！可是没想到你居然是个穷鬼！那这些混沌顽石我只好放在空间里面，当做观赏物了！”
　　见此，唐明耀依然继续火上浇油的说道！
　　“呼！呼！我听不到！我听不到！我听………。”
　　俏丽少女低着头，握紧双拳，嘴里不由小声的嘀咕道！
　　少女觉得今天不知倒什么霉运，她感觉自己从诞生到现在，生气的次数加起来，恐怕都没今天多！
　　实在是，这男人说的话太过气人了！
　　见俏丽少女自欺欺人的样子，唐明耀知道不可能继续玩下去了，以是，便不再理会她了，转过继续钓着鱼！
　　“算了！这家伙根本是油盐不进，还是等本尊出关后，让她来处理吧！”见唐明耀不再理会自己，少女也是无奈的摇了摇头，然后心里叹道！
　　一想到，自己的本尊到时见到这家伙，也会跟自己一样，被这家伙气的半死，俏丽少女不由的笑了起来！
　　想到此，俏丽少女心里不由的感受一些，然后也拿出自己的鱼竿，跟唐明耀一起钓起鱼来！
　　另一边！
　　幽冥山顶峰的宫殿里！
　　自从俏丽少女离开后，死亡主宰便开始研究起手中的黑色石块！
　　“这到底是什么东西！居然堪比至高神器，我活了这么久，居然连听都没听说过！”
　　死亡主宰盯着手中的石块，然后嘀咕道！
　　“不止如此！连这石块里面的能量，我也从未见过！”
　　“要不试试将里面的能量给吸收看看？说不定还能提升我的修为！”
　　死亡主宰心里不由暗自想到！
　　想到这，死亡主宰不由的行动起来！
　　只见她闭上眼睛，然后双手握着混沌顽石，开始吸收里面的混沌之气！
　　死亡主宰小心的，将混沌顽石中的混沌之气剥离了出来，然后一点点的将它吸入体内！准备炼化起来！
　　可是没想到，那只有一丁点的混沌之气一进入她体内，还没等她炼化，便瞬间炸开了锅！
　　只见，混沌之气一进入死亡主宰的体内，便开始同化她体内的主宰之力，而她体内的那些主宰之力根本毫无反抗之力，瞬间变被同化了一小部分人，并且还不断地同化下去！
　　见此，死亡主宰心中也不由的骇然起来，以是准备将这些混沌之气驱出体内，可是这时她才发现自己居然动不了，而且，见体内的主宰之力也开始不受她的控制！
　　并且，石块中剩余的混沌之气，还疯狂的朝她体内涌了进去！
　　“完蛋了！”
　　见此，死亡主宰心里不由的暗道！
　　随着更多的混沌之气涌进来，她体内的主宰之力被同化的速度更加快了！
　　没一会，她体内的主宰之力便被同化了一大半，只有一小部分缩在角落里，等待着被同化！
　　瞬间，死亡主宰心若死灰！
　　“唉！难道我将成为，有史以来，第一位陨落在这未知能量下的主宰？这算不算是，自己的好奇心害死自己？”
　　眼见，自己体内的主宰之力，就要被这未知能量全给同化了，死亡主宰心里不由的叹道！

第三百一十七章 未知的变化！死亡主宰的兴奋！
　　却说，死亡主宰想吸收，混沌顽石里面的混沌之气，没想到，体内的主宰之力却被混沌之气开始同化！
　　就在死亡主宰心里暗叹这次自己死定了时候，突然只觉得眼前一黑，然后什么都不知道了！
　　在死亡主宰晕过去之后，她那本来坐在王座之上的身体，却不由自主的漂浮了起来，并且周围不断散发着灰蒙蒙的光芒！
　　而且，她那有主宰的修为，居然开始骤降，上位主神，中位主神，直到修为退到下位主神时，才开始停了下来！
　　（盘龙世界境界分划：一至九级，然后是圣域，圣域又分初期到巅峰，之后便是下位神，中位神，上位神，以及大圆满上位神！在之后表示主神了！主神也分上中下三个等级！）
　　（上位主神也可以称为主宰，世界上一共有十一位上位主神，其中毁灭主宰，死亡主宰，生命主宰，命运主宰因是四大规则成就上位主神，所以称之为规则主宰，也是所以主宰中最强的，剩余的如：光明主宰，火系主宰，黑暗主宰，风系主宰，大地主宰，水系主宰和雷系主宰就是元素成为上位主神，所以称为元素主宰，实力跟四大规则主宰相比，也较稍弱！）
　　在死亡主宰修为退到下位主神时，那些混沌之气又开始同化她的身体！
　　只见她的身体居然开始缩水起来，直至变成一个肉球，之后无数的死亡之气以及灵气，便疯狂的向肉球涌了过来，然后没入肉球之中！
　　时间一点点慢慢过去！
　　肉球吸收灵气的速度越来越快，并且范围越来越广，直至蔓延到方圆亿万里之外！
　　而正在这方圆亿万里之中的生灵，也感觉到灵气的暴动，纷纷抬起头望向幽冥山的方向，不知发生了什么事，才导致这些灵气暴动！
　　幽冥山下的湖边！
　　正在钓鱼的唐明耀和俏丽少女，也感觉到了灵气的异样，以是纷纷望向幽冥山的顶峰！
　　“这是要转化成混沌之体了吗？不，应该是半成品的混沌之体！”
　　唐明耀心里暗道！
　　突然，唐明耀似忽感觉到什么，以是冲着空中笑了笑，然后点点头！
　　“发生了什么事？怎么这么多灵气暴动，并且向峰顶涌过去？难道跟那石块有关？希望本尊不会出什么问题！”
　　俏丽少女皱起眉头，心里也不由的想到！
　　鸿蒙空间之中！
　　正在闭关的鸿蒙也是睁开了双眼，然后望向冥界。
　　瞬间，幽冥山顶上的宫殿中，里面的一切都呈现在他的眼前！
　　心里不由的疑惑道：“这死亡主宰到底发生了什么？难道是灵魂变异？”
　　要知道，整个世界都是鸿蒙开辟出来的，整个世界的变化都瞒不过他，可是这次对死亡主宰的变化，他居然一无所知！
　　直到他看到，幽冥山下的唐明耀冲他点头时，才不由的苦笑可起来！
　　“看来死亡主宰的这一系列变化，应该跟唐道友有关了！”鸿蒙心里暗道！
　　想到这，鸿蒙便不再继续关注了，以是闭上眼，开始领悟自己从唐明耀那得到的知识！
　　时间不知过去了多久！
　　幽冥山顶峰的宫殿中！
　　死亡主宰也缓缓的恢复了意识！
　　“嗯？怎么回事？我不是被那石块中的未知能量同化，导致陨落了吗？怎么现在还有意识？”
　　恢复意识的死亡主宰不由疑惑的嘀咕道！
　　“现在我有意识，那就代表我还没有陨落。不知是何原因，居然让我逃过一劫！算了，还是先检查体内的情况吧！”
　　死亡主宰甩了甩头，然后说道！
　　说完，便将自己的神识探入体内！
　　“怎么回事？我修为怎么会只有下位主神？”
　　这一探，死亡主宰不禁傻了眼！
　　“呼！”
　　一会之后，死亡主宰压下心中的惊骇，然后开始仔细的查探体内的情况！
　　这一探，死亡主宰不由的再次傻眼，本来她以为自己的修为掉落至下位主神也没什么，只要从新修炼就会恢复过来，可是现在连自己的主宰之力也消失了，便成自己不认识的灰色能量！
　　这下，她彻底死心了！
　　要是没有主宰之力，她还如何成为主宰啊？难道自己这一辈子只能成为一位下位主神？
　　虽然一位下位主神，已经让大部分，甚至整个天下为之疯狂了，要知道，整个世界何止亿亿万生灵，而主神却只有那么七十七个，这如何不让整个世界疯狂。
　　可是这对于她来说，这简直是致命的打击！
　　要知道，她本来就是站在最巅峰的那几个人之一（四大至高神除外），可是现在掉落下位主神，也就是说，她已经从最顶峰的那几个人中，掉落下来了！而且还不知道怎么恢复！
　　这如何不让她心死？
　　“唉！算了！下位主神就下位主神吧！谁让自己贪心呢，要不然也不会变成这样！还是先查探那些未知能量到底如何把！”
　　死亡主宰心里不由叹道！
　　说完，她便开始调动体内那未知能量，然后对着大厅一指！
　　瞬间，一道灰色的能量从他指中射了出去！
　　“轰隆！”
　　一阵地动山摇过后！
　　待她见眼前的场景，人也再次傻眼了！
　　只见，整个巨大的宫殿都消失了一半，周围还残留着可怕的气息！
　　“这……这……。这到底是什么能量，威力居然如此之强？”
　　死亡主宰目瞪口呆的看着这一切，然后有些结结巴巴的说道！
　　要知道，她刚才只用了一丝那种灰色能量，可是居然有如此的破坏力，那要是全力出手呢？
　　想到这，死亡主宰不由兴奋了起来，身体不禁颤抖了起来！
　　“一丝能量就如此强大，要是自己全力施展之下，会不会比原来的自己强大？”死亡主宰心里不由的想到！
　　想到此，她不禁的露出了笑容！
　　看来这次自己是因祸得福了！虽然不知这未知的能量，到底是什么，但它的威力强的可怕！
　　对了！还有自己的身体，好像也发生了未知的变化！
　　死亡主宰心里不由的想到，然后开始查探起自己的身体来！
　　“好强！没想到！这未知的能量居然还将我的身体改变了！”
　　一会之后，死亡主宰睁开双眼，然后喃喃自语道！
　　只见她手猛一握，瞬间，周围的空间似忽承受不了巨大的力量，开始碎裂开来！
　　“就算不用体内那未知的能量，单凭这已经现在的身体，自己也完全不虚任何规则主宰！”
　　死亡主宰感受身上传来的力量，当下不由的说道！

第三百一十八章 至高神器月轮！
　　“就算不用体内那未知的能量，单凭这已经现在的身体，自己也完全不虚任何规则主宰！”
　　死亡主宰感受身上传来的力量，当下不由的说道！
　　“要是我能在恢复到原来的修为，那是不是至高神，我也完全不虚？”死亡主宰再次想到！
　　“可是，我现在连体内的未知能量都没摸清楚，有谈何恢复修为呢？”
　　死亡主宰叹了口气，然后无奈的说道！
　　突然，她看见地上的混沌顽石，眼睛不由的一亮！然后将地上的混沌顽石捡了起来！
　　“对了！我体内的能量便是从这石块得来的，那要是我有很多这种石块供我修炼，那我的修为，是不是很快的就能恢复过来？甚至突破更高的层次？”
　　想到这，死亡主宰眼中不由的激动了起来！
　　“算了！还是先将这石块制炼吧！看看它能制炼出什么等级的神器！”死亡主宰看着手中的混沌顽石，心中不由的期待了起来！
　　“呼！”
　　只见，死亡主宰的手中，突然生气一团灰色的火焰，这团灰色火焰出现的一瞬间，周围的温度一下子升高，连空间在这灰色的火焰下，都开始融化了起来！
　　“果然，不止我的体质和体内的能量有了变化，连我的规则之火也发生了未知的变化！”
　　看着手中燃起的灰色火焰，死亡主宰心里不禁的暗道！
　　“看看这灰色火焰，比我原先的规则之火有什么不同！”
　　说完，死亡主宰便将手中的石块丢去灰色火焰中！
　　只见，那硬度超过至高神器的石块，在被自己丢进灰色火焰的一瞬间，居然开始慢慢融化了起来！
　　没一会，石块便已经完全融化成液态！
　　之后，死亡主宰又往里面丢进，一些自己这些年得到的炼器材料，待那些材料完全融化了之后，便开始控制那些液体，朝着自己脑海中的样子变化！
　　没一会，只见一个犹如弯月，长约三米的刀刃，出现在死亡主宰的跟前！
　　这柄刀刃还不断闪着可怕的寒光，一道道凌厉的刀光弥漫着整个宫殿！
　　见此，死亡主宰脸上不禁露出笑容，然后将自己体内那未知的能量，出入那弯月般的刀刃里面！
　　瞬间，一股可怕的气息冲天而起，将整个幽冥山都笼罩了起来！
　　“哈哈！居然有至高神器级别，而且，似忽比我的十方俱灭还高出不少！”
　　“那你以后便为至高神器月轮！现在我防御有十方俱灭，攻击有月轮！只要至高神不出，我便当世无敌！”
　　见月轮不断的围着自己转，好像是个刚诞生出意识的孩子，在向自己撒娇一样，死亡主宰不由的哈哈大笑起来！
　　“好了！你回来吧！我们也该去见见那个人了！”
　　看着在空中不断飞舞的月轮，死亡主宰不禁笑了笑，然后说道！
　　只见她话刚落音，正在飞舞的月轮便转身向她冲了过来，然后一下子没入她的体内！消失不见了！
　　将至高神器月轮收回体内，这时，死亡主宰才发现，自己的宫殿已经被自己毁去了将近一大半，当下也不由的苦笑了起来！
　　“算了！毁了就毁了！一会再回来修补吧！”死亡主宰无奈的摇了摇头，然后说道！
　　说完，整个人便已经消失不见，只留下那一半还未被破坏到的宫殿！
　　酒店前的湖边！
　　“嗯？这么快就转换完了！”
　　正在钓鱼的唐明耀不禁的嘀咕道！
　　“嗯？你在嘀咕什么？”
　　旁边的俏丽少女见唐明耀在哪自言自语，当下不禁问道！
　　“哦！没什么！只是感觉这湖中似忽没什么鱼啊！怎么打这么久也没钓上一只？”
　　唐明耀耸了耸肩，然后敷衍的说道！
　　“切！怎么会没鱼？钓不到鱼那是你技术不行！你看，我就钓上了不少！”闻言，俏丽少女不由的撇了撇嘴，然后指了指自己旁边的木桶，不屑的对唐明耀说道！
　　“额！”
　　见此，唐明耀脸上也不由的有些尴尬起来！
　　不过他也没办法，虽然他修为高，可是谁让他对钓鱼这门技术一窍不通呢！
　　而且，平时他要是想吃鱼的话，直接抓来，哪还用坐在这里钓啊！
　　“咳咳！谁知道你是不是用了什么手段，才钓到这么多鱼！”
　　唐明耀不服气的冲俏丽少女怼了回去！明显也是不想承认自己不会钓鱼！
　　“哈哈！没想到你居然不会钓鱼！你刚才不是很神气吗？怎么现在就不行了？”
　　见唐明耀脸上露出刚才的神情，俏丽少女不由的哈哈大笑了起来！
　　主要是他刚被唐明耀的话气的不行，现在见唐明耀吃瘪，这如何能不让她开心呢！
　　“喂！要不你给我一块那种石头，我教你钓鱼怎么样？”
　　俏丽少女眼珠一转，然后看着唐明耀说道！
　　“呵呵！你觉得我像个傻子吗？”
　　闻言，唐明耀不由用白痴的眼神望着她，然后冷笑着说道！
　　说完，便在不理她，转过头来认真的盯着湖里的鱼钩！
　　“哼！真小气！不给就不给嘛！用得着对我摆这种脸色吗？”
　　见自己的目的不可能达到了，俏丽少女不由冷哼了一声，然后也转过头小声的嘀咕道！
　　就这样，时间一点一滴的过去！
　　突然，山顶上传出一股凌厉的气息，瞬间将整个幽冥山给笼罩了起来！
　　在感受到这股凌厉的气息之后，俏丽少女脸上不禁露出了喜色！
　　“看来本尊已经将那石块制炼成神器了！只是不知道这神器到底是什么级别！不过从这股气息来看，怎么说也该有至高神器级别吧！”
　　俏丽少女心里暗道！
　　“可恶！又把我的鱼给吓跑了！”
　　就在俏丽少女心里窃喜事，突然耳边传来唐明耀的怒吼声！
　　以是，少女急忙转头望去，只见唐明耀嘴里正气急败坏的骂道，但双眼始终不曾离开过湖面！
　　“噗呲！哈哈！”
　　见到这个成年，俏丽少女不由笑了起来！
　　她也没想到，旁边的这个男子居然如此较真，因为鱼被刚才那股气息惊走，而气急败坏！
　　“有什么好笑的！我就不信了！今天我无论如何，都要钓上一条鱼来！”
　　在听到少女的笑声之后，唐明耀不由的白了她一眼，然后没好气的说道！
　　今天难得如此放松，不如就从新体会前世凡人的感觉吧！

第三百一十九章 见面死亡主宰！
　　从唐明耀穿越开始，一颗心便开始紧绷着，从未放松过！
　　因为从后世穿越而来的他，自然知道开天量劫有多惨烈，而且自己能不能活到盘古开天还不一定呢！
　　不说那三千混沌魔神，单单那十万个混沌生灵，就不得不让他难以承受，更何况，这三千魔神之上还有一个混沌大道呢！
　　所以，他心里一直告诫自己，在这混沌之中是强者为尊的世界，只要你实力够强，你才能有继续活下去的资格！
　　后来他一直猥琐发育，最终突破了混沌大道境，心里才不得不松一口气！
　　他相信，要是自己没有突破混沌大道境，恐怕混沌大道连想都不想，就直接一巴掌把自己拍死！
　　他可不会傻傻以为，混沌大道是一个善良的人，毕竟一个人修炼了这么多年，心中的善良恐怕早就磨灭了！
　　也只有强者，才能让混沌大道这样的强者认真的对待你！
　　而且，哪怕是突破混沌大道境了，唐明耀心里依然不断告诫自己，让自己不要麻痹在这美好的世界中！并且，还要不断提升自己的修为，这样你才能活的更久！
　　可是没想到，自己来到这个世界，在这小小的湖边钓鱼，这一刻，自己的心居然前所未有的放松了下来！
　　这不由让他想起自己的前世，那是自己还不是跟现在一样，也是为了更好的活着，而到处奔忙！宛如生活在一个牢笼中一般！
　　只是现在的自己，已经跳出那个原来的牢笼。
　　但是谁又知道，自己是不是在另一个牢笼中呢？只是这个牢笼变的更高级呢？
　　“不过这也无所谓，只要时刻提醒自己，让自己努力提升修为就行。但是，现在就让自己好好的放松一会吧！做一会前世的自己也好！”
　　唐明耀心里不由的想到！
　　“喂！你怎么又不说话了！”
　　这时，一道声音将唐明耀的思绪拉了回来！
　　“哦！没什么！只是在想，这湖是不是被你施了什么魔法，才让我钓不到鱼！”
　　回过神来的唐明耀，不禁冲旁边的俏丽少女笑了笑，然后说道！
　　“切！还施了什么魔法！我才不会这么无聊呢！明显是你自己技术不够，才钓不到鱼的！”
　　闻言，少女不由的白了唐明耀一眼，然后没好气的回道！
　　说完，便不再管着唐明耀，转过头去，然后哼着歌继续钓起鱼来！
　　突然，本来正哼着歌的少女，突然一愣，然后看向唐明耀说道：“喂！有个人想见你！”
　　“什么人啊！”
　　唐明耀头也不回的问道！
　　“见了你就知道了！”
　　“没空！没见到我正忙着吗？告诉她，想见我，就让她自己来！”
　　唐明耀满不在意的回道，可是他双眼自始至终都不曾离开过湖面！
　　“随你便！只要你到时不后悔就行！”
　　闻言，俏丽少女不由翻了翻白眼，然后说道！
　　忙？
　　可我怎么就没见到你哪里忙的！
　　希望到时你见到本尊不会被吓到！
　　原来，刚才俏丽少女接到本尊死亡主宰的传音，说自己已经来到了酒店里面，让她带着唐明耀过去见她！
　　可是没找到，唐明耀想都没想便拒绝了她，以是，她只好给本尊传音道：“哦！本尊！那个人说他没空！要是你想见他，就自己过来！对了！我们现在正在湖边钓鱼呢！”
　　说完，便继续钓自己的鱼去了，反正这事又不关自己的事，自己只是将原话转达给本尊而已！
　　幽冥酒店中！
　　“忙？在钓鱼？”
　　在接到自己神分身的传音之后，死亡主宰也不禁有些发愣！
　　要知道，平时不知有多少人想求见自己而不得见，可是现在已经主动召见他，他居然说没空？而且，没空的原因居然还是在钓鱼！
　　瞬间，死亡主宰有些想一巴掌拍死唐明耀的冲动！
　　“呼！算了！我不跟他一般见识！”但是，一想到那黑色的石块，死亡主宰不由的压下心中的怒气，然后小声的嘀咕道！
　　说完，只见她深吸了一口气，然后脸上露出笑容的向酒店外走去！
　　没一会，死亡主宰便走到湖边，在看到唐明耀两人之后，便走了过去！
　　“喂！要见你的人来了！”
　　正在钓鱼的少女，也感觉到自己的本尊到来，以是，冲唐明耀叫了声！
　　不用少女提醒，唐明耀早就知道有人过来了，而且对于来人的身份，以及跟这少女的关系，他都一清二楚！
　　“哦！”
　　唐明耀应了声，然后放下手中的鱼竿，转头冲来人望去！
　　“嗯？你们居然长的一模一样！难道这位是你母亲！”
　　在看到来人之后，唐明耀装作一脸好事的向俏丽少女问道！
　　“母亲？噗呲！”
　　闻言，俏丽少女顿时噗呲一声，想笑起来，不过急忙捂住嘴，尽量不让自己发出声音！
　　而死亡主宰在听到唐明耀的话之后，也是满头黑线，双手不由紧紧的我起拳头，生怕自己一个忍不住，把眼前的这个男子黑拍死了！
　　到时，别是恢复修为了，恐怕那种石块的出处，自己也别想得到！
　　“呼！这位道友！我是她的姐姐！不是母亲！”
　　死亡主宰回道！不过从声音中，任谁都能听得出她在咬牙切齿！
　　“哦！原来是姐姐啊！我还以为是母女呢！”
　　闻言，唐明耀装作一副恍然大悟的样子，然后点点头说道！
　　见眼前的这个男子，居然还敢提起，死亡主宰的手不由的握得更紧，双手都被她握红了起来！
　　心中更是不断地提醒：“我不生气！我不生气！他只是一个什么都不懂的修士，我不跟他一般见识！”
　　“对了！你这么急找我有什么事吗？”唐明耀见死亡主宰明显是被自己气的不轻，但是依然强忍下来，当下不由笑了笑，然后问道！
　　“呼！这位道友！听我妹妹说，你有那种黑色的石块，并且还知道这些黑色石块的出处，是与不是？”死亡主宰呼出了口气，强压下心中的怒气，然后轻声问道！
　　“嗯！确实是这样！”
　　唐明耀点了点头回道！
　　闻言，死亡主宰眼中不由的闪过一丝紫色，然后继续问道：“那这种黑色石块，你现在带在身上吗？”
　　由于，她刚才在闭关，所以俏丽少女也没有告诉她，唐明耀身上带着走一座山高的混沌顽石，所以到现在她还不知道唐明耀有这么多混沌顽石！
　　“嗯！带啊！怎么？你想跟我交换？”见此，唐明耀嘴角后期一丝玩味的笑容，然后问道！

第三百二十章 死亡主宰的小心思！
　　却说，死亡主宰跟唐明耀见面了之后，并且对于唐明耀提出交换也甚为心动！
　　“可以！不知你想要什么？”
　　死亡主宰你死了双眼，然后问道！
　　“呵呵！”
　　闻言，唐明耀笑了笑，然后说道：“不是我想要什么，而是你有什么能让我看得上的东西！”
　　“哈哈！整个冥界中，不说别的，要是抡起天材地宝，还真没人比我多！”
　　在听见唐明耀的话之后，死亡主宰不由哈哈大笑起来！
　　毕竟自己身为冥界唯一的规则主宰，活了不知多少年，收集的宝物何其多！
　　同时心里不由想道：“以这人如此没见识，只要自己随便拿出一两件主神器，他还不得乖乖的将那些神秘的石块拿出来，跟我交换！”
　　到现在，在死亡主宰的认知中，还以为，唐明耀根本就不知道这些石块的价值！
　　毕竟，要是知道这些石块的价值，就不会拿出来换冥石了！
　　所以，在她想来，只要自己拿出一些好东西，就能从唐明耀这换取大量这种神秘的石块！
　　“好了！你有多少这种石块，赶紧拿出来吧！我也好给你估个价！”
　　死亡主宰瞥了唐明耀一眼，然后漫不经心的说道！
　　见这死亡主宰居然敢说如此大话，唐明耀心里不由的想笑，不过还是忍了下来，然后装作一脸惊讶的说道：“哦！没想到！你居然这么富有！”
　　就在死亡主宰得意洋洋时，突然耳边传来自己神分身的声音：“本尊！那小子知道石块的价值！”
　　“嗯？”
　　闻言，死亡主宰也不由的一愣，然后急忙传音问道：“什么意思？”
　　“就是你面前的这个人，知道石块的真正价值！”
　　“什么！你的意思是说，这人知道，这石块堪比一件至高神器？”
　　“嗯！就是这个意思！”
　　俏丽少女肯定的回答道！
　　“那你怎么不要告诉我！这次我算是丢脸丢大了！”
　　“还有！你不是说他不知道这些石块的价值吗？怎么现在又知道了？难道你告诉他的？”
　　闻言，死亡主宰想起刚才，自己对唐明耀所说的话，脸上也不由的露出一丝尴尬的神情！
　　“我怎么知道他会知道这石块的价值，还有，你觉得我有那么傻吗？会把这么重要的事情告诉他？”
　　俏丽少女白了死亡主宰一眼，然后没好气的回道！
　　“还有！那小子确实还有那种石块，而且还非常多！都堆成一座山了！”之后，俏丽少女不由的再次提醒道！
　　“那小子怎么办？”
　　在听了自己神分身的话之后，死亡主宰这下也没了主意！
　　“我怎么知道！还有，谁让你说这样的大话了，你自己说的话，你自己想办法！”
　　“你……。我怎么会有你这种神分身，居然都不知道帮自己本尊分忧的！”闻言，死亡主宰也是气的不行，当下不由的传音骂道！
　　可是对于死亡主宰的传音，俏丽少女装作没听见一样，自顾自的继续钓着她的鱼！
　　“你……！”
　　见此，死亡主宰心理不由的更加恼怒！
　　不过脑海中却不停地，快速转动了起来，想着自己要如何才能不丢这个脸！
　　可是，无论她怎么想，就是想不出对策，以是心中不由的一狠，然后对自己的神分身传音道：“要不我们将他的石块都抢了，然后在把他抓起来，问出那石块的来历。如何？”
　　“不行！”
　　闻言，俏丽少女想也没想就拒绝道！
　　“为什么？难道你看上了这小子？”
　　死亡主宰见自己的这个神分身，拒绝的居然如此干脆，当下不由好奇的问道！
　　虽然死亡主宰知道，眼前的这个少女是自己的神分身，但她毕竟也是有自己的独立意识，所以叫她居然如此干脆的就拒绝了，心里也不由的往这方面想！
　　“呸呸呸！我怎么可能会看上他！”
　　闻言，俏丽少女脸色也不由的一红，然后急忙反驳道！
　　“不是就不是嘛！你这么着急干什么？居然不是这样，那你说，究竟是何原因？”
　　死亡主宰瞪了她一眼，然后问道！
　　“你想！既然他知道这些石块的真正价值，还敢如此光明正大的拿出来，会不会有什么依仗或者底牌！”
　　“到时候我们要是失败，或者他逃走了。那么要是消息传了出去，你说，那些面位的主宰，会如何笑话咋们？而且，到现在他的修为我还是有点琢磨不透，只能迷迷糊糊的感觉到他身上，时不时的传出危险的气息！”
　　俏丽少女解释道！
　　“嗯？”
　　闻言，死亡主宰的脸上，也不由的露出讶异的神色！
　　要知道，她可是规则主宰啊，而她的神分身就算不如主神，但是对付大圆满上位神还是非常轻松的！
　　可是，连自己的这个神分身，居然都说看不透这个男子，难道他是主神不成？
　　当下，死亡主宰不由的对唐明耀的身份，好奇了起来！
　　毕竟，在自己的认知中，要是眼前的这个男子是主神，自己应该认识的啊！
　　可是，在自己的映像中，根本就没有这么一位主神！
　　当下，她也开始认真的打量起唐明耀来！
　　可是，当她认真打量了唐明耀一番之后，也不由的皱起了眉头！
　　因为，她发现自己也跟神分身一样，也是看不透眼前这个男子的修为！心里不由的沉思起来！
　　“喂！你怎么不说话了！到底还换不换了！”
　　这时，一道声音传入了的耳中！
　　不用说，这声音当然是唐明耀发出的！
　　对于两人的传音，怎么可能瞒得过他，只是他也不点破，反而继续被她们演下去！
　　“换！怎么不换！”
　　回过神来，死亡主宰不由的甩了甩头，好让自己不在想这些事，毕竟自己这次来主要是为了那神秘的石块！然后咬着牙回道！
　　要知道，自己现在的战力虽然比主宰强上不少，不过修为还是下位主神而已，而为了恢复修为，自己唯一能想到的，就只有吸收大量神秘石块中的未知能量了！
　　“呵呵！那你想换多少块混沌顽石啊！又准备用什么东西来换啊？”
　　闻言，唐明耀心里不由觉得好笑，不过脸上还是装作一副好奇的神情问道！
　　到现在，他到是想看看，这死亡主宰到底还能拿出什么，堪比至高神器的东西来！

第三百二十一章 轮回树！
　　却说，唐明耀见死亡主宰还死撑下去，当下不由的向陪她玩一玩，看看她最后到底能拿出什么好东西来！
　　“呼！”
　　闻言，死亡主宰深吸了一口气，然后伸手一挥！
　　只见一个巨大的光罩，顿时将周围笼罩了起来！
　　“这是？”
　　见此，唐明耀不由好奇的问道！
　　“没什么！只是将周围隔离起来，毕竟，等下要拿出宝物，到时怕会被人察觉而已！”
　　死亡主宰冲他笑了笑，然后解释道！
　　说完，只见她伸手一招！
　　顿时，一道刺眼的黄光蓦然间闪耀直插云霄。
　　化作一层层环形波纹。向着周扩散开来随着光柱的存在。波纹来越大。
　　不过这些异象始终被笼罩在光罩里面，没有丝毫泄露出去！
　　随着时间慢慢过去！
　　光柱也开始消失，里面的东西也渐渐露了出来！
　　只见光柱里面居然是一颗树！
　　这棵树只有三丈高左右，上面密密麻麻的的枝条，并且整棵树居然只有三片叶子！
　　树干和树枝上，都刻满了未知的符文，一股隐晦的气息从树上传了出来！
　　“嗯？轮回树！”
　　在见到这树时，唐明耀脸上也不由的有些讶异！
　　不过在想到眼前女子的身份之后，唐明耀便释然了起来！
　　作为冥界诞生的第一位生命，能有轮回树也没什么奇怪的！
　　而且，这轮回树还不算成熟，要是成熟的轮回树，恐怕这些枝条会蔓延至整个冥界了！
　　并且，轮回树唐明耀也有，而且还不少，不过都放在混沌珠中，平时都是被他当做观赏物罢了！
　　连旁边的俏丽少女也不在钓鱼了，而是一脸看起的打量着那棵树！
　　“你知道？”
　　见眼前的这个男子，一眼就能道出这树的名字，死亡主宰也不由的惊讶了起来！
　　在冥界之初，一共诞生了两棵神树，一棵已经化形了，另一颗便是现在的轮回树！
　　而那棵化形的神树，便是她自己了！
　　至于另一颗神树，便被她收了起来，一直放到空间里！
　　直到现在，为了跟唐明耀换取混沌顽石，才不得不拿出来！
　　而且，她也不知道，这颗神树到底有什么作用，只知道它叫轮回树而已！其他的都一概不知！
　　“嗯！知道！”
　　闻言，唐明耀点了点头回道！
　　“既然你知道这颗轮回树，那就应该知道它的价值吧！说吧！这颗轮回树可以换多少个，那种石块？”
　　见唐明耀知道，死亡主宰心里也不由的松了一口气，然后一脸期待的问道！
　　“嗯！这棵树可以换一百个混沌顽石！”
　　唐明耀沉思了一会，然后才说道！
　　“什么？只有一百个？”
　　闻言，死亡主宰不由惊呼了起来，然后一脸愤怒的盯着唐明耀！
　　虽然到现在她还不知道，这棵树到底有什么用，不过能跟自己一起诞生的神树，想来应该不会太差！
　　没想到，居然被眼前的男子说，只值一百个石块，这不就代表她也只值得一百个那种石块？自己堂堂一个规则主宰，冥界的实际掌控者，居然只值得一百个石块！这如何不让她愤怒！
　　“嗯！确实是只值得一百个混沌顽石！主要是你这颗轮回树不成熟，要是成熟的轮回树，就算是一亿颗，甚至十亿颗，我都跟你换！”
　　唐明耀点点头，然后看着满脸愤怒的死亡主宰，解释道！
　　“不成熟？什么意思？”
　　闻言，死亡主宰也不由的一愣，然后盯着唐明耀问道！
　　“意思就是，你的这颗轮回树，现在还是幼苗期，只能值一百个混沌顽石！”
　　唐明耀眼中闪过一丝笑意，然后解释道！
　　“那这颗轮回树，要如何才能成熟？成熟之后又会变成什么样？”
　　死亡主宰一脸好奇的问道！
　　“想让轮回树成熟的话，自然让它吸收大量的灵气和能量了！”
　　“至于成熟的轮回树！成熟的轮回树恐怕它的根会蔓延至整个冥界，而她的枝条会将整个冥界给覆盖起来！”见她好奇，唐明耀便耐心的解释道！
　　至于想让轮回树完全成熟，以冥界来说，那是根本不可能的！
　　因为想让轮回树成熟，所需的灵气能量实在太庞大了，恐怕要四个至高面位联合起来，才有可能让一颗轮回树成熟！
　　当然，唐明耀知道这是不可能的事，就算四大至高面位愿意，鸿蒙也不会让他们这样做的！
　　毕竟，只是让一颗轮回树成熟，就要付出四大至高面位，换做是谁都不会同意！
　　当然，对于唐明耀来说，这根本不算什么，不说他混沌珠中的无量混沌之气，单单他想让轮回树成熟，只不过挥挥手的事！
　　“这么厉害？那成熟的轮回树有什么作用？”
　　在听完唐明耀的解释之后，死亡主宰眼中也不由的闪过一道金光！
　　“还能怎么样，成熟了之后当然就开花结果了！”
　　唐明耀说道！
　　“就这样？”
　　死亡主宰一脸不相信嗯问道！
　　毕竟，付出那么大的代价让轮回树成熟了，只是开花结果就完了？
　　“嗯！就是这样，不过它的果实还算是个不错的东西！”
　　唐明耀点点头，然后说道！
　　“它的果实有什么有什么用！”
　　死亡主宰就像个好奇宝宝一样，继续问道！
　　“让人更容易的宝物轮回法则！”
　　唐明耀依然耐心的解释道！
　　“轮回法则？那什么？”
　　闻言，死亡主宰不由的一脸疑惑起来！
　　她只听过水，火，风，土，雷电，光明，黑暗等法则和毁灭，生命，命运以及自己现在所修炼的死亡规则！
　　当然，还有一些延伸出来的法则，如土法则延伸的大地法则，命运规则的打预言树，死亡规则的亡灵魔法等等！
　　可是就是没听过什么轮回法则的！
　　“这个你就不必知道了，就算说了，你也听不懂，你只要知道，轮回法则很强大就行了！”
　　唐明耀说道！
　　“强大！难不成比死亡规则还强大不成！”
　　闻言，死亡主宰不服气的反驳道！
　　“嗯！轮回法则确实比你现在所修炼的死亡规则还强大，因为，你修炼的死亡规则就是从轮回法则延伸出来的！”
　　唐明耀一听，也是闲着点了点头，然后说道！
　　“什么！我的死亡规则，居然只是从轮回法则延伸出来的？”
　　闻言，死亡主宰脸上也不由的惊骇了起来！
　　不过她很快就反应过来，然后双眼盯着唐明耀问道：“你到底是谁？怎么知道我修炼的是死亡规则！”

第三百二十二章 死亡主宰:你到底是谁？
　　“你到底是谁？怎么知道我修炼的是死亡规则！”
　　死亡主宰眯起双眼，然后盯着唐明耀问道！
　　“我吗？不就是一个，准备住入幽冥酒店的普通客人吗！”
　　闻言，唐明耀笑了笑，然后回道！
　　“呵呵！一个普通客人？一个普通客人会知道这么多？说，你到底是谁？”
　　死亡主宰冷笑了一声，然后厉声喝道！
　　“我说的确实是实话，你不相信我也没办法了！”
　　见此，唐明耀也是无奈的耸了耸肩，然后说道！
　　随着唐明耀的话一落音，场面顿时凝重了起来！
　　只见，死亡主宰双眼自然死死的盯着他，而唐明耀则是站在那里没心没肺的笑着！
　　“咳咳！”
　　这时，一声咳嗽声传来！
　　只见旁边一直不说话的俏丽少女，突然咳嗽了一声，然后看着两人说道：“你们两个不是要交换东西的吗？怎么有关注起对方的身份来了？”
　　同时，暗地里给死亡主宰传音道：“本尊！你管他是什么身份，只要把他当成一个商人不就行了吗？他有那种石块，而你又需要那种石块。”
　　“那你就用天材地宝跟他交换不就行了吗？你看，现在关系弄的有点僵，到时要是他不跟你交换，你说还怎么办？”
　　在听了自己神分身的话之后，死亡主宰也不由的一愣，然后心里暗道：“对了！我管他是什么身份，只要不危害到我就行了！而且，一百块那未知的石块，足够我回复道中位主神了，并且等于一百件至高神器了！”
　　“咳咳！道友！刚才不好意思！我语气有些过激了，还望见谅！”
　　想到这，死亡主宰不由的咳嗽了两声，然后一脸歉意的对唐明耀说道！
　　“没事！没事！”
　　唐明耀无所谓的摆了摆手，然后回道！
　　“对了！你还要交换吗？”
　　唐明耀继续问道！
　　“换！怎么不换！”
　　闻言，死亡主宰肯定的点点头！
　　她话刚落音，便见唐明耀手一挥，轮回树便消失不见了！
　　然后，一堆石块凭空出现在死亡主宰的跟前，这些石块正是她想到的东西！
　　看着跟前的这堆石块，死亡主宰脸上也不由的露出惊喜的神色！
　　要知道，自己现在的修为，能不能恢复就全靠它了！
　　见死亡主宰一脸激动的一样，唐明耀也只是笑了笑，并没有说什么！
　　对于唐明耀来说，这些混沌顽石，平时就算丢在那，他连捡都不会捡！
　　这些混沌顽石，只不过是平时混沌魔神修炼时，从体内排出的杂质，后来经过混沌之气多年的孕养，才形成现在的混沌顽石！
　　而且，现在混沌珠中的大部分混沌顽石，都是唐明耀平时修炼形成的，只是后来被她收入混沌珠中罢了！
　　至于死亡主宰为什么这么急着要，这些混沌顽石，唐明耀在刚才见到她时就知道了！
　　“道友！你准备在这里住多长时间？要是你离开了，我该如何寻到你？”
　　在将混沌顽石收起来了之后，死亡主宰不由的对唐明耀问道！
　　毕竟，自己以后修炼都得靠这些石块了，要是眼前这男子突然离开，而自己又联系不到，到时自己该不知该哭到哪里去！
　　“放心！我还会在这住一段时间！要是我离开的话，会通知了的！”
　　她的心思唐明耀如何不明白，以是回答道！
　　“嗯！如此，那我就先走了！要是有什么事，你跟她说，到时她会通知我的！”
　　闻言，死亡主宰也是点了点头，然后指着旁边的俏丽少女，对唐明耀说道！
　　“我知道！”
　　“如此！那我告辞了！”
　　说完，死亡主宰人便已经消失不见了！
　　“不知这世界出了个混沌体，会有什么变化，真是有些期待了！”
　　看着死亡主宰消失的地方，唐明耀心里不由的想到！
　　想到这，唐明耀脸上不由的露出一丝玩味的笑容，然后便坐了下来，继续钓他的鱼去了！
　　见此，旁边的俏丽少女，也不由无奈的摇了摇头，然后也跟着坐了下来，继续钓鱼去了！
　　时间慢慢的走过去了几十万年！
　　这几十万年里，大大小小的事发生了不少！
　　其中最轰动的莫过于主神陨落这件事，而且一次还陨落了四位！至于陨落的原因至今不明！
　　这四位陨落的主神，都是地狱至高面位的主神，不过都只是下位主神！
　　不过，对于其他生灵来说，不管是下位还是上位主神都差不多，因为这些都是他们接触不到的！
　　由于这四位主神的陨落，导致他们原本强盛的家族，也渐渐没落了！
　　另一边！
　　幽冥山顶峰之上漂浮着一座宫殿！
　　宫殿中，死亡主宰正闭着双眼修炼着，她手中还握着一块黑色的石块！
　　一股强大的气势不断从她身上散发出来，要不是整座宫殿有强大的阵法守护着，恐怕，这股强大的气势，自己蔓延至整个冥界。
　　随着气势越来越强，只见她周围的空间，在这股强大的气势下，也开始扭曲起来！
　　随着时间慢慢过去，这股气势自己到达某个顶点，只要迈过这层膜，她就能突破到另一个未知的境界！
　　可是，在这层膜面前，这股气势无论如何都好像迈不过去！
　　只要冲到这顶点，就会被它弹回来一样！
　　见此，死亡主宰也不由的皱了皱眉头！然后睁开双眼！
　　瞬间，那股强大的气势便消失的无影无踪！
　　“怎么回事？为什么我就是突破不了至高神境界？”
　　死亡主宰喃喃自语道！
　　早在十几万年前，她不仅恢复了原来的修为，并且还提升到上位主神大圆满。
　　可是在过去的十几万年时间里，她不止一次尝试突破至高神的境界，可是无一次成功，明明每次都感觉到那层境界，可是就是突破不了！
　　自己每次冲击那层境界，都会被反弹回来！
　　这让她百思不得其解，有时她也在想，会不会是自己体内那未知能量的原因，才让自己不能突破！
　　不过很快就被她否认了，虽然她到现在，还不能够完全理解那未知能量的作用，但是她心里始终有种感觉，自己之所以不能突破原因，跟那未知的能量没有什么关系！
　　至于是什么原因，她这些年也一直在寻找，可是就是找不出来！
　　“可恶！到底是什么原因呢？”
　　她心里越想越郁闷，当下不由的破口骂道！
　　“难道还要去请教那个人？可是都找他这么多次了！自己小心都有点不好意思了！”
　　死亡主宰喃喃自语道！
　　“算了！顺其自然吧！反正以自己现在的战力，也不见得比至高神差！”一会之后，死亡主宰又摇了摇头道！
　　说完，便站了起来，然后向宫殿外走去！

第三百二十三章 林雷巴鲁克
　　却说，死亡主宰准备再次尝试突破至高神境界，可是无论如何就是突破不了！最后也只能顺其自然！
　　这几十万年来，她也从唐明耀那，换取了几次东西！
　　要不然，也不会这么快就恢复到原来的修为！
　　同时，她也知道，唐明耀是一个修为深不可测的人，以前那些不着实际的想法，早就不知被她丢到哪去了！
　　自从她知道，唐明耀是一个修为高深之辈，在这些年中，她也多次向唐明耀请教一些修炼的事情！
　　而唐明耀也想知道，这混沌体修炼了这方世界的法则规则之后，会有什么成就！
　　说白了，死亡主宰在唐明耀的眼中，就是一只小白鼠！
　　冥界亡灵圣山中。
　　这是一座通体泛着白骨之色的足有数万米高地大山，整座山各处随处可见白骨，而在大山之巅。则是建立了一座笼罩在黑色雾气中的通体黝黑的古朴城堡，这一座城堡存在这已经不知道多少亿年了。
　　时而有金属生命从城堡中飞出，偶尔也有一些声音从其中传来。
　　在冥界，只有两个传送点，而亡灵圣山便是其中之一！
　　只见那巨大传送阵中，光芒四射，时而有人影出现。这些人茫然地看着四周，他们有的是圣域，有的也只是下位神。很少能出现中位神。至于上位神……很少概率能看到一个上位神！
　　这时，那座巨大传送阵再次亮起迷蒙的光芒，只见两个人影在传送阵中出现，待得光芒消散。
　　“上位神？”
　　那些看守传送点的白跑战士，在见到这两人之后，心中不由的暗道！
　　只见，传送阵中，一名棕发青年和一名带着草帽的消瘦少年。
　　只见两人打量了四周一番之后，那棕发青年缓缓说道：“这便是冥界吗？”
　　“可能是吧！”
　　带草帽的少年也是一脸迷茫的回道！
　　“喂！这里是不是冥界！”
　　棕发青年看向那些，看守传送阵的白跑战士，然后说道！
　　“回大人！这里确实是冥界！”
　　闻言，其中一个白袍战士走了出来，然后恭敬的回道！
　　“那这里是哪？离幽冥山又有多远？”棕发青年再次问道！
　　“大人，这里是冥界的死亡圣山，至于离幽冥山有多远，我就不知晓了！”刚才说话的白袍战士再次回道！
　　“嗯！谢谢！对了！幽冥山在哪个方向！”棕发青年冲说话的白袍战士道了一声谢，然后再次问道！
　　“不客气！不客气！”
　　白袍战士连忙摆了摆手，然后继续说道：“大人！我只知道，幽冥山在南边，至于多远，我就不知道了！”
　　“嗯！”
　　棕发青年冲他点了点头，然后对旁边带草帽的少年说道：“贝贝！我们走！”
　　说完，两人便向南边的方向，快速飞去！
　　“恭送大人！大人慢走！”
　　见两人离开后，那个白袍战士也是冲他们躬身叫道！
　　“队长！你怎么对那两个人那么客气？”
　　在棕发青年和草帽少年离开了一会以后，白袍战士旁边的一位年纪比较小的战士，一脸好奇的问道！
　　“呵呵！你可知道刚才那两个都是什么修为？”
　　闻言，那个白袍战士冷笑了一声，然后环顾周围一脸好奇的战士问道！
　　“什么修为？”
　　“那两个人至少有上位神的修为！特别是刚跟我说话的那个青年，修为至少有上位神以上！”
　　白袍战士缓缓说道！
　　“吸！”
　　闻言，周围看守传送阵的战士，无一不倒吸了一口凉气！
　　“上位神？”
　　然后都一脸后怕的看着白袍战士！
　　要知道，他们看守传送阵也有几百万年了，修为最高的只不过是众中位神级别，这中位便是那个白袍战士，剩下的基本都是下位神，甚至还有个别的只有圣域修为。
　　别看中位神跟上位神只差一个级别，但是上位神要是想杀死一位中位神，比掐死蚂蚁差不了多少！
　　这几百万年来，他们还是第一次见到上位神的存在！
　　一想到，刚才要不是自己队长机灵，恐怕自己等人就会将那位上位神给得罪了！
　　想到这，周围看守传送阵的战士，不由感激的望向那白袍战士！
　　另一边！
　　离开了亡灵圣山的棕发青年和草帽少年，一路飞快的向南飞去！
　　“老大。”草帽少年一边飞行，一边冲棕发青年问道：“我们真的去那幽冥山?爷爷给的那本书籍中也说了，那幽冥山可是整个冥界第一险地啊！”
　　“恩。这幽冥山我非去不可，危险一点怕什么?贝鲁特爷爷不是说过了吗？想要救父亲，耶鲁他们，一定要死亡主宰出手才行，而这死亡主宰可能就居住在这幽冥山中，所以，这幽冥山，我无论如何都要去！”
　　闻言，棕发青年眼中闪过一丝坚定，然后回道！
　　“老大！居然你坚持要去，那我就陪你走一场！”
　　名为贝贝的少年一听，不由的咬了咬牙，然后坚定的说道！
　　“谢谢你，贝贝！”
　　棕发青年看着草帽少年，然后一脸感激的说道！
　　“哈哈！老大！这么多困难我们都闯过了，我相信这幽冥山也难不倒我们！”
　　“更可况！我可是跟你签订契约的！要是你除了什么问题，我也不会好过的！”
　　闻言，贝贝不由的哈哈大笑起来，然后冲棕发青年摆了摆手说道！
　　“好！既然如此，那就让我们兄弟两，闯闯这冥界的第一险地吧！”
　　闻言，棕发青年心中不由的生出一股豪气，然后大声的说道！
　　“哈哈！这才是我认识的老大，林雷.巴鲁克嘛！”
　　见此，贝贝也不由的看着棕发青年，然后高声叫道！
　　说完，两人便快速的向前冲去！
　　这两人便是本世界的猪脚林雷.巴鲁克，和吞天鼠贝贝！
　　自从林雷从地狱面位回到玉林大陆之后，发现自己的父亲和朋友都被人害死了，悲愤之下，便亲自出手，将那些仇家给清理掉！
　　就在林雷伤心欲绝之时，贝贝的爷爷，也就是贝鲁特主神对他说，自己的父亲和朋友还可以复活，不过这需要冥界的死亡主宰亲自出手才可以！
　　以是林雷二话不说，便带着贝贝前往冥界，准备去求见冥界的死亡主宰，请求她将自己的父亲和朋友给复活了！
　　至于死亡主宰会不会帮忙，这就不是林雷所能知道的！
　　不管死亡主宰帮不帮忙，自己总要试试不是！

第三百二十四章 林雷来到幽冥山！
　　却说，林雷.巴鲁克从贝鲁特那知道，冥界的死亡主宰可以复活自己的父亲和朋友，以是，便带着贝贝两人一起来到冥界！
　　在得知死亡主宰居住在幽冥山时，便朝着幽冥山出发！
　　随着时间慢慢过去！
　　两人终于来到了幽冥山！
　　“好高的山啊！”
　　在远远见高入云耸，而且看不到边际的幽冥山之后，贝贝不由惊叹的说道！
　　“嗯！我以前见过的那些山，根本就无法跟它相比！这之前得有百万米高了吧！不会是死亡主宰居住的地方！”
　　旁边的林雷.巴鲁克，在听到贝贝的惊叹之后，也是认同的点点头说道！
　　“走，我们进去！”
　　两人打量了一会，林雷.巴鲁克便说道！
　　“嗯！可是这么多天地雷锁，我们要怎么进去啊？难道从缝隙钻过去？”贝贝看着整座幽冥山，都在天地雷锁的笼罩之中，不由说道！
　　“现在也不知道，这幽冥山的入口在哪，那我们就从那些天地雷锁的缝隙中穿过去吧！”闻言，林雷.巴鲁克脸上露出一丝思索的神色，然后咬咬牙说道！
　　说完，两人便朝着幽冥山冲了过去！
　　“两位大人，两位大人！停下，停下！快快停下！”
　　就在两人朝幽冥山冲过去时，突然一道声音传了过来！
　　闻言，两人也停了下来，然后循声望去！
　　只见，远处一道人影正快速的向这飞来！
　　待人影飞近了之后，两人才看清这人影长什么样子，只见来人居然是一位，身穿绿色长袍的青年！
　　那绿袍青年来到，林雷和贝贝两人的不远处停了下来，然后气喘吁吁的对他们两人说道：“两位大人！使不得，使不得！”
　　“你谁啊？怎么阻止我们进入幽冥山！”见此，贝贝不由瞪了绿袍青年一眼，然后问道！
　　“呼！两位大人！你们是不是准备直接冲过这些雷锁，然后进入幽冥山？”由于刚才正快速飞行，所以到现在绿袍青年还喘着粗气，只见他看着两人反问道！
　　“嗯！”
　　林雷和贝贝点了点头！
　　“两位大人，你们不能从这地方进入！有危险！”
　　闻言，绿袍青年脸色也是微微一变，然后急忙说道！
　　说完，在林雷和贝贝不解的神情中，从地上捡起一个石头，然后朝笼罩着整个幽冥山的雷锁缝隙扔了过去！
　　只见“嗤”的一声！
　　两条雷电锁链间，竟然形成了一道半透明地薄膜，这薄膜刚好将缝隙完全阻挡。并且无数电蛇在薄膜上、两条锁链上流窜着，这些电蛇。直接将那石头给电成了虚无。
　　见此，林雷和贝贝也不由的一愣，不过在瞬间就反应了过来，也是一脸后怕！
　　以两人的修为，自然能感觉的出那雷锁的威力，要是刚才两人就这么猛然的冲过去，恐怕就算不死，也会身受重伤！
　　“谢谢你！”
　　贝贝有时候虽然蛮横，但是对于救自己的人，它还是知道感恩的，以是，冲着绿袍青年道了一声谢！
　　“呵呵！没事！”
　　闻言，绿袍青年婉言一笑，然后摆摆手回道！
　　“对了！这位兄弟！你怎么会在这？”
　　林雷看着绿袍青年，然后一脸好奇的问道！
　　毕竟，这幽冥山可是冥界的第一险地，方圆千万里可都是荒无人烟！
　　闻言，绿袍青年瞬间变明白林雷的意思，以是笑着解释道：“这幽冥山虽然是冥界第一险地，危险异常，但越危险的地方，总会诞生许多天材地宝！”
　　“所以你是来这寻宝的？”
　　闻言，林雷两人也是恍然大悟。
　　“嗯！”
　　绿袍青年点了点头！
　　“可是，这幽冥山被这这些雷锁笼罩住，以你的修为如何进去的？”
　　这时，贝贝也是看着绿袍青年问道！
　　因为，这绿袍青年也只有中位神的修为，如何能进的去！
　　要知道，两人刚才也是感觉的出那雷锁的威力，恐怕就算是他们两个碰到了，也会身受重伤！
　　而眼前的这个青年，也只不过是中位神修为，却能进入这危险无比的险地，这也让他们两个非常不解，难道这幽冥山还有别的入口？
　　“呵呵！两位大人，这你们就有所不知了！在往北离这有千里的地方，有一个入口！凡是要进入幽冥山，都是从那入口进入的。”
　　闻言，绿袍青年笑了笑，然后解释道！
　　“哦！原来如此！”
　　在听了绿袍青年的解释后，林雷两人也是恍然大悟道！
　　“如此！那我们就先告辞了！等我们从幽冥山出来后，一定好好感谢你！”在得知自己想要知道的消息之后，林雷便向绿袍青年告辞了然后准备进去幽冥山！
　　“嗨，等一下。”
　　那绿袍青年见林雷二人要走。连喊道。
　　“恩?”
　　林雷二人都转头看向他。
　　那绿袍青年连说道：“你们实在太急了。看样子。你们对这幽冥山知道的。不是一般的稀少!这幽冥山中非常的危险……”
　　“我们知道危险。”贝贝嬉笑道。“危险怕什么。”
　　绿袍青年无奈道：“我知道两位大人实力强，可是……这幽冥山表层覆盖地云雾。也非常诡异，不过……每当月圆之夜，这幽冥山的云雾就会变得稀薄。那威力也会大减，一般进入幽冥山的人，都是那时候进去!”
　　“月圆之夜?”
　　林雷推算一下。
　　“还有五天!”
　　“两位大人实在要进去，我看还是等五天，到时候危险程度也减弱。再进去不迟。”那绿袍青年说道。
　　“两位大人实在要进去，我看还是等五天，到时候危险程度也减弱。再进去不迟。”那居然青年再次说道。
　　林雷和贝贝相视一眼。便做出了决定。
　　“可以！那你知道，这里可有什么入宿的地方吗？”
　　林雷冲绿袍青年问道！
　　“我就住在旁边。”
　　绿袍青年笑着指向不远处。
　　林雷和贝贝顺着这青年指的方向看去。
　　只见远处大概数千米外，正有一座座制式的院落。在这些院落地前方。便是一栋三层楼的建筑，这栋三层楼地建筑上还写有四个大字——幽冥酒店!
　　“在这开酒店?”
　　林雷有些吃惊。
　　“幽冥酒店?”
　　贝贝疑惑发问道，
　　“这酒店谁开地?在这野外竟然开酒店。够厉害地啊。”
　　这种荒惊地方。开酒店那是送给强盗抢的。除非有超绝势力，或者实力绝强之人，才敢在这么荒惊地地方开酒店。

第三百二十五章 贝贝:你们这酒店抢钱啊？
　　却说，林雷和贝贝来到幽冥山准备进去时，却被突然出现的绿袍青年给阻止了！
　　并且在绿袍青年的劝说下，等五天之后的月圆之夜，云雾退散了之后，在进入幽冥山！
　　林雷和贝贝跟随绿袍青年来到幽冥酒店前，在打量了一番之后，不由的望向旁边的青年问道：“这位兄弟！不知这幽冥酒店是谁开的？”
　　“这我也不知道！不过，有一次我见到一位上位神来这酒店有人捣乱。就在这时，突然出现好几位上位神，没两三下被将那个捣乱的上位神给收拾了！”
　　“在将那捣乱的上位神收拾了之后，几人准备离开时，对着大厅里面的众人说了一句话‘这幽冥酒店有我们绿叶城堡罩着，谁要是敢在这捣乱，那就是不给我们绿叶城堡面子！’在说完这句话之后，这几个人便离开了！”
　　闻言，绿袍青年小心的打量着四周一番，然后小声的对林雷两人说道！
　　“绿叶城堡？这是什么势力？难道这绿叶城堡还有主神不成？”
　　贝贝一脸好奇的问道！
　　“没有！”
　　绿袍青年摇了摇头，然后回道！
　　“没有？那这绿叶城堡如何威慑的了上位神？”
　　贝贝不解的问道！
　　要知道，同为上位神是很难杀死对方的，当然，自己的老大林雷除外！
　　毕竟，在贝贝的映像中，死在林雷手中的上位神也不在少数！
　　“当时听说我也跟你一样这么想的，不过后来有人告诉我，那绿叶城堡的三位堡主，居然都是主神使者！”
　　绿袍青年笑着解释道！
　　闻言，旁边的林雷脸上也不由的露出惊讶的神色！
　　林雷在地狱面位闯荡过一段时间，自然知道主神使者都是些什么人！
　　想要做主神使者，修为最少也得有上位神，而且，这上位神还不是普通的上位神，必须得有一技之长，甚至有些主神的使者，修为可能是大圆满上位神境界！
　　“所以，你们住在这幽冥酒店，就不必担心自身安全问题！”
　　绿袍青年再次说道！
　　闻言，林雷和贝贝两人对视了一眼，然后跟在绿袍青年后面走了进去！
　　很快，三人进入酒店便来到柜台跟前！
　　只见那绿袍青年冲着柜台里面女子，说道：“小紫姐！你看我又给你召来两位客人！”
　　“呵呵！你呀你！好了你先下去吧！”
　　闻言，小紫也不由无奈的摇了摇头，然后冲绿袍青年摆了摆手说道！
　　“小紫姐！”
　　“好了我知道，你的好处少不了，行了吧！”
　　小紫白了青年一眼，然后没好气的说道！
　　“嘻嘻！谢谢小紫姐！那我就先下去了！”
　　闻言，绿袍青年笑嘻嘻的冲小紫道了一声谢，然后在对身后的林雷和贝贝说道：“两位大人！小紫姐是这里的管事，你们有什么事就跟她说。我就先下去了！”
　　说完，在林雷和贝贝还没回过神中，便直接离开了！
　　“这……这是？”
　　从两人的对话中，林雷和贝贝也反应过来了，顿时有些哭笑不得！
　　本来以为这绿袍青年是心地善良，才会阻止自己进入幽冥山，可是没想到，这人居然是幽冥酒店拉皮客的！
　　本来两人还想要好好感谢他一番，可是看到这，瞬间这心里变的不是滋味了起来！
　　“呵呵！两位客官，住店还是吃饭啊！”
　　小紫冲林雷和贝贝笑了笑，然后问道！
　　“住店！”
　　林雷简单的回道！
　　虽然这青年不是心地善良才阻止自己的，但是不管怎么说，他也告诉自己很多消息，所以，林雷还是听起他的意见，准备等五天之后云雾散了在进幽冥山！
　　“可以，两位客官准备住多久啊？”
　　小紫再次问道！
　　“五天！”
　　“好嘞！住五天的话，一天一万冥石，一共五万冥石！请客官先交费！”
　　小紫说道！
　　听到这话。林雷也忍不住皱了皱眉头，一天一万冥石?
　　这冥界中地冥石，是和地狱中地‘墨石’同等价值，如果是的话，那自己在地狱的时候，就是在城内住酒店，一年也才数百墨石，可是这幽冥酒店，价格却是翻了上万倍啊!
　　“什么！一天一万冥石，你们酒店是不是抢钱啊？”
　　贝贝愤怒的瞪了小紫一眼，然后叫道！
　　“呵呵！这位客官哪里话！”
　　“我们酒店就是这么一个价格。住在我们幽冥酒店。我们就能保证你们在酒店内的安全。这每年都有不少强者住进来……，一般的酒店，可不敢招待这些强者。”
　　闻言，小紫也没有生气，只是看着林雷两人解释道！
　　闻言，林雷也是释然不少，在刚进入酒店时，他便发现，这幽冥酒店里面，有不少强者，而且没有一位低于中位神的，其中，上位神占了一大部分！
　　“好了贝贝！”
　　见贝贝还想继续说下去，林雷不由的打断道！然后一脸歉意的对着小紫说道：“呵呵！小紫姑娘不好意思，贝贝就是这个脾气，望你不要见怪！”
　　“没事，没事！这种事我见多了，所以不会跟一个小屁孩一般见识的！”闻言，小紫撇了贝贝一眼，然后回道！
　　小紫跟在死亡主宰的身边不知多少年了，可曾有人敢这么跟自己说话，现在连这人居然敢这么跟自己说话，并且还敢污蔑幽冥酒店，这如何不让她恼怒！
　　见此，林雷也是无奈的笑了笑！
　　“你……。”
　　贝贝指着小紫，准备开口反驳，可是话还没说出口，便被林雷制止了！
　　“可以！一天一万冥石就一天一万冥石，不过我现在身上没带冥石，可以用墨石代替吗？”
　　林雷将贝贝制止住了之后，便冲着小紫说道！
　　“呵呵！这位客官放心，我们幽冥酒店接待各个面位客人，所以墨石可以，同样一天一万墨石……一共五万墨石。对了，如果要喝酒吃东西，价钱另算。”
　　小紫笑着解释道！
　　闻言，林雷心里也不由的松了一口气，然后一翻手将钱给付了。
　　“两位客官！请跟我来！”
　　在林雷付了钱之后，小紫便说道！
　　说完，便往楼上走去！然后示意两人跟上！
　　见此，林雷便拉着还在生气的贝贝跟了上去！
　　来到二楼，林雷便见到很多人都在安静的在吃饭喝酒，这些人基本都是上位神级别！
　　在见到林雷和贝贝上来之后，正在吃饭喝酒的众人，都打量着他们！
　　“两位客官，跟我来，你们的房间在三楼，我先带你们去房间，等下你们要是想吃饭喝酒，在开二楼！”
　　见林雷两人停了下来，小紫不由的说道！
　　“好！”
　　闻言，林雷点头回道！
　　说完，便给贝贝一眼眼神，示意他很上，然后跟着小紫往三楼走去！

第三百二十六章 唐明耀话混沌之气！
　　湖边！
　　在林雷和贝贝来到幽冥酒店时，唐明耀便知道了，不过他没有任何动作，依然在哪悠闲的钓着鱼！
　　这时，一道身影突然出现在唐明耀的旁边，这道身影不是死亡主宰还能是谁！
　　“唐前辈！”
　　死亡主宰出现后，便对唐明耀躬了一身，然后叫道！
　　经过几十万年的相处，她自然知道唐明耀的名字！
　　“呵呵！不必客气！”
　　唐明耀冲她摆了摆手，然后继续问道：“怎么？又来换混沌顽石了？”
　　“额！不是！”
　　闻言，死亡主宰脸上也不由的露出一丝尴尬，然后回道！
　　要知道，在这几十万年里，她也兑换了几次混沌顽石，为了兑换这些混沌顽石，她的家底已经所剩无几！
　　“那你这次来是？”
　　唐明耀疑惑的问道！
　　“额！有些修炼的问题！所以……所以我想向唐前辈请教一下！不知可不可以？”
　　死亡主宰脸上露出一丝不好意思，然后扭扭捏捏的说道！
　　见到如此的本尊，连旁边的神分身也不禁有些侧目！
　　从诞生到现在，本尊死亡主宰给她的感觉，一直都是霸道蛮横的，从来见过本尊如此扭捏的！
　　“呵呵！没事！问吧！”
　　见此，唐明耀冲她摆了摆手，然后大气的说道！
　　“谢谢唐前辈！”
　　闻言，死亡主宰脸上不由露出欣喜的神色，然后冲唐明耀道了一句谢！
　　之后，她便把自己修炼遇到的问题，跟唐明耀提了一遍！
　　在她将问题提完了之后，唐明耀不由的摸着下巴，然后打量了她一番！
　　对于唐明耀来说，这死亡主宰等于是他试验的小白鼠，因为这关于他修为是否能在进一步的问题！
　　所以，对于死亡主宰的问题，他也必须认真对待！
　　“呵呵！你可了解，你体内的能量是什么能量吗？”
　　一会之后，唐明耀也没有回答她的问题，反而看着他问道！
　　开始见唐明耀打量自己时，她还是有些紧张的，还以为自己修炼出了什么问题！
　　“呜！不知道！”
　　在听到唐明耀的话之后，她也是一脸迷茫的摇了摇头！
　　在这几十万年里，她不是没研究过，自己体内那未知的能量，可是最终都是一无所获，只知道那未知的能上威力无比强大，其他的都一概不知！
　　“这种能量唤作混沌之气！”
　　“混沌之气？”
　　闻言，死亡主宰脸上不由的好奇起来！
　　因为这种灰色能量，她根本没见过，不，应该说听也没听说过！
　　“嗯！这混沌之气乃是一切能量的始祖，它能融合世间的一切能量，也可以分离出世间任何一种能量！包括你的死亡之力！”
　　唐明耀点了点头，然后解释道！
　　“所以能量的始祖？融合世间一切能量，还能转换成任何一种能量？”
　　在听见唐明耀的话之后，死亡主宰也不由的有些惊呆了！然后便是惊喜！
　　本来以为自己体内那未知的能量，只是威力强大而已，没想到居然还有这么强的作用！
　　“唐前辈！那这么说，我是不是可以将我体内的那，混……混沌之气转换成世间的任何能量？连光明，黑暗，甚至命运都可以？”
　　死亡主宰一脸期待的看着唐明耀，然后问道！
　　“理论上可以！不过，你必须了解你要转换能量的本质，才可以转换！”
　　闻言，唐明耀点了点头，然后说道！
　　说完，只见唐明耀手一伸，一团灰色的能量便出现在他的手中！
　　对于唐明耀手中那灰色的能量，死亡主宰可以说是异常熟悉，因为这种能量，跟自己体内那未知的能量一模一样，只是唐明耀手中的更加纯粹罢了！
　　之后，只见唐明耀手中的混沌之气，颜色居然开始变化了起来！
　　先是红的，然后又变成黄的，之后又是绿的，甚至黑的，银色都有…………。
　　在这团灰色能量变化的同时，它的气息也同样发生了改变！
　　而死亡主宰也从那团能量感受到了，各种规则的气息，不止是地，火，风，水，雷，光，暗等法则，连毁灭，生命，命运，包括她异常熟悉的死亡规则都出现在过！
　　甚至，还有一些她从未见过的法则规则，都一一出现。看的她目瞪口呆！
　　“如何？这混沌之气厉不厉害？”
　　看着目瞪口呆的死亡主宰，唐明耀不由笑了笑，然后问道！
　　“好……好强大！”
　　死亡主宰一脸惊喜的说道！
　　在见到唐明耀的演示之后，现在她心里别提有多兴奋了！
　　“嗯嗯！太强大了！我可不可以也修炼这混沌之气？”
　　旁边的俏丽少女也跟着点头，然后一脸期待的看着唐明耀问道！
　　“你？可以！世间万物都可以修炼出混沌之气，只不过困难程度不相同罢了！”
　　闻言，唐明耀不由的笑了笑。然后才说道！
　　对于唐明耀来说，这俏丽少女比她本尊死亡主宰，更让他看重！
　　不是因为她有什么过人之处，而是她是唐明耀来到这世界之后，第二个跟自己待的最久的一个（第一个鸿蒙！）。
　　所以，在唐明耀的心里，她已经算是自己的朋友，而不是像她本尊死亡主宰那样，只是自己的一个实验对象！
　　“那我要如何才能修炼出，这种能量？”
　　闻言，俏丽少女脸上也不由的露出欣喜的表情，然后一脸期盼的问道！
　　毕竟，谁不想变的更强，虽然她只不过是死亡主宰的神分身，但毕竟她也有自己的意识和思想！
　　“你先别着急。等下我自然会告诉你！”唐明耀冲了摆了摆手，然后说道！
　　“嗯！”
　　俏丽少女也知道自己心急了，毕竟自己的本尊还在这里，以是点了点头，然后退到了一旁等待着！
　　见此，旁边的死亡主宰心里也是羡慕不已，虽然自己平时有什么问题，这唐前辈也会回答自己，但她还是能感觉的出来，在唐前辈的心里，自己根本无法跟自己的神分身相比。
　　想到这，死亡主宰也不由无奈的摇了摇头，自己也真是搞笑，居然会羡慕自己的神分身，要是这事被薇薇娅知道，恐怕一定会笑掉大牙吧！
　　不过，一想到俏丽少女是自己的神分身，死亡主宰心里也不由的有些庆幸起来。
　　“前辈！那我如何才能想你这样，随意的将混沌之气转换任何能量呢？”死亡主宰问道！
　　“呵呵！想要将混沌之气转换成这些能量，那你就必须了解这些能量的本质！才能做到！”
　　唐明耀笑着解释道！
　　“嗯！”
　　“对了！前辈，你知道我的修为，为何突破不了呢？好像我随时都能突破，可是好像缺少了某种东西，而且，好像我每次突破，总会有什么东西阻挡我突破似的！”
　　闻言，死亡主宰点了点头，表示已经明白，突然，她想起自己准备突破到至高神时的场景，以是便冲唐明耀问道！

第三百二十七章 没有至高神这个境界？
　　“对了！前辈，你知道我的修为，为何突破不了呢？好像我随时都能突破，可是好像缺少了某种东西，而且，好像我每次突破，总会有什么东西阻挡我突破似的！”
　　闻言，死亡主宰点了点头，表示已经明白，突然，她想起自己准备突破到至高神时的场景，以是便冲唐明耀问道！
　　闻言，唐明耀脸上不由的露出诧异的神色！
　　在他的感知下，这死亡主宰的修为，确实到达了这个境界的零界点，随时都可以突破！
　　可是从死亡主宰的话中，她似忽突破不了，好像被某种力量阻挡住了！
　　以是，唐明耀开始掐算起来，一会之后，唐明耀便推算出来，这是怎么打回事？以是缓缓睁开双眼！
　　“前辈！你知道怎么回事了吗？”
　　见唐明耀睁开双眼，死亡主宰不由着急的问道！
　　“嗯！我已知晓！”
　　“其实，你一开始突破的方向是错的！”唐明耀点点头，然后对着她说道！
　　“突破的方向是错的？”
　　闻言，死亡主宰也不由的有些不解！难道上位主神突破之后不是至高神境界？
　　“对！是错的！”
　　唐明耀点点头，然后看着死亡主宰反问道：“其实根本就没有至高神这个境界，这境界其实都是你们幻想出来的！是与不是？”
　　说到这里，唐明耀突然想起，那林雷.巴鲁克好像也没突破过至高神境界，而是灵魂变异后，直接突破了鸿蒙宇宙的界限，然后进入鸿蒙空间的！
　　闻言，死亡主宰不由的再次鄂楞起来！
　　因为她发现，唐前辈说的好像是这样，确实没人告诉他们，上位主神突破之后就是至高神境界！
　　这是他们见到四大至高神之后，自己幻想而已，还以为从上位主神突破了，就跟四大至高神同一个境界！
　　“好……好像是这样吧！”
　　死亡主宰有些不确定的回道！
　　“呵呵！其实你们平时所见的，那四位至高神，也只不过也是跟你们一样，都是上位主神修为！”
　　见她还有所怀疑，唐明耀不由得笑了笑，然后再次放出一个让人震惊的消息！
　　“什么？这不可能！”
　　果然，在唐明耀话刚一落音时，死亡主宰便不由的露出震惊的神色，然后摇摇头说道！
　　对于那四位至高神她是见过的，而且还不止一次，基本来说，想要见到四大至高神其实根本不难，只要收集到至高神物，便能将他召唤出来！
　　对于收集至高神物她也完成过一次，而她的至高神器十方俱灭，便是完成了收集至高神物的任务，至高神赐予的！
　　那次，是她第一次近距离见过死亡至高神，那从死亡至高神身上，传来无边的压力，以及那可怕的能量波动，还能是假的不成！或者这一切都是她产生的幻觉？
　　可如果是她产生幻觉，那她的至高神器十方俱灭，又是怎么回事？
　　想到这，死亡主宰不由得有些迷茫了起来！难道上位主神便是这个世界的顶点？
　　见死亡主宰的一脸迷茫的样子，唐明耀便知道她心中所想，以是对着她继续说道：“其实你也不用迷茫，四大至高神确实是存在的，我说他们的修为，都是上位主神也确实是真的。”
　　“不过，由于他们有些特殊，所以可以借助某种力量，而这种力量对于你们来说实在太强大了，所以你们才会以为，这四大至高神修为比你们高！至于是什么力量，你就不必知道了！”
　　说到这里，唐明耀停了一下，然后看着死亡主宰再次肯定的说道：“而且，我可以肯定的告诉你，上位主神不是顶点，在上位主神之后，还有很多等级！”
　　“呼！”
　　闻言，死亡主宰也不由的松了口气，然后疑惑的问道：“那上位主神突破之后不是至高神境界，那又是什么境界？又该如何突破？”
　　“嗯！”
　　在听了死亡主宰的话之后，唐明耀不由的沉思了起来！
　　怎么突破？难道要跟林雷.巴鲁克一样灵魂变异？
　　不，不行，这不是自己想要的结果，如果是这样，那自己又何必那么麻烦，在死亡主宰身上试验呢，直接等林雷.巴鲁克突破鸿蒙宇宙的界限，自己在向他询问一番不是好？
　　“嗯！要不这样吧！你回去后，先将这世界的七大法则，和四大至高规则的本质给领悟了，然后在将它们融入你的混沌之气中，看看会产生什么变化！”
　　“毕竟，以你体内的能量而言，确实已经到了零界点，随时都可能突破，并且，你现在虽然身负混沌之气，但这些混沌之气就像一个空盒一样，根本就没有你的灵魂印记！”
　　想了一会之后，唐明耀才看着死亡主宰提议道！
　　“领悟七大法则和四大规则？”
　　闻言，死亡主宰也不由的一愣！
　　单单一个死亡规则就让她领悟了这么多年，要是将七大法则和另外的三大至高规则都领悟了，那不知要多少亿万年了！
　　“呵呵！放心吧！你体内现在身负混沌之气，而混沌之气可是世界一切能量的始祖，所以，只要你有一丝别的法则或者规则能量，然后在将它融入混沌之气中，你便能快速的将这种能量的本质摸清了！”
　　见死亡主宰发愣，唐明耀便知道她心中所想，以是笑着解释道！
　　“前辈！这样我体内的能量会不会起冲突啊？”
　　在听到了唐明耀的解释后，死亡主宰不由想起，自己第一次从混沌顽石吸收混沌之气的场景，以是有些担心的问道！
　　毕竟，那次对她而言，可以说是异常凶险的！
　　“哈哈！我知道你担心什么！第一次你吸收混沌之气之所以会那样，全因你没有混沌之体，现在你已经拥有混沌之体，所以不会发生那样的事了！”闻言，唐明耀不由的哈哈大笑起来，然后说道！
　　“呵呵！如此，那我就放心了！”
　　在听了唐明耀的解释了之后，死亡主宰心里的担忧，也不由的放了下来！
　　“多谢唐前辈的指点！”
　　死亡主宰向唐明耀躬了一身，然后说道！
　　虽然心里的疑惑还没完全解决，但这位唐前辈之前给出一个方向，所以不管如何她的心里还是非常感激唐明耀的！
　　“呵呵！你不必如此！我之所以如此帮你，也是有一些目的的！”
　　唐明耀摆了摆手，然后笑着回道！
　　“不！不管前辈有何目的，但你确实帮了我，要是没有你的指点，我现在还懵懂无知呢！”
　　闻言，死亡主宰一脸坚定的说道！
　　不管唐前辈有什么目的，但他现在确实是在帮自己！

第三百二十八章 神魔陵园
　　却说死亡主宰不知何原因突破不了，所以前来教下唐明耀一些修炼的问题，而唐明耀也没让她失望，不止一一解答了她的疑惑，并且指出她修炼的是错误的方向，同时又给她指出一条路！
　　死亡主宰在得到自己想要的答案后，便向唐明耀道谢，然后离开了！
　　毕竟，她现在急着想回去验证下，唐明耀给出的修炼方向是否可行！
　　要是这个方法可行，并且自己一旦成功突破了，那么自己的修为绝对超过四大至高神，至于高到什么程度，那她也就不知道了！
　　见死亡主宰离开后，唐明耀便坐下来准备继续他未完的工作，这个工作便是钓鱼！
　　“前辈！前辈！还有我呢！你不是说将她的事情解决了，就到我的吗？”这时，旁边的俏丽少女，见唐明耀已经将自己本尊的事情解决了，居然忘了自己，以是急忙说道！
　　“你？”
　　“对啊！你刚不是说，教我修炼那种混沌之气的啊！”
　　俏丽少女急忙回道！
　　“哦！原来这事啊！喏！这道混沌之气给你，你慢慢参悟，等到你什么时候，能感觉到自己可以将它吸收了，那就代表你有修炼混沌之气的资格了！”
　　闻言，唐明耀不由的看了她一眼，然后说道！
　　说完，便手一挥，只见一道灰色的气体，便凭空浮现在少女的面前！
　　“就这么简单？”
　　见此，少女不由诧异的望了唐明耀一眼，然后在将自己跟前那灰色气体打量一番之后，便问道！
　　“简单？呵呵！嗯！是蛮简单的！”
　　在听课少女的话之后，唐明耀不由的笑出声，然后一副认同的点了点头道！
　　要是简单的话，你本尊死亡主宰，就不会摸索了几十万年也摸索不出个所以然来了！
　　但是对于自己来说，这事确实非常简单！
　　“嘻嘻！谢谢前辈！那我就去修炼了！你自己慢慢钓！”
　　少女看着唐明耀，然后笑嘻嘻的说道！
　　说完，便高兴的向幽冥酒店走了过去！
　　另一边！
　　神墓世界中！
　　石昊在得知自己又被孤独败天骗了之后，也是气愤不已，不过现在气愤已经没有什么用了，孤独败天自己不知躲哪去了！
　　最后没办法，石昊只能在这空间修炼了一段时间，然后便准备离开，到这世界上好好看看！
　　毕竟自己来到这世界已经一段时间了，除了刚开始那个诡异的空间，还有现在的这个空间之后，自己还没去过什么地方呢！
　　而且，也不知道师兄和尸骸仙帝他们两个怎么样了，自己出去看看这世界的同时，还能找找他们！
　　“不过这次自己出去得小心点，免得又碰到像那什么天道一样的变态，到时候自己虽然可以逃走，但免不了又要被虐待一番！”
　　“也不知道这世界到底是什么样的世界，自己才刚一来，便碰到一个修为比自己高的变态（天道），和一个修为跟自己差不多的人（孤独败天）！”
　　石昊心里不由的暗道！
　　说完，石昊便破开空间，然后离开了这个空间！
　　在另一边！
　　叶凡和尸骸仙帝在空间崩塌之后，也被那些空间风暴卷席了起来，直到现在才才得以出来！
　　不过他们两个可比石昊幸运了不少，因为这地方他们没有碰到超过他们的强者！
　　虽然这地方没有什么强者，但却异常诡异，好像是一座巨大的陵园！
　　“这便是空洞后面的世界吗？怎么到处都是坟墓啊？”
　　叶凡和尸骸仙帝两人打量了周围一番之后，不由的说道！
　　“不知道！而且上面的字我也从来没见过！”
　　尸骸仙帝摇了摇头，然后回道！
　　虽然两人不知道这里葬的都是些什么人，但是他们还是能感觉到，这些坟墓的主人，生前一定都是强者！
　　“算了，我们还是出去看看吧！”
　　尸骸仙帝突然说道！
　　“嗯！也好！”
　　闻言，叶凡也是点了点头回道！
　　然后，两人便放出神识，准备找出去的路！
　　“咦！”
　　在放出神识的一瞬间，两人便发现，在这陵园的下面居然有一个人！
　　而且这人的修为十分强大，居然跟他们是一个级别！
　　两人对视一眼，都从对方的眼中看到了诧异！
　　没想到两人一到这世界，就碰到这样的强者，这下两人不由得对这世界警惕了起来！
　　毕竟一出来就碰到这样的强者，谁知道会不会还有更强大嗯人存在！
　　藏在陵园底下的那个人，也知道叶凡和尸骸仙帝明显发现他了，以是也不在躲藏，直接一个闪身，便出现在叶凡两人的身前！
　　同时心里不由的嘀咕道：“最近这时怎么啦！怎么到哪都能碰到跟自己一个级别的强者，先是石昊那个只知道战斗的傻子，现在又碰到两个！”
　　“而且，这些强者自己居然没听说过！希望他们两个不要跟石昊那个战斗狂一样，只知道战斗！要不然，自己也不知道去哪里躲了！”
　　不错，这人躲着石昊的孤独败天！
　　“见过这位道友！”
　　叶凡和尸骸仙帝对视了一眼，然后对孤独败天抱了一拳道！
　　“额！见过两位道友！”
　　见叶凡和尸骸仙帝蛮有礼貌的，孤独败天心里也不由的松了口气，然后也急忙抱拳回道！
　　“道友！不知这里是什么地方？”
　　叶凡看了孤独败天一会，然后问道！
　　毕竟，自己才刚来这世界不久，对于这世界也不了解，现在好不容易碰到一个人，叶凡怎么可能不好好打探打探呢！
　　“神魔陵园！”
　　孤独败天诧异的看了两人一眼，然后也没有隐瞒，直接说道！
　　孤独败天之所以诧异，是因为眼前的这两人修为这么高，居然还不知道神魔陵园的存在，难道两人都是一些隐世不出的强者？
　　“神墓陵园！”
　　闻言，叶凡和尸骸仙帝也一下子恍然大悟起来！
　　难怪他们感觉这些坟墓葬着的都是强者，原来这些人都是死去的神和魔啊！
　　“道友，既然这里是陵园，那你为何会在这里？难道你是这里的守墓人？”
　　叶凡好奇的看着孤独败天，然后问道！
　　“不是！我是在躲一个只知道战斗的疯子！”闻言，孤独败天不由的苦笑起来，然后有些无奈的回道！
　　“疯子？”
　　闻言，叶凡和尸骸仙帝脸上不由的露出一丝诧异！
　　到底是什么样的疯子，居然让一个仙帝级别的人，都躲到陵园之中！

第三百二十九章 叶凡与孤独败天的碰面！
　　经过一段时间的聊天下来，孤独败天终于确定，这两个人不是跟石昊那个疯子一样，只知道战斗的人，心里也不由的松了一口气！
　　而叶凡和尸骸仙帝，也从孤独败天那里，得到了很多这个世界的信息！
　　“败天兄，你真的不跟我们出去？”叶凡看着孤独败天问道！
　　在经过这段时间的聊天，他们也知道眼前的这个男子，名为孤独败天，刚听到这个名字时，叶凡和尸骸仙帝心里也不然住吐槽了一番！
　　“不了！我还是在这里待一段时间，免得被那个疯子知道，又来烦我！”
　　孤独败天摇了摇头，然后回道！
　　虽然自己不怕石昊那个疯子，但是要自己每天陪他战斗，是人都会受不了的！
　　同时心里不由的暗自庆幸，庆幸眼前的这叶凡兄弟和尸骸兄弟，不是那种好战之人！
　　“哈哈！败天兄，看着现在的样子，我现在开始对，你口中的那个疯子有点兴趣了！”
　　见此，叶凡不由的哈哈大笑起来，然后打趣的说道！
　　毕竟，能让一个修为至少仙帝级别的人，为了躲他，而甘心的多到神魔陵园里来，这怎么不让叶凡和尸骸仙帝好奇呢！
　　“呵呵！”
　　闻言，孤独败天不由苦笑了一声，然后没好气的说道：“叶凡兄弟！尸骸兄弟，等你们见到他后，就不会像现在这样想了！”
　　“哈哈！”
　　见孤独败天这幅样子，叶凡和尸骸仙帝不由的哈哈大笑起来！
　　“好了！那败天兄！我们就先走了！以后有空，我们再来看你！后会有期！”
　　笑了一会之后，叶凡才止住了笑容，然后冲孤独败天抱拳说道！
　　“嗯！后会有期！”
　　见此，孤独败天也抱拳还礼道！
　　见此，叶凡和尸骸仙帝便腾空而起，然后想陵园外面飞去！
　　看着叶凡和尸骸仙帝越来越远的身影，孤独败天不由沉思起来！
　　“最近一段时间，怎么出现了这么多自己不认识的强者，先是那个疯子石昊，现在又来了叶凡和一个尸骸兄！希望他们不是为了阻止我的计划而来的！要不然……！”
　　孤独败天心里想到，想到最后，眼中不由的闪过一道厉色！
　　不过一会之后，好像想到什么，不由的又无奈的摇了摇头，然后便消失不见，只留下一声长叹！
　　却说，叶凡和尸骸仙帝跟孤独败天告别之后，便一路向陵园在飞去！
　　突然叶凡两人感觉到，前面不远处的树林里，天地灵气特别浓郁，心里不由的感叹道，不知这些都是些什么树木，居然蕴含这么浓郁的天地灵气！
　　这时，两人又发现这树林的前边有三间茅屋，一个瘦骨嶙峋的老人，正拄着一条拐杖颤颤巍巍立于门前，老人须发皆百，满脸镌刻着饱经风霜的皱纹。
　　两人不由的打量起这个老人来，不过一会就失去了兴趣，因为他们发现，这老人身上虽然也有修为，但根本就算不算强者（对他们两个来说），所以只是看了一眼，然后便继续往前飞去！
　　而在叶凡和尸骸仙帝打量老人的同时，老人也在打量着他们，毕竟这老人是这里的守墓人，对于陵园里突然出现的人，他怎么打可能不上心！
　　“两位无敌的至强者！”
　　老人在看到叶凡和尸骸仙帝两人的一瞬间，心里不由想到！
　　“算了，自己只不过是一个守墓的老头，想那么多干什么！”看着两人已经消失的身影，老人无奈的叹道！
　　说完，便摇了摇头，然后走进了其中一间茅屋！然后缓缓的关上了门！
　　瞬间，整个神魔陵园又寂静了下来，只有一股若隐若无的听到阵阵沉闷的悲吼，从陵园方向传来，令人毛骨悚然。
　　“叶仙帝！我们现在先找个地方安顿下来，然后在慢慢了解下这个世界，然后在找石昊仙帝，如何？”
　　正在快速往前飞去的两人，突然尸骸仙帝冲着叶凡提议道！
　　“嗯！也只有如此了！”
　　闻言，叶凡也是点了点头同意道！
　　虽然他们从孤独败天那打听了不少消息，但也只是从他人口中听到的，自己还得亲自打听一番，才能作数！
　　不是他们不相信孤独败天的话，他们知道，像孤独败天这样的强者，还不至于在这种小事上骗他们，而是从孤独败天那打听到的，毕竟不全面是不，所以还得自己亲自了解一番才好！
　　至于寻找自己的师弟石昊，这事叶凡也不是很着急，因为他知道，以自己那位师弟的修为，以及那股机灵劲，应该不会有什么危险！
　　就算有什么危险，他相信，以自己石昊师弟的本事，逃走的话应该问题不大！
　　一会之后，叶凡和尸骸仙帝便发现了一个小镇上，这小镇也不算大，大约只有十几万人左右！
　　以是，叶凡两人便走进了这个小镇中，只见小镇上除了有像他们两个这样，黑发黑眼没有任何修为的百姓之外，还有金发碧眼的居民，此外还有红发蓝眼、蓝发黑眼……等等！
　　当下，叶凡两人也不由的有些讶异，虽然在原来的世界，他们也见过这样的人，但那只是修炼某种功法，或者特殊属性才会那样！
　　特别是叶凡，他原本就是地球中人，所以他也想知道，这世界的这些金发碧眼，还有红发蓝眼、蓝发黑眼的居民，跟地球上的有什么不同！
　　而这些可都是一些没有任何修为的人普通人啊！
　　当下，两人不由的放出神识，探查了起来！
　　可是没一会之后，两人便失去了兴趣，因为他们发现这些人跟普通人没什么不同！
　　“走！我们找个酒店安顿一下，我想酒店里面，我们应该会得到不少我们想要的消息！”
　　失去兴趣了之后，便提议道！
　　“好！”
　　闻言，尸骸仙帝也无所谓的点了点头！
　　见尸骸仙帝同意，叶凡便随便找了一个路人，问了一下，便打听到客栈的所在！
　　以是，叶凡两人便朝着客栈的方向行去！
　　没一会，叶凡和尸骸仙帝便来到，一家名为‘有间客栈’的客栈跟前！
　　只见这家客栈人来人往，进进出出络绎不绝，想来生意应该异常火爆，而叶凡也就是想要找这种人多的地方，因为在人多的地方才比较容易打探消息！
　　“这家客栈不错！就这里吧！走！我们进去！”
　　叶凡冲尸骸仙帝说道！
　　说完，两人便走了进去！

第三百三十章 虚空大战
　　却说，叶凡和尸骸仙帝发现有间客栈，以是便走了进去！
　　叶凡两人进来后，便发现客栈里坐满了人，小二正端着酒菜来回不停的穿梭，掌柜在柜台里，不停地算着帐！
　　叶凡环顾了一周之后，突然发现里面有一桌居然只有两个人坐，以是便招呼着尸骸仙帝，然后向着那只有两人的桌子走了过去！
　　“两位兄台！不知可否一起啊？这顿算我的！”
　　两人来到这桌旁边，然后叶凡冲着桌上的两人说道！
　　“可以！两位请坐！”
　　在听到叶凡的话后，那两人脸色也不由的一喜，然后急忙说道！
　　毕竟，只要跟着这两人拼一桌，就能免费吃一顿酒菜，何乐而不为呢！
　　“谢谢！”
　　道了一声谢后，叶凡和尸骸仙帝便便坐了下来！
　　“这两位兄台！应该是来我们镇不久吧！”桌上的其中一位，看着叶凡两人问道！
　　“是啊！我们两个刚开这镇不久！”叶凡也没有隐瞒，直接说道！
　　这时！一位小二走了过来，然后问道：“客官！不知你们要吃些什么？”
　　“来几个你们店的招牌菜，在上两瓶上好的酒！”
　　叶凡冲小二笑着说道！
　　“好嘞！客官你稍等！”
　　小二回道！
　　说完，便急忙走开了！
　　“你们听说没有！最近拜旦圣城发生了一件大事！”
　　这时，旁边一桌的其中一个人，突然神神秘秘的说道！
　　“哦！发生了什么事？”
　　跟他同一桌的其中一人也不由的一脸好奇问道！剩下的人也疑惑的望着他！
　　叶凡和尸骸仙帝也不由的竖起耳朵，准备听听到底发生了什么！
　　“你们听没听说过辰南这个人？”
　　见众人一脸好奇的望着自己，来刚开始说话的那个人不由得意起来，然后神神秘秘的冲着同伴问道！
　　“辰南？就是大陆上最强的十大青年强者之一的那个辰南？”
　　其中一个人不确定的说道！
　　“嗯！就是他！”
　　“他又怎么了？难道有在拜旦圣城惹出了什么大事了吗？”
　　“不是！听说他破虚飞升了！”
　　刚才第一个说话的人，对着好奇的中人说道！
　　“什么！这不可能！这才过去多久，那辰南怎么可能飞升呢！要知道，从古至今，还没听说有哪个人在这么短的时间飞升呢！”
　　众人一脸不敢置信的叫道！
　　闻言，叶凡和尸骸仙帝不由的对视一眼，然后脸上不由的露出诧异！
　　“飞升？那这么说！这世界也有类似仙域的地方？”
　　叶凡心里暗道！
　　“怎么不可能！说不定那辰南可能是某位神魔转世呢！要不然他也不会这么快就飞升了！而且，我听说，那天整个拜旦圣城都笼罩在雷霆之中！而辰南便是在这满天雷霆下飞升天界的！”
　　见众人不信，那人也是辩解道！
　　“尸骸兄！看来我们有空就去一下，这所谓的天界看看，说不石昊师弟就在这天界之中也说不定！”
　　叶凡冲着尸骸仙帝传音道！
　　“好！我对这天界也蛮好奇的！”
　　闻言，尸骸仙帝也不由的点了点头，然后说道！
　　之后，除了这件事以外，叶凡两人在也没打听到，什么有用的消息了，听到的只有这些芝麻绿豆的小事，以是，两人便随便吃了一点，然后跟桌上的那两个人说了一句，然后便离开了客栈！
　　另一边！石昊在离开那个空间之后，再次出现时，发现自己居然在这无尽的虚空之上！
　　以是石昊放出神识，准备查看下周围的情况！
　　可是当他准备放出神识时，突然远处传来一阵战斗的波动！
　　“咦！有人在交战！”
　　在感觉到这股波动之后，石昊脸上不由的露出一丝讶异，然后二话不说，便向着这股波动的方向快速飞去！
　　“轰！”
　　远处，只见一个骑着天马的中年男子，正正和一位青年大战到一起，两人在虚空之上不停的缠斗在一起，速度之快，根本就不能凭着肉眼看清他们，更不要说看清他们的招式了！
　　唯有当一片片空间崩碎后，无尽的空间风暴涌动而出时，才能够知道他们的移动轨迹！
　　“砰”
　　一声巨响，两道人影出现在众人的视线中，青年双手抓住了锈迹斑驳的古矛，与骑着天马的中年男子僵持在空中，他口中大喝道：“寂灭轮回！”
　　在一刹那间，那中年男子与他座下的天马化作了一堆枯骨，他们的灵魂也都飘散了出来。
　　难道中年男子败了吗？
　　可是那青年男子却一脸凝重的盯着，那已经化为枯骨的中年男子，好像那枯骨更加危险似的！
　　果然，只见那已经飘散出来强大的魂魄，发出一声无比愤怒的咆哮，而后再次冲入了枯骨之中，连天马的魂魄也被他带了回来，紧接着白骨生肉，中年男子和他坐下的天马，在刹那间又都复活了过来。
　　“辰家小子！你是杀不死我的！而我们的功法专门克制你们这一世界的力量，方才不过仅仅是热身而已！”骑着天马的中年男子冷笑了一声，然后盯着青年男子说道！
　　“哈哈！我不想多说什么，因为说的再多也是枉然，现在起，你的人头、的你古矛、你的天马，将是我的战利品！”闻言，青年男子不由的哈哈大笑起来，好像听到了什么天大的笑话一样，然后双眼冰冷的盯着骑着天马的中年男子说道！
　　说完，只见青年男子猛然打出一道排山倒海般的掌力，狂霸无匹的元气，似怒海狂涛一般，席卷整片太空！
　　面对这可怕的一掌，就算是天阶高手来了，也会在刹那间粉身碎骨，形神俱灭。
　　但是，事情出乎了青年男子的意料。
　　如骇浪般铺天盖地的可怕光芒，并未能给太古男子造成丝毫伤害。
　　那无尽的能量，如一条条奔腾的大河回归大海一般，全部涌入了太古男子的身体之内。
　　中年男子就像一个无底洞一般，疯狂而贪婪的吸纳着那青年男子打出的掌力，所有的掌力被他的身体吞噬的点滴不剩，最后他甚至满足一般的仰天长啸起来！
　　“怎么可能！”
　　见此，青年男子不由一脸不可置信的叫了起来！
　　“哈哈……我说过，我的功法专门克制你们这一世界的力量，现在你就给我去死吧！”闻言，骑着天马的中年男子不由的哈哈大笑起来，然后不屑的说道！
　　说完，中年男子驾驭天马，双手握着青铜古矛，如一颗流星一般瞬间冲到了那青年男子的近前，然后用古矛朝着他的胸膛狠狠的刺了过去。

第三百三十一章 突然出现的手
　　见此，青年男子也不由的露出惊慌之色，然后本能驱使之下，对着长矛一拳挥出！
　　“轰！”
　　可怕的力量犹如一轮太阳炸开了一般，瞬间散发出毁天灭地的力量！
　　青年男子由于仓促之下，在刹那间被这可怕的力量给震飞了出去！
　　见此，那骑着天马的中年男子知道，这是一个不可多得的机会，以是，在一瞬间以超越光速的速度出现在他的身旁，手中青铜古矛似一道闪电一般，瞬间贯穿进青年男子的软肋，将他高高挑在了空中。
　　“哇！”
　　青年男子被长矛刺穿了软肋，顿时口中猛的吐出一口鲜血！
　　骑着天马的中年男子双眸中寒芒闪动，残忍的笑道：“我说过，你的力量被我所克制！”
　　青年男子被钉在长矛之上，软肋处鲜血汩汩而流，但是他神色不变，平静的道：“不到最后，没有定论！”
　　“刷！”
　　说完，只听刷的一声！
　　青年男子顺着长矛滑落而下，任那锋利的矛锋穿过他的身体，他直直撞向中年男子的怀中，然后右掌迅速切下，比之真正的神兵宝刃还要锋利与可怕，瞬间朝着中年男子的颈项之上斩了过去。
　　见此，中年男子猛擦出长矛，然后飞快推开！
　　“还真是顽强！你叫辰南是吧！有资格让我记住你的名字！不过，今天你是不可能活着回去了！”
　　退开之后，中年男子眼中闪过一丝惊讶，然后对着青年男子说道！
　　“呵呵！话不要说的太满，谁不能活着回去还不知道呢，并且，我说过，你的项上人头是我的！咳！”
　　闻言，名为辰南的青年男子冷笑了一声，然后不屑的说道。
　　说完，口中不由的又吐出一口鲜血！
　　“呵呵！强弩之末！”
　　见此，中年男子无所谓的耸了耸肩，然后冷笑道！
　　在他看来，眼前的这个青年男子只不过实在强撑这，应该撑不了多久了，毕竟受了自己的致命一击，他可不相信这青年男子还能撑的下去！
　　确实如他所说的那样，这名为辰南的青年男子确实在强撑，毕竟，辰南现在使用的力量根本就不是他的，而是融合了辰家先祖战魂才得来的力量！
　　“来吧！我在给你和机会，竭尽你的所能力量，使出全力，不然你没有任何机会！”中年男子戏谑的盯着辰南，然后说道！
　　“可恶！难道自己今天就要陨落以此了吗？”
　　辰南心里黯然的想道！
　　不过不到最后一刻，他是不会放弃的！
　　以是他站了起来，这时，一把神剑突然出现在他的手中，只见他举起手中的神剑，刹那间剑身射出出一道千丈光芒，不过炽烈的光芒没有再继续延伸，而是越来越强盛，到了最后将虚空中的星光都掩去了，这里犹如一轮骄阳当空悬挂一般。
　　可怖的力量波动，让整个虚空中的空间都动荡不已，这样一道剑芒好似能将整个虚空劈开似的！
　　中年男子感应到了那股可怕的力量，他似乎没有慌乱之色，好似这力量在他眼中根本不算什么，反而残忍的笑了。
　　这一神情，也被对面的辰南清晰的捕捉到了，但时此他根本就收不回来，只好狠狠的向前劈去。
　　剑芒如虹，割裂太空，瞬间斩劈到了中年男子的身前。
　　中年男子脸上不由的冷笑着，然后将手中的长矛抬了起来，迎向了炽烈的剑芒。
　　然而让人惊异的事情再次发生了，长矛如鲸吸牛饮一般，居然将那炽烈的剑芒全部吸收了，灿灿剑芒不仅不能够伤害他，反而还给他供给！
　　如果是一般的强者，这个时候恐怕已经惊恐的气馁了，无论自己攻出多么可怕的力量，对方都能够彻底吸收，根本无效，的确是一件可怕的事情。
　　但是，辰南心里依然不放弃决！
　　以是，又聚集全身的力量，狠狠地朝着中年男子劈斩了过去！
　　可是还是如原先一样，剑芒全都被中年男子给吸收了！
　　“呼！呼！呼！”
　　辰南一只手捂着软肋的伤口，一边喘着粗气，眼中的神色也是暗淡了不少！
　　看来刚才的那两击消耗了他很多力量！
　　“可恶！这到底是什么功法或神通，居然能吸收别人的攻击！这还怎么打啊！”辰南心里不由的暗骂道！
　　“不行了吗？如此那我只好解决你了！”
　　见此，中年男子不由的说道！
　　话刚落音，中年男子便已经杀到了，手中长矛猛朝辰南的躯体刺了过去，辰南只能举起手中的神剑相挡。
　　“铿锵”
　　火星四射！
　　辰南又再次倒飞而去！
　　中年男子快速的追了上来，然后猛然便他又刺了过来！
　　面对中年男子的猛攻，辰南也只能左右躲闪了起来！
　　可是这样下去，以辰南的力量也撑不了多久，就会被中年男子刺中！
　　“铿锵！”
　　一声声金石碰撞的声音响彻虚空，神剑于长矛碰撞擦出一道道火花，可怕的力量不断冲击着空间，最终，空间似忽承受不了这么强大的力量，终于破碎开来！
　　随着空间破碎，一股可怕的空间风暴慢慢形成，虚空中，周围的那些星球，瞬间被这股空间风暴给无情的搅碎！
　　可是正在大战的两人，根本就不在意这些空间风暴，好似空间风暴根本伤不了他们一样！
　　“铿锵！”
　　金鸣声响起！
　　瞬间，辰南手中的神剑被中年男子的长矛给挑飞了！
　　“去死！”
　　见此，中年男子自然不可能放过这个机会，在将辰南手中的神剑挑飞的一瞬间，他猛然再次举起长矛，然后聚集全身的力量，猛向着辰南的头刺了过去！
　　辰南要是被这一击给刺中了，绝对陨落以此！
　　辰南想躲，奈何自己身受重伤！而那中年男子的速度实在太快了，自己根本就躲不过这一击！
　　看到近在眼前的古铜色长矛，辰南脸上不由露出绝望的神情！
　　“砰！”
　　突然，一只手不知从哪伸了过来，然后在辰南和中年男子的目光中，一下子将向辰南刺过去的长矛握住！
　　停……停住了！
　　那携带这毁天灭地力量的长矛停住了！
　　就差这么一点，就刺到辰南的长矛居然停住了！而且还是被一只手给握停的！
　　在那一刻，辰南心跳似忽要停止跳动了，一脸不敢置信的看着这一切！
　　见此，中年男子瞳孔也不由猛的一缩，一脸难以置信的望着这一切！
　　他不敢相信，自己全力的一击，就这样被一只手给握的停了下来！
　　“不好意思！打扰到你们的雅兴了！”
　　“喂！小子！你身上怎么会有孤独败天那个老阴比的气息，你是不是知道他在哪？”
　　就在辰南和中年男子震惊之际，一道声音突然响起！

第三百三十二章 石昊的到来！
　　却说，就在辰南要被，骑着天马的中年男子长矛刺到时，长矛却突然被一只手给握停了！
　　导致两人都不敢置信的望着这一切！
　　“不好意思！打扰到你们的雅兴了！”
　　“喂！小子！你身上怎么会有孤独败天那个老阴比的气息，你是不是知道他在哪？”
　　之后，一道声音在两人的身旁响起！
　　这时，两人才发现，自己两人的身旁不知何时出现了一道身影！
　　这身影一身古铜色的肌肤，浑身都是一块块隆起的肌肉，宛如钢铁一般，虽然体型不是很高大，但在这小小的躯体之中，却让辰南和中年男子，感觉到毁天灭地的力量！
　　“你……你是谁？”
　　骑着天马的中年男子，瞳孔猛的一缩，然后冲着身影叫了起来！
　　“额！不好意思打扰到你们的雅致，不过我还有点事要问下这小子，所以，这小子现在还不能死！”
　　身影望着中年男子，然后将握住长矛的手收了起来，并且脸上带着些许歉意的说道！
　　可是这时候，中年男子根本不理会这道身影的话，在见到这身影放开自己的长矛，以是便飞快的向后退去！然后紧张的盯着这突然出现的身影！
　　“呼！谢谢这位前辈出手相救！”
　　见到这个场景，辰南心里不由松了一口气，然后恭恭敬敬的向着突然出现的身影，鞠了一躬说道！
　　“不用客气！小子你还没告诉我，你身上怎么会有孤独败天那老阴比的气息，你是不是知道他在哪？”闻言，这突然出现的身影冲辰南摆了摆手，然后盯着着他再次问道！
　　这突然出现并且救下了辰南的身影，便是从那空间出来的石昊！
　　本来石昊从那空间出来后，便准备开始先找到孤独败天，可是孤独败天那可是这个世界的至强者，他要是想藏起来，哪是那么容易就能找到的！
　　可是这时，石昊感觉到，不远处传来一股战斗的波动，以是好奇之下，便前往准备查探一番！
　　没想到，在来到战斗的附近，便从辰南的身上，感觉到孤独败天的气息，虽然这气息非常弱，但如何能满的过有仙帝修为的石昊！
　　以是，在辰南就要被长矛刺穿头颅的危机关头，出手救下了辰南！
　　“孤独败天？老阴比？”
　　在听到石昊的问话后，辰南也不由的一愣！
　　对于孤独败天这个名字，他怎么打可能不知道，那可是太古第一禁忌大神，逆天级的人物！
　　而眼前的这个人，居然称孤独败天为老阴比，并且，看他每次提起孤独败天，语气都有些愤怒，好像找到孤独败天就要准备跟他大战一场似的！
　　难道这人也是跟孤独败天一样，也是太古时期的禁忌大神，一位逆天级的至强者？
　　而且，眼前的这人居然还说，自己身上有孤独败天的气息，可是自己根本就没跟那孤独败天接触过啊，更何况，自己也没那资格跟孤独败天这种禁忌大神接触啊！
　　想到这，辰南的身子不由的一颤，一股可怕的念头猛然从他心里升起！
　　难……难道自己的复活，跟这孤独败天有关？或者，自己之所以复活，全是出自这孤独败天的手笔？
　　不是他没想过，眼前的这位会骗自己，可是一想到，自己根本就不认识眼前这个人，他又为什么会骗自己呢！
　　强压下心里的惊骇，辰南冲石昊摇了摇头，然后说道：“这位前辈！孤独前辈可是太古第一禁忌大神，我怎么会知道他在哪！”
　　“不知道？”
　　闻言，石昊一脸怀疑的看着他，然后继续问道：“那你身上怎么会有他的气息？”
　　“前辈！我到现在也非常迷糊呢！”辰南苦笑一声，然后有些郁闷的说道！
　　能不郁闷吗？到现在他还没弄清楚，自己到底怎么复活的，不过至少他知道，自己的复活可能跟孤独败天有关！
　　看着一脸郁闷的辰南，石昊也不由眯起了双眼，然后沉思了起来！
　　而就在石昊跟辰南说话时，另一边的中年男子，看着背对着自己的石昊，神色不断地变换着，最后，他心里好像做了什么决定！
　　只见他盯着石昊的双眼，猛的闪过一道寒光，然后咬了咬牙，举起手中的长矛，猛向石昊就刺了过去！
　　“咻！”
　　“前辈！小心！”
　　站在石昊对面的辰南，自然发现刺过来的长矛，当下大声叫了起来！
　　可是由于事发的太过突然，而且那中年男子的速度实在太快，在辰南话刚一落音，长矛已经刺中了石昊！
　　见此，辰南不由的绝望的闭上了眼睛，本以为这位前辈的到来，自己就会逃过这一劫，可是没想到只是一时大意，便让这位前辈也要陨落以此！
　　而另一边的中年男子见长矛刺中了石昊，脸上不由的露出喜色！
　　“铿锵！”
　　就在辰南绝望的闭上眼睛，以为石昊也因自己，被中年男子偷袭而陨落时，突然耳边传来一阵金石碰撞的声音！
　　“怎么回事？这不是被长矛刺穿的声音！”
　　在听到这声音后，辰南心里不由的想到！
　　当下，辰南睁开了双眼，然后望去！
　　只见，那中年男子一脸惊骇的望着石昊，好像大声了什么难以置信的事一样！
　　顺着中年男子的目光望去，辰南的瞳孔也不由猛的一缩！
　　只见那中年男子刺过来的长矛，居然刺不穿眼前的这个男子，不！应该说，长矛连他的皮都没刺破！
　　“这……这还是人的身体吗？”
　　辰南有些咋舌的望着这一切！
　　对于中年男子的长矛辰南还是有些了解的，能跟自己的裂空剑拼了这么长时间，想来也不可能太差，可是就是这种神器，居然连眼前这个人的皮都破不了，那他身体的硬度，到底多强啊？
　　要是石昊知道辰南心里所想，一定会不屑的说道：“就这？还想破自己的防御！你想的太多了！”
　　毕竟，连孤独败天在不使用逆乱八式的情况下，也别想破掉石昊的防御，更可况区区一个不到逆天级的人呢！
　　“这不可能！”
　　中年男子也不敢相信自己所看到的这一切！
　　自己的全力一击，并且还是背后偷袭，居然破不了这男子的防御，这如何能让他接受的了！

第三百三十三章 一双幕后黑手？
　　却说，石昊在跟辰南说话时，却举起手中的长矛，偷袭了石昊！
　　可是最后，却发现长矛居然破不了石昊的身体防御，当下有些接受不了！
　　“怎么可能！”
　　中年男子一脸震惊的看着石昊，又看了看手中的长矛！
　　“你难道不知道，我这人最讨厌别人背后偷袭的吗？”
　　石昊缓缓的转过头，然后双眼死死的盯着中年男子说道！
　　其实中年男子出手时，石昊便已经察觉到了，可是他懒得躲，因为他知道，就算自己现在原地不动，那中年男子也伤害不了他！
　　“我……我…………”
　　见石昊向自己望过来，中年男子不由的向后退去，眼中充满了惊恐，并且，嘴里还不停的结结巴巴说不出话来！
　　“我这人最讨厌背后偷袭之人了，要是你正面跟我对战，就算输了，我还可能高看你一眼，可是你居然从背后偷袭，看来也不是什么好人，看来留不得你了！”
　　石昊那盯着中年男子的双眼，时不时的闪过一道寒光，然后缓缓说道！
　　“前辈！你……你听我……说，我不是有意的！”
　　中年男子一边退后，一边惊恐的说道！
　　“不是故意？那就是有意的咯！”
　　见此，石昊眼中不由的露出玩味的笑容，然后说道！
　　“不……不是这样的！”
　　“给我死来！”
　　中年男子还想解释，可是石昊根本就不给她解释的机会！
　　只见他一下子出现在中年男子跟前，一只手抓住了他的脑袋，然后说道！
　　“前辈！饶命啊！在给我一次机会！”
　　中年男子惶恐的大声叫了起来！
　　“咔嚓！”
　　可是石昊很不笨就不理会，只见他手猛然用力一握，中年男子的头颅瞬间就被他捏碎！然后，整个身子一下子软了下来！
　　“好强！这便是至强者的实力吗？”辰南有些目瞪口呆的喃喃自语道！
　　石昊只是一瞬之间，便将中年男子解决了，辰南根本连反应都没反应过来！
　　“小子！你的真不知道，孤独败天那个老阴比在哪吗！”
　　将中年男子解决了之后，石昊转过身望向辰南，脑后再次问道！
　　“前辈！你说的这个孤独败天，我连见都没见过，只听到关系关于他的传传说！更何况，像他这样的强者，我怎么可能知道他在哪呢！”
　　闻言，辰南便急忙的回道！
　　“嗯！也是！”
　　石昊也认同的点了点头！
　　“不过小子！我在你身上感觉到有几股强者的气息，以后你可要小心一点了！”
　　突然，石昊好像发现了什么，以是有些玩味的看着辰南，然后说道！
　　“也不知道这小子身上，到底有什么问题，既然身上有这么多强者的气息，看来这世界似忽有些好玩了！”
　　石昊嘴角勾起一抹玩味的笑容，同时心里不由的想到！
　　“强者的气息？”
　　在听到了石昊的话之后，辰南也不由的一愣！
　　这时，他似忽也感觉到，自己的一切似忽有你双手一直推动着，而且，这双手似忽还是从万年前就开始了！
　　想到这，辰南脸色不由的难看起来，毕竟，不管任何理由，一想到自己所做的一切，都是有那双背后的手推动着，是谁都有些接受不了！
　　甚至，连自己现在融合了先祖的战魂，都有可能是那双手推动的！
　　想到这，辰南就有种不寒而栗的感觉！
　　辰南甩了甩头，想强压下那种不寒而栗的感觉，然后看着石昊问道：“前辈！你找孤独败天前辈有什么事吗？”
　　辰南之所以问起事，全因为眼前这前辈在自己身上，也感觉到孤独败天的气息，恐怕这双幕后推手，他也有一份在里面！所以，辰南想多了解了解这孤独败天的一些事！
　　“哦！也没什么。就是孤独败天这老阴比居然骗我，然后独自一个人偷偷溜了！”
　　闻言，石昊脸上也不由的闪过一丝气氛，然后不爽的说道！
　　毕竟，你要是不想打的话，你就自己说嘛，何必瞒着自己偷偷溜走呢！石昊心里暗道！
　　就是因为这事，才让石昊心里有些气氛的！
　　要是孤独败天知道石昊现在心里所想，一定冲他破口大骂道：“你这个混蛋，难道这话我跟你说的还少吗？可是你有放在心里过吗？而且，我堂堂一个太古第一禁忌大神，难道我就不要面子吗！”
　　“溜走？”
　　在听了石昊的话之后，见辰南也不由的有些咋舌！
　　眼前的这位前辈到底是什么人啊，居然让太古第一禁忌大神孤独败天，都要躲着他？
　　“对了！小子，既然你也不知道孤独败天那老阴比在哪，那我就先走了！”这时，石昊也不管发愣的辰南，直接就冲他说道！
　　毕竟，自己不止找孤独败天那个老阴比，还要找师兄和尸骸仙帝呢，可没那么多时间在这浪费！
　　“额！那前辈慢走！祝前辈早日找到那位孤独败天前辈！”
　　闻言，辰南便冲着石昊抱了抱拳，然后回道！
　　“嗯，走了！”
　　见此，石昊也冲他点了点头，然后转身准备离开，可是不知是什么原因，石昊又再次转过身来，然后看着辰南说道：“小子！你以后可要小心一点了！不过想必你以后得路一定会非常精彩的！哈哈！”
　　说完，石昊便哈哈大笑了起来，然后便消失不见了！
　　只留下一脸僵硬的辰南，一个人傻愣愣的站在那里的不知在想着什么！
　　一会之后，辰南也回过神来，只见他无奈的摇了摇头，苦笑道：“算了！就算那些人对自己有什么阴谋，以自己现在的修为，也做不了什么！还是先管好现在的事先！”
　　说完，便转过身向着身后快速飞去！
　　另一边！
　　叶凡和尸骸仙帝从客栈里面出来后，便一直朝着拜倒圣城的方向飞去！
　　毕竟，他们得到的消息中，那叫辰南的人，就是从那什么拜旦圣城飞升的，所以两人便想过去打探打探消息！
　　两人一路向着拜旦圣城飞去，就在这时，叶凡和尸骸仙帝突然停了下来！
　　“感觉到了吗？”
　　叶凡冲着尸骸仙帝说道！
　　“嗯！感觉到了！是石昊仙帝没错！只是离的有些远，所以感觉有些模糊！”
　　闻言，尸骸仙帝点了点头，然后说道！
　　“算了！反正只要师弟还有这个世界，我们总会遇到的！”
　　叶凡摇了摇头，然后说道！
　　说完，两人便继续往前飞去！
　　神魔陵园中！
　　“这股气息？虽然只是一闪而逝，但是绝对是那个疯子的气息！”
　　“看来他发现我溜走了，说不定现在满世界的在找我呢！”
　　孤独败天睁开双眼，然后嘴角不由露出一丝玩味的笑容道！
　　说完，便又闭上眼睛，继续神游了！

第三百三十四章 生命主宰薇薇娅
　　在盘龙世界中！唐明耀在打发了死亡主宰之后，又给了她的神分身，也就是俏丽少女一本功法，少女便直接回去闭关修炼了！
　　而死亡主宰在跟唐明耀分别后，并没有回去闭关修炼，而是离开了冥界面位，赶往生命至高面位，准备去见见生命主宰！
　　生命至高面位中！
　　这是一座天然形成的宫殿，全部由树枝组成，太阳照下树叶上的露珠蒸发，远远看去云雾缭绕，宛如仙境。
　　在这宫殿里面，一个耳朵长长的，碧绿色的长发，连双眸也是碧蓝色的，身穿着绿色长裙的女子，闭着双眼，正坐在全部由藤条编织而成的王座之上！
　　这时，一道身影突然出现在宫殿的中央！
　　这道身影，便是离开了冥界面位的死亡主宰了！
　　“薇薇娅！”
　　死亡主宰冲生命主宰薇薇娅叫了一声！
　　“谁？居然敢闯生命神殿！”
　　生命主宰薇薇娅在听到声音后，猛然的睁开了眼睛，然后大喝一声！心里也有些惊骇！
　　什么人，居然在自己没察觉的情况下，进入了生命神殿，就算是规则主宰中，最强的命运主宰奥夫，都不可能在自己没察觉的情况下，进入自己的生命神殿！
　　难道是至高神？
　　可是刚才的声音，怎么听着好像大姐的声音，以是抬头往大殿中央望去！
　　“大姐！真是你啊！”
　　在见到是死亡主宰之后，薇薇娅脸上不由露出惊喜的模样，然后叫道！
　　“呵呵！是我！怎么？不欢迎我？”闻言，死亡主宰脸上也不由的开心的笑容，然后问道！
　　“呵呵！怎么可能，大姐你能来我高兴还来不及！”
　　生命主宰站了起来，一个闪身来到死亡主宰的旁边，一下子抱住她的手，然后撒娇的说道！
　　“呵呵！你呀你！这么多年了，怎么还像个没想大的孩子一样！”
　　见此，死亡主宰不由点了点她的脑门，然后无奈的说道！
　　“嘻嘻！在大姐面前，薇薇娅就是没长大的孩子！”
　　可是对于死亡主宰的话，生命主宰薇薇娅根本没在意，反而笑嘻嘻的承认道！
　　说完，便拉着死亡主宰来到自己的王座上，坐了下来！
　　见此，死亡主宰也不由无奈的摇了摇头，她知道，薇薇娅只有在自己面前，才会露出这样的性格。
　　要是面对外人的话，她会变的异常高傲和冷淡！
　　“大姐！你是不是突破了至高神境界？”待两人坐下来后，生命主宰薇薇娅便一脸好奇的看着她，然后迫不及待的问道！
　　要知道，以前大姐来找自己，她一靠近自己的生命神殿，自己就能感觉的到她，可是这次大姐要是不开口叫自己的话，自己还没发现她呢！
　　“至高神？没有啊！”
　　在听到薇薇娅的话后，死亡主宰也不由的一愣，不明白她为什么会这么问，不过还是摇摇头回道！
　　“可是你没有突破至高神的话，你是怎么躲过我的感知的？难道你有什么隐藏气息的至高神器？”
　　见大姐摇头，薇薇娅也是一脸不解的问道！
　　“呵呵！我也没有隐藏气息的至高神器！”
　　见此，死亡主宰当下又摇了摇头回道！
　　这下薇薇娅彻底有些迷茫了，在这世上，除了至高神以外，根本就没有什么人，能在不被自己察觉到的情况下，进入自己的生命神殿，而现在大姐却做到了，她到底是怎么做到的？
　　“好了！你也不用想的太多！想知道的话，我等下会告诉你的！”
　　见自己旁边薇薇娅正一脸迷茫的坐在那里，死亡主宰不由有些好笑，不过还是对她说道！
　　“大姐！你快告诉我，你是怎么办到的？”
　　闻言，薇薇娅一脸好奇的看着她，然后问道！
　　“这事等下再说，你先给我一丝你的主宰之力！”
　　“大姐！你要我的主宰之力做什么？”
　　薇薇娅诧异的说道！虽然有些诧异，但薇薇娅还是从体内分出一道主宰之力，然后递给了死亡主宰！
　　要知道，自己的主宰之力，可是自己修炼生命规则所延伸出来的，大姐根本就使用不了，她要这干嘛！
　　更何况，自己的生命规则和大姐的死亡规则，可是相互冲突的！
　　死亡主宰接过薇薇娅手中的主宰之力，然后在薇薇娅惊骇的目光中，吸入了体内！
　　“大姐！你干什么？”
　　见大姐直接将自己的主宰之力吸入体内，薇薇娅当下惊骇的叫了起来，然后一脸担心的望着她！
　　要知道，主宰之间是不能吸收别人的规则之力的，更何况自己的生命规则和大姐的死亡规则，本来就是对立的，恐怕自己的规则之力一进入大姐的体内，两种规则力量就会相互厮杀起来！
　　见薇薇娅一脸担心的望着自己，死亡主宰心里还是有些感动的，以是给她一个你放心的眼神，然后闭上眼睛运转体内的混沌之气，开始将薇薇娅的生命规则之力炼化了起来！
　　“咦！这不是死亡规则之力！”
　　在死亡主宰一运转体内的混沌之气，薇薇娅便感觉到不对！
　　因为她发现，大姐的体内根本不是死亡规则之力，而是一种自己从未见过的力量！
　　“这是怎么回事？大姐修炼的不是死亡规则吗？那她的的力量不是死亡神力吗？可是这根本就不是死亡规则的力量啊！”
　　当下，薇薇娅脑子一下短路了！
　　见大姐好像没什么事，薇薇娅心里的担心也放了下来，然后一脸好奇的盯着死亡主宰！
　　“呼！前辈的说的果然没错！混沌之力确实可能融合任何力量！”
　　一会之后，死亡主宰慢慢睁开双眼，然后有些兴奋的嘀咕道！
　　感受到，自己体内的混沌之力有了变化，似忽多了某些特性，死亡主宰心里也是兴奋不已！
　　这种变化，似忽是生命规则独有的特性，就是再生！
　　突然她手一伸，一道灰色的混沌之气便浮现在她的手中！
　　见此，旁边的薇薇娅也好奇的盯着死亡主宰手中的那道灰色能量！
　　突然，薇薇娅瞳孔一缩，脸上充满了惊骇，好像看到了什么不可思议的事一样！
　　只见死亡主宰手中的那道灰色能量，突然慢慢变成了绿色，而那道能量的气息也开始改变了起来！
　　对于这绿色的能量，薇薇娅可以说非常熟悉，因为这绿色的能量，便是自己独有的生命规则之力！
　　“大姐她，怎么会使用我的规则之力？”薇薇娅脑海中不断地响起这句话！

第三百三十五章 薇薇娅的惊骇！
　　却说，死亡主宰来到生命至高面位，找生命主宰薇薇娅，并且方面跟她要了一道生命规则之力。
　　并且，在将这道生命规则之力炼化了之后，当着薇薇娅的面，使用了出来，弄得薇薇娅惊骇不已！
　　“大姐！你怎么可以使用我的规则之力？”强压下心中的惊骇，薇薇娅一脸好奇的看着她，问道！
　　毕竟在她的认知中，主宰的规则之力是不能共存的，更可况还是生命和死亡这种对立的规则，现在死亡主宰能使用生命规则之力，这已经超出了她的认知范围！
　　“跟前辈所说的的一样，这混沌之力真的可以转身成任何力量！”
　　可是死亡主宰好像没听到薇薇娅的话一样，只是盯着手中的生命规则之力，然后喃喃自语道！
　　“大姐！你快告诉我嘛！”
　　见大姐不理自己，薇薇娅不由的摇了摇她的手，然后撒娇道！
　　“好了！好了！你也别摇了！我这就告诉你！”见此，死亡主宰不由的有些好笑，然后对着薇薇娅无奈的说道！
　　闻言，薇薇娅也停了下来，坐直了身子，准备听听这是怎么打回事！
　　“这事情还得从我的神分身说起…………。”
　　之后，死亡主宰便将所有事情，向薇薇娅说了一遍！
　　“前辈？神秘的石块？还有可以转换成世间任何能量的混沌之力？”
　　在听完死亡主宰的话之后，薇薇娅也不由的陷入懵逼状态！
　　“那这么说！你现在已经突破至高神的境界了？”薇薇娅一脸惊喜的问道！
　　“没有！”
　　闻言，死亡主宰摇了摇头，然后想了想便再次说道：“那位前辈告诉我，其实根本就没有至高神这个境界，这些只不过是我们想象出来罢了！”
　　“那……那四位至高神是怎么回事？难道我以前见到的都是假的？”
　　“不！你见到的四位至高神确实是真的，不过他们也跟我们一样，都不过是上位主神修为，他们之所以会那么强，全是因为他们似忽能借到某种力量！至于是什么力量我就不知道了！”死亡主宰解释道！
　　“我还是有些不敢相信！会不会是你口中的那位前辈说谎呢？”
　　听了死亡主宰的解释之后，薇薇娅脸上还是一副不敢相信的继续问道！
　　“我想那位前辈应该不会骗我的！而且，你想想，我们到了上位主神这么多年，你有感到自己突破至高神的感觉吗？”见她还不相信，死亡主宰不由再次问道！
　　“没有！”
　　薇薇娅想了想，最后摇了摇头老实的回道！
　　“那不就的了！因为我也没有感觉到，我相信，就算是命运主宰奥夫，或者世间上的任何主宰，都应该没感觉到！所以，前辈应该不可能骗我的！”死亡主宰一脸肯定的说道！
　　“希望如此吧！算了，不说这个了，对了，大姐那种蕴含着混沌之力的神秘石块，你是否带在身上！”
　　闻言，薇薇娅也不知道如何反驳，只要甩了甩头，让自己不在继续想着这事，突然想起大姐提起的那神秘石块，以是冲着她问道！
　　“嗯！我带身上呢！怎么了？”
　　闻言，死亡主宰点了点头，然后疑惑的看着她问道！
　　“嘻嘻！大姐既然那位前辈说过，世间任何生灵都可以修炼出混沌之力，那你就给我一块，让我修炼试试呗！”
　　薇薇娅笑嘻嘻的说道！
　　“不行！”
　　可是，死亡主宰听了之后，想也不想的就拒接道！
　　“为什么啊？”
　　见大姐拒接自己，薇薇娅也是一脸不满的问道！
　　“不是我舍不得不给你，而是这事太危险了，你不知道，当时我吸收混沌之力时有多危险，可以说是九死一生，要不是我运气好，说不定你现在就见不到我了！”
　　见此，死亡主宰只能苦笑的解释道！
　　一想到，自己第一次吸收混沌之力时，自己的规则之力和身体，被混沌之力吞噬的只剩下骨架，死亡主宰就不寒而栗！
　　“那怎么办啊！难道我就修炼不了了吗？”
　　在听到了死亡主宰的解释后，薇薇娅不由一脸郁闷的叫了起来！
　　毕竟，有一种强大无比的力量摆在自己的面前，而自己却不能去修炼，更可况，这种强大的力量，还可能让自己突破至更强的境界，这如何不让薇薇娅郁闷和难受呢！
　　“唉！这样吧！我回去后帮你向那位前辈问问，看是否还有别的办法，如何？”见薇薇娅一脸郁闷的样子，死亡主宰心里也不由难受，毕竟薇薇娅可是她第一位朋友，而且在自己的心里，可是一直把她当做自己的妹妹，以是咬了咬牙，然后说道！
　　“真的吗？嘻嘻！谢谢大姐！”
　　闻言，薇薇娅脸上也露出了高兴的神色，然后笑嘻嘻的向死亡主宰谢道！
　　“嗯！回去后我就帮你问，不过先说好了，有没有别的办法我也不知道，所以你的期望也不要太高！”
　　死亡主宰点点头，然后看着她强调的说道！免的她期望太高！
　　“嗯嗯嗯！大姐只要你帮我问下就行了！要是没办法，那就是我的命不好了！”薇薇娅连忙点头，然后说道！
　　“对了，大姐！那你现在是不是准备收集，七大元素法则之力，和剩下的命运和毁灭这两种规则之力？”
　　薇薇娅突然想到什么，以是看着死亡主宰问道！
　　“嗯！确实如此，现在我也只有我以前修炼的死亡规则之力，和你的生命规则之力，剩下的还没开始收集呢！”
　　闻言，死亡主宰也是点了点头，然后说道！
　　“大姐，我跟毁灭主宰到是见过几次面，到时，我看能不能帮你从他那，弄到毁灭规则之力，至于命运主宰奥夫那，我就没办法了！”见死亡主宰点头，薇薇娅想了想便说道！
　　“如此，毁灭主宰那边就拜托你了，至于奥夫的话，我在自己想想办法吧！”闻言，死亡主宰脸上也不由的露出喜色，然后说道！
　　对于命运主宰奥夫，她也不是很熟，所以也不知道他肯不肯给自己，要是他不给的话，大不了用自己的至高神器十方俱灭跟他换！毕竟，十方俱灭对自己现在来说，用处已经不大了，凭着自己小心的混沌之体，都比它强了！
　　至于强迫他给，死亡主宰现在还不想将这事暴露出去，虽然已经现在不虚任何一位至高神，但是要是他们联合起来呢？
　　所以，自己之少将剩下的两大规则之力，和四大元素法则之力炼化，并且突破了，自己可能无视那些至高神！
　　倒是，就算是自己暴露了，自己也不怕！
　　而且，死亡主宰可不相信，自己用至高神器跟奥夫换一道命运规则之力，奥夫会拒接，除非他是个傻子！
　　至于那七大元素法则之力，那就更加简单了，死亡主宰相信，自己要是跟他们要一道他们的法则之力，他们还敢拒接不成，除非他们不想活了，要知道，自己可是四大规则主宰之一啊！

第三百三十六章 碰面林雷和贝贝
　　另一边！
　　这天，唐明耀一如往常的来到，幽冥酒店前的湖边，然后坐了下来，在鱼钩上放了鱼饵后，便往湖里扔了过去！
　　这湖平时除了他，和那个俏丽少女两人来这钓鱼之外，基本就没什么人，可现在俏丽少女从唐明耀这，得到了功法闭关了，所以就只剩下唐明耀一个人才会来到这里！
　　可是这次，唐明耀发现自己才坐下没多久，便看到一名棕发青年和一名带着草帽的消瘦少年，也朝着走了过来，手中还拿这鱼竿，看来这两人也是跟自己一样，准备来这钓鱼！
　　这两人便是林雷.巴鲁克和贝贝了！
　　只见林雷和贝贝来到唐明耀的不远处，发现唐明耀正看着，以是冲唐明耀笑了笑，然后走了过来！
　　其实林雷两人来的第一天，便发现唐明耀基本每天都会来这湖边钓鱼，所以心里也有些好奇！
　　因为，来这住入幽冥酒店的人，基本都是准备进入幽冥山寻宝，或者求见死亡主宰，那有闲心来这钓鱼，唯独只有唐明耀才有这个闲心！
　　而且，林雷听那绿袍青年说过，自己来到这幽冥酒店时，这男子便已经在这里了，并且基本每天都会来湖边钓鱼！
　　要知道，绿袍青年曾经说过，自己来这幽冥酒店可是有十几万年了，所以林雷便想到，这钓鱼的男子来幽冥酒店起码有十几万年以上，应该不知道一些关于幽冥山，或者死亡主宰的消息吧！
　　以是，他便带着贝贝来到湖边，看看是否能打听道一些自己不知道的消息，好为进入幽冥山做做准备！
　　“钓鱼啊！”
　　虽然看到林雷手中的鱼竿，但唐明耀还是冲他问道！
　　“嗯！”
　　林雷笑着点头应道！然后便在唐明耀旁边坐了下来！
　　“这位先生！你来这，也是为了进入幽冥山寻宝的？”
　　林雷坐了下来之后，便随便问道！毕竟他来这可是打听消息的！
　　“不是！”
　　“不是寻宝！那就是求见死亡主宰咯！”
　　“也不是！”
　　“额！”
　　闻言，林雷也不由的一愣！
　　毕竟，来到这幽冥山的人，五一不是为了两件事，不是进入幽冥山寻宝，就是求见死亡主宰！
　　可是眼前的这个男子，两件都不是，这下林雷的八卦之心不由的燃了起来！
　　以是好奇的问道：“那你来着做什么？难不成是来游玩的？”
　　“咦！你怎么知道我是来着游玩的！”唐明耀一脸夸张的看着林雷，然后问道！
　　那副表情好像再说，你是不是跟踪我，要不然你怎么知道我是来着游玩的！
　　见此，林雷嘴角不由的抽了抽，没想到自己只是随便说说，对方居然承认了！
　　瞬间，林雷心里便给唐明耀下了一个定义，眼前的这个男子是个奇葩！
　　只有傻子，才会来幽冥山这么荒凉的地方游玩，不说别的，就说这里随时出没的强盗，那有人还有闲心来这游玩！
　　要知道，自己从死亡圣山来到这，在路上可是碰到了几波强盗了，不过都被自己出手给灭了！由此可见，这里的强盗有多猖狂！
　　当然，还可能有另一个原因，那就眼前的这个男子是个强者，闲来无事所以才会到这地方来游玩！
　　不过眼前的这个奇葩是个强者吗？明显在林雷的心里，无法拿唐明耀跟强者挂上勾！
　　“游玩好了！这地方满适合游玩的！”林雷脸上不由的尴尬的说道！
　　“噗呲！哈哈！”
　　旁边的贝贝终于忍不住笑了起来！
　　“怎么？这里不能游玩？”
　　见此，唐明耀看着两人，然后一脸疑惑的问道！
　　这有什么好笑的，这里山清水秀，鸟语花香，满适合游玩的啊！
　　“没什么！对了，你来这多久了！”闻言，林雷不由的再次问道！
　　“嗯！几十万年了！”
　　唐明耀回道，然后冲着两人继续问道：“你们呢？也是来这游玩的？”
　　“不是！我们来着是为了求见死亡主宰的！”
　　闻言，林雷也没有隐瞒，直接说道！
　　“求见死亡主宰？那你们这次可能白跑这趟了！”
　　唐明耀当然知道两人是来见死亡主宰的，不过难得有人陪自己聊天，打发一下无聊的时间，以是便说道！
　　“白跑这趟？什么意思？难道死亡主宰不在幽冥山？”
　　闻言，林雷和贝贝不由的有些愣住，然后急忙问道！
　　“嗯！死亡主宰现在确实不在幽冥山！准确的说，她离开了冥界，到别的面位去了！”
　　唐明耀冲两人点了点头，然后说道！
　　“那死亡主宰什么时候能回来？”
　　“这我就不知道了！”
　　唐明耀无奈的耸了耸肩，然后表示自己也不知道，死亡主宰她什么时候回来！
　　“你不会骗我们吧？”
　　这时，旁边的贝贝一脸怀疑的看着唐明耀，然后说道！
　　林雷在听到贝贝的话之后，想了想，也觉得眼前的这个男子，有可能在骗自己，以是也一脸怀疑的望着他！
　　毕竟，他怎么知道死亡主宰不在幽冥山？并且还准确的说出，死亡主宰离开冥界，到了别的面位去了！
　　“我好好的骗你们做什么？难道还能得冥石不成？”
　　闻言，唐明耀不由的冲两人到了翻白眼，然后说道！
　　要不是看他们在自己无聊的时候，陪自己聊天打发打发时间，唐明耀才不会告诉他们这个消息呢！
　　“那你怎么这么清楚死亡主宰的行踪？”贝贝明显还是不相信，以是继续问道！
　　“算出来的呗！不然还能怎么知道？”唐明耀没好气的说道！
　　真没法跟着两个小屁孩沟通了，自己好心告诉他们消息，却不相信自己，真是好心被当驴肝肺！
　　“你算出来？哈哈！笑死我了！”
　　闻言，贝贝不由的哈哈大笑起来！好像听到了什么好笑的笑话一般！
　　“贝贝！”
　　林雷冲着贝贝喝道！
　　虽然林雷自己也不相信唐明耀的话，但也不能当着人家的面，笑话人家吧！
　　见此！贝贝先是给了林雷一个你放心，我知道怎么做的眼神。
　　然后看着唐明耀，玩味的说道：“既然你能算到死亡主宰的行踪，那这么说，你的掐算之术非常厉害咯！”
　　见此，林雷也无奈的笑了笑，然后也没在说什么！
　　毕竟，他也想看看眼前的这个男子，是不是如他自己所说的那样，真有那么厉害！

第三百三十七章 林雷的震惊
　　“嗯！还可以！至少这世界我称第二，没人敢称第一！”
　　在听到这话，唐明耀便知道这贝贝想做什么了，不过，反正他自己也觉的很是无聊，唐明耀便准备陪他好好玩玩，以是便点点头肯定说道！
　　“哈哈！好！既然如此，那你就给我们两个好好算算！如何？”
　　见唐明耀居然还大言不惭，贝贝心里也不由的大喜，以是便急忙说道！
　　“可以！不过，我这个天下第一神算，可不这么轻易的就给人算的哦！这总有个彩头吧！”
　　闻言，唐明耀眼中不由闪过一道玩味之色，然后继续说道！
　　“天下第一神算？我看是神棍吧！”贝贝一听，不由的小声嘀咕道！
　　不过他是不准备就这么放过唐明耀，以是说道：“彩头是吧！说吧你想要什么！我别的不多，就是宝物特多！”
　　不过他确实是没说大话，身为主神贝鲁特的唯一后代，贝贝身上的宝物怎么打可能少！
　　“这就看你有什么了！不过说好了，一般的宝物，可是入不了我这天下第一神算的法眼，所以，那些普通的宝物你就不要哪出来了，免得丢人现眼。”唐明耀撇了贝贝一眼，然后不屑的说道！
　　唐明耀当然知道这贝贝是贝鲁特的后代，所以家底应该不错，当然，这点家底对他来说根本就不算什么！
　　不过为了继续玩下去，唐明耀便用一副不屑的语气说道，以此刺激刺激他！
　　果真，在唐明耀话刚落音，贝贝就跳了起来，然后说道：“普通宝物？我贝贝身上怎么可能会带普通的宝物！说你想要什么？”
　　“哦？”
　　闻言，唐明耀心里不由的暗笑了起来，只见他眯起双眼，然后缓缓说道：“至高神器你有吗？”
　　闻言，贝贝一下噎住了！然后脸一下黑了起来！
　　至高神器自己怎么可能会有，要知道，就算是自己的爷爷贝鲁特，也没有至高神器啊！
　　“没有！”
　　“主神格你有吗？”
　　贝贝的脸变的更黑了！
　　主神格？这么高档的东西我怎么可能会有，就算有难道我自己不会用吗？哪还会傻傻的拿出来当彩头？
　　“这也没有！”
　　“那主神器呢？这么低级的你总应该有了吧？”
　　贝贝无语的看着他！一句话也说不出口！
　　“…………！”
　　连旁边的林雷也很是无语，这是什么人啊？不是至高神器就是主神格，不然就是主神器！
　　你当这些是路上随便捡的白菜啊！
　　“唉！不是有人说，我别的不多，就是宝物多吗？”见贝贝傻愣愣的看着自己，唐明耀眼中闪过一丝戏谑，然后一脸不屑的说道！
　　那样子好像再说，没点家底，就不要跟人出来装逼，免得被雷劈！
　　“你……你！呼，说的好像你有这些东西似的！”
　　贝贝气的指着唐明耀，准备破口大骂，不过最终还是被他压了下来，只见他突出一口气，然后不服气的反驳道！
　　“我当然有了！我可不像某人，只会说大话！”闻言，唐明耀想也没想的就说道！
　　“哈哈！你有？那你拿出来看看！”见唐明耀居然说自己有这些东西，当下，贝贝不由的又大笑了起来！然后说道！
　　说完，便双手交叉放在胸口，准备看看唐明耀怎么出丑！
　　在贝贝话刚落音，只见唐明耀手一挥，三件东西便凭空浮现在，林雷和贝贝的跟前！
　　这三件东西出来的一瞬间，刺眼的光华便朝四面八方射去，不过，在光华射出去不到百米，便被一个无形的光罩阻挡住了，之后，那种让人心悸的气息从光华源处散发开。
　　林雷和贝贝不由连凝神看去，在从光华中看见这三件时，两人瞳孔不由猛的一缩！
　　只见眼前漂浮着一件紫黑色铠甲，一把长剑和一个类似神格的晶石！
　　这晶体颜色是仿佛琉璃般的半透明，乍一看，如同某种晶钻，这枚晶体散发的光华，让人看一眼，便会感觉到无尽的黑暗。而其蕴含的威能气息，却是连林雷、贝贝心颤不已。
　　而那紫黑色的铠甲散发出的气息，跟那类似神格的晶钻，差不了多少，一样让人感到胆颤！
　　当下林雷不由的摸了摸，自己右手所带的那枚盘龙戒，因为他知道，自己所带的盘龙戒就是一件主神器！
　　而他从这幅铠甲上感受到的气息，跟自己所带的盘龙戒，气息简直差不了多少！
　　当下，林雷确定这是一件主神器，而且还是一件防御型的主神器！
　　至于那把长剑，剑长三尺二，剑宽半指，火红的剑身上，清晰的映衬着金色的纹路。可是没有散发出任何气息，显得平平无奇，好像只是一把锋利一点以及好看一点的长剑罢了！
　　可是林雷敏锐的察觉到，这把长剑才是这三件东西中，最好的那个，因为他从这把长剑上，感觉到致命的危险，这是他从来都从未感受过的。
　　好像随便一个人普通人，只要有了这把长剑，就能将自己杀掉是的，当然，普通人能不能使用这把长剑，林雷就不知道了！
　　“这……这真的是主神格和主神器？”贝贝一脸难以置信的盯着，漂浮在半空中的吗三件东西，然后结结巴巴的问道！
　　“当然！这枚是黑暗系的主神格，这幅铠甲便是一脸防御型的主神器了！至于这把长剑，你们自己猜吧！”
　　唐明耀玩味的看着两人，然后指着那枚类似晶钻的神格，又指了指那副铠甲说道！
　　至于那把长剑，唐明耀眼中闪过一丝戏谑，表示让他两人自己猜！
　　“难道是至高神器？”
　　在唐明耀话刚说完，林雷突然想到了什么，以是也一脸难以置信的看着唐明耀，然后想也不想就脱口而出！
　　“你说呢？”
　　唐明耀玩味的看着两人，然后说道！
　　说完，便一挥手，将那三件东西收了回来！
　　“好了！东西我已经拿出来了，现在到你了！”
　　在将东西收回来之后，唐明耀便瞥了一眼贝贝，然后说道！
　　“我……我！”
　　闻言，贝贝不由的望向林雷，希望他能帮自己说一下！
　　“怎么？难道你刚才的话都是在放屁？”可是，现在唐明耀根本不想就这么简单的放过他，以是一副不屑的说道！
　　真是风水轮流转啊！
　　“额！这位先……前辈，贝贝他有些不懂事，你看……。”
　　闻言，林雷也是有些尴尬，不过看到贝贝那求助的眼神，他只好硬着头皮说道！
　　“唉！现在的人啊！自己说过的话，转眼间就当一个屁给放了！算了，怎么说我也是天下第一神算，就不跟拿自己说过的话当屁放的小屁孩一般见识了！”
　　唐明耀根本不理会林雷，而是斜了一眼贝贝，然后继续刺激道！

第三百三十八章 林雷:你到底是谁？
　　却说，唐明耀无聊便准备跟贝贝打一个赌，并且怕贝贝不上当，以是不断地用话刺激着他！
　　“好！我就跟你赌一件主神器，不过我现在还没有，等以后有了我一定会给你！”
　　果然，贝贝还是太年轻了，一下就中了唐明耀的计谋，只见他涨红着脸，然后冲唐明耀叫道！
　　“哦！没有还说的这么理直气壮，想空手套白狼啊！不过我这个人大人有大量，就准许你先欠着！”
　　见此，唐明耀心里不由的有些好笑，不过为了继续玩下去，他还是说道！毕竟只是一个主神器，还入不了他的法眼！
　　“贝贝！我看还是算了吧！”
　　林雷有些迟疑，然后拉着贝贝说道！
　　毕竟，只要不是傻子都知道眼前的这个男子不简单，能拿出主神器和主神格，以及那把他也不知道是不是至高神器的长剑，能是简单的人物吗？
　　“老大你放心！我就不相信他真的能算出我们的一切！”
　　虽然林雷清醒，可是贝贝明显已经气急败坏了，那还会听林雷的话，只见他看着林雷说道！
　　“好了！说吧，你想算什么？”
　　唐明耀一听，也是无所谓的耸了耸肩，然后看着贝贝问道！
　　“那你就算下我们来自哪里，来这求见死亡主宰又是为什么？”
　　贝贝想了想，然后说道！
　　“就这？”
　　闻言，唐明耀用一副，你们是不是看不起的神情看着两人，然后说道！
　　“你还是算出来再说大话吧！”
　　贝贝没好气的反驳了回去！
　　“好吧！那我就算算！”
　　说完，唐明耀便闭上眼睛，然后装模作样的掐指算了起来！
　　毕竟，就算唐明耀不算，也知道他们两人的一切，不过为了让一切都真实一点，他还是装一下！
　　一会之后，只见他缓缓的睁开双眼，然后说道：“嗯！你们两个来自一个叫做玉兰大陆的物质面位，至于为什么求见死亡主宰，那是因为你老大想让死亡主宰复活他的亲人和朋友！不知我算的对不对？”
　　说完，还不忘的问了贝贝一下！
　　在唐明耀话刚落音，林雷瞳孔也不由猛的一缩，因为他清楚，眼前的这个男子说的都是真的！
　　难道眼前的这个男子掐算之术真的这么厉害？林雷当下惊骇的想到！
　　“真……真的算出来了！”
　　贝贝也是一脸震惊的看着唐明耀，然后说道！
　　“如何？我算的对不对？”
　　唐明耀看着贝贝，然后嘴角不由的露出玩味的笑容问道！
　　“这次算你算对！不过刚才只是试试你的掐算之术，这次才是真正的开始！”
　　虽然知道眼前的这个男子算的没错！但贝贝明显不想就这样认输，以是说道！
　　“随你！反正输得不会是我！”
　　闻言，唐明耀无所谓的耸了耸肩，然后说道！
　　“那你就算算我们两人的过去！如何！”
　　“可以！”
　　唐明耀回道！
　　说完，便又开始装模作样的掐算起来！
　　一会之后，唐明耀便睁开眼睛，然后对着两人说道：“嗯！那就先说说你老大吧！”
　　“你老大原名林雷.巴鲁克，出生于玉兰大陆巴鲁克家族，从小母亲便不知所踪，被父亲一手带大。家里还有一个弟弟！”
　　说到这里，唐明耀停了停，然后看着林雷继续说道：“后来成神便离开玉兰大陆，前往地狱至高面位，在地狱面位经历了一番挣扎之后，便回到玉兰面位，可是回到玉兰面位后，发现自己的父亲和朋友被人杀死！大怒之下便亲自出手，将仇人全部杀死。”
　　“后来，在得知冥界的死亡主宰可以复活死人，以是便赶来冥界，至于来冥界是为了什么，就不用我多说了吧！”
　　说完，唐明耀便看着两人，然后戏谑的说道：“如何，不知我算的可有错？”
　　而时此，林雷和贝贝已经被唐明耀的话给下傻了，就这么愣愣的看着唐明耀，一句话也说不出来！
　　不是因为别的，而是不敢相信，眼前的男子居然算的如此详细，不知算出他的家人，连他们经历过的事都算出来了！
　　这如何不让他们震惊？
　　“怎么可能！”
　　贝贝张大嘴巴，一脸不敢置信的看着唐明耀。
　　因为他知道，唐明耀算的一点都没错，这事要不是他跟着老大都经历过，不然他也不敢相信，眼前的这个男子说的都是真的！
　　见两人震惊的样子，唐明耀心里不由的好笑起来，然后转头看向贝贝说道：“至于你，原名贝贝.贝鲁特，出生于玉兰面位，爷爷是主神贝鲁特，是世界上第一只神兽噬神鼠，而你便是第二只。”
　　“小时候因为贪吃，以是跟你老大，也就是林雷.巴鲁克签订了平等契约。至于后面的事就不用我多说了吧！”
　　唐明耀看着贝贝缓缓说道！
　　“你到底是谁？”
　　林雷压下心中的惊骇，然后双眼凝重的望着唐明耀问道！
　　“我是谁？我刚不是说过了吗？”
　　“天下第一神算？”
　　“当然，不然怎么算出你们的从前？如何！我刚才算的可有错？”唐明耀摊了摊手，然后反问道！
　　“前辈算的一点都没错！”
　　闻言，林雷苦笑着说道！
　　虽然林雷可以不承认，但是他知道，眼前的这个男子是一位有本事的人，所以自己万万不能得罪，而且他林雷也不是输不起的人，更不屑这样做！
　　况且，一件主神器而已，还不至于让他做出这样的事，大不了，自己以后成为主神，在弄一件主神器，帮贝贝还了就是！
　　“哈哈！小子！满识时务的！不像某些人！”
　　见此，唐明耀不由的哈哈大笑起来，然后说道，说完，还不忘撇了贝贝一眼！
　　“前辈！贝贝还小，所以有什么得罪的地方，望请见谅！至于赌约，前辈你放心，等我有主神器，我一定遵守约定，将主神器给前辈送来！”
　　见贝贝还想说些什么，林雷不由的瞪了他一眼，然后冲唐明耀抱了抱拳说道！
　　“没事，小孩嘛！难免年少轻狂，而且我想是这么小气的人吗？会跟一个小孩一般见识？”
　　“至于赌约的话，你遵不遵守都无所谓，反正一件主神器而已，还入不了我的法眼！”
　　唐明耀摆了摆手，然后一副大气的说道！
　　那样子好像是再说，区区一件主神器而已，我根本不在意！
　　“这怎么可以！前辈你放心，我林雷不是这样的人，等我有主神器，一定会遵守约定，送过来的！”
　　闻言，林雷也不由的满头黑线，然后说道！
　　不过心里却是在想，这前辈是不是牛吹的有点大了？还区区一件主神器？你当主神器是随处可见的大白菜？

第三百三十九章 我母亲还活着？
　　见唐明耀这样说，贝贝顿时也无话可说了！
　　毕竟，唐明耀都说了，主神器入不了他的法眼，他们要是没有，可以不给！
　　“贝贝！还不谢过前辈！”
　　林雷冲着贝贝说道！
　　虽然，林雷感觉眼前的这位前辈，有吹牛的嫌疑，但也不好反驳什么，毕竟，人家确实有这实力吹牛！
　　“贝贝谢过前辈的谅解！”
　　虽然贝贝还是有些不情愿，但见自己老大林雷都这样说了，只好来到唐明耀的跟前谢道！
　　“没事！没事，我还不至于这么小心眼！你们也不用太在意，刚才只不过是很你们开玩笑的！”
　　见此，唐明耀笑了笑，然后冲贝贝摆了摆手说道！
　　“前辈！你能否在帮我算一次，当然，我会给报酬的！”
　　这时，林雷看着唐明耀，有些迟疑的说道！
　　“你母亲？”
　　见林雷如此扭扭捏捏，唐明耀便知道他想问什么，以是问道！
　　“呵呵！前辈果然神通广大，一下子便看出来了！”
　　闻言，林雷也赶紧拍起马屁，然后一脸期待的看着唐明耀说道！
　　“你也别拍我马屁了！”
　　唐明耀冲他摆了摆手，然后继续说道：“帮你算也不是不可以，不过…………！”
　　“不过什么？”
　　林雷有些着急的问道！
　　“不过你答应我知道条件！”
　　“可以！只要前辈帮我算出，我母亲现在如何了，不要说一个条件了，就是十个百个条件都可以！哪怕是上刀山下火海，我都会帮前辈办到！”
　　想也不想，林雷便直接回道！
　　“没那么夸张！”
　　闻言，唐明耀冲林雷笑了笑，然后说道！
　　说完，便又装模作样的掐算了起来！
　　“嗯！你母亲现在还活着，但是却受到某些人的控制，不过暂时到是不会有什么危险！”
　　一会之后，唐明耀缓缓的睁开双眼，然后对着一脸期待的林雷说道！
　　在听到唐明耀说自己的母亲还活着，林雷脸上不由的露出喜色，不过在听到自己的母亲被人控制后，林雷脸色又瞬间阴沉了下来！
　　林雷记得，自己母亲是个非常善良的人，在乌兰镇中，一提起自己的母亲，哪个不竖起大拇指！
　　映像中，那年自己好像四岁，而那时，母亲好像怀了自己的弟弟沃顿.巴鲁克。
　　记得有一次，自己的父母出了一趟远门，而当时回来的只有自己的父亲，那时他浑身都是鲜血，并且怀里还抱着自己的弟弟沃顿！当时父亲一回到家，便昏倒了！
　　要不是自己家的仆人还在，恐怕当时父亲就很难撑下去了，后来父亲养了好伤，自己便不止一次问母亲去哪了，怎么不跟他一起回家！
　　可是每次自己问起母亲，父亲总是阴沉着脸，然后呆呆的坐在那里的也不回答自己的话！
　　可是现在，在听到自己的母亲还活着，林雷心里别提多兴奋，可是自己的母亲居然被人给控制了，这让他如何不怒气滔天！
　　“前辈！那我母亲现在在哪？又是被什么人给控制了？”
　　林雷阴沉着脸，眼里还时不时的闪着寒光，然后看着唐明耀问道！
　　“控制你母亲的那个人，对于现在的你来说，还是太强了，告诉你也无济于事！反而徒增烦恼罢了！”
　　唐明耀看着林雷说道！
　　“请前辈无论如何都要告知在下！”可是这时候，林雷哪里能听的进唐明耀的话，直接便问道！
　　“光明主宰！”
　　闻言，唐明耀也没在隐瞒，直接道出一个名字！
　　“光明主宰？”
　　林雷皱了皱眉头。
　　光明主宰林雷当然听说过，那可是元素主宰最强的存在之一，别说自己现在还没主神的修为，就算自己突破了主神，也不知道能打得过他！
　　更何况，自己现在不过是一个小小的上位神，虽然自己对上大圆满上位神也是不虚，打不过自己还可以逃走，但是自己现在离主宰还是太遥远了！
　　而且，自己记得，自己家八竿子跟光明主宰打不上关系，他为何抓自己的母亲，并且还将她给控制住？
　　“难道跟地狱面位的四神兽家族有关！”
　　突然，林雷好像记起贝鲁特曾经说过，地狱面位四神兽家族之所以没落，好像是光明主宰出的手！
　　可是这跟自己母亲好像关系不大啊！难道还有什么自己不知道的隐情？
　　“前辈！你可知道，光明主宰为何要抓走在下的母亲吗？”
　　林雷不解的问道！
　　“嗯！也不算是他抓走你母亲！是光明教廷见你母亲灵魂纯净，以是便抓了起来献给光明主宰！”
　　唐明耀解释道！
　　“又是光明教廷！”
　　在听到唐明耀的解释后，林雷也不由咬牙切齿的叫了起来！
　　“老大！你也不要太难过，等我们修为够了，我们就去将你母亲从光明主宰手中救出来！现在你可千万不要做傻事啊！”
　　见林雷正仰天怒喊，以此发泄自己心中的怒气与不甘，贝贝只好拍了拍他的肩膀安慰道！
　　贝贝跟了林雷这么多年，自然知道自己的老大，无时无刻不都打探他母亲的消息，现在在知道自己母亲虽然还活着，但却被人给控制了，而且，这控制自己母亲的人却又这么强大，这让他如何甘心的了！
　　所以，现在贝贝就怕自己老大，忍不住心中的怒气，跑去找那什么光明主宰，到时候，别说是将老大的母亲救出来了，恐怕老大自己的搭进去了！
　　“呼！贝贝我没事！我还没那么傻！现在最重要的事，是求见死亡主宰，看看能不能让她将父亲复活再说。不过，光明主宰总有一天，我一定会去找他的！”
　　闻言，林雷顾客一口气，然后给贝贝一个你放心的眼神说道，说到最后，眼中更是闪过一道寒光！
　　虽然林雷现在怒气冲天，但他还没失去理智，自然知道自己现在去找光明主宰，也不过是送死罢了！
　　“呵呵！老大，我以为你刚才准备去找那什么光明主宰呢！”
　　闻言，贝贝也不由的有些傻笑起来，同时心里也松了口气，然后冲着林雷说道！
　　“呵呵！你很不错！竟然知道自己现在去找光明主宰也是送死！只要人还没死，总会有机会的，而且，我相信这一天不会太久！”
　　见此，旁边的唐明耀也不由的笑了笑，然后赞许的说道！
　　“那就借前辈吉言！”
　　林雷冲唐明耀抱了抱拳，然后恭敬的回道！
　　“既然你们想见死亡主宰的话，不妨就在这里等吧！进幽冥山根本就见不到她！”
　　这时，唐明耀突然说道！
　　“前辈！难道死亡主宰会来这里？”
　　闻言，林雷不解的问道！
　　“嗯！她确实会来这里，而且不会太久！”
　　唐明耀点点头，然后肯定的说道！

第三百四十章 命运主宰奥夫
　　在得知死亡主宰会来这里，林雷便不再执着的进入幽冥山，反而每天都带着贝贝，跟着唐明耀来到湖边钓鱼！
　　因为他知道，眼前的这位前辈，是个真正有大神通之人，有时候他甚至怀疑，这位前辈是不是某位至高神，显得无聊，所以才出来游玩的！
　　另一边！
　　死亡主宰在离开生命至高面位之后，本来想回冥界的，可是想了想，便又破开空间，向着天界至高面位而去！
　　看来她是准备去找命运主宰奥夫了！
　　死亡主宰来到天界，准确的找到奥夫的宫殿，以是便向着宫殿而去！
　　没一会，死亡主宰便来到宫殿跟前，这次死亡主宰来找命运主宰奥夫，根本就没有隐藏气息。
　　而是，用混沌之气转换成，以前自己所修炼死亡规则的气息，毕竟，她现在还不想让人发现她真实的修为！
　　所以，在她刚进入天界没多久，便被命运主宰奥夫给发现了！
　　宫殿中！
　　只见一个白袍白发的老者整坐在王座之上，这人便是命运主宰奥夫了！
　　此时，奥夫在感觉到死亡主宰的到来，也是不解，不知她这时候来找自己做什么？
　　“难道是为了这次的面位战争？”
　　奥夫心中暗自猜想了起来！
　　毕竟除了此事，奥夫实在想不出，死亡主宰这个时候来找自己所为何事！
　　因为他跟这死亡主宰也不是很熟，只有在面位战争见过几次，聊过几句，其他的都好像没有什么交集！
　　“算了！与其自己在这里猜想，还不如去见见她，到时不久清楚了吗？”奥夫摇了摇头，然后嘀咕道！
　　说完，便站了起来，直接向宫殿外走了出去！
　　“奥夫！好久不见！”
　　见奥夫从宫殿里走了出来，死亡主宰也是冲他微微一笑道！
　　“呵呵！是很多年不见了啊！我记得，上次我们见面已经将近有万亿年了！”
　　见此，奥夫也是点点头，然后笑着说道！
　　“里面请！”
　　说完，奥夫便伸手请死亡主宰进去！
　　待两人都坐了下来后，奥夫便看着死亡主宰，然后疑惑的问道：“布丽姬特！这次你来找我，难道是为了面位战争的事？”
　　布丽姬特，便是死亡主宰的名字，也是她自己起的，代表着强壮和力量！
　　“不是！”
　　死亡主宰布丽姬特摇了摇头回道！
　　“那你这次来找我是？”
　　闻言，命运主宰奥夫不由的皱起了眉头！
　　因为他实在想不出，除了面位战争这事以外，这布丽姬特还能找自己有什么事！
　　“奥夫！我这次来找你，是想跟你要一道，你修炼的命运规则之力！”见此，死亡主宰布丽姬特也不打算隐瞒，对着奥夫便直接了当的说道！
　　在死亡主宰，将自己这次来找他，所谓何事说了出来后，奥夫不由的眯起了双眼，然后才开始认真的打量起死亡主宰！
　　“难道他发现了什么？”
　　同时，心里不由暗自猜测道！
　　想到这，奥夫眼中不由的闪过一道寒光。
　　明显，奥夫以为死亡主宰发现了自己的秘密，所以洞他杀心，不过很快就被他压了下去！
　　因为他知道，死亡主宰就算不是自己的对手，可想要有的话，自己也根本拦不住！
　　要知道，世界上一直流传着一句话：‘主宰之间只有胜败，没有生死！’。
　　这句话意思便是再说，主宰之间根本就杀不掉对方，只能打败对方！
　　要不然，为什么经常有主神陨落，而主宰之间却从未换过！
　　“咦！”
　　突然，奥夫好像发觉了什么！
　　只见他面色一凝，脸色有些凝重的盯着死亡主宰，他似忽发现，自己居然感觉不到，死亡主宰的任何气息！
　　要知道，在所有主宰之中，要是以修为来算的话，自己决定排第一，就算别的主宰隐藏修为气息，自己还是模模糊糊的猛感觉到一些。
　　可是现在，自己居然感觉不到死亡主宰身上一丝气息！这如何不让他凝重起来！
　　要是平时的话，他可能不会太在意，可是这次他不得不慎重起来！
　　因为，他不知道，这死亡主宰跟他要一道命运规则之力，准备做什么！
　　面对命运主宰奥夫的杀心，死亡主宰布丽姬特怎么可能感觉不到，不过她也没太在意，因为她现在就已经的修为，以及战力非常有信心！
　　只要不被两位或者以上的至高神围攻，其他的他根本不怕，更何况这奥夫连至高神都不算，所以对于奥夫的杀心，她根本就不担心，哪怕是他偷袭自己！
　　“奥夫！考虑的如何了？”
　　死亡主宰布丽姬特，看着奥夫问道！
　　“布丽姬特！你能否告诉我，你要我的命运规则之力做什么吗？”
　　奥夫没有直接回答，反而对死亡主宰问道！
　　“这是我的私事！所以不能告诉你！不过我向你保证，绝对不会做出对你有害之事！”布丽姬特摇了摇头，表示不能告诉他，不过想了想，还是向奥夫保证的说道！
　　毕竟，关于自己修炼混沌之气的事说了出来，恐怕自己也会遭到所有主宰的围攻！
　　虽然，自己不怕被所有主宰围攻，但是，要是惊动了至高神，那自己就危险了。
　　别看这个世界非常大，但也要看对什么人来说，对于至高神来说，不管你躲在哪里，他都能准确无误的找到你。
　　哪怕是你躲到物质面位里面，他也会将这个物质面位摧毁，然后在将你找出来灭杀掉！
　　所以，在自己没有突破那未知的境界之前，自己无论如何不能将这是说出来！
　　“呵呵！布丽姬特，居然你不想告诉我，那你就回去吧！命运规则之力的话，恕我不能给你！”
　　闻言，奥夫脸色也是微微一变，不过还是笑着说道！
　　毕竟，他也还没那么傻，在没弄清楚，这死亡主宰到底用他的命运规则之力，做什么之前，他怎么可能会那么简单的就给她呢，万一要是她用来做出什么对自己不利的事，那自己恐怕后悔也来不及了！
　　至于死亡主宰刚才的保证，在奥夫看来，只不过是一个笑话而已。
　　到了他们这个境界，虽然有时候也注重脸面，但是，一旦有人迫及到自己的利益，以及生命危险，那么，脸面便变的不在重要，毕竟命都没了，要什么脸面还有何用！

第三百四十一章 奥夫:什么！至高神器你愿意换？
　　却说，死亡主宰布丽姬特来到天界，准备要跟命运主宰奥夫，要一道他所修炼的命运规则之力！
　　可是当奥夫问起她，要自己的命运规则之力做什么时，她却告诉奥夫，说这个事自己的秘密，不能告诉他！
　　“呵呵！布丽姬特，既然你不想告诉我，那你就回去吧！命运规则之力的话，恕我不能给你！”
　　见死亡主宰不肯告诉自己，奥夫怎么可能会给她！以是，对死亡主宰做出了一个送客的手势！
　　“好吧！奥夫，我也不跟你玩虚的！说吧！怎么样你才给我一道命运规则之力？”
　　见此，死亡主宰布丽姬特脸色也微微一变，不过好像想到了什么，暂时压下心中的怒气，以是看着奥夫问道！
　　“呵呵！布丽姬特，只要你告诉我，你用命运规则之力做什么，我斟酌一番，看是否能给你！”
　　闻言，奥夫笑了笑，然后一副无所谓的说道！
　　毕竟，现在是死亡主宰求自己，而且，这死亡主宰好像对命运规则之力有着必得之心，所以，他不担心什么！
　　就算，死亡主宰离开了，自己也没损失什么，大不了恶了她而已！也没什么大不了！
　　至于死亡主宰会不会抢，这奥夫更不会担心，对于自己的修为他还是非常自信的，所以就算死亡主宰会抢，他也不怕！
　　“除了这个之外！其他的都可以，比如我用我的死亡规则之力跟你换，或者主神器，主神格也可以！”
　　闻言，死亡主宰布丽姬特不由的握紧双拳，不过一会之后又松开了，她看着命运主宰奥夫再次问道！
　　“哈哈！主神器？主神格？那些东西我需要吗？至于死亡规则之力，那我更是用不着！”
　　奥夫一听，不由的哈哈大笑起来，然后眼中闪过一丝不屑的说道！
　　到了他这个境界，主神器对他跟本就没什么用处，至于主神格，虽然他用不着，但是可以培养自己的手下！
　　“好吧！奥夫！你怎么样才将命运规则之力给我？”
　　见此，死亡主宰知道，要是自己不出点血，奥夫是不会松口了！
　　“布丽姬特！你为什么这么想要我的命运规则之力？”
　　见死亡主宰依旧如此坚持，奥夫心里不由的更加好奇，以是问道！
　　“这你就不用知道了！还是赶紧说出你的要求！”
　　可是死亡主宰直接拒接道！
　　“布丽姬特，我给你一个机会，想要我命运规则之力也不是不可以，不过用你的至高神器十方俱灭来换！”闻言，奥夫也没太在意，突然他眼珠一转，然后冲着死亡主宰说道！
　　因为他知道，自己就算问下去，死亡主宰也是不可能告诉他的，所以他也没继续追根揭底的问下去！
　　“奥夫！你是不是欺人太甚了，一道命运规则之力对你来说，根本就可有可无，居然想让我用至高神器跟你换？”
　　在奥夫话刚落音，死亡主宰变色不由的大变起来，只见她怒气冲冲的看着奥夫说道！
　　虽然表面上，死亡主宰怒气冲天，但是她心里根本就没有一点生气，因为她来之前，就做好打算了，奥夫的命运规则之力，就算用自己的至高神器换也在所不惜！
　　当然，她表面上装作生气的神情，只不过她想让奥夫加大筹码罢了！
　　“呵呵！布丽姬特！你也不用太生气，虽然规则之力，对于我们这些规则主宰来说可有可无，但是这是要看时间的，现在你急着需要它，所以它就值这个价！”
　　闻言，奥夫虽然脸皮厚，但在听到死亡主宰的话后，难免也有些尴尬，毕竟他知道死亡主宰说的是事实！以是他连忙解释道！
　　而且，他叫死亡主宰用至高神器跟自己换，这话也只是说说而已，根本就没当真，除非这人是个傻子，才会用至高神器换规则之力！
　　可是死亡主宰是傻子吗？成为主宰的人会是傻子？她要是傻子，那么世界上的所以人恐怕连傻子都不如了！所以，这话说出来连奥夫自己都不相信！
　　“奥夫！你应该知道，我现在急着用命运规则之力！所以，我就跟你实话实说了，想要我的至高神器十方俱灭也可以，不过你的筹码明显不够！”死亡主宰这时也有些不耐烦了，以是她看着奥夫说道！
　　“我就说嘛！你怎么那么傻用至高神器跟我…………？什么，你愿意用至高神器十方俱灭跟我换？你确定你没开玩笑？”
　　闻言，奥夫一下子还没反应过来，只见他点头说道，可是说到一半，突然愣住了，然后一脸难以置信的，看着死亡主宰再次问道！
　　“换！为什么不换？只要你的筹码足够！我就用至高神器十方俱灭跟你换！”
　　死亡主宰点点头，然后一脸肯定的说道！
　　毕竟，至高神器十方俱灭现在对自己也没用了，因为自己有更好的至高神器，这至高神器还是自己亲自制炼的，那便是月轮！
　　想起自己体内的月轮，死亡主宰也不由的笑了笑，月轮那可是比十方俱灭攻击力还强的存在！
　　“布丽姬特！你确定你没在跟我开玩笑？”奥夫一脸怀疑的望着她，然后不确定的再次问道！
　　那可是至高神器啊，不像主神器那样，只要材料足够就能制炼的出来！
　　想要得到至高神器的方法，那就是完成至高神的任务，至高神才会赐予给你，除此之外根本就背影别的办法！
　　“你是不是耳聋了！听清楚了，我不想等下在重复第三遍！只要你筹码足够，我可以用至高神器跟你换！听清楚没？”
　　闻言，死亡主宰不由到了翻白眼，然后瞪着奥夫，一字一句的说道！
　　“呼！你想要什么？”
　　见此，奥夫也没在啰嗦，直接了当的问道！
　　“命运规则之力必不可少，至于其他的，你可以用一些法则之力代替！当然天材地宝是少不了的！”
　　闻言，死亡主宰想了想，然后便说道！
　　“规则之力的话，我现在只有命运规则，至于生命规则之力，想来以你跟生命主宰的关系，应该难不倒你了吧！至于毁灭规则我也没办法！”
　　“废话！说了这么多，你就只有命运规则之力？”
　　“咳咳！”
　　闻言，奥夫尴尬的咳嗽了两声，然后装作没听到她的话一般，继续说道：“法则之力的话，我和光明主宰关系到还不错，可以帮你向他要一道光明主宰之力！至于天材地宝，我仓库还存了一些，等下你进仓库，喜欢什么你随便挑！”
　　“就这？”
　　死亡主宰脸色有些难看的望着奥夫，然后问道！

第三百四十二章 毁灭主宰乌特雷德
　　“法则之力的话，我和光明主宰关系到还不错，可以帮你向他要一道光明主宰之力！至于天材地宝，我仓库还存了一些，等下你进仓库，喜欢什么你随便挑！”
　　“就这？”
　　死亡主宰脸色有些难看的望着奥夫，然后问道！
　　“你知道！规则之力对我也没用，所以我根本就没收集啊！而且，对于你来说，收集元素法则之力，应该不算太难吧！”
　　奥夫解释的说道！
　　“这个我不管！想要至高神器的话，你的命运规则之力，和其他的七大元素法则之力是必不可少的！至于毁灭规则之力，我自己想办法就可以了！”
　　可是死亡主宰根本就不听他的解释，而是直接了当的说道！
　　“这…………！”
　　闻言，奥夫不由的有些迟疑起来！
　　虽然收集元素法则之力，对自己来说也不算太难，只是到时会欠那些元素主宰的人情罢了！
　　“算了！欠人情就欠人情吧！只要能换到这件至高神器，那么一切都值得！”沉思了一会，命运主宰奥夫心里不由的想到！
　　至于死亡主宰用这些规则之力，和法则之力做什么，他已经不愿意去想了！
　　因为在他心中，已经没有什么，比换至高神器来的重要！
　　“好了！就这样决定了！等你什么时候将那些元素法则之力弄来，在通知我！”
　　见奥夫依然在哪里沉思，死亡主宰也有些不耐烦的摆了摆手，然后跟他说道！
　　说完，也不管奥夫的反应，直接破开空间离开了！
　　“算了！管不了那么多了！”
　　见死亡主宰离开了，奥夫不由的咬咬牙说道！
　　然后，站了起来，离开了宫殿！
　　看来，奥夫是准备去收集元素法则之力！
　　毕竟，至高神器对他的诱惑力太大了，至于，死亡主宰用这些规则之力和法则之力做什么，或者有什么阴谋，已经不关他的事了！
　　另一边，生命主宰薇薇安，在死亡主宰离开没多久后，想了想，便站了起来！
　　只见她身体突然散发一绿色的毫光，紧接着，她身体居然发生变化，一下由少女的模样，变成一个美妇人！
　　生命主宰在变成美妇人之后，便直接破开空间离开了生命至高面位！
　　原来，刚才在见到死亡主宰的少女模样，才是她真正的样子，而她平时出门时，都会变成美妇人的样子，所以，现在见到她真正模样的，只有死亡主宰一个人，至于她为什么会以美妇人的面目示人，这就不得而知了！
　　地狱至高面位！
　　遥远的混乱之海最中心处的某一座海岛上，正在密室中埋头研究绝招的毁灭主宰乌特雷德，忽然疑惑地抬起头，他的神识同样幅散开来！
　　在他神识幅散开来，便察觉到，岛上一个美妇人凭空出现！
　　不用说，这美妇人便是离开生命至高面位的生命主宰了！
　　“薇薇娅？她怎么会来这里？”
　　在看到生命主宰薇薇娅后，毁灭主宰乌特雷德不由的皱着眉头嘀咕道！
　　说完，便一个闪身消失在密室中，再次出现时，人已经来到生命主宰薇薇娅的不远处！
　　“乌特雷德！好久不见！”
　　生命主宰薇薇娅在见到毁灭主宰后，也是笑着说道！
　　“嗯！是好久不见！对了，你今天怎么有空来找我？”
　　闻言，毁灭主宰乌特雷德也不由的点了点头，然后疑惑的问道！
　　“这次来找你，是为了关于面位战争之事！”
　　闻言，薇薇娅眼珠一转，然后说道！
　　“面位战争？你生命至高面位不是从来不参加面位战争的吗？怎么关心起面位战争的事来了？”
　　毁灭主宰乌特雷德疑惑的看着薇薇娅，然后问道！
　　“当然是为了我大姐了！”
　　生命主宰想也不想便脱口而出！
　　“大姐？死亡主宰？”
　　毁灭主宰乌特雷德不确定的问道！
　　“嗯！”
　　“那你应该去找你大姐死亡主宰啊！来找我做什么？”
　　毁灭主宰乌特雷德不解的问道！
　　“当然有关系了！这次你是不是准备又在找奥夫比试？”
　　闻言，薇薇娅脸上不由露出一丝玩味的微笑，然后问道！
　　“当然！”
　　听见薇薇娅提起奥夫，毁灭主宰乌特雷德眼里，也不由的露出惊天战意，然后直接回道！
　　“可是我跟奥夫比试，关面位战争什么事？要知道，不管是主神，还是我们主宰，都不可以亲自插手面位战争的事的！”毁灭主宰乌特雷德在回答薇薇娅的话之后，瞬间便又疑惑起来，以是便继续问道！
　　面位战争要是主神和主宰都出手的话，恐怕就不是面位战争这么简单了，恐怕直接演变成世界战争了，到时无数物质面位，都给在主宰的大战余波中毁灭了！
　　“这个我也知道！不过我得到一个消息，说，奥夫准备面位战争时，将自己的至高神器赐予一位统领，所以我才来找你！”
　　闻言，薇薇娅眼珠又一转，然后说道！
　　在听了薇薇娅的话后，毁灭主宰乌特雷德眉头也不由的皱了皱！
　　虽然没有明显的规定，面位战争不能使用至高神器，但是这是所以主神以及主宰都默许的！
　　要知道，至高神器威力何其大，要是一位统领有至高神器，那还打什么面位战争？恐怕一个人便能将对方全部人都给碾压了！
　　所以，面位战争就有过一个协议，不管是主神，还是主宰，在赐予自己的使者，或者子女，最多一件主神器！无论是哪一个主神使者，最多被赐予一件主神器。
　　当时这个协议只是说，最多只能赐予一件主神器，也没说不能赐予至高神器，所以这次奥夫准备钻空子？
　　见毁灭主宰乌特雷德在那皱着眉头，薇薇娅心里不由的松了一口气，还好自己脑子转的够快，不然还不能将这傻大个忽悠过去！
　　“可是，这有关我什么事？这次面位战争中，好像是冥界黑暗神面位，跟奥夫的光明神面位对上的吧！”想了一会，毁灭休息乌特雷德发现，这事还是跟自己无关啊！
　　因为这次冥界跟天界对上，关自己地狱什么事！自己只是跟奥夫两人比试，又不是跟天界面位战争！
　　“怎么不关你的事？你想啊！奥夫要是将至高神器赐下去，那就不是他的全盛实力，我想，你跟不是全盛实力的奥夫比试，赢了心里也不会舒服吧！还是，你觉得自己赢不了全盛的奥夫！所以你怕了？”薇薇娅又再次解释起来，最后更是不忘着刺激一下！
　　“胡说！我怎么可能会怕奥夫那个老头？行，那你说我现在应该怎么办？”果然，毁灭主宰乌特雷德一听，瞬间便不满的叫了起来！
　　见此，薇薇娅那颗提起的心思瞬间又放了下来！

第三百四十三章 薇薇娅:毁灭规则之力到手！
　　见毁灭主宰乌特雷德慢慢落入自己的圈套，薇薇娅便再次刺激他！
　　“胡说！我怎么可能会怕奥夫那个老头？行，那你说我现在应该怎么办？”果然，毁灭主宰乌特雷德一听，瞬间便不满的叫了起来！
　　他本来就是将命运主宰奥夫，视做自己最强的对手，并且将打败奥夫为自己的目标！
　　现在见薇薇娅这样说，他如何能受得了！
　　见此，薇薇娅那颗提起的心思瞬间又放了下来！
　　以是便说道：“其实，你只要在面位战争之前挑战奥夫，这样他就不可能将至高神器赐下去了！”
　　“就这么简单？”
　　毁灭主宰乌特雷德一脸怀疑的问道！
　　“嗯！就这么简单！”
　　薇薇娅也肯定的点了点头道！
　　“对了！乌特雷德，听说你最近研究一个绝招？”突然，薇薇娅好像想起了什么似的，便继续问道！
　　“嗯！你怎么知道？”
　　闻言，毁灭主宰点了点头，然后疑惑的问道！
　　“听人说的！”
　　薇薇娅笑着说道！
　　心里却是在想，以你这个傻大个，一生只想着怎么打败奥夫，或者想着怎么增强实力，这你不研究强大的绝招还能做什么！
　　“哦！”
　　闻言，毁灭主宰乌特雷德也只是点头，便没太过在意！
　　因为自己研究强大的绝招，本来就是为了打败奥夫，就算现在被人知道了也没什么，毕竟，这事也瞒不了多久，知道了也是迟早的问题！
　　“乌特雷德！最近我也在研究一个强大的绝招，本来想告诉你的，可是因为缺少某件东西，一直研究不出来，所以才推迟到现在！”
　　这时，薇薇娅装作一副不经意的说道！
　　“嗯？”
　　闻言，毁灭主宰乌特雷德不由望向她，然后问道：“强大的绝招？告诉我？为什么？”
　　“因为我想让你打败奥夫啊！这样我大姐就不用有这么多麻烦了！”
　　“你缺少什么？”
　　闻言，毁灭主宰乌特雷德也不由的信以为真，以是问道！
　　“这绝招，是我想了好久才想出来的，我准备将两种规则之力融合在一起，从而转变成更为强大的力量！”
　　“对了！乌特雷德，要不你给我一道毁灭规则之力，我回去试试看看能否成功！”
　　薇薇娅一脸期待的望着他，然后说道！
　　“两种规则之力融合？那你刚开始怎么不找你大姐要啊？”
　　闻言，毁灭主宰眉毛不由的一凝，然后不解的问道！
　　“大姐修炼的事死亡规则，而我修炼的是生命规则！你难道不知道，死亡和生命两种规则，更容易起冲突，更加的难于融合吗？”
　　见毁灭主宰乌特雷德一脸不解，薇薇娅便急忙解释道！
　　毕竟自己来找毁灭主宰，便是为了他的毁灭规则之力，要是他不肯给自己，那自己不久白忙活了！
　　“哦！也是！”
　　闻言，毁灭主宰乌特雷德脸上也不由的恍然大悟，然后说道：“给你毁灭规则之力也不是不可以，不过你得答应我知道条件！”
　　“什么条件？”
　　“那就是，你将这绝招研究出来后，一定第一时间告诉我！”毁灭主宰乌特雷德看着薇薇娅，然后一脸认真的说道！
　　“呵呵！你放心！研究出来后，我就第一时间告诉你！”
　　薇薇娅也是笑着保证道！
　　心里不由的暗道：“毁灭规则之力到手！”
　　在薇薇娅高兴的同时，毁灭主宰乌特雷德心里也是非常高兴！
　　在刚才薇薇娅提出将两种规则之力融合时，他明显就意动了，只不过他现在还在研究另一个绝招，所以只能等以后再说！
　　可是没想到，薇薇娅居然说她想要研究，并且跟他要一道毁灭规则之力，以此准备跟她的生命规则之力融合，这下不正中了他的心怀吗，以是，便赶紧跟薇薇娅要一个承诺！
　　在得到薇薇娅的承诺后，毁灭主宰乌特雷德便直接分出一道毁灭规则之力，然后送给了薇薇娅！
　　薇薇娅接过了毁灭规则之力，眼中不由的闪过一丝亮光！
　　只见她说道：“乌特雷德，那我就先回去研究一下，看看这个想法可不可行！对了，你可别忘记我刚才的话啊！”
　　“嗯！我知道了！你也别忘记你刚才的承诺哈，要是研究出来，一定记得告诉我！”
　　毁灭主宰乌特雷德点点道！
　　“放心！研究出来，我一定会告诉你的！”
　　闻言，薇薇娅不由的到了翻白眼，不过还是回到！
　　心里却是不停地嘀咕着：“要是能融合，我早就融合了，哪还用等到现在！”
　　其实将两种规则之力融合，薇薇娅早就试过了，可是根本就不可能成功！
　　因为，两种规则之力一旦融合在一起，瞬间两种规则之力就会厮杀到一起，知道一方赢了为止！
　　“也不知道大姐体内，那什么混沌之力究竟有多强大，居然让多种规则之力融合起来！”想到这里，薇薇娅心里不由的暗道！
　　说完，薇薇娅便不再继续管毁灭主宰乌特雷德了，直接破开空间离开了地狱！
　　“好像有点不对劲。”
　　见薇薇娅离开后，毁灭主宰乌特雷德眼里也是有些疑惑，当下不由的挠了挠脑袋，说道！
　　“算了！我还是回去继续研究我的绝招吧！”
　　最后，毁灭主宰乌特雷德实在想不出哪里不对劲，以是便甩了甩头说道！
　　说完，便一个闪身原地消失了！
　　另一边，薇薇娅离开了地狱至高面位之后！
　　“是先回生命至高面位还是去找大姐呢？”
　　“还是先去找大姐吧！将毁灭规则之力交给她，顺便去看看大姐口中提到的那位前辈，到底是个什么样子！”
　　薇薇娅悬浮在生命至高面位的边缘，然后不停的嘀咕着！
　　一会之后，薇薇娅好像做出了什么决定，只见她手一挥，一道空间裂缝便出现在的面前，然后便走了进去！
　　薇薇娅在跟毁灭主宰乌特雷德告别之后，便离开了地狱至高面位，本来她是想回生命至高面位的，然后在通知大姐，让大姐来找自己的，可是最后想了想，便又向着冥界的方向而去！
　　另一边，死亡主宰离开天界后，便也向着冥界而去！
　　回到冥界，死亡主宰想了想，然后咬了咬牙，说道：“算了！我还是先找前辈，看他有没有办法，也让薇薇娅修炼混沌之气！”
　　“只是，老是去麻烦前辈，会不会不太好啊？可是不去的话，薇薇娅那边又怎么交代？”可是一会之后，死亡主宰的脸上也不由的纠结起来！
　　“唉！还是先去见见前辈！到时候看情况再说吧！”
　　最后，死亡主宰不由的叹了口气，然后说道！
　　说完，便向幽冥酒店的方向行去！

第三百四十四章 贝贝:爷爷得罪光明主宰？
　　冥界至高面位！
　　幽冥酒店湖边！
　　在幽冥酒店里吃完早餐，林雷便一如既往的带着贝贝来到湖边！
　　“前辈！”
　　来到湖边后，林雷便看到唐明耀已经比他们先来到这里！以是，上前冲唐明耀打了声招呼！
　　“嗯！”
　　闻言，唐明耀也笑着跟林雷和贝贝点头！
　　“前辈！死亡主宰什么时候回来啊？”
　　在唐明耀的旁边坐了下来后，在将往自己的鱼钩上放了鱼饵，朝湖里扔了出去，然后林雷便问道！
　　这已经不是他第一次问这个问题了，基本每次碰到唐明耀，他都会问一次！
　　可是每次得到的回答，都是“应该快了！”。
　　“今天！”
　　唐明耀头依然盯着自己的鱼竿，然后也不回的简单回道！
　　“哦！”
　　林雷还以为唐明耀的回答，还是跟原来一样，以是便顺便应了一声。
　　“嗯？今天？前辈！你说死亡主宰今天回来？”突然，他一下子反应过来，以为自己听错了，以是便再次问道！
　　“嗯！是今天回来！”
　　唐明耀点了点头，然后肯定的说道！
　　见唐明耀一脸肯定，林雷眼中不由的闪过一丝喜色，然后一脸期待的继续问道：“前辈！你……你说死亡主宰会帮我这个忙吗？”
　　“不知道！不过我想，她应该不会帮你吧！毕竟，天下没有白吃的午餐！”
　　唐明耀想了一会，然后说道！
　　“这……。”
　　闻言，林雷的脸上也暗淡了下来！
　　不过他知道唐明耀说的是事实，毕竟死亡主宰跟你又没什么关系，凭什么会帮你！
　　“前辈！你知道，我要如何做，死亡主宰才会出手帮忙？”
　　林雷看着唐明耀问道！
　　“有付出才会有回报，到时候你直接问她就行了！毕竟，对于恢复记忆，和复活一个人，对她来说，只不过是举手之劳而已！”
　　闻言，唐明耀瞥了他一眼，然后说道！
　　在唐明耀说完，林雷也认同的点了点头，毕竟，就算是自己，也不可能一见到陌生人就出手相助吧！
　　更可况，像死亡主宰这个层次的人，见过不知多少世间不平之事，要是所有不平之事都要出手相助，那她不是烦死！
　　到了死亡主宰这个层次，她看重的是利益和大局，虽然复活一个人对她来说不算什么，但只要开了这个势头，那就会有更多的人前扑后拥的来烦她！
　　“来啦！咦！两个？”
　　突然，旁边的唐明耀说了一句林雷听不懂的话！
　　“前辈！怎么啦？难道是死亡主宰回来了？”
　　林雷疑惑的问道！
　　“嗯！”
　　唐明耀点了点头！
　　闻言，林雷也没有怀疑，便急忙站了起来，毕竟，那可是死亡主宰啊！一个至高面位的掌控者，更可况自己还有求与她！
　　而旁边的贝贝，在见到林雷站了起来后，也跟着站了起来后！
　　所以，人们常说，第一次见面的印象，是决定以后态度的关键！
　　果然，在林雷站了起来没多久，便见到一道身影便凭空出现在唐明耀的旁边！
　　这道身影不是死亡主宰还能是谁！
　　“前辈！”
　　死亡主宰冲唐明耀抱了抱拳，然后恭敬的唤道！
　　毕竟，自己之所以能有机会突破到更高的层次，全是因为眼前的这位前辈！
　　虽然，还不知道，这位前辈究竟是什么人，但在死亡主宰心里，这位前辈确实是自己的邻居人，也算是自己的导师！
　　“嗯！看来你已经将生命规则，给融入混沌之气中了！”
　　闻言，唐明耀冲了点了点头，然后打量了她一番之后，见她身上那充满了生命力的气息，便笑着说道！
　　“是的前辈！我确实是融合了生命规则之力！”
　　见此，死亡主宰脸上也不由的露出高兴的神色，然后点点头回道！
　　“做吧！应该还有个人没到！”
　　这时，唐明耀便冲她说道！
　　“林雷.巴鲁克（贝鲁特.贝贝。）（是不是这个姓氏作者也不知道。）见过主宰大人！”
　　在唐明耀和死亡主宰说完话后，林雷和贝贝急忙冲死亡主宰行礼道！
　　“嗯！”
　　闻言，死亡主宰也是冲林雷点了点头！
　　“贝鲁特？”
　　在看向旁边的贝贝时，也是一脸不确定的问道！
　　贝鲁特她到是还有些印象！
　　好像是当年光明主宰奥古斯塔，在将青龙他们杀掉之后，就是这个名为贝鲁特突然出手，夺走他们的主神格，顺便阴了光明主宰一把的那个人吧！
　　“主宰大人！你认识我爷爷？”
　　见死亡主宰好像对自己的爷爷有些印象，贝贝不由好奇的问道！
　　“不认识！但是听说过！”
　　闻言，死亡主宰摇了摇头回道！
　　“不过你这个爷爷，惹事的本事还是蛮大的！”
　　“？？？”
　　闻言，林雷和贝贝脑袋上不由的出现三个问号，皆一脸迷茫的望着死亡主宰！
　　“呵呵！没什么！不过，你们以后要是去了光明神面位，不要提起你那个爷爷的名字！要不然……。”
　　见此，死亡主宰不由的笑了笑，然后提议的说道！
　　“主宰大人！为什么去光明神面位，不能提起爷爷的名字啊？”
　　贝贝不解的问道！
　　“因为怕你们会被奥古斯塔那个家伙，一巴掌给灭了！”
　　死亡主宰解释道！
　　虽然不知道，眼前的这两个人，跟前辈有什么关系，但是自己来的时候，他们就在这里，想来应该是认识的！
　　所以，给他们提个醒，也费不了什么事，毕竟，自己只是动动嘴而已！要是，别人，她还懒的说这么多呢！
　　“一巴掌灭了？奥古斯塔？”
　　闻言，林雷和贝贝不由的更加疑惑起来！
　　“嗯？奥古斯塔？主宰大人，你说的这个奥古斯塔，难道是光明神面位中的光明主宰奥古斯塔？”
　　突然，林雷好像想起什么，然后一脸震惊的看着死亡主宰问道！
　　“除了他，还有哪个奥古斯塔！”
　　死亡主宰瞥了林雷和贝贝一眼，然后说道！
　　“贝鲁特爷爷得罪光明主宰？”
　　闻言，贝贝脸上也不由露出了震惊之色，然后说道！
　　要知道，光明主宰是除了四大规则主宰以外，最强的存在，在元素主宰中。恐怕也就黑暗主宰能跟他相提并论了！
　　在贝贝的印象中，自己的爷爷修为只不过上位神而已，最多大圆满上位神，怎么可能会得罪一个主宰呢？
　　“哈哈！他可不止得罪那么简单啊，他是动了别人的底蕴。从奥古斯塔手中抢走了主神格，你说奥古斯塔能不记恨他吗？”
　　“恐怕，不止是奥古斯塔记恨他，连奥夫那老头也惦记着他呢！”
　　闻言，死亡主宰不由哈哈大笑起来，然后眼中充满戏谑之色盯着两人说道！

第三百四十五章 林雷的无奈
　　却说，贝贝从死亡主宰口中，一个自己的爷爷贝鲁特，得罪过光明主宰，也心里不由的震惊起来！
　　而林雷在听到死亡主宰说，贝鲁特得罪过光明主宰，眉头也不由的皱紧了起来！
　　他不是因为贝鲁特得罪光明主宰，让他寸步难行而感到害怕，是因为，他感觉自己跟这光明主宰是不是命里犯冲！要不然，怎么自己身边的人，都与他有关！
　　自己家就是因为光明教廷而没落的，而自己的母亲，更是被光明教廷献给他的，从而受他控制！
　　现在，贝贝的爷爷贝鲁特，又是因为得罪他，而一直躲到了玉兰大陆，不好轻易出来！
　　看来，自己跟他势必有一场大战了！
　　见，林雷和贝贝都陷入沉思，死亡主宰便不再继续管着他们，而是来到唐明耀的身旁坐了下来！
　　“前辈！我…………！”
　　死亡主宰坐了下来后，脸上不由的露出纠结的神色，想跟唐明耀说些什么，可是又欲言又止！
　　“呵呵！你的事，等下那个人来了再说，还是先解决他们两个人的事吧！”
　　见此，唐明耀也是笑了笑，然后摆摆手说道！
　　说完，便望向旁边欲言又止的林雷和贝贝两人！
　　“等那人？那个人是谁啊？”
　　闻言，死亡主宰脸上也不由的有些迷惑，不明白前辈这话是什么意思！
　　想了一会，最后她也想不出个所以然来，所以便索性不管了，直接望向旁边的林雷和贝贝问道：“你们两个找我？”
　　“嗯！我想求主宰大人，帮我将父亲，和我那些朋友复活！”
　　见死亡主宰终于搭理自己了，林雷心里也不由的高兴起来，不过脸上的表情，却没有丝毫变化的说道！
　　“两人复活？”
　　闻言，死亡主宰也不由的一愣，然后盯着林雷看了一会，突然好像想起了什么似的，以是便说道：“这事是贝鲁特告诉你的吧！”
　　毕竟，她可不相信林雷会知道，她能将人复活这件事，除了贝鲁特告诉他以外，死亡主宰实在想不出，他从哪得到这个消息的！
　　“会主宰大人，确实是贝鲁特大人告诉我的！”
　　闻言，林雷也没有隐瞒的直接回道！
　　因为，他知道，这种事根本就瞒不了死亡主宰，而且，现在自己还有求与她，要是她知道自己说谎，到时甩手而去，那自己都不知道去哪聚了！
　　更可况，就算自己想隐瞒，恐怕也瞒不住，还不如直接大方的说出来，说不定，还能博得死亡主宰的好感呢！
　　“前辈！你跟他们两个认识？”
　　听了林雷的话之后，死亡主宰也是点了点头，看来已经猜的不错，不过她还是向旁边的唐明耀问道！
　　毕竟，要是这两人跟前辈有什么关系，自己总得给他知道面子不是，所以还是问清楚比较好！
　　“哦！几天前认识的，不过这是你们之间的是，不用刻意在乎我的感受，按照你心里所想的去做！”
　　闻言，瞬间唐明耀便明白她的心思，以是笑着说道！
　　他跟林雷他们确实是认识几天，而且还是因打赌才认识的，所以，他也不可以过多帮林雷说话，让死亡主宰为难！
　　毕竟，他跟死亡主宰认识的时间，比林雷他们还久，准确的说，是认识她的神分身，所以，两者在唐明耀心里相互比较的话，他更容易现在死亡主宰这边！
　　“你们回去吧！这事我也帮不了你们！”
　　闻言，死亡主宰冲唐明耀笑了笑，然后转头对着林雷和贝贝说道！
　　“为什么啊？”
　　可是，林雷还没说话，旁边的贝贝就不满的插嘴说道！
　　贝贝跟了林雷这么久，自然知道他父亲对他有多么重要，要不然，也不会不辞万里的来到冥界找死亡主宰了！
　　所以，贝贝现在见死亡主宰连原因都不说明，就直接拒绝了，这让他如何能受得了！
　　“贝贝！你给我闭嘴！还不跟主宰大人道歉！”
　　见贝贝居然敢质问死亡主宰，林雷也不由的吓了一跳，以是连忙冲他大声喝道！说完，便给他打了个眼色，示意他赶紧给死亡主宰道歉！
　　从玉兰大陆修炼开始，林雷见了不知多少悲惨之事，在地狱更是懂了什么叫做残忍！
　　地狱至高面位中，到处都是杀戮，今天你灭我家门，明天我就报仇过去，也灭了你家门，周而复始，永无止境！
　　所以，从小林雷就知道一个道理，只要你够强，这世上你说的话就是道理，定数，那些违背了你的话之人，便是违反天意！
　　因为，这是强者为尊，弱者为食得世界！
　　所以，现在见贝贝居然敢质问死亡主宰，林雷也怕死亡主宰一个忍不住，一巴掌将两人给拍死了！
　　到时候，别说是复活父亲他们了，恐怕连自己的尸体还不知道，有没有人收呢！
　　谁知，在听到了贝贝的话之后，死亡主宰根本没有丝毫生气，反而哈哈大笑起来，然后看向贝贝的眼神像看白痴一样：“哈哈！为什么？”
　　“我为什么要帮你们？我们认识，还是你们是我的亲人或朋友，而且，一旦我开了这个头，下次要是有人在来求我，我是到底帮呢还是不帮？”
　　闻言，林雷也不由的沉默起来，因为他知道，死亡主宰说的确实是事实！
　　自己跟她只是一个陌生人的关系，她凭什么帮助自己？
　　旁边的贝贝也一下自己噎住，根本就不知该如何回答！
　　“看来自己想的太过美好了！”
　　沉思了一会，林雷心里不由的自嘲道！
　　“主宰大人！我们多有打扰真是不好意思！如此，那我们就先告辞了！”林雷苦笑了一声，然后冲死亡主宰行了一礼，说道！
　　“看来，还是去找找其他的冥界主神，看看他们有没有办法，将父亲他们给复活了！”见，在死亡主宰这里，是不能将父亲他们复活了，以是，林雷心里便想到，要不去找别的冥界主神试试！
　　说完，林雷便给贝贝一个神色，示意他很上，然后转身准备离开！
　　“对了！你们也别想着去找别的主神，因为要将人复活，需要冥界之心，而冥界之心现在在我手里，只要我不允许，冥界还没有哪个主神，敢违逆我的话！”
　　可是，就在林雷准备转身的一瞬间，死亡主宰撇了他们一眼，然后又开口说道！
　　闻言，林雷一下僵在那里，那原本要迈出的步伐，也退了回来！

第三百四十六章 死亡主宰:我在给你一个机会！
　　“对了！你们也别想着去找别的主神，因为要将人复活，需要冥界之心，而冥界之心现在在我手里，只要我不允许，冥界还没有哪个主神，敢违逆我的话！”
　　可是，就在林雷准备转身的一瞬间，死亡主宰撇了他们一眼，然后又开口说道！
　　闻言，林雷一下僵在那里，那原本要迈出的步伐，也飘散的退了回来！
　　“这…………！”
　　这下林雷也不知道该怎么办了，只好愣在那里，一副不知所措的样子！
　　“老大！”
　　见此，贝贝也急忙走了过来，准备安慰下林雷，可是一开口，却又不知道该说些什么！
　　“呼！我没事！”
　　回过神来，林雷冲贝贝摆了摆手，示意自己没事，然后笑着说道！
　　可是，这笑容落在贝贝眼中，却显得很是苦涩！
　　见此，贝贝便准备上去跟死亡主宰理论，可是一下子变被林雷给拉了回来，然后无奈的叹了口气道：“算了！这也可能是我父亲他们命该如此吧！”
　　说完，林雷便拉着贝贝，准备往幽冥酒店走去！
　　“前辈！我这样处理可好？”
　　见林雷往幽冥酒店走去，死亡主宰便冲着唐明耀问道！
　　“这是你的事，你想怎么处理都可以！不过那个年轻人以后成就可能不凡，你不怕恶了他？”
　　闻言，唐明耀转头望向她，然后朝她耸了耸肩说道！
　　“成就不凡？难道他还能成为至高神不成？”在听见唐明耀的话以之后，死亡主宰也没太在意，以是开玩笑的说道！
　　毕竟，对于现在的她来说，只有至高神才能让她上点心，其他的，不管是主神还是主宰，甚至是规则主宰，她都不放在心上！
　　所以，对于唐明耀的话，她也没太过在意！
　　“至高神？难道在你眼中，我的眼光就这么低？一个至高神能让我评价为不凡？”
　　闻言，唐明耀不由狠狠的瞪了她一眼，然后没好气的说道！
　　“难不成，他以后得成就比至高神还高不成？”
　　闻言，死亡主宰也不由的有些惊愕，然后一脸疑惑的问道！
　　“嗯！那年轻人以后得成就，确实是超过至高神！”
　　“还记得，我上次跟你提过，现在的那位至高神，也只不过跟你们一样，都是上位主神的修为！只不过他们能借到某种力量，所以才会那么强大！”
　　唐明耀点了点头，然后提起自己上次说过的话！
　　“嗯！记得！”
　　闻言，死亡主宰不由的点点头！
　　“那小子，以后得成就，虽然还比不过，那至高神借的那种力量的主人，但也应该差不了多少！”
　　唐明耀解释道！说道最后，脸上不由的露出玩味的笑容！
　　那意思好像是再说，你死定了，这下我有好戏看了！
　　“什么？”
　　闻言，死亡主宰不由的惊呼了起来，然后站了起来，冲已经回到半路的林雷喊道：“喂！那什么林雷的，你回来！”
　　而时此，心情低落的林雷，正往幽冥酒店走去，心里不断的在问，自己现在应该怎么办！
　　可是这是，突然听见有人喊自己，以是抬起头来，打量了一番，却没见到人，以是摇了摇头苦笑道：“看来已经被打击到出现幻觉了！”
　　“喂！林雷，说的就是你！”
　　这时，林雷有听到了有人在喊自己，而且声音异常清晰，并且声音还非常熟悉，好像在哪听过！
　　“贝贝！你有没有听到有人在喊我？”以是，林雷冲旁边正在低着头的贝贝问道！
　　“没……，咦！好像是有人在喊你！”闻言，贝贝摇了摇头，表示没有，可是，刚摇到一半，便听到好像有人在喊自己的老大！
　　突然，林雷想到他什么，只见他转过身，望向湖边！
　　见此，贝贝也一脸疑惑的跟着转身，望向才刚他们去过的湖边！
　　只见，死亡主宰正冲他们招收，好像是在示意他们过去！
　　“贝贝！主宰大人好像是在跟我们招手？”
　　林雷脸上有些迷糊的问道！
　　“好像是吧！”
　　闻言，贝贝也是一脸不解！
　　“喂！你们两个是不是傻了，没听见我在叫你们吗？还愣在那干嘛？”
　　这时，刚才那道声音再次传了过来！
　　这次，林雷十分确定是，死亡主宰在叫自己！
　　以是，林雷跟贝贝对视一眼，然后都一脸迷惑的走了过去！
　　不明白，死亡主宰刚才不是拒接他们了吗，怎么现在又叫他们回去呢？
　　最后，两人走到了原来的湖边，来到死亡主宰的跟前，林雷便不解的问道：“主宰大人，不知你再次唤我等回来，所为何事啊？”
　　“小子，你叫林雷.巴鲁克是吧！”
　　“嗯！”
　　“林雷。告诉你一个非常好地消息，你不是想救你父亲你兄弟吗?有希望地。还是有那么一点希望的。”
　　这时死亡主宰突然说道！
　　“希望?”
　　闻言，林雷那本来已经绝望的心，一下子又火热了起来。
　　“在七大神位面，和四大至高位面中，有一项非常热闹的事情，那就是一万亿年一次地‘位面战争’。”
　　死亡主宰也不管林雷那火热的目光，直接缓缓说道！
　　林雷心中一震。
　　位面战争，他早听过，只知道是两个位面对战的战争。非常惨烈，高手陨落极多地一场战争。
　　“而现在。黑暗神位面和光明神位面，正在‘位面战场’进行着一场位面战争!黑暗神位面，属于我冥界一方!我冥界地九幽领主，有资格去参与其中，援助他们!”
　　“按照位面战争地规矩……只要杀死对方十位统领。有这么一个功劳，就可以向自己一界的主神提出请求。你可以让主神为你炼制一件主神器，无论是攻击、物质防御还是灵魂防御地。你可以随意提出你想要地一件主神器。主神定会为你完成!”
　　说到这里，死亡主宰顿了顿，然后看着两人继续说道：“而这次面位战争中，我就给你一个机会，只要你帮黑暗神界一方，杀死对方一个统领。我可以帮你复活一个亲人或朋友，并且让他恢复记忆。你要是杀死两个。我便帮你复活两个。所以，你想救多少人亲人或朋友，那你就去努力杀敌方统领吧。”
　　闻言，林雷眼睛顿时亮了，然后疯狂的点头应道！
　　“别着急，忘记给你提个醒了。位面战争中。担任统领的是‘九幽领主’级别的人物，换成你过去的地狱至高面位，那就是你地狱中的‘炼狱统领’。他们其中最弱地。应该和你相当。最强的……是大圆满上位神人物。”见此，死亡主宰再次提醒道！
　　林雷表情顿时凝滞了。
　　都是炼狱统领人物。担任统领的?那可都是雷斯晶、泪罗鸟海底城堡堡主‘墨思’般地人物。自己去杀他们这种高手?

第三百四十七章 死亡主宰:前辈！古人是什么人？
　　“位面战争中，统领是其中最高职位。当然是各方的最巅峰强者。”死亡主宰缓缓道。
　　“想要担任统领，前提就是他是九幽领主，或者是一府府主等等，有这个资格才能担任。实力你自己也能想象，你去杀他们……稍微遇到一个强地，你就完了。”
　　林雷感到心脏上被压着一块大石。呼吸艰难。
　　自己到时想去杀!
　　可是……自己有那个实力吗?那些可不是什么七星恶魔，而是炼狱统领。而是九幽领主。那些人可除了主神以外，最巅峰的存在啊。
　　“这就是主宰大人所说的希望？”
　　“嗯！毕竟，我立下的规则，我自己不能破，要不然，以后冥界中还有谁能信服我？这也是我从中折出最好的办法了！”
　　闻言，死亡主宰冲他点了点头，然后解释道！
　　顿了顿，死亡主宰又再次说道：“当然，如果你害怕了，现在也可以走。”
　　“我答应!”
　　林雷眼中坚毅的盯着死亡主宰。
　　为了父亲和那些朋友，即使前方是刀山火海，我林雷也会闯，毕竟自己来冥界就是为了复活他们的！
　　而这次的面位战争，便是自己的最后机会，也是唯一的机会。
　　毕竟，将人复活的冥界之心，现在可是掌控在死亡主宰手中，所以，现在唯一能帮自己的只有死亡主宰！
　　“自己无论如何，都要多杀掉一些统领，反正对面是光明神面位的，而，而光明神面位的掌控者光明主宰，是自己的仇敌，自己多杀点，心里也不会觉得不安！”
　　林雷握紧了双拳，心里不由的暗道！
　　“你是不是答应去，和我没关系。凡是代表我冥界一方的人，立下功劳，我肯定会奖励。不管是谁！我是按照规矩办事，而不是为你，只不过告诉你这个办法罢了。”
　　死亡主宰看着林雷，然后缓缓说道！
　　旁边的唐明耀，在听到了死亡主宰的这个解释之后，嘴角不由的撇了撇，心里更是不断的吐槽道：“按规则办事？说的这么好听！还不是怕林雷以后成为鸿蒙掌控者，给自己使小辫子！”
　　主神，我怎么才能去位面战场？”沉思了一会，林雷突然看着死亡主宰询问道。
　　死亡主宰淡漠道：“无论是地狱的炼狱，还是冥界的九幽域，都有直接通往位面战场的空间之门。那位面战场，是和七大神位面、四大至高位面都相连的。你现在最快的办法，是去我冥界九幽域。通过空间之门，位面战场！”
　　林雷眉头一皱。
　　九幽域？
　　记得自己来冥界的时候，贝鲁特给过自己一本书，里面都是讲冥界的地理，并没介绍到九幽域。其实一样，地狱的地理书籍，也没讲述炼狱。
　　“主宰大人，不知那九幽域……。”
　　林雷不由开口。
　　“哼。”
　　死亡主宰一挥手。
　　顿时一本很薄的，泛着黑光的书籍从上方飞了下来，直至林雷面前。死亡主宰望着林雷开口道：“你既然有胆量去位面战场，那我也很想看看……你林雷是杀死几位统领活着出来，还是被别的统领杀了，去领功！”
　　“谢过主宰大人！”
　　闻言，林雷却丝毫不生气，在接过这本书籍中，朝死亡主宰微微躬身道！
　　随即，林雷便开始翻阅这本书籍。书籍很薄，总共十几张，以林雷的记忆力只是目光一扫，数秒钟，这十几张纸内容尽皆记入脑海。
　　“这九幽域，还在冥海深处？”
　　一会之后，林雷不由抬头看向死亡主宰。
　　太遥远了！
　　要去九幽域，先要完全走到冥界大陆的尽头，而后入冥海。再抵达冥海遥远的深处，才能抵达九幽域。如果乘坐金属生命赶过去，估计需要两三百年。这消耗时间太长了，而且……假使自己刚刚赶到，那位面战争都结束了，那是自己无法接受地。
　　“主宰大人，这位面战争要持续多久？”
　　林雷再次问道。
　　“每一次位面战争，会持续整整千年！这一次光明神界和黑暗神界的位面战争，已经进行了近百年。还有九百年时间。你有充足的时间过去！”对于林雷的问题，死亡主宰还是非常耐心的回答道！
　　充足？
　　战争时间足够，林雷可不愿浪费太多时间。时间越长，父亲兄弟们死亡可能性越高。而且时间越长，那在位面战争中，实力弱些的统领就可能早死了，等自己过去。活着的统领，恐怕大多是实力极强的。
　　想到这，林雷当下便对死亡主宰和坐在那里的唐明耀说道：“前辈！主宰大人！如此那我就先回去做准备，好应付接下来的面位战争！”
　　“贝贝！我们走！”
　　说完，便对旁边的贝贝说了一句，然后便转身离开了！
　　“呼！总算搞定了！”
　　见林雷和贝贝已经消失的背影，死亡主宰不由的又在唐明耀的旁边坐了起来，然后松了一口气说道！
　　“哈哈！你刚才装的蛮像的嘛！”
　　见此，唐明耀也不由的哈哈大笑起来！
　　“谁曾想，这林雷以后的成就居然会如此之高，要是前辈早点告诉我，我也不会如此尴尬了！”
　　闻言，死亡主宰不由的白了唐明耀一眼，然后说道！
　　“哦！这事还能怪我？”
　　唐明耀有些鄂楞的问道！
　　“不怪前辈还能怪谁？”
　　死亡主宰瞪了他一眼，然后没好气的说道！
　　“呵呵！果然，古人诚不欺我也，唯有女人与小人难养也！”
　　见此，唐明耀不由无奈的摇了摇头，然后苦笑道！
　　“古人诚不欺我也？古人是谁啊？难道古人也是很前辈一样，是个修为高深莫测的人？”
　　死亡主宰一脸疑惑的问道！
　　“额！古人啊？它是个伟大的人！我不如它！”
　　在听到死亡主宰的话之后，唐明耀也不由的一愣，然后一脸神秘的说道！
　　“比前辈还强大的存在？”
　　闻言，死亡主宰脸上不由的露出一丝兴奋的神色，眼中更是充满了探索的欲望！
　　见死亡主宰脸上的神情，唐明耀嘴角不由勾起一丝玩味的笑容！
　　突然，唐明耀顿了顿，然后说了一句：“来了！”
　　“来了？什么来了？”
　　闻言，死亡主宰不由有些迷惑的问道！
　　可是，在她话刚一落音，便感觉到，一股熟悉的气息向自己这边快速行来！
　　“薇薇娅？她怎么会来冥界？”

第三百四十八章 生命之树
　　“薇薇娅？她怎么会来冥界？”
　　死亡主宰诧异的说道！
　　在死亡主宰话刚一落音，一道身影便凭空出现在她的身旁！
　　“嘻嘻！大姐！”
　　薇薇娅在见到死亡主宰后，便笑嘻嘻的叫道！
　　“薇薇娅！你怎么来冥界了？”
　　在见到生命主宰薇薇娅时，死亡主宰脸上也不由的露出笑容，然后疑惑的问道！
　　“我来把这东西给你呀！”
　　闻言，薇薇娅便笑着回道！
　　说完，只见她手一伸，一道漆黑的气体便出现在她的手中，那漆黑的气体，散发着一阵阵骇然的气息！
　　“毁灭规则之力！”
　　见此，死亡主宰也不由惊呼了起来！然后望着薇薇娅笑着说道：“薇薇娅！没想到你这么快就将，乌特雷德的毁灭规则之力弄到手！”
　　闻言，薇薇娅昂着头，没有丝毫谦虚的回道：“那当然！凭乌特雷德那傻大个，我还不是三两句就将他给忽悠住了！”
　　“呵呵！行行行！我知道你最厉害！行了吧！”
　　死亡主宰脸上不由的露出无奈的神情，然后笑着说道！
　　“嘻嘻！”
　　见此，薇薇娅脸上也不由的露出笑容，然后望向另一边的唐明耀问道：“这位便是你口中一直提起的那位前辈？”
　　“嗯！”
　　从薇薇娅手中接过毁灭规则之力后，死亡主宰便点了点头！
　　闻言，薇薇娅脸上不由的露出一抹微笑，然后便不再管死亡主宰，直接走到唐明耀的身旁，然后坐了下来，对他说道：“前辈！听大姐说！你可以让我修炼那什么混沌之气？”
　　“修炼混沌之气？”
　　闻言，唐明耀先是疑惑的打量了薇薇娅一眼，然后转头望向另一边的死亡主宰，见她正躲躲闪闪，不敢跟自己对视，以是瞬间便明白过来了！
　　“嗯！我确实有办法让你修炼混沌之气！”
　　唐明耀点了点头，然后笑着回道！
　　“嘻嘻！那你可不可以帮我修炼啊？”
　　闻言，薇薇娅面色一喜，然后一脸期待的望着唐明耀说道！
　　“不可以！”
　　唐明耀想也不想的便直接拒接道！
　　唐明耀他之所以，帮死亡主宰修炼出混沌之气，全是因为想看看，这世界的人修炼出混沌之气之后，最后会有什么用的成就！
　　要不然，他才不会有那份闲心呢！
　　所以，现在见薇薇娅让自己帮她，唐明耀便想也没想的便直接拒接！
　　“啊！为什么啊！”
　　闻言，薇薇娅脸上不由的露出失望的神情，然后不解的问道！
　　“帮你大姐修炼混沌之气！那是因为她用东西来交换！我又不认识你，凭什么帮你啊？你身为一位主宰，难道不知道天下没有白吃的午餐吗？等价交换知道吗？”
　　唐明耀撇了她一眼，然后没好气的说道！
　　想让自己白帮忙？这想也别想，一个死亡主宰自己后麻烦的了，现在在加上一个生命主宰，那自己还活不活了？
　　“等价交换？”
　　闻言，薇薇娅也是一愣，然后望向旁边的死亡主宰，想询问，她是否也如唐明耀所说的这样！
　　“嗯！我当时确实用轮回树跟前辈换的！”见薇薇娅望向自己，死亡主宰瞬间变明白她的以是，以是点点头说道！
　　“轮回树！”
　　在听到死亡主宰的话之后，薇薇娅也不由的惊呼了起来！
　　自己认识大姐不知多少万亿年了，自然知道，她对那颗轮回树可是宝贝到不行，没想到，大姐居然舍得拿出来交换！
　　想到这，薇薇娅好像也做出了什么决定，然后咬了咬牙，冲着唐明耀说道：“前辈！我也用东西跟你交换！”
　　“哦！什么东西？先说好了，普通的东西我可是看不起眼的哦！”
　　闻言，唐明耀也不由诧异的望着她，然后说道！
　　“就是这个！”
　　薇薇娅想了想，然后说道！
　　说完，只见她伸手一招，一个小树便凭空出现在她的跟前！
　　“生命之树？”
　　在见到这颗小树后，唐明耀脸上也不由的露出一丝诧异！
　　这世界是怎么回事，怎么都是跟树有关系？
　　先前死亡主宰的轮回树，到现在生命主宰的生命之树！
　　对于生命之树，唐明耀也是有些了解，但是他还从未见过！
　　当初，在混沌中的生命魔神便有一颗生命之树，不过那颗生命之树已经成熟！
　　那时，那颗生命之树，可是高达万亿长之多，枝条更是笼罩方圆万亿里，而现在生命主宰的这颗生命之树，只不过才有几丈高而已！
　　总的来说，薇薇娅的这颗生命之树，跟死亡主宰的那颗轮回树都是一个级别，不过都只是幼生期而已！
　　“前辈！你认识这棵树？”
　　见唐明耀一眼就叫出生命之树的名字，薇薇娅脸上也不由的露出诧异的神色！
　　因为，连她自己都不知道，这颗到底是什么树！
　　记得，自己当初得到它时，好像是因为它能让自己加快修炼的速度，自己在这棵树下修炼，比平时修炼快了可不止百倍！
　　可是后来，自己成为主宰之后，这颗树便对自己没什么用处了，不过要是没有这棵树，自己能不能成为主宰，还是两说呢！
　　所以，就算这棵树已经对自己没太多的用处，薇薇娅也会一直将它待在身边，毕竟，它对自己来说，可是有着非凡的意义！
　　而且，就算对自己没用了，它对其他修士，甚至是别的主神来说，也是不可多得的宝物！
　　“听说过！但是没见过！不过这颗生命之树确实是不可多得的灵根！没想到，你居然也会有一颗生命之树！”
　　唐明耀点点头回道！
　　“生命之树？”
　　“前辈！这颗生命之树有什么用处吗？难道只能增加修炼的速度？”
　　“你的这颗生命之树现在只有幼生期，所以，能增加修炼的速度自己不错了！”
　　闻言，唐明耀不由的白了她一眼，然后没好气的说道！
　　“当然，要是成熟的生命之树就不止这些了，成熟的生命之树会结出生命果实，要是吃了生命果实，就能让人更快的领悟生命规则！”
　　“就这？”
　　闻言，薇薇娅不由的露出失望的神色！
　　生命规则本来就是她的本命规则，她已经领悟的十之八九，要是在领悟下去，恐怕她早就能突破到至高神这个级别了！所以在听到唐明耀的话后，才会露出失望的神色！

第三百四十九章 唐明耀:闪开，我要开始装逼了
　　见薇薇娅一脸失望的神色，唐明耀也是有些不解，这么强大的灵根，她为可会露出这样的神色，不过很快他就明白过来了！这薇薇娅是将自己的意思理解错了！
　　自己所说的生命规则，可不是这个世界中，那低级的生命规则，而是混沌中的，那无比强大的生命规则！
　　想到这，唐明耀不由苦笑的解释道：“看来，你还没明白我的意思！我刚才说的生命规则，可不是你现在所修炼的这种生命规则！”
　　“不是我现在修炼的生命规则？什么意思？”
　　薇薇娅一脸不解的望着他，然后问道！
　　“呵呵！你现在所修炼的这种生命规则，只不过是低级的，真正的生命规则，那可是无比强大的存在！”
　　“低级？”
　　闻言，薇薇娅脸上不由的露出鄂楞的神色！
　　“我见过一位，将真正的生命规则修炼到大成的人。这么说吧！那个将生命规则修炼到大成的人，只要他想，一个喷嚏就能将这整个世界给毁灭掉，记住，是整个世界，包括四大至高面位，和七大神面位，以及所有的物质面位！”
　　唐明耀沉思了一会，然后说道！
　　毕竟，对于混沌魔神来说，毁灭一个世界确实是打一个喷嚏就行了，所以自己确实也没说大话！
　　“这怎么可能？要是有这种人，我怎么可能没听说过？”
　　闻言，薇薇娅有些难以置信的说道！
　　毕竟，在她的认知中，至高神已经是最强大的存在，而至高神也不敢说，自己全力就能毁掉至高面位，更不用说一个喷嚏就能毁灭整个世界！
　　更可况，自己修炼的生命规则，本来就不太擅长打斗，所以，一直以来，在四大规则主宰中，她排在最后一名！
　　当然，要是她想收拾七大元素主宰或者以下，还是非常简单的事，毕竟，阶级摆在那里，谁让自己的是规则呢！
　　“井底之蛙！”
　　闻言，唐明耀不满的瞪了她一眼！
　　“你…………”
　　唐明耀也不管生气的薇薇娅，而是继续说道：“你不知道，就说不可能！这不是井底之蛙是什么！要知道，诸天万界可其大，连我都有不知道的事！更可况是你。”
　　“诸天万界？这事什么地方？”
　　闻言，这下不止是薇薇娅，见旁边的死亡主宰也不由的竖起耳朵，想听听唐明耀怎么说！
　　“额！这你们就不必知道了！以后你们到了这个级别，自然会知道！”
　　见此，唐明耀微微一愣，然后摆摆手说道！
　　“哦！”
　　闻言，薇薇娅和死亡主宰脸上，不由的露出失望的神情！
　　“前辈！你刚才所说的都是真的吗？”
　　“什么说的都是的？”
　　唐明耀不解的问道！
　　“就是生命规则啊！难道我修炼的生命规则真的有你所说的那么厉害？”
　　薇薇娅不确定的再次问道！
　　“当然，不止是你的生命规则，甚至是其他的三大规则，和七大法则都是！要是你能将真正的生命规则，修炼到大成，你挥手之间，便能凭空造出一个至高神，甚至是很多个至高神！”
　　唐明耀点点头，然后一脸肯定的说道！
　　“生命规则真的有那么厉害吗？那我还修炼什么混沌之气？”
　　闻言，薇薇娅双眼猛的一亮，然后小声嘀咕道！
　　“前辈！那我现在所修炼的混沌之气呢？”见此，旁边的死亡主宰也不由的急了起来，然后直接问道！
　　要是死亡规则真的有前辈说的这么厉害，那自己修炼混沌之气，不是舍本逐末了吗？直接继续修炼死亡规则之力不是好吗！
　　闻言，唐明耀瞬间便知道她所担心的，以是没好气的解释道：“你们到底有没有听清楚我的话啊？我说的是规则，不是你们口中所说的规则之力，而且，你修炼了混沌之气之后，难道没感觉出来吗？到底哪个强大你还不清楚？”
　　“额！”
　　见唐明耀好像有些气恼，死亡主宰不由的缩了缩脖子，不敢再继续问下去了！
　　不过，唐明耀的话，死亡主宰还是听的进去的，以是想到，自己修炼了这混沌之气之后，好像比以前强大了不知多少倍，可是前辈又为什么说，死亡规则非常强大，而自己以前修炼的真的只是低级的死亡规则？
　　“呼！”
　　唐明耀深吸了一口气，然后看着两人继续说道：“首先，混沌之力不是规则，它只是一种强大的能量，但是，混沌之力是一切能量的源头，它能融合世间一切的能量，你说它强不强大？其次，你们以为规则和法则，这么容易修炼？”
　　“你从开始修炼到现在，何止万亿年？可是，到现在你们连法则都还没入门，更何况是更上一层的规则呢！”
　　“原来如此！”
　　在听到唐明耀的解释后，薇薇娅和死亡主宰脸上，也不由的露出恍然大悟的神色！
　　确实去唐明耀所说的那样，自己两人修炼了何止万亿年，可是从来没听说过，规则会如此强大！居然一个喷嚏就能毁灭一个世界，挥手之间就能造出一个，甚至多个至高神！
　　其中，死亡主宰有着更深的体会，至从她修炼了混沌之气之后，哪种日渐强大的感觉，更是让她欲罢不能，那是自己修炼死亡规则从未体会过得！
　　“前辈！不好意思，我不该怀疑你！”
　　想到这，死亡主宰不由的走到唐明耀的跟前，然后很是忏悔的说道！
　　“没事！毕竟你们的层次太低，不知道我也能理解！所以，你现在还是将四大规则和七大法则融合了再说，看看最后会变的如何！”闻言，唐明耀摆了摆手，然后说道！
　　虽然唐明耀表面是这样说，但心里也是兴奋的想到：“没想到，这个逼装的真爽！看看，这世界高高在上的主宰，还不是被我说的哑口无言，乖乖的跟我认错！所以说，有些事不一定就用武力解决，用智商解决更加容易！看来，自己的智商也是非常高的嘛！”
　　“嗯！前辈你放心！我等下就去找那七大元素主宰，将他们的法则之力要过来，然后很快应该能融合完成！”
　　闻言，死亡主宰一脸坚定的看着唐明耀，然后保证的说道！
　　“前辈！你看，这颗生命之树如何？我将它给你，你能不能帮我修炼混沌之气？”这时，薇薇娅一脸期待的望着唐明耀，然后问道！
　　从唐明耀刚才的话中，她也知道了，要是规则之力这么容易就能修炼，那自己修炼了真的多年，早就可能创造出至高神了，而不是像现在这样，在四大规则主宰中，战力排到最后一名了！

第三百五十章 幽冥果现
　　看着薇薇娅一脸期待的神情，唐明耀想了想，反正已经教了一个死亡主宰，在教一个生命主宰也没什么，多她一个也不多，少她一个也不少。
　　而且，自己对这生命之树确实有些好奇，以是，唐明耀便冲着薇薇娅点了点头道：“可以！”
　　“呼！谢谢前辈！”
　　闻言，薇薇娅心里也松了口气，然后对唐明耀谢道！
　　“不用，我们这是等价交换，而且，你的生命之树确实有这个价值！”
　　见此，唐明耀摆了摆手，然后说道！
　　说完，唐明耀伸手对她一挥，只见一道灰色的能量没入薇薇娅的体内！
　　“嗯！我自己给你一道？混沌之气的种子，只要你将它炼化，它到时就会开始融合你体内的生命规则之力！要是有什么不懂，你可以问下你大姐，她对此应该有点经验！”
　　“对了！这空间戒指里面有些混沌顽石，便一起给你吧！”
　　说完，唐明耀便再次递给薇薇娅一个戒指！
　　见此，薇薇娅从唐明耀手中接过戒指，然后一脸激动的看着手中的戒指！
　　“自己终于像大姐一样，可以修炼混沌之气了！”
　　薇薇娅想到，自己修炼了混沌之气之后，终于不用在四大规则主宰中，排在最后一名了！想到这，心里不由的更加兴奋起来！
　　“呵呵！薇薇娅，恭喜你了！”
　　见薇薇娅一脸兴奋的模样，死亡主宰心里也不由的替她高兴！
　　“谢谢你，大姐！”
　　薇薇娅一脸感激的望着死亡主宰，要不是她，自己怎么可能有这个机会，修炼这强大的混沌之气！
　　闻言，死亡主宰瞬间变明白她的意思，以是脸上露出一丝不高兴的神色，然后说道：“你这是什么话！我可是你大姐，帮你是应该的！”
　　“咦！”
　　在死亡主宰刚说完，便好像感觉到什么，以是再次说道：“居然有人在幽冥山中，得到了幽冥果！”
　　冥界一直有这么一个传言，在幽冥山中，有一种果实，名为幽冥果。
　　这幽冥果是一种强大的天材地宝，凡是得到幽冥果，并且将它吃下肚的人，都会成为冥界的超级强者，而且，也不会招到幽冥山中的主神接见，有机会成为主神使者！
　　所以，每当快要到月圆之夜时，冥界各个地方的强者，便会赶来幽冥山，看看是否有机会撞到大运！
　　要不然，像幽冥山这么荒凉而又危险的地方，怎么可能会有这么强者！
　　这无数年来，已经出现过三枚幽冥果，而幸运得到这三枚幽冥果的人，便是绿叶城堡的那三位堡主！
　　那绿叶城堡的三位堡主，在得到幽冥果之后，修为也是突飞猛进，最后成为堪比府主一般的超级强者，更是得到主神赐下了主神器，成为主神使者！
　　而幽冥山下的这个幽冥酒店，传言便是绿叶城堡的那三位堡主开的，所以一直没有人来捣乱！
　　当然，这幽冥酒店就算没有绿叶城堡的照看，恐怕来这捣乱的人，也会被无情的灭杀掉，因为，这幽冥酒店可是死亡主宰的神分身来的，只是很多人不知道而已！
　　而得到幽冥果，就有机会成为主神使者的这个传言，确实是死亡主宰放出去的，当时她一直想找主神使者，而自己又懒得一个一个去找，以是，便散播出这个传言！同时这也是一个考验！
　　因为，这生长幽冥果的树，一直有灵蛇看守，这灵蛇浑身剧毒无比，只要被它咬到一口，哪怕是大圆满上位神也会被毒倒，更不用说这些上位神了！
　　而且，灵蛇身体坚硬无比，寻常的神器根本就伤不了它，所以，这无数年来，只有绿叶城堡的三位堡主得到过幽冥果！
　　这还不是主要的，要是有人得到幽冥果，而死亡主宰没有看上眼，也是没有机会成为主神使者，当然，死亡主宰还是会赐予一些宝物的！
　　而现在，死亡主宰居然接到灵蛇的消息，说有人得到了幽冥果，这如何不让她惊讶！
　　“前辈！我还有点事，就先告辞了！”
　　死亡主宰对着唐明耀说道！
　　“嗯！去吧！”
　　唐明耀自己明白发生了什么事，以是也是点了点头，示意她去吧！
　　“薇薇娅！你要跟我去还是回生命至高面位？”
　　死亡主宰又转过头，看向旁边还一脸兴奋的薇薇娅问道！
　　“大姐！我还是先跟你去吧！顺便想你请教一下，修炼混沌之气的经验！”
　　闻言，薇薇娅想了想，然后回道！
　　毕竟，自己对这混沌之气一点也不熟悉，而且，大姐曾经说过，她当时修炼这混沌之气时，可是差一点就就死了，所以，自己还是向大姐问清楚再修炼也不迟！
　　“嗯！走吧！”
　　闻言，死亡主宰也不由的点了点头，然后说道！
　　说完，一个闪身，人便已经消失不见！
　　而薇薇娅也急忙跟了上去！
　　见两人都离开了，唐明耀一挥手，便将生命之树收入了混沌珠中！然后一个闪身进入了混沌珠之中！
　　混沌珠中！
　　唐明耀看着，正在疯狂吸收着混沌之气的生命之树，也是满意的点了点头！
　　而生命之树旁边，还有一颗高达万丈的巨树，这巨树浑身散发着一道道可怕波动，并且也不断在吸收着混沌之气！
　　这万丈巨树，便是死亡主宰的轮回树，这两种树，本来就一眼吸收强大的能量才能成长，要不然，死亡主宰和生命主宰，得到它们这么多年，它们怎么可能还是幼苗期！
　　而到了唐明耀的手中，区区不过几天时间，这轮回树便已经长到万丈之巨！
　　“相信要不就多久，这轮回树和生命之树便会成熟了！到时，生长出果实，也不失为一种零食！”
　　唐明耀砸吧砸吧嘴巴，然后盯着这两棵树，念念叨叨的说道！
　　要是让混沌之中的生命魔神和轮回魔神，知道唐明耀中这两棵树，只为了吃它们的果实，恐怕气的再次复活过来了！
　　“没想到！一些混沌顽石就能换到这些灵根，要不，自己以后到别的世界，就专门做个商人？用这些混沌顽石换一些灵根和天材地宝？”
　　唐明耀摸了摸下巴，然后嘀咕道！
　　一会之后，唐明耀在混沌珠转了一圈之后，便离开了混沌珠！

第三百五十一章 成为主宰使者？
　　却说，死亡主宰和生命主宰薇薇娅，跟唐明耀道别之后，便回道幽冥山上的宫殿之中！
　　宫殿中！
　　死亡主宰和薇薇娅坐在王座之上，在她们下面则是跪着，一金一银两条大蛇和一个中年男子！
　　“拜见主宰大人！拜见这位大人！”
　　一人两蛇在看到死亡主宰之后，便急忙跪拜下来，然后喊道！
　　至于死亡主宰旁边的薇薇娅，三人根本就不知道是什么人，但是既然能跟死亡主宰坐在王座上，想来也是一位强大的人物！
　　“嗯！你们起来吧！”
　　见此，死亡主宰冲他们点了点头，然后示意他们站起来！
　　“谢主宰大人！”
　　一人两蛇急忙谢道，然后便都站了起来！
　　“这位是我朋友，也是四大规则主宰中的生命主宰！”
　　见他们都站起来了，死亡主宰便对着三人说道！
　　“见过生命主宰大人！”
　　闻言，三人也是一震，然后连忙叫道！
　　特别是那个男子，他也没想到，传言在幽冥山中寻得幽冥果，从而可以成为主神使者！
　　可是万万没想到，这根本就不是成为什么主神使者，而是成为主宰使者，想到这，他简直兴奋的不能自持！
　　“嗯！”
　　闻言，薇薇娅只是一脸平淡的点了点头！然后便不再关注他们了！
　　“金，他就是得到幽冥果的人？”
　　死亡主宰看向那条金色大蛇，然后问道！
　　“回主宰大人！幽冥果确实被他得到的！”
　　金色大蛇急忙回道！
　　“嗯！”
　　闻言，死亡主宰点点头，然后打量起那个男子！
　　一会之后，死亡主宰便问道：“上位神？修为到是有点低，不过服用幽冥果之后，应该能在上位神中名列前茅的了！”
　　“你叫什么？”
　　“主宰大人！小的叫伯勒雷！”
　　男子急忙回道！
　　“伯勒雷吗？嗯！我知道了！说吧，你想要什么？”
　　闻言，死亡主宰点了点头，然后问道！
　　“主宰大人！我可以成为使者吗？”
　　伯勒雷听了死亡主宰的话后，也不由的一愣，突然他好像想到了什么，以是一脸期待的看着死亡主宰问道！
　　“成为使者？”
　　闻言，死亡主宰也不由的皱了皱眉头！
　　说实在的，她确实是有一点瞧不上，这伯勒雷的修为！
　　要是，她想要使者并且亲自去找的话，恐怕就是大圆满上位神也能找到！
　　而这伯勒雷的修为，只不过区区上位神，而且，还不是最强的那批，所以，她不由的有些迟疑起来！
　　而站在下面的伯勒雷，见死亡主宰陷入沉思，此时心里也不由的异常紧张！
　　“金，银。你们两个对伯勒雷有什么看法？”一会之后，死亡主宰突然看向那两天大蛇，然后对它们问道！
　　对于她来说，虽然对成为她的使者修为不是看的太重，但是，也是要充当一下门面，当然，她选使者最看中的还是心性！
　　“主宰大人！对于伯勒雷我也不甚了解，不过，这伯勒雷至少进入幽冥山有一千多次了！”
　　闻言，两条大蛇沉思了一会，只见那金色大蛇突然说道！
　　“哦！一千多次！”
　　在听到金色大蛇的话之后，死亡主宰脸上也不由的露出讶异的神色！
　　早说，谁对整个幽冥山最熟悉，那非除死亡主宰莫属！
　　因为这幽冥山便是出自她的手，里面的一草一木，都是她布置起来的，所以，里面有什么危险，她都一清二楚！
　　而眼前的这个男子，居然进入幽冥山一千多次，并且，没有陨落，这可不是用运气好能解释的通了，要知道，就算是大圆满上位神，在这幽冥山中，一个不小心也会陨落。
　　所以，这就不得不让她正视起来了！
　　“你进入幽冥山有一千多次？”
　　死亡主宰看着伯勒雷，然后好奇的问道！
　　“回主宰大人！准确说，我已经进入幽冥山有三千六百一十二次了！”
　　闻言，伯勒雷也是急忙回道！
　　“能告诉我，你在进入幽冥山后，是如何躲避危险的吗？”
　　死亡主宰脸上再次露出诧异的神色！
　　“回主宰大人！小人从小第六感特别明锐！能预感到危险，小人便是凭借着这种危险感知，才得意在幽冥山中活到如今！”
　　原来，这名为伯勒雷的男子，从小对危险异常明锐，就是凭借着这种明锐的意识，他不知闯过多少危险的地方！
　　要不然，咦他区区上位神的修为，早就不知陨落在，哪个险地之中了！
　　而再有一次，他突然听说，在幽冥山有一种果实，名为幽冥果，只要得到这种果实，便能增强修为，并且，还有可能成为主神的使者！
　　以是，他便来到了这幽冥山，凭借着这种危险感知，愣是让他进入幽冥山三千就把一十二次，也没有陨落！
　　“危险感知？嗯！是个不错的天赋！”
　　死亡主宰赞许的点了点头！
　　修炼了这么多年，对于现在的死亡主宰来说，什么天赋最重要？
　　不是最强的攻击天赋，也不是最强的防御天赋，而是，能保住自己的性命才是最厉害的天赋！
　　命都没有了，再厉害的天赋也没什么用，而伯勒雷的这种天赋，虽然不怎么厉害，但确确实实能保住性命，而这也是死亡主宰看中的！
　　连坐在死亡主宰旁边的薇薇娅，也不由的多看了伯勒雷一眼，因为她修炼的时间也不比死亡主宰差多少，心里自然明白，什么东西自己最重要！
　　“你想做我的使者？”
　　死亡主宰不等伯勒雷回答，便再次开口问道！
　　“嗯！”
　　闻言，伯勒雷先是一愣，然后便是一喜，只见他猛点着头应道！
　　而旁边的那两条大蛇，望向伯勒雷的目光也不由的充满了羡慕！
　　要知道，死亡主宰可是冥界的第一强者，在整个世界中，更是四大规则主宰之一，除了至高神以外，四大规则主宰可以说是无敌的存在！
　　而现在，伯勒雷能成为死亡主宰的使者，可以说是一步登天了，到时，就算是主神见到他，也会看在死亡主宰的面子上，对伯勒雷礼让三分！
　　可以这么说，在伯勒雷成为主宰使者之后，在冥界之中几乎是横着走！
　　所以，这如何不让旁边的，那两条大蛇不羡慕？

第三百五十二章 伯勒雷成为主宰使者
　　却说，伯勒雷得到了幽冥果，从而见到了死亡主宰，并且提出自己想当使者的想法！
　　而死亡主宰在得知，他有预感危险这个天赋时，也动了想收他为使者的想法！
　　“你想成为使者？”
　　死亡主宰看着伯勒雷问道！
　　“嗯！”
　　伯勒雷想也不想的，便兴奋的点了点头！
　　毕竟，自己来了这么多次幽冥山，就是为了寻找到幽冥果，从而成为使者的，而现在，自己就要成为使者，而且还是死亡主宰的使者，这如何不让他兴奋呢？
　　“好！伯勒雷从今以后，你便是我的第四位使者！”
　　死亡主宰这时也笑着对伯勒雷说道！
　　“第四使者伯勒雷，拜见主宰大人！”
　　闻言，伯勒雷便赶忙的跪拜下来，然后高声呼道！
　　“嗯！起来吧！”
　　死亡主宰冲他点了点头示意他起来！然后在伯勒雷站了起来后，便继续问道：“伯勒雷，你想要什么类型的主神器？”
　　这是她的规则，在有人成为自己的使者后，她便赐予他们一件主神器，当然，什么类型的主神器，就得他们自己选择了！
　　“会主宰大人，我想要，灵魂防御类型的主神器！”
　　闻言，伯勒雷恭敬的回道！
　　“嗯！”
　　死亡主宰一听，也不由的点了点头！
　　果然是有预感危险天赋的人，第一想到的便是守护自己的灵魂！
　　要知道，虽然强大物理攻击招式很厉害，但是这不是最可怕的，最可怕的是那无形无影的灵魂攻击。
　　毕竟，物理攻击在怎么厉害，也是能看得见，摸得着，而灵魂攻击却看不见摸不着，甚至，你有时候都不知道自己如何中招的！等你反应过来时，已经为时已晚了！
　　只见他死亡主宰伸手一挥，一件类似铜镜的主神器，便凭空浮现在伯勒雷的身前！
　　“这件主神器便赐予与你，只要不是中位主神修为的人，一时间也难以破开它的防御！”看着一件激动的伯勒雷，死亡主宰便笑着解释道！
　　“伯勒雷，谢过主宰大人！”
　　伯勒雷赶忙道了一声谢，然后伸手接过身前的那面铜镜！
　　看着手中的铜镜，伯勒雷心中异常兴奋，自己这么多次进入危险无比的幽冥山为了什么，还不是为了能成为主神使者吗？
　　可是现在，自己不但成为使者，而且，还是成为冥界第一强者，死亡主宰的主宰使者，并且还得到了灵魂防御的主神器，这如何能不让他兴奋！
　　“好了！既然没什么事了，你们就先下去吧！对了，伯勒雷你到绿叶城堡那，找那三位堡主，他们自然会安排你！”
　　见事情已经全部解决了，死亡主宰便对着下面的一人两蛇挥了挥手，然后说道！
　　“是！属下告退！”
　　闻言，一人两蛇便恭恭敬敬的行了一礼，然后向宫殿外面走去！
　　“恭喜伯勒雷大人！”
　　走出宫殿后，金银两条大蛇便赶紧向伯勒雷道了一声喜！
　　“呵呵！不用客气，以后我们就是自己人了！要是我有什么不明白的地方来找到二位，到时二位可不行推辞哦！”
　　闻言，伯勒雷也笑着回道！
　　虽然这两条大蛇不是使者，但它们可是一直守护着幽冥山，也算是里主宰大人最近的人了，所以，跟这两条大蛇打好关系总是没错！
　　“哈哈！伯勒雷大人，只要你有什么事，尽管来找我们，只要我们能办得到，一定不会推辞！”
　　闻言，金色大蛇不由哈哈的大笑起来，然后说道！
　　“嗯！那两位，我就先离开了，毕竟，主宰大人吩咐过，让我去绿叶城堡，见见那三位堡主呢！”伯勒雷点点头，然后说道！
　　“好！既然是主宰大人的吩咐，那我们也不敢多打扰！伯勒雷大人慢走！”
　　闻言，两条大蛇也是赶忙说道！
　　见此，伯勒雷便腾空而起，然后向着幽冥山外飞去，身影很快便消失在天际之中！
　　宫殿中！
　　在伯勒雷和金银两条大蛇都离开后，薇薇娅便看着死亡主宰笑着说道：“大姐，你这个使者修为虽然不怎么样，但是，他那预感危险的天赋还是蛮不错的！”
　　“呵呵！就是他的这个天赋，我才让他成为我的使者的，要不然你以为他那区区上位神修为，能入的了我的法眼？”
　　闻言，死亡主宰脸上也不由的露出笑容，然后解释道！
　　确实如她所说的那样，除了大圆满上位神能入她一些法眼，其他的上位神，她平时连理都不会理！
　　要不是，伯勒雷得到了幽冥果，而自己又不想破坏自己立下的规矩，才接见伯勒雷，要不然，她早就将伯勒雷打发走了！
　　“好了大姐！我们就不提你的那个使者了，对了，大姐，修炼混沌之气需要注意什么吗？”闻言，薇薇娅便不在关注伯勒雷，毕竟，他的天赋虽然不错，但也就那样，以是看着死亡主宰问道！
　　毕竟，修炼混沌之气才是最重要的事，要是有什么差错，导致自己修炼不出混沌之气，那到时自己都不知道到哪哭去了！
　　而且，听大姐说过，修炼混沌之气异常危险，稍有不慎便会有陨落的危险，所以，薇薇娅不得不慎重对待！
　　闻言，死亡主宰也是知道，修炼混沌之气异常危险，因此脸上也不由的凝重了起来，毕竟，她自己第一次修炼混沌之气，就差一点陨落的！
　　以是，死亡主宰便将自己，第一次修炼混沌之气的感受，一五一十的都告诉了薇薇娅！
　　另一边！
　　伯勒雷在离开了幽冥山后，便向着山脚下的幽冥酒店飞去！
　　伯勒雷进入了幽冥酒店，然后直接向自己的房间走去！
　　来到房间门口，伯勒雷抬起手敲了敲门！
　　“谁？”
　　没一会，房间里面传出一道谨慎的声音！
　　“哈哈！布龙，是我！”
　　闻言，伯勒雷也是笑着应道！
　　“吱！”
　　在伯勒雷话刚落音，们便一下子打开了！
　　只见，门后站着知道壮汉，那壮汉在看到伯勒雷时，脸上也不由的露出了高兴的笑容，然后说道：“哥！你回来了！来赶紧进来！”
　　说完，布龙便让开，示意伯勒雷进来！
　　待伯勒雷进去后，布龙便将房门关住！

第三百五十三章 布龙的震惊！
　　待伯勒雷进屋两人坐下之后，布龙六迫不及待的开口问道：“大哥如何了？你见到幽冥山的那位主神了吗？”
　　看着自己弟弟一脸着急的神色，伯勒雷不由哈哈大笑起来，同时，心里也很是感动！
　　毕竟，自己的这位弟弟，在成为上位神之后，便一直跟在他身边，从未离开过，要不是他，伯勒雷都不知道自己还能坚持多久！
　　“嗯！见到了！”
　　笑过了之后，伯勒雷便点了点头说道！
　　“见到主神了？大哥，那你有没有成为主神使者？”
　　闻言，布龙脸上也不由的一喜，不过好像想到了什么，神色顿时有些忐忑的看着伯勒雷问道！
　　他可是知道，自己的这位大哥，为了见到幽冥山的这位主神，不知闯了多少次幽冥山。
　　对于幽冥山，他自然知道有多危险，自己曾经就跟大哥闯过几次，要不是凭借的大哥那感知危险的天赋，两人一次又一次的躲过危险，恐怕自己都不知道死活多少次！
　　“没有！我没有成为主神使者！”
　　伯勒雷冲布龙摇了摇头，低下头看着自己手中，类似铜镜的的主神器，然后说道！
　　他确实没有成为主神使者，而是成为主宰使者，所以，他也不算说谎！
　　“大……大哥！没事的，你也别太难过。幽冥山的这位主神，不让你成为主神使者，那是他没眼光，大不了我们在到别的险地，在寻找另一个主神，我相信，总有一天，大哥一定成为主神使者的！”见伯勒雷低着头，布龙还以为他心里难过，以是便安慰道！
　　“额！这什么跟什么啊？”
　　闻言，伯勒雷当下也不由的一愣，不过想起自己刚才的话，瞬间便明白过来了，以是笑着说道：“布龙！我没难过啊！反而很高兴呢！”
　　“没难过？反而很高兴？”
　　在听到自己大哥的话之后，布龙心里不由的咯噔一声脸色也不断的变换起来，心里更是不断的猜测道：“坏了！难道大哥因为没有成为主神使者，心里受不了而变的神志不清了？”
　　“好了，布龙你也不用再乱猜测了！我之所以低着头不是因为难过，而是在看着这个东西！”看着自己弟弟不断变换的脸色，伯勒雷也不由无奈的摇了摇头，然后说道！
　　说完，只见他将挡在桌子底下的铜镜拿了出来，然后递给了布龙！
　　“铜镜？这有什么好看的？”
　　看着自己大哥递过来的铜镜，布龙也是微微一愣，然后不解的问道！
　　“铜镜？笨蛋！普通的铜镜直得我看的这么入心吗？这是主…………！”
　　闻言，伯勒雷瞬间到了翻白眼，然后没好气的说道。
　　可是说到一半，好像想起了什么，以是他又停了下来，只见他手一挥，一个光罩便将两人给笼罩住了！
　　“额！大哥，这是干什么啊？”
　　见伯勒雷的这番举动，布龙也很是不解！
　　“布龙！这可不是普通的铜镜，而是一件灵魂防御型的主神器！”
　　伯勒雷将隔音阵法布置好之后，才看着布龙缓缓解释道！
　　“主神器？大哥！你确定你现在该清醒吗？”
　　闻言，布龙这下更加怀疑自己的大哥神志不清了！
　　毕竟，主神器是那么容易得到的吗？要是这样也不会人人都想成为主神使者了，因为只有成为主神使者，主神才会赐予主神器！
　　“笨蛋！是不是主神器，你自己不会用神识查探一番吗！”
　　见此，伯勒雷显得更加无奈，以是冲着布龙骂道！
　　“哦！也是！”
　　布龙一听，也觉得自己大哥说的很有道理，以是放出神识，开始查探这铜镜是否真的如大哥所说的那样，是一件主神器！
　　而旁边的伯勒雷见此，当下脸上不由的露出不怀好意的坏笑！
　　“让你怀疑我神志不清，让你不相信我说的话！”
　　“啊！好疼！”
　　果然，在布龙神识刚接近那个铜镜是，便有一股强大的力量，从铜镜中涌出，一下击在他的神识上！
　　瞬间，布龙只觉得，自己的神识像是被针扎一样刺痛，当下忍不住叫了起来！
　　“吸！大哥，这铜镜真的是主神器？”
　　一会之后，布龙虽然还是感觉自己的神识有些刺痛，但已经可以在自己忍受的范围之内，以是他深吸了一口气，然后冲着伯勒雷问道！
　　“呵呵！你说呢？要不你在用神识查探查探？”
　　见布龙到现在还敢怀疑，伯勒雷不由的没好气瞪了他一眼，然后说道！
　　“额！大哥，这就不用了！我相信还不行吗！”
　　闻言，布龙连忙摇头道！
　　刚才那一下虽然不至于要他的命，但是，也让他疼痛的难以忍受，所以，他可不想再试一次了！
　　能不疼吗？
　　要知道，这可是死亡主宰赐予的主神器，并且还是灵魂型的防御主神器，主要就是针对灵魂的，而神识，也算是灵魂延伸出来的！
　　“大哥！这主神器你是怎么得来的？”
　　布龙不解的问道！
　　刚才大哥不是说了吗，他并没有成为主神使者，那他的这个主神器是从哪得来的？
　　“呵呵！我确实没有成为主神使者，但是，我成为主宰使者啊！那你说，我的这件主神器是哪来的？”
　　闻言，伯勒雷也没打算继续抓弄他的，以是笑着说道！
　　“主宰使者？”
　　在伯勒雷说完之后，布龙也不由的一愣，但是很快就反应过来，只见他瞳孔一缩，然后看着伯勒雷一脸难以置信的问道：“大……大哥！你说这幽冥山中住的是主宰，而不是主神？”
　　“嗯！而且还是四大规则主宰之一的死亡主宰！”
　　伯勒雷点点头回道！
　　“那这么说，大哥你成为死亡主宰的使者，而这件主神器便是死亡主宰赐予你的？”
　　闻言，布龙还是有些不确定的问道！
　　“嗯！我确实成为死亡主宰的使者的这件主神器也是她赐予我的！”
　　伯勒雷依然耐心的回道！
　　毕竟，这种事说出去，也会让人难以置信，要知道，那可不是普通的主神啊，而是四大规则主宰之一的死亡主宰！
　　不要说布龙难以置信了，到现在，伯勒雷有时候都感觉自己，是不是自己还活在梦中呢！
　　他相信，只要死亡主宰一发话，恐怕就算是大圆满上位神，也要抢着做她的使者，更不用说自己只不过是区区一位上位神！
　　“啪！”
　　突然，布龙能的对自己的脸就是一巴掌，力量之大，他的脸瞬间就红了起来，不过他根本就没在意，只是在那里喃喃自语道：“会痛！看来自己不是在做梦啊！”
　　闻言，伯勒雷瞬间也有点哭笑不得！

第三百五十四章 奥夫的到来
　　时间慢慢过去，距离上次薇薇娅来冥界已经过去了几年！
　　这天，正坐在湖边的突然一愣，然后掐指一算，一会之后，不由的抬头望向幽冥山的山顶，然后嘀咕道：“奥夫！他来这里做什么？算了，做什么也不管自己的是！”
　　说完，便不再继续关注了，依然继续钓着他的鱼！
　　而幽冥山之上的宫殿里，坐在王座之上的死亡主宰，也突然睁开了眼睛，然后嘴角不由的勾起了笑容！
　　“看来自己的至高神器十方俱灭，还是有吸引力的嘛，看来命运主宰奥夫自己讲东西都收集齐了！”
　　死亡主宰在感觉到来人之后，不由的喃喃自语道！
　　说完，只见她手一挥，宫殿的大门便自动打开了！
　　一会之后，只见一个身穿白色长袍的老者走了进来，这人不是奥夫还能是谁！
　　“奥夫！看来你已经将东西收集齐了！”死亡主宰看着奥夫问道！
　　“没有！我只收集到风，火，水，土，以及明光和雷电，至于黑暗我没有收集到！不过对于你来说，想要黑暗法则应该只是一句话的事情！就不用我在去跑一趟了吧！”
　　奥夫摇了摇头，然后回道！
　　闻言，死亡主宰想了也是，毕竟，黑暗主宰确实是自己这边的，也算是自己的直系下属！
　　“行了！废话就不用多说了，东西你带来了吗？”
　　想到这，死亡主宰也没在继续为难奥夫，直接摆了摆手，然后说道！
　　毕竟，现在已经最重要的便是融合混沌之气，和没时间跟奥夫在这叽叽歪歪！
　　“嗯！带来了！”
　　奥夫说道！说完，只见他手一挥，八道诡异的气体，便凭空浮现在宫殿之中！并且散发着恐怖的气息！
　　其中一道白色的气体，散发出的气息，比其他七道散发出的气息总和，还要恐怖！
　　这八道气体便是风，火，水，土，以及光明和雷电法则，而那白色的气体，便是命运主宰奥夫的命运规则之力！
　　“天材地宝呢？”
　　死亡主宰再次问道！
　　看着空中漂浮着的八道气体，死亡主宰脸上也不由的露出了一丝喜色！
　　也许在很多人看来，用至高神器换法则或者是规则之力，显得很傻，但也要对什么人来说，对于死亡主宰来说，这些法则，规则之力，可是比至高神器强太多了！
　　闻言，命运主宰奥夫也没有迟疑，只见又向死亡主宰丢出了一枚戒子！
　　死亡主宰接过戒子，然后放出神识，向戒子里面探去，一会之后，也是满意的点了点头！
　　看到戒子中的天材地宝，死亡主宰心里不由的暗道：“看来，奥夫为了跟自己换至高神器也是下了本钱了！这些天材地宝，应该够自己制炼两件至高神器了。要是让奥夫一个，自己用一件至高神器，既然可以跟他换来两件至高神器，并且还有那些规则，法则之力的话，应该会气的吐血吧！”
　　“如何？布丽姬特，这些东西应该可以换你的至高神器了吧？”
　　见死亡主宰依然在那里沉思，没有丝毫搭理自己，以是奥夫便迫不及待的问道！
　　其实，奥夫之所以这么急的跟，死亡主宰换这件至高神器十方俱灭，全是因为，他想赢下这次面位战争！
　　在他想来，只要自己换到了这至高神器，然后在将它赐予自己的手下，那么这次的面位战争就万无一失了！
　　当然，至高神器可不是想用就可以随便用的，还是要炼化的，要不然，凭他那些没有主神修为的属下，恐怕还没发挥出至高神器的威力，便被至高神器给吸干了！
　　而且，离这次面位战争的时间已经不多了，所以，他才不得不这么急着想换！
　　要是生命主宰薇薇娅，知道奥夫现在的想法的话，恐怕也一定会目瞪口呆吧！
　　毕竟，当时她是为了毁灭主宰乌特雷德的毁灭规则之力，才随便找个理由敷衍他的，可是没想到，自己随便说出的理由，居然成为了事实！
　　这不得不让人感叹，一切皆有定数！
　　“嗯！可以！”
　　闻言，死亡主宰也是点了点头道！
　　虽然不知道奥夫这么急着换至高神器做什么，但是这根本就关自己的事，所以，死亡主宰也又问！
　　就向奥夫问自己用这些规则，法则来做什么一样，自己不可能告诉他，而死亡主宰相信，就算自己问了，奥夫也同样不会告诉自己！
　　说完，只见死亡主宰手一挥，只见一座塔形，类似于幽冥山的东西突然出现，它共有九层，塔定一颗雷渊神珠，散射出亿万条锁链。
　　整个宫殿，在这类似幽冥山的九层塔出现时，压力也突然变的更加深沉，要是有上位神，甚至是大圆满上位神在这里的话，肯定会被这压力给压趴下的！
　　在看到这类似幽冥山的九层塔出现时，奥夫的眼中也充满了狂热，因为他知道，这便是死亡主宰的至高神器，之所以这么肯定，全是因为他感觉到，这九层塔散发的气息，跟自己的至高神器不相上下！
　　只见，死亡主宰又伸出手，对着这九层塔一抹，然后望向一脸狂热的奥夫说道：“这便是我的至高神器十方俱灭了！如何，应该不比你的至高神器差吧？”
　　“额！不差，不差！很强大！”
　　闻言，奥夫不由的一愣，然后笑着说道！
　　见此，死亡主宰也没有在说话，直接手一指，那类似幽冥山的九层塔便飞向奥夫！
　　奥夫急忙接住飞过来的至高神器十方俱灭，然后开始仔细打量了起来，越是打量，奥夫的眼中便越兴奋！
　　这时，只见死亡主宰再次说道：“奥夫！我已经将至高神器十方俱灭身上的印记给抹除掉了，到时候你直接祭炼就可以了！”
　　“好……好的！我知道了！”
　　闻言，奥夫只是继续打量着至高神器十方俱灭，依然没有抬头的回道！
　　“看来，自己低估了，至高神器在奥夫的心中的地位了！”
　　死亡主宰看着还一脸狂热，盯着至高神器十方俱灭的奥夫，心里不由的暗道！
　　“奥夫！我还有点事，你要看到什么时候，要是想看，就会你的天界慢慢看！”一会之后，见奥夫依然还在盯着手中的至高神器十方俱灭，死亡主宰脸上不由的有些不耐烦起来了，只见她看着奥夫说道！
　　“哦！那布丽姬特，你又是就先忙吧，我就先回去了！”
　　回过神来，奥夫脸色也是不由的一红，然后急忙说道！
　　说完，也不等死亡主宰的回话，直接向宫殿外走去！
　　见此，死亡主宰也不由的一愣，然后无奈的摇了摇头！

第三百五十五章 俏丽少女终于出关了！
　　“看来自己还是要去一趟黑暗神面位，见见黑暗主宰，顺便跟他要一道黑暗法则了！”在命运主宰奥夫走了之后，死亡主宰不由的喃喃自语道！
　　说完，只见她站了起来，然后瞬间便消失在原地，只留下一座空荡荡，而又黑暗的宫殿！
　　时间再次慢慢过去了几百年！
　　这天，幽冥山深处，突然传出一阵可怕的气息，气息瞬间笼罩住整个幽冥山，导致幽冥山中的魔兽神兽，都被这股气息压的趴在地上！
　　而住在幽冥酒店的那些人，在感觉到这股气息之后，也不由的一愣，然后望向幽冥山的方向，眼里充满了狂热，不过这气息来的快去的也快，一瞬间便又消失的无影无踪！
　　不过，这股气息虽然消失了，但是幽冥酒店里面却沸腾了起来！
　　原来众人知道幽冥山中有位主神，但是从来没人能真正的确认过，所以很多人都在半信半疑的状态！
　　而在感受到这股气息之后，所有人都狂热了起来，因为，能来幽冥山的人怎么可能会有弱者，他们都能感觉得出，这股恐怖的气息，只有主神修为的人，才能散发的出来！
　　同时，这股气息也是一个让人肯定幽冥山的一个信号！
　　“错不了！这是主神才能散发出的气息！”
　　突然，一道叫喊声响彻整个幽冥酒店！
　　“幽冥山真的存在着主神！”
　　“不行！我要将这个消息告诉老大他们，让他们也来幽冥山，看看是否有机会成为主神使者，毕竟多一个人多一分机会！”
　　以是，各个势力散修，都开始传出自己得到的信息！
　　消息很快就蔓延至整个冥界！顿时整个冥界沸腾了起来，各路强者和大势力，纷纷往幽冥山赶！
　　毕竟，成为主神使者就等于一步登天，代表着背后站着一位强大的主神！
　　要知道，整个世界何其大，不止有四大至高面位，七大神面位，以及无数数不清的物质面位，生灵人数更是多的数不清，而在这么大的世界和这么多的生灵中，才有多少个主神？
　　一共才不过七十七位主神，其中下位主神有四十四位，中位主神二十二位，而上位主神才不过是十一位！
　　其中，那十一位上位主神又被称为主宰，而主宰又有规则主宰和法则主宰只称，而规则主宰便是:命运，毁灭，死亡以及生命四位规则主宰。
　　而法则主宰便是：风，火，水，土，雷电，以及光明和黑暗！
　　所以，在得知幽冥山中，已经确定存在着主神，这如何不让整个冥界沸腾起来！
　　不管整个冥界如何沸腾，画面来到幽冥山的最深处，只见一个巨大的石头上，一位红发俏丽少女正在盘坐在上面，她身上的气息明灭不定，忽明忽暗的！
　　这位红发俏丽少女，便是已经消失了几百年的幽冥酒店老板娘！
　　其实她也不算是消失，而是在从唐明耀那里，得到了混沌之气的种子和功法，以是便来到幽冥山的最深处闭关，准备将自己体内的能量都转换成混沌之气。
　　可是没想到，将体内的能量转换成混沌之气居然花了她将近千年时间！
　　而刚才之所以散发出那股强大的气息，全是因为她终于将自己体内的能量，完全转换成了混沌之气！
　　而修为虽然还是跟原来一样，没有丝毫提升，但是，着急却不同而异！
　　她相信，就算是下位主神也不一定是她的对手，这是她感受到，自己体内的那股强大力量，带来的感受！
　　一会之后，红发俏丽少女缓缓的睁开双眸，只见一道神光从她眼中射了出去，瞬间，地上出现一道像是被刀割切过，肉眼望不到尽头的裂缝！
　　“呼！这便是混沌之气吗？真是太强大了！”红发俏丽少女突出了一口气，然后手猛一握，瞬间传来空间破碎的声音！
　　“可惜，要不是前段时间本尊要走了一些混沌顽石，恐怕自己也会突破到主神修为了！到时自己一定会变的更强！”
　　“也不知道本尊要那么多混沌顽石做什么？她不是已经用不到那些混沌顽石了吗？”
　　突然，红发俏丽少女好像想起了什么，心里不停的埋怨起来！
　　原来，红发俏丽少女的本尊，也就是死亡主宰，前段时间来找过她，并且要走了一大部分混沌顽石，要不然，俏丽少女早就凭借着，那些混沌顽石突破到主神修为了！
　　其实，死亡主宰要走那些混沌顽石，根本就不是给自己用的，而是送给了生命主宰薇薇娅！
　　因为她知道，要是将体内的规则之力都全换成混沌之气，修为便会掉落下来，要及时吸收混沌顽石里面的能量，才能恢复原来的修为。
　　所以，她在知道，自己的这位神分身有大量混沌顽石时，便去要了一些，然后送与薇薇娅，好让她修为掉落之时，能及时的吸收！
　　“算了！不想了！大不了我在去找前辈要一些！也不知道，前辈现在还在不在幽冥酒店，要是他走了，自己就完蛋了！”一会之后，俏丽少女甩了甩头，然后嘀咕道！
　　突然她好像想到了什么，瞬间脸色也是微微一变，只见她，站了起来，然后着急的像幽冥酒店赶去！
　　另一边，唐明耀一如往常的坐在湖边钓鱼，这时，一道声音突然传了过来！
　　“还好！前辈你没有走！”
　　声音中，似忽参夹这一丝庆幸！
　　这道声音的主人不用说，肯定是幽冥酒店的老板娘了！
　　“哦！你回来了！看来你是成功了！嗯？”
　　在听到这声音后，唐明耀也是转头望过去，然后说道！
　　说完，突然他感觉到俏丽少女的修为，不由的皱了皱眉头，然后看着她问道：“怎么回事？你怎么还没突破到主神修为？不应该啊，以我给你的混沌顽石，应该能支撑到你突破主神的啊？”
　　“额！哼！还不是本尊！要不是她，我肯定能突破主神的！”
　　闻言，俏丽少女好像被激起了火气，只见她来到唐明耀的旁边坐了下来，然后一脸郁闷的说道！
　　“本尊？死亡主宰？这有她什么事！”
　　唐明耀不解的问道！
　　“还不是本尊她要走了我一半的混沌顽石，我早就突破了。”
　　“也不知道她要那么多混沌顽石做什么？她不是用不着了吗？”
　　俏丽少女双手撑着下巴，看着面前的湖水，然后埋怨的说道！
　　“额！你这样说她真的没事吗？毕竟，不管怎么说她都是你的本尊啊！”
　　唐明耀有些哭笑不得的看着俏丽少女，然后问道！
　　“哼！我才不怕她呢！谁叫她拿走了我这么多混沌顽石，让我突破不了主神！”闻言，俏丽少女冷哼了一声，然后不满的说道！
　　不过唐明耀还是能感觉的到她有点心虚了，声音也小了许多！

第三百五十六章 面位战争开启
　　看着俏丽少女傲娇的样子，唐明耀也是无奈的摇了摇头！
　　唐明耀其实也明白，这俏丽少女话虽然是这样说，但是她其实根本就没有生气，只是发点牢骚而已！
　　因为她知道，自己肯定可以突破主神修为，只是突破的时间早晚罢了！
　　时间慢慢流逝！
　　距离幽冥山传出主神的气息，已经过去了一段时间！
　　这天，万亿年一次的面位战争终于开启了！
　　面位战争一共分为五场，第一场是有冥界旗下的黑暗神面位，对战天界旗下的光明神面位！
　　冥界的九幽域，一共有八十一领。
　　说是八十一领，实则是八十一座庞大地岛屿。
　　当年死亡至高神创造‘冥界’。在这冥海深处便留下如此奇特地方‘九幽域’，八十一座面积相当地岛屿竟然都相邻。如果在地图上就能发现。这八十一座岛屿排列成了一个圆形。
　　九幽域。许多好战的强者纷纷赶到这，他们桀骜不逊，他们好战。而无数年来。九幽域八十一领便诞生了八十一位领主!身为九幽领主。便为各领最巅峰的强者!
　　担任九幽领主，也要面临着领地内其他强者地挑战。一旦战败。更强者担任领主之位!
　　而焰骨岛，便是这九幽域最核心的一个岛屿！
　　焰骨岛中最出名地地方便是‘焰骨山’，这焰骨山并非什么超级强者居住地。而是通往‘位面战场’的空间之门所在地。每次位面战争地时候，都会有大量的人通过这。前往位面战场。
　　焰骨山中
　　一座建造在山巅的通体黝黑的古朴城堡，也是火焰腾绕，可依旧有许多黑色铠甲士兵巡逻着，特别在正门口，更是有十余人分成两列站着。
　　这时，只见两道幻影瞬间划过长空。极速进射而来，速度之快。
　　在那些铠甲士兵还没反应过来，那两道幻影便已经落在他们的面前！
　　“来者何人？”
　　在见到这两道突然出现的身影，守在城堡门口的两位铠甲士兵急忙喝道！
　　“我们要进入面位战场！来不快快打开时空之门！”
　　那急射而来的两道身影中的一道，突然冲着铠甲士兵说道！
　　“进入面位战争？”
　　闻言，那两个铠甲士兵也不由的一愣一愣，不过很快就回过神来，只见其中一个铠甲士兵，恭敬的对着那两道身影问道：“原来两位大人是要进入面位战争啊，不知两位大人中，哪位是九幽领主？”
　　见此，那两道身影也是一愣，然后皆一脸茫然的望着铠甲士兵，根本就不知道，这铠甲士兵说的话到底是什么意思。
　　进入面位战争，跟这九幽领主有什么关系？
　　看着两人一脸茫然的样子，那两位铠甲士兵也是皱起了眉头，不过还是对着前面那两道身影再次问道：“那么……两位大人中，谁是我冥界府主?”
　　“嗨。我们要进入位面战场!你提什么九幽领主、冥界府主?”其中一道身影似忽有些不耐烦了，以是冲着铠甲士兵喝道。“赶紧带我们去空间之门，让我们进入位面战场，我们可是赶时间地，没时间和你们浪费!”
　　见此，刚才还有着笑容地十余名守卫，此刻脸色却是转冷!
　　“滚!”
　　其中一名守卫冷喝道，“别在这胡闹!再闹。别怪我们无情!”
　　“你说什么？”
　　在那位铠甲士兵话刚一落音，其中一道身影便勃然大怒，只是他死死的盯着那铠甲士兵再次问道！
　　“我让你们滚!”
　　那铠甲士兵面色冷然，然后再次喝道。
　　说完，那铠甲士兵手的中，突然出现一柄黑色长枪，做地便朝着那道身影冷然刺去，这柄黑色长枪刺出便宛如黑色蛟龙飞出，空间产生了荡漾的波纹。
　　可是让人没想到的是，那道身影却是直接一伸手。很轻易地就一把抓住枪尖。
　　那铠甲士兵一怔。愤怒欲要拔出。可是却发现拔不出。
　　其他的铠甲士兵们也是一惊，
　　“贝贝别惹过头。他们毕竟是主神麾下地人马。”见此，另一个一直没有说话的身影也不由的皱起了眉头，然后对着一把抓住铠甲士兵的身影说道！
　　不错，这两人便是林雷和贝贝！
　　从死亡主宰那得知，面位战争的入口，便是在这九幽域，可是这九幽域这么大，两人根本不知道入口的切确位置。
　　不过，由于冥界的主神也没有将这空间之门隐藏，所以林雷和贝贝两人稍微一打探，便知道，这面位战争的入口，在这九幽域的最中心，也就是焰骨岛之中的焰骨山上！
　　以是，两人便往焰骨山的方向而来，可是没想到，两人来到这后，那看守这里的铠甲士兵居然问一些奇怪的问题！
　　这让暴脾气的贝贝如何受得了，要不是林雷制止，恐怕贝贝早就出手将这些给灭了！
　　贝贝怒盯着这些铠甲士兵质问道：“如果不是看在主神地脸面上。我早就杀了你们，说……为什么不允许我们进去?”
　　那铠甲士兵这时也冷静了下来，意识到，眼前的这两人，实力也是非常强大之人，虽然他们是主神麾下军队，可对方如果真地一怒下杀了他。他可就冤死了，以是他连忙说道：“这两位大人。不是我不放你们进去，是真地不能进去!这是主神们制订地规矩，无数年来，也是一直依照地规矩。”
　　“什么规矩?”
　　贝贝不由的问道。
　　“两位大人，要开启空间之门，进入位面战场，必须其中有一人是九幽领主。或者是冥界府主。不管是领主或者府主，都是可以带领一群人进去，可如果普通上位神。是没资格擅自进去的。”那守卫连解释说道。
　　闻言，林雷眉头一皱，他忽然明白了。
　　位面战争中地位最高地是‘统领’，也是府主、领主等人物，只有统领才能带人进去，普通上位神没资格进去。
　　“怪不得主宰说，让老大你先成九幽领主，再进去。”这时，贝贝转过头看向旁边的林雷说道。
　　“难道必须有领主或者府主的带领，才能进去？就没有其他的办法了吗？”
　　闻言，林雷皱着眉头看着面前的铠甲士兵，然后问道！
　　“嗯！这是主神大人立下的规矩，现在只有这个办法！”
　　铠甲士兵点点头，然后回道！

第三百五十七章 最弱的人，往往才是隐藏最深的人
　　“两位大人，要开启空间之门，进入位面战场，必须其中有一人是九幽领主。或者是冥界府主。不管是领主或者府主，都是可以带领一群人进去，可如果普通上位神。是没资格擅自进去的。”
　　随着铠甲士兵的解释，林雷和贝贝也不由的陷入沉默！
　　如果真的如铠甲士兵所说的那样，自己两人是不可以进的去的，除非你不想要命！
　　毕竟，主神们立下的规定，要是自己违反了，恐怕会遭到那些立下规定的主神追杀，林雷可不认为自己现在是主神的对手，恐怕大圆满上位神，就能轻易捏死自己！
　　“除了领主和府主能带人进入，难道就没有别的办法了吗？”
　　林雷看着眼前的铠甲士兵，有些不甘心的问道！
　　“没有！”
　　铠甲士兵摇了摇头！
　　“那要如何才能成为领主或府主？”
　　林雷再次问道！
　　“成为领主或府主？”
　　闻言，那个铠甲士兵也不由的一愣，似忽不敢相信眼前的这个人居然会这么问道！
　　“怎么？难道难道领主，府主定下来就不能更换了吗？”见此，林雷眉头不由的皱了起来，然后问道！
　　“额！不……不是。成为领主或府主只有一个办法，那就是挑战他们，只要你赢了，你就能成为领主或者府主！”
　　见林雷皱起来每天，那铠甲士兵也是吓了一大跳，以是连忙回道！
　　闻言，林雷不由的沉思了起来，一会之后，只见他对贝贝说道：“贝贝！我们走！”
　　说完，便转身离开！
　　“老大！现在我们应该怎么办？”
　　走在一座城镇的街道上，贝贝看着依然低着头沉思的林雷问道！
　　“现在我们只有两条路可以走，第一，我们找一个九幽领主带领我们进去。或者，我们其中之一，成为九幽领主！”林雷沉声说道！
　　“可是老大，那些就有领主会带我们进去吗？”贝贝突然问道！
　　“不知道！而且，我不可能把父亲他们复活的机会，寄托在一个陌生人的身上！”
　　林雷摇了摇头，然后说道！
　　“那这么说！现在只剩下成为九幽领主这一条路可以走了！”
　　“嗯！”
　　林雷点了点头！
　　正如他所说的那样，自己是不可能把父亲他们复活的机会，就到别人的手中，要是那九幽领主突然反悔呢？
　　那自己就不是白白浪费，复活父亲他们的机会了吗？
　　这时，林雷突然看到前面不远处，有一家酒楼，以是便对贝贝说道：“贝贝！走，我们去那家酒楼看看！”
　　贝贝连忙跟了上去，还边走边问道：“老大！我们是要去就有吃饭吗？”
　　“是，也不是！”
　　“什么意思？”
　　贝贝一脸茫然的望着林雷，不知道他这话到底是什么意思！
　　“我们去吃饭，同时也打探打探消息！”林雷解释道！
　　“打探消息？打探什么消息啊？”
　　贝贝一脸疑惑的问道！
　　“笨蛋！当然是打探那些领主和府主的消息了！不然你还以为什么？”
　　见此，林雷不由的到了翻白眼，然后解释道！
　　“老大！你的意思是说，你准备去挑战那些九幽领主吗？”
　　闻言，贝贝瞬间好像明白过来，以是惊呼道！
　　“笨蛋！你能不能小声一点，难道你想弄的全天下的都知道吗？”
　　见贝贝惊呼道，林雷不由的冒出了黑线，只见他瞪着贝贝，然后没好气的说道！
　　“额！老大不好意思，我这不是震惊吗，所以一时没注意……。呵呵！”
　　闻言，贝贝也有点尴尬的挠了挠头，然后不好意思的说道！
　　“老大！你真的准备去挑战那些九幽领主？”
　　贝贝再次问道。不过这次的声音明显小了很多！
　　“嗯！所以，我们现在才要去打探下，哪个领主最弱，我们就如挑战哪个，当然，随便打听一下，挑战领主是否有什么规则！”
　　林雷点了点头，然后看着贝贝解释的说道！
　　进入酒楼后，林雷、贝贝二人相对而坐，林雷环顾周围，他发现这焰骨岛城内如预料的那般上位神很多，可竟然也有中位神、下位神！
　　“看来，是那些上位神在九幽域留下的一些子女。”
　　林雷如此猜测。
　　“两位。这是我餐厅菜单。”一名中位神微笑着递上菜单。
　　林雷却是看着他。同时幅散开神之领域，这服务人员不由脸色一变。戒备看着林雷，林雷却是笑道：“别紧张，我问你一些事情。”
　　“额！请问！”
　　这位有中位神修为的服务人员，连忙回道！
　　能不紧张吗？哪有人一见面，就放出神之领域的，不要说我只是中位神，就算是上位神，恐怕也被吓的不轻吧！
　　“这九幽域内，挑战九幽领主有什么规矩？”林雷询问道。
　　那服务人员疑惑看了林雷一眼，不明白这人问这个干什么，不过还是老实的说道：“这很简单，八十一领内，任何一领城内都有血战台，只要在血战台上连续经历一百场战斗，而且都获得胜利。那么……这百战胜强者，就有资格向本领地的领主，进行挑战！”
　　“哦？”
　　林雷眼睛一亮。
　　规则居然如此简单，看着自己也省下一些麻烦了！
　　“对了！你知道八十一领内，哪个领主最弱？”林雷再次问道！
　　“大人！我只是一个中位神，怎么会知道这些！”
　　闻言，那有中位神修为的服务人员也不由的苦笑了起来，然后说道！
　　“额！”
　　林雷一听也是一愣，确实如服务人员所说的那样，对于领主来说，对于经常接受别人的挑战，怎么可能会将自己真实的修为暴露出去呢！
　　更可况，传闻不一定是真的，有时候，在众人眼中最弱的那个人，也可能是将自己隐藏最深的那个人，看似最弱，其实也可能是最为强大的人！
　　“好了！你下去吧！随便给我们上点酒菜就可以了！”
　　想到这，林雷冲那服务人员说道，说完，便摆了摆手，示意他下去！
　　“好的！两位大人稍等！”
　　见此，那服务人员也终于松了口气，然后对着林雷和贝贝笑着说道！
　　说完，便急匆匆的转身离开！
　　“老大！”
　　贝贝冲林雷叫了一声！
　　“没事！至少我们打探出，挑战领主的规则了不是！至于哪个领主最弱，这恐怕只有那些领主他们自己知道了！”
　　林雷笑了笑，然后说道！
　　“那老大！你准备挑战哪个领主？”
　　贝贝继续问道！
　　“哪个最近，我们就挑战哪个！”
　　林雷坚定的说道！

第三百五十八章小囡囡:大哥哥怎么还没回来啊！
　　幽冥山下的湖边！
　　“最近来幽冥酒店的人怎么越来越少了！”唐明耀看着旁边的俏丽少女，然后问道！
　　“我也不清楚！不过想来，应该跟面位战争有点关系吧！毕竟，对于幽冥山主神的传闻，他们更相信，面位战争中自己得来的功勋，更加实在！”
　　闻言，俏丽少女先是摇了摇头，然后想了一会之后说道！
　　“哦！我怎么把这事给忘了！”
　　“对了！你本尊难道不管面位战争之事的吗？这第一场，好像是冥界旗下的黑暗神面位，对上天界旗下的光明神面位吧！”
　　唐明耀先是一脸恍然大悟，以后疑惑的问道！
　　“他们这些主宰，主神。是要等面位战争结束了之后，才会过去，给那些参加面位战争之人发奖励的！更可况，这次本尊应该在闭关之中，也不知道她在面位战争结束前，能不能出关呢！”俏丽少女解释道！
　　“怎么？你也想参加面位战争？”
　　“额！我才没那闲心去参加什么面位战争，我要是去参加面位战争，还不如坐在这里钓着鱼来的清闲！”
　　唐明耀摇了摇头，然后笑着说道！
　　自己去参加面位战争？恐怕就没有那些人什么事了！
　　“也是！”
　　闻言，俏丽少女也是认同的点点头！
　　毕竟，以这位前辈那么懒的性格，怎么可能会去参加，那整天打打杀杀的面位战争呢！
　　“呵呵！看来这次闭关之后，你本尊应该会有所突破了！”
　　唐明耀笑着说道！
　　“呵呵！希望如前辈所说的那样！”
　　闻言，俏丽少女也是笑了笑，然后高兴的回道！
　　毕竟，本尊突破成功后，自己会很的变强，所以，她怎么打可能不高兴呢？
　　见此，唐明耀也是笑了笑，然后转过头去，继续钓起他的鱼来！
　　洪荒世界！
　　在一处混沌世界中，这里到处弥漫着，一道道灰蒙蒙的混沌之气！
　　可是就在这灰蒙蒙的混沌之气中，居然有一座宫殿，这宫殿虽然不大，但是却散发着浩瀚的气息！
　　“啊！大哥哥和倾仙姐姐怎么还没回来啊！”
　　突然，一道声音响了起来！
　　这声音中夹杂着不满与郁闷！
　　只见宫殿门口坐着一位七八岁的小女孩，这小女孩双手撑着下巴，出神的望着宫殿外面，那全都是灰蒙蒙的混沌世界！
　　这小女孩不用说了，就是我们的小囡囡！
　　“大哥哥和倾仙姐姐离开了多少年了呢？一年，两年，三年…………十万年？啊！太久了，囡囡不数了！”
　　“还有，大道爷爷也是个大骗子，说带囡囡出出玩的，可是到现在还在这一片都是灰蒙蒙，什么都没有的地方，真是说话不算话！”
　　小囡囡坐在宫殿前，嘴里不停地叨念着！
　　宫殿中！
　　混沌大道睁开双眼，然后看向坐在门口的小囡囡，不由无奈的苦笑了起来！
　　小囡囡这十几万年来，修为提升的非常快，现在已经是混元金仙大圆满修为了，只要在修炼一段时间，应该就能突破到混沌大罗金仙境了！
　　可是，小囡囡根本就耐不住寂寞，才闭关一段时间，就嚷嚷的要出去玩耍，这也导致她现在没有突破混沌大罗金仙境的原因！
　　“囡囡！”
　　混沌大道冲坐在门口的小囡囡喊道！
　　“哼！大道爷爷是个大骗子，囡囡不想理你！”
　　闻言，小囡囡不由的冷哼一声，然后把昂着头傲娇的说道！
　　“囡囡啊！你难道不想出去玩吗？既然囡囡不想出去玩，那就算了！”
　　见此，混沌大道不由笑了笑，然后装作一副无奈的摇了摇头说道！
　　“出去玩？”
　　就在混沌大道话刚一落音，小囡囡双眼猛的一亮，只见小囡囡猛的站了起来，然后一个闪身便来到混沌大道的身前！
　　“大道爷爷！大道爷爷！你说的是真的吗？囡囡可以出去玩了吗？”
　　小囡囡来到混沌大道的跟前，便迫不及待的问道！
　　毕竟，对于小囡囡来说，在灰蒙蒙除了混沌之气以外，什么都没有的混沌世界待了十几万年，这已经很难为她了！
　　虽然，她曾经在唐明耀的小世界中，也待过很长一段时间，但那是一个小世界，里面不只有唐明耀和叶倾仙两人，还有他们点化的精灵娃娃，所以，当时小囡囡根本就不孤单！
　　而现在，这里除了灰蒙蒙的一片之外，根本就没有什么，而且，只能待在宫殿中，人本就不能出去，这如何让小囡囡受得了！
　　“嗯！不过…………。”
　　混沌大道点了点头，然后说道！
　　“额？不过什么？大道爷爷你倒是说啊！”见混沌大道话说道一半，就停了下来，小囡囡不由着急的问了起来！
　　“不过你的修为，必须得突破到混沌大罗金仙，并却将我给你的神通修炼成功了，我就让你出去！”
　　看着小囡囡一脸着急的模样，混沌大道不由的笑了笑，然后说道！
　　“啊！还要突破啊？这得要多长时间啊？”闻言，小囡囡不由的惊呼了起来！
　　见此，混沌大道不由的到了翻白眼，然后狠狠地瞪了小囡囡一眼，才说道：“这能怪谁？要不是你不认真修炼，三天撒网两天打鱼的，你早就突破了，哪到现在才混元金仙大圆满修为？”
　　“额！哈哈！是这样吗？囡囡怎么不知道？囡囡记得，囡囡修炼的很认真的啊！”小囡囡尴尬的抓了抓脑袋，一脸茫然的看着混沌大道，然后才说道！
　　“你…………。”
　　混沌大道被小囡囡气的吹胡子瞪眼！
　　不知道多少人想跟随自己修炼，自己都不屑理会，而这小囡囡居然在自己求着她修炼，她都不愿意，这如何能胖混沌大道不气呢！
　　“好了好了！多大点事啊！要是把自己身子气坏了怎么办啊？到时就没人带囡囡出去了！”
　　见此，小囡囡双手叉着腰，双眼睁得大大的瞪着混沌大道，然后说道！
　　刚开始，混沌大道以为小囡囡安慰自己，心里也好受了不少，可是在听到最后一句话时，整个人不由的愣在原地！然后无奈的叹了口气！
　　合着你怕我气坏身体，是因为怕没人带你出去啊？
　　“唉！放心吧！我还不至于被气坏身体！”混沌大道无奈的叹道！
　　“嗯嗯！气不坏就好！”
　　小囡囡点点头，一副算你识趣的对着混沌大道说道！
　　“好了！你先去闭关吧！等你什么时候突破了混沌大罗金修为，我就带你出去！”混沌大道冲小囡囡摆了摆手，然后才说道！
　　“哦！那囡囡就先去闭关了哈！还有，你可不要忘了！”
　　“嗯！你放心，我不会忘的！”
　　见此，小囡囡也是满意的点了点头，然后一蹦一跳的向宫殿后走去！

第三百五十九章 天界
　　另一边的神墓世界中！
　　石昊在跟辰南分别后，便满世界的寻找孤独败天，在来到这个陌生的世界中，石昊也只认识孤独败天，以及当初救下的辰南！
　　这天！
　　“孤独败天这老阴比不会是属耗子的吧！居然这么会躲！自己找了他这么多天，居然连一点消息都没有发现！”
　　走在一个城镇的街道上，石昊不满的嘀咕道！
　　“唉！也不知道师兄和尸骸仙帝现在如何了，有没有从那古怪的空洞出来！”
　　想到自己的师兄他们，石昊也是无奈的叹了口气！
　　“算了！还是先找到孤独败天那个老阴比吧，这世界他可比我熟悉多了，只要找到他，在让他帮自己打听打听师兄他们的消息，应该会容易不少！”
　　石昊甩了甩头，然后心里暗道！
　　“也不知道这世界，有没有像孤独败天那样的强者，要是有，自己一定去找他们战一场，说不定，自己的修为提升的更快！”
　　石昊往前走，便自言自语道！
　　“你们知不知道，最近有一个轰动了整个天界！”
　　这时，一道声音传入了石昊的耳中，瞬间变将石昊吸引住了！
　　石昊循声望去，只见迎面走来三个有说有笑的青年男子！
　　刚才的声音明显就是这三个人发出来的！
　　想到这，石昊不由的竖起耳朵认真挺了起来！
　　“什么事啊？”
　　左边的那个青年一脸好奇的问道！
　　“呵呵！杜家玄界你们知道了吧？”
　　中间的那个人看着两人说道！
　　“杜家玄界谁不知道？那可是在天界都比较有名的强大家族！”
　　“靠！什么消息还不赶紧说，这时候还打什么马虎？”
　　“好了好了！我说了还不行吗？”
　　中间的那位青年男子也看出来，自己的这两位好友好像也有些恼怒了，以是便连忙说道：“听说，最近杜家玄界出现了一个魔窟，而且，魔窟里面可能存在着六位太古君王啊！”
　　“六位太古君王？那杜家不是死定了吗？要知道，太古君王可是堪比万魔之王的存在啊！”
　　闻言，右边的那个青年不由的惊呼了起来！
　　“是啊！看来这次杜家是很难逃过这一关了！”另一个青年也认同的点了点头！
　　“唉！会说不是呢！不过，现在杜家玄界还没传出消息，所以，也没人知道杜家之人到底是活的还是死了！”中间的那个男子也是摇了摇头，然后解释道！
　　“算了！这事就算是真的，我们也没办法，到时候就算是天塌了，也有高个个子的顶！”
　　闻言，另一个不由笑着说道！
　　“喂！三位小兄弟！你们能告诉我，那杜家玄界在哪个方向吗？”
　　就在三人停下聊天准备往前走去时，突然一道声音传他们身后传了过来，愣是把他们三人吓了一跳！
　　三人连忙转身望去，只见一个浑身都是肌肉的男子，不知何时已经现在他们的身后！以是老忙问道：“你……你是谁？”
　　“额！我叫石昊，还有，你们不用害怕，我刚才听到你们的话，所以才过来问下而已！”
　　石昊笑着说道！
　　“哦！”
　　闻言，三人心里不由的松了口气，以是便恭维的问道：“原来是石前辈啊！真是久违你的大名啊！”
　　“大名？我这么有名吗？”
　　石昊抓了抓脑袋，然后小声说道！
　　自己不是才刚来这世界没多久的吗，自己怎么可能会出名呢？
　　虽然石昊的声音很小，但这三个人可都是有修为在身的人，自然能听到石昊刚才所说的话了，以是都尴尬的笑了笑！
　　同时心里不由的暗道：“这人是真傻还是装的？刚才的话只不过是恭维的话，他居然还当真！”
　　“额！这位石前辈，不知你找我们三个做什么？”
　　那三人中的其中一位，突然对石昊问道！
　　“额！就是想问下，你们刚才所说的那个杜家玄界在哪？对了！那地方有没有强大的人与啊？”
　　闻言，石昊先是一愣，然后再次问道！
　　“额，前辈！杜家玄界在一个空间之中，至于确切位置在哪我们也不知道，不过它的入口应该在那个方向，只不过！入口已经被封住了！”
　　“至于里面有没有强大的人物，这我就不知道了！不过我的到的消息中，有人感觉到，有一股异常可怕的波动不断从入口透发而出，似乎有一个超级大恶魔要出世一般，只是他现在他正在积聚力量一样！至于其他的我就不知道了！”见此，那个知道一点消息的人，便急忙回道！
　　“这样啊！嗯！我知道了！你们走吧！”
　　在听了那人的话之后，石昊双眼也不由的一亮，然后对着三人挥了挥手，示意他们可以离开了！
　　见此，三人猛的一个激灵，对视一眼之后，便快速的向后面跑去！
　　“额！我有这么可怕吗？”
　　见此，石昊不由的挠了挠头，然后嘀咕道！
　　“算了，还是去那杜家玄界看看吧！或许真的有什么强者也说不定呢！”
　　说完，整个人便消失不见！
　　在距离杜家玄界出口十里外的一座高山之上，一个青衣少女双目蕴含着泪光，充满了无尽的悲伤，遥望着杜家玄界所在地。
　　她语音颤抖，凄然的的哭泣道：“父亲、母亲、祖父、祖母……所有的亲人啊，所有的族人啊，整整五万多人，全都死了。没有人活下来……苍天啊，这三江四海之仇，我如何来报？！我如何能够打倒那六个魔君？”
　　这青衣少女便是杜家玄界留下的唯一幸存者，她之所以能幸存下来，全是因为，她当时在外历练，没有在玄界之内，要不然，整个杜家恐怕就此被灭门了！
　　“我现在又应该何去何从呢？”
　　青衣少女哭泣了一阵之后，不由的茫然的望着四周说道！
　　“咦！小女娃，你怎么在这里哭啊？”
　　就在青衣少女不知该去哪的时候，突然一道浑厚的声音传了过来！
　　“谁……谁？到底谁在那里？给我出来，我可不怕你的！”
　　青衣少女明显被这突然出现的声音，吓了一跳，只见她结结巴巴的大声叫道！
　　说完，便站了起来，然后慌张的四处打量起来！
　　“那……那个！我这你身后！”
　　这时，那道声音又传了过来，不过声音中夹杂的无奈，而且，这次声音离她非常近！

第三百六十章 玄界的入口
　　却说，石昊在听到，杜家玄界那边可能有强者，以是便赶了过去！
　　可是在离杜家玄界不远处，便看到有个少女无助的蹲在那里哭泣，以是，便去看看发生了什么事！
　　石昊一个闪身，便来到哭泣少女的身后，然后问道：“小女娃，你怎么在这里哭泣啊？”
　　谁知道，那少女在听到自己的声音后，居然慌乱了起来，以是，石昊再次说道：“那个，我在你身后！”
　　闻言，那少女连忙转过身，在看到石昊的一瞬间，眼里更是绝望，只见她疯狂的冲石昊喊道：“你是太古魔君派来的吧！没想到，我杜家都被你们灭门了，现在连我你们都不放过！”
　　“额！那……那个！”
　　闻言，石昊一愣，发现这少女好像误会自己了，以是准备开口解释！
　　“你不用说了！反正杜家只剩下我一个人，父亲，母亲，呵呵他们都不在了，我也不想苟且偷生，来吧！”
　　少女大声叫道，好像要将自己心中的恐惧给发泄出来似的！
　　说完，便不再理会石昊，而是闭上眼睛等死！
　　“额！那……那个，小女娃，你好像搞错了，我可不是什么魔君派来的，我只是路过这里，看到你在这里哭，所以才来看看的！”
　　石昊挠了挠头，然后解释道！
　　其实石昊从这少女的话语中，已经猜出一些事情的经过！
　　那杜家可能被那什么魔君给灭门了，而这少女，可能因某种原因逃过一劫，这少女也有可能是杜家的唯一幸存者。
　　所以，她在见到自己后，以为自己是那什么太古魔君派来杀她的人，所以她才如此慌乱！
　　想到这，石昊不禁摸了摸自己的脸，难道自己的这张脸，长的真那么像坏人？
　　本来少女已经闭上双眼，已经做好等死的准备，可是在听到石昊的话之后，又睁开眼睛，一脸疑惑的看着石昊问道：“你……你不是魔君派来杀我的人！”
　　“不是！而且，魔君算什么东西，有什么资格命令我杀人？除了我师傅以外，还没有人能命令我做我不想做的事呢！”闻言，石昊摇了摇头，然后一脸不屑的说道！
　　见眼前的这个男子，居然对太古魔君如此不屑，少女也是不由的一愣，然后整个提起的心，也渐渐放了下来！
　　因为她知道，要是这人是太古魔君派来的，应该不会说出这样的话来！
　　“对了！小女娃，你口中的那个太古魔君强不强？”
　　这时，石昊突然想到自己来这是为了什么，以是冲着少女问道！
　　“额！强，强的可怕！”
　　虽然不知道这人问着做什么，但少女还是老老实实回答道！
　　能不强吗？要是不强能灭掉整个杜家吗？
　　想到杜家被灭门，少女眼泪不知不觉的又开始流了下来！
　　“哎哎哎！你怎么又哭了！”
　　见少女又开始流泪，石昊也不由的无语起来！
　　“我……我也不想哭的，可……可是一想到，我杜家吗五万人惨死，我就忍不住哭了起来！”少女一边哽咽，一边回答道！
　　“好了！不要再哭了！”
　　见少女还在哭哭啼啼，石昊也是有些不耐烦了，以是说道！
　　果然，随着石昊的话刚一落音，少女的哽咽声明显小了许多！
　　“对了！你怕不怕死？要是不怕死，你能不能带我去找那个什么魔君！”
　　“这位前辈！你找魔尊做什么？”
　　闻言，少女一脸疑惑的问道！
　　“你不是说魔君是一位强者吗？我去挑战他啊！”石昊想也不想便直接回道！
　　“挑战魔君？”
　　少女也是被石昊的话说蒙了！
　　关于太古魔君的传闻，她还是知道一些的，太古魔君那可都是赫赫有名的绝世杀神啊，当年七位太古魔君进入天界，可是把整个天界杀的人仰马翻的，最后不知死了多少人，才把那些魔君给赶走！
　　而现在，这位前辈居然扬言要去挑战太古魔君，少女瞬间变觉得这个人一定是个疯子，或者是已经听错了！
　　“前辈！你是说让我带你去找太古魔君，好让你挑战他们？”
　　少女双眼盯着石昊，然后不确定的再次问道！
　　“嗯！”
　　石昊肯定的点了点头！
　　“呼。前辈！你知道太古魔君都是些什么人吗？”
　　闻言，少女吐出了口气，然后一脸怀疑人生的问道！
　　“太古魔君是什么人我怎么知道，而且我也不想知道，我只知道他们是个强者就行了！对了，我让你带路，你怎么叽叽歪歪说个不停，你到底带不带我去啊？”见那少女还在那叽叽歪歪，石昊有些不耐烦的瞪了她一眼，然后问道！
　　“额！”
　　见此，少女额头不由的冒出冷汗，心里更是暗道：“这人肯定是个傻子，要不然也不会去挑战太古魔君了！”
　　不过一想到自己杜家五万人惨死，少女不由的咬了咬牙，然后说道：“好！前辈，我这就带你去！”
　　反正自己的父母，哥哥，还有爷爷奶奶他们都死了，自己也不想活了！
　　更可况，这位前辈有可能也是一位强者呢，到时说不定，自己还能手刃仇人呢！
　　“好！你赶紧带路！”
　　闻言，石昊连忙说道！
　　一想到，自己又能跟强者战斗，石昊心里不由的兴奋起来，眼里更是射出惊天战意！
　　只是这惊天战意只有至强者才能感觉的到，所以，那少女是感觉不到的！
　　两人往前飞了没一会，那少女突然停了下来，然后指着一处空间说道：“前辈！那里就是玄界的入口了！”
　　“既然到了入口，那还等什么，我们赶紧进去啊！”
　　“额！前辈，这入口被封印起来，只有杜家长老和族长才能打开，而我根本没那本事打开啊！”
　　少女苦笑了一声，然后解释道！
　　“入口封印了？”
　　闻言，石昊也是一愣，然后一脸奇怪的看着少女问道：“你们杜家也真是的，好好的入口怎么救封印起来了呢？是不是你们杜家以前做过很多坏事，仇家大多了，所以才不得不将入口封印起来？”
　　“额！这我就不知道了！”
　　闻言，少女满头黑线的看着石昊，然后摇了摇头回道！
　　这前辈的心，到底有多耿直啊，哪有人当着别人的面，说别人家住的坏话的！
　　“前辈！那我们现在应该怎么办？”
　　“还能怎么办？当然是把封印打开，然后我们进去呗！”
　　石昊不甚在意的说道！
　　“这个我知道！可……可是，这封印我跟本就打不开啊！”
　　少女无语的说道！
　　心里更是不停的吐槽道：“这个不用你说我也知道！关键是自己没本事打开这个封印啊！”
　　“笨蛋！你打不开这个封印，难道我就打不开？”
　　石昊狠狠地瞪了少女一眼，然后说道！

第三百六十一章 进入玄界
　　却说，石昊跟这少女开导杜家玄界入口，发现入口居然被封印起来，而且那少女又打不开！
　　“笨蛋！你打不开这个封印，难道我就打不开？”
　　石昊狠狠地瞪了少女一眼，然后说道！
　　“前辈！你难道知道打开这封印的方法？”
　　闻言，少女根本就不在意石昊的语气，而是一脸高兴的问道！
　　“嗯！”
　　石昊点了点头！
　　“什么方法？”
　　“你退到一边！我现在就将这个封印给打开！”
　　石昊冲少女摆了摆手，示意她里远一点！
　　闻言，少女虽然不知道石昊准备用什么方法，打开这个入口封印，但她还是听话的退开了！
　　见那少女退开之后，石昊满意的点了点头，然后望向少女刚才指着的那处空间！
　　只见他举起手，握成拳头，然后遍着拿出空间一拳挥出！
　　可怕的的气息，从他身上散发出来，瞬间将远处的少女一下子给压趴到地上！
　　“咔嚓！”
　　“咣当！”
　　只见到，那处空间居然破碎开来，而且，破碎的空间还不断的在蔓延扩大，直至扩大只方圆百里，才停止下来！
　　“好像用力过猛了！”
　　见此，石昊脸上不由的露出一丝尴尬的神色，他本来之强轰出一个百米大小的空间隧道，可是没想到，自己的力量实在太大了，不小心把方圆百里的空间，都轰碎了！
　　而另一边被石昊的气息压趴下的少女，则是张大嘴巴，眼睛更是瞪了大大的，一脸难以置信的看着这一切！
　　心里不停的叨念着：“这就是你所说，打开封印的方法？”
　　“怎么样！你看这玄界入口不是打开了吗？”石昊转过头了，对着一脸难以置信的少女说道！
　　“嗯！这……这确实是个好……方法！”
　　闻言，少女爬了起来，然后像是见鬼一样看着石昊结结巴巴的说道！
　　“那还等什么！我们进去吧！”
　　石昊笑了笑，似忽对少女的话非常满意，以是说道！
　　说完，便向破碎的空间飞了过去！
　　“哎！前辈，你等等我啊！”
　　见此，少女也急忙追了过去！
　　那破碎的空间，在石昊和少女进入后，也开始慢慢恢复了起来，没一会，便已经完全恢复过来了！
　　在石昊和少女进入杜家玄界之后没多久，玄界的入口突然出现了几道人影。
　　在这几道身影出现没一会，在他们不远处，又出现了几个人，而远方也有一群人，向着飞行而来，没一会，便来到杜家玄界入口的不远处，然后停了下来！
　　这群人长着碧绿色的瞳孔，和金色的头发，明显不是东方这边的人！
　　这时，只见最先开始出现的那几道身影，的其中一个突然说道：“元素土神，如果我失败了，定然为你做一件事，如果我成功了，不要忘记你的承诺，我需要借助你的土元素神力去给我掘地。”
　　闻言，西方的那群人中，有一个人走了出来，只见他一脸无所谓的回道：“好，只要你能够破开封印的杜家玄界，探究出里面的秘密就可以。”
　　看来，这两人之间，应该是有什么赌约或约定！
　　要是石昊还在这里的话，一定出刚开始说话的那个人，这人便是被石昊救下一命的辰南！
　　见此，辰南转过头，对着身后的那几道身影说道：“紫金神龙，龙宝宝，古思，还有小凤，我们大家一起动手！一定要将这个玄界入口的封印给我轰开！”
　　“好！”
　　几人连忙点头应道！
　　只见辰南举起手中的凶兵方天画戟，并且往里面输入自己的力量。
　　那凶兵方天画戟在辰南输入力量之后，那股凌厉的势，让人骨子里都感觉到寒冷，方天画戟如沉睡的古魔觉醒一般，对着玄界入口发出了魔啸。
　　杀气席卷天地间，这片山脉附近，如进入了腊月严冬一般，百花尽凋，万木皆损，走兽与飞鸟，更是暴毙者无数。
　　可怕的杀意之势，直接灭掉了它们的生命之能！
　　离的比较近的人皆快速退避，飞退到远处西方神灵那里。虽然他们没有受到太多的影响，但是那种被锋芒直指心间的感觉非常不好。
　　凶兵方天画戟只能用恐怖来形容。
　　“轰隆！”
　　可怕的力量倾泄而出，顿时，方圆百里之内的一切，皆被这可怕的力量给摧毁了！
　　一阵风吹过，众人看着远处的入口封印，见它居然在这可怕的力量下，竟然安然无损，这如何不让众人震惊！
　　而辰南等人见此，心里也不由的惊骇起来，对于刚才那一击到底有多强，他们可是知道的一清二楚，不要说别的，就算辰南自己，在那一击之下，恐怕也会话为灰烬！
　　“我们再来！”
　　辰南发生吼道！
　　说完，便又举起手中的凶兵方天画戟，猛的对封印轰了过去！
　　其他人见此，也纷纷用出自己最强的力量，对着封印轰了过去！
　　随后，一阵阵闷响声传了出来！
　　随着辰南等人不断地轰击，封印也开始慢慢碎裂开来！
　　时间就这样慢慢过去！
　　两个时辰之后，杜家玄界那里的激烈碰撞，以及恐怖的杀气终于收敛了，伴随着最后一声巨响，入口封印终于告破，随着封印告破，玄界入口也开始显现出来！
　　见此，辰南等人也不由的松了口气，然后对视一眼，便朝着入口冲了进去！
　　见辰南等人都冲了进去，不远处的那群人，也不甘示弱的朝着入口冲去！
　　另一边，石昊和少女从破碎的空间里出来后，便见到玄界入口处，矗立着一根的石柱，上面雕刻着无尽的咒文，封印的力量竟然源于它。
　　“看来这封印的力量，应该是来自这跟石柱了！”石昊围着石柱绕了一圈，嘴里不由的发出啧啧的声音说道！
　　“前辈！我们快点去里面看看吧！”
　　少女一脸着急的说道！
　　现在少女根本就不管什么封印，什么石柱的，她现在只想知道，玄界里面到底还有没有自己的族人，幸存下来！
　　“额！好吧！我们走！”
　　闻言，石昊也理解她的心情，以是点了点头说道！
　　说完，两人便往里面飞去！
　　两人一路飞行，所见到的是，杜家玄界内，一片尸山骨海，景象异常凄惨，整片玄界中影影绰绰，多了许多魂影，凄厉的鬼啸声不绝于耳！
　　甚至，石昊还从这些鬼影中，看到许多几岁大的小孩！
　　见到这样的景象，那少女不由的惨笑了起来！
　　“好了！现在不是伤心的时候，现在最主要的还是，找到那什么太古魔君！”
　　石昊拍了拍少女的肩膀说道，同时他的拳头紧紧握起，眼里更是闪过一道道凶光，周围的空气瞬间下降，好似要结冰一样！

第三百六十二章 整个玄界都被灭了
　　石昊和少女一路向杜家飞去，玄界内，一片尸山骨海，景象异常凄惨，整片玄界中影影绰绰，多了许多魂影，凄厉的鬼啸声不绝于耳！
　　来到杜家，少女迫不及待的向杜府里面冲了进去！
　　见此，石昊也是无奈的摇了摇头，因为他感觉到，这个府邸里面，已经没有一个生人的气息，换而言之，这府邸里面的人，全都被杀死了！
　　果然，在少女冲进去没多久，便传出了一声悲切的哭喊声！
　　“父亲，母亲，爷爷，奶奶，你们死了，那我怎么办？”
　　“唉！”
　　石昊叹了口气，然后走了进去！
　　进到府里，石昊便看到，到处都是残缺不全的尸体，而少女时此正跪在四具尸体面前，悲伤的哭喊着！
　　一会之后，少女终于停止哭泣，只见她站了起来，然后对石昊说道：“前辈，能否给我点时间，我先把我父母和爷爷奶奶，以及族人给葬了！”
　　“可以！”
　　看着少女红肿的双眼，石昊也不知道该怎么安慰，以是点了点头！
　　至于寻找那什么太古魔君，石昊觉得也不急于一时。
　　以是，石昊便盘腿坐了下来，看着少女挖好坑，然后将一具具尸体都放入坑内，便也是无奈的坦克一口气，然后闭上眼睛，眼不见心不烦！
　　石昊从修炼以来，大战不知多少场，甚至见过比这更加悲惨的场景，所以，对于他来说，这些死人根本不算什么，只是见到一个少女在哪里哭哭啼啼的，心里感觉也不是滋味！
　　说来也奇怪，在进入了玄界之后，石昊便将自己的神识放了出去，扫过整个玄界，根本就没发现这里面有任何生人的气息，换而言之，整个玄界里面的人已经全都死了，甚至连一只动物的气息都没有感觉到！
　　不是说，玄界里面有强者的吗？怎么自己感觉不到呢？难道是躲藏起来了？
　　可是石昊相信，除非跟自己一个级别，或者超过自己的，不然没人能多的过自己神识的探查！
　　换而言之，这这些灭掉整个玄界的人，已经离开了玄界，想到这，石昊心里也不由的郁闷起来！那自己来到玄界不是白跑一趟了？
　　可是，就在这时，石昊突然感觉到入口处，传来一道道震动的声音！
　　“嗯？”
　　整个玄界不是没有人了吗？怎么还会有震动声传来？
　　以是，便又再次放出神识探过去，见震动声居然是，刚才两人进入玄界，在入口处所看到的那根石柱身上传来的！
　　这时，那根突然断裂开来，在那石柱断裂的一瞬间，石昊便见到，玄界的入口处，居然裂开一道裂缝！
　　“看来是有人在外面，冲击着封印，所以才导致这跟石柱断裂的！”
　　见此，石昊心里不由的暗道！
　　看来不止是自己，还有别人也来探查玄界，看看到底发生了什么事呢！
　　想到这，石昊便不再继续理会，而是收回神识，继续等着正在埋葬族人的少女！
　　时间就这样的慢慢过去了！
　　几个时辰过去，那个少女终于将自己的族人，全部合葬到一起！
　　“前辈，我的事已经做完了，让你久等实在不好意思！”
　　少女走到石昊的跟前，只见她一躬身，然后恭敬的说道！
　　要知道，要是没有石昊，她的父母，爷爷奶奶，甚至是族人，恐怕就要留尸荒野了，而她根本就没有机会将族人合葬到一起，所以她能不感激石昊吗？
　　“用不了多长时间，不碍事！对了，我刚查探一下整个玄界，发现整个玄界基本没有什么人了，换而言之，就是灭了整个玄界的人都离开了！”
　　闻言，石昊冲她摆了摆手，然后说道！
　　至于玄界封印被人轰碎，石昊觉得没必要跟她说，因为石昊知道，就算自己说了，那少女又能怎么样，还是等她亲眼看到在说道布！
　　“都离开了？”
　　在听到石昊的话之后，少女明显也是一愣，然后苦笑一声说道：“呵呵！都离开了吗！算了，就算自己现在碰到他们，自己也没那个本事为族人报仇！”
　　“嗯！那你现在是准备就在这里，还是跟我离开玄界？”
　　闻言，石昊也是点了点头，然后继续问道！
　　“我还是很前辈离开这里吧！等以后有机会，我再来看看吧！”
　　少女说道！
　　这里曾经是自己欢乐的地方，但是现在，这个地方对于自己来说，是一个充满了悲伤的地方，自己就在这，也只是徒增伤悲罢了！所以，还是离开吧！
　　“如此，那我们走吧！”
　　见此，石昊也没多问，只是对了说了一句，示意她很上！
　　说完，转身便向玄界入口飞去！
　　而少女也连忙跟了上去！
　　没一会，两人便又再次回到玄界入口处！
　　“咦！这跟石柱在我们进来的时候，不是好好的吗？怎么现在就断了？”
　　少女来到入口处，看到那断成两截的石柱，不由疑惑的问道！
　　“哦！这跟石柱链接入口的封印！应该是有人在外面轰击封印，所以这跟石柱才会断的！”石昊应了一声，然后解释道！
　　“哦！”
　　少女哦了一声，便没在问下去了！
　　因为她知道，就算自己知道原因，自己也受不住玄界，一想到，自己的家族才刚被灭门，现在连住址也保不住，想到这，少女心里不由的生出一丝无力感！
　　“看来弱小就是原罪啊！在这实力为尊的世界，要是没有实力，你就是别人手中的玩物，只要那个人玩厌了，就会随手将你捏碎！”
　　“而且，要是自己实力足够了，那么自己的家族还会被灭门吗？自己家族的族地还会被抢？”
　　少女心里不由的想到！
　　想到这，少女在看到前面的石昊，眼中不由的一亮，心里也是生出一个想法，那就是，自己拜眼前的这位前辈为师？
　　可是一会之后，少女的眼睛又暗淡了下来，只见她苦笑的摇摇头！
　　就算自己想拜这位前辈为师，可是人家会收自己为徒吗？这只不过是自己的一厢情愿而已！
　　可是自己想要报仇，除了这个办法以外，还能有什么办法？少女不由的迷茫起来！
　　至于要拜别的强者为师，别说笑了，拜强者为师是那么简单的事吗？要是那么容易拜师，恐怕整个世界都蜂拥而至了！
　　“不行！自己无论如何都要拜这位前辈为师，哪怕他不肯，自己做牛做马也要留在他身边！”
　　突然，少女好像想到了什么，眼神再次坚定起来！

第三百六十三章 大战！起！
　　看着愣在那里的少女，石昊也是无奈的摇了摇头，以为她只是因为族人都死了，所以见景生情，楞在原地！
　　可是石昊没想到的是，自己只不过想找个带路的丫头，现在心里却在想怎么拉黑上自己！
　　要是石昊知道，这少女现在心里所想的话，恐怕就会落荒而逃吧！
　　毕竟，石昊现在最主要的事。是找到自己的师兄叶凡以及尸骸仙帝，当然，随便挑战一下这个世界的强者！
　　所以，他的路注定充满危险，现在要是被这少女给赖上的话，恐怕自己做事起来也会畏手畏脚的，到时不要说挑战强者了，恐怕就是照顾少女，也会让他难受的了！
　　可是，石昊根本是不可能知道这些的！
　　“走！我们出去吧！”
　　石昊叫醒还在愣神的少女，然后说道！
　　说完，便往前走去！
　　“啊！哦。”
　　少女被石昊的声音惊的回过神来，然后急忙应道：“好！”
　　说完，便也连忙跟了上去！
　　可是，当石昊从玄界入口走出来后，便发觉前面传来一道战斗波动，以及厮杀的叫喊声！
　　“咦！”
　　石昊停了下来，疑惑的看向远方！
　　“额！前辈怎么啦？”
　　见石昊停了下来，少女一脸不解的问道！
　　“走！前面有人在战斗！我们过去看看！”石昊解释道
　　说完，便对玄界入口打出一个封印，将玄界给彻底封印起来，石昊相信，除非跟自己同一级别的强者，不然休想打开这个封印。
　　做完这一切，石昊便向战斗波动的方向飞去！
　　见此，少女也没多问，只是跟着石昊，向前飞去！
　　没一会，两人便来到大战的不远处！
　　只见战场中间，正发生着惊天动地的大战！
　　准确的说，是一条巨大无比的金色巨蟒，和一个人，正围攻着另一个人！
　　那个被围攻的人，宛如绝世杀神一般，高足有一丈五，整个人如同钢铁浇铸的一般，给人以极其强大的力感。
　　他身上穿的战衣早已被血色染红，破碎不堪，一望便知不久前刚刚经历过一场惨烈的大战。上半截躯体几乎全部裸露在外，古铜色的皮肤闪烁着灿灿光芒，让人感觉到他的强大与可怕。
　　黑色的长发披散在胸前背后，刚毅的脸颊如同刀削的一般，一双眸子深邃而冷酷，此刻正绽放着慑人心魄的寒芒。
　　以他为中心，是一片近乎混沌的世界，空间之门嵌在一片混沌当中，里面魔气涌动，无数的强者气息不断透发而出，一道道高大的人影正源源不断的飞出，导致他的背后已经不下数百人！
　　“嗯？那不是我那天救下的那个小子吗？好像是叫辰南来着！”
　　在看到另一个人是，石昊也不由的一愣，然后小声嘀咕道！
　　毕竟，这辰南给他的印象还是有些深刻的，因为，一个修为看起来不怎么样的人，身上居然有这么多强者的气息，甚至连孤独败天那个老阴比的气息都在里面，这如何不让石昊印象深刻？
　　见此情景，石昊索性便隐藏自己和少女的气息，然后坐了下来，看着这难得一见的战斗！
　　“前辈！这……这是？”
　　看着毁天灭地的战斗，石昊旁边的少女也不由结结巴巴的说道！
　　毕竟，从小到大，她那里见过这么猛烈的战斗，这场大战已经超乎她的想象之外了！
　　比之，她以前看过的那些战斗，跟着相比，简直就是小儿科！
　　看着一个余波就毁灭一座山脉，一道刀光闪过，大地便裂开一道望不到尽头的裂缝，少女也不由的有些咋舌！
　　“不要多问！好好看，这对你来说，是一个吸收战斗经验的机会！”
　　石昊摆了摆手，然后头也不回的说道！
　　闻言，少女心里不由的一喜，因为她知道，石昊这是在指点她，以是，她睁大了双眼，想努力看清大战的经过！
　　见此，石昊不由的到了翻白眼，这少女以为睁大双眼就能看的更清楚？
　　“额！其实你眼睛不用睁得那么大，用自己的心和身体去感受，这样你的意识和身体，才能更好的记忆下大战的经过！”石昊无奈的摇了摇头，然后说道！
　　“啊！哦！”
　　闻言，少女双脸不由的一红，然后点点头应道！
　　“轰！”
　　空中，两道人影和一条金色巨蟒凭空消失。
　　高天之上迸发出一道道似流星般的星芒，辰南手中的绝世凶兵方天画戟，与那绝世杀神手中的魔刀，已经在短短的刹那间交击了千百次，这片天地在猛烈的颤动着，虚空不断崩碎。
　　而金色巨蟒则是不断的，在两人周围游动着，是不是的对绝世杀神发出一道可怕的神光！
　　可是就在这时，那绝世杀神硬接下辰南的一击，然后转身对着金色巨蟒狠狠的劈出一刀！
　　只见可怕的黑色刀光，猛的朝金色巨蟒冲了过去，刀光所过之处漫天都是浮现出神魔魂影，无尽的神魔哭嚎鬼啸之音，声震天地间，这片地域彻底沸腾了，乌云翻滚，墨浪滔天，到处都是死灵气息！
　　黑色刀光的速度实在太快了，并且，那金色巨蟒的身躯实在太大了，而且金色巨蟒也没想到，那人居然拼着挨辰南一击，而对自己挥出一刀！
　　黑色刀光一下便撞击在金色巨蟒的身躯之上，在翻滚的乌云中不断摆动，绵绵延延如山岭般的躯体，瞬间变已经被截成数百段了。恐怖的伤口在庞大的蛇身之上，如一道道巨大的沟壑一般恐怖，无尽的血浪不断喷涌而出。
　　金色巨蟒凄厉吼啸，崩碎了残体，漫天血光崩现，碎肉四溅，惨烈到极点。
　　而在黑色刀光击中金色巨蟒之时，那宛如绝世杀神的身影，便又转过身，挥起手中的魔刀，瞬间又将冲过来的辰南给逼退了！
　　由于绝世杀神的速度实在太快了，做完这一切只不过是一瞬之间而已！
　　“吼！”
　　这时，一道凄惨的叫声，冲天空中传了过来！
　　只见那断成李白裂的金色巨蟒，居然已经恢复过来了，可是蛇身上的神光已经变的一场暗淡！
　　“黑起！我要你死！”
　　金色巨蟒昂天大吼！
　　这话明显是冲着绝世杀神而去的！
　　“一个即将落幕的臭虫，安然敢放出豪言！”
　　闻言，绝世杀神眼里闪过一丝不屑，然后撇了撇嘴说道！

第三百六十四章 绝世杀神黑起
　　被绝世杀神一刀命中，金色巨蟒瞬间元气大伤！
　　“以我之名，血洗天下！”
　　只见，金色巨蟒疯狂的大声吼道！
　　它这是以自己的血肉为引，加上精神系魔法相辅，施展了血之天阶禁咒，这是一种非常可怕的魔法，不到生死关头，没有人愿意施展这种伤敌之前先残己的恐怖魔法。
　　漫天的血光横空肆虐，吞没了满天乌云，又淹没了乌云之上的湛蓝天空，绝世杀神身后的几十万神魔怨灵，正惶恐不安的哀嚎了起来，刺耳的鬼啸之音震动天地！
　　在漫天无尽的血光中，那几十万怨魂的影迹不断模糊，他们被生生消去一半灵力。
　　而绝世杀神的身体处在血光最中心位置，连续崩碎了两次，不过最终都再次重组起来。他一声怒号，无尽的杀气透体而出，那是他冲天的杀意，是杀的万千生灵聚集而来的可怕煞气。
　　几十万神魔漫天皆是，原本虚弱的近乎崩碎了，但是得到黑起无尽煞气的给养，全部再次显现而出，疯狂嚎叫起来。
　　见此，辰南上眼猛然一亮，他知道，这是知道不可多得的机会，以是二话不说便朝着绝世杀神冲了过去！
　　无声无息只见，辰南便已经来到绝世杀神的上方！
　　只见辰南双手握着第一凶兵方天画戟，头下脚上，自高空俯冲而下，似天外而来的神魔一般！朝着绝世杀神刺了下去！
　　“噗！”
　　一声血光崩现，凶兵方天画戟雪亮的戟刃，笔直破入绝世杀神的身体当，一声惨烈的嚎叫，之上云霄，那几十万神魔跟着齐声哭嚎。
　　此刻绝世杀神面目狰狞，双目险些要瞪出来了。
　　而凶兵方天画戟，自他脑际直贯而下，雪亮的戟刃直接从他的下身穿出，辰南这天外一击，直接将他给贯穿了！
　　“啊……”
　　绝世杀神起疯狂的大叫着，满头黑发狂乱的舞动着，他痛苦到了极点。
　　而辰南则是牢牢的抓着戟杆，疯狂的搅动着，他这可不单单是在破坏绝世杀神的身体，也正在竭尽全力粉碎着他的灵魂。
　　因为他知道，只是简单的破坏绝世杀神的身体，用不了一会，他便又能恢复过来，所以，破坏他的灵魂才是主要！
　　“吼！”
　　绝世杀神昂天长啸，猛然伸手，一把将方天画戟给抓住，然后用力一掰！
　　“咔嚓”
　　一生断裂的声音，从方天画戟身上传了出来！
　　“什么？”
　　辰南有些不敢相信的惊呼出来！
　　单单凭借着自己的力量，就能将凶兵方天画戟给折断，这如何不让辰南震惊？
　　“砰！”
　　方天画戟一下子断裂开来！
　　只见绝世杀神，猛然将断裂的方天画戟一下子拽下来，然后对着依然握着半截方天画戟的辰南，猛的一拳挥了过去！
　　“噗！”
　　一拳命中，辰南猛的吐出一口鲜血，然后带着半截方天画戟，猛的倒飞了出去！
　　“啊！”
　　在辰南倒飞出去后，绝世杀神猛然发出一声长啸，然后把刺入自己体内的，那另外半截方天画戟给拔了出来！
　　“呼，呼，呼！”
　　在将方天画戟拔出来以后，绝世杀神也猛的跪倒在地上，喘着粗气！
　　看来辰南刚才的那一击，让他也受了不轻的伤！
　　这世界分为六界。
　　第一界为人间界，乃是人类生存的地方！
　　第二界为天界，为神级人物所在之地！
　　第三界为放逐之地，专门用于封印危险人物的地方！
　　第四界存在着一到十七层地狱，不过万年前不知是何原因，已经破碎了！
　　第五界便是七大君王生存的地方了！
　　至于第六界，神秘无比，从来无人知晓里面到底存在着什么，只知道，曾经威震天下的七绝天女，便是畜生在里面的！
　　而绝世杀神原名为黑起，乃是第五界七大君王之一，曾经一日之间，坑杀了四十万仙神，也是这七大君王中最冷血的一个！
　　至于为什么现在人们称他们为六大魔君，那是因为，有一个就是上次跟辰南大战，后来被石昊制止，而偷袭石昊，所以自己被石昊给灭了！
　　“啊！那个人好厉害啊！这样都不死！前辈，他们都是些什么人啊？”
　　见黑起被人刺穿都不死，少女不由的惊呼起来，然后看着石昊问道！
　　“哦！那个身穿黑色铠甲的，应该就是你们所说的七大，哦不，现在应该说是六大了，他便是六大魔君之一的黑起魔君了！”
　　“至于那金色巨蟒，它曾经是西方的一位法祖，不过由于一场大战陨落了，只留下一道精神，至于现在才得于复生。不过看他的样子，应该也不是什么好东西！”
　　“至于一戟刺穿黑起的那个年轻人，嗯，他好像叫辰南，一个复活之人，他的身份异常神秘，到现在我也不知道，不过他身后应该有很多强者！”
　　闻言，石昊不由掐指一算，瞬间变将黑起和金色巨蟒的身份算了出来，然后说道！
　　可是算到辰南身上时，却只能算出一丝，其他的都是模模糊糊的，好像关于他的一切，似忽都被人掩盖了起来！
　　“黑起？灭我杜家的罪魁祸首？”
　　在听到石昊提起黑起是六大魔君之一，少女便双目通红，眼睛死死的盯着黑起魔君，双手也不由的蜷了起来！
　　至于石昊后面的话，她好像根本就没听进去，甚至说不在意，现在少女眼中只有灭了自己家族的罪魁祸首黑起！
　　见此，石昊便知道少女心中所想，当下不由无奈的摇了摇头说道：“你现在不是他的对手，去了也只是多送一条命而已！”
　　“呼！前辈，我能拜你为师吗？”
　　少女似忽听进了石昊的话，当下吐出一口气，然后看着石昊一脸期待的问道！
　　“拜师？”
　　闻言，石昊也不由的一愣，不过很多就反应过来，只见他猛的摇头回道：“我不收徒弟！而且，现在我也没时间教徒弟！不过……。”
　　开始见石昊想也不想的就拒接自己，少女心中显得无比的失落，脸色也瞬间暗淡了不少！
　　不过在听到最后时，少女眼中不由的一亮，口中也露出了希望的神色，只见她急忙问道：“前辈！不过什么？”
　　“不过我倒是两个朋友，到时候要是见到他们，我便将你介绍给他们！”
　　石昊解释道！
　　见少女拜自己为师，石昊心里也不由的一阵无语！

第三百六十五章 黑腹的石昊
　　“呼！前辈，我能拜你为师吗？”
　　见少女想拜自己为师，石昊心里也不由的一阵无语，所以想也不想的就直接拒接了！
　　对于自己什么情况，石昊怎么可能不知道，整天找着强者不停地挑战！
　　而且，自己的修炼之法，根本就不适合她这种，娇滴滴的女子修炼，自己的修为之所以提升的如此之快，是因为自己的修炼之法，在不停的战斗才能快速提升！
　　要是跟平常修士一样修炼，不知猴年马月才能修炼到仙帝这个境界！
　　一想到，少女要是拜自己为师，习得自己的修炼之法，一个人不停的穿梭在荒蛮之地，以及那些危险的禁地，不停的寻找一个又一个的强者挑战，石昊便不由的甩了甩头！
　　“前辈！不知你那两个朋友，现在在哪？修为是否跟前辈一样厉害？”
　　少女看着石昊，一脸好奇的问道！
　　毕竟，在少女的心里，能跟这位前辈做朋友，修为应该差不到哪里去吧！
　　“呵呵！你放心！我的那两个朋友，修为都跟我一个级别！其中一位，更是连我都不是对手！所以，你要是能拜他们两位的其中一位为师，收拾像黑起这种魔君，还不是简单的事！”
　　闻言，石昊便知道少女的意思，以是笑了笑，然后回道！
　　见少女的心思已经不在自己的身上，石昊心里也不由的松了口气，一想到自己的师兄叶凡，和尸骸仙帝被这丫头缠上，石昊嘴角不由的勾起一抹笑容！
　　“唉！只是不知道师兄和尸骸仙帝他们，现在在哪啊！算了，以师兄和尸骸仙帝的修为，就算碰到那个什么天道，就算不是对手，想来要是逃走应该非常简单！”提及此事，石昊心里不由暗道！
　　闻言，少女脸色不由的露出喜色，一想到自己能亲自手刃仇人，少女心里便更加兴奋起来！
　　可是还没等她兴奋多久，便看到黑起往自己这边望过来，瞬间，少女便感觉到无边的杀意袭来，将自己的身体给笼罩住，自己的身体顿时僵硬起来，好像陷入可怕的泥潭一般，丝毫动弹不得！
　　突然，一道暖流没入自己的体内，然后在自己体内游走一圈，自己的身体在这暖流之下，瞬间便恢复了过来！
　　“如何？感觉到自己很黑起的差距没有！你现在不要说找他报仇了，恐怕你一出现在他面前，他的杀意，便能将你的灵魂给毁灭掉！”
　　在身体恢复正常之后，少女的耳边突然传来石昊的声音，瞬间知道了刚才的暖流应该是出自石昊之手！
　　以是，双眼感激的望着石昊，然后说道：“嗯！谢谢前辈！我已知晓！”
　　少女不傻，自然知道自己现在跟黑起的差距，当时之所以想冲过去报仇，那全都是因为被仇恨迷失了神智，现在冷静下来，她当然不会这样做了！
　　“君子报仇，十年不晚，更可况自己可不是什么君子，所以，等到以后自己修为提升了，在找他报仇。当然，要是黑起现在被那个人给杀了，那就更好了，省的自己多费一番手脚，到时自己只要在将剩余的五位魔君给灭了就行！”
　　少女心里暗道！
　　战场中！
　　“奇怪！我明显感觉到那个地方，有一道目光注视着自己，怎么会没有人呢？难道自己受伤产生幻觉了？”
　　黑起抬起头，望向石昊和少女所在的方向，可是在仔细打量一番之后，发现那里根本就没什么人，当下心里不由疑惑的嘀咕道！
　　要是石昊知道黑起现在心里所想，赢定会笑掉大牙的，自己隐藏起来，要是被你给发现了，那自己主见这么多年，不是白修炼了？
　　“罗凯尔！你还能不能撑得住？”
　　另一边，辰南趁黑起愣神之际，也是给那金色巨蟒传音道！
　　虽然知道这个法祖罗凯尔也不是什么好东西，但是，现在黑起才是大敌，所以，其他的是还是先放到一边，要不然，自己放他出来干嘛？还不是为了对抗跨界而来的黑起！
　　“还死不了！”
　　“混蛋，没想到我一出来，便碰到黑起这个狠人！”
　　金色巨蟒，也就是法祖罗凯尔传音回道，同时还不由的暗骂了一句！
　　“那我们现在怎么办？”
　　辰南继续传音道！
　　“呼！我也不知道！这第五界到底都是些什么怪物啊，居然不怕能量攻击！”
　　没一会，辰南便接到法祖罗凯尔的传音！
　　辰南，还是能从法祖罗凯尔的声音中，感觉到他无比的郁闷！
　　能不郁闷那，法祖罗凯尔本来就是修炼精神力和魔法的，主要的攻击手段，便是靠着他那诡异的精神，以及魔法！
　　可是黑起最不怕的就是能量攻击，可以说，能量就是为他提升体内的力量，和恢复伤势的！
　　虽然，法祖罗凯尔他已经将自己的魔法改良了，并且能伤到黑起了，但是效果微乎其微！一瞬之间，便又能恢复过来，这还叫他怎么打啊！
　　而近战又不是他的强项，所以，这能不让他不郁闷吗？
　　“对了！小子，你曾经不是也杀过一位君王吗？当时你是用什么方法杀死他的，说出来，也许我们能找到破解他不怕能量攻击的秘密呢！”
　　这时，法祖罗凯尔的声音再次传了过来！
　　闻言，辰南不由苦笑起来，自己哪里是杀什么七大魔君啊，当时已经要不是走运，恐怕还不能活到现在呢！
　　“罗凯尔！那只不过是谣言，那第七魔君根本就不是我杀的！而是当时被一位路过的前辈给灭的，当时要不是有那位前辈碰巧路过，恐怕我就死在哪里了！”
　　辰南传音解释道！
　　“那你有没有跟那位前辈要一些，传音玉符等之类的联系方式？”
　　罗凯尔再次问道！
　　“没有！”
　　闻言，辰南有些尴尬的回道！
　　自己当时对自己复活的事，产生了迷惑，根本没想到那么多，而且，那位前辈走的太匆忙，等自己反应过来，已经晚了！
　　“我……。算了，现在说这些也没什么用了！”闻言，法祖罗凯尔气的想骂娘，不过最后他还是忍了下来！
　　因为他知道，就算现在骂了，也于事无补，还不如想想破解之法！
　　“要不这吧！你也知道，我近战不行，我们还是跟原来一样，你近战，我远程用魔法偷袭他。因为，除了这个办法以外，我现在也不知道怎么办了！”
　　一会之后，法祖罗凯尔的声音再次传了过来！
　　“嗯！只能这么办了！”
　　辰南沉思了一会，然后回道！
　　因为，除了这个办法以外，他也想不出更好的办法了！

第三百六十六章 三人终于见面！
　　辰南跟法祖罗凯尔的交流，只不过是一瞬之间！
　　瞬间，两人便又向黑起攻了过去，辰南持着半截方天画戟，以急快的速度，来到黑起的跟前，然后用那半截方天画戟便黑起刺了过去！
　　而法祖罗凯尔则是疯狂的朝黑起，不断地丢出一个又一个的魔法！
　　而黑起不知修炼了什么功法，只不过在刚才的一瞬之间，便已经将伤势恢复了一大半！
　　见辰南向自己冲过来，他也完全不虚，直接举起手中的魔刀，瞬间便跟辰南大战到一起！
　　就在三人大战之时！
　　另一边的石昊，突然一顿，然后脸色一喜，他好像感觉到了什么，以是站了起来对旁边的少女说道：“我们走！”
　　“走？？？”
　　“前辈发生了什么事了吗？”
　　少女一脸不解的望着他！
　　“别那么多废话，到时候你就会知道了！”
　　石昊说道！
　　说完，也不等少女的反应，直接一把将她抓起来然后划开空间，然后冲了进去！
　　天界中，离战场不知多远的一处地方，突然出现了两道身影！
　　那两道身影出现后，便四处打量起周围来！
　　“这里就是所谓的天界吗？看来也不咋样啊！跟人间界也没多大的区别啊！”其中一道身影突然说道！
　　“呵呵！叶道友，对于我们来说，这条街跟人间界确实是没多大区别，但是对于那些普通的修士来说，这里的灵气比起人间界，显得更加浓郁！”
　　另一个身影笑着说道！
　　“呵呵！也是！”
　　闻言，刚说话的那道身影，也是认同的点了点头！
　　这两道身影不用说，不是叶凡和尸骸仙帝还能是谁！
　　原来两人上次感觉到石昊的气息，以是便在人间界呆了一会，然后朝顺着气息追踪到了天界！
　　“上次，我们好像感觉到，石昊师弟他好像在这一界！”
　　“嗯！当时因为对这世界不熟悉，而且当时感觉到石昊仙帝的气息，只有一息之间，并且他又离我们太远，所以，我们才没及时找到他！”
　　尸骸仙帝点点头说道！
　　“我刚才来到这一界，便将自己的一丝气息散发出去，也不知道石昊师弟有没有感觉到！”叶凡耸了耸肩，然后说道！
　　“呵呵！应该能感觉到吧！除非石昊仙帝已经不在这一界！”
　　闻言，尸骸仙帝不由笑着说道！
　　“希望…………！嗯？来了！”
　　叶凡无奈的说道，可是话还没说完，便好像感觉到了什么，脸上也不由的露出了喜色，然后对着旁边的尸骸仙帝说道！
　　“嗯！我也感觉到了！”
　　闻言，尸骸仙帝脸色也是一喜的点了点头！
　　话刚落音，只见在叶凡和尸骸仙帝一个不远处的地方，空间突然裂开一个口子，然后从那个口子走出一男一女两道身影！
　　这两人不是石昊和那个少女还能是谁！
　　“哈哈！师兄，尸骸道友，我可总算找到你们了！”
　　石昊从空间裂缝出来后，在见到叶凡和尸骸仙帝，便不由的哈哈大笑起来说道！
　　“哈哈！师弟（石昊仙帝），我们也同你一样！”闻言，叶凡和尸骸仙帝也不由的哈哈大笑起来！
　　三人见面自然高兴的不行，以是便找个地方坐了下来！
　　三人聊了一会！
　　只见石昊突然说道：“师兄！你可不知道，当初我刚来到这里，便碰到了一个变态！而且他修为高的可怕。二话不说便对我发起攻击！”
　　“本来见他是一个强者，我便见猎心喜想跟他大战一场，师兄，最后你猜怎么着？”说到最后，石昊顿了顿，然后神秘的看着叶凡和尸骸仙帝两人问道！
　　“还能怎么着，当然你将他打败了，最不济也是个平手！”
　　叶凡想也不想的便直接说道！
　　以自己这位师弟的修为，以及他那可怕的体魄，自己就算收拾他，也很费力，而且，他才刚来到这世界，能碰到什么强者？
　　一旁的尸骸仙帝也是认同的点了点头！
　　“呵呵！不是！我三两下便被人家给收拾了一顿！虽然他当时没伤到我，但是我还是感觉的到，那人当时没出全力！”
　　一想到，那个叫什么天道的人，三两下便将自己给收拾了，石昊便郁闷不已，要不是孤独败天那个老阴比突然出现，自己还得被人家虐待一段时间呢！
　　“哦？那人真的那么强？”
　　闻言，叶凡和尸骸仙帝也不由的一愣，然后一脸好奇的问道！
　　“何止是强，简直强的可怕，我感觉除非我的功法突然到最后一层，否则根本就不是那人的对手！难怪师傅说，只要我将功法突破到最后一层，就能在这个世界横着走！”
　　石昊一脸郁闷的回道！
　　“哈哈！师弟，存在着这样的强者，不正是你想要的吗？”
　　见此，叶凡不由的哈哈大笑起来，然后对着一脸郁闷的石昊说道！
　　毕竟，他可知道，自己那位无良师尊给师弟的功法可其变态，只要不断战斗，并且不死，不管手多重的伤，只要时间足够，就一定能恢复，并且修为也会暴涨式的增长！
　　至于叶凡为什么不担心石昊被人杀死，开玩笑，自己的那位无良师尊，虽然有时候喜欢戏弄自己和师弟，但是一旦自己和师弟有生命危险，他能不管吗？
　　所以，他可不相信，自己很师弟来到这陌生的世界，师尊他老人家会没在他们身上动些手脚！
　　而石昊明显也明白这一点，所以才敢这么无所顾忌的挑战强者！
　　“嗯！师兄说的不错，有这种的强者存在，也给了我不少动力！”
　　闻言，石昊也是点点头！
　　旁边的尸骸仙帝，在听到这师兄弟两的对话，也是苦笑不已，难道，这就是有一位强大师尊的好处？
　　至于另一边的少女，则是听的云里雾里的，根本就不知道这三人到底在说些什么！
　　“对了！师兄，你们呢？”
　　石昊看着两人问道！
　　“呵呵！我们就没你那么离奇了，不过也不差你多少，我们刚来的时候，便是在座陵园之中！”叶凡笑着回道！
　　“陵园？”
　　闻言，石昊也是一愣，不敢相信自己的师兄他们居然运起这么好！
　　“哈哈！嗯！确实是一座陵园！”
　　见此，叶凡哈哈大笑了起来，然后继续说道：“不过这座陵园可不是你想象中的那么简单！里面葬着可都是强者！”

第三百六十七章 尸骸仙帝收徒！
　　叶凡哈哈大笑了起来，然后继续说道：“不过这座陵园可不是你想象中的那么简单！里面葬着可都是强者！”
　　“葬着都是强者的陵园？”
　　“嗯！”
　　叶凡点点头回道！
　　“什么样的陵园，居然葬着的都是强者！”石昊有些惊讶的说道！
　　要知道，一般强者陨落后，他的陵墓不是化为禁地凶地，便是化为一方福地，而从师兄的话中，似忽这座陵园还葬着很多强者，并且这些强者都不一般！要知道，能被自己师兄称作强者的人，能一般吗？这如何能不让石昊惊讶呢？
　　“这我们就不知道了！不过，我们在里面还碰到一位，修为至少是仙帝级别的人！不过这位强者，好像是在躲着什么人一样！”叶凡说道！
　　同时心里也很是不解，到底是什么人，居然让一位仙帝级别的存在，都躲到陵园之中呢？难道是师弟刚提到那位强到变态的人？
　　“仙帝级别的强者？好像躲着什么人？”
　　闻言，石昊也是一愣，同时心里隐隐有些猜测，以是便继续问道：“师兄！你说的那位又仙帝修为的人，长相如何？又叫什么名字？”
　　“长相如何？嗯！满霸气威武的（不知道怎么描写），至于名字嘛！好像叫什么，孤……对了，是叫孤独败天！名字很是中二！”虽然不知道自己师弟问着干嘛，到叶凡还是想了想，然后说道！
　　“我靠！果然是孤独败天那个老阴比！我说我怎么找不到他呢？原来是跑到人间界了，并且还躲在陵园之中！”
　　闻言，石昊脸色顿时一喜，然后直接爆粗口！
　　“额！师弟！你认识败天兄？”
　　见此，在场的三人额头不由的布满了黑线，只见叶凡一脸疑惑的问道！
　　“何止是认识啊！”
　　以是，石昊便将他如何跟孤独败天，从那个神秘的空间逃出来，又把孤独败天如何丢下他，一个人偷偷跑走的事说了出来！
　　“哈哈！”
　　闻言，叶凡和尸骸仙帝不由的哈哈大笑了起来！
　　见两人无缘无故的大笑，石昊也很是不解！
　　“我就说嘛！败天兄怎么会躲到陵园之中，原来是被你给缠上了，看来他口中所说的那个只会战斗的疯子，便是你了啊！”笑了一会之后，叶凡终于解释道！
　　“额！是这样吗？”
　　闻言，石昊也是有些尴尬的挠了挠头！
　　不过仔细想想也是，自己整天找他比斗，只要是个人，时间一长也会厌烦的，更可况，自己可是不停歇的找他比斗了将近前面，他不躲着自己才怪！
　　“你说呢！”
　　见此，叶凡和尸骸仙帝不禁的到了翻白眼，然后反问道！
　　“咳咳！我们就不要说这些了，对了，来给你们介绍下，这位是我前段时间认识的！”
　　闻言，石昊不由的干咳了两声，然后开始转移了话题！准备将旁边的少女介绍给他们认识！
　　可是，石昊突然想起，自己好像还不知道这少女叫什么名字吧，以是便冲着少女问道：“对了！你叫什么名字？”
　　“额！前辈！我叫杜雨欣！”
　　少女，哦不，应该称为杜雨欣。只见她满头黑线的看着石昊，然后说道！
　　“哦！叫杜雨欣啊！”
　　“师兄，尸骸仙帝，这杜雨欣是也前段时间刚认识的！她家族被人给灭了起来我见她可怜，便让她一直跟着我！”
　　石昊看向叶凡和尸骸仙帝两人，然后解释道！
　　“你好！”
　　闻言，叶凡两人也是冲杜雨欣点了点头！
　　“见过两位前辈！请两位前辈收雨欣为徒，雨欣一定好好侍奉在前辈身边的！”在叶凡和尸骸仙帝向她打过招呼之后，谁知杜雨欣一下子便跪了下来，然后看着叶凡两人，一脸坚定的说道！
　　“额？”
　　见此，叶凡和尸骸仙帝也是一愣，然后一脸不解的望向旁边的石昊，可是却见石昊在那里偷笑！
　　瞬间，两人还能不明白怎么回事吗？明显是石昊想坑他们一把！以是，叶凡狠狠的瞪了石昊一眼！
　　谁知，石昊直接转头望向天空，好像不知道发生了什么事一样！
　　见此，叶凡心里更是气的不行，心想，看来已经得找个时间，在好好收拾自己的这位师弟一番了！
　　“咳咳！我自己有几个徒弟了！现在还教不过来呢！所以不准备收什么徒弟了。对了！我旁边的这位，修为可是高深莫测之辈，并且，他到现在为止，还没收过徒弟，我看你才他为师，最适合不过了！”叶凡眼珠转，干咳了两声之后，便对着跪倒在地上的杜雨欣说道！
　　这杜雨欣也是机灵，在听到叶凡的话之后，便直接对尸骸仙帝磕了三个响头，然后高声呼道：“弟子杜雨欣，拜见师尊！”
　　直到杜雨欣磕了三个响头之后，尸骸仙帝还没有反应过来这是怎么回事，只见他一脸茫然的望着石昊和叶凡，然后又看向跪倒在自己面前的杜雨欣！
　　“石昊仙帝！这是怎么回事？”
　　等他反应过来时，不由的望着石昊问道！
　　对于徒弟这一词，尸骸仙帝可是陌生的紧，他一生中，从未收获徒弟，直到突破到仙帝境界后，便被那一滴神秘的血入侵，直到最近才被石昊救了出来，所以，对于收徒弟他可是非常陌生的！
　　“还能怎么回事！没看到你徒弟还会在哪里那？难道你准备让她一直跪在那里吗？”
　　石昊笑着回道！
　　“可是……可是，我还………。”
　　“可是什么可是，你看，你一生中没有一位徒弟，现在有个现成的徒弟不是更好吗？而且你也知道，我修炼的是何种功法，根本就不适合女性修炼！师兄他又有几个徒弟了根本就教不过来，所以，在场的只有你收她为徒最合适！”
　　尸骸仙帝本来还想说些什么时候可是直接被石昊给打断了，然后他冲尸骸仙叽哩吧啦的说了一大堆。
　　尸骸仙帝本来就是一个不善言辞的人，如何是石昊的对手，直接被石昊的话给说的有些茫了！
　　见尸骸仙帝一脸茫然的站在那里，石昊赶紧给杜雨欣打了个眼色！
　　瞬间，杜雨欣便领会过来，以是，可怜巴巴的看着尸骸仙帝，然后委屈的说道：“唉！要是连师尊都不肯收我为徒，家族里的人，又都被人给杀死了，我现在都不知道可去可从了！”
　　“额！可是…………。”
　　“别可是了！你看他那么可怜，收下她又没什么！”
　　见此，石昊又再一次的挥手打断道！
　　这一顿操作，连旁边的叶凡也不由的有些瞠目结舌，然后对着石昊竖起一个大拇指，牛B！
　　“那好吧！你起来吧！”
　　见此！尸骸仙帝也有些迷迷糊糊的说道！

第三百六十八章 这世界的六个界面
　　却说，尸骸仙帝被石昊说了一番之后，便迷迷糊糊的收了杜雨欣为徒！
　　“嘻嘻！谢谢师尊！”
　　闻言，杜雨欣便赶紧站了起来，然后冲尸骸仙帝笑嘻嘻的说道！
　　时此，她脸上哪有刚才的委屈，有的只是一脸兴奋的样子！
　　“恭喜尸骸仙帝，喜收佳徒！”
　　见此，叶凡不由的冲尸骸仙帝抱了抱拳了，然后笑着的说道！
　　“可是我……。算了！收了就收了吧！反正一个徒弟而已！”
　　这时，尸骸仙帝才回过神来，以是他想反驳，可是想了想，便无奈的摆了摆手叹道！
　　以是就这样，尸骸仙帝稀里糊涂的，收下自己人生中的第一位徒弟！
　　“既然你已经是我的弟子，那便遵守我的规矩，当然，我门下也没什么规矩，只要不做出天怒人怨，伤天害理的事就可以了。当然，最重要的一点，那就是不能背叛师门！否则，我便会亲自出手，清理门户！”见此，尸骸仙帝知道，自己说什么已经晚了，以是，便对着杜雨欣严肃的说道！
　　“是的师尊！徒儿知晓！”
　　杜雨欣恭敬的回道！
　　“嗯！等为师回去后，便挑选一个时间，行拜师礼，现在你只能算是为师的记名弟子！”
　　闻言，尸骸仙帝不由满意的点了点头，想了想，尸骸仙帝便又再次说道！
　　自己怎么说也是一位仙帝级别的存在，而且，自己还是人生中第一次收徒，怎么可能这么简单，连一个拜师宴都没有？
　　等回去后，一定将那些有名有姓的人，或则那些大势力，都叫过来热闹热闹一番，凭自己一位仙帝，想来那些人应该会给些面子吧！
　　想到这里，尸骸仙帝刚才的郁闷，便已经全然消失不见了！
　　“石昊师弟！你来天界的时间比我们久，这天界是在发生战争吗？”
　　这时，叶凡突然看着石昊问道！
　　原来，刚才叶凡放出神识，将方圆亿万里扫了一遍，见一些城镇气氛有些诡异，以是便有些好奇起来！
　　“嗯！不过这不是天界自己内部的战争，而是有一群人从另一界夸界而来，所以，天界正在抵御另一界的入侵呢！”
　　闻言，石昊想了想，便解释道！
　　“另一界？难道这世界除了天界和人间界以外，还有很多面位？”
　　在听了石昊的解释后，叶凡脸上也不由的露出讶异之色，以是他一脸好奇的问道！
　　“应该吧！这个我也不太清楚，对了，雨欣应该知道一些，要不让她给我们说说！顺便也了解一下，这个世界的事情！”石昊有些迟疑的摇了摇头，然后说道！
　　毕竟，自己猜来着给世界没多久，虽然从孤独败天那老阴比口中，得到一些关于这个世界的消息，但是，也不可能全都一清二楚。
　　就算是一直生活在这个世界的强者，也不可能对所以是都了解吧？
　　“雨欣！你过来一下！我有点事问你！”石昊冲杜雨欣叫了一声，示意他过来！
　　“石昊前辈！叶前辈！”
　　闻言，杜雨欣便急忙走的过来，来到两人的跟前恭敬的唤了一声，然后继续问道：“两位前辈！不知唤雨欣来有什么事吗？”
　　“雨欣！这世界，除了已知的人间界和天界，还有别的界面吗？”
　　石昊想也不想，便直接开口问道！
　　“别的界面？”
　　闻言，杜雨欣明显也是一愣，然后沉思了起来！
　　一会之后，只见她抬起头，冲着石昊说道：“石昊前辈！雨欣曾经在家族的典籍中看过，除了人间界和天界以外，确实还有些界面！”
　　“哦！”
　　石昊，叶凡以及尸骸仙帝不由的对视一眼，三人眼中确是充满了兴奋！
　　“嗯！你继续说！”
　　“回前辈！在典籍中有记载，这世界一共分为六界，我们统一称它为大六道！”
　　“分别是人间界，天界。至于第三界，好像是封印一些危险人物的地方，好像是叫放逐之地！”
　　“第四界我也不太清除，不过典籍中记载，这一界好像因为一场大战，被打碎了！至于是什么大战，我就不知道了！”
　　“至于第五界！那就是七大君王所在的地方，不过里面有些什么地典籍里没有记载，只知道，这一界是七大君王的故乡，也叫做斗战圣界！”
　　说道这里时，杜雨欣眼中不由就出仇恨的目光，深吸了一口气，便又继续说道：“至于第六界，典籍中边没有记载了，只是典籍中提到，这一界异常神秘！至于，还有没有别的界面，我就不知道了！”
　　“看来这个世界很不简单呐！”
　　在听到杜雨欣的话之后，三人心里不由的暗道！
　　“嗯！不错！”
　　见自己徒弟居然懂得这么多，尸骸仙帝也不由满意的点了点头！
　　看来，自己收的这个徒弟，也蛮不错的，尸骸仙帝心中得意的想到！
　　“走！师弟，我们去现场看看！我跟尸骸仙帝还没见过，这方世界战斗的方式呢！”
　　一听，现在天界在战斗，叶凡和尸骸仙帝眼睛不由的一亮，然后迫不及待的说道！
　　毕竟，两人来到这世界时，除了孤独败天以外，根本就没见过什么强者，而且，只是见过，根本就没有战斗过！
　　“呵呵！好！”
　　闻言，石昊不禁笑着点了点头！
　　说完，只见石昊手一挥，一道空间裂缝便出现在众人的跟前，然后，石昊便往空间裂缝走了进去！
　　见石昊走就进去，叶凡，尸骸仙帝自己杜雨欣也跟着走了进去！
　　战场的边缘处，石昊等人从空间裂缝中走了出来！
　　“北斗伏魔”
　　可是这时，一道声音响彻天地！
　　在听到这突然出现的声音，石昊，叶凡等四人，循声望去，只见七道神光从天而降。
　　从北斗七星斗身上端开始，到斗柄的末尾，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星之力，自浩瀚星海中直射而下。
　　而神光的周边，赫然浮现了十三杆大旗，这些大旗不停地旋转着，好似要组成什么大阵一样！
　　七道光柱贯通天地间，磅礴的气势蔓延至整个天界，整个天界的生灵，都向那七道通天光柱望过去！
　　只有修为高深之人，才能明白到底发生了什么，而那些修为低的修士，也是一脸茫然的看着七道通天光柱，不知道发生了什么事！

第三百六十九章 猛烈的大战！
　　七道神光，与天上北斗七星交相呼应，瞬间照亮大地，瞬间将黑起笼罩住！
　　被这七道神光给包围起来，黑起脸色终于难以保持平静，在原地留下一道残影，快速冲出去数千里远。
　　随他而动的还有四十万神魔怨灵，呼啸着如同骇浪一般席卷天地，荡起漫天的乌云。
　　见黑起好似要逃走，七道光柱瞬间如影随形一般的跟了上去，其中一道光柱击空瞬间击了下来，向着下方广阔的大地奔袭而去，虽然并没有多少能量波动透发而出，但是可以想象其内部真实蕴含恐怖的力量让人毫不怀疑，如果真个击在地表，定然会毁灭一方土地，可能会造成一片死地。
　　“轰隆！”
　　光柱姬发到了地上，瞬间地动山摇起来，而地上出现一道巨大的坑洞，不过明显没有击中黑起！
　　见第一道光柱没有击中黑起，在不远处控制着七道光柱的辰南，眉头也不由的皱了皱！
　　他也没想到，这黑起的速度居然会如此之快，导致自己的这座大阵，居然没完全将他捆起来！
　　只见他，双手继续打出纷繁复杂的法印，并且口中大喝道：“天枢星转”
　　顿时，那些星辰之光，随着辰南的法印，快速转变方向，无尽星辰之力。再次追击黑起而去。
　　速度之快，一下便又将黑起给包围了起来！
　　“吼”
　　黑起暴怒的昂天大吼！
　　自知自己躲不了了，所以他遇强更强，也不在没有退避。
　　现在让他魔火大盛，不再避退，手中绝望魔刀遥指星光，身后浮现的四十万神魔怨灵更是齐声吼啸。
　　绝望魔刀与星辰之光。狠狠的劈撞在了一起，爆发出漫天地灿灿光辉，黑起一声狂啸响彻天地间。
　　那道星辰之光。竟然被盖世魔王黑起生生击散了
　　来自天枢星地星辰之力。居然被他一己之力打散四十万神魔齐齐吼啸
　　不过，就在他将第一道神光打散之后，第二道与第三道星辰之光同时到达了。
　　来自天璇星与天玑星地灿灿光芒。汇聚成地两道光柱。已经贯穿到黑起近前，眼看就要将他淹没。
　　“啊”
　　黑起发狂，满头漆黑地长发，狂乱舞动，面目狰狞恐怖到了极点。四十万神魔化成无尽魔云。挡在了他地身前。与那星辰神光交融在了一起。
　　一方光辉灿烂。一方漆黑暗淡，两者相遇真个是剧烈大碰撞！
　　但结果却出人意料。无声无息两者疯狂而快速的相互吞噬。
　　到了最后。一把绝望魔刀结束了僵持，漫天星光溃散。四十万神魔怨灵魂影暗淡。
　　黑起狂啸，周身上下透发出无尽的煞气。让四十万神魔怨灵。同时复原
　　可怕地黑起。当真永恒不灭
　　不过，细看可以发觉。黑起地嘴角已经溢出了丝丝血迹，这乃是体内受损。遭逢地创伤。比之真正地伤害到体魄之伤要严重地多。
　　见此，辰南脸色一喜，只见他又快速的掐起法诀，瞬间，第四道，第五道，第六道，第七道神光，再次朝着黑起冲了过去！
　　“轰！”
　　一声闷声响彻天地！
　　天地间阵阵混沌之光闪现，周围地空间崩碎的不成样子，已经回归混沌状态了。
　　最后四道神光与黑起的碰撞。实在太过激烈了！
　　可怕的星光，瞬间将黑起给淹没在其中！星光中还不断传出黑起可怕的吼叫声！
　　“混蛋！这黑起到底是什么做成的，这样居然都不死！”
　　法祖罗凯尔不由的咒骂道！
　　可以说，这可怕的大阵已经是他们最后的手段，要是这样都杀不死黑起，那他们也没办法了！
　　时间一点一滴的过去，那耀眼的星光也渐渐消失！
　　星光里面的黑起，也慢慢呈现在法祖罗凯尔和辰南的眼中！
　　此时的黑起已经跪倒在地上，浑身上下无一处完好，手中的魔刀，也断成两截，不过他看向辰南和法祖罗凯尔的眼神，杀意显得更加旺盛！
　　“呵……咳咳，呵呵！你……你们是杀……杀不死我的！”
　　黑起冲着两人咧嘴一笑，然后断断续续的说道！
　　只是在他说话的这瞬间，他身上的伤已经恢复的七七八八了，只是气息显得虚弱了不少！
　　“辰南！现在我们怎么打办？”
　　闻言，法祖罗凯尔脸色不由的有些难看，然后冲辰南传音问道！
　　见此，辰南脸色也异常凝重，自知两人是根本杀不了黑起了，而且，自己的这个状态也坚持不了多长时间，以是他便说道：“我们杀不死他，要是能杀得死他，以前他早就被人杀死了，而不是被人封印起来！”
　　“我们趁他伤势未愈，先将他困住，然后在做打算！”
　　闻言，法祖罗凯尔也不由的点了点头，因为他知道辰南说的确实是事实，凭借着两人现在的状况，是无法杀死黑起的，毕竟，黑起那恢复实在太过变态了！
　　就在这时，第五界的入口再次开启，瞬间，辰南和法祖罗凯尔脸色不由的巨变！
　　“难道第五界又有君王跨界而来？”
　　辰南和法祖罗凯尔心里不由的暗道！
　　一个黑起就将天界闹得天翻地覆，现在要是又来一个君王，那整个天界不是要沉沦了？
　　无尽地杀意。可怕地强者之“势”，瞬间铺天盖的从入口冲了出来来。像狂猛地海啸。冲上了海边寂静地小村落一般，声势骇人到了极点。
　　只见第五界的空间入口，冲出一道身影，此人高有一丈，身材修长，容貌俊朗，皮肤白净。
　　本来是那种看起来很文静地修者。但是此刻他他浑身染血，杀机毕露。如一口犀利地出鞘神剑一般
　　身上地月白衣衫残碎不堪。早已被鲜血染红，尤其是要害之处更是破碎地不成样子，可以想象他曾经受到了不只一次地致命攻击。
　　他手中持着一把残破的不成样子的断剑。可以想象之前经历地大战多么地激烈。
　　第五界再来一高手。顿时让人间与天界地所有修者绝望到了顶点还有谁能够挺身而出。谁能够对抗来犯地强者
　　辰南和法祖罗凯尔，死死的盯着那从入口冲出来的身影，好像只要那人稍微有点异动，两人便会发出最猛烈的攻击一般！
　　而地上的黑起，也好奇的打量来人，在看清来人的脸之后，脸色也不由的一变，只见他口中大喝道：“德猛，你居然还没死？”
　　闻言，辰南和法祖罗凯尔也不由的一惊，心中不断地猜测道：“看来这两人是认识的！不过就是不知是敌是友！”
　　就在两人不断猜测时，突然一道声音传入他们的耳中！
　　“我在沿途已经从死灵的怨念中。得知了这一界发生了什么。我乃是黑起地对手。要与你们一起对付他。”
　　闻言，两人心中的担忧暂时放了下来，尽管不知来人是谁，但至少不是自己的敌人！
　　而且，看他的样子，应该是很黑起敌对的，看来这次来的是友不是敌！

第三百七十章 黑起的震惊！
　　却说，就在辰南和法祖罗凯尔两人，准备困住黑起之时，第五界的入口又再次打开！
　　并且，从里面冲出一个浑身是血的男子，辰南两人本来以为，又是跟黑起一样，某位七大君王之一的人来到！
　　可是没想到，这次来的居然是黑起的敌人，虽然不知道眼前的这个人是谁，但是只要是黑起的敌人，那就是是友非敌！
　　“这位先生，你跟黑起打交道应该不是一次两次了吧，那你知道我们应该如何杀死他吗？”
　　这时，法祖罗凯尔突然问道！
　　毕竟，对于如何杀掉黑起这件事，在辰南和法祖罗凯尔看来，才是最重要的事！
　　“我确实很七大君王打交道不止一两次，可是，这杀死黑起，我确是一点办法都没有！”
　　德猛苦笑的摇了摇头，然后一脸无奈的说道！
　　“哈哈！你们以为人多就可以灭杀我吗？连天都杀不死我。更遑论你们现在这个世上，没有人真正能够奈何我。”
　　见此，黑起不由的哈哈大笑起来，然后一脸不屑的说道！
　　虽然，自己可能不是这三人联手的对手，但是，这三人也杀不死自己，而那小子（辰南）好像在用什么秘法，才能有这个战力，相信只要自己拖一段时间，那小子的秘法就会消失！
　　到时，自己收拾他们想来应该不会太难！
　　确实如黑起所想的那些，辰南确实在用一种秘法提升战力，而且，以自己现在的修为，也只能撑三天时间！
　　到时候秘法时间一到，自己的战绩便会倒退，并且，最近一段时间是用不了的！
　　“他说地对，即便我们三个人联手也无法将他杀死。他乃是太古七君王中，排名第二强的强者，如果逼他露出绝望杀意，甚至可以排在第一，几乎没有人能够与他争锋！但是……。”
　　德猛解释道！
　　刚开始听德猛的话，辰南和法祖罗凯尔脸色也是异常难看，不过在听到最后，他们两人都不由好奇的望着德猛，听他接下来的话要说什么！
　　“但是，我带着我界的一件重宝，到是能将他困住两日！”
　　“困住两日？可是只是两他困住两日有什么用，两日之后他还不是一样能出来？”法祖罗凯尔有些不满的说道！
　　同时心里却在想：“早知道就不招惹黑起这绝世杀神了，现在不紧奈何不了人家，反而还惹了一身骚！”
　　法祖罗凯尔本来就是西方之人，而黑起这次首要的目标是东方天界，当时要是他直接逃走，可能就不会有这些麻烦事了。
　　但是现在，他自己惹上了黑起，他知道自己现在就是逃走了，以这黑起瑕疵必报的性格，恐怕在收拾了辰南之后，一定会去西方找自己，到时自己还是死！
　　“我的意思是这样的，我先用重宝将黑起困住，然后你们去我们的斗战圣界，帮我们先灭杀掉太古六君王中的一两人，而后我们处于绝对优势后，数位君王一起来合力应该能剿杀黑起！”
　　德猛看着两人解释道！
　　这话德猛虽然说的很轻松，但是辰南和法祖罗凯尔都知道，这事做起来异常凶险！
　　七大君王要是能这么容易杀掉，他们就不会活到至今了，虽然那些君王可能没现在的黑起强，但是应该不会差到哪去！
　　想了想，辰南突然咬了咬牙，然后问道：“什么时间动手？”
　　“困住黑起后，我们便出发！”
　　“可以！但是法祖不能去，因为要是出现了什么意外，恐怕整个天界都会被黑起屠杀殆尽！所以，法祖就在这里看守黑起！”闻言，辰南点了点头，然后说道！
　　“好！”
　　德猛也是点点头同意！
　　“可恶！要是石昊前辈在这里的话，就不用这么麻烦了！”
　　这时，辰南突然想起，当时石昊杀死七大魔君之一的松赞德布，犹如捏死一只蚂蚁一样，当下不由的碎骂了一句！
　　“石昊前辈？”
　　闻言，法祖罗凯尔不由疑惑的问道：“石昊前辈是哪一位？”
　　因为他从来没听说过有过石昊这位强者，难道是在自己陨落的这段时间，新出现的强者？
　　“石昊前辈就是将松赞德布杀死的那位前辈，他要是在这里，应该有办法将黑起杀死的！”辰南解释道！
　　“现在不是想这些的时候，要是你口中的那位前辈还在天界的话，应该早就出现了！我们现在最主要的还是将黑起困住！”
　　闻言，德猛眼中也闪过一丝异色，没想到，在这一界居然还有人能杀死七大君王的人！
　　“对啊！辰南，现在我们最主要就是将黑起困住，然后进入第五界，将剩余的七大君王给灭杀了，到时候才能让他们那边，腾出收来对付黑起！”
　　法祖罗凯尔也是点点头，然后冲辰南说道！
　　“嗯！我知道！好了！还是先将黑起困住吧！”
　　辰南自然知道，现在可不是想那些不着实际的事，以是，便点了点头道！
　　闻言，德猛也不在说什么，只见他手一招，远处便传来一阵破空声！
　　这时，只见远处十三杆大旗向着飞了过来，然后一下子将黑起给团团围住！
　　见此，辰南和法祖也不由的一愣，因为这十三杆大旗他们刚才就见过，还以为是天界的某位强者的宝物，没想到这十三杆大旗居然是第五界的重宝！
　　看来德猛身上的伤，应该是刚才对付黑起的那些手下，才受的伤！
　　“诛天魔旗大阵起！”
　　德猛手中掐着法诀，然后猛声喝道！
　　顿时，十三杆大旗，突然间遮天蔽日。突兀的笼罩在黑起地周围。一瞬间。阴风怒号。血浪冲天，这里的场景顿时大变样。
　　魔云翻滚，十三个杆大旗，高足有千丈，在阴风中猎猎作响，笼罩了这片天地，黑起被困里面。
　　“诛天魔旗大阵？”
　　“德猛，没想到你居然是那两个人的传人！等我出去后，我一定将你化骨扬灰，然后在将你们那一组杀的寸草不生！”
　　大阵中，传出黑起的怒吼声！
　　当年，黑起和他的四十万手下，便是被这个大阵给封印了万载，最后迫不得之下，他不得不亲手灭杀了那四十万神魔手下，独自冲出封印。这是他心中地一个死结，所以，在见到这大阵时，他如何能不生气！如何不恼怒？

第三百七十一章 辰南杀去第五界！
　　“哈哈！德猛，你这个诛天魔旗大阵不过是半成品吧！我看你能困住我多久！”
　　在感觉到大阵的威力，不如当初那么大，黑起不由哈哈大笑起来，然后一脸不屑的说道！
　　“呵呵！只要困住你两三天就可以了！到时我们将其他的七大君王都解决了，自然能空出手来解决你！”
　　闻言，德猛也是不屑的回道！
　　“解决掉其他的七大君王？德猛，你这话是什么意思？”
　　“什么意思？就是字面上的意思！”
　　德猛眼中闪过道道寒光，然后说道！
　　“混蛋！我要杀死你！最好不要让我出去，否则我让你们一族鸡犬不宁！”
　　闻言，黑起瞬间明白了德猛的意思，以是大声怒吼道！
　　“等你出来了再说，现在你就给我老实的呆在里面吧！”
　　对于黑起的怒吼，德猛根本就不在意的说道！
　　说完，只见德猛转头看向旁边的辰南，然后继续说道：“我们出发吧！”
　　“等等！我在布下一个大阵，以防万一！”闻言，辰南想了想，然后说道！
　　说完，只见他掐起法诀，顿时，七道神光从天而降，从北斗七星斗身上端开始，到斗柄的末尾，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星之力，自浩瀚星海中直射而下。
　　在十三杆大旗之外，形成北斗伏魔阵！
　　瞬间，七道光柱将黑起给笼罩了起来，不停的围着黑起不停的旋转起来！
　　虽然辰南还没有真个掌握太上忘情录，但是阵法运转两三天是没问题的。
　　“嗯！有了这座大阵应该保险一点了！就算他想逃出来，没有两三天应该破不了这座大阵了！”
　　见大阵将给黑起团团围住，辰南也是满意的点了点头道！
　　“好了！我们可以出发了！法祖，这里就交给你了！”
　　辰南转过身看向德猛说道，然后又对旁边的法祖吩咐道！
　　“好！我们走！”
　　德猛点点头回道！
　　说完，只见他双手快速的掐起法诀，顿时，前方不远处的空间，慢慢裂开一道裂缝！
　　“我们进去！”
　　说完，整个人便朝着裂缝冲进去！
　　见此，辰南也不甘落后的，跟了进去！
　　在两人进入空间裂缝之后，空间裂缝便慢慢的合了起来，直至消失不见！
　　另一边！
　　“这便是这方世界的战斗当时吗？跟我们也没有什么不同嘛！”
　　见辰南和德猛两人，进入空间裂缝之后，叶凡不由的说道！
　　“呵呵！师兄，不然你以为会怎样？虽然是两个不同的世界，但是师傅说过，不管修炼何种功法，最后还是殊途同归！”闻言，石昊不由的笑了笑，然后说道！
　　“呵呵！行啊小子，居然还知道拿师傅的话来教训我！”
　　叶凡白了他一眼，然后没好气的说道！
　　“不过那个，对了，好像是叫黑起来着，他的修炼之法蛮有意思的，居然能吸收别人的攻击，化为己用！”
　　这时，尸骸仙帝突然说道！
　　说完，眼神还不忘的向黑起的方向，瞟了一眼！
　　这尸骸仙帝，明显是对黑起的功法有点意动！
　　当然，不是说尸骸仙帝想修炼黑起的功法，毕竟，对于他们这种仙帝级别的存在来说，黑起的功法还不算什么！
　　让尸骸仙帝在意的是，黑起功法的那种特性，就是能将别人的能量攻击给吸收了，然后转换成自己的力量！
　　这要是在他们这个级别能体现出来的话，那他的战力将更上一层！
　　“呵呵！尸骸仙帝，这种特性虽然不错，但想来它应该有上限的，直到超过了这个上限，他应该就吸收不了了！”
　　闻言，叶凡不由笑着说道！
　　“呵呵！也是！”
　　尸骸仙帝在听到叶凡的话之后，也不由的沉思起来，一会之后，他也是笑着点了点头！
　　“切！能量攻击有什么好的！还不如拳拳到肉来的爽快一些！”
　　旁边的石昊听了两人的对话之后，也是一脸不屑的说道！
　　说完，还不忘的抬起自己的手臂，给叶凡等人秀了秀他的肌肉！
　　“额！暴力狂！”
　　闻言，叶凡三人不由的满头黑线，只见叶凡瞪了他一眼，然后说道！
　　虽然叶凡有些不认同自己这位师弟的话，但是他知道，要是单论肉身的话，自己十个也比不上他！
　　当然，要是用出命运罗盘的话，还是能轻松的虐他的！
　　“随你们怎么说！反正我还是觉得，拳拳到肉的战斗来的舒服！”
　　闻言，石昊耸了耸肩，然后一脸无所谓的说道！
　　“呵呵！你们两个也不要争了，各有各的爱好，不管是近身搏斗，还是远程的能量攻击，都是各有各的优点！当然，最重要的还是修为！要是修为高了，管你是近战搏斗，还是远程的能量攻击，我都一巴掌将你拍死！”
　　“就像你们的师傅唐前辈一样！你们想想，要是让你们对上唐前辈，你们是近战还是远程？但是不管是那种方式，最后唐前辈还不是一招之事！”
　　这时，尸骸仙帝连忙出口直至道！
　　“额！好像是这样！”
　　闻言，两人不由的同时点了点头！
　　一想到自己跟师傅对上，恐怕不管你什么攻击方式，还不是一巴掌就给你拍飞！
　　想到这里，叶凡和石昊便不由的打了个冷颤！
　　看来，他们两人对唐明耀这位师尊，还是比较畏惧的！
　　但是，一想到唐明耀平时惩罚他们的场景，他们两人畏惧也是很正常的！
　　（远在另一个世界的唐明耀，突然打了个喷嚏，然后口中喃喃自语道：“是谁在想我？是倾仙还是囡囡？或则叶凡和石昊那两个臭小子？”）
　　“师尊！那位唐前辈是什么人啊？”
　　见自己的师尊一提起唐前辈，石昊和叶凡这两位前辈，顿时便不敢在继续争下去，当下杜雨欣不由一脸好奇的问道！
　　“额！唐前辈啊？”
　　“那可是修为高深莫测之辈，同时唐前辈也是石昊和叶凡他们两人的师尊！”
　　闻言，尸骸仙帝便笑着解释道！
　　虽然尸骸仙帝也只不过见过唐明耀几次，但是对于唐明耀他可是印象非常深刻呢，不过别的，单单他第一次在时空长河遇见唐明耀，便感觉到，唐明耀身上传来那无可匹敌的气息！
　　所以，对于唐明耀的气息，他永远是不可能忘记的，那是一种犹如普通人面对苍天的无力感！

第三百七十二章 法祖罗凯尔的惊骇！
　　“什么！石昊前辈和叶凡前辈的修为都如此之强，那在他们的师傅唐前辈，又该有多强？”
　　在听了尸骸仙帝的解释后，杜雨欣也不由惊呼了起来！
　　虽然还无法理解师尊和石昊前辈他们，到底是什么修为，但是，杜雨欣从他们的对话中，还是能感觉得到，对于黑起这层次的魔君，根本就不放在眼里！
　　心里也暗自庆幸，自己能拜到他们其中一个为师！
　　“什么人在那里！”
　　就在杜雨欣心里庆幸时，突然一道喝声传了过来！
　　循声望去，只见法祖罗凯尔双眼正在，死死的盯着自己的这个方向！
　　瞬间心里想到，自己被发现了！
　　“师尊！他好像发现咱们了！”
　　杜雨欣望向旁边的尸骸仙帝说道！
　　“额！他不是发现咱们，而是发现你而已，凭他的修为，还发现不了我们三个，一定你刚才不小心泄露了气息，所以才被他发现了！”
　　尸骸仙帝白了她一眼，然后说道！
　　“对不起！”
　　闻言，杜雨欣脸上顿时有些不好意思，确实如尸骸仙帝所说的那样，刚才他在听到自己师尊提起唐前辈的时候，由于心里有些震惊，所以不小心泄露了一丝气息，这才被法祖给发现了！
　　“哈哈！没什么！被发现了就被发现了！”
　　见此，尸骸仙帝不由哈哈大笑起来，然后摆了摆手说道！
　　“叶凡道友，石昊道友！我们也别再隐藏了，出去吧！”
　　“嗯！”
　　闻言，两人也是点了点头！
　　而此时，法祖罗凯尔正一脸紧张的望着前方！
　　就在刚才，他突然感觉到，前方的不远处有一道气息一闪而过，那道气息虽然消失的非常快，但是，还是被他捕抓到了！
　　“难道是黑起的手下，或则是第五界的其他君王，前来营救黑起？”
　　“要知道，辰南他们才离开没多久，这时候要是有人前来营救黑起，那么，自己就难办了！”
　　想到这，法祖罗凯尔脸上不由紧张了起来！
　　因为，要是黑起脱困了，那么第一个死的就一定是自己，他不可能放过自己的！
　　就在他心里不停的胡乱猜想的时候，突然看到前方不远处，出现了四道身影！
　　法祖罗凯尔此时，心里犹如泛起了惊涛骇浪，因为他刚才感觉到的只不过是一道气息而已，可是现在出现了四个人，这说明什么？
　　这说明，这四个人中，有三个人的修为超过了他，而且超过的还不是一星半星的，这是根本就不是同一层次上的人！
　　“你们是什么人？”
　　见四人正向自己这个方向走来，法祖罗凯尔不由的问道！心里更是紧张的砰砰跳个不停！
　　“呵呵！你放心，我们对你没有恶意！”这四人便是石昊等人了，只见石昊看着法祖罗凯尔，然后笑着说道！
　　“没有恶意？”
　　闻言，法祖罗凯尔也不由的一愣，同时心里也不由的松了口气，然后心里暗道：“看来自己猜错了！这些人应该不是第五界的人！”
　　至于为什么不是黑起的手下，黑起能有这样的手下，万年前就不会被人封印了！
　　“罗凯尔见过几位前辈！”
　　法祖罗凯尔恭敬的说道！
　　“嗯！不必多礼！”
　　石昊点点头，示意他不必多礼！
　　“不知几位小辈来此所为何事？”
　　法祖罗凯尔看着眼前的四人，不由好奇的问道！
　　“额，我们刚才路过，发现这里发生了一场大战，所以才停下来观望观望！”
　　“观望观望？”
　　闻言，法祖罗凯尔当下也不由的愣住，这话他可不会相信，这明显是在敷衍自己嘛，不过这他也只敢在心里想想，可不敢说出来！
　　“好了师弟，你也别再抓弄他了！是这样的，我跟这位道友好奇黑起为什么能吸收能量攻击，所以才来看看的！”
　　这时，叶凡瞪了石昊一眼，然后笑着解释道！
　　“嗯！确实如叶凡道友所说的那样！”
　　尸骸仙帝点了点头，表示如叶凡所说的那样！
　　“原来如此！”
　　听到原因之后，法祖罗凯尔当下也松了口气，当然，他是不可能完全相信叶凡的话，但是他知道，就算他不相信也没别的办法！
　　难道反驳回去？别开玩笑了，恐怕话才刚说出口，对面就一巴掌过来，将自己给拍死了，对于陨落过一次的罗凯尔来说，现在可没有什么地东西，能比自己的性命更重要了！
　　同时他心里也对黑起这一手，能吸收别人的攻击能量很是好奇，当下不由的问道：“那前辈了发现了什么没有？”
　　“没有！我连看都没看，能发现什么？”叶凡翻了翻白眼，然后说道！
　　“额！”
　　闻言，法祖罗凯尔也觉得自己问了一个白痴的问题，以是有些尴尬的说道：“那前辈，现在准备怎么办？”
　　“当然是将他放出来，然后我们在直接问他啦！”这时，石昊想也不想便直接说道！
　　“放出来？”
　　闻言，法祖罗凯尔当下又是一愣，然后一脸怀疑的看着石昊！
　　你确定没开玩笑？自己等人好不容易才将黑起困住，你居然让我在将他放出来？你确定不是对面派过来的卧底？
　　“放心！有我们几个在这里，黑起翻不出什么大浪来的！”
　　见他一脸怀疑的望着石昊，尸骸仙帝和叶凡瞬间变明白他的意思，以是笑着说道！
　　“这…………！”
　　闻言，法祖罗凯尔有些为难起来了！
　　第一，自己根本就不清楚这些人是敌是友！
　　第二，自己将黑起放出来后，他们是否如刚才所说的那样，能将黑起制服！
　　第三，法祖罗凯尔知道，要是自己不答应，恐怕会恶了这几个人，恐怕到时自己没死在黑起手中，反而被这几个人一巴掌给拍死了！
　　“哎！我师傅他们叫你将黑起放出来，你就放出来啊！放心，有我师傅叶凡前辈和石昊前辈在，黑起还能翻得起什么大浪！”
　　见法祖罗凯尔还在那里迟疑，当下杜雨欣便不满的说道！
　　闻言，法祖罗凯尔心里不由的更加难受，姑奶奶，你说的容易，可是你知道，我们为了困住黑起，费了多大的劲吗？
　　对于这个说话的小姑娘，法祖罗凯尔当然不放在眼里，但是架不住人家有个修为强大的师傅，所以，这话他也只能心里想想，根本不敢说出来！

第三百七十三章 这黑起脑袋是不是出了问题？
　　此时，法祖罗凯尔心里可是左右为难，要是不将黑起放出来，又怕得罪眼前的这三位修为高深莫测之人！
　　要是放了，也不知道他们能不能制止的住黑起，要是让黑起跑了，那自己和辰南这么多的努力不是白费了？
　　“呵呵！好了，我们也别逼他了，要不这样。石昊师弟你不是认识辰南吗？大不了我们等他回来再说，反正要不了几天！”
　　这时，叶凡也知道自己等人为难人家，毕竟人家又不认识你，凭什么人家这么努力才将黑起给困住，就因你的几句话，就将黑起给放出来！
　　换做是谁都不愿意是不？
　　“嗯？认识辰南？石昊师弟？等等！石昊不就辰南刚才提到的那位救他，并且，将跟黑起同为七大君王之一的松赞德布，给杀死的那位前辈吗？”
　　这时，法祖罗凯尔突然听到石昊这个名字，瞬间想到，辰南口中提到的那位前辈，以是一脸不确定的盯着石昊看！
　　“额？你这么看着我做什么？”
　　见法祖罗凯尔用奇怪的眼神望着自己，当下石昊也是疑惑了起来，以是不解的问道！
　　“这位前辈，你叫石昊？”
　　闻言，虽然不明白他为什么会这样问，但石昊还是点了点头！
　　“前辈曾经救过辰南？并且将松赞德布给杀掉？”
　　“嗯！我是救过辰南，但是，松赞德布是谁啊？我根本不知道啊！”
　　闻言，石昊消失点了点头，然后有些的疑惑的问道！
　　“额！就是当时跟辰南大战的那个人，他就是松赞德布！”
　　“哦！你是说，那个背后偷袭的家伙啊？当时我根本就没想过要杀他，可是，谁让他背后偷袭我呢！如果你说的是他，那么确实是我傻死的！”
　　随着听到法祖罗凯尔的解释，石昊也是一下子恍然大悟起来，然后说道！
　　闻言，法祖罗凯尔也是有些愣住，他虽然听过辰南提起这事，但是根本就不知道发生了什么，没想到，事情的经过居然是这样，那松赞德布不是死的太冤了？
　　要是当时他没有背后偷袭这位前辈，他应该也不会被杀死了！
　　同时，法祖罗凯尔的心里也彻底放心下来了，因为他知道，眼前的这几个人，不可能是第五界的人，要是第五界的人，也不会不知道七大君王之一的松赞德布，并且把他给杀死了！
　　确实如法祖罗凯尔所想的那样，当时石昊只不过在辰南身上，感觉到孤独败天的气息，所以才过去问一下。
　　看他知不知道孤独败天在哪，根本就没想过要杀死松赞德布，所以说，松赞德布死的太冤，要不是他突然从背后偷袭石昊，石昊也不会将他给灭杀了！
　　“前辈！既然是你杀死了松赞德布，想来应该不是敌人，现在我就去将黑起给放出来！”
　　这时，法祖罗凯尔突然说道！
　　说完，也不等石昊等人有何反应，直接向着大阵就冲了过去！
　　“额？”
　　见此，石昊等人也不由的一愣，刚才自己等人好说歹说，也没见他这么积极，怎么才问石昊几句话，就变的这么积极了！
　　叶凡和尸骸仙帝以及杜雨欣，不由的望向石昊，然后叶凡问道：“石昊师弟，这是怎么回事？”
　　“我也不知道啊？”
　　而石昊也是一脸茫然的摇了摇头！
　　“啊！师傅，叶凡前辈我知道了！”
　　这时，杜雨欣突然惊呼了起来！
　　“哦？”
　　然后三人把目光望向她！
　　“应该是辰南将石昊前辈救他的事，告诉了法祖罗凯尔，所以，罗凯尔在听到石昊前辈的名字之后，才会变的如此积极！”见三人都把目光望向自己，杜雨欣便笑着解释道！
　　“原来如此，难怪他会变的如此积极！”
　　闻言，三人也是一下子恍然大悟了起来！
　　这边，法祖罗凯尔已经来到大阵旁，然后开始掐起法诀来！
　　早在辰南和德猛他们进去第五界时，为了以防万一，便已经把两种大阵运转的法诀交给了法祖罗凯尔，所以，法祖罗凯尔自然知道，如何操控这两种大阵的方法！
　　没一会，正在运转的大阵，突然运转的速度便变慢了起来！
　　而在大阵中，黑起不停的攻击这大阵，这时，他自然也感觉到，大阵运转的速度似忽变慢了，当下心中也是大喜，以为，外面发生了什么地事，大阵运转的速度才会变慢！
　　可是黑起怎么也会想不到，大阵运转的速度突然变慢，不是外面发生了什么事，而是法祖罗凯尔准备将他放出来，所以，大阵的运转速度才会变慢，因为外面来了三位大佬级的存在！
　　要是黑起知道这个原因的话，他恐怕宁愿在阵中呆的时间更久一点，也不会想着出去吧！
　　一会之后，大阵终于停了下来，只见七道光柱慢慢收缩了起来，直至消失不见！
　　而那十三杆大旗，也腾空而起，化作一道道流光，四处飞散开来！
　　“哈哈！辰南，德猛，法祖，我终于出来了，这次看我不把你们杀的鸡犬不宁！我要屠光整个天界！”
　　随着大阵破解，黑起的笑声终于传了出来！
　　而此时，法祖罗凯尔已经回到了石昊等人的旁边，在听到黑起的话之后，则是用一种同情的目光望着他！
　　心里却在想：“这还是应该没救了吧！还没弄清楚情况前，居然敢放出如此豪言！”
　　而此时在场的，早说最激动的莫过于杜雨欣了，她刚才之所以这么想黑起出来，主要是想杀了黑起报仇！
　　毕竟，自己现在已经了尸骸仙帝为师，就算自己不是对手，这不是还有师尊他老人家在吗？
　　所以说，在场为什么最为高兴的是她！
　　“罗凯尔！你给我死来！”
　　这时，黑起也注意到叶凡等人的存在，在见到他们旁边的法祖罗凯尔之后，想也不想便朝他杀了过去！
　　见此场景，石昊三人也是一愣，然后对视一眼，都发现对方的眼中的无语！
　　这黑起的心到底有对猖狂啊，这是没看到自己等人吗？还是他根本就不将自己三人放在眼中？居然在自己等人面前，还敢出手杀人！这分明就是瞧不起自己三人嘛！
　　想到这里，叶凡三人心里也不由的有些恼怒，只见尸骸仙帝往前一步，然后对着冲过来的黑起就是一掌拍出！
　　“砰！”
　　空间一下子激烈的震荡起来，瞬间，黑起好像被万钧巨力冲撞一般，然后向后倒射了出去，一下子撞毁了不知多少山脉！
　　只留下一道长长的痕迹！

第三百七十四章 石昊:我便是杀死松赞德布的人！
　　见黑起一下倒飞出去，旁边的法祖罗凯尔露出一副果然如此的表情！
　　而杜雨欣则是一脸兴奋的看着，自己的师尊尸骸仙帝，心里不停的叨念着：“看来自己这是拜对了师傅了！连七大君王之一的黑起君王，都被师尊一巴掌给拍飞，那师尊他老人家的修为，到底有多强啊！”
　　至于叶凡和石昊，则是见怪不怪，要是黑起没被尸骸仙帝一巴掌拍飞，那他们才感觉到奇怪呢！
　　而此时的黑起，正躺在一个坑洞中，眼中充满了迷茫的望着天，因为他刚才根本就不知道发生了什么事，只觉得，就在自己快要冲到法祖罗凯尔的身前时，有一股强大的力量长自己袭来，自己便一下子被这股力量给击飞了出去！
　　“这是怎么回事啊？”
　　黑起双眼无神的望着天，口中不停的喃喃自语道！
　　突然，他想起，就在自己冲过去时，法祖罗凯尔的眼中根本就没有害怕的神情，反而看向自己的眼神中，充满了同情，难道还有什么事被自己遗忘吗？
　　对了，当时好像还有四个人在场，而法祖罗凯尔好像就站在他们旁边，难道…………难道那四个人中，有一位修为超过自己的强者，而自己便是被那人给击飞了？
　　想到这，黑起不由的站了起来，然后向石昊等人的方向，飞了过去！
　　没一会，黑起又重新回到原来的地方，只见他站在离石昊等人还有千米的地方停了下来，然后一脸疑惑的看着不远处的石昊等人问道：“你们是什么人！刚才是你们将我击飞的？”
　　“我们是谁你不用知道，对了，刚才一巴掌将你拍飞的人是他！”
　　这时，石昊走了出来，然后指着尸骸仙帝，对黑起说道！
　　闻言，黑起也开始认真的打量死在场的众人，这不打量还不要紧，可是当他打量了之后，也不由的吓了一跳！
　　因为他发现，对面有三个人的修为，他居然一点也看不透，好像他们就向没有修为的普通人一样！
　　至于那个女孩和法祖罗凯尔两人在一起也是被他自动忽略了！
　　“黑起见过三位前辈！”
　　黑起虽然猖狂，但不代表他是傻子，见自己看不透石昊，叶凡和尸骸仙帝的修为，以是便赶忙恭敬的叫道！
　　“嗯！”
　　见此，石昊三人也是冲他点了点头，表示不必多礼！
　　毕竟，黑起已经有礼貌的跟三人打过招呼了，要是自己不应了一声，不然显得自己等人很是没有礼貌！
　　更何况，自己等人跟黑起没有什么仇，所以然还是点头应道！
　　当然，这是尸骸仙帝不知道，黑起是灭自己徒儿满门的罪魁祸首，要不然，刚才那一巴掌就不会那么简单了！
　　“不知前辈来这有什么事吗？”
　　黑起有些忐忑不安的问道！
　　心里却是叫句不已：“难道这些人是，天界的强者！那自己刚才说出那样的大话，不就将他们都得罪了？”
　　就在尸骸仙帝便想说些什么时，突然，耳边传来石昊的声音：“尸骸道友！眼前的这个人，便是灭你徒弟满门之人！”
　　闻言，尸骸仙帝也不由的有些愣住，然后转头望向自己的徒弟杜雨欣，只见她双眼死死的盯着黑起，而眼神时不时的瞟向自己，瞬间，尸骸仙帝便明白了怎么回事！
　　以是，看向黑起的神色，便不再那么友好，只见他说道：“我们之所以来这里，主要是看看，扬言要屠掉整个天界的人，到底长的什么样，是不是有三头六臂，要不然怎么敢说出这种大话！”
　　顿时，黑起的眼中闪过一道惊慌之色，额头也渐渐流出了冷汗，心里更是暗骂不已：“自己也真是嘴贱，怎么说出这样的话来！”
　　旁边不明所以的叶凡，也一脸诧异的看着尸骸仙帝，因为他可是知道，尸骸仙帝是为了什么而来的，怎么现在就突然改变了！
　　虽然心里很是不解，但他知道，尸骸仙帝这么做，一定有他这么做的道理，所以也没有多问！
　　“前……前辈！那只是晚辈的一些气话，望几位前辈不用当真！”
　　这时，黑起有些结巴的说道！
　　“哦？可是你刚来的时候，可不是这样说的啊！”
　　“我记得，你来的时候，可是喊了这样一句话。‘松赞德布居然死了。到底是谁杀死你的，我一定将那个人杀你的人挫骨扬灰！’。对了！忘了告诉你，那所谓的松赞德布，便是我杀死的！”
　　这时，石昊也是看着黑起，眼中充满戏谑的说道！
　　从尸骸仙帝刚才的话语中，石昊便明白了他准备要做什么了，知道黑起是不可能活的过今天了！
　　毕竟，杜雨欣那女娃是尸骸仙帝的徒弟，自然不可能将黑起这个灭自己徒弟的家族，留在世间！
　　要是杜雨欣那女娃那个神经不对劲，忍不住跑去找黑起报仇，那不就非常危险了？
　　见此，叶凡心里也不由的诧异了起来，难道石昊师弟和尸骸道友，跟眼前的这个人有仇！
　　可是不对啊，尸骸道友可是跟自己一起来到这个世界不久，并且，两人可是没有分开过，要是有仇，自己怎么可能不知道？
　　想到这，叶凡心里也是疑惑不已，突然，他瞟向旁边的杜雨欣，见她双眼充满仇恨的望着黑起的顿时一下子明白过来，看来不是石昊师弟和尸骸道友跟眼前这人有仇，而是尸骸道友新收的这位徒弟，跟这人有仇！
　　而另一边的法祖罗凯尔见此，心里也不由的一喜，看来黑起今天是在劫难逃了，虽然不知道发生了什么，让这几位前辈改变，但是，这不正是自己想要看到的吗？
　　“什么！你就是杀死松赞德布的人？”
　　闻言，黑起也不由的一愣，然后看着石昊惊呼了起来！
　　“呵呵！确实是我杀死的！你不是想为他报仇吗？并且扬言要将我挫骨扬灰的吗？来吧！让我看看你有什么本事，将我挫骨扬灰！”
　　见此，石昊当下不由的笑了笑，然后戏谑的说道！
　　在听到石昊的话之后，黑起脸色顿时难看起来，同时也知道，自己今天可能是凶多吉少了，虽然自己修为也是不差，并且恢复能力惊人，但是这要看对方是什么人！
　　以三人那高深莫测的修为，到时候别说恢复能力了，恐怕人家一巴掌，自己就会灰飞烟灭了！

第三百七十五章 黑起陨落！
　　见到此情此景，黑起就算再傻，也知道对面是不想放过自己了！
　　只见他左顾右盼，希望能找到一条逃跑的路线，至于为什么不跟对面硬刚，别傻了，从对面那三个人的身上，黑起感觉到无边无际的压力，恐怕自己还没付出实际行动，就被人一巴掌给拍死了！
　　可是黑起不知道，这三人经验可其丰富，他心里的那点小心思，早就被看出来了，至于石昊等人为什么不拆穿，主要是想看一下，黑起还有没有别的本事！
　　“咻！”
　　这时，只见黑起腾空而起，然后想着相反的方向快速飞去！
　　见此，法祖罗凯尔也是不由的一愣，毕竟，刚才跟黑起对战的时候，黑起给他的感觉，是天不怕地不怕的人，怎么现在一下子便逃跑了！
　　很快法祖罗凯尔便明白过来，黑起是不怕死，但他不是傻子，明知道必死之局，还要傻傻的冲上去送死，这不是傻还能是什么，而逃跑说不定还会有一线生机！
　　至于石昊等人，也没想到，这黑起居然会逃跑，不过他们根本就不在意，只见石昊耸耸肩，然后冲着尸骸仙帝笑道：“呵呵！尸骸道友！交给你吧！毕竟…………。”
　　说完，眼睛便瞟了杜雨欣一眼，以是意思不言而喻！
　　“好！”
　　闻言，尸骸仙帝便明白他的意思，以是笑着点头应道！
　　“师尊！黑起魔君已经要逃走了！”
　　见黑起一眨眼便消失天际，杜雨欣脸上也不由的有些着急，只见他冲着尸骸仙帝说道！
　　“呵呵！杜丫头你放心！走你师傅在，那人逃不了！”见此，叶凡不由笑着说道！
　　对于他们这个层次的人来说，不管黑起逃到哪里，他们都能找到他，因为叶凡知道，尸骸仙帝刚才明显在黑起的身上，留下一道印记，除非有同一级别的存在，帮他抹除印记，不然，这印记是永远不可能消失的！
　　“师傅！是这样吗？”
　　闻言，杜雨欣有些不确定的望向自己的师尊，然后问道！
　　“嗯！放心，他逃不了！”
　　见自己徒弟这样着急，尸骸仙帝便肯定的点了点头道！
　　确实如叶凡所说的那样，自己想要找到黑起的话，只不过翻手之间的事而已！
　　说完，只见尸骸仙帝手一挥，瞬间一道空间裂缝便浮现出来，然后尸骸仙帝便往里面走了进去！
　　“师傅这是？”
　　“放心！你师傅这是要去将那个人抓回来！”叶凡解释道！
　　“哦！”
　　闻言，杜雨欣也放下我来！
　　另一边！
　　黑起正疯狂的燃烧自己的精血，用自己平生最快的速度，往前飞去！
　　心里却不停的暗道：“这次自己要是能逃走，就马上返回斗战圣界，并且永远不在来到这天界了！”
　　他怎么也没想到，天界之中，居然还有这么强大的存在，而且，还是三个！
　　可是这么强大的存在，自己万年前大闹天界的时候，怎么没见他们出来呢？直到现在才出现！
　　想他来天界之前，可其意气风发，现在却如丧家之犬一样逃走，这要是让斗战圣界中的其他人知道，那还不被他们笑话死？到时自己还有什么见面出去见人！
　　瞬间，黑起便已经飞出了亿万里远，他才停了下来，然后转头向身后望去，见没人追来，当下心里也不由的松了口气！
　　“呼！看来暂时安全了！等下就联系他们，让他们打开斗战圣界的空间之门，到时自己便能回去了！”
　　此时，黑起喘着粗气，脸色异常苍白，这明显是精血支透过度的反应！
　　“算了！我还是飞远一点吧！这里还是有些不安全！”
　　黑起喃喃自语道！
　　说完，便转过身，准备继续向前飞去！
　　可是，就在他转身的一瞬间，便看到前方的不远处，不知何时站着一个人！
　　这人自己还认识，便是那三个让自己无力的其中一个！
　　这人不是别人而是正是住过来的尸骸仙帝！
　　“呵呵！怎么不继续逃了？”
　　只见尸骸仙帝看着黑起的然后笑着说道！
　　“呼！这位前辈！我们应该没什么深仇大恨吧？不如就放晚辈一马如何？只要前辈放晚辈一马，晚辈一定会奉上厚礼！”
　　在看到尸骸仙帝时，黑起的心瞬间沉了下来，但是他还是不死心的说道！
　　“嗯！你确实跟我没什么深仇大恨，但是，你跟我徒弟结下了啊！而且，还是灭门之仇！”闻言，尸骸仙帝点了点头，自己确实跟他没什么深仇大恨，但是一想到自己的徒弟，尸骸仙帝不由的摇了摇头说道！
　　“前辈的徒弟？”
　　“嗯！你还记得杜家玄界吗？”
　　尸骸仙帝说道！
　　“杜家玄界？难道前辈的徒弟是杜家之人？”闻言，黑起不确定的问道！
　　“对！我徒弟便是杜家最后的一个幸存者！现在知道我为什么不放过你了吧？”
　　“想要我徒弟静下心修炼，你就必须起！”尸骸仙帝解释道！
　　尸骸仙帝知道，这黑起便是自己徒弟的心结，要是不将他解决了，自己徒弟是不可能安心下来修炼，恐怕到时还会衍生出心魔来，那时说什么都晚了！
　　在听尸骸仙帝的解释后，黑起眼中也充满了绝望，他知道自己今天是不可能逃走的了，以是便哈哈大笑起来，然后大声喝道：“哈哈！来吧，今天我就算死了，也不会让你好过！”
　　黑起的笑声响彻云霄，声音听起来异常的苍凉，苍凉中还夹杂着一丝狠厉！
　　明显，他知道尸骸仙帝是不可能放过自己了，所以，就算知道自己不是这人的对手，也要将他恶心一下！
　　闻言，尸骸仙帝不由的摇了摇头，他知道，这黑起明显是色厉内荏，当下也不在迟疑！
　　只见尸骸仙帝抬起手，从上往下对着黑起印了下来！
　　瞬间，黑起只觉得周围的空间凝固了起来，自己丝毫动弹不得，整张脸不由的涨红起来！
　　他拼命挣扎，希望能让自己动起来，可是他发现自己在怎么挣扎也是无用功，这时，他才知道，自己跟眼前的这个男人，差的何止一点，简直是天差地别！
　　“砰！”
　　随着尸骸仙帝的手掌落下，黑起周围的空间顿时破碎开来，而黑起也有去破碎的玻璃一样，碎裂成一块块，然后化作一粒粒光点，消失在这天地之间！
　　至此，继松赞德布之后，七大君王之一的黑起，也陨落于此了！

第三百七十六章 法祖心里的猜测！
　　在黑起死了之后，尸骸仙帝便破开空间，然后走了进去！
　　另一边！
　　杜雨欣正在着急的走来走去，时不时的抬着头望向远方！
　　这时，在众人不远的地方，一处空间突然慢慢裂开，只见尸骸仙帝从里面走了出来！
　　“师尊！你回来了！”
　　看到尸骸仙帝，杜雨欣心里也松了口气，当下不由高兴的叫了起来！
　　“嗯！”
　　尸骸仙帝点了点头应道！
　　“师尊！那黑起魔君怎么样了！”
　　杜雨欣问道！
　　“呵呵！黑起？这世上以后在也没有黑起这个人了！”
　　闻言，尸骸仙帝不由的笑了笑，然后说道！
　　“哈哈！杜丫头，我不是早说了吗？让你不用担心，你师傅亲自出马，那黑起是逃不了的！”
　　这时，石昊突然哈哈大笑起来，然后看着杜雨欣打趣的说道！
　　而旁边的法祖罗凯尔，在听到几人的对话之后，眼中也不由的闪过一道震惊之色！
　　没想到，万年前威震整个天界，让人谈起闻之变色的黑起，居然就这样陨落了！
　　当下不由的感叹，真是世态炎凉啊！
　　“呵呵！既然事情解决了，那我们就走吧！”
　　这时，叶凡突然看着众人说道！
　　“嗯！”
　　闻言，众人也是点了点头应道！
　　“几位前辈！你们不见见辰南了！”
　　这时，法祖罗凯尔突然看着石昊问道！
　　叶凡和尸骸仙帝不由的望向石昊，看他怎么打算！
　　“不了！那小子有他自己的路要走！我就不打扰他了！”
　　闻言，石昊摇了摇头，然后说道！
　　说完之后，想了一想，石昊便又再次说道：“对了！你替我转告下辰南那小子，让他有空到神魔陵园看看，说不定有某些意外的发现也不一定哦！”
　　“好了！师兄，尸骸道友，杜丫头。我们走吧！”
　　说完，便转头对着叶凡三人说道！
　　“嗯！”
　　叶凡应了一声，然后手轻轻一挥，一道空间之门便浮现了出来！
　　在见到空间之门后，叶凡便率先走了进去，众人见此，也跟着走了进去！
　　看着缓缓关闭的空间之门，法祖罗凯尔不由疑惑的想到：“这三人到底是什么人？为何我从来没有听说过他们？”
　　在法祖罗凯尔看来，这三人这么强，天地间应该留下一些痕迹的才对，可是这三人居然像是凭空出现的一样，天地中没有他们一丝一毫的消息和传说！
　　“算了！辰南应该知道点，这三人的一些信息吧，到时候等他从第五界回来，在问下他吧！”
　　一会之后，法祖罗凯尔不由无奈的摇了摇头，然后喃喃自语道！
　　因为他回忆了这么久，还是没有一丝关于这三人的信息，当下也就不了了之！
　　当下，法祖罗凯尔便盘坐了下来，静静地等待辰南和德猛的回归！
　　时间就这样的过去了两天！
　　突然，法祖罗凯尔猛的睁开双眼，然后抬起头向空中望去！
　　只见半空中的某处地方，突然空间一阵动荡，然后只听咣当的一声，空间便破碎开来！
　　这时，那破碎的空间，突然钻出两道身影狼狈的身影，这两道狼狈的身影不是辰南和德猛还能是谁！
　　辰南和德猛从空间之门出来后，还不等他们放松下来，便见到当时他们布下的两座大阵居然消失了，当下脸色大变！
　　心里不由的暗道：“难道，黑起破开了自己等人布下的大阵了吗？”
　　以是，两人想也不想，便直接朝着大阵的方向冲了过去！
　　来到两人布下大阵的地方，发现周围根本没有打斗的痕迹，而阵法好像是被人解开的！
　　“这时怎么回事？”
　　辰南和德猛不由的对视一眼，心里更是疑惑不已！
　　“难道是法祖罗凯尔，将黑起放了出来！”两人心里瞬间想到，不过一会以后便开始摇了摇头！
　　他们知道，法祖罗凯尔是根本不可能放出黑起的，毕竟，法祖罗凯尔和黑起已经是不死不休的局面，所以，法祖罗凯尔不会那么傻的将黑起放出来！
　　“难道在他们走了之后，又有人来过？并且威胁法祖罗凯尔，让他将黑起放出来？”
　　辰南和德猛心里不由的猜测起来！
　　这时，一道声音传来了过来！
　　“哈哈！辰南你们回来了！”
　　两人循声望去，只见法祖罗凯尔正向他们这个方向飞了过来！
　　一会之后，法祖罗凯尔落在他们的跟前，辰南便迫不及待的开口问道：“这是怎么回事？这大阵是谁解开的？还有黑起呢？”
　　“黑起？哈哈！已经消失了！”
　　闻言，法祖罗凯尔不由高兴的哈哈大笑起来，然后神秘的说道！
　　“消失了？难道逃走了？”
　　在听到法祖罗凯尔的话之后，辰南和德猛脸色也不由的一凝！
　　要是黑起真的逃走了，那恐怕自己等人过段时间，便会被他疯狂的报复了，而且，以黑起那杀戮成瘾的性格，整个天界到时候肯定会乱起来了！
　　“怎么回事？不是让你好好看着黑起吗？怎么会让他逃走呢？”
　　辰南有些不满的看着法祖罗凯尔，然后说道！
　　旁边的德猛也是如此，难道这人不知道，黑起逃走了会有什么后果吗？
　　“额？黑起没逃走啊！”
　　闻言，法祖罗凯尔也不由的一愣，然后疑惑的说道！
　　“什么！黑起没有逃走？”
　　在法祖罗凯尔话刚落音，辰南和德猛便惊呼了起来，然后戒备起来，并且双眼不停的打量着周围，以防黑起不知道从什么地方出来偷袭！
　　“额！哈哈！看你们紧张的！”
　　看着辰南和德猛两人那紧张的神情，法祖罗凯尔当下忍不住的大笑了起来！
　　“嗯？”
　　见法祖罗凯尔正在那里不停的大笑，辰南和德猛两人也不由的皱起了眉头，心里也很是不解，不明白他这是什么意思！为何要发笑？
　　“罗凯尔，到底怎么回事？你把事情给我说清楚！”
　　辰南额头不由的暴起青筋，然后双眼狠狠的盯着法祖罗凯尔问道！
　　“呵……咳，咳咳！”
　　法祖罗凯尔笑的有些岔气，嘴里不停的咳嗽着！
　　“好了！我这就告诉你们！”
　　一会之后，法祖罗凯尔似忽看到辰南和德猛有些生气了，当下便不敢在继续笑下去了，以是便冲两人摆摆手说道！
　　说完，便将他们离开之后，石昊等人前来的所有经过，告诉了他们两人！

第三百七十七章 人不要脸，天下无敌！
　　“什么？你说刚才石昊前辈来过？”
　　辰南惊呼道！
　　“嗯！跟你口中的那位石昊前辈一起来的，还有三个人，一个好像是那位前辈的师兄，好像是叫叶凡，至于另外两位好像是师徒！听石昊前辈叫那人为尸骸仙帝，至于那位徒弟，好像叫杜雨欣！”
　　“嗯！黑起便是被那位名为尸骸仙帝的前辈杀死的！”
　　见辰南一脸惊讶的望着自己，法祖罗凯尔不由的点头说道！
　　“杜雨欣？”
　　在听到杜雨欣这个名字后，辰南也不由的皱了皱眉头！
　　这杜雨欣他如何不知道，这是玄界杜家的长女，曾经自己还跟她有过一些过节呢！
　　不过后来玄界杜家被灭们，辰南以为她死了，便没在怎么关注了，没想到，这杜家杜雨欣居然还活着，而且，还能有如此奇遇，居然拜一位绝世强者为师！
　　至于辰南怎么这么肯定，杜雨欣所拜得师傅是一个绝世强者！
　　能跟石昊前辈一起的人能是弱者那？而且，没听到法祖罗凯尔刚才说过了吗，石昊前辈喊嘛杜雨欣的师傅为道友，要是不强，石昊前辈能这样喊吗？
　　至于辰南会不会怕杜雨欣的报复，虽然当时他们确实有些过节，但是也不是什么大过节，只是有些小磨擦而已，在辰南的认知中，杜雨欣还不至于这么小气，为了这点小磨擦，从而向他师傅告状！
　　“后来呢？石昊前辈和几人又去哪了？”
　　石昊继续问道！
　　“唉！他们离开了！”
　　法祖罗凯尔叹了口气，然后说道！
　　闻言，辰南眼里不由的闪过一丝失望，然后只见他说道：“算了！石昊前辈他们既然离开了，那就离开吧！反正黑起已经被灭了，也省的我们费一番手脚！”
　　“哦！对了，那位前辈让我给你带一句话！”
　　这时，法祖罗凯尔突然想起了什么，只见他恍然大悟的说到！
　　“石昊托你给我带话？什么话？”
　　闻言，辰南迫不及待的问道！
　　“哦，那位前辈说，让你有空了之后，赶往神魔陵园，说到了那里，？会让你有些未知的收获！”
　　法祖罗凯尔想了想，然后说道！
　　“神魔陵园？”
　　在听到法祖罗凯尔的的话之后，辰南眉头更是皱起！
　　“神魔陵园，那不是自己复活的地方吗？难道还有什么自己不知道的？”
　　辰南心中不由疑惑了起来！
　　“除了这些，石昊前辈还说了什么没有？”
　　“没有了！”
　　“好了！辰南还是想回去将事情处理好，到时候我陪你去那什么神魔陵园看看！”
　　这时，德猛突然打断辰南的思绪，然后直接说道！
　　“哦！也是！到时候自己去神魔陵园看看不就知道了吗？何必在这里苦苦猜测呢！”
　　闻言，辰南也是恍然大悟起来，然后心里暗道！
　　“好！那我们先回去吧！对了，罗凯尔你是准备返回西方，还是跟我们一起？”辰南点了点头应了一声，然后转头对着旁边的法祖罗凯尔问道！
　　“唉！时间已经过去了万年，现在早就已经物是人非了，说不定我回去，别人都不知道我的谁呢！还不如跟着你们！”闻言，法祖罗凯尔无奈的叹了口气然后说道！
　　“如此，那我们出发吧！”
　　见此，辰南便点了点头，然后说道！
　　说完，便腾空而起，然后想着辰家的方向飞去！
　　而德猛和法祖罗凯尔也是急忙跟了上去！
　　盘龙世界！
　　距离面位战争开始，已经过去了几十将近百万年！
　　冥界
　　幽冥山脚！
　　“哈哈！唐前辈，一百多万年了，你的技术好像停在原地，根本就没有丝毫进步啊！”
　　湖边传来一道银铃般悦耳的笑声！
　　“谁说我没有进步！你看我不是钓到鱼了吗？”
　　闻言，唐明耀脸色一红，不过他明显不想承认而已，只见他指着旁边的水桶，然后对着旁边的俏丽少女说道！
　　“钓到鱼？呵呵！”
　　俏丽少女瞥了一眼唐明耀旁边的水桶，见里面只有两三天小鱼，当下不由冷笑了一声！
　　“怎么？难道这些不是鱼？”
　　唐明耀有些不服气的说道！
　　可是在听到了唐明耀的话后，俏丽少女直接站了起来，然后将自己身后的水桶，提到唐明耀的水桶旁边，然后不屑的说道：“你那算鱼？我看是小泥鳅吧！”
　　看着俏丽少女那装的满满的一桶鱼，顿时，唐明耀说不出话来了！
　　两个水桶里面的鱼一对比，自己掉的确实不算是鱼，而是泥鳅！
　　“咳咳！你也知道，我这不是真的在钓鱼，我只不过是修身养性罢了，要不然，恐怕这湖里的鱼，早就被我钓光了！”
　　见此情景，唐明耀不由的咳嗽了两声，然后强行解释道！
　　反正无论如何，唐明耀是不会承认自己不会钓鱼的！
　　“切！修身养性？你自己会信吗？”
　　俏丽少女切了一声，然后鄙视的看了唐明耀，说道！
　　“咳咳！”
　　唐明耀好像被俏丽少女的话给呛到了一般，连续干咳了几声，然后便继续说道：“不要在意这些细节嘛！反正都是来钓鱼，不管钓到的鱼是大是小，只要是鱼那不就行了吗？”
　　“唐前辈！你脸皮好厚啊！这难道就是你经常说到的，树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌？罗起厚脸皮，你已经天下无敌了！”
　　闻言，俏丽少女忍不住的白了他一眼，然后没好气的说道！
　　“额！我有说过这样的话吗？”
　　“嗯！这话便是前辈你说的！”
　　俏丽少女一脸肯定的回道！
　　“可是我说过的话，我怎么一点印象都没有啊？”
　　“什么没有印象，我看你是不想承认罢了！”
　　闻言，俏丽少女不由的一阵无语！
　　“咦！”
　　就在俏丽少女还准备说些什么的时候，突然听到唐明耀咦了一声！
　　当下不由疑惑的望着他！
　　这百万年来，俏丽少女已经习惯跟唐明耀这样打闹说话，因为，这样让她感到前所未有的轻松，所以她很是喜欢这种感觉！
　　而唐明耀也是如此，虽然少女经常拿钓鱼这件事来笑话他，但他还蛮享受这种感觉的！
　　在自己认识的人中，只有这少女给自己的感觉，好像是无话不说的朋友一样，这种感觉让唐明耀心里很是放松！
　　所以，平时少女老是怼他，而他也不制止，反而跟她继续打闹下去！

第三百七十八章 整个冥界都震动了起来！
　　就在这时，整个幽冥山都在震动了起来！
　　唐明耀和俏丽少女也停下了打闹，而住在幽冥酒店里面的人，也都感觉到，整座幽冥山在剧烈的震动，纷纷跑出幽冥酒店，然后腾空而起看看究竟发生了什么事！
　　“本尊！”
　　俏丽少女望着幽冥山的方向，眼中有些兴奋，又有些担心，口中不由的喃喃自语道！
　　这时，从幽冥山中传出一股可怕的气息，瞬间将整个天空给撕裂了，天空中出现了一道巨大的裂缝，好似要将整个天空给分割成两半，宛如一个要吞噬世界的巨兽，正张开弥天大嘴要将整个世界给吞噬掉一样！
　　气息变得越来越强，幽冥山附近的人，在这股气息下，也感觉到异常沉重，好似要将他们压趴下一样！
　　要知道，幽冥山可是冥界的第一险地，所以来到这里的人修为怎么可能低呢？能来到这里的人，基本都是上位神修为的人，只有那么几个跟随那些上位神而来的中位神！
　　可是现在，在这股气息之下，连上位神都感觉到沉重，而中位神在这股威压之下，根本就不能反抗瞬间便被压倒在地！
　　而这股气息威压还不断的在便强，并且还在向幽冥山之外蔓延，威压所到之处，只要低于上位神修为的生灵，瞬间便被压倒在地！
　　“这到底怎么回事？怎么这幽冥山中会有这么强的威压！”
　　幽冥酒店前，一位有上位神修为的人，正仰着头望着那座高大无比的幽冥山，然后皱着眉头说道！
　　不是他不想去查探，这幽冥山中到底发生了什么，而是随着威压越来越强，到现在，连上位神也飞行不了，只能步行，这让他如何去幽冥山中查探？
　　步行？别傻了，现在看这幽冥山看似很近，但是进入过幽冥山的人都知道，这只不过是这座山也得表面迷惑你而已，要是真的步行进入幽冥山，恐怕你亿万年也别想登到山顶！
　　“不知道！我们赶快让那些中位神离开这里，要不然，随着这股威压继续加强下去，恐怕会要了他们的命！”
　　这时，旁边的另一个上位神，神情凝重的说道！
　　“好！”
　　那开始说话的上位神也是点了点头然后附和道！
　　因为他知道，现在那些中位神别说是离开这里了，恐怕在这股威压之下，已经动都不能动了！
　　时间一点一滴的过去，这股威压没有丝毫停止的意思，反而还不断的增强，并且正快速向外面蔓延！
　　“前辈！本尊她不会有事吧？”
　　俏丽少女看向幽冥山的方向，眼里充满了担心，然后向旁边的唐明耀问道！
　　“放心吧！你本尊没事！就算有事，这不是还有我吗？”
　　闻言，唐明耀给了她一个安心的眼神，然后安慰道！
　　这时，威压猛然暴涨，瞬间，幽冥山附近的所有上位神，也都被压倒在地！
　　气息一下子变蔓延至整个冥界，顿时，冥界的天空也渐渐阴沉了下来，空中一道道巨大的雷霆不断的来回穿梭着，这场景严肃世界末日般！
　　不过只是一瞬间，这些景象变又消失不见，而那股强大的威压也消失的无影无踪，好像刚才的一切不过只是幻觉而已，要不是看到自己还趴在地上，众人还以为自己产生幻觉呢！
　　而冥界中的那些主神也是察觉到异样，而这些异样的源头便是幽冥山！
　　对于幽冥山，那些普通的修士可能不知里面到底存在着什么，但是主神能不知道吗？
　　幽冥山中，可是住着整个冥界的统治者，也是整个冥界的第一强者死亡主宰！
　　要是没有死亡主宰的允许，他们这些主神也不敢贸然进去，要不然死亡主宰怪罪下来，谁能担当的起！
　　不过，这次幽冥山好像发生了什么大事，以是那些主神也管不了那么多了，直接朝着幽冥山的方向快速飞去！
　　其实那股威压之所以停下来，全都是唐明耀出的手！
　　原来，唐明耀见到这威压越来越强，并且蔓延至整个冥界，要是再不出手，恐怕冥界里面的修士，都会被这股威压给哇死了，以是便出手将这股威压给屏蔽在幽冥山之内！
　　“走！我们进去！看看你本尊究竟如何了！”
　　这时，唐明耀突然对旁边的俏丽少女说道！
　　说完，只见一道空间之门浮现在他们两人的跟前，然后唐明耀二话不说的便直接走了进去！
　　见此，俏丽少女也急忙跟了上去！
　　幽冥山顶峰的宫殿中！
　　死亡主宰正脸色严肃的坐在王座上，刚才的那股威压，明显便是从她身上散发出来的！
　　而时此，只见死亡主宰身上不断地浮现出，各种颜色的神光，这些神光的每种颜色，好像都代表种规则或法则！
　　整个宫殿，在这些五彩斑斓的神光之下，变得炫丽非常！
　　“哼！”
　　这时，只见死亡主宰的脸上，开始露出痛苦的神色，嘴里不由自觉的发出痛苦的声音！
　　她身上本来还有规律闪烁的神光，一下子变得混乱了起来！
　　这时，宫殿中，突然出现一道空间之门，只见唐明耀和俏丽少女从里面走了出来！
　　在俏丽少女出来后，便见到自己的本尊死亡主宰，好像发生了什么事，整个人正在剧烈的颤抖，整张脸好像扭曲起来，好像极力忍受着可怕的疼痛一样！
　　“唐前辈！本尊这是怎么了？”
　　见此，俏丽少女不由的向唐明耀着急的问道！
　　“呵呵！没事！你也别担心，现在应该是最关键的时刻，要是她能挺得过去，这个世界便又会出现一位最顶峰的至强者！”
　　见俏丽少女正一脸着急的望着自己，唐明耀不由摆摆手，然后笑着解释道！
　　对于曾经在混沌世界中待过的唐明耀，自然知道这死亡主宰到底发生了什么，至于现在，死亡主宰的痛苦，比起当时的他还真的不算什么！
　　因为，这只是身体上的痛苦而已，而自己当时可是波及到了灵魂当年！
　　要不然，你以为混沌之体是那么容易就能有的？
　　不错，死亡主宰现在正是准备将，所有的规则和法则之力融合成混沌之气，当然，要想身体能承载混沌之气，那么些人的身体必须是混沌之体才行！
　　而现在，死亡主宰的身体正不断的向混沌之体演变，所以她才会如此痛苦！

第三百七十九章 整个冥界都沸腾了起来！
　　就在俏丽少女还想说些什么时，这时，死亡主宰身上的那些神光，突然慢慢融合到一起！
　　宫殿里面的空间猛然震动了起来，好像随时都会破碎了的一样！
　　而那些正融合的神光，居然慢慢变成了灰色，开始还一点，可是随着时间慢慢过去，那灰色的神光已经蔓延至六层以上！
　　随着灰色神光变得更多，死亡主宰也显得更加痛苦，只见她紧紧的咬着牙，嘴唇似忽都被咬破了，嘴角居然溢出了鲜血！
　　六层，七层，八层，九层…………！
　　死亡主宰身上的灰色神光，已经覆盖至九层了！
　　“咔嚓！”
　　周围的空间似忽终于撑不住了，一下子变破碎开来，一道道可怕的空间洪流猛然暴起，好像要从那些破碎的空间，冲出来似的！
　　见此，只见唐明耀手一挥，那些破碎的空间便走慢慢恢复了过来！
　　时间慢慢过去，死亡主宰身上的灰色神光，似忽就要讲其他的神光给覆盖住，可是就是这么一点，却犹如天壤之别！
　　而时此，死亡主宰明显变的更加痛苦，只见她衣服已经被汗水浸湿了衣服额头上的青筋显而易见！
　　“唐前辈！这时怎么回事？怎么差这么一点，却融合不了？”
　　旁边的俏丽少女看着这一切，心里也是着急不已，当下便不解的问道！
　　“嗯！你别小看这一点，也正是这一点，便是所以得关键所在！也是混沌之气和混沌之体的精髓！”
　　“只要你本尊撑过这一点就那么接下来的就好办多了！”
　　闻言，唐明耀解释的说道！
　　“要是撑不过呢？”
　　“撑不过？那就只能化为灰飞，陨落以此！”
　　唐明耀耸耸肩，然后说道！
　　“啊！”
　　闻言，俏丽少女不由的惊呼起来，眼里不由的充满了慌张，只见她满脸期待的向唐明耀问到：“唐前辈！你有什么办法能帮到本尊吗？”
　　“有！那就是我把对混沌之体，和混沌之气的理解，灌入你本尊的意识中，这样她便能融合成功！”
　　“那……那唐前辈，你能不能帮帮本尊啊？给她灌入你对混沌之体和混沌之气的理解？”
　　闻言，俏丽少女有些忐忑的望着唐明耀，然后一脸期待的问道！
　　“不行！不到最后关头，我是不会这样做的！”
　　唐明耀摇了摇头，然后一脸坚定的说道！
　　“为什么啊？”
　　“我的理解毕竟是我的理解，要是将它们都灌给你本尊，那就等于她在走我的路！”
　　“混沌之体和混沌之气并不是完全一样的，个别的人衍生出来的混沌之体，以及混沌之气，都信自己的理解，而变得有所不同！”唐明耀继续解释道！
　　“哦！”
　　虽然不是很明白唐前辈说些什么（有点绕，作者自己也不太明白！），但是，她知道唐前辈现在是不会帮忙的，当下，只能祈求本尊能坚持下去！
　　不过虽然是这样说，但是，唐明耀还是拿出一些混沌顽石，然后在死亡主宰的周围布下知道聚灵大阵！
　　随着时间慢慢过去！
　　死亡主宰好像变的没开始那么痛苦，可是她脸上的表情却不断嗯在变换这，一会笑一会哭，一会又皱着眉头，好像领悟到了什么似的！
　　看到这里，俏丽少女脸上的道友的放下不少，当下便对着旁边唐明耀问道：“唐前辈！本尊是不是撑过去了？”
　　“呵呵！嗯！她确实撑过着最难的一关，但是混沌之气，还是没有将她体内的主宰之力给完全覆盖！”
　　闻言，唐明耀笑着点了点头，然后说道！
　　“啊！这也难啊！混沌之气都这样了！那要将转化成混沌之体，那不是更难了？”
　　在听到唐明耀的解释之后，俏丽少女也不由的皱起眉头说道！
　　“呵呵！那倒不是！接下来的混沌之体可是简单多了！只要混沌之气完全将你本尊体内的力量覆盖住，混沌之气便会慢慢的将你本尊的身体改造成混沌之体！”
　　闻言，唐明耀当下不由的笑了笑，然后说道！
　　就在俏丽少女还想继续问下去时，这时，突然只见死亡主宰身上的那一点神光，已经完全变成灰色了，这代表她已经将自己体内的力量完全转化成混沌之气，并且还不断注入自己的理解！
　　就在这时，灰色神光一下子猛然从她身上照射出去，一下子变穿透宫殿，然后蔓延至整个幽冥山，瞬间便将整个幽冥山给笼罩了起来！
　　之后，灰色神光又开始慢慢缩小，缩小到死亡主宰的周围，然后慢慢将她给包裹了起来，形成一个灰色的蛋！
　　“额！这又是怎么回事？”
　　见此，俏丽少女不由的有些鄂楞，然后来到巨蛋的旁边，并且围着它绕了一圈，并且还想用手去抚摸！
　　“咚！”
　　“啊！好疼啊！前辈你这是干什么？为什么要敲我的头！”
　　俏丽少女用手不停的在自己的头上抚摸，然后一脸不满的冲唐明耀叫道！
　　“干什么？你知道这些是什么？”
　　闻言，唐明耀没好气的瞪了她一眼，然后指着旁边的灰色巨蛋，冲俏丽少女问道！
　　“哼！我怎么知道！”
　　俏丽少女不满的冷哼一声，然后撇撇嘴说道！
　　“呵呵！不知道？不知道你还好乱摸？这可是混沌之气，你刚才要是摸到了，恐怕你整个人便会被着混沌之气给吞噬了！”
　　唐明耀无语的看着俏丽少女，然后解释道！
　　“啊！有这么危险吗！”
　　闻言，俏丽少女不由的惊呼道！
　　“呵呵！你说呢？”
　　唐明耀冷笑一声，然后反问道！
　　“还好我刚才没摸摸到！哼！前辈你怎么不早点提醒我？”
　　见此，俏丽少女不由的拍了拍自己的胸口，脸上也是后怕不已，当下不满的冲唐明耀叫道！
　　“额？”
　　闻言，唐明耀也是有些无语，但他知道，自己不能跟她继续争下去，要不然恐怕就没完没了了！
　　当下，唐明耀便不再理会她，而是双眼看向旁边的吗灰色巨蛋！
　　时此的巨蛋自己变小了许多，从灰色巨蛋里面，依稀还能看见一道身影，正盘坐在里面！
　　而时此，幽冥山的外面明显就热闹起来了，无数数不清的人，正在幽冥山外面，一脸好奇的望向幽冥山！
　　原来，在那股强大的威压消失不久后，整个冥界便疯狂的传出一个消息，那便是，那股威压是从冥界第一险地幽冥山传出的，顿时，更个冥界便轰动了起来，以是，冥界的修士便疯狂的往幽冥山这里敢，看看到底发生了什么事！

第三百八十章 混沌之体
　　离幽冥山百万里之外的一处山头，上面站着七个身影！
　　这七道身影个个都显得平凡无奇，但是要是认识他们的人在这里，一定会非常震惊，因为这七道身影居然全是主神！
　　“你们知道，幽冥山中到底发生了什么事吗？还有那股强大的气势到底是谁散发出来的？”
　　七道身影中的其中一个突然问道！
　　“不知道！应该跟死亡主宰大人有关吧！”
　　闻言，旁边的一位主神摇了摇头，然后也不确定的说道！
　　“不可能是死亡主宰大人，虽然那股强大的气势，确实是从幽冥山中传出的，但是死亡主宰大人身上的气息我感觉到过，根本就不是这个样子的！”
　　在那位主神话刚说完之后，另一个主神便直接反驳道！
　　“既然那股强大的气势，不是死亡主宰大人的，那又是谁的？而且，这幽冥山可是死亡主宰大人的地盘，什么人敢在里面放肆？”闻言，第一个开口说话的主神，不由的问道！
　　“这我就不知道了！”
　　“好了！你们也别争吵了，与其在这里猜测，我们还不如继续看下去吧！到时候等死亡主宰大人出来后，我们不就知道发生了什么了吗？”
　　这时，旁边一直没说话的一位主神突然说道！
　　闻言，那些正在争吵的主神，也不由的沉默了下来，因为他们都知道，现在说话的这位主神说的不错，自己在这胡乱猜测，还不如继续看下去哪里等到最终的结果出来，到时候不是什么事都明白了吗？
　　幽冥山顶上的宫殿之中！
　　唐明耀和俏丽少女两人，正目不转盯的盯着那灰色的巨蛋，经过这段时间，那颗巨蛋也开始慢慢缩小，到现在已经只有三米发现左右！
　　“咔嚓！”
　　突然，灰色巨蛋中传出意动！
　　只见那灰色巨蛋，居然开始出现裂痕，好像要破碎了的一样，并且，灰色巨蛋上的裂缝还不断蔓延，随着时间一点一滴的过去，裂缝已经蔓延至整个灰色巨蛋！
　　“砰！”
　　随着裂痕越来越多，灰色巨蛋终于承受不住，一下子破碎开来了！
　　在那灰色巨蛋破碎了之后，死亡主宰的身影也渐渐浮现出来，只见她盘腿坐在坐在那里，浑身没有一丁点气势，宛如一个没有修为的普通人一样！
　　但是，死亡主宰身上虽然没有一丁点气势，但是，唐明耀旁边的俏丽少女却感觉到，从死亡主宰身上传来的无边压力！
　　那感觉犹如自己眼前的这个不是自己的本尊，而是一个宛如苍天的巨人，只要她动动身体，整个世界便会承受不住，从而破碎了一样！
　　这种感觉，是自己诞生到至今，从未感受过的，就算自己面对至高神时，也没有过这种感觉，不。两者根本无法相比！
　　而时此，死亡主宰跟自己平时所见到的，感觉根本不一样，虽然长相还是跟原来一样，但是她的身上的气息，甚至是灵魂，都完全改变了，所以刚才那那位主神才说，自己感觉到的不是死亡主宰的气息！
　　要知道，自己可是她的神分身，虽然修为没她高，但是，凭借着两人之间的感应，自己还是模模糊糊的能感觉到她的修为！
　　可是现在，不要说是感觉到她的修为了，就连自己跟她的那丝感应，好像也没有了！
　　就在这时，正在盘坐在那里的死亡主宰，突然睁开了双眼，只见两道神光从她眼中射了出来，一下子良她面前的空间给洞穿了！
　　死亡主宰缓缓站了起来，然后双眼看向唐明耀和俏丽少女两人！
　　顿时，俏丽少女只感觉，自己在本尊的目光中，没有丝毫秘密可言，那双眼睛好像能洞穿万古，自己的一切，在这双眼睛之下，无所遁形！
　　“本……本尊？”
　　见死亡主宰的目光停留在自己的身上，俏丽少女顿时有些紧张了起来，见说话都有些结结巴巴！
　　“呵呵！怎么才过一段时间，便不认识我了？”
　　闻言，死亡主宰不由的笑了笑，然后说道！
　　“不是！本尊你成功了是吗？”
　　见此，俏丽少女的心，也终于放了下来！
　　“嗯！成功了！”
　　死亡主宰点了点头回道！
　　“那……那你现在有什么感觉？那混沌之体是不是很强大？”
　　俏丽少女一脸好奇的看着死亡主宰，然后问道！
　　“强！非常强！现在我感觉到，自己挥挥手便能将整个冥界给瞬间毁掉！”
　　闻言，死亡主宰的脸上也不由的露出了笑容，只见她张开双手，做出一个拥抱的姿势，然后点点头回道！
　　“本尊！那现在的你强，还是那四大至高神强？”
　　“至高神？”
　　“呵呵！不要说四大至高神了！就算事百位千位至高神来了，只要我想，我瞬间就能将他们给灭掉！”
　　闻言，死亡主宰眼中闪过一丝不屑，然后不可置否的说道！
　　在融合规则，法则两种力量，使体内的力量成为混沌之气，以及自己的身体转换成混沌之体之后，自己整个人宛如脱变了一般！
　　不管是意识还是身体，都好像脱离了这个世界，进化到更高级的层次一样，在感觉到，只要自己愿意，整个世界似忽都能随时捏爆，所以她才敢说出这样的大话！
　　“啊！那本尊，你现在不是天下无敌了？”
　　闻言，俏丽少女不由的惊呼了起来，整张脸兴奋到有些通红的说道！
　　“额……！这天下无敌好像还不是！”
　　在听到自己神分身的话后，死亡主宰也不由的一愣，然后有些尴尬的回道！
　　说完，眼睛不自觉的瞟向旁边正在笑眯眯的唐明耀！
　　在刚融合成混沌之气之时，她一度以为自己已经天下无敌，可是当看到唐明耀时，这个念头瞬间被她掐灭在心里！
　　因为就在刚才看到唐明耀时，发现自己居然看不透唐明耀的修为，在放出神识探扫一番之后，好像这里根本就没有唐明耀这个人一样，要不是自己用肉眼看到，她还以为唐明耀没在这里呢！
　　神识之所以探扫不到，那就代表对方的修为高过自己，而且还高的不止一个层次！
　　所以，在刚才已经神分身问自己是否已经天下无敌的时候，她才会如此尴尬！
　　而在看到自己的本尊死亡主宰，看向旁边的唐明耀时，俏丽少女瞬间也是恍然大悟了起来！
　　不过想想也是，自己本尊之所以能到这个境界，还不是出自这位唐前辈之手，恐怕这一切早就被这位神秘的唐前辈预知到了！

第三百八十一章 冥界七大主神的惊骇！
　　确实如俏丽少女所想的那样，不止是俏丽少女想到，她的本尊死亡主宰也是想到这里，自己现在能有这样的修为，确实是出自这位神秘的唐前辈之手！
　　要不是他，自己现在还是一个主宰修为的人，根本没机会超脱这个世界的可能！
　　这个世界，至高神虽然不是一个境界，但是确实是一道沟渠，只要超过至高神修为，才能看清这个世界的本质，以及超脱这个世界！
　　“布丽姬特谢过唐前辈！要不是唐前辈，布丽姬特到现在还茫茫无知，永远都不可能超脱出这个世界！”
　　死亡主宰恭敬的对唐明耀鞠了一躬，然后感激的说道！
　　“哈哈！这是你自己努力的来的！你也不用谢我！我之所以帮你也是有自己的目的的！”
　　闻言，唐明耀不由的哈哈大笑起来，然后冲她摆了摆手说道！
　　“不管前辈有和目的，但确实是帮到道我了！所以，这声道谢我无论如何都要说的话！”
　　在听到唐明耀的话之后，死亡主宰依然摇着头，然后一脸严肃的说道！
　　“额！随你吧！”
　　见死亡主宰脸色比如严肃，唐明耀也是无奈的耸了耸肩道！
　　对了！这次你突破弄出的动静有点大，所以，现在整个幽冥山外面，应该是人满为患了，你还是先将这些人解决了再说！
　　闻言，死亡主宰不由皱了皱眉头，然后将神识放了出去，瞬间，便看到无数人将整个幽冥山团团围住！
　　“好！前辈，我这便讲这些人给驱散了！”
　　将神识收回来后，死亡主宰便对着旁边的唐明耀说了一声！
　　“嗯！去吧！”
　　闻言，唐明耀点了点头，示意她去做吧！
　　在唐明耀的话刚落音，死亡主宰便已经消失不见了！
　　幽冥山百万里之外的一处山头！
　　“你们来幽冥山有什么事！”
　　正在观望的那七位主神，突然一道声音传入他们的耳中！
　　七位主神循声望去，只见他们身后不知何时，有一道身影正站在那里面无表情的望着他们！
　　“参见主宰大人！”
　　七位主神在看到这道身影的一瞬间，当下也不由的吓了一大跳，不过很快就回过神来，然后恭敬的对着着身影说道！
　　这道身影便是死亡主宰，在她刚才放出神识时，便已经探查到他们，以是在出了宫殿之后，便直接来找这七位主人！
　　在看到死亡主宰后，七位主神不由的低着头，不敢抬起头来直视这她！
　　同时，他们七人心里也是惊骇不已，要知道，他们平时也是见过死亡主宰，甚至是在主宰中最强的命运主宰奥夫，他们也是见过！却从未有过这种感觉！
　　可是，这次他们在见到死亡主宰，居然感觉到无边无际的压力，甚至都有要冲死亡主宰跪拜下来的冲动！
　　他们相信，要是自己等人直视这死亡主宰的话，一定会跪下来膜拜的，所以他们现在才不敢抬起头来！
　　看来，命运主宰这个最强的称号要让出来了，恐怕现在的死亡主宰才是四大至高神之下最强的存在！
　　至于为什么说死亡主宰，是四大至高神下最强的存在呢？
　　因为他们心里不敢相信，死亡主宰会超过四大至高神，这也是恒古以来不变的规则！
　　从天地之初，所有生灵最高的只能修炼到主宰境界，从未有人能修炼到至高神这个境界，甚至是超越至高神！
　　所以，七人才会觉得，死亡主宰自己超过命运主宰，成为至高神下最强的存在！
　　“看来之前的那股强大气势，也是这位主宰大人散发出来的了！”
　　七位主神心里不由猜测道！
　　“嗯！”
　　可是不管他们七人心里怎么想，这些死亡主宰是不可能知道了，只见她冲七人点了点头，然后说道：“刚才那股气势确实是我散发出来的，所以你们也不要继续查下去了！”
　　“回主宰大人！我们已经知晓了！”
　　闻言，七人连忙恭敬回道！
　　“对了！你们离开之前，顺便帮我将幽冥山周围的那些修士，也给驱散了！”
　　这时，死亡主宰突然对着七人说道！
　　“遵命！”
　　七人依然低着头，恭敬应道！
　　“嗯！那这里就交给你们了！我边先回去了！”
　　闻言，死亡主宰满意的点了点头，然后说道！
　　说完，整个人便缓缓的消失不见！
　　“呼！”
　　一会之后，七人在确定死亡主宰离开了之后，倒下都不由的松了一口气！
　　此时，他们身上的衣服已经被自己的汗水给浸湿了，实在是，刚才的死亡主宰给他们的压力实在太大了！
　　这也是他们这一生中，所见过的人中，给他们的压力最大的！甚至超过了至高神！
　　“你们说！死亡主宰的修为，会不会已经到达至高神这个境界了？甚至超过至高神？”
　　这时，一位主神突然冲着余下的六位主神说道！
　　“不可能！要是这么容易就修炼到至高神境界，那恒古以来，就不会只有四位至高神了！”
　　在这位主神刚说完，另一位主神便反驳道！
　　“那你能解释下，之前的那股强大气势是怎么回事吗？那可不是主宰该有的气势啊！”
　　见自己的话被反驳，那位主神也是不服的反问道！
　　“这…………！”
　　闻言，反驳的那位主神一下子也是语噎住，不止怎么回答这个问题！
　　之前的那股气势他也感受到，那确实不是主宰，能散发出的气势！
　　“那便只有一个解释！那就是死亡主宰的修为自己突破到至高神境界，甚至是超越了至高神！”
　　这时，又一位主神猜测道！
　　闻言！余下的六位主神都沉默了下来！
　　“你们说！死亡主宰大人，是不是知道如何突破至高神的方法？”
　　沉默了一会，这时有一位主神眼中闪过一份异光，然后冲着余下的六位主神说道！
　　在听到这位的主神的话后，其他的六位主神脸色也不由的微微一变！
　　要是死亡主宰真的知道，突破至高神的方法，那就代表她也知道，如何提升主神的修为，那么对于他们来说，便是一天通天大道，不亚于一件至高神器的诱惑！
　　“先不要多想！我们还是先将幽冥山周围的人驱散了，等回去以后了我们再说！”这时，其中一个没有说话的主神，在打量了周围一番之后，便冲着其他六位主神说道！
　　闻言，余下的六位主神突然也是想到了什么，脸色微微一变，以是点了点头，然后想着幽冥山的方向飞去！

第三百八十二章 让整个冥界震动的消息！
　　幽冥山！
　　时此周围聚集了很多人，能来这里的，大部分都是上位神，只有很少的一部分中位神来到这里！
　　“我有一个在朋友在府主家当侍卫，听那府主说，之前从幽冥山传出的那股气势，只有主神才散发的出来！”
　　“你们说，之前的那股气势是不是，就是前一阵子传言的那位主神散发出来的？”
　　一位上位神突然对旁边的人说道！
　　“嗯！有这个可能！”
　　闻言，周围的人也都认同的点了点头！
　　“可……可是，主神的气势有那么强大吗？听说，之前的那股气势可是蔓延至整个冥界呢？”
　　这时，一位中位神小心翼翼的看着周围的众人，然后说道！
　　“额？”
　　闻言，那个刚开始说话的上位神，也不由的一愣，待见到一位中位神居然敢反驳自己的话，当下等了他一眼，然后训斥道：“你一个中位神知道什么？你见过主神吗？知道主神有多强大吗？”
　　“当时有一次，我就有幸见过一位主神，你知道，当时那位主神的气势有多强大吗？”
　　“不要说威压整个冥界了，恐怕那位主神挥挥手，整个冥界都会被他会毁灭了！不信你问在场那些有上位神修为的人，想来他们应该有不少人，都是见过主神的人，看是不是跟我说的一样！”
　　被这么训斥，那位中位神也吓了一跳，顿时不敢继续说话了！
　　其实，这位上位神也从未见过主神，他只是不想在这么多人面前，被一个中位神落了面子，才这么说的！
　　顺便还将周围看热闹的上位神，都给拉下水！
　　“是啊！主神我见过可是很强大的！”
　　“嗯！主神确实非常强大！”
　　“少年！你不知道就不用乱说，要知道，主神可是修炼了不知多少万亿年，才有现在这样的成就，所以能不强大吗？”
　　周围的那些上位神，虽然对这人也很是不忿，但是在这么多人面前，他们也不好反驳，当下只能违背自己的良心，跟着点了点头说道！
　　见这么多人指责自己，那位中位神，当下不由的缩了缩脖子，不敢有丝毫抬头！
　　就在众人还在议论纷纷的时候，半空中，突然出现七道身影，只见这七道身影一出现，都同时散发出强大的气势，瞬间，不到上位神修为的人，一下子被压趴在地上，只有那位有上位神修为的人，依然苦苦支撑这！
　　“主……主神！一定是主神！”
　　“只有主神才有这么强大的气势！”
　　“而且，一下子出现，便是七个！”
　　那些被压趴下的中位神，则都是一脸茫然无措的样子，根本不知道发生了什么事！
　　只有那些依然苦苦支撑的上位神，艰难的抬起头，望向半空中，再见到这七道身影时，心里也是惊骇不已！
　　“这幽冥山到底发生了什么事！居然连冥界的七大主神都来了！”
　　那些上位神心里不由的猜测起来！
　　而半空中的七道身影，便是刚才奉死亡主宰的命令，来驱散这些人的！
　　这时，只见到一位主神走了出来，面无表情的看下下面的众人，然后说道：“都离开幽冥山！这里不是你们能掺和的！”
　　声音之大，一下子便传遍整个幽冥山！
　　说完，那七位主神便同时收回了身上的气势，顿时，在场的众人只觉得，身体一轻，那无边无际的压力，也消失一空！
　　同时那些被压倒在地的人，也纷纷站了起来，然后都忘半空中望了过去！
　　但是，在听到这位主神所说的话之后，在场的众人，心里无一不惊骇起来！
　　要知道，能来到这里的，大部分可都是有上位神修为的，甚至有些府主也来，只有一小部分中位神！
　　可是，现在听这位主神说，这幽冥山发生的事，居然连上位神都掺和不了，这如何不让在场的众人震惊！
　　众人心里虽然震惊不已，但是都不敢反驳主神的话，除非他不想活了！
　　以是，众人便准备离开幽冥山，当然，还有一些起心思的，以为幽冥山出土了什么神器，甚至能提高修为的宝物，以是在众人离开后，便准备趁主神不注意，偷偷溜进幽冥山寻找宝物！
　　可是主神的神识可等强大，要是平时说不定他们能成功，但是，现在这七位主神，可是奉了死亡主宰的命令，驱散幽冥山周围的人，不要让人进入幽冥山！
　　只见一伙上位神，偷偷摸摸的想溜进幽冥山，可是还没进去，便被主神的神识给探查到了，当下，这位主神便毫不留情的出手，准备将他们全不都给灭杀掉！
　　只见，那伙还偷偷摸摸，准备进入幽冥山的人，根本还不知道自己等人的行踪，自己暴露在主神的眼中！
　　这时，只见在他们的上空，突然出现一只，由能量幻化而成的手掌，猛然向他们压了下来！
　　速度之快，在他们还没有反应过来时，便被那只由能量幻化而成的手掌，给牌的灰飞烟灭！
　　同时发生的还不止这一起，幽冥山周围不知多少想溜进幽冥山的人，被那七位主神给灭杀了！
　　同时，在那些离开幽冥山的人，也将幽冥山所发生的事，传了出去！
　　传言，幽冥山中，出土了强大的宝物，所以，冥界的七位主神才将幽冥山周围的人都驱赶离开！从而独吞那强大的宝物！
　　传言越传越大，版本也是多模多样，更甚的，传言幽冥山那宝物是一个能增加修为的东西，谁得到它，便有可能成为主神，甚至成为主宰，可以说是一步登天！
　　瞬间，消息一下子便传遍整个冥界，顿时，整个冥界都沸腾了起来，甚至连冥界相邻的地狱面位，也得到了消息，以是地狱至高面位的人，也纷纷通过传送阵，赶往冥界至高面位！
　　而最后，那七位主神在得到消息之后，也是有些哭笑不得，没想到自己等人的这番作为，居然让谣言四起！
　　恐怕这下自己等人是不可能清闲下来了，毕竟，这可是主宰大人的命令，要是让那些人来打扰到主宰大人，到时，主宰大人怪罪下来，自己等人可是承受不起啊！
　　所以，无论如何也要将这个消息扼杀在其中，更不能让人进入幽冥山！
　　想到这里，七人便商量起来，最后得到的办法，只能一个人手守住一个方向，将整座幽冥山都给包围了起来！

第三百八十三章 开辟面位？
　　“本尊！外面的事解决了？”
　　见本尊出去没一会，就又回来了，当下，俏丽少女不由疑惑的问道！
　　“嗯！解决了！”
　　死亡主宰点了点头回道！
　　“这么快？”
　　“本来要是我来解决确实没那么快，但是，我感觉我冥界的那七位主神也来了！以是，我便去找到他们，让他们替我处理了！”
　　死亡主宰解释道！
　　“呵呵！恐怕他们已经把事情处理的很大了！”
　　这时，唐明耀突然笑了笑，然后说道！
　　“额？前辈，这话什么意思了？”
　　闻言，死亡主宰和它的神分身也不由的一愣，然后不解的问道！
　　“你们自己放出神识看看！看了你们就明白了！”
　　唐明耀也没有解释，只是让两人放出什么，便什么事都明白了！
　　闻言，死亡主宰也没有迟疑，直接将自己的神识放了出去，顿时，整个冥界都被她的神识给笼罩了起来！
　　一时之间，整个冥界的所有动向，都印入她的脑海之中！
　　见冥界中的无数修士，疯狂的向幽冥山涌过来，并且，不止是冥界中人，见别的至高面位，以及神面位，都有数不清的人，通过传送阵来到冥界，之后也向幽冥山奔来！
　　“这是怎么回事啊？难道幽冥山发生了什么事！居然连别的面位都惊动了！”
　　一会之后，死亡主宰收回了神识，眉头不由的皱了皱，然后不解的说道！
　　“本尊！发生了什么事了吗？”
　　见此，旁边的俏丽少女也很是不解的问道！
　　“不知道发生了什么事，导致无数冥界修士，都向着幽冥山的方向而来，不止如此，连别的面位修士，也通过传送阵，来到冥界，正向这而来呢！”
　　死亡主宰摇了摇头，也是有一搭疑惑的解释道！
　　“前辈！你知道发生了什么了吗？为什么这么多人会赶来幽冥山？”
　　闻言，俏丽少女以是一脸茫然，最后只能对旁边的唐明耀问道！
　　“呵呵！这全都是因为你的本尊？”
　　唐明耀看着死亡主宰一眼，然后笑呵呵的对着俏丽少女说道！
　　“本尊？”
　　俏丽少女一脸不解的望着死亡主宰！好像再说，你刚才不是说你也不清楚发生了什么吗？怎么现在又跟你有关系了？
　　“因为我？”
　　而死亡主宰一听，也是一愣，然后指着自己，一脸不解的冲唐明耀问道！
　　“嗯！确实是因为你！”
　　闻言，唐明耀不由的点了点头，然后继续说道：“虽然这事不是你直接出的手，但也跟你有间接的关系！”
　　“还记得你是怎么吩咐那七位主神的吗？”
　　“嗯！记得！怎么？这事跟他们有关？”
　　“嗯！他们确实按照你所说的那样，去将幽冥山周围的人都驱赶出去，但是，由于之前你突破时，散发出去的那股气势，让那些被驱赶的人，误以为这幽冥山有什么宝物出土了！”
　　“而那七位主神之所以将他们都驱赶离开，是想独吞幽冥山这件刚出土的宝物！之后的事你应该明白了吧！”
　　“前辈你的意思是说，那些被驱赶的人，回去之后，便将这个猜测传了出去，而且，这个谣言也越传越烈，直至到现在的局面？”
　　闻言，死亡主宰不由瞪大眼睛，然后有些哭笑不得的说道！
　　“嗯！差不多就是这样了！”
　　唐明耀点点头回道！
　　“这……这这，怎么明明一脸普通的事情，一遇到谣言，便变成这样了！”
　　死亡主宰在李晴事情的前因后果之后，心里也不由的无语起来！
　　没想到，自己只是滴进一滴水，便泛起这么大的浪花，这也是她始料未及的！
　　“本尊！这要不是赶在面位战争，而我们冥界又是首当其冲的话，恐怕现在会变得更加热闹了！”
　　俏丽少女也是有些哭笑不得的说道！
　　闻言，死亡主宰也是有些纳闷起来了！
　　“本尊！你现在准备怎么处理这件事？”
　　“我也不知道！”
　　闻言，死亡主宰不由的无奈的耸了耸肩，然后老实的回道！
　　虽然这事对她来说不算什么，但是处理起来还是很麻烦的！
　　要暴击镇压？这确实不失为一个好办法，但是，整个冥界修士何止万亿亿兆，难道要把他们都杀光不成，他虽然名为死亡主宰，但是可不是好杀之人，要她将前来幽冥山的人都杀光了，这显然是不可能的！
　　阻止他们前来？这更不可能，以他们这些人为了得到宝物的心里，恐怕连命不可以不要，自己吗什么阻止？
　　“我到是有一个办法！”
　　就在死亡主宰和俏丽少女，两人不知该怎么办的时候，唐明耀突然开口说道！
　　“前辈！什么办法？”
　　闻言，两人有些期待的向唐明耀望去！
　　“你们说，那些人来幽冥山是不是为了寻找宝物？”
　　“嗯！”
　　两人点了点头！
　　“那我们可不讲幽冥山打开，让他们正大光明的进来寻找宝物呢？”
　　“什么？让那些人都进幽冥山？前辈，你这是什么主意啊？”
　　闻言，两女不由的惊呼起来，然后一脸难以置信的看着唐明耀问道！
　　要是都将那些人都放进来，那还用的着那么麻烦吗？而且，要是幽冥山整天都有人来寻找宝物，那自己还不是泛起！
　　“额！你们不要一惊一乍的，能不能等我把话说完了再说？”
　　见两人一惊一乍的，唐明耀也是有些无语，倒下瞪了她们一眼，然后没好气的说道！
　　“哦哦哦！不好意思，前辈你继续说！我们保证不插嘴了！”
　　见此，两女脸上也是有些尴尬，然后连忙保证道！
　　“哦，刚才我说到哪里了？看你们一惊一乍的，弄的我现在都忘了自己说道哪了！”
　　“前辈，你刚才说道，让那些人正大光明的进来寻找宝物！”
　　“嗯！我们可以开辟一个面位，让那些人进入这个面位寻找宝物，并且不在限制他们的进出，这样，他们就打扰不到你们了！以你相信的修为，开辟一个新面位应该不会太难吧？”
　　“可是前辈！开辟新面位到是没什么，但是我们如何不让他们发现的情况下，进入这个新面位呢？而且，要是新面位没有宝物，恐怕他们也会怀疑的啊！”
　　在唐明耀说完之后，死亡主宰便举起手，宛如一个学生一样，向唐明耀提问道！
　　“这还不简单！只要我们在幽冥山入口，设下一道空间之门不就行了吗？至于宝物的话，到时你在新面位随便扔一点神器，主神器什么的，或者一些提升修为的天材地宝，这样不就行了吗？”
　　唐明耀笑着说道！
　　“嗯！这方法好像可行耶！”
　　闻言，俏丽少女眼睛也是一亮，然后点点头说道！
　　“嗯！那我们就这么办！趁他们还没赶到，我先去布置一下！”
　　见此，死亡主宰也是点了点头道！
　　说完，便直接消失不见！

第三百八十四章 再次见到鸿蒙！
　　而时此，正在守护着整个幽冥山的七位主神，突然耳边传来一道声音！
　　“你们都过来见我！”
　　在听到这突然出现的声音之后，七人明显也是一愣！
　　“这声音怎么这么熟悉了？对了，这不是主宰大人的声音吗？”
　　一会之后，七人便反应过来，这不是自己等人之前，所听到过的死亡主宰的声音吗？
　　在确定这是死亡主宰的声音后，当下七人也不由的打了个机灵，然后不敢在迟疑，顺着死亡主宰给出的方向，快速飞去！
　　虽然不明白死亡主宰，为何要召见自己等人，但是，这可是死亡主宰的召见，不管是何原因，自己等人都要去拜见拜见！
　　“我等见过主宰大人！”
　　没一会就气人便来到了死亡主宰的跟前，然后恭敬的躬身说道！
　　“嗯！”
　　闻言，死亡主宰也是冲他们七人点了点头！
　　“不知主宰大人唤我等前来，所为何事？”
　　这时，一位主神突然问道！
　　“事情是这样的…………！”
　　见他们问起，死亡主宰便开始给他们解释起来！
　　以是，便把自己跟唐明耀商量的事都告诉了他们！
　　“主宰大人你要开辟物质面位？”
　　在听完死亡主宰的解释后，一位主神不由的问道！
　　对于开辟物质面位，他们还是有些了解的，毕竟，对于主神来说，开辟一些物质面位，还是可以做到的！
　　“不是！我是准备开辟一个秘境面位！到时候你们就知道了！”
　　闻言，死亡主宰不由的摇了摇头，然后说道！
　　“那不知主宰大人，需要我们做什么？”又有一位主神问道！
　　“你们在我开辟面位秘境的这段时间，要守好幽冥山，不能让任何人进去！”死亡主宰瞥了他们七人一眼，然后说道！
　　“主宰大人！我等知晓！”
　　闻言，七位主神急忙恭敬的回道！
　　“嗯！”
　　见此，死亡主宰满意的点了点头，然后冲他们摆了摆手，说道：“好了！你们回去吧！”
　　在她话刚说完，七位主神便相继飞走了！
　　在七位主神相继离开之后，一道身影慢慢浮现在她的身旁，不用说这人不是唐明耀还能是谁！
　　“你准备在哪里，开辟面位秘境？”
　　唐明耀出现后，便冲旁边的死亡主宰问道！
　　“不知道！不知前辈有什么提议吗？”
　　被唐明耀这么一问，死亡主宰也不由的摇了摇头，然后对唐明耀问道！
　　“嗯……。”
　　唐明耀沉思了一会，然后说道：“走！跟我去见一个人，相信他对开辟面位应该有点经验！”
　　“见一个人？前辈要带我去见什么人？”闻言，死亡主宰不由一脸好奇的问道！
　　“呵呵！去了你就知道了！这人你可要好好认识哦！对于你以后可能会有这帮助！”唐明耀笑了笑，也不告诉她这人是谁，只是神秘的说道！
　　说完，便在死亡主宰没反应过来时，手一挥，只见两人便已经消失不见了！
　　在一个地方，这里到处充斥着无尽混沌能量，而在这个地中的中央，悬浮着数十米方圆的一块陆地，这块陆地上，建造着一间茅屋，茅屋前，长着一棵粗壮低矮的桂树，在桂树下便是一石桌以及几个石凳。
　　而其中一个石凳上，正坐着一个中年男子，这中年男子，穿着古朴麻布长衫，一头长发随意披散着，显得不修边幅！
　　只见这中年男子突然睁开双眼，然后喃喃自语道：“唐道友对法则的理解果然深不可测，没想到他只是随便给自己一点指点，便让自己领悟了这么久，也领悟不完！”
　　“不过，要是能将唐道友传授的法则，都完全领悟了，相信我一定会突破现在的这个境界，到达一个未知的境界！”
　　中年男子感叹一番之后，突然也是开心的笑了起来，然后一脸肯定的说道！
　　“哈哈！鸿蒙道友，有什么事这么高兴？不如分享出来也让我高兴高兴！”
　　不错，这中年男子便是盘龙宇宙的开辟者鸿蒙！
　　就在鸿蒙心里高兴之时，突然一道声音传入他的耳中！
　　闻言，鸿蒙不由的循声望去，只见自己身后不知何时站着，一男一女两个人！
　　鸿蒙在见到那男子时，心里不由的更加高兴起来，当下也不是跟着大笑起来，然后说道：“哈哈！唐道友，你回来了！”
　　这一男一便是唐明耀和死亡主宰两人了！
　　唐明耀在听到鸿蒙的话之后，心里也很是高兴，当下也不客气的走到鸿蒙身旁，然后坐了下来！
　　“是啊！这次有点事，所以便回来找你！”
　　唐明耀坐下来之后，便点了点头，然后说道！
　　“呵呵！唐道友！你这是有事才来找我啊！没有事的时候，是不是把我给忘了！”
　　闻言，鸿蒙不由的开玩笑道！
　　“你又不是美女，没事谁会记得你？”
　　见鸿蒙跟自己开玩笑，心情不错的唐明耀，也是开起了玩笑来！
　　“哦！”
　　闻言，鸿蒙眼里不由的闪过一丝笑意，然后瞥了一眼旁边的死亡主宰，一脸玩味的问道：“唐道友！难道这便是你这次出去的收获？”
　　对于死亡主宰鸿蒙怎么可能不知道，当时死亡主宰第一次吸收混沌之气的时候，他便知道了，以是，便开始关注起来！毕竟自己可是这个世界的开辟者，对于自己世界出现了什么事，他能不关注吗？
　　不过，在后来知道死亡主宰跟唐明耀有关系，便不再怎么关注了！
　　没想到这次唐明耀回来了，还将这死亡主宰带回来，看来已经的猜测是对了的了！这死亡主宰跟唐道友的关系，可是非同一般啊！
　　“额？”
　　闻言，唐明耀也不由的一愣，然后有些哭笑不得的说道：“鸿蒙道友，事情可不是你所想……。算了，鸿蒙道友这次我带她来此，主要是她有些事要请教你！”
　　说完，唐明耀便转过头，看旁边还一脸好奇，打量着周围的死亡主宰，当下不由的冲她说道：“你有什么问题就问他吧！”
　　而时此的死亡主宰，心里也是好奇不已！
　　“没想到，这世界居然还有这样的地方，这地方奇特啊，在这里我的神识居然只能感探到方圆百万里而已！”
　　死亡主宰不停的打量着周围，心里不由的感叹道！
　　要知道，在她突破后，她的神识，虽然不敢说把整个世界都笼罩住，但是，笼罩住四大至高面位，以及七大神面位还是轻易做到的！
　　没想到，自己来到这个地方后，自己的神识居然被压制的如此厉害，这如何不让她对这个地方好奇起来？

第三百八十五章 什么！他是这个世界的创造者？
　　就在死亡主宰对着地方好奇，而不停的打量着周围时！
　　突然，唐明耀的声音传了过来，一下子将她惊醒过来！
　　“你什么问题就问他吧！”
　　死亡主宰循声望去，只见唐前辈和那个中年男子正一脸奇怪的望着自己，当下脸色也不由的一红！心里也不由的暗道：“自己怎么来到这里，就跟一个没见过世面的乡巴佬一样！真是丢死人了！”
　　“怎么啦？你不是不知道在哪开辟面位秘境的吗？我跟你说，眼前的这个人，对于来说面位来说，可是非常有经验的！”
　　见死亡主宰依然在那里，一副不知所措的样子，唐明耀当下有些不解的问道！
　　“啊！哦！”
　　“布丽姬特见过前辈！”
　　在听到唐明耀的提醒之后，死亡主宰便急忙朝鸿蒙躬身行礼道！
　　“呵呵！不必多礼！既然你认识唐道友，那我们就平辈相交吧！唤我鸿蒙便可以了！”
　　见此，鸿蒙当下笑了笑，然后摆摆手说道！
　　虽然鸿蒙看似跟唐明耀以道友相称，但是，他自己知道，唐明耀虽然不在意这些细节，但是，他自己还是没那个资格的！
　　而这女子在他看来，跟唐明耀关系非同一般，自己自然不能让她低自己一辈了，当下朝跟他以道友相称！
　　“这…………！”
　　死亡主宰有些迟疑的看着唐明耀！
　　“你不用看我！你想怎么样称呼都可以！”
　　“布丽姬特见过鸿蒙道友！”
　　闻言，死亡主宰便不再迟疑，当下朝鸿蒙抱了抱拳，然后叫道！
　　“哈哈！鸿蒙见过布丽……姬……特道友！哎！怎么这么绕口啊！我还是称呼你为死亡道友吧！”
　　闻言，鸿蒙不由的哈哈大笑起来，然后站了起来，冲死亡主宰抱了抱拳，叫道，可是一开口，便觉得很是绕口，当下朝开口称呼为死亡道友！
　　“呵呵！鸿蒙道友你想怎么称呼都可以！”
　　死亡主宰笑着回道！
　　对于眼前的这位鸿蒙道友，是怎么会知道她是死亡主宰的，她一点也不奇怪，能让唐前辈以道友相称的人，能是和简单的人物吗？
　　而，自己居然看不透他的修为，要知道，自己现在的修为，已经超过了那四位至高神，到达一个连她都不知道的境界，可是尽管如此，自己还是看不透这个中年男子的修为！
　　这也是，除了唐前辈以外，唯一一位让自己看不透修为的人！
　　“对了！听唐道友说！你有事找我？什么事说吧，只要我能做得到的，一定不会推迟！”
　　这时，鸿蒙突然一脸好奇的朝死亡主宰问道！
　　“哦！事情是这样的，我想…………！”
　　听到鸿蒙提起此事，死亡主宰这才想起自己来这所谓何事，当下，便把事情的所有经过说了出来！
　　“呵呵！我还以为什么事呢！这事非常简单！”
　　在听到死亡主宰的述说之后，鸿蒙也不由的笑了起来，然后轻松的说道！
　　“呵呵！我就说嘛！鸿蒙这家伙怎么说，也是一个大千世界的开辟者，对于开辟一个面位秘境来说，应该还是非常简单的！”
　　闻言，旁边的唐明耀这时也站着插嘴道！
　　“开辟者？什么意思？”
　　死亡主宰在听到唐明耀的话后，也不由的一愣，然后一脸疑惑的问道！
　　“哈哈！”
　　见死亡主宰一脸不解的望着自己，唐明耀当下朝大笑了起来，然后解释道：“就是字面上的意思！就是你现在所在的宇宙，可是鸿蒙道友开辟出来的，而你们平时所见的，那四大至高神，便是鸿蒙道友创造出来，帮他关系这个宇宙的！”
　　“什么！我现在所以的世界，居然是鸿蒙道友开辟的！我还以为世界是自己诞生出来的呢！”
　　“那这么说，那四大至高神平时就是借助鸿蒙道友的力量，才会比主宰强大的咯！”
　　闻言，死亡主宰心里也是惊骇不已，当下不由的惊呼出声！然后一脸难以置信的看着鸿蒙！
　　“嗯！确实去你所说的那样！”
　　唐明耀笑了笑，然后点点头道！
　　“哪里哪里！比起唐道友，我还差的太远呢！”
　　见此，鸿蒙也是谦虚的说道！
　　虽然他鸿蒙不知道，这唐前辈到底是何修为，但是能随便穿梭万千世界，修为肯定比他高太多了！
　　要知道，他现在可是连这方混沌都没探索要，更不用说穿过混沌世界，前往别的世界了！
　　所以，跟这位唐前辈相比，他根本就不在这个层次上的！
　　“布丽姬特拜见创世者大人！”
　　回过神来的死亡主宰，不由分说的便朝着鸿蒙一拜，然后高声呼道！
　　要知道，眼前的这个中年男人，可是世界的创造者，自己只不过是他所创造世界中的一份子而已！
　　虽然自己现在已经超脱了这个世界，但不管怎么说，要是没有眼前的这个中年男人，那就没有现在的自己了！
　　“哎？刚不是说好了吗？我们要以道友相称的！怎么现在就改回来了？”
　　闻言，鸿蒙不禁有些不满的说道！
　　“额！”
　　闻言，死亡主宰不禁有些迟疑起来！
　　“呵呵！我等修士不用在意那些繁文缛节，更可况你现在已经超脱这个世界，所以，跟鸿蒙以道友相称也没什么！”
　　见死亡主宰一脸迟疑，唐明耀不由笑着说道！
　　“呼！如此，那好吧。那见过鸿蒙道友，希望在下有什么不对之处，望鸿蒙道友见谅！”
　　见唐明耀都这样说了，死亡主宰也不在迟疑，当下吐出一口气，然后便着鸿蒙抱了抱拳道！
　　“哈哈！这样才对嘛！你也别跟我客气，有什么事不懂的，尽管来问我！”
　　见此，鸿蒙高兴的哈哈大笑起来，然后说道！
　　自己开辟了这个世界不知多少年了，现在终于有一个能跟自己同等对话人，这如何能不让他高兴呢！
　　至于他为什么不将唐明耀算在里面，因为他知道，自己的这个小世界，可就不下唐明耀这条巨龙，恐怕要不就多久，唐明耀便会离开了！
　　说完，只见他手一挥，顿时一道金色榜文从亿万里外迅速飞来，最后停留在他的前方不远处，这金色榜文蕴含着特殊的威压，让人不由的感到心悸。这金色榜文长大概六米，宽也就半米左右。
　　在看着这金榜后，唐明耀有些不屑的撇了撇嘴！
　　而死亡主宰也是一脸好奇的盯着金榜，想看看这金榜到底有什么作用！
　　这时，金榜慢慢打开，死亡主宰连忙朝金榜望去，只见金榜上，第一行只有一个字——‘鸿’，准确说，整个金榜上只有左上角这一个字，其他的都是一片空白！
　　当下她不由的有些奇怪，这金榜到底用来做什么的，怎么除了一个“鸿”字以外，其他的都是一片空白啊！
　　“怎么可能！鸿蒙金榜上怎么会没有你的名字？”
　　这时，突然一脸惊骇的喊道！

第三百八十六章 死亡主宰:混沌之中有无尽的混沌之气？
　　“怎么可能！鸿蒙金榜上怎么会没有你的名字？”
　　就在死亡主宰正一脸好奇的盯着金榜时，却突然听到鸿蒙叫声！
　　转身望去，只见鸿蒙时此，正一脸震惊的盯着金榜，好像看到了什么不可思议的事一样！
　　“鸿蒙道友！发生了什么事了吗？”
　　当下，死亡主宰不由好奇的问道！
　　“没……没什么！”
　　鸿蒙回道！
　　可是，死亡主宰时此不知，鸿蒙的心里异常震惊！
　　“这到底怎么回事？鸿蒙金榜居然没有收录死亡道友的名字！他不是已经超脱了这个世界了吗？为何名字没有收录在鸿蒙金榜之中？”
　　鸿蒙皱了皱眉头，心中不解的想到！
　　要知道，自己得到鸿蒙金榜之后，便知道金榜的一些鸿蒙，它的第一功能，便是收录超过这个世界承载的东西，或生灵！
　　可是现在，这死亡道友有事怎么回事？难道她还没超脱这个世界？
　　可是不对啊，虽然她现在的修为确实没自己高，但是，自己还是能感觉的到，她确实是超脱了这个世界！
　　其实鸿蒙不知道的是，鸿蒙金榜乃是这方混沌世界演化出来的一件至宝（类似洪荒世界的造化玉碟），也算是鸿蒙的伴生至宝，不过鸿蒙还没有完全炼化，所以才发挥不出它的威力！
　　而按照鸿蒙金榜来算，这死亡主宰确实是没有超脱这方世界，至于，为什么唐明耀和鸿蒙，又说她超脱这方世界了呢？
　　那是因为，这方世界主要修炼的道路，是规则，是法则。而死亡主宰现在用某种意义来说，已经不能算是这方传统的修炼者，她现在已经算是肉修一脉，所以金榜才没有收录她的名字！
　　因为，金榜只能收录这方世界的传统修士，而死亡主宰现在，已经算是另类成道了，所以金榜才收录不了！
　　“呼！这到底是怎么回事？”
　　鸿蒙低着头，心里甚是不解！
　　“额！鸿蒙道友，这我到是知道一点，不过也仅仅只是猜测而已！”
　　见鸿蒙一人正在那里迷茫，唐明耀便不由的说道！
　　“哦……？唐道友知道原因？”
　　闻言，鸿蒙不由看向唐明耀，然后好奇的问道！
　　“嗯！”
　　唐明耀点了点头，然后便将自己的猜测说了出来！
　　“混沌之体？”
　　在听了唐明耀的解释之后，鸿蒙眼中也闪过一丝异色，突然他好像想到了什么，当下连忙冲着唐明耀继续问道：“那这么说，死亡道友修成了混沌之体，那不是可以随意吸收混沌之气了？”
　　说完，双眼不由自主的向死亡主宰望去！
　　“当然！吸收混沌之气是混沌之体的基本能力，要是不能吸收混沌之气，那还有什么资格称之为混沌之体！”
　　闻言，唐明耀不由的白了鸿蒙一眼，那意思好像是在说，你怎么问这么白痴的问题，然后说道！
　　“真的能吸收混沌之气？”
　　见唐明耀一脸肯定，鸿蒙双眼猛的一亮，然后冲着旁边的死亡主宰说道：“死亡道友，你跟我入一个地方！”
　　说完，便朝着外面冲了出去！
　　见此，死亡主宰虽然疑惑，但还是跟了上去！
　　而唐明耀当然知道，鸿蒙这是要带死亡主宰去哪里，当下不由无奈的摇了摇头，然后坐了下来，准备在这里等着他们！
　　却说，死亡主宰冲出那方圆几十米的陆地，一路向鸿蒙追了上去！
　　黑暗，一切全都是黑暗！没有任何东西，也没有任何色彩，有的知识无尽的黑暗！
　　死亡主宰很快就追上鸿蒙，当下死亡主宰便问道：“鸿蒙道友，你这是要带我去哪啊？”
　　“入混沌之中！”
　　鸿蒙头也不回的说道！
　　“混沌之中？”
　　闻言，死亡主宰双眼也不由的一亮，因为她突然想到，好像自己修炼用的那些混沌顽石，便是唐前辈从混沌之中得到的！
　　“鸿蒙道友！混沌之中是不是有混沌顽石？”想到这，死亡主宰不由一脸期待的看着鸿蒙，然后问道！
　　“混沌顽石？那是什么东西？”
　　闻言，鸿蒙也是一脸迷茫的看着死亡主宰！
　　“额？就是一种石头，它里面有混沌之气，能提供人修炼的！”
　　见此，死亡主宰想也不想的便解释道！
　　不过心里却是奇怪不已，唐前辈不是说，混沌之中有混沌顽石的吗？怎么鸿蒙道友会不知道呢？难道唐前辈骗自己？
　　其实，是死亡主宰将唐明耀的话给理解错了！
　　唐明耀说混沌之中有混沌顽石却是是实话，但是，唐明耀所说的混沌之中，可不是这方世界的混沌，而是洪荒世界的混沌！
　　而混沌顽石那是什么，那可是洪荒世界还没开辟时，混沌之中的三千混沌魔神修炼时，将自己体内杂质排出，而形成的，后来经过多年的孕养，才能诞生出混沌之气的！
　　而这方世界可没有三千混沌魔神，更不可能诞生出混沌魔神，所以，怎么可能有混沌顽石！
　　“额？为什么要吸收混沌顽石里面的混沌之气？直接吸收不是更好吗？”
　　在听了死亡主宰的解释后，鸿蒙心里也是疑惑不已，当下便有些不解的问道！
　　混沌之中那么多混沌之气，为什么不直接吸收，而是从一个石头里面吸收，这不是丢了西瓜捡芝麻？
　　要不是自己不能直接吸收混沌之气，自己才不会那么傻，留着混沌之中那么多混沌之气不去吸收，反而从一个小小的石块中，吸收混沌之气呢！
　　“直接吸收？什么意思？”
　　闻言，死亡主宰也是不由的一愣，然后不解的问道！
　　“字面上的意思！”
　　“你的意思是说，混沌之中有很多混沌之气？”
　　听到此处，死亡主宰心中隐隐有些猜测！
　　“嗯！很多！混沌之中什么都缺，就是混沌之气从未缺少！”
　　想到哪混沌之中，那无尽的混沌之气，鸿蒙不由的到了翻白眼说道！
　　“不缺少混沌之气？那我不是可以随便吸收了？”
　　闻言，死亡主宰双眼猛的一亮，然后心里暗道！
　　“嗯！不对啊！要是有这么多混沌之气可以吸收，那鸿蒙道友怎么还不是混沌之体？”
　　突然，死亡主宰想到了什么，当下不由一脸不解的望着鸿蒙！
　　“额，死亡道友你怎么啦，怎么这样看着我？”
　　见死亡主宰一脸奇怪的望着自己，鸿蒙便有些不解的问道！
　　“鸿蒙道友！既然混沌之中有这么多混沌之气，那你怎么还不是混沌之体？”
　　死亡主宰一脸疑惑的问道！
　　“额！你当每个人都想你这么好运？那混沌之气是你说吸收，就能随便吸收的吗？那混沌之气可是异常狂暴的，当年我只是吸收一点，就要炼化了不知多少年呢！”
　　闻言，鸿蒙也是一阵无语，当下不由无奈的解释道！

第三百八十七章 混沌边缘！
　　“额！你当每个人都想你这么好运？那混沌之气是你说吸收，就能随便吸收的吗？那混沌之气可是异常狂暴的，当年我只是吸收一点，就要炼化了不知多少年呢！”
　　对于死亡主宰的这个问题，鸿蒙听了也晓得很无语！
　　“很难炼化？”
　　谁知死亡主宰听了之后，看自己的眼神显得更加奇怪！
　　不过，死亡主宰也没有打算在继续问下去！
　　就这样，两人便快速的的向前面飞了过去，不知过了多久，死亡主宰发现，前面不在是一片无尽的黑暗，而是，一道道灰蒙蒙的气流不断地涌动着！
　　难道前面便是混沌之中了？
　　死亡主宰心中暗道！
　　“到了！前面就是混沌之地了！”
　　就在这时，鸿蒙也停了下来，然后笑着说道！
　　随着鸿蒙的这话一出口，也证实了死亡主宰的猜测！
　　“到了？”
　　死亡主宰心里不由的兴奋起来！
　　要是自己心中的那个想法，能得到验证，那么自己的修为一定就能快速提升！
　　想到这，死亡主宰当下不由朝鸿蒙说道：“鸿蒙道友！我们过去吧！”
　　说完，还不等鸿蒙的反应，便直接便混沌之中快速的冲了过去！
　　“哎！等等！”
　　见此，鸿蒙直接朝她喊道！
　　可是，这时死亡主宰已经冲了过去，根本就听不到鸿蒙的声音！
　　见此，鸿蒙只能无奈的追了上去！
　　没一会，两人便已经来到混沌之地的边缘，看着一道道漂浮着的混沌之气，死亡主宰脸色不由的一喜！
　　“死亡道友！这些混沌之气可是很狂暴的！你可别乱吸收啊！”
　　鸿蒙来到死亡主宰的身旁，然后朝着她嘱咐道！
　　对于这些混沌之气，鸿蒙可是印象深刻的，当时他从那几十米陆地诞生后，便开始向周围探查起来，不知过了多少年后，他终于来到这地方！
　　发现这些灰蒙蒙的气流，居然也是一种能量，便开始迫不及待的吸收起来，可是谁知道，这些灰蒙蒙的气流居然如此狂暴，并且还能同化万物，当时他可是吃了很多苦头，才将这些灰蒙蒙的气流排出体内的！
　　要不是自己当时速度快一点，恐怕自己也会没这些灰蒙蒙的气流给同化了。这灰蒙蒙的气流不用说，便是现在的混沌之气了！
　　后来有一次，他再次来到这里，不过有了上次的经验，他没有很上次那样鲁莽的吸收大量混沌之气，而是吸收了一道，然后炼化了起来！
　　当时他为了炼化那道混沌之气，可是花了不知多少岁月，不过，他觉得值，因为他发现，这种能量居然能提升他的修为，比平时自己打坐修炼快了不少，所以，他一有时间便来这里吸收混沌之气，然后回去炼化！
　　知道开辟了盘龙宇宙后，他才很少来这里，因为，当时他的修为已经算非常敢了，那些混沌之气对于他来说，已经没有刚开始那样，能快速的提升他的修为！
　　当然，吸收混沌之气还是比自己平时打坐的要快，但是，他还是只能一道道的吸收，然后在炼化，根本不敢大量的吸收，要不然，他的修为还是能快速的提升的！
　　“没事！我不会乱来的。对了，鸿蒙道友，你有没有深入混沌之中？里面存在着着什么？”
　　闻言，死亡主宰也是摇了摇头，示意她不会乱来的，然后看着鸿蒙问道！
　　“深入混沌之中？”
　　在听到死亡主宰的这话，鸿蒙也是一愣，然后无奈的说道：“嗯！我确实进去过！”
　　“哦！那里面有什么？”
　　死亡主宰好奇的问道！
　　“还能有什么？还不是无尽的混沌，以及混沌之气！”
　　“就这样？没有了？”
　　“还有的就是无尽的危险！”
　　鸿蒙回道！
　　“无尽的危险？什么意思？”
　　死亡主宰不解的问道！
　　“死亡道友！你不会以为混沌之中，就像现在这样平静吧？”
　　闻言，鸿蒙不由的到了翻白眼！
　　“额！难道不是这样吗？”
　　死亡主宰见鸿蒙正用奇怪的目光看向自己，当下也是有些尴尬起来，以是便弱弱的问道！
　　“当然不是了！这只是它的表象而已，要是你深入混沌之中的话，你就会发现，这混沌之中是有多么凶险了！”
　　“那里面，要是不小心，便会被突然出现的混沌风暴给侵蚀掉，并且，你还要随时提防着那些空间裂缝！还有时不时会出现一次的混沌暴动！可以说，里面凶险异常，要是不小心，连我都会陨落里面！”
　　鸿蒙解释道！
　　“啊！这么危险啊！”
　　在听到鸿蒙的解释后，死亡主宰也是有些心惊肉跳的说道！
　　“呵呵！这还不是最主要的！”
　　“不是最主要的？难道还有比这更危险的？”
　　“嗯！要是你对混沌之地不熟悉的话，你可能便会迷失在里面，永远都别想在出来！这才是最危险的！”
　　鸿蒙脸色有些凝重的说道！
　　他有一次进入混沌之地，便迷失在里面，要不是他最后感觉到鸿蒙金榜，不，应该是鸿蒙金榜朝他传出了气息，恐怕他会一直迷失在里面，永远开心出来的可能！
　　也就是那一次，他在也不敢深入混沌之地，只在外围附近吸收混沌之气！
　　“这么危险啊！那我还是不进去了！”
　　闻言，死亡主宰脸色也是微微一变，然后小声嘀咕道！
　　“死亡道友！你为什么这么执着进入混沌之地呢？”
　　鸿蒙一脸好奇的看着死亡主宰，然后不解的问道！
　　“哈哈！没……没什么！我不进去了！”死亡主宰有些尴尬的说道！
　　其实，死亡主宰之所以这样问，主要还是曾经听唐明耀说过，自己在混沌之中寻找到很多至宝，所以，她才会这样问，以便进入寻找一下，看能不能找到什么至宝！
　　可是，她也没想到，这混沌居然这么危险，导致她现在也不敢轻易进入混沌之中！
　　“对了！鸿蒙道友！你让我来这里做什么？”
　　这时，死亡主宰才想起，鸿蒙让她来这里的，以是不解的问道！
　　“是这样的！死亡道友，你不是说你修炼出混沌之气，并且还将自己的体质，转换成混沌之体的吗？我想让你试试，看能不能吸收这些混沌之气！”
　　闻言，鸿蒙便笑着解释道！
　　“原来如此！”
　　死亡主宰在听到鸿蒙的解释后，一下子恍然大悟！
　　“那好！我现在试试！”
　　因为，自己也想验证一下，当下死亡主宰便点了点头同意道！
　　“嗯！不过，为了以防万一，死亡道友，你还是不要先吸太多，只是吸收一道试试！”这时，鸿蒙突然提议道！
　　闻言，死亡主宰也是点了点头，然后盘腿坐了下来，准备开始吸收混沌之气！

第三百八十八章 鸿蒙心中的兴奋！
　　却说，鸿蒙在知道，死亡主宰修成混沌体后，便直接带着她，来到混沌边缘，试试她能不能直接吸收，这里的混沌之力！
　　而死亡主宰在得知后，也欣然答应下来，毕竟，她也想验证一下，自己的混沌之体是否真的有这么强，而且，要是可以的话，那到时候，自己就能快速的提升修为了！
　　见死亡主宰开始准备吸收混沌之气，鸿蒙脸上也不由的露出期待的神色，之所以不担心，那是因为他知道，这些混沌之气虽然狂暴，但是，以他们现在的修为，这些混沌之气还是很难伤害的到他们！
　　见死亡主宰小心翼翼的，吸入一道混沌之气，可是在她吸入了混沌之气的一瞬间，她的眉头突然也是皱了起来，当下，鸿蒙心里也不由的往下沉！
　　难道连混沌体，也不能直接从这里直接吸收，这些狂暴的混沌之气？看来自己把事情想的太过美好了！
　　这时，鸿蒙突然见到，死亡主宰那皱起的眉头，居然开始慢慢抚平，并且，混沌之气竟然开始疯狂的，涌入了她的体内，速度之快令也是令他瞠目结舌！
　　开始的时候，鸿蒙以为她出了什么问题了呢，可是一会的之后，他的脸便开始露出大喜之色！
　　因为他发现，死亡主宰在快速吸收这些狂暴的混沌之气，同时身上的修为，居然以肉眼可见的速度，在疯狂的提升着！
　　“看来已经的猜测是成功了！”
　　见此，鸿蒙心里不由的暗道！
　　时间慢慢过去，一会之后，死亡主宰终于停了下来，然后，双眼缓缓的睁开！
　　“如何！是不是成功了？”
　　虽然心里已经隐隐有些猜测，但鸿蒙还是想确定一下，当下不由的问道！
　　“呼！嗯！我确实能吸收这些狂暴的混沌之气，但是炼化的速度好像有些慢，根本无法跟我从混沌顽石中，吸收到的那些混沌之气相比，不过……。”
　　死亡主宰吐出一口气，然后点点头说道，说到最后，眉头却不由的又皱了起来！
　　“嗯？不过什么？”
　　“不过这里的混沌之气，和我以往从混沌顽石上吸收的，好像有些不一样！”
　　死亡主宰皱着眉头说道！
　　“不一样？有什么不一样？难道是更加狂暴？”
　　闻言，鸿蒙也是奇怪了起来，当下不由诧异的问道！
　　“嗯！怎么说呢，对了，这里的混沌之气，好像缺少了某种东西，可是到底是什么东西我又说不上来！”
　　死亡主宰想了一会，然后有些不确定的说道！
　　“缺少某种东西？”
　　闻言，鸿蒙脸色也不由的一凝，然后对着死亡主宰继续说道：“死亡道友，你能否给我一个，你口中所说的那混沌顽石，我看看混沌顽石里面的混沌之气，跟这里的有什么不同？”
　　“嗯！”
　　死亡主宰一听，当下也没有拒接，直接拿出一个混沌顽石，然后递给了鸿蒙！
　　鸿蒙接过了混沌顽石，在好奇的打量一番之后，便开始吸收起里面的混沌之气！
　　可是在吸收了一会之后，鸿蒙脸色突然大变，双眼一下子猛然睁开，然后对着死亡主宰着急的问道：“死亡道友，这些混沌顽石你是从哪得来的，是否还有？”
　　见此，死亡主宰当下也不由的一愣，不明白到底发生了什么，居然让鸿蒙如此兴奋！
　　当下，便不由疑惑的问道：“额！鸿蒙道友，发生了什么事了吗？”
　　“呼！确实如死亡道友你所说的那样，这混沌顽石里面的混沌之气，确实比这里的混沌之气，多了某些东西，并且，混沌顽石里面的混沌之气更加纯粹，更加高级！可是多出了什么东西，我也一下子说不上来！”
　　闻言，鸿蒙也知道自己可能有些心急，当下不由的吐出一口气，然后便开始解释道！
　　“哦！原来如此，我说我吸收这里的混沌之气，怎么觉得有点奇怪！原来是混沌顽石中的混沌之气，要比这里的更加高级！”
　　在听到鸿蒙的解释后，死亡主宰也是一下子恍然大悟起来！
　　“对了！鸿蒙道友！刚才发生了什么事了吗？居然让你如此兴奋！”
　　“死亡道友，你的混沌之体，是不是吸收了，这混沌顽石里面的混沌之气，才修炼而成的？”
　　“嗯！但也不完全是，不过它确实是修成混沌之体最重要的一部分！”
　　虽然不明白鸿蒙为什么要问这个问题，但死亡主宰还是点了点头回道！
　　确实如她所说的那样，混沌顽石里面的混沌之气，确实是成就她混沌之体的一大部分原因，不过，这混沌之体是她后来融合了其他的规则，法则之力，将体内的死亡规则之力，转换成混沌之气，才修成的！
　　“哦！那剩下的一部分是什么？”
　　闻言，鸿蒙也是有些好奇的问道！
　　“就是将体内的力量，转换成混沌之气！”
　　死亡主宰老实的回答道！
　　“果然如我想的这样！”
　　在听到死亡主宰的解释后，鸿蒙一拳击在自己的掌心上，然后一脸肯定的说道！
　　“鸿蒙道友，你这是…………？”
　　见此，死亡主宰心里甚是不解！
　　“死亡道友，我跟你说，这混沌顽石里面的混沌之气，居然能将人的体质，转化成混沌之体，你说神不神奇？”
　　闻言，鸿蒙好像发现了什么惊天秘密一样，然后一脸兴奋的说道！
　　“额！就这？鸿蒙道友，这我早就知道了！”
　　在听了鸿蒙的解释后，死亡主宰心里也不由的皱着无语起来！
　　“不！死亡道友，你还是不明白我的意思！我的意思的说，只有混沌顽石里面的混沌之气才能这个功能！”
　　谁知在听到死亡主宰的话后，鸿蒙直接否决道！
　　“嗯？鸿蒙道友，你的意思是说，只有吸收混沌顽石里面的混沌之气，才能修炼出混沌之体，而外面的混沌之气没有这个能力？”
　　这次，死亡主宰好像明白他的意思了，当下不确定的再次问道！
　　“嗯！”
　　鸿蒙肯定的点了点头！
　　“可是不都是混沌之气吗？为什么混沌顽石里面的就可以，而混沌之地中的就不可以？”
　　“死亡道友！你是不是忘了，混沌顽石中多出的那种我们不知道的东西，可能就是那种我们不知道的东西，才是修成混沌之体的关键！”
　　闻言，鸿蒙不由的笑了笑，然后说道！
　　“对了！死亡道友，你还没告诉我，你这混沌顽石，究竟从哪得来的？”
　　突然起了什么，鸿蒙便又继续问道！

第三百八十九章 开辟面位秘境！（1）
　　“对了！死亡道友，你还没告诉我，你的这混沌顽石，究竟从何处得来的？”
　　鸿蒙一脸好奇的看着死亡主宰问道！
　　“哦！这些混沌顽石，是我跟唐前辈换的！为了修成混沌之体，我现在已经所剩无几了，你要是想要的话，可以去问下唐前辈，他那里还有不少！”
　　闻言，死亡主宰连忙解释道！
　　“难怪了！原来是唐道友那的啊！我就说嘛，凭我们这个世界，根本就不能诞生这种东西！”
　　在听了死亡主宰的解释后，鸿蒙也一下子恍然大悟道！
　　“对了！死亡道友，你这是来找我是为了开辟面位之事？”
　　“嗯！”
　　闻言，死亡主宰连忙点头说道！
　　“那你是想开辟什么面位？”
　　鸿蒙再次问道！
　　“鸿蒙道友，事情是这样的…………。”
　　见鸿蒙问起，死亡主宰便把事情的原委说了出来！
　　“哦！那这么说，你是准备开辟一个面位，当做秘境？”
　　“嗯，确实如此！”
　　死亡主宰点了点头道！
　　“这样吧！我这有两种方法哄你选择！”
　　“第一种，你可以在一件宝物上，开辟一个面位，只要设下一道空间之门，便可以让人随便进入，这样你也可以随身携带！不过这个方法只能在本世界才能有用，一旦你离开了这个世界，那么久没有什么用处了！”
　　见此，鸿蒙便将第一种方法告诉了她，并且，把这种方法的好处，和弊端说了出来！
　　之所以这样说，那是鸿蒙知道，自己的这方世界，这死亡道友是呆不久的，因为，终有一天，这死亡道友会进入混沌深处，寻找同样别的世界的道路！
　　至于混沌之中的种种危险，自己可能没有办法，但是对于死亡道友来说，应该不算什么！
　　至于死亡主宰会不会迷失在里面，这鸿蒙根本就不担心，因为，就算死亡主宰迷失在混沌之中，她也可以吸收里面的混沌之气来修炼，只要到时将修为提升了，自然就能出来了！
　　“嗯！那第二种方法呢？”
　　闻言，死亡主宰沉思了一会，然后问道！
　　“第二种，那便是找一处地方开辟面位，不过这种方法要是遇到修为高的人，很容易便被人发现！当然，你也可以布下阵法，将它隐藏起来！不过，这种方法就不能随身携带！”
　　见此，鸿蒙便继续说道！
　　“如何！你想用那种方式开辟面位？”
　　“那鸿蒙道友，你觉得哪种方法干？”
　　死亡主宰一时也不能作出决定，当下只好听听鸿蒙的意见！
　　“呜！我觉得第二种好一点，因为第一种会限制你的成长！到时候，要是你先离开这方世界，恐怕又舍不得！”
　　闻言，鸿蒙沉思了一会，然后才对着死亡主宰说道！
　　“既然这样，那我就听鸿蒙道友的吧！不过我应该在哪里开辟呢？”
　　在听到了鸿蒙的意见之后，死亡主宰也是认同的点了点头道！
　　因为，开辟一个面位占用的地方实在太大了，根据自己的记忆，好像也没有什么地方适合开辟面位秘境的！
　　“呵呵！死亡道友，其实开辟新的面位，用不了多大的空间！”
　　在听到死亡主宰的话之后，鸿蒙瞬间变明白她的意思，当下不由的笑了笑，然后说道！
　　“哦！”
　　闻言，死亡主宰不由的有些诧异的看着他！
　　“来，我传你一种神通，你便知道我这话是什么意思了！”
　　说完，便伸手一指，顿时，一道流光便从他指中射出，一下子没入死亡主宰的脑海中！
　　当下，死亡主宰便不由自主的吸收了起来！
　　“好厉害的神通！居然能一掌一个世界！”
　　一会之后，死亡主宰终于睁开双眼，只见她眼中闪过一道金光，然后一脸不可思议的说道！
　　“呵呵！这算不得什么厉害的神通，只要你精通空间法则，这种类型的神通，你一样们能信手捏来！”
　　闻言，鸿蒙脸上不由露出一丝得意，但是口中却是谦虚的说道！
　　“鸿蒙道友你太过谦虚了，我现在连空间法则都还未入门呢！想要精通还不知何年何月呢！”
　　见此，死亡主宰不由的笑了笑，然后说道！
　　“死亡道友，既然没什么事了，那我们便回去吧！莫让唐道友等久了！”
　　“嗯！”
　　说完，两人便朝着原来的方向，快速飞去！
　　可是在离开之前，死亡主宰不由的又望向吗灰蒙蒙的混沌，心里不由的暗道：“下次再来的时候，我一定进去看看，看看里面究竟有些什么！”
　　另一边！
　　唐明耀坐在石凳上，一边瞪着死亡主宰和鸿蒙的归来，一边拿起石桌上的茶，喝了起来！
　　这时，只见见到流光拖着长长的痕迹，向这里快速飞来，没一会，那两道流光便来到了唐明耀的跟前！
　　“哈哈！唐道友，让你久等了，真是不好意思！”
　　这两道流光不用说，肯定是死亡主宰和鸿蒙两人了，只见鸿蒙现出身形，然后一脸抱歉的神色，冲着唐明耀说道！
　　“见过唐前辈！”
　　死亡主宰也在现出身形后，恭敬的冲唐明耀抱拳道！
　　“呵呵！没事！”
　　“对了！你们测试的如何了，成功了没有？”
　　唐明耀摆摆手，然后一脸好奇的问道！
　　“嗯！成功了！”
　　“对了！唐道友，不知你是否还有…………！”
　　鸿蒙点了点头，然后一脸期待的看着唐明耀问道！
　　“混沌顽石？”
　　“对！”
　　“我确实还有不少混沌顽石，但是，这可是不能才给你的哦！”
　　闻言，唐明耀笑了笑，然后说道！
　　“哈哈！唐道友你放心，规矩死亡道友刚才已经很我说过了！我可以用东西跟你换！”
　　见此，鸿蒙不由的哈哈大笑了起来，然后一脸我知道该怎么做的身上说道！
　　“呵呵！那就没有什么问题了！”
　　唐明耀也是满意的点了点头！
　　虽然，唐明耀根本就看不上鸿蒙的那些宝物，但是混沌顽石自己留着也没有什么用，当下还不如换给自己所认识的鸿蒙！
　　“如此！那就多谢唐道友了！”
　　见唐明耀肯定的点了点头，鸿蒙脸上也很是兴奋，当下便朝唐明耀道谢道！
　　“前辈！我在这里也没什么事了，那我便先回去了，回去处理下，那些准备进入幽冥山的修士！”
　　这时，死亡主宰不由的插嘴道！
　　“嗯！那你去吧！”
　　闻言，唐明耀也是点了点头！
　　说完，只见死亡主宰便朝着外面飞去！

第三百九十章 开辟面位秘境（2）
　　见死亡主宰离开后，唐明耀便看着鸿蒙笑着说道：“呵呵！怎么？鸿蒙道友你想修炼混沌之体？”
　　“哈哈！真是什么事都瞒不过唐道友啊！我确实有这个打算！”
　　闻言，鸿蒙不由的哈哈大笑起来，然后回道！
　　见识到，死亡主宰的混沌之体，居然能吸收混沌之中的，那些狂暴的混沌之气，这让他这个修为已经很久没有提升的家伙，如何能不心动！
　　“那你准备用什么跟我换？”
　　唐明耀问道！
　　“我也不知道唐道友你喜欢什么，这些便是我的全部收藏了！你看喜欢的你就拿！”
　　这时，鸿蒙突然说道！
　　说完，只见他手一挥，顿时，唐明耀的眼前，便浮现了六样东西！
　　这六样东西，等级都在先天灵宝以上的等级，或灵根！
　　不过，这些东西，唐明耀还真的看不上眼，以是便说道：“算了！鸿蒙道友，要不这样吧，你答应我知道条件，我便给你混沌顽石如何？”
　　想来，这鸿蒙道友应该是常年只知道闭关修炼，根本没有出去寻宝过，要不然堂堂一个世界的创造者，居然一件连自己看的上眼的天材地宝都没有！
　　“额！什么条件你说吧！只要我能办得到，我一定不会推辞！”
　　见此，鸿蒙顿时知道唐明耀的意思，当下，心里也不由的尴尬起来，不过一想到混沌之体的厉害之处，他便不由自主的保证道！
　　确实如唐明耀所想的那样，这鸿蒙确实没有怎么寻找宝物，当然，不是他不想寻找，而是他在想，整个世界都是自己开辟的，里面有什么宝物能入自己的法眼，所以便没有在自己开辟的世界里找寻！
　　至于混沌之中，他倒是去寻找过，但是，毛都没有找到一根，反而自己还差一点被迷失在里面，要不是鸿蒙金榜，说不定自己现在能不能出来，还是两说呢！
　　“嗯……！什么条件我还没想好，等我想好了，我在告诉你，当然，我也不会为难你的，提出超过你能力范围的条件！”
　　闻言，唐明耀低吟了一会，然后才看着他说道！
　　“如此！那边多谢唐道友了！”
　　在听了唐明耀的话之后，当下，鸿蒙便想也不想的，便点头回道！
　　见此，唐明耀也没在迟疑，直接递给他知道空间戒子，然后才说道：“鸿蒙道友，这里面的混沌顽石，应该够你修成混沌之体的了！”
　　从唐明耀手中接过空间戒子，鸿蒙心里也是兴奋不已，当下，便迫不及待的放出自己的神识，朝戒子里面探去！
　　只见，戒子里面有一堆灰蒙蒙的石块，这些石块堆起来，都有一座小山丘那么高了！
　　打量了一会，鸿蒙这才收回了神识，然后一脸感激的说道：“唐道友！多谢了！要不是你，我也不会有这种机会！”
　　鸿蒙知道，凭借着一个条件，根本就换不到，修成混沌之体的机会，也就是说，这混沌之体是唐道友白送与自己的！
　　当下，鸿蒙心中不由的暗道：“到时，不管唐道友提出什么条件，自己一定努力的去帮他完成，哪怕是丢掉自己的性命，也在所不惜！”
　　“哈哈！你也不用谢我，我们这是等价交换知道么？”
　　见此，唐明耀摆了摆手，然后笑着说道！
　　见唐明耀如此说，鸿蒙便知道，唐明耀这是给自己一个台阶下，当下心里也是感动不已！
　　要是唐明耀知道鸿蒙现在心里所想，一定会说道：“孩子！你想的太多了！”
　　的确，唐明耀确实看不上那，鸿蒙的那六样东西，但是，能得到鸿蒙的一个条件，以及人情，在唐明耀看来自己还是赚了！
　　毕竟，一个堂堂的创世者，他的条件以及人情，能是那么容易得到的吗？
　　要知道，到了他们这个层次修为的人，最注重的还是脸面以及本心！
　　要是欠了别人的承诺以及人情，他们吵竭尽全力的去还，要不然，虽然不会产生心魔，而且就算产生心魔了，心魔也奈何不了他们！
　　但是，他们心里始终有一个疙瘩，这样对自己修为的提升，也是很不利的！
　　另一边！
　　死亡主宰按照原路返回，没一会便回到了冥界，然后一个闪身，便回到了自己幽冥山的宫殿之中！
　　“本尊！如何了？你是否自己开辟了面位秘境？”
　　见到自己的本尊死亡主宰回来后，俏丽少女便连忙问道！
　　“还没！”
　　死亡主宰摇了摇头道！
　　“还没？那你刚才去哪里，怎么用了这么长的时间？”
　　闻言，俏丽少女不由的有些诧异，当下便好奇的问道！
　　“呵呵！去一个你想都不敢想的地方！”
　　见自己的神分身一脸好奇，死亡主宰当下便不由神秘的说道！
　　“想都不敢想的地方？”
　　见死亡主宰一脸神秘的样子，俏丽少女不禁皱起眉头沉思了起来！
　　突然，她好像想起了什么，双眼猛的一亮，然后问道：“本尊！你是不是去了，唐前辈提到过的混沌之地？”
　　“额？”
　　闻言，死亡主宰也不由的一愣，然后有些好奇的看着她问道：“你怎么知道的？”
　　“嘻嘻！当然是猜的了！没想到唐前辈所说的混沌之地真的存在！”
　　见此，俏丽少女也是笑嘻嘻的回道，说完，顿了顿，然后又看着死亡主宰继续问道：“对了，本尊。那混沌之地是长的怎么样的？是不是金碧辉煌，人间仙境，里面的人是不是个个都是绝世强者，而且，随处都是可见的至宝和灵根？”
　　“额？人间仙境？随时都是丢弃的至宝灵根？”
　　闻言，死亡主宰额头也不由的布满了黑线，当下便没好气的瞪了俏丽少女一眼，然后没好气的说道：“你想的太多了！”
　　“难道不是这样的吗？”
　　见此，俏丽少女心里不由的有些失望起来！
　　“还人间仙境，哪里到处都是一片灰蒙蒙的，根本就没别的东西，至于有没有至宝跟灵根，这我就不知道了！因为我也只是在混沌之地的外围，根本没进去！但是有一句你说的到时没错！”
　　死亡主宰有些好笑的说道！
　　真不知道，自己怎么会有这样的神分身，这性格怎么一点不像自己！
　　“咦！那一句？”
　　“就是那里确实是人人都是强者（虽然只有一个）！”
　　死亡主宰想到鸿蒙，当下不由的说道！
　　她确实没说谎，里面确实都是强者，虽然只有一个（唐明耀不算）！

第三百九十一章 开辟面位秘境（终）
　　在听到自己的本尊死亡主宰，说混沌之中的人，个个都是绝世强者，当下，俏丽少女的脑海中，不由自主的浮现出一个画面！
　　在一片都是一望无际灰蒙蒙的地方，里面有一座比宇宙还大的城镇，里面人来人往，吆喝叫卖着，并且，这些人的修为个个都超过至高神！
　　他们悠闲的在城中散步，有空的时候，找上自己的好友，一起喝喝茶，下下棋，甚至是一起到湖边钓鱼！
　　当然，也有一些修为更为强大的人，进入混沌之中寻找宝物！
　　“喂！小妮子，你在想什么呢？怎么不说话了！”
　　这时，突然一道声音将她的幻想给打断了！
　　“说什么？”
　　依然还沉浸在自己的幻想中的俏丽少女，一脸茫然的看着死亡主宰问道！
　　“额？呼，算了！你自己慢慢想吧！我先离开了！”
　　见此，死亡主宰额头不由自主的再次冒出黑线，当下叹出一口气，然后说道！
　　说完，便朝着外面走去！
　　她怕自己在继续待在这里，会被自己的这个神分身给气死！
　　“哎！本尊你等等啊！你还没给我讲混沌之中，到底是怎么样的呢？”
　　见死亡主宰往外面走去，俏丽少女顿时反应过来，当下不由的朝她叫了起来！
　　谁知，死亡主宰好像没有听到她的叫喊一样，依然没有停下来，甚至，脚步比之刚才的更快了！
　　“真是的！不想告诉我就直说嘛！何必走的那么快呢！”
　　见死亡主宰自己消失的背影，俏丽少女不由小声嘟嚷道！
　　宫殿外！
　　“呼！我以前怎么没发现，这小妮子这么烦人呢？难道是跟唐前辈待久了，才会变的这么唠叨？”
　　走出宫殿的死亡主宰，当下也不由的松了口气，然后小声的嘀咕道！
　　“咔嚓！”
　　“轰隆！”
　　谁知她花刚落音，顿时，原来晴空万里的天空，突然一道闪电闪过天际，将整个幽冥山都给照亮了！
　　见此，死亡主宰不由的打了个冷颤，然后急忙朝着天空说道：“唐前辈，我可不是有意说你的！望你不用见怪！”
　　果然，她在说完，那些闪电便消失的无影无踪，好像根本就没有出现过的一样！
　　“呼！这唐前辈真是神通广大，无处不在啊！连我这么小声的说话，都能被他听到！”
　　见那些闪电已经消失不见，死亡主宰也是松了口气，当下不由自主的拍了拍自己的胸口，然后说道！
　　“算了！我还是去开辟我的面位秘境吧！”
　　说完，整个人便已经消失不见了！
　　幽冥山地底的最深处，没想到这幽冥山的地底，居然有这么大的空间，但是这里却充满了黑暗。
　　突然出现一道身影，只见一道身影出现之后，便开始打量着周围，这里虽然一片黑暗，但是好像对这道身影没有什么用，只见她目光一扫，整个空间便印入了她的眼中，然后喃喃自语道：“这地方应该够隐秘了吧！到时候自己在布下大阵，将它隐藏起来，只要修为还没有超过自己的，应该就发现不了吧！”
　　这道身影不用说，肯定是死亡主宰了！
　　说完，只见她手一挥，方圆百丈的空间顿时破碎开来，然后手一拘，那些破碎的空间，居然开始像他这边靠拢，最后融合成一个百米之巨，不断闪烁着光芒的球体！
　　“这便是鸿蒙道友所说的，面位本源？”
　　看着眼前不断闪着光华的球体，死亡主宰眼中不由的闪过一丝好奇！
　　暂时压下心中的好奇，死亡主宰朝着还不断闪烁毫光的球体走了过去，然后一下子居然没入球体之中！
　　球体之中！
　　“好大啊！没想到，在外面看到的只不过百米之巨的球体，在里面居然如此之大！”
　　死亡主宰感叹道！
　　球体之中虽然都是无尽的黑暗，但是在她的神识之下，依然都呈现了出来，这里面的空间，都差不多跟至高神面位一样大了！
　　“呼！还是先开辟面位吧！”
　　说完，只见死亡主宰伸手往前轻轻一划，只听‘咔嚓’一声，顿时，整个黑暗的空间，居然分成两半，然后她抬手一托，那分成两半的空间，居然有开始分离开！
　　“轰隆隆！”
　　可怕的风暴不断的肆虐着，无尽的火焰也开始燃烧起来，空中不断的闪过一道道灭世神雷，宛如一副世界末日的景象！
　　可是这些可怕的风暴，火焰以及神雷，根本就伤害不到死亡主宰，只要一靠近她，便无声无息的消失不见！
　　不知过了多久，只听她大喝一声‘定’，顿时，那些风火雷电居然开始慢慢平息下来，没一会，便都消失不见！
　　“面位原型已经成了！接下来便开始造化世间万物了！”
　　看着周围不断弥漫着的阴阳二气，死亡主宰不由小声嘀咕道！
　　说完，只见她双手不断的，快速掐起发觉，口中更是念念有词！
　　没一会，她的身上居然不断的浮出各种光芒，这些光芒一下子从她身上射了出来，然后朝着四面八方射了出去！
　　“时空现！”
　　死亡主宰双手依然没有停下来，但是，口中却大声喝道！
　　随着她一声大喝，整个空间顿时被定住一样，而那些本来胡乱游动的阴阳二气，居然开起有规矩起来！
　　“水土出！”
　　又一声喝道！
　　顿时，整个空间的阴阳二气猛然炸开，整片空间也亮了起来，这片空间本来还什么都没有，居然开始难受蓝黄两种光芒！
　　随着两种颜色的光芒不断蔓延，直至将一半的空间覆盖住，才缓缓停止，这时，两种光芒居然开始凝住，随后，两种光芒便开始消失，随之，出现在眼前的，居然是一望无际的大地，以及一片望不到边的汪洋！
　　“风火现！”
　　随着她又一声大喝！
　　整个天地居然亮了起来，天空中，不知何时挂着一颗巨大的火球，这颗火球宛如一颗巨大的太阳，照耀着整个天地，一副荒凉无比的天地，便呈现在死亡主宰的眼前！
　　这时，一阵微风拂过整个大地，无数绿光居然开始弥漫整个大地，可是没一会绿光又都消失不见，随之大地上居然开始长出一颗颗树木的嫩芽，这些嫩芽没一会功夫，便长成一颗颗苍天大树！
　　随着那些大树的出现，整个天空也渐渐阴沉了下来，那阴沉的天空时不时的闪过一道道雷电，一滴滴雨水也慢慢滴落了下来，没一会，便成了倾盆大雨！
　　这些事情发生的实在太快了，宛如世间的时间被人拨弄一样，犹如被人安了快进的电影一般！
　　在倾盆大雨停了以后，无数生命也渐渐冒了出来，天空中的鸟，正无忧无虑的飞行，鸣叫着，海里还时不时的有鱼跳出了海面！
　　“呼！终于成了！”
　　死亡主宰呼出了口气，然后说道！

第三百九十二章 众人的疯狂！
　　“呼！没想到开辟一个面位秘境，居然让我消耗的如此之大！”
　　做完这一切，死亡主宰也不由的吐出一口气，然后小声嘀咕道！
　　同时心里也不由的猜测起来，自己现在的修为已经超过了至高神，可是开辟一个面位秘境居然消耗这么大，那么，修为比自己低的，怎么可能开辟比自己大的至高神面位？
　　“看来！至高神面位应该是鸿蒙道友开辟的，只不过是借了至高神之手罢了！”
　　这时，死亡主宰也明白过来，当下不由的笑了笑，然后小声说道！
　　“居然开辟了秘境，那现在在把空间之门布置好，应该就行了！”
　　说完，只见死亡主宰从空间之中，拿出一堆东西，然后朝着自己新开辟的面位丢去！
　　做完这一些，死亡主宰便走出了面位秘境，回到幽冥山最深处的那个黑暗空间！
　　看着眼前百米之大，浑身散发的毫光的球体，死亡主宰也不由的感叹道：“没想到，鸿蒙道友给我的神通广大居然如此强大，紧紧只是百米之大的东西，在里面居然可以开辟一个那么大的面位秘境！”
　　“我还是先去布置空间之门吧！不过在离开这里之前，我得布下一个隐藏阵法，免得被人发现了”！
　　说完，只见她手一挥，顿时，整个黑暗的空间，弥漫起一阵阵雾气，没一会功夫，雾气变得越来越浓郁，直至将整个球体掩盖起来，才慢慢停止！
　　看着已经被雾气掩盖起来的球体，当下，死亡主宰也不由满意的点了点头，然后一个闪身消失不见！
　　而时此，整个幽冥山的外围，已经集满了人，这些人便是听了传言，而来到幽冥山寻宝的冥界中人，甚至，连别的面位的人，也都来到这里！
　　要不是这里有七位主神坐镇，恐怕他们这些人早就冲进去了，但是，那七位主神也知道，在这种情况下，自己七人也镇压不了多久！
　　除非他们七人出手，将这里的人都通通灭杀了，要不然，这些人终究压不住诱惑，冲进幽冥山！
　　但是，他们七人都知道，恐怕自己一旦出手，恐怕这些人还没被灭杀掉，自己等人便被别的面位主宰，给灭了，甚至，冥界的死亡主宰也会亲自出手，将他们镇压！
　　所以，他们七人现在是左右为难，出手也不行，不出手这些人便会闯进去，到时自己等人完成不了死亡主宰给的任务，恐怕也要被死亡主宰给惩罚！
　　所以，七人现在只能祈祷，希望死亡主宰快点出现，要不然他们也撑不多久了！
　　“你们都来见我！”
　　这时，一道他们期待已久的声音传入耳中，顿时，七位主神心里也不由的松了口气，然后二话不说，直接朝着声音的方向快速飞去！
　　没一会，七人便看到了站在远处的死亡主宰，当下来到她身旁，然后恭敬的叫道：“我等见过主宰大人！”
　　“嗯！不必多礼！”
　　死亡主宰朝七人点了点头，然后继续问道：“外面的情况怎么样了！”
　　“会回主宰大人，整个幽冥山外围，已经是人满为患了，要是主宰大人再不回来，我等也撑不了多久了！”
　　这时，其中一位主神往前走了一步，然后苦笑着说道！
　　“嗯！我知道了，你们也辛苦了。剩下的就交给我吧！你们就先回去吧！”
　　在听完这位主神的话后，死亡主宰也是点了点头，表示自己理解，然后对着七人说道！
　　“遵命！那我等便先告退了！”
　　闻言，七位主神连忙对死亡主宰一躬身，然后说道！
　　说完，七位主神便直接朝着外面飞去，眨眼间，便消失在天际之中！
　　见七人离开后，死亡主宰便一个闪身来到幽冥山山体下，只见，犹如瀑布一般，从幽冥山山巅最高端，一条条雷电锁链悬挂而下，直至山脚。
　　亿万条足有常人腰粗地雷电锁链就这么垂下来，刚好覆盖在云雾表层，相邻地雷电锁链之间，大概有一两米距离。
　　因为整座幽冥山山体，都被亿万道雷电锁链给覆盖了，根本不可能进去，所以，死亡主宰现在所站的地方，也是唯一一条，通向幽冥山山体的路！
　　“嗯！便在这里布下空间之门吧！”
　　死亡主宰打量了周围一番之后，当下便直接说道！
　　说完，只见她伸手一指，顿时，一个百丈高的石门便浮现出来，横立在那条唯一同样幽冥山山体的路，整条路，都被巨大的石门给覆盖起来！
　　可是没一会，这巨大的石门居然由上到下慢慢消失不见，没一会功夫，整座门便消失在空气中，好像刚才没有出现过一样！
　　可是死亡主宰知道，这座石门根本不是消失不见，而是被她隐藏起来罢了！
　　做完这一切，死亡主宰不由满意的点了点头，并且拍了拍手，好似要将手中的灰尘全都拍掉一样，然后一个转身，也消失不见！
　　幽冥山外围！
　　“咦！主神的气息好像消失不见了！”
　　这时，也不知道是谁，突然大声喊道！
　　顿时，周围一下子炸开了锅，然后，所有人便开始议论纷纷起来！
　　“咦！主神的气息真的消失了耶！难道他们离开了？”
　　“会不会是主神将自己的气息隐藏起来，等我们进入幽冥山，在突然将我们全都给灭杀了？”
　　“不可能，要知道来这里可有多少人？他们敢杀掉这么多人吗？并且，这里有一部分人还是别面位来的！要是他们将这些人都给杀了，恐怕那些面位的主神，也会跨界而来，到时候，恐怕就会一场惊天大战了！”
　　“这位道友说的对，我想主神虽然修为高深莫测，但是也不敢同时得罪，这么多面位把？”
　　“那如此说来，是不是主神都回去了！那我们还等什么，赶紧进入幽冥山，寻找宝物啊！”
　　随着一声大喝，众人走去梦中惊醒一般，之后，犹如蝗虫过境一样，疯狂的朝着幽冥山冲去！
　　“冲啊！宝物是我的！”
　　“闪开，闪开！你不要挡我的路！”
　　“滚开，居然敢挡住的去路，给我死来！”
　　随着越来越多人朝幽冥山冲去，场面也乱成一团，甚至有的人，更是大打出手！
　　很快，整个幽冥山便成了战场，到处都是厮杀声，可怕的杀气笼罩着整个幽冥山，地上，树林中随处可见的尸体！
　　原本开始一片绿色的森林，现在因为满天的血雨，都染成了红色的了！

第三百九十三章 时空之门大开，众人进入新面位！
　　幽冥山顶峰的宫殿中！
　　“这些人为了一个谣言，真是连名都不要了啊！”
　　俏丽女子看着水境术中，不断厮杀的人，也不由咋舌的说道！
　　“这不算什么！为了提升修为，他们这些人，甚至连自己的父母儿女，都狠得下心杀掉！”
　　旁边的死亡主宰，看着面前的水境术，眼中也是闪过一丝异色，然后说道！
　　“本尊！你已经将秘境开辟完成了？”
　　这时，俏丽女子突然想到什么，以是看着旁边的死亡主宰问道！
　　“嗯！”
　　“大不大？我可不可以去看看！”
　　见死亡主宰点头，俏丽少女不由的看着她，一脸期待的问道！
　　“可以！不过现在不行，得等这事过后，你想怎么看都可以！”
　　闻言，死亡主宰摇了摇头，然后回道！
　　“哦！”
　　见死亡主宰摇头，俏丽少女脸上也不由的有些失望！
　　时间就这样慢慢过去！
　　幽冥山山体下面的森林中，还是不断传出了厮杀的声音，森林时此已经血流成河，整片森林都被鲜血染成了红色！
　　可是，即使这样，这些人依然还是没有停下来，整座森林已经尸横遍野，无数煞气和怨气充斥着整座幽冥山，在这些煞气和怨气之下，整片天空都阴沉了下来！
　　“是时候了！”
　　幽冥山顶峰的宫殿中，突然死亡主宰说了一句俏丽少女听不懂的话！
　　话一落音，只见死亡主宰伸手对着前面一指，顿时，空间一片震荡，一道光芒从她手中射出，一下子变没入空间之中，然后便消失不见！
　　山脚下，还在不断厮杀的众人，突然见到一道光芒从幽冥山顶峰射了下来！
　　“轰隆！”
　　顿时，整座幽冥山剧烈的震动了起来，而那些还在厮杀的人，也终于停了下来，一副不知所措的打量着四周！
　　因为幽冥山中不知有什么禁制，所以，进入这里的人，不管是中位神还是上位神，甚至是大圆满上位神，只要不是主神的，都飞不起来！
　　所以，这些人只觉得大地一下子震动了起来，根本就不知道发生了什么，只是隐隐感觉到，这一切震动的源头就在前方的不远处！
　　当下，众人也管不了那么多，直接朝着自己感觉到源头的地方，快速奔去！
　　没一会，便有人来到源头处，只见前方居然出现一道，高百丈，宽也是有百丈的巨大石门！
　　看着这巨大的石门，来到这里的众人，也不由的有些迟疑！
　　毕竟未知的才是最可怕的，要是正大光明的厮杀，在场的人根本就不怕，有时候，死亡不是最可怕的事，生不如死才让人接受不了！
　　随着时间慢慢过去，越来越多人聚集到这里，可是在看着这座巨大的石门时，无一不望而却步！
　　“怕什么！大不了一死，说不定那个宝物就在这石门中！”
　　就在这时，一个身材魁梧的大汉走了出来，然后大声喝道！
　　说完，便小心翼翼的朝着石门走去！
　　在场的众人，也是把目光都注视在这身材魁梧的大汉身上，看他是否能成功进入石门！
　　就在大汉离石门不到百米距离的时候，他突然感觉到，一股强大的吸力从石门中传来，在他还没反应过来时，便一下子被石门吸了进入！
　　“这……这，这！”
　　看到这场景，在场的众人纷纷向后退去，深怕被石门那强大的吸力给吸进去！
　　众人又等了一会儿，发现石门还是如原来一样，根本没有什么变化，当下，有些人也不由的迟疑起来！
　　时间又再次慢慢过去，周围都安静了下来，没有一丝声音，更没有一个人敢当出头鸟，只有轻微的喘气声！
　　就在这寂静诡异的气氛之下，在场众人心里也是在承受着压力，有些人甚至都开始冒出冷汗！
　　不知过了多久，终于有人忍不住这诡异的气氛，当场大喝一声，然后朝着石门快速奔去！
　　可是还是如刚才一样，在那人靠近石门百米左右，石门中朝传出一股强大的吸力，一下子便将他给吸了进去！
　　可是这次，在宝物的诱惑下，这诡异的吸力也阻挡不了在场众人的脚步，很快，便又有一个人朝的石门奔去！
　　之后，一个，两个，三个…………，直至最后，无数人朝着石门一拥而去！
　　在被石门吸进去后，众人只觉得眼前一黑，然后便出现在一处陌生的各方！
　　“这是什么地方啊？难道刚才那个石门，是一座传送阵？我们自己离开了冥界，来到别的面位？”
　　众人心中猜测道！
　　“咦！我居然可以飞了！看来我们已经不在幽冥山中了！”
　　这时，突然有人察觉到，自己可以飞行了，当下脸色也不由的大喜道！
　　“这里的灵气怎么这么浓郁？甚至比四大至高神面位的灵气还浓郁！而且，这里的法则之力，居然这么容易就感应到！”
　　这时，好像又有人发现了什么，只见他大声说道！
　　在场的也不缺乏聪明之人，在将所有的发现结合起来，一下子便明白过来！
　　“各位！这里应该是一个新诞生的面位！”
　　这时，一位经常探索秘境，寻找天材地宝有经验的人，突然一声大喝！
　　周围的人一下子便沸腾了起来，要知道，新诞生的面位灵气可是最浓郁的，而且，这时候，不管是法则或者是规则，都还没开始消散，往往这时候，更容易孕育出天材地宝，以及各种炼器材料和灵根仙草！
　　当下，在场的众人终于也坐不住了，纷纷腾空而起，向着四面八方快速飞去，希望能找到些正在孕育的天材地宝，以及灵根仙草！
　　而在所有人都进入石门之后，石门也渐渐的消失不见，想来，石门应该又隐藏起来了！
　　而在幽冥山顶峰的宫殿中，死亡主宰看着这一切，嘴角也不由的翘了翘！
　　“本尊！这便是你开辟的面位秘境吗？好大啊！”
　　看着水境术中的面位秘境，当下，俏丽少女也不由的惊叹道！
　　见自己的这个神分身老是喜欢一惊一乍的，死亡主宰也是无奈的摇了摇头！
　　以自己现在的修为，要是还开辟不出这样的面位，那不是让人笑掉大牙吗？
　　要知道，唐前辈曾经可是说过，这整个世界可都是鸿蒙道友开辟的，虽然自己现在的修为比不上鸿蒙道友，开辟不了一个世界，但是开辟一个面位还是可以的！
　　只是不知道，自己什么时候才能拥有开辟一个世界的本事？
　　想到这，死亡主宰心里也不由的有些向往起来！

第三百九十四章 林雷和贝贝的回归！
　　距离上次众人进入面位秘境，已经过去了将近十万年时间！
　　在众人进入面位秘境，将近千年的时候，便冥冥之中得到一个消息，说这个面位只能呆一千年，然后便全部都被传送出去，待千万年以后，这个面位秘境才会再次开启！
　　而这次在进入面位秘境职中的人，都有不错的收获，其中有三个人收获最大，这三个人中，其中两个是大圆满上位神，一位是上位神，不过他在上位神中，也是靠前的存在！
　　这三人中，其中那两个没人得到了，一件主神器以及主神之力，而那个上位神修为的人，运气更好，直接得到两件主神器，至于有没有得到主神之力，这就不知道了，不过传闻，他好像也得到了很多的主神之力！
　　对于一位上位神，能得到这么多的好东西，也让很多人费解，因为当时进入面位秘境的大圆满上位神，可不止十个，但是，最后只有两位大圆满上位神得到主神器，而居然被一个只有上位神修为的人，得到两件主神器，这如何不让人费解？
　　其实那个得到两件主神器的人，便是伯勒雷，也是上次得到幽冥果，被死亡主宰收为主宰使者的那个人！
　　要知道，这个面位秘境可是死亡主宰开启的，至于那些被人得到的主神器，也是她丢在里面的，而伯勒雷作为她的主宰使者，得到两件主神器，那不是在正常不过的吗，要是什么都没的到，那才奇怪呢！
　　这天，幽冥山来了一名充满苍苍的棕发青年，和一名带着草帽的消瘦少年。
　　这两个人浑身都充满煞气，这种煞气，只有经过常年杀戮的人身上才会出现，可是，看着两个人年纪都不是太大，身上居然也有这么浓郁的煞气，可真是令人费解！
　　“百万年了！终于又回到这里了！”
　　看着眼前高入云从的幽冥山，那充满苍苍的棕发青年，不由感叹的说道！
　　“老大！我们在这百万年时间里，好像杀了不下百位统领吧！那不就是说，我们可以让主宰大人帮我复活一百个人？”
　　戴草帽的少年看着旁边的棕发青年，不由一脸兴奋的说道
　　“嗯！确实有上百位，但是具体多少，我也记不住了！”
　　闻言，棕发青年也不由的笑了笑，然后点点头回道！
　　“老大！那我们还等什么，直接去见主宰大人，让她将你父亲他们给复活了呀！”当下，戴草帽的少年显得更加兴奋，以是连忙说道！
　　说完，便迫不及待的网幽冥山中奔去！
　　“哎！贝贝！你等一下我呀！”
　　见此，棕发青年有些无奈的摇了摇头，然后大声喊道！
　　喊完，便急忙朝着戴草帽的少年追了上去！
　　这两人便是参加面位战争的林雷.巴鲁克，和贝鲁特.贝贝两人！
　　在参加面位战争的这百万年时间里，林雷的修为，也终于突破道大圆满上位神，而贝贝现在虽然还是上位神修为，但是，在上位神这个境界，抡起战力，他说第二，没人敢说第一，并且，他随时都有可能突破大圆满上位神境界！
　　在这百万年时间里，两人可是在面位战场出尽了风头，甚至最后的大决战，林雷更是杀掉一个拥有至高神器的大圆满上位神！
　　而那个被林雷杀掉的大圆满上位神，便是天界那边的人，也是命运主宰奥夫的使者，而那至高神器，便是命运主宰奥夫，从死亡主宰这里换的，那件至高神器十方俱灭！
　　而林雷在将那个，被奥夫赐予至高神器十方俱灭的，大圆满上位神杀掉之后，至高神器十方俱灭也被他收了起来，现在正放在他的盘龙戒中呢！
　　而对于林雷杀掉他的人，并且得到至高神器十方俱灭，命运主宰奥夫也是知道的，但是，他现在根本不能出手！
　　因为，在面位战争期间，有一个不成文的规定，这是所有主宰和主神，当着四大至高神的面，签下的协议，那就是，一旦面位战争开始，只要还没结束，所有主神，甚至主神以上的人，都不可以出手，要不然，至高神便亲自出手镇压！
　　所以，奥夫才会隐忍这么久，而不对林雷和贝贝出手，至于奥夫为什么不派人来劫杀林雷，连一个有至高神器的大圆满上位神，都被林雷给杀掉，他有能派出什么人来杀林雷？
　　除非主神出手，可是在这关键的时刻，哪位主神又敢违背放出的那个协议，除非他不想活了！
　　“嗯？这幽冥山中怎么又有这么大的煞气和冤魂！？”
　　当林雷踏入幽冥山，便感觉到有些不对劲，当看到森林中，那不断飘荡的冤魂，他神色也是一凝，然后嘀咕道！
　　当初记得，他和贝贝来的时候，这里根本就不是这样的，怎么才百万年过去，这幽冥山中就这么多的煞气和冤魂？
　　“难道在自己离开的百万年里，这幽冥山发生了一场大战？可是又不对啊！要知道，这里可是死亡主宰的地盘，什么人敢在这里发生战斗？”
　　林雷心里暗自猜测起来，可是一会之后，他又开始摇了摇头！
　　“老大！你感觉到了吗？”
　　这时，贝贝的声音传了过来！
　　“嗯！”
　　见贝贝已经没有往日嬉皮笑脸的样子，神色也是异常凝重，当下，林雷也是点了点头！
　　“老大！那我们现在怎么办？”
　　贝贝这时也退到了林雷的身旁，然后警惕的打量着四周！
　　“与其我们在这里猜测，还不如先去见死亡主宰！到时候问一下她，便不是什么知道了吗？”
　　林雷想了一会，然后说道！
　　“也是！”
　　闻言，贝贝也是认同的点了点头！
　　然后，两人便朝着幽冥山的顶峰，飞奔而去！
　　一路上，两人见到了不少白骨，甚至还有一些残缺不全，并且还没有腐坏的尸体，看到这些的场景，林雷和贝贝也不由的有些咋舌！
　　“看来，幽冥山当年的那场大战，丝毫没有比面位战争里面的差啊！”
　　两人不由的感叹了一声！
　　没一会，林雷和贝贝便来到，幽冥山山体的底下！
　　看着面前高入云从的幽冥山，林雷不由对着贝贝说道：“贝贝！我们上去吧！”
　　“好的，老大！”
　　闻言，贝贝便连忙应道！
　　说完，两人便朝着幽冥山顶峰的方向，飞奔而去！

第三百九十五章 林雷，贝贝再次见到死亡主宰！
　　林雷.巴鲁克和贝贝.贝鲁特从面位战争回来后，便直接来到幽冥山，可是两人在来到幽冥山后，便发现，这幽冥山跟他们上次来，所见到的不一样！
　　到处充满了煞气和冤魂，森林中，躺满了一具具尸体，两人从这些尸体上感觉到，这些尸体生前最少得有上位神修为！
　　可是，这幽冥山到底发生了什么事，才导致这么多上位神，死在这里呢？
　　带着诸多疑惑，林雷和贝贝两人朝着幽冥山顶峰奔去，准备去求见死亡主宰，让她将自己的亲朋好友给复活了，顺便了解下，这幽冥山发生了什么事，才让这么多有上位神修为的人，丧命以此！
　　没一会功夫，林雷和贝贝两人便来到幽冥山顶峰的宫殿前！
　　“林雷.巴鲁克（贝贝.贝鲁特）求教死亡主宰大人！”
　　来到宫殿前，林雷和贝贝便朝着宫殿恭敬的喊道！
　　“进来吧！”
　　在他们话刚落音，宫殿里面便传出一道声音！
　　闻言，林雷和贝贝不由的对视一眼，然后朝着宫殿里面走去！
　　林雷和贝贝两人走进宫殿以后，便看到坐在自己王座之上的死亡主宰，而她旁边还有一个，长相跟她有八分相似红发的女子！
　　这长相跟死亡主宰有八分相似的红发女子，正一脸好奇的打量着自己和贝贝两人，似忽对他们两人的到来感到有些吃惊！
　　不过林雷和贝贝不敢多想，直接便朝着死亡主宰鞠了一躬，高深呼道：“拜见主宰大人！”
　　“嗯！不必多礼。”
　　死亡主宰看了两人一眼，然后摆了摆手说道：“林雷！没想到你们还能活着回来，真是令我吃惊啊！”
　　“呵呵！多谢主宰大人的费用，我林雷这个人就是命硬，面位战争还要不了我的命！”
　　闻言，林雷笑了笑，然后回道！
　　“呵呵！你的命确实够硬，居然能将一个，手持着至高神器的大圆满上位神给杀掉！不过…………。”
　　见此，死亡主宰也是有些好笑的摇了摇头，然后说道！
　　在听到死亡主宰前半段话之后，林雷也是笑了笑，但是，听到最后时，林雷也不由的眯起双眼，不过他也没有开口问，只是静静的风死亡主宰继续说下去！
　　“呵呵！不过这位被你杀掉的大圆满上位神，可是奥夫花了很长的时间，才培养出来的，就这么被你杀掉，恐怕在？面位战争之后，奥夫会亲自对你出手了！”
　　死亡主宰双眼充满戏谑的盯着林雷，然后一脸玩味的说道！
　　“奥夫？命运主宰奥夫？”
　　闻言，林雷不由低头沉思起来，口中也不由的喃喃自语道！
　　“对！就是命运主宰奥夫！”
　　死亡主宰点了点头，然后肯定的说道！
　　“老大！”
　　旁边的贝贝，在听闻死亡主宰的话之后，也是有些担心的看着林雷，然后叫道！
　　经过这百万年面位战争的洗礼，贝贝早已经不是，当年那年少轻狂做事不想后果的人了！
　　对于命运主宰他贝贝自然也是有所耳闻，那可是在规则主宰中，排名第一的家伙，而自己只不过一个上位神，虽说老大是大圆满上位神，但是在规则主宰眼中，还是蚂蚁一样随手就能捏死！
　　“呵呵，贝贝！这不是我们现在所担心的事，要是天意如此，就算我们躲到天涯海角，也照样跑不了！”
　　见贝贝一脸担心的看着自己，林雷不由冲他摆了摆手，然后笑着说道！
　　在听课林雷的话之后，贝贝也不由的一愣，然后眼神瞬间变的坚毅起来！
　　“主宰大人！相信你应该知道我这次前来所为何事了吧？”
　　感觉到贝贝其实有些转变，林雷心里也是松了口气，然后转头对坐在王座上的死亡主宰说道！
　　“嗯！知道！”
　　死亡主宰面无表情的点了点头，然后对着下面的林雷继续说道：“本来现在我是不可能出手帮你将人恢复记忆的，至少等功勋统计出来之后我才会出手，但是我鉴于我在此之前跟你有过约定，所以，现在我出手也没什么！”
　　“呼！如此林雷便多谢主宰大人！”
　　闻言，林雷当下也不由的松了口气，然后连忙跟死亡主宰谢道！
　　“不必谢我，这是我跟你的约定！好了，将你想要恢复记忆的人名字说出来！只要这人还在冥界，我便能将他找过来！”
　　死亡主宰冲他摆了摆手，然后一脸不在意的说道！
　　“是。”
　　“主宰大人！我想第一个恢复记忆的的人是我兄弟，名为耶鲁&道森！”
　　闻言，林雷将自己父亲的名字，告诉了死亡主宰！
　　死亡主宰微微点头：“你等一会儿，我本尊正在通过冥界之心寻找。”
　　要是以前，死亡主宰必须要通过冥界之心，才有可能凭着一个名字找到人，但是现在，她的修为不知比以前高了不知多少倍，只要一个意念，便能找到人！
　　“查到了。”
　　死亡主宰点头然后继续道：“恩？奇怪，竟然是血幽灵一族。”
　　“血幽灵？”
　　林雷有些事得问道。
　　“对，亡灵中也分很多种族，一般凡人死后形成血幽灵的，大多有着非常大的怨恨、杀意，才会形成血幽灵。自然这血幽灵也是亡灵中比较强大的一个种族。”
　　死亡主宰瞥了一眼林雷，然后继续说道：“运气不错，他还活着，而且是圣域亡灵。下一个。”
　　林雷深吸一口气，接着道：“我地二哥，乔治。”
　　“恩？”
　　在林雷说完，死亡主宰的意念便探查到了，当下嘴角不由着露出一丝笑意。
　　“你地二哥乔治，他也活着。而且已经是下位神。不需要我为他恢复记忆。”
　　“成神了？”
　　林雷不由惊喜。
　　也对，乔治和迪克西都是圣域时候死去的。形成亡灵便达到圣域，的确有成神可能。
　　“第三个。”
　　也不管林雷的惊喜，死亡主宰便一脸淡漠的说道。
　　“第三个，我妻子地哥哥，迪克西。”林雷继续说道！
　　“迪克西？咦，他也成神了。”
　　闻言，死亡主宰直接放出意念，瞬间变查到了，然后对着林雷说道：“不过，他的神分身死了，圣域本尊则是躲在亡灵界。他也不需要我恢复他记忆。”
　　听到死亡主宰的话之后，林雷心中一阵喜悦，虽然迪克西成神，后神分身有死去。可毕竟还算活着。
　　那么，现在只剩下自己的父亲，霍格.巴鲁克了！

第三百九十六章 林雷:魂飞魄散的人能复活吗？
　　“我父亲，霍格！”
　　见前面的人都被死亡主宰找到了，当下，林雷更加有信心了，只是想也不想的便直接开口道。
　　死亡主宰找寻片刻，点头道：“你找寻的四个人，都很不错。两个成神，还有两个是圣域。你的父亲现在是圣域亡灵……恩，难怪你父亲还活着。”
　　“哈哈！没想到父亲还在！”
　　闻言，林雷脸上也不由的雀跃起来！
　　原本林雷还很害怕，可结果却是那般美妙。他要找的四个人居然都还活着。
　　其实和霍格他们四人本身也有关联，实力越强生存概率越高，两个一来都是圣域亡灵，活的概率自然高不少。耶鲁怨气太大，成为血幽灵。加上生前实力也很强了。霍格，灵魂也极强。
　　“老大！”
　　就在林雷高兴之余，突然耳边传来贝贝的声音！
　　这时，他也想起贝贝的父母，当下不由的再次说道：“对了！还有两个。就是我兄弟贝贝的父母。”
　　“对。我父亲和母亲。可我，不知道他们名字。”
　　这时，贝贝也连忙点头附和道！
　　“不需要名字。不过，多等一会儿。”死亡主宰瞥了一眼贝贝，然后回道！
　　林雷鼓励地看了贝贝，传音道：“放心吧，贝贝。你父亲都是九级魔兽，生前实力够强，而且也算是贝鲁特一族，灵魂应该也很厉害。活着的希望很高！”
　　“恩。”
　　贝贝深吸一口气，然后点头。
　　林雷能察觉到贝贝此刻很紧张，贝贝毕竟从来没见过他的父母，在等待中，片刻…………
　　“说真的，你们两个运气真的很不错。”
　　死亡主宰有些惊讶的看了林雷和贝贝一眼然后继续说道：“你父母都是圣域亡灵，而且还是比较厉害的圣域亡灵。”
　　“太好了！”
　　闻言，贝贝猛地一握拳，兴奋地满脸通红。
　　林雷也为贝贝开心，自从灵魂变异后，好像运气一下子变好很多。这次寻找的亲人朋友一个个都还活着。
　　这时，林雷突然想起唐明耀所说过的话，自己的母亲还在光明神界，正被人控制着，要不趁此机会跟死亡主宰提一下，看看她能不能将母亲从光明神界带回来！
　　“还有吗？”
　　死亡主宰看着低头沉思，以及一旁兴奋不已的贝贝，当下不由得问道！
　　“主宰大人！你能不能从别的面位将人带回来？”
　　在死亡主宰话刚落音，林雷便抬起头，一脸期待的问道！
　　“两人从别的面位带回来？”
　　闻言，死亡主宰也不由的一愣，不过很快她就恢复了过来，当下不由看着林雷，有些好笑的说道：“这好像不在我们的约定当中吧？”
　　“主宰大人！只要你能将我母亲从光明神界带回来，我可以放弃我所有的功勋！”
　　见死亡主宰那是笑非笑的神色，林雷也是急忙说道！
　　“你母亲？”
　　在听到林雷的话之后，死亡主宰便明白事情的所有经过，当下不由的直接说道：“不行！我宁愿给你一些主神器，或者天材地宝，也不会随便帮你，从别的面位带个人回来！”
　　“为什么啊？”
　　林雷有些不解的问道！
　　这种事对死亡主宰来说，不是非常简单的是吗？她为什么宁愿给自己主神器，以及天材地宝，也不愿将自己的母亲从光明神界带过来？
　　“你母亲的事，我也是有些了解，要是我将你母亲，从光明主宰手中要过来，那就等于我要欠他一个人情，你的功勋还不值得我付出这样的代价！”
　　见林雷一脸不解的样子，死亡主宰不由笑着解释道！
　　虽然，她还没讲光明主宰放在眼里，但是为了一个只是见过两次面的林雷，他犯不着得罪一个主宰！
　　就算这林雷在唐前辈口中甚是不凡，但是现在他还没资格让自己这样做！
　　在听了死亡主宰的解释后，林雷脸上也不由露出失望的神色！
　　“对了！我在告诉你一个消息，那就是，凡是落到光明主宰手里的灵魂。那就绝对不可能再恢复自由。我告诉你……光明神界地天使。那是完全忠于光明主神们地，不可能有丝毫二心。你即使找到你母亲化为的天使。也不可能让她回归。”
　　这时，死亡主宰又再次说道！
　　这事林雷也听到唐明耀提起过，自然知道，这死亡主宰没有骗自己，可是他现在也不知道应该怎么办！
　　“天使？”
　　林雷对天使也有所了解。
　　天使。是光明主宰麾下最强大地军队种族。传说天使乃是主神们创造。虽然也有智慧等等，可却被称为人形战斗兵器。自己地母亲，成为天使了？
　　“主宰大人！难道就没有办法将我母亲的记忆恢复过来吗？连你也不行？”
　　林雷有些不死心的问道！
　　现在林雷的一颗心可以说是沉入谷底，完全没有刚才那因为找到自己父亲，而雀跃的心情！
　　“没有！”
　　死亡主宰摇了摇头回道！
　　可是林雷现在一颗心已经沉入谷底，根本没心思去认真听死亡主宰所说的话，要不然他一定会发现，死亡主宰说的是没有，并不是她办不到！
　　“好了！你还有什么事吗？要是没有，那我便准备去面位战场了！至于主神器和天材地宝，等你的功勋统计出来后，我在给你兑现！你说的那六个人，我会安排人将他们接过来！等我从面位战场回来后，便会帮他们恢复记忆！”
　　死亡主宰又再次问道！
　　“主宰大人！我还有一件事想问问！”
　　闻言，林雷突然想到什么，以是便急忙说道！
　　“说！”
　　对于林雷，死亡主宰还是有些好感的，不论是他凭着自己修炼到大圆满上位神，还是唐前辈口中所说的不凡，都让她对林雷相看！
　　所以，在听到林雷还有事情要问，便想也没想的应了下来！
　　“我想问。如果一个人魂飞魄散了。还能让他复活吗？”
　　林雷有些忐忑的看着死亡主宰！
　　旁边的贝贝不由看了一眼林雷：“老大说这个，肯定是因为德林爷爷。”
　　跟林雷这么多年，贝贝自然清楚林雷和德林柯沃特之间的感情！
　　闻言，死亡主宰不由的沉默起来，要是在他没有突破修为之前，她肯定会说不可能，但是自从她突破到现在的修为后，她似忽感觉就算是魂飞魄散的人也能复活，但是现在的她似忽还做不到而已！
　　“能！”
　　沉默了一会，死亡主宰突然点了点头道！
　　“真的能？那主宰大人你可不可以，将…………。”
　　闻言，当下林雷也是兴奋不已，不由分说，便对着死亡主宰说道。
　　可是话还没说完，便被死亡主宰挥手打断道：“不行！因为将魂飞魄散的人复活，现在的我也是做不到，至于以后，我也不清楚！”

第三百九十七章 鸿蒙:哈哈！终于成功了！
　　却说，林雷问死亡主宰，魂飞魄散的人能不能复活！
　　关于这个问题，死亡主宰也一时间沉默了起来，一会之后才回道：“能！但是现在的我还做不到！”
　　想要做到这一步，至少精通时间和空间这两种至高规则，否则是根本做不到的！
　　这两种至高规则，也是死亡主宰最近才知道的，所以不要说精通了，甚至她连如何入门都还没摸索道！
　　“林雷！有一位前辈曾经说过，你将来的成就很是不凡，想来你以后应该能做到这一步吧！”
　　死亡主宰瞥了一眼落寞的林雷，然后缓缓说道！
　　对于唐明耀的话，死亡主宰可是深信不疑，他说林雷将来很是不凡，那他将来就肯定不凡，这是不庸置疑的。
　　“呵呵！希望如此吧！”
　　闻言，林雷也不用的一愣，然后苦笑的说道！
　　“你还有什么事吗？”
　　死亡主宰再次问道！
　　“没了！”
　　闻言，林雷想了想，然后摇头说道！
　　“如此！那你们便先到，幽冥山外围的幽冥酒店暂住一段时间，等我回来后，我会通知你们的！”
　　见既然没什么事了，死亡主宰便准备赶人了，当下便对着下面的林雷和贝贝吩咐道！
　　“是！那主宰大人，我们便先告退了！”
　　闻言，林雷和贝贝急忙应道，然后对死亡主宰一躬身，说完，便转身离开了！
　　“本尊！这两人是谁啊？”
　　见林雷和贝贝离开后，俏丽少女也不由好奇的问道！
　　“哦！他们两个，一个是四神兽家族的后代，一个是贝鲁特的后裔！这次我们跟奥夫的面位战争，之所以能赢，他们可是有一部分功劳！”
　　死亡主宰笑着解释道！
　　“哦！”
　　闻言，俏丽少女便随随便便的应了一声，然后便不再问下去了！
　　“好了！我现在准备赶往面位战场，你是准备跟我一起去，还是待在幽冥山？”
　　这时，死亡主宰从王座上站了起来，然后对旁边的俏丽少女问道！
　　“面位战场？”
　　“你自己去吧！我才不会去见那些虚伪的人！我还是回幽冥酒店，看看唐前辈有没有回来！”
　　闻言，俏丽少女摇了摇头，然后想也不想的便直接拒接道！
　　“随便你！那我就先走了！”
　　死亡主宰一听，也是无所谓的耸了耸肩，然后说道！
　　说完，人便已经消失不见了，只留下俏丽少女一个人，在这巨大而又安静的宫殿中！
　　“真不知道，本尊为什么喜欢待在这种地方，难道人多热闹它不好么？”
　　俏丽少女打量这寂静的宫殿一眼，然后撇撇嘴说道！
　　说完，便直接朝着门口走去！
　　鸿蒙空间中！
　　“哈哈哈哈………，终于成了！”
　　在这寂静而又黑暗的空间之中，突然传来一道兴奋的笑声，声音一下便响彻鸿蒙空间！
　　“呵呵！鸿蒙道友，恭喜了！”
　　唐明耀朝着从茅草屋走出来的鸿蒙道喜道！
　　“哈哈！唐道友，这次要不是你，我还不可能迈过这一步，接下来只要我不断的吸收混沌之气，就能成了！”
　　闻言，鸿蒙再次哈哈大笑起来，然后对唐明耀感激的说道！
　　“呵呵！鸿蒙道友，我不是说过了吗？我们这是等价交换，你不必跟我道谢！”唐明耀也是笑着回道！
　　原来是，鸿蒙从唐明耀这得到了混沌顽石，然后便开始吸收起来！
　　而刚才他之所以会如此兴奋，那是他终于将混沌顽石中的混沌之气吸收了，并且那道混沌之气正在同化他体内的能量，只要他不断的吸收混沌之气，那他体内的能量，迟早会全部转化成混沌之气！
　　到时候，他体内的混沌之气，也会慢慢的将他体质转为混沌之体，到时候，他的修为说不定也会有很大的提升！
　　要知道，到了他这个境界，想要提升修为何其难，哪怕是提升一丝，万亿年也不一定做的到！
　　并且，当他的体质转化成混沌之体，那么他的上限也将会大大提高，虽然之前他的潜力还没有完全挖掘出来，但鸿蒙还是能感觉得到，自己的潜力应自己没有多少了，可以说，他永远只能止步这个境界，没有突破的可能！
　　但是，当他体质转为混沌之体时，那么他就会有机会在进一步，到时虽然到不了唐明耀这个地步，但是，打开这个世界的世界之壁，还是能做到的！
　　（每个世界都是有等级的，等级高了，世界之壁便会非常强大，如洪荒世界，要是让鸿蒙去洪荒世界，就算给他一百万亿年，他都丝毫动不得洪荒世界之壁一丝一毫！）
　　到时，鸿蒙就能跟唐明耀一样，可以游历诸天万界了（当然，这游历诸天万界，是指着比他世界低的地方）。
　　“鸿蒙道友，既然你已经成功了，那我便不打扰你了！”
　　看着现在还是兴奋不已的鸿蒙，唐明耀也表示能理解，当下便朝着他说道！
　　“哦！唐道友要走了？怎么不多留一阵子？难道是我鸿蒙有什么招待不周？”
　　闻言，鸿蒙也不由的一愣，然后疑惑的问道！
　　“哈哈！不是，想来鸿蒙道友你，现在应该急着去混沌之地，吸收那里的混沌之气吧！我要是还带在这里不走，那不是耽误道友的大事了吗？到时候我可是成了万古罪人了！”
　　这时，唐明耀突然大笑起来，然后一脸戏谑的望着他说道！
　　“额！唐道友这是哪里的话，什么打不打扰的，我巴不得唐道友你多呆一段时间呢！”
　　听了唐明耀的话后，鸿蒙脸上也是露出一丝尴尬的神色，不过他很快便恢复过来，当下便不由的说道！
　　“好了，好了！你也不用挽留了，你这地方什么都没有，而且外面还是一片黑暗，我这个人可不像你，喜欢独自一人待在这么小的一个地方，我还是比较喜欢有人气的地方，所以我也不打扰你了！”
　　见此，唐明耀没好气的看了鸿蒙一眼，然后直接说道！
　　说完，也不管现在一脸尴尬的鸿蒙，直接一声长笑，然后消失不见了！
　　哈哈哈哈…………
　　见唐明耀已经离开了，鸿蒙也不由苦笑的摇了摇头，然后打量了周围一眼，当下不由的嘀咕道：“一个人待着不好吗？人多才烦呢！”
　　“算了！我还是先去混沌之地吧！”
　　说完后，鸿蒙便不再多想，直接朝着混沌之地快速飞去！

第三百九十八章 再次见到林雷和贝贝！
　　冥界
　　幽冥山外围！
　　幽冥酒店旁的湖边！
　　“前辈怎么还没回来啊？会不会是不会回来了？”
　　“真是的！那混沌之地真的就有那么好么？居然让唐前辈在那里待了，将近十几万年还回来！”
　　“好无聊啊！”
　　俏丽少女一只手握着鱼竿，另一只手撑着下巴，双眼望着那天蓝色而又平静的湖面，嘴里不停地嘟嚷道！
　　“哈哈！小妮子，你怎么了，在这唉声叹气的！”
　　这时，一道声音传入俏丽少女的耳中！
　　在听到这声音后，俏丽少女眼里不由的露出一丝喜色，当下循声望去，只见唐明耀不知何时自己站在自己的旁边！
　　“唐前辈！你回来了！”
　　俏丽少女喜出望外的叫道！
　　“嗯！在那小地方待久了很是无聊，所以便回来了！还是你这里好些，不像那里，什么都没有！”
　　唐明耀点了点头，然后耸了耸肩说道！
　　“小地方？什么都没有？”
　　闻言，俏丽少女当下也不由的一愣，然后有些诧异的看着唐明耀问道：“额，前辈，那里不是很大的吗？而不是有很多人的吗？怎么会是一个小地方呢？”
　　“很大？嗯，确实很大！”
　　要是算鸿蒙空间以外的黑暗空间，以及混沌之中，确实是很大！
　　“那里有人多人？这我怎么不知道啊？”
　　在听到旁边的俏丽少女，说那里有很多人，唐明耀当下也是一愣，然后诧异的看了她一眼问道：“那里有很多人，这你是听谁说的？”
　　“我猜测的呀！难道不是这样的吗？”
　　“你猜测？”
　　闻言，唐明耀不由翻了翻白眼，然后没好气的说道：“你胡乱猜测什么！那里根本就没什么人！满打满算也不过才三个人，这我还是算上你本尊呢！”
　　“什么！只有三个人？而且还把本尊算上？那那么大的城镇你们三人能住的过来吗？”
　　闻言，俏丽少女不由的有些惊愕，然后惊呼道！
　　“喂！小妮子，你到底在说什么啊？什么大城镇啊？那里根本没有城镇的好不！”
　　听到俏丽少女的惊呼之后，唐明耀也是有点迷茫，根本不知道她到底在说些什么，当下也是有些不满的说道！
　　“没有城镇？”
　　难道混沌之地根本就不像自己所想的那种，没有城镇，也没有很多无敌的至强者？
　　在见到唐明耀的反应之后，俏丽少女脸上也不由的露出一丝尴尬，当下也是支支吾吾的不知该说些什么！
　　见此情景，唐明耀哪里还不知了什么，八成又是这小妮子在夸你想了，当下不由对着她脑门就是一弹，然后说道：“小妮子，你整天不好好修炼，怎么老是乱想些乱七八糟的事！”
　　“实话跟你说吧！这次我带你本尊去的地方，只有过事一个只有几十米大的地方，而外面都是一片黑暗！所以，那里根本就没有你想的那么美好！”
　　“啊！这样啊！”
　　在听了唐明耀的解释后，俏丽少女脸上也不由的充满了失望！
　　“不然你以为呢？”
　　唐明耀没好气的瞪了她一眼，然后反问道！
　　“我还以为你们去的混沌之地，是一处人间仙境，生活在那里的人，个个都是强者，并且每天过着逍遥自在的生活！”
　　在得知真相之后，俏丽少女也是一副有气无力的说道！
　　“呵呵！”
　　闻言，唐明耀不由的到了翻白眼，然后冷笑一声，之后便直接拿出鱼竿，不在搭理她，而是钓起鱼来！
　　在得知真相跟自己心中所想，有很大的出入后，俏丽少女也不在说话，而是一脸郁闷的坐在那里发呆！
　　就在唐明耀和俏丽少女一人钓着鱼，一人正在发呆时，突然有两个人从幽冥酒店走了出来！
　　这两货不是林雷和贝贝，还能是谁！
　　时此，两人手中都拿着一只鱼竿，手里还提这一个桶，看样子也是准备去湖边钓鱼！
　　“咦！老大，你看那不是那位神秘的唐前辈吗？”
　　就在两人快到湖边时，突然，眼尖的贝贝看到了唐明耀，以是便朝着林雷说道！
　　“嗯？还真是耶！没想到，百万年过去了，唐前辈居然还在这里！”
　　闻言，林雷瞬着贝贝和的目光望过去，瞬间便发现唐明耀正坐在那里钓着鱼，当下也不由诧异的说道！
　　对于唐明耀，林雷心里还是充满感激的，要不是他，自己还可能见不到死亡主宰，也不会知道父亲他们的消息，更不会知道，自己的母亲现在还活着的消息！
　　“走！贝贝我们过去！”
　　林雷朝贝贝说了一声，然后朝着唐明耀所在的方向，走去！
　　见此，贝贝虽然对唐明耀有些不感冒，但是，他也知道，这位神秘的唐前辈可是帮了自己跟老大很大的忙，所以什么也没说便跟了上去！
　　“呵呵！唐前辈，没想到我们又见面了！”两人来到唐明耀的旁边，当下林雷便朝着唐明耀笑着说道！
　　“哦！是你们啊！没想到还能在这里遇见你们，看来我们还是蛮有缘的嘛！”
　　在听到林雷的声音后，唐明耀转头看向两人，然后也是笑着说道！
　　对于林雷和贝贝，唐明耀在回来后，神识便探查到他们住在这里，所以，在见到他们两人后，唐明耀也没有一点惊讶！
　　“对了！听说你们前段时间去参加了面位战争，现在见到你们，想来面位战争应该结束了吧！”
　　这时，唐明耀又再次朝着两人问道！
　　“嗯！我和贝贝确实去参加了面位战争，现在面位战争已经结束了，所以我们才回来的！”
　　闻言，林雷也是点了点头道！
　　“咦！是你们两个啊！”
　　这时，一道声音出入林雷和贝贝耳中！
　　两人循声望去，却发现旁边坐着一个红发少女！
　　这少女不是自己等人在，死亡主宰宫殿里面所见到的那个少女吗？她怎么会在这里？
　　在看到这红发少女的一瞬间，林雷和贝贝也不由的一愣，然后诧异的看着她！
　　不过说真的，这少女长的跟死亡主宰真的很像，也不知道她们是什么关系！
　　不过林雷也没有多想，毕竟世界这么大，长的相似的人，也不在少数，想来，死亡主宰也许是因为，这少女长得跟她很像，才会将她留在宫殿中的吧！
　　“姑娘，没想到我们有见面了！”
　　林雷朝着俏丽少女笑了笑，然后说道
　　“额？姑娘？”
　　在听到林雷对自己的称呼，俏丽少女也不由的一愣，然后笑眯眯的说道：“嘻嘻！在宫殿中你可不是这样称呼我的啊！”

第三百九十九章 林雷:什么！她是主宰大人的神分身？
　　“之前在宫殿中，你可不是这样称呼我的！”
　　“额？”
　　闻言，林雷和贝贝不由的有些愣住了，似忽自己跟贝贝，在死亡主宰的宫殿中，好像也没跟她打过招呼吧，没打过招呼，那又何来的称呼问题？
　　“额！这位姑娘！难道在下称呼的不对吗？”
　　林雷有些不解的问道！
　　“嘻嘻！没什么，只是突然听到你换一种称呼，感觉有些别扭罢了！”
　　闻言，俏丽少女不禁笑着说道！
　　旁边的唐明耀，在听到两人的对话，哪里还不知道发生了什么，当下也不由无奈的摇了摇头，以是瞪了俏丽少女一眼，然后对着林雷说道：“呵呵！林雷，这小妮子是死亡主宰的神分身，所以有时候说话有点不经过大脑，你也不用放在心上！”
　　“什么！她是主宰大人的神分身？”
　　闻言，林雷和贝贝一脸震惊的看着旁边的俏丽少女，当下不由的惊呼道！
　　“前辈！你怎么说话的，什么叫做说话不经过大脑？”
　　就在林雷震惊之际，旁边的俏丽少女狠狠的瞪了唐明耀一眼，然后没好气的说道！
　　“难道不是？你就不能学你本尊那样稳重一样？老是喜欢给她惹麻烦！”
　　闻言，俏丽少女不由的狠狠的唐明耀一眼，然后说道！
　　“唐前辈！这……位姑……娘是死亡主宰大人的神分身？”
　　这时，林雷看着唐明耀，有些不确定的问道！
　　“嗯！她确实是死亡主宰的神分身，只是没有继承到，死亡主宰那稳重的性格而已！”
　　唐明耀点点头，然后一脸肯定的说道！
　　“呼！林雷（贝贝）见过死亡主宰大人！”
　　闻言，林雷和贝贝突吐出一口气，然后恭敬的朝着，俏丽少女躬身唤道！
　　在林雷的理解中，这少女是死亡主宰的神分身，那么就能代表的了死亡主宰，毕竟，神分身只不过是本尊，体外成神才形成的，可不是不管怎么说，这神分身确实是死亡主宰身上，神格分出来的！
　　对于林雷而言，死亡主宰不管怎么说，都是帮了自己不少忙的人，无论如何，她都是自己父亲和兄弟的救命恩人，所以，对于死亡主宰，林雷只有感激的份！
　　“嘻嘻！你们怎么不称呼我为姑娘了？”
　　俏丽少女看着两人，然后笑嘻嘻的说道！
　　“额！还望主宰大人赎罪，刚才是林雷（贝贝）不知情，如有得罪的地方，望请见谅！”
　　“真是的！刚刚不是很好吗？怎么现在就变的古板起来了！我是我，本尊是本尊，不能混为一谈！”
　　闻言，俏丽少女没好气的白了两人一眼，然后说道！
　　也只有她好说这样的话，要是别人的神分身，在一诞生时，便已经跟本尊连在一起，只能服从本尊，根本不能有丝毫反驳的心思！
　　可是怎么到俏丽少女这里就行不通呢？
　　她给人的感觉，好像本来就是一个独立的人，除了长相跟死亡主宰相似之外，跟普通人没有什么区别！
　　也正因为如此，死亡主宰也是对她头疼不已，可是根本就拿她没办法！
　　对比，唐明耀也是偷着惊讶，按道理来说，这个世界的人，在成神之后，要是体外成神，那么什么神一定会有本尊的意识，可是死亡主宰这个神分身就是不一样！
　　她完全没有一点死亡主宰的意识，完全就是一个独立之外的人格，所以，有时候，死亡主宰也不能支配她！
　　“对了！林雷！你的问题应该跟死亡主宰说了吧！如何，她答应你了没有？”
　　这时，唐明耀突然冲着林雷问道！
　　“回前辈！死亡主宰大人已经兑现了她放出的承诺！只不过…………！”
　　闻言，林雷也是点了点头说道！
　　“哦？怎么了？”
　　“就是我母亲…………。”
　　“呵呵！这事你确实不应该麻烦她！因为，这本来就是你的事，你母亲要是你不能亲手救出来，那么你就枉为人子！怎么？难道你连这点信心都没有？”闻言，唐明耀摇了摇头，然后笑着说道！
　　“呼！前辈放心！我一定会将母亲救出来的！”
　　闻言，林雷当下突出一口气，然后一脸肯定的说道！
　　“呵呵！希望如此！”
　　唐明耀笑着回道！
　　另一边！
　　面位战场中！
　　一处出送阵中！
　　只听‘嗡’的一声，迷蒙地光芒亮起。
　　一道模糊人影出现在传送阵内，很是自然散发开可怕气息。
　　“这是谁？”
　　周围地士兵们被这气息压迫地都屏息了，一个个惊恐地看着那传送阵中的模糊人影，就在传送阵光芒刚消散地时候，那模糊人影陡然冲天而起，一闪而逝，速度之快，旁边达到上位神境界地士兵。都没看清。
　　“这……是主神！一定是主神！连我们看都看不清地速度。只有主神！”
　　一个个士兵都惊呼起来。
　　此刻在遥远处半空中，突然出现了一道身影，那身影全身笼罩在紫色长袍中地红发俏丽少女正遥看东北方向。
　　这道身影不是死亡主宰还能是谁！
　　突然，死亡主宰好像感觉到什么，方面嘴角不由的微微翘起，然后笑道：“薇薇娅！好久不见了！”
　　“大姐！百万年了！你都没来看我！是不是不认我这个妹妹了？”
　　在死亡主宰话刚一落音，一道温和声音响起！
　　只见，一道碧绿色光芒几乎瞬闯出现在红发俏丽少女旁边，这是一名笼罩在绿色长袍中的美妇人。她眉毛犹如弯月，眼眸似璀璨星辰，她的微笑都足以让人沉醉。
　　怪异的是。她根本不散发一丝灵魂气息。灵魂气息完全收敛到极致，可想而知。在灵魂方面成就之高。
　　这美妇人不是生命主宰薇薇娅，还能有谁！
　　两人见面，聊了一会之后，便朝着面位战场的最中心，飞去！
　　在得知有主宰进入面位战场，其他的主神，或者府主统领，都纷纷出来迎接！
　　“见过死亡主宰，生命主宰两位大人！”
　　在看到死亡主宰和生命主宰的到来后，在场的人纷纷行礼道！
　　“嗯！不必多礼，都起来吧！”
　　见此，死亡主宰和生命主宰朝底下的众人，点了点头，然后说道！
　　“谢两位主宰大人！”
　　众人高声道！
　　“哈哈！布丽姬特，薇薇娅，没想到你们两个这么快就到了！”
　　这时，一道笑声从远处传了过来！
　　众人循声望去，只见一黑一白两道身影向这飞来！

第四百章 诡异的气氛！
　　不多时，那一黑一白两道身影便来到众人的跟前，这两道身影是一个黑色阴沉男子，和一个白袍白发看着！
　　这两道身影不用说，肯定是命运主宰奥夫，和毁灭主宰乌特雷德了！
　　在见到这两人后，在场的法则主宰，和那些主神，以及府主统领，纷纷弯腰行礼道：“我等见过命运主宰毁主宰两位大人！”
　　“呵呵？都不必多礼！”
　　命运主宰奥夫笑呵呵的对着众人额头说道！
　　“嗯！”
　　而毁灭主宰也是面无表情的点点头！
　　“好了！我们进去吧！”
　　这时，死亡主宰对着众人说道！
　　说完，便朝着一个巨大的房间走去！
　　对于死亡主宰的话，众人没有丝毫反驳，这看似俏丽少女地死亡主宰，年龄却是和冥界一样悠久。毕竟。她是冥界第一个生命。这也是生命主宰称呼她大姐地缘故，恐怕四大规则主宰中，恐怕也只有毁灭主宰的年纪，能稍微和死亡主宰一比了。
　　这是一个巨大无比的大厅！
　　在进入这大厅后，四位规则主宰便坐在首座之上，而其他人则是分两边依次坐下，那些不是主神的府主，统领，则是分成两排站着！
　　待众人坐好后，死亡主宰便直接说道：“好了！既然人都齐了那就开始吧！”
　　“死亡主宰大人！你们冥界面位好像还有一个统领没到吧！”
　　这时，光明主宰奥古斯塔突然站了起来，然后对死亡主宰躬身说道！
　　“哦！还有一个统领没到？你说这个没到的统领，是谁？”
　　闻言，死亡主宰有些玩味的看着光明主宰奥古斯塔！
　　“好像叫做林雷.巴鲁克！”
　　光明主宰想也不想的便直接说道！
　　“咦？”
　　突然，死亡主宰神色一顿，然后有些诧异的看着光明主宰奥古斯塔，然后又转头奇怪的看了命运主宰奥夫一眼！
　　“奇怪！这奥古斯塔的灵魂，怎么跟奥夫如此相似？”
　　当下死亡主宰心中不由疑惑的想到！
　　当下死亡主宰也不在迟疑，只见她双眼中，一道灰色的气流一闪而过，顿时，死亡主宰的瞳孔一下子变成了灰色，不过，一瞬间便又恢复正常，在场没有一个人，发现死亡主宰的异样！
　　而坐在死亡主宰旁边的生命主宰薇薇娅，则是有些奇怪的看了自己大姐一眼，因为，她刚才感觉到，大姐的身上，似忽闪过一道混沌之力的气息，虽然心中疑惑不已但是她也没有多问！
　　对于混沌之气，生命主宰薇薇娅，虽然接触不久，但是对于它的气息，薇薇娅还是比较熟悉的！
　　这时，死亡主宰好像知道了什么，嘴角微微翘起，双眼有些玩味的在命运主宰奥夫，和光明主宰奥古斯塔身上来回扫视！
　　然后才说道：“你说的是林雷啊！他我已经见过了！所以，他来跟没来，区别不大！”
　　闻言，光明主宰的眉头也不由的皱了皱，而命运主宰奥夫，依然一副笑呵呵的坐在那里，一副事不关己的模样！
　　要不是自己修为已经突破了，一个这两人只见的猫腻，恐怕死亡主宰也会以为，这只是光明主宰的意思是很命运主宰没有丝毫关系！
　　在自己的这这双眼下，奥夫和奥古斯塔的那点小秘密，根本就无所遁形！
　　“什么！林雷居然没来！”
　　闻言，光明主宰也是一愣，然后继续说道：“今天可是面位战争的最后一天，连主神和主宰都来了，他林雷区区一位统领，居然没到场，这恐怕说不过去吧！难道他林雷比在场的各位主神，主宰还大不成？”
　　在光明主宰的话刚说完，在场的主神以及其他的法则主宰，也纷纷奇怪的看着光明主宰，对于这个名为林雷的统领到没到，对众人来说只不过可有可无的一件事罢了！
　　以前那几次面位战争结束，也是有些人没到场，而众人也不会说什么，毕竟，在面位战场经历了那么多次生气危机，回去后跟家人团聚，众人也是理解的！
　　但是，今天光明主宰有些奇怪，怎么老是抓着这事不放呢？
　　要知道，这次的面位战争，可以说是时间最长的一次，甚至比前几次加起来还要长！
　　“哦！那你想怎么样？”
　　死亡主宰瞥了他一眼，然后问道！
　　“回死亡主宰大人，对于像林雷这种不知道尊重各位主宰，以及主神的人来说，我感觉应该将他抓起来，然后严厉惩罚！”
　　闻言，光明主宰眼中闪过一丝厉色，然后说道！
　　听到光明主宰的话后，在场的主神和府主统领，也是一阵哗然！
　　今天这光明主宰这是怎么回事？要知道，这次面位战争可是冥界方面赢了，而之所以能赢，那全是因为很多府主以及统领，用命换来的！
　　可以说，这些府主统领可都是功臣啊，而如今，光明主宰居然让死亡主宰严惩这个功臣，这就有点说不过去了！瞬间，大厅中被一股诡异的气氛给笼罩了起来！
　　谁知，死亡主宰听到了光明主宰的话后，脸上根本没有丝毫波动太大而是点了点头说道：“嗯！我回去一定会严惩他的！”
　　闻言，不止是在场的众人愣住，连光明主宰也是一愣，他怎么也没想到，这死亡主宰居然这么简单就答应下来了，不过很快他脸色就难看了起来！
　　当下想也不想，便脱口而出道：“死亡主宰大人，这恐怕不妥吧！你这话恐怕让人有些难以相信啊！”
　　不过这话说完后，光明主宰奥古斯塔便后悔了！
　　“嗯？”
　　果然，在他话刚落音，便感觉一股强大的威压向自己袭来，瞬间，他感觉自己的身上，好像背负着整个世界，巨大的重力，将他压的满脸通红！
　　对于这股威压，在场的众人都能感觉到了，不过让在场的众人感觉奇怪的是，这股威压居然不是死亡主宰散发出来的，而是散发出这威压的，居然是坐在她旁边的生命主宰散发出来的！不过很快众人就反应过来！
　　要知道，在四位规则主宰中，死亡主宰和生命主宰可是关系最好的，可以说，两人的关系情同姐妹，现在生命主宰见自己姐姐，居然被光明主宰这样说，这让她如何受的了！当下，她二话不说，便直接散发出自己身上的威压，朝着光明主宰压过去！！

第四百零一章 这还是生命主宰，她怎么会这么强？
　　“奥古斯塔！你这是什么意思？而且你只不过是一位元素主宰，有什么能力质疑我大姐，更何况，你说的那个林雷统领，应该是我大姐冥界这边的人吧！我大姐想怎么处理，那是她的事，还要经过你的同意，你是不是管的太多了，而且，这事你配管吗？”
　　生命主宰猛的拍了一下桌子，然后站了起来，狠狠的盯着光明主宰喝道！
　　生命主宰时此，浑身散发着无比强大的气息，只要不是规则主宰的，都感觉到无比的压郁，好像只要光明主宰在多说一句，便会直接出手似的！
　　同时，在场的众人，心中也感觉到无比的震惊，要知道，四大规则主宰中，生命主宰可是最弱的，可是没想到，光凭着威压，便能让在场的众人感觉到无比的压力！
　　恐怕承受大部分，生命主宰威压的光明主宰，现在可能丝毫动弹不得了吧？没见他现在都被压的满脸通红了吗？
　　其实，众人不知道，时此不止是他们震惊不已，连命运主宰奥夫，和毁灭主宰乌特雷德心里也是非常震惊！
　　“没想到你是平时一直不显山不漏水的生命主宰，居然会这么强，光凭着这威压气势，她已经不下于自己了！看来自己还是小瞧了她，既然她的修为都这么高了，那平时跟她关系最好，并且修为在她之上的死亡主宰呢？会不会自己超过她了？”
　　命运主宰奥夫心里暗道！
　　而毁灭主宰就没像命运主宰奥夫那样，想的那么多，只是双眼却充满了战意的，盯着生命主宰！
　　“看来她已经将那个绝招给研究出来了！要不然她也不会有如此的气势！”
　　同时心里不由的想到，上次生命主宰跟他要一道毁灭之力所说过的话！
　　而旁边的死亡主宰也是有些讶异的盯着生命主宰，她能感觉到，这生命主宰可以开始吸收了混沌之气，只是体质和体内的能量，还没转换成混沌之气和混沌之体罢了！
　　恐怕现在她的战力，已经不下于命运主宰奥夫了，当然，除非这命运主宰奥夫还有什么隐藏！
　　“呵呵！薇薇娅，这奥古斯塔不是因为面位战争输了，而这林雷，好像杀了他不少天使统领，所以才对林雷气不过吗？你也别太跟他一般见识了！”
　　这时，那一直笑呵呵的命运主宰奥夫，突然笑着说道！
　　“哼！既然奥夫你都这样说了，那我便给你一个面子，不跟他一般见识！”
　　闻言，薇薇娅不由的冷哼一声，然后说道，说完还不忘狠狠瞪了光明主宰一眼！
　　薇薇娅之所以这么简单的放过光明主宰，那不可是给奥夫面子，而是她想快点结束这无聊的会议，她还有很多问题，想去请教自己的大姐呢！
　　要是她在继续抓着光明主宰不放，恐怕这会议不知还要开到什么时候呢！
　　在听到了命运主宰奥夫的解释之后，在场的众人也恍然大悟起来，我就是说嘛，今天这光明主宰，怎么老是抓着这个名为林雷的冥界统领不放，原来这林雷，便是导致冥界赢了这场面位战争的关键啊！
　　而死亡主宰可不是这样想的，要是之前她也许会跟众人那样，这样以为，可是知道奥夫底细的她，怎么可能相信奥夫的这些话呢！
　　“恐怕奥夫从我这换走的至高神器十方俱灭，现在还在林雷手中吧！要不然，他也不会这么着急的让奥古斯塔打出头鸟了！”
　　死亡主宰心里猜测道！
　　不过处于对自己现在的实力非常有信心，死亡主宰也不在意这奥夫能玩出什么花样，当下便对着众人说道：“好了！那么现在由主神，报上个个府主统领的功勋！”
　　之后，那些主神便开始将府主和统领的功勋报了出来，然后记录下来，以便同一发放奖励！
　　毕竟，主神器是不能随便给上位神使用的（主宰和主神使者除外），而得到主神器的人，必须记录下来，因为主神器的威力，对于主宰主神来说根本不算什么，但是对于主神以下的人来说，那威力可是毁天灭地的，所以，所有得到主神器的人，只要不是主神以上的，都必须被记录在案！
　　时间就这样慢慢过去！
　　奖励已经发放完了，那些得到主神器的人，也是兴奋不已，而没有得到主神器的人，虽然心里有一丝失望，但是也仅仅只是一丝而已，毕竟，他们虽然没得到主神器，但是也得到了不少提升修为的天材地宝！
　　在发完奖励后，所以人都各自返回他们的面位！
　　命运至高面位！
　　命运主宰奥夫的宫殿中！
　　命运主宰奥夫和光明主宰奥古斯塔相对而坐！
　　“本尊！这生命主宰的修为怎么会这么强大？仅仅凭借着气势，就能将我压的死死的！”
　　光明主宰奥古斯塔盯着奥夫疑惑的问道！
　　其实，命运主宰奥夫和光明主宰奥古斯塔，本来就是一个人！
　　这命运主宰奥夫是一种名为布拉的种族，这种名为布拉的种族，虽然单纯的身体防御，远不如四神兽、乌鲲等超级神兽，可布拉族族人有着无限的潜力。
　　这还不算什么，这布拉一族还有一种可怕的天赋，那就是可以摒弃阻碍我前进地复杂思想，将一切邪恶的、贪婪的、疯狂的尽数摒弃到一遍，只留下我所需要的！
　　而这光明主宰，便是奥夫所屏弃掉的那些负面思想，而形成的！
　　所以有时众人也感觉到奇怪，那疯狂、霸道、贪婪地光明主宰奥古斯塔，居然可以跟不闻世事、潜心研究的绝顶强者的命运主宰奥夫，成为朋友！
　　虽然当初，命运主宰奥夫确实是欠光明主宰奥古斯塔的人情，但是，这么多年来，这人情早就已经还完了，为何奥夫还是把这奥古斯塔视为知己呢，并且不留余力的帮助他！
　　其实众人不知道，这奥夫和奥古斯塔根本就是同一个人，只不过奥夫是理智一面，而奥古斯塔是奥夫所以的负面形成的！
　　“我也不知道！”
　　闻言，奥夫也是摇了摇头道！
　　对于这次生命主宰突然显露出堪比他的气势，奥夫也是非常震惊，以及很是疑惑！
　　对于生命主宰，奥夫虽然了解的不是很多，也没见过她出过手，但是，他可以肯定，这生命主宰绝对是他们四大规则主宰中，修为最低的那个！
　　可是经过这次面位战争会议之后，生命主宰完全就自己颠覆他的认知！
　　“好了！你先回去吧！这事我会查清楚的！”
　　沉思了一会，奥夫才对奥古斯塔说道！
　　“好！”
　　奥古斯塔也怕，自己在奥夫这里待久了，会惹人怀疑，当下也是点点头应道！
　　说完，便站了起来，然后转身离开了！

第四百零二章 生命主宰的震惊
　　冥界
　　幽冥山顶峰的宫殿中！
　　王座之上坐着一个身穿黑色长裙，和一个绿色长裙的女子！
　　这两人不用说，不是死亡主宰和生命主宰还能有谁！
　　“薇薇娅！没想到你的进步居然这么快！才百万年不见，你便已经可以吸收混沌之气了！相信玩不了多久，你便能修成混沌之体了！”
　　死亡主宰看着生命主宰有些惊讶的说道！
　　“嘻嘻！大姐，我和你比起来可是差远了！”
　　闻言，生命主宰薇薇娅不由笑嘻嘻的说道！
　　“对了！大姐，你是不是已经修成混沌之体，并且，突破成功了？”
　　突然，她好像想起什么，当下不由一脸好奇的看着死亡主宰问道！
　　“嗯！我确实突破了！”
　　死亡主宰点点头回道！
　　“大姐！你真的突破了啊！那你现在跟四大至高神比起来，谁更厉害？”
　　闻言，生命主宰薇薇娅顿时兴奋起来，当下不由继续问道！
　　“四大至高神？”
　　“呵呵！如果我想，我捏死他们比捏死蚂蚁差不了多少！”
　　听到薇薇娅提到四大至高神，死亡主宰眼中闪过一丝不屑，然后说道！
　　“大姐已经这么强了吗？难道混沌之体真的有那么厉害？”
　　生命主宰有些震惊的说道！
　　之前她在面位战争里面，再次见到自己大姐死亡主宰，却发现，自己根本感应不到她的存在，当时，她便已经怀疑大姐应该已经成功突破了，只是不确定，大姐究竟突破到那个层次而已！
　　可是她怎么也没想到，大姐居然已经超过了四大至高神，而且，看她的样子，好像比至高神高的还不止一层！
　　这如何不让她震惊，同时心里也不由的感叹，这混沌之气和混沌之体也太过变态了吧！
　　“呵呵！等你修成混沌之体后，你就会知道它厉不厉害了！”
　　闻言，死亡主宰不由笑呵呵的说道！
　　其实，不止是生命主宰对混沌之气和混沌之体感觉到变态，就连死亡主宰她自己，刚突破的时候回来也是对混沌之体感到震惊不已！
　　而且，她还从唐明耀那得知到，她现在的混沌之体只不过是初成而已，距离混沌之体圆满还天差地别呢！
　　对此，死亡主宰已经无话可说了，只不过初成的混沌之体，就已经让她拥有超过至高神的战力，那要是圆满的混沌之体呢？那又该有什么强大啊！
　　当下不由对于自己能认识唐明耀，感觉庆幸不已，要不是唐前辈，自己恐怕现在还不过是一位主宰而已，哪里像现在这样，修为可以说，现在最顶端的那一个层次！
　　虽然，规则主宰也是非常强大的存在，但是，它是永远没可能超脱这个世界的，只要你不超脱这个世界，你永远只是井底之蛙，不知道世界之外到底有多么广大！
　　“薇薇娅！你就不要回去了，就在我这闭关修炼吧！要是发生什么事，我也能及时出手，等什么时候修成混沌之体，你在回去也不迟！”
　　死亡主宰突然说道！
　　“嘻嘻！谢谢大姐！那我便就在你这吧！”
　　闻言，生命主宰也是笑了笑，然后应道！
　　“对了！这个给你！”
　　这时，死亡主宰好像想到了什么，只见她手一伸，一团灰色的光团便浮现在他手中，然后对生命主宰说道！
　　“这是？”
　　看着自己大姐手中灰色的光团，薇薇娅也是有些好奇的问道！
　　“呵呵！这时我对各个法则以及规则的领悟，现在给你，你好好领悟，等你将体内的能量全都转换成混沌之气时，便将自己领悟到的各种法则规则，都融合到混沌之气中，这样，你的混沌之气也会变的更加强大！”
　　死亡主宰笑着解释道！
　　“谢谢大姐！”
　　闻言，薇薇娅当下便小心翼翼的，将死亡主宰手中那团灰色的光团，给收了起来，然后谢道！
　　“凭我们的关系，你道什么谢！好了！那你就先去闭关吧！”
　　死亡主宰白了她一眼，然后没好气的说道！
　　“嗯！那大姐，我就先去闭关了，争取早日能修成混沌之体！”
　　“嗯！去吧！”
　　见生命主宰薇薇娅，已经闭关去了，死亡主宰便转头向幽冥山外围望去，她的双眼好像穿透空间一般，一下便看到正在幽冥酒店中修炼的林雷，然后开口说道：“林雷！速来见我！”
　　而正在修炼的林雷，突然身子一震，猛的站了起来，然后对旁边的贝贝说道：“贝贝！死亡主宰大人回来了，让我们去见她！”
　　“什么，主宰大人回来了！老大，那我们还等什么，还不赶紧去见主宰大人！”
　　听见林雷的叫唤，贝贝双眼也是猛的睁开眼睛在听到林雷的话后，当下便急忙说道！
　　“嗯！”
　　说完，便朝着幽冥酒店外走去哪在出了幽冥酒店，两人便朝着幽冥山深处，冲了过去！
　　没一会，林雷和贝贝两人便来到了幽冥山顶峰的宫殿前！
　　“进来吧！”
　　这时，一道声音传入两人的耳中！
　　闻言，两人也没有迟疑，当下便朝着宫殿走了进去！
　　“林雷（贝贝）见过死亡主宰大人！”
　　在见到死亡主宰后，两人赶忙行礼道！
　　“嗯！起来吧！”
　　见此，死亡主宰也是点了点头，示意他们不必多礼！
　　“林雷，贝贝！你们的功勋已经统计出来了！根据你们这次在面位战争所得的功勋，我可以给你们两人三件主神器！说吧，你们想要什么类型的主神器？”
　　见两人起来后，死亡主宰便笑着说道！
　　这次冥界跟天界的面位战争，之所以能赢，这林雷和贝贝也是有很大的功劳，要不是他和贝贝两人，将那个手持至高神器的天界统领杀掉，自己冥界也不会赢的！
　　所以我对于两人，死亡主宰还是比较满意的！
　　“回主宰大人！我想要一脸攻击型主神器，以及一件灵魂型防御主神器，和一件防御型的主神器！”
　　闻言，林雷和贝贝脸色也不由的一喜，在经过一番眼神交流之后，林雷便开口说道！
　　“嗯！可以！”
　　在听林雷提出的条件之后，死亡主宰便点点头应道！
　　说完，只见她手一挥，一个戒指便出现在林雷的跟前！
　　林雷接过戒子，然后放出神识，探入戒子中，见里面有一柄剑一件铠甲，以及一件黄色的铜镜，这三件东西，都散发着强大的气息，想来，这三件东西应该都是主神器了！
　　而在这三件主神器旁边，还有一些天才地宝，这些天材地宝都是难得一见的宝物，都是能提升修为，和辅助修炼的至宝，也是是他现在所需要的！

第四百零三章 死亡主宰:想突破，就去找唐前辈！
　　看着戒子里面，居然还有这么多天材地宝，林雷不由疑惑的说道：“主宰大人！这些是…………。”
　　“呵呵！因为这次冥界之所以能赢，你有很大的功劳，这些天材地宝权我私人当奖励给你的！”
　　死亡主宰笑着说道！
　　“如此，那林雷就多谢主宰大人了！”
　　闻言，林雷一下子便明白她的意思，当下也没有推迟的说道！
　　“哦！对了，主宰大人，不知我父亲他们现在如何了？”
　　这时，林雷好像想到什么，当下不由继续问道！
　　“他们啊！我我已经派人去将他们接过来了，想来应该不会太久，就能到幽冥山了！”
　　闻言，死亡主宰低吟一会，然后说道！
　　“林雷，既然奖励我已经发给你了！那你就先下去吧！至于你父亲他们，我会让人直接带到你跟前的！”
　　死亡主宰再次说道！
　　“是！那主宰大人！我和贝贝就先告辞了！”
　　闻言，林雷便朝死亡主宰拱了拱手，然后应道！
　　说完，便同贝贝准备转身离开！
　　“等等！”
　　就在林雷和贝贝转身准备离开之际，死亡主宰好像想到什么，当下便叫住两人！
　　闻言，林雷和贝贝又停了下来，然后一脸不解的看着死亡主宰！
　　“林雷！在面位战争中，你是不是得到一件至高神器？并且，那至高神器现在还在你手中？”
　　死亡主宰见两人疑惑的神色，当下不由的说道！
　　闻言，林雷心里不由的一惊，当下不由警惕的看着死亡主宰！
　　“放心！我不会抢你的至高神器！更可况，这件至高神器当年还是我换给奥夫的！”
　　见此，死亡主宰不由的笑了笑，然后说道！
　　“什么！这件至高神器是主宰大人的？可是主宰大人，你为什么换给命运主宰奥夫呢？”
　　在听到，死亡主宰不会抢自己，从面位战争中得到的至高神器，林雷和贝贝也不由的松了口气，但在听到这件至高神器曾经是死亡主宰的，不过已经换给了命运主宰奥夫之后，两人也不由的惊呼起来！
　　心里更是不解，要知道，至高神器可是至今为止，最强大的神器，可不是主神器能相比的，可是就是这么强大的神器，死亡主宰都换出去了，这如何不让他们疑惑呢！
　　“呵呵！至于我为什么换给奥夫，这你就不用知道，我这么做自然我的道理！”叫两人疑惑不已，死亡主宰也没有解释，反而笑着说道！
　　“呼！回禀主宰大人，那件至高神器现在确实在我手中！”
　　在听到死亡主宰的话后，林雷也没有在纠结，当下便突出一口气，然后点可点头道！
　　“果然如此！既然现在至高神器还在你手中，你出去的时候，最好小心点，虽然奥夫会因为面子的原因，不会亲自对你动手，但是，奥古斯塔可不会顾什么面子哦！”
　　闻言，死亡主宰点点头，然后朝着两人说道！
　　“奥古斯塔？光明主宰奥古斯塔吗？”
　　听了死亡主宰的解释后，林雷眼中闪过一道寒光，然后继续说道：“主宰大人你放心，我会小心的！”
　　“嗯！如此那你们便先下去吧！”
　　见林雷明白自己的意思，死亡主宰当下便朝两人摆了摆手，示意他们可以离开了！
　　闻言，林雷和贝贝便转身离去朝着宫殿外走去！
　　“你现在自己是大圆满上位神了，想要提升的话只有成为主神，想来唐前辈应该回来了吧！你去找他，说不定他有办法让你突破主神境界！”
　　在两人出了宫殿时，突然死亡主宰的声音传了过来，林雷身子突然顿了顿，然后继续朝前走去！
　　冥界，北骸府，十八山脉强盗老巢，其中一支脉。
　　近乎黑龙形状地乌云笼罩着夜空，血色妖月从云缝中隐隐能看见。
　　乔治此刻正在自己房屋内窗户前，抬头看着血色妖月。
　　“积累地钱财，也差不多够在城内买一栋住处了。”乔治心中却是在思索着。“现在最重要地是抓住机会去城内了。恩……三个月后，山脉内要派遣人马去城内卖掉抢劫来地一些物品，就三个月后吧！”
　　乔治一直不骄不躁地默默等待着，虽说强盗团伙内，他是管家，分配财务他来管。
　　可乔治也不敢贪地太多。不过以乔治在官场混迹那么多年手段。管理这些大多只懂得修炼厮杀，对财务等方面一窍不通地神们，也很是轻松。这么多年来……这强盗团伙内。对乔治，还是很喜欢地。
　　在他们眼里。这位管家待人宽厚，而且分配财物也很公道，让大家信服。
　　就在这时，一道声音从外面传了过来，当下乔治不由的皱起了眉头，然后朝着外面走去！
　　在见到外面居然是一个光头壮汉，乔治便便他拱了拱手，然后奇怪的问道：“老大！怎么啦！这么着急？”
　　“乔治管家！总首领要来咱们这，并且，还点名要见你！等下你跟我去迎接！”光头壮汉解释道！
　　“额？老大！你知道总首领为什么要见我吗？”
　　闻言，乔治不由的皱了皱眉，自己好像没有跟总首领有什么交集，他怎么会点名要见我呢？当下乔治不由疑惑的问道！
　　“这我就不知道了！我也是刚接到通知，说总首领要来这，还点名要见你！”
　　光头壮汉摇了摇头，也是一脸不解的说道！
　　“算了！等见到总首领后，不就知道了吗？”
　　乔治心中虽然疑惑，但只能暂时压下，然后冲着光头壮汉说道：“老大！那我们走吧！免得让总首领等久了！”
　　“嗯！”
　　以是，两人便着外面走去！
　　在外面等了一会，乔治便看到大胡子矮人和一名紫袍金发男子，正向着走来，这大胡子矮人乔治认识。他便是十八山脉总首领克里奥帕特拉！
　　“见过总首领！和这位大人！”
　　见到两人，乔治和光头壮汉连忙躬身唤道！
　　“嗯！我旁边这位，可是七星妖魔贝威利大人。”大胡子矮人冲两人点了点头，然后对着两人道。
　　“见过贝威利大人！”
　　闻言，两人又再次的躬身行礼道！
　　“嗯！免礼。你叫乔治是吧！”
　　名为贝威利的金发男子，也是朝两人点了点头，然后看向旁边的乔治问道！
　　“呃…………是的！”
　　乔治一听当下也是大惊，但还是老实的回道！
　　但是，乔治心里疑惑不已，看来找自己的可能不是总首领，而是这位名为贝威利的强者，可是，自己不记得什么时候认识这么强大的人了！他找自己又是为了什么？
　　难道自己不经意间，得罪了什么人？所以这个人才来找自己的？
　　乔治心里不由的猜测起来！

第四百零四章 霍格.巴鲁克
　　见乔治承认，贝威利那冷漠的表情，终于露出一丝笑容，然后继续问道：“生前，是玉兰大陆面位的？”
　　“呃…………是的！大人你怎么会知道的？”
　　闻言，乔治又是一愣，然后疑惑的问道！
　　“这你就不用知道了！居然你承认了，那就跟我走一趟吧！”
　　贝威利点点头，然后说道！
　　“敢问贝威利大人，带走乔治他要干什么？”光头壮汉却连道，这么多年来。乔治作为管家。他非常的满意。什么事情都做的井井有条，不需要他操心。还真地舍不得让乔治离开。
　　紫袍金发男子贝威利眉头不由一皱。
　　“老十二。”
　　旁边的大胡子矮人见此，也不由的喝斥道。
　　“首领。就让我跟他去吧。应该不会有什么危险的！我这么这个小小的人物，应该还不值得贝威利大人亲自来寻！”
　　乔治也感激光头壮汉这时候站出来，可他知道。七星妖魔的要求，这强盗团伙地人马还不敢违逆。
　　“乔治……”
　　光头壮汉看了看他，拍了乔治肩膀，乔治也挤出一丝笑容。此刻乔治心中也不是滋味：“准备了这么多年，都快要去城内了，怎么突然有人要带我走？这一去。前途难料啊，看样子，想要和老三他们再相聚，更加难了。”
　　“放心，这不是坏事。是主宰大人要见你！我只是负责带你去见主宰大人而已！”
　　见两人好像生离死别一样，紫袍金发男子贝威利不由瞥了他们一眼，然后一脸淡漠道。
　　“什么！主宰大人要见乔治？”
　　闻言，旁边的总首领，和光头壮汉也不由的惊呼起来！
　　在惊呼之后，也是一件兴奋的望向乔治！
　　虽然他们是一群实力不大的强盗，但是对于主宰他们还是知道的，在冥界能称为主宰的，只有冥界的掌控者死亡主宰了！
　　别人穷极一生，也不一定能见一次主宰，而现在，主宰居然要接见乔治，不管是何原因，乔治能让主宰接见，已经是天大的好事了！
　　“见我的人是主宰？”
　　连乔治本人在听课贝威利的话后，脑子也一下子有些短路，他不明白自己有什么本事，居然能让主宰接见他！
　　“贝威利大人！你知晓主宰大人为何接见我吗？”
　　乔治看着贝威利，然后小心翼翼的问道！
　　“这我就不知道了！我只是知道跑腿的，只遵守主宰大人的命令，带你去见她，其他的我一概不知！”
　　贝威利摇了摇头，然后回道！
　　“好了！现在跟我走！莫让主宰大人久等了！”
　　“好…………好的！”
　　闻言，乔治甩了甩头，然后回道！
　　说完，只见贝威利手一挥，便直接带着乔治腾空而起，然后消失在天际之中！
　　只留下出神的总首领和光头壮汉两人！
　　另一边！
　　冥界的一处地方！
　　天空昏暗，黑色的大地干涸。
　　这是亡灵界的北部阿什贝尔荒原，荒原上也能看到骷髅族群、僵尸族群，亡灵们大多都是群体活动，胆敢单独活动是极少数。
　　忽然，那些缓缓走到的僵尸们都转头看向一个方向。
　　地面传来有节奏的震动声。
　　“吼”
　　一头金毛僵尸仰头发出吼声，顿时整个僵尸族群都开始快速移动，可仅仅片刻，十余道黑影从远处大地极速奔驰过来，这十余道黑影，乃是亡灵中比较强大的黑骑士。
　　黑骑士一族，最弱的也是五级亡灵。
　　这个黑骑士队伍一共十九人，为首的男子却是穿着血红色盔甲，面容也被面罩遮挡，冷厉的目光透过面罩，扫向周围。那些弱小亡灵们早就吓得逃远了，可以黑骑士速度完全能追逐。
　　“啊啊啊”
　　突然，为首的黑骑士仰头怒吼一声，似乎发泄着什么。
　　跟在他身后的十八名黑骑士都很不解，他们的大人，乃是一名强大的圣域黑骑士，在亡灵界中也是君王级别人物，拥有着自己的城堡，麾下也有大量黑骑士。可今天，这位君王却是带着麾下黑骑士疯狂地在这平原上乱跑。
　　好像是在发泄般的乱跑！
　　“好了，我们回去吧。”发泄了一阵之后，这黑骑士首领突然转过头，对着身后的十八名黑骑士，一脸淡漠的说道！
　　“是，大人。”
　　十八名黑骑士虽然不了解，但是还是恭敬的应道！
　　之后，十九名黑骑士又沿着归途飞奔了。在阿什贝尔荒原上，每一个圣域都算是巅峰强者，这位黑骑士便是这荒原上新晋崛起的有数强者。
　　“我，我竟然恢复前世记忆了，怎么回事？”这名黑骑士首领心底却满是震惊、不解。
　　“我，我还能再回到玉兰大陆位面吗？”黑骑士首领心底默默道。
　　“我的儿子，林雷、沃顿。他们现在怎么样了？过去两千多年了，他们是成为圣域龙血战士，还是没达到圣域。成为亡灵了呢？”黑骑士首领心底复杂的很，自从知道记忆，他脑中便一刻没停过。
　　黑骑士首领正是林雷的父亲----霍格.巴鲁克！
　　黑骑士城堡上，依旧全身穿着血色铠甲地霍格坐在城堡之巅，仰头看着昏暗的天空，心里的思绪却不知飘到哪里了！
　　就在霍格心不在焉的时候，突然一道身影从南方极速飞来。
　　“恩？”
　　在这道身影快要接近城堡的时候，霍格也感觉到了，当下便站了起来。
　　“呼！”
　　来人直接俯冲，速度极快。
　　“是谁！”
　　霍格抬头望去，然后发出低喝声，然后冲了出去！
　　“锵！”
　　在听到霍格的低喝生后，几乎同时，城堡内的大量黑骑士们都站起。
　　“哈哈……”
　　那道身影在听到霍格的喝声之后，也终于停了下来，就这么漂浮在城堡的上空！
　　见霍格冲出来后，那道身影却是发出笑声，同时一股可怕地威压从来人身上发出。强大的神威瞬间覆盖整个城堡，城堡内所有黑骑士们感到如同末日降临，一个个惊恐地跪伏了下来，那是层次上的绝对差距。
　　连冲出来的霍格在这强大的威压之下，也差点被压趴下，但是，这威压来的快去的也快，只不过一瞬间，便消失的无影无踪！
　　这时，霍格也终于抬起头，看清来人的样子，只见，居然得一个娃娃脸的少年！
　　这时，那娃娃脸的少年突然冲霍格叫道：“霍格？”
　　闻言，霍格不由的一惊，要知道，在他恢复记忆前，他都不知道自己叫霍格。
　　所以，在霍格看来……这世间除了他自己，恐怕没人知道他的真正身份。可眼前这个娃娃脸少年，居然直接叫出自己名字，这如何不让霍格心惊！

第四百零五章 林雷:什么！贝鲁特大人居然有主神格？
　　“你是谁？”
　　霍格心惊之余，也还不忘冲娃娃脸前面喊道！
　　“你是不是叫霍格.巴鲁克？”
　　可是那少年根本没有回答他的话，反而直接朝他问道！
　　“是。我是叫霍格！是你恢复我的记忆？”
　　闻言，霍格也是点了点头，然后承认道！
　　虽然不知道这少年是来找自己做什么的，但是，他还是能从这少年身上的感觉到无比强大的气息，对于这样的强大，霍格也知道，自己是不可能瞒得过他，还不如直接承认了！
　　“呵呵！我可没那本事恢复你的记忆。恢复亡灵的记忆，可只有主宰大人才有的本事！”
　　见霍格承认了，那娃娃脸少年也终于笑了起来，然后说道！
　　“主宰大人？”
　　闻言，霍格眉头也不由的一皱，对于主宰他怎么可能不知道，可是这主宰为什么要恢复自己的记忆？
　　“好了！既然你是霍格！那就跟我走一趟吧！”
　　还没得霍格多想，便听到那娃娃脸少年说道！
　　“主宰大人为…………。”
　　霍格还没来得及反驳，一股神力便直接束缚着他，少年便这么的强行将霍格掳走，飞速朝南方赶去。
　　在快速飞行中，这少年还嘀咕着：“这个亡灵竟然这么远，从冥界赶到这，还要再赶到幽冥山，还真够远地。”
　　而城堡中，那些黑骑士根本还没反应过来，便见到自己的首领被掳走，却无能为力，只能愣愣的看着这一切！
　　“现在我们怎么办？”
　　回过神来，其中一位黑骑士突然说道！
　　“给能怎么办？那人那么强，我们一起上恐怕也不是他的对手，还不如在这里等首领回来。想来，那位强者刚才没对首领出手，想来应该有更强大的人物要见首领吧！所以，首领应该不会有什么危险的！”
　　另一个黑骑士，这时也说道！
　　“如此！那我们就回去等首领归来吧！”
　　说完，黑骑士们便朝着城堡里面走去！
　　这天，在冥界的几处地方，也发生了同样的事情！
　　不管是林雷的父亲，还是耶鲁、乔治、迪克西等人。包括贝贝的父母，尽皆被死亡主宰安排人带走。
　　幽冥山
　　幽冥酒店的湖边。
　　“前辈！你是否有办法让我突破主神境界？”
　　林雷看着旁边正在钓鱼的唐明耀，然后问道！
　　“突破主神境界？”
　　闻言，唐明耀诧异的看了他一眼，然后继续说道：“是死亡主宰跟你说的？”
　　“嗯！”
　　“死亡主宰这小妮子老是喜欢给我找麻烦！”
　　见林雷承认，唐明耀嘴里不由的碎了一句！
　　“小妮子？”
　　在听到唐明耀的嘀咕后，另类额头也不由的冒出黑线！
　　对于死亡主宰，林雷还是有些了解的，死亡主宰那可是冥界中，诞生的第一位生灵啊，可是这位唐前辈居然称呼她为小妮子，这如何不让林雷震惊！
　　“小子！你应该修炼的是，地，火凤，水，四系法则吧！”
　　唐明耀也不管林雷心里的震惊，而是直接朝他问道！
　　“嗯！我确实是修炼地，火，凤，水四系法则！”
　　闻言，林雷点点头道！
　　同时，林雷心里也非常震惊，震惊于这位唐前辈居然一眼就能看出他的底细！
　　“我到是能让你突破主神境界，但是，你将来的成就也止步以此了！到时候，别说打败光明主宰奥古斯塔了，恐怕你连一位中位神你都打不过了！如此，你还要让我帮你吗？”
　　唐明耀继续说道！
　　闻言，林雷的脸色不由的一僵，心里顿时纠结起来！
　　“呼！如此，那就不用麻烦前辈了！”
　　沉思了一会，林雷才抬起头缓缓的说道！
　　对于心高气傲的林雷来说，让他永远止步于主神境界，这如何让他受得了！
　　要知道，自己的母亲现在还受制于光明主宰奥古斯塔，要是自己永远止步于主神修为，那自己还如何打败光明主宰奥古斯塔，并且救出自己的母亲？
　　“前辈！那你知道如何让我老大快速提高修为吗？当然，不是有后遗症的那种！”
　　这时，贝贝也是突然朝唐明耀问道！
　　“知道啊！那就炼化主神格啊！”
　　闻言，唐明耀想也不想的便说道！
　　这……这位前辈，为何你将炼化主神格说的如此轻松呢？
　　这个方法谁不知道？可是在不成为主神之前，有谁能是主神的对手，更不用说杀掉主神，炼化他的主神格了！
　　“除了这个方法以外，还有其他的办法吗？”
　　贝贝还是有些不死心的问道！
　　“没有了！”
　　唐明耀头也不回的说道！
　　闻言，林雷神色顿时有些黯然了起来！
　　林雷之所以想这么快成为主神，主要是为了有一丝自保之力，要知道，他现在可是得罪了命运主宰奥夫，以及光明主宰奥古斯塔！
　　恐怕自己一离开冥界，这两人便会找上门来，虽然死亡主宰曾经说过，命运主宰奥夫可能碍于面子，不会亲自出手，可是光明主宰奥古斯塔可不会这样！
　　恐怕自己一离开冥界，光明主宰奥古斯塔便会直接朝自己出手了，以自己现在的修为已经不要说光明主宰了，恐怕就是一位下位主神来了，自己便直接歇菜了，到时不要说救出母亲了，恐怕自己能不能活着还是和问题呢！
　　“对了！林雷忘记跟你说了！贝鲁特手中好像还有两个主神格！”
　　这时，唐明耀突然朝着两人说道！
　　“什么？贝鲁特大人（爷爷）手中有两个主神格？”
　　闻言，林雷和贝贝不由的惊呼了起来！
　　“嗯！他手中确实有地系，水系，两种主神格！”
　　唐明耀再次点头，然后一脸肯定的说道！
　　“可是贝鲁特大人既然有主神格，那他为什么不炼化主神格成为主神？”
　　林雷不解的问道！
　　“因为他本来就是主神啊！为何还要炼化主神格？”
　　唐明耀白了两人一眼，然后说道！
　　“什么！贝鲁特大人居然是主神？”
　　闻言，两人再次惊呼了起来！
　　“贝鲁特是主神这事，我上次不是跟你们说过了吗？怎么现在还来问我？”
　　唐明耀瞪了两人一眼，然后说道！
　　“额！前辈你说过了吗？可……可能我们忘记了吧！”
　　见唐明耀瞪着自己两人，林雷和贝贝顿时有些尴尬起来！
　　这时，他们也想说，好像上次，这位唐前辈确实提起过，可是自己两人不太在意而已！
　　“嗯！办法我已经告诉你们了！至于要怎么联系贝鲁特，那就是你们的事了！好了，你们两个可以给我滚了！不要在开打扰我钓鱼了知道吗？”
　　见此，唐明耀有些不耐烦的朝着两人挥了挥手，然后说道！
　　“是……是！我们知道了！”
　　闻言，两人连忙应道！
　　之后，林雷和贝贝便连滚带爬的跑走了！

第四百零六章 乔治的到来！
　　“这两个小子不给他们点颜色看，都养成依赖性了，什么事都要靠别人！”
　　看着离开的林雷和贝贝，唐明耀不由的无奈的摇了摇头，然后说道！
　　“切！我看前辈你是懒而已！说的那么正义秉然！”
　　旁边的俏丽少女一听，也是不屑的瘪了瘪嘴，然后没好气的说道！
　　闻言，唐明耀神色一僵，然后便转过头去继续钓鱼，不在理会！
　　另一边！
　　“呼！没想到唐前辈发起火来，居然如此可怕！我刚才感觉自己的心好像要跳出来似的！”
　　在离开湖边后，贝贝还是心有余悸的转头望向湖边，然后拍了拍自己的胸口说道！
　　想起唐明耀刚才的那一喝，贝贝只感觉无边的压力袭来，顿时整个世界都好像失去了颜色，好像自己已经被这个世界隔离，抛弃了，跟这个世界显得格格不入！
　　“是啊！”
　　闻言，林雷也是心有余悸的说道！
　　那种感觉绝对不好受，看来自己以后要是没有生死攸关的大事，绝不能去打扰唐前辈，那种感觉自己可不想在体会第二次了！
　　“好了！我们先回去吧！看看有什么办法能联系到贝鲁特大人，让他来冥界一趟！”
　　“而且，在我没成主神之前，我们是不可能离开冥界了！”
　　“明白，老大！”
　　说完，两人便朝着幽冥酒店走去！
　　就这样，十年的时间很快的就过去了！
　　这天，林雷和贝贝依然在房中修炼，突然，死亡主宰的声音在房间中响起！
　　“林雷！你让我恢复记忆的那些人，已经来到了幽冥山！你快出去迎接一下吧！”
　　闻言，林雷和贝贝身子也是一震，然后猛的站起身子，朝着外面跑去！
　　就在乔治心里疑惑，主宰大人为什么要见自己之际，突然感觉停了下来，然后听到旁边的贝威利说道：“到了！这里便是幽冥山了！”
　　两人就这么凌空而立！
　　老二！”
　　一道兴奋之极的声音响起。同时，一道身影就出现在了乔治、贝威利二人身前。
　　“什么速度？我七星妖魔层次，竟然都没来得及反应！”
　　贝威利却是惊呆了。他却不知，连统领级别强者面对大圆满的速度。都难以反应。更别说他这个普通七星妖魔了。
　　要是在别的地方，贝威利可能会感到害怕，但是在这里，贝威利却不会感到丝毫害怕！
　　要知道，这里可是什么地方？这里可是冥界最强者，四大规则主宰之一死亡主宰所在的地方，什么人敢在这里闹事，况且，自己可是奉了她的命令办事！
　　乔治身体一颤，看着眼前人。
　　熟悉的身影，熟悉的面孔，熟悉的笑容……
　　“老三！”
　　乔治激动地脸一下子都泛红了，一下子便冲上去。和林雷紧紧拥抱一下。
　　“哈哈，老二。终于见到你了。”
　　林雷狠狠和自己兄弟拥抱一番，这才放下。看到在少年阶段要好的生死兄弟，林雷心底激动万分。
　　“老三，你，你怎么在这？”
　　乔治一会儿便反应过来。
　　“呼！原来是林雷大人啊！”
　　在见到林雷时，贝威利心里也是松了口气！
　　虽然他不害怕，但是也不想麻烦死亡主宰大人！
　　“额！你是？”
　　“回大人！我叫贝威利！是奉了主宰的命令去接这位乔治先生的！”
　　闻言，贝威利恭敬的回道！
　　对于林雷，贝威利怎么可能没听说过，那可是在面位战争中，杀出一片天的顶级强者。
　　天界，以及光明神界的统领，死在他手中可是不少，听说，林雷大人已经是大圆满的存在，并且，在大圆满中，也是最强的，甚至有传言说，林雷大人已经是主神之下，最强的第一人！
　　“哦！如此那多谢你了！”
　　闻言，林雷也是朝着贝威利点了点头，然后说道！
　　对于贝威利这种普通的七星妖魔，放在平时，林雷随手都能捏死一大把，所以根本不屑理会，但是不管怎么说，这人都是帮自己带回了乔治，所以，林雷心里还是很感激的！
　　“林雷大人不必客气，我这也只是遵守主宰大人的命令而已！如此，林雷大人要是没有什么事了，那我就先回去跟主宰大人复命了！”
　　见此，贝威利也是连忙摆手，然后回道！
　　“嗯！那你先去吧！对了！等见过主宰大人之后，你再来见我一趟，我有点事要你去做！”
　　闻言，林雷点点头说道，突然，他又想到什么，当下便又继续说道！
　　“是！”
　　说完，贝威利便转身离开了！
　　“老三！这是怎么回事？不是说主宰大人见我吗？”
　　旁边的乔治，见贝威利离开之后，当下不由疑惑的问道！
　　“呵呵！是我请主宰将你们的记忆恢复，并且将你们带过来的！”
　　林雷笑着解释道！
　　“行啊！没想到你小子现在居然混的这么好！居然都能见到主宰大人了！对了！林雷你现在到底是什么修为？要知道贝威利大人，可是七星妖魔啊！可他刚才居然称你为大人！”
　　闻言，乔治微微一愣，然后一拳击在林雷的胸口出，然后笑着说道！
　　同时，乔治的心里也是庆幸不已，要不是林雷，自己不知还要等多久，才能恢复记忆，同时，他心里也很是高兴，高兴林雷现在居然这么强大！
　　“呵呵！也没多强！只是大圆满上位神而已！”
　　“哈哈！林雷，我们这一届恐怕就你最有出息了！没想到我居然跟一位大圆满做兄弟，这下我也走吹嘘的资本了！”
　　闻言，乔治不禁哈哈大笑了起来，然后说道！
　　“呵呵！”
　　见此，林雷心里却苦笑着，然后无奈的摇了摇头！
　　自己虽然是大圆满修为，但是却得罪了两位主宰，现在恐怕连冥界都出不去了！
　　要不是有死亡主宰顶着，恐怕光明主宰自己冲进冥界，将自己给灭了！
　　可是乔治现在很是兴奋，哪里能察觉的出，林雷现在心中的苦楚，而林雷自己也不想将这事告诉乔治，免得他担心，而且，就算将这事告诉他，也于事无补！
　　现在最主要的是，自己能快点联系到贝鲁特大人，并且从他那要到主神格，然后成为主神，这样，自己才能有一些自保之力！
　　“老二，走！我先带你去大吃一顿！我们有什么事，等下再说！”
　　林雷看着还在兴奋的乔治，当下不由的笑道！
　　“好！这么多年没见！我也玩好好宰你一顿！”
　　闻言，乔治当下不由狠狠的说道！
　　说完，便朝着幽冥酒店走去！

第四百零七章 终于团聚！
　　时间慢慢过去！
　　距离乔治来到幽冥酒店，已经过去了将近一年！
　　“老三！耶鲁老大他们怎么还没到啊！”
　　幽冥酒店外，乔治已经等的有些不耐烦了，当下不由便着林雷问道！
　　“我说老二！你能不能不要老是在我面前走来走去啊，我都快被你绕晕了，既然主宰大人都通知我了！说他们今天之内就到，那么他们今天就一定能到，你就不能安静点吗？难道你怀疑主宰大人的话不成？”
　　见乔治在自己跟前走来走去，林雷也是有些不耐烦起来，当下不由的白了他一眼，然后说道！
　　“我靠！老三我可不要乱说话，我可从来没有怀疑过主宰大人的话！我只是着急而已！这乱说话，要是被主宰大人听到了！那还不得一巴掌把我给拍死了！”
　　闻言，乔治猛的跳了起来，然后朝着林雷喝道！
　　“不是的话，你就给我安静点！”
　　见此，林雷没好气的说道！
　　就在乔治还想反驳之际，突然林雷感觉到，远处正有一帮人向着飞来！
　　仔细感受一番，林雷发现这些人的气息异常熟悉，当下不由的说道：“老二不要吵了！他们来了！”
　　“什么来了？难道是你父亲和耶鲁老大他们？”
　　闻言，乔治顿时打了个机灵，然后兴奋的问道！
　　“你说呢！”
　　这时，那帮人来到了林雷和乔治的不远处，然后停了下来！
　　“老二，老三。你们怎么在这里？”
　　耶鲁刚到达，见到林雷、乔治二人，便惊喜若狂。
　　“耶鲁老大。”
　　林雷、乔治不由迎上，三兄弟拥抱一番，那耶鲁想到这么多年受得苦难，此刻再见到自己兄弟，忍不住流泪了。
　　“真没想到！”
　　耶鲁眼睛湿润，脸上却满是激动笑容，当下不由感叹的说道：“我原以为死了就完了，可谁想……我一个亡灵竟然能恢复前世记忆，还能被专门带到这。让我们三兄弟再相聚。老三，我得感谢你，让我又有了希望，延续我道森家族地希望，复仇的希望！”
　　“这冥界危机重重，我本修炼出神分身，还刚进入冥界区域不久就死了。幸好我警惕，先留下圣域本尊在亡灵界。原以为，就要在杀戮惊惧中结束生命，林雷，谢谢。”
　　旁边地迪克西，也唏嘘不已！
　　当年在恩斯特魔法学院，迪克西和林雷还曾经并称过学院双星。
　　而如今……
　　那个少年魔法师，却拥有了莫大的影响力，甚至能请的动主宰。
　　“父亲，母亲！”
　　这时，林雷听到贝贝欢呼起来，循声望去，只见此刻，贝贝的旁边站着一对夫妇，他们便是贝贝的父母，贝贝地母亲很慈祥，穿着一袭紫色长袍。而贝贝的父亲眉宇间煞气很重，整个人显得很冷漠。可再此刻的情况下，他也露出了笑容。
　　见此，林雷脸上也不由开心的露出了笑容！
　　突然，林雷好像感觉到什么，整个人也是愣住了，然后激动的抬起头向天际望去，只不过一转眼功夫，人便已经消失不见！
　　另一边
　　霍格，娃娃脸少年二人便出现在幽冥酒店不远处的半空中，而这时候一道幻影瞬间划过天空，速度也吓得娃娃脸少年一跳，幻影凝聚成实体。
　　“恩？”
　　霍格仔细看着眼前人。
　　一袭天蓝色长袍，棕发长发，那面容还有着过去的影子。
　　“他是？”
　　可是霍格却不敢认，在他感觉……眼前人刚才速度就是瞬移。如此速度，就是他旁边这位七星妖魔都做不到。如此高手，会是他儿子？
　　“你，你……是林雷大人？”
　　在看清来人时，那娃娃脸少年也有些惊惧，当下不由的喊道！
　　可是林雷现在根本无暇的理会他，双眼死死的盯着他旁边的霍格！
　　脑海中不由浮现一幕幕场景……
　　父亲的坚强孤独，那时，他呵护着林雷、沃顿两个孩子……
　　父亲对林雷的要求，希望林雷能得到战刀屠戮……
　　父亲心中的苦，只能独自一人承受……
　　父亲死了，只留下那一份遗书，到那时，林雷才知道父亲的苦……
　　林雷盯着眼前的男人，激动地眼睛都湿润了。
　　“父亲！”
　　林雷喊了出来。
　　霍格难以置信看着眼前人，他死的时候，林雷还只是少年，虽然现在还能依稀看出林雷当年模样，可无论气质还是其他，如今已经是大圆满上位神的林雷，比之少年时代，变化都太大了。
　　“林雷？是，是你？”
　　霍格忍不住震惊、激动，仔细看着林雷。
　　“是我啊，父亲！”
　　林雷无法控制自己，泪水流了下来。
　　而此刻耶鲁、乔治、贝贝等一群人都在远处，笑着，看着这对父子在多年后地再次相见。
　　“什么！霍格是林雷大人的父亲？”
　　在听到林雷的话之后，娃娃脸少年也不由的惊呼起来！
　　他也只是奉了死亡主宰的命令，让他去将霍格接过来，其他的事他都一概不知，可是没想到，他接过来的霍格，居然是面位战争中，大名鼎鼎杀神林雷的父亲，这如何不让他心惊！
　　同时，他心里也不由的有些庆幸，还好自己没有因为霍格是一位只有圣域修为而看轻他，否则，这事被林雷大人知道，那他还不记恨自己，那自己可就完蛋了！
　　“见过林雷大人！”
　　想到这，娃娃脸少年急忙朝林雷躬身行礼道！
　　“嗯！免礼！”
　　现在林雷心情特别好，当下便朝他点了点头，然后笑道！
　　“额？林雷，这是怎么回事？”
　　旁边的霍格见到这种场景，也有些懵了，到当下不解的问道！
　　“呵呵！父亲，是我请主宰大人恢复你们的记忆，然后你们接来这里的！想来他应该就是主宰大人派去接你们的人了！”
　　林雷笑着解释道！
　　“好了！你还要回去给主宰大人复命，我就不留你了！”
　　像自己的父亲解释完之后，林雷便冲着娃娃脸少年摆了摆手，然后说道！
　　“如此！林雷大人那我就先走了！”
　　说完，娃娃脸少年也不敢多留，当下转身便飞快的离开了！
　　“父亲，走，我们别在外面了，到幽冥酒店里慢慢说。”
　　见娃娃脸少年离开后，林雷眼泪蒸干，当即拉着父亲的手，朝幽冥酒店飞去。
　　能再见父亲，这种重逢的喜悦甚至于超越了灵魂蜕变带给林雷的激动。恍惚间。林雷感到自己似乎回到童年时代，被父亲教训着学习文化知识。做的不好。就要被打手掌。那时候觉得疼，可现在回忆起来，却那般温馨。
　　当年父亲之死，让林雷陷入疯狂黑暗境地，不惜一死也要复仇。
　　而现在……
　　一切都好了！

第四百零八章 霍格的担心！
　　在众人吃完饭后，林雷又给众人在幽冥酒店来了房间！
　　在一个房间中，林雷和霍格相对而坐！
　　在刚才跟众人的聊天中，霍格也知道，自己儿子现在可是一位强大的存在！
　　大圆满上位神那是什么？在众面位中，神可其多，那可是以万亿以单位的，而大圆满上位神在这神中，也是最顶尖的存在！
　　在得知这个消息后，霍格吃早饭后，便拉着林雷到房间中，准备询问他一些事情！
　　“林雷，当年芬莱王国的帕德森公爵……你还记得吗？就是他派人将你母亲掳走的，你有没有去找他？”
　　霍格迫不及待的问道！
　　“嗯！去了！并且我该亲手将他给杀了！”
　　林雷点了点头，然后说道！
　　“那你有没有问他，为什么会将你母亲抓走吗？”
　　对于帕德森公爵为什么无缘无故的抓走自己的妻子，霍格很是不解，自己可是没有跟帕德森公爵结过仇，所以他为什么要掳走自己的妻子呢？
　　以是，霍格当年便开始查及此事，最后还是被他查出帕德森公爵背后居然还有黑手，可是却没来得及查探到就被帕德森派人追杀，最后身死。
　　“查到了，他背后的黑手是芬莱王国的国王克莱德。”
　　林雷点头然后继续说道：“后来我在赫斯城，杀死了克莱德！”
　　“是国王克莱德？”
　　在听到林雷的话后，霍格当下也是一惊。
　　“我虽然杀了克莱德，可是这事情还没完，母亲当初是被克莱德进献给了光明教廷。而光明教廷则是杀了我母亲，将母亲灵魂献给了光明主宰。”
　　不等霍格的反应，林雷便又继续说道，他的声音很是低沉，似忽对光明教廷的怨气很大！
　　“光明主宰？”
　　在听到林雷提及光明主宰时，霍格这个再也无法保持冷静了，当下惊呼道：“你母亲在玉兰大陆也只不过是一个小人物，怎么可能牵扯到光明主宰？”
　　虽然霍格没见过光明主宰，但是能称为主宰的人，那可是中面位中，现在金字塔顶端最强的那一批人，这种强大的存在，怎么会跟一个小面位中的父母扯上关系？
　　“呵！因为母亲的灵魂非常纯净！而光明主宰的天使，就是通过纯净的灵魂转换过来的，越纯净的灵魂，转换成天使便会越强！所以，光明才会杀死母亲，然后将她的灵魂献给光明主宰的！”
　　林雷苦笑着一声，然后解释道！
　　闻言，霍格也是沉默了下来，一会之后，霍格才抬起头看向林雷，然后问道：“那你能将你母亲救出来嘛？”
　　“唉！很难！因为，一旦灵魂转换为天使，那么久一定会被消除记忆，并且一生死忠于光明主宰！想要母亲恢复记忆，除非光明主宰放手！不然没有别的办法可言！”
　　林雷暗叹了一声，然后才缓缓说道！
　　“哈哈，算了。”
　　霍格长叹，笑着道：“林雷，我们父子二人还能再相见。已经要感谢上天了。要和你母亲团聚。那根本是奢望。你也不必多想，自寻烦恼了。”
　　“啊？”
　　林雷惊讶的望着自己的父亲，放出林雷可是看过自己父亲的遗书，自然知道，自己父亲对母亲的感情有多深，没想到，现在他居然要放弃了？
　　“别想那么多，世事怎么可能总令人如意？”
　　这时，霍格拍了拍林雷的肩膀，然后笑道。
　　刚才，霍格和林雷、耶鲁、乔治他们热烈地谈论着家乡玉兰大陆地各种事情，之后，霍格谈到了自己在亡灵界的生活，林雷也讲述了自己这些年地经历。霍格也真正明白林雷地成长过程，他也为林雷一次次经历危机而担忧，可心底也同样滋生出一股自豪感。
　　可是，这笑容落入林雷的眼中，却如此的苦涩，他知道，父亲这不是想放弃，而是怕自己有危险！
　　可是危险是你想躲避就能躲避的吗？有时候你越是躲避，它就偏偏找上你，林雷脑海中不由浮现出，命运主宰奥夫，和光明主宰奥古斯塔的身影！
　　“唉！林雷！我们会玉兰大陆吧！永远都不要出来了！你母亲……的事，嗯！我们也不要管了！”
　　这时，霍格长叹了一声，然后朝着林雷说道！
　　天知道，霍格说出这话时，心里是多么的痛苦！
　　一边是自己的妻子，一边是自己的儿子，谁知道他做出这个决定，心里有事滴了多少血！
　　闻言，林雷心里更是难受，他知道自己父亲的意思，也知道自己父亲的担心，可是有些事是你怎么躲也躲不了的，当下他便苦笑着说道：“父亲！我知道你的意思，可是我现在离开不了冥界！”
　　“怎么回事？为什么你离开不了冥界？难道……难道是你为了让我们恢复记忆，跟死亡主宰做了什么约定？”
　　闻言，霍格当下不由的一惊，然后一脸着急的朝着林雷问道！
　　“呵呵！父亲你放心！主宰大人并没有为难我！而是我已经将光明主宰得罪死了！不止是光明主宰，连命运主宰也是如此！”
　　林雷摇了摇头，然后解释道！
　　“什么！”
　　闻言，霍格不由惊呼起来，然后看着林雷问道：“你怎么会得罪两位主宰呢？要是他们对你出手，那可怎么办啊？”
　　“唉！”
　　当下，林雷便将自己参加面位战争，和如何得罪命运主宰和光明主宰的事说了出来！
　　“那现在如何是好？”
　　在听到自己儿子的解释后，霍格也是一脸担心的望着他！
　　“父亲！你放心！命运主宰碍于面子不会对我这种小人物出手，而光明主宰还没有这个胆量，来冥界对我这个冥界功臣出手！不然，死亡主宰大人也不会亲自出手的！”
　　“只不过！我很难出得了冥界！一旦我出了冥界！光明主宰就能毫无顾忌的向我出手了！”
　　见霍格一脸担心的望着自己，林雷当下不由的笑了笑，然后解释道！
　　“话虽如此，但是这样也不是长久之计啊！”
　　虽然知道自己儿子只要待在冥界，就不会有危险，但是霍格但是担心的说道！
　　“父亲！你这事你就不要管！我会长办法解决的！”
　　见此，林雷摇了摇头，然后说道！
　　说到这里，林雷眼中不由的闪过一道金光！
　　“只要在等一段时间，就一段时间！自己就能正大光明的出现在众人的面前，到时候，只要命运主宰不对自己出手，自己就不会有危险！”
　　林雷心里暗道！

第四百零九章 唐明耀:终于………
　　这天，林雷和自己的父亲霍格聊了一整晚，最后天快亮了，霍格才回自己的房间！
　　第二天！
　　林雷刚走出幽冥酒店，便看到一个金发男子向自己走来，这金发男子便是去接乔治的贝威利！
　　“见过林雷大人！”
　　贝威利来到林雷的跟前，然后恭敬的唤道！
　　“嗯！你来了！跟我进来吧！”
　　见此，林雷便贝威利点了点头，然后示意他跟自己进来！
　　虽然不清楚林雷唤自己前来有什么事，但是，贝威利还是跟了上去！
　　林雷的房间内！
　　“林雷大人！不知你唤我前来，有何要事？”
　　待林雷坐下来后，贝威利才小心翼翼的问道！
　　能不小心吗？眼前的这位，可是鼎鼎大名的杀神啊！这次面位战争自己冥界这边之所以能赢，算是靠着这位杀神杀出来的！
　　他手不知沾了多少神的鲜血，甚至府主统领的鲜血也不在少数！
　　“呵呵！放松些，这次唤你前来，主要是有一件事让你帮忙！”
　　见贝威利一脸紧张的望着自己，林雷不由的笑了笑，然后说道！
　　“呼！林雷大人！有什么事吩咐。你尽管说！哪怕是上刀山下火海，我也万死不辞！”
　　在听到林雷的解释后，贝威利心里也终于松了口气，当下不由拍着胸膛保证的说道！
　　“呵呵！没那么夸张！我只是想让你到一个地方，通知一个人，让他来冥界一趟而已！”
　　闻言，林雷不由摇了摇头，然后笑着说道！说到最后，眼里更是闪过一道精光！
　　“林雷大人，你让在下去通知的人，在什么地方？”
　　“玉兰大陆！”
　　林雷眯起双眼，然后一字一句的说道！
　　“到了玉兰大陆，你便这样…………然后这样…………！”
　　“林雷大人，你放心，你的话我一定带到！”
　　贝威利保证的说道！
　　玉兰大陆只是一个物质面位，在那种物质面位中，灵气稀薄，法则玄奥更是难以领悟，所以里面的人，最顶天了也就是上位神，而自己一个七星妖魔在那里绝对是无敌的存在，所以，在贝威利根本就不担心，自己在那里会有什么危险！
　　“呵呵！那我就等你的好消息了！放心，等你回来，定少不了你的好处！”
　　闻言，林雷点点头，站着说道！
　　“好嘞！那林雷大人，你就等我的好消息吧！”
　　贝威利也是笑着回道！
　　说完，贝威利便转身走出来房间，然后想外面飞去！
　　看着贝威利消失的背影，林雷不由的叹了口气，最后无奈的摇了摇头，然后也走出了房间！
　　幽冥酒店外！
　　“咦！贝贝，你们这是去哪？”
　　刚走出幽冥酒店，林雷便看到贝贝和他父母，以及乔治，耶鲁他们，房子吧不由好奇的问道！
　　“嘻嘻！老大！我这是准备带他们到湖边钓鱼呢！”
　　贝贝笑嘻嘻的回道！
　　“对啊！老三，刚去找你，见你房门紧闭，以为你还没起床，所以没叫你！要不你也一起来？”
　　旁边的乔治在见到林雷后，也是笑着解释道！
　　“呵呵！好啊！反正现在也没什么事，我就跟你们一起吧！”
　　闻言，林雷也是笑着回道！
　　“嗯？林雷你们这是准备去哪？”
　　这时，霍格也走出来！
　　“嘻嘻！我们正准备去湖边钓鱼呢！”
　　贝贝又把刚才的话，重复了一遍！
　　“父亲！要不你也跟我们去吧！充当散散心！”
　　林雷便霍格说道！
　　“钓鱼？好啊！”
　　闻言，霍格也是一愣，然后也是欣然的点了点头道！
　　从小到大，霍格就一直监督自己，让自己努力修炼，一刻也没有放松过，哪有什么悠闲的时间！
　　要知道，在以前的玉兰大陆，自己的家族那也是最顶尖的存在，当时巴鲁克家族的龙血战士，海德家族的不死战士，阿曼达家族的紫焰战士，波雷家族的虎纹战士，在玉兰大陆可是被称为四大终极战士，只是后来不知何原因没落了！
　　可就算如此，那还是比较有名的存在，而霍格从小便励志，恢复当年龙血战士的威名，奈何自己的天赋有限，最后没有成功！
　　但是在有了林雷和沃顿之后，霍格便把希望寄托在他们的身上，所以对林雷两兄弟可以说比较严格，最终林雷也没有让他失望，让他了却了知道心愿！
　　当林雷一群人来到湖边时，便看到唐明耀和俏丽少女已经在这里钓鱼了！
　　“林雷（贝贝）见过唐前辈！见过主宰大人！”
　　林雷和贝贝见到唐明耀两人，便朝两人躬身行礼道！
　　“嗯！”
　　唐明耀转头便他们笑了笑，然后便又再次转头紧紧的盯着湖面，准确的说，是盯着湖面上的鱼漂！
　　“哟！林雷今天怎么这么清闲来湖边钓鱼了！难道这些人便是你让本尊恢复记忆的人？还有不要叫也主宰，叫我老板娘就可以了！”
　　俏丽少女转过头，笑眯眯的打量着众人，然后朝林雷打趣道！
　　“主宰大人？”
　　林雷旁边的众人，在听到林雷和贝贝称呼这个少女为主宰时，也不由的一愣！
　　主宰这个称呼，在冥界中只有一个，那这个红发少女的身份不久呼之欲出了吗？除了死亡主宰还能有谁？
　　本来他们以为，主宰应该是浑身散发着高高在上的气势，可是眼前这个红发的俏丽少女，给他们的感觉，就像领居家的小姑娘一样，怎么看也不像是一个，掌控着冥界万亿生灵的死亡主宰！
　　虽然众人感觉这个主宰给已经的出入，有些反差，但是居然林雷和贝贝都这样称呼了，那就一定错不了，当下众人也连忙叫道：“见过主宰大人！”
　　“呵呵！不必多礼！还有我不是主宰，我只是死亡主宰的神分身而已，你们还是称呼我为老板娘吧！因为你们现在住的幽冥酒店便是我开的！”
　　见此，俏丽少女不由的朝众人笑了笑，然后解释道！
　　“这…………”
　　众人一时不知该怎么回答，只好转头望向旁边的林雷！
　　见此情景，林雷也只好无奈的朝众人点了点头！
　　“哈哈！”
　　这时，一声笑声打断了众人的思路！
　　循声望去，只见唐明耀正在那里大笑着，手中还一边拉着鱼竿，并且鱼钩上还挂着一条巴掌大的鱼！
　　“哈哈！一百多万年了！终于给我掉到一只正常的鱼了！”
　　唐明耀兴奋的大笑着，好像做了一件什么了不得的事一样！
　　这也不能怪唐明耀，虽然他修为高的可怕，但是对于钓鱼这一项，他真的没有什么天赋，平时虽然他也钓到鱼，但是最大的也只有一根指头那么大，这只还是他第一次钓到最大的鱼（当然，不用法力的前提）！
　　闻言，众人的额头也不由的不满黑线！
　　“这唐前辈还真是中二（中二是什么么？怎么我会这么想？）！”
　　俏丽少女，林雷，贝贝心里暗道！

第四百一十章 唐明耀:比就比，我还能怕你不成？
　　见众人都看着自己，唐明耀顿时有些尴尬，当下不由的瞪了回去，然后说道：“嗯，怎么？难道我掉到鱼就不能高兴高兴？”
　　“嗯！高兴？是啊，是应该高兴的！前辈，我们这不是也为你高兴吗？”
　　闻言，林雷和贝贝连忙点头回道！
　　他们两人可是不敢得罪唐明耀，要知道，连主宰大人都称呼他为前辈，天知道他的修为有多高，甚至有时候，林雷和贝贝都在想，这唐前辈会不会是某位至高神！
　　“少见多怪！”
　　而俏丽少女则是撇了撇嘴说道！
　　“林雷！这位是？”
　　这时，霍格等人也奇怪的看了唐明耀一眼，然后好奇朝林雷问道！
　　“父亲！这位是唐前辈！他的掐算之术，可是通了天的！就是他算出母亲现在的情况的！而且，唐前辈的修为也是深不可测！”
　　林雷介绍道！
　　“霍格（乔治，耶鲁…………）见过唐前辈！”
　　听了林雷的解释后，众人也是急忙行礼道！
　　虽然不清楚这位唐前辈是什么人，但是看他居然跟主宰大人如此熟悉，想来也不会是什么简单的人物！
　　“呵呵！不必客气！你们都是来钓鱼散心的吧！不用客气，都坐吧，我们一起！”
　　见此，本来心情就不错的唐明耀，当下不由笑呵呵的说道！
　　众人听了后，也没有在迟疑，当下便都坐了下来，然后拿出自己的鱼竿钓起鱼来！
　　“前辈！要说钓鱼，那可是我的强项。想当年，在我小的时候，我可是我们城中，钓鱼最厉害的一个，当时，只要我说第二，没人敢认第一！”
　　乔治坐了下来后，便一脸自信的朝着唐明耀说道！
　　“哦？”
　　闻言，唐明耀不由诧异的看了乔治一眼！那意思好像再说，小子，你是不是在吹牛了！
　　“不信？前辈要是不信我们就比一比！”
　　见此，乔治当下便朝着唐明耀说道！
　　“比一比？好！比一比就比一比！”
　　唐明耀也不太在意，当下便接了下来！
　　现在的唐明耀，可是要体会前世做凡人的感觉，所以，一切都随着心走！
　　唐明耀这段时间看似有些傻，但是，这也正是他想要的，他这是在锻炼自己的心境，还别说，这段时间他的修为虽然没有提升，但是心境和道行可是提升了不少，他相信，只要自己这次心境之旅结束后，自己在闭关一段时间，自己的修为，一定就能突破到混沌大道境后期！
　　“前辈！既然比一比，那总有些彩头吧！”
　　乔治说道！
　　虽然不知道这位前辈是什么身份，但是有一点乔治可以肯定，那就是这位前辈修为肯定深不可测，这样修为深不可测之人，会缺少宝物？
　　“彩头？可以呀？你想要什么彩头？”
　　闻言，唐明耀不由的笑了笑，然后问道！
　　“额！要不就一个上位神格？”
　　乔治先是一愣，然后小心翼翼的问道！
　　毕竟，乔治来到冥界这些年都是待在小地方，眼界怎么可能会高，上位神格对他而言，已经是不可多得的东西！
　　旁边的林雷和贝贝，在乔治跟唐明耀比钓鱼的时候，便一直竖着耳朵听，本以为乔治会提出什么要求，没想到居然只是一枚上位神的神格，当下两人心里不由的咒骂起乔治！
　　两人可知道，上次贝贝就跟这位唐前辈打赌过，可是见他拿出很多好东西呢，但是，这么好的机会居然被乔治浪费，你就不能把彩头说的在高一点吗？比如，主神格，或者主神器什么的也可以啊！
　　两人虽然气愤不已，但是只能心里想想，却不敢说出来！
　　至于他们为什么不担心乔治会输？开玩笑，林雷和贝贝可是在这里待过一段时间，自然知道，这位唐前辈修为虽深不可测，但是，要是说道钓鱼，他连三岁儿童都不如！
　　当然，这是他再不用法力的前提下！
　　“上位神的神格？”
　　唐明耀诧异的看了乔治一眼，本以为这乔治会提出什么要求，没想到居然只是一枚上位神的神格，当下唐明耀笑着说道：“可以！要是你赢了，我便送了一枚上位神神格！”
　　“好！那就这么定了！前辈，记住了，一枚上位神神格！但是我赢了！你可不要耍赖啊！”
　　当下，乔治不由高兴的说道，说道最后，他还不忘的提醒一番！
　　乔治能不高兴吗？一枚上位神神格啊，要知道，他们的总首领也不过是一位上位神而已，要是这次自己赢了，得到上位神神格，相信自己要不就多久，就能跟总首领一样，成为上位神的存在了！
　　“呵呵！你放心，一枚上位神神格而已，还不至于让我耍赖！”
　　闻言，唐明耀当下不由笑了笑，然后肯定的说道！
　　“等等！我先说好的！你不准用法力，或则跟修炼者有关的东西作弊哈！要不然就算你赢了，也不算的！”
　　这时，乔治好像想到什么，当下便再次说道！
　　他也不傻，知道唐明耀修为深不可测，单论修为而言，他肯定比不过，所以才回提出这个规则！
　　“放心！我不会用法力的！”
　　自己可是要体验前世凡人的感觉，怎么会用法力呢，当下便不由的说道！
　　“如此就好！那我们开始吧！”
　　闻言，乔治也是满意的点了点头！
　　“唉！”
　　见此，旁边的林雷和贝贝不由叹了口气，然后用一副恨铁不成钢的样子看着乔治！
　　你说多好的机会啊，就这么白白被他给浪费了，自己怎么就没有这种机会呢？
　　林雷和贝贝无语的望着苍天，然后心里叹道！
　　连旁边的俏丽少女，也是用一副看傻子的眼神看着乔治，比起林雷和贝贝，俏丽少女比两人更加了解唐明耀，那可是连至高神都不放在眼里的人物啊，没见自己本尊现在修为都超过至高神，可是对这位唐前辈还是一如既往的恭敬吗？
　　一会之后！
　　“哈哈！”
　　这时，乔治突然站了起来！
　　唐明耀循声望去，只见乔治正在那一脸得意的大笑，并且一只手拉起鱼竿，鱼钩上还挂着一条大鱼！
　　“怎么可能这么快！”
　　唐明耀有些不敢相信的问道！
　　“这算什么！我还感觉有些慢呢！”
　　乔治不屑的说道！
　　说完，乔治便熟练的取下鱼，放入桶里，并且往鱼钩上挂上鱼饵，然后又丢了出去！
　　单从这熟练的样子，一看就是一个老手！

第四百一十一章 乔治有些傻眼了！
　　“可恶！你是不是作弊了！要不然怎么这么快就钓上来？”
　　唐明耀有些不甘的说道！
　　“作弊？前辈，你可别冤枉我啊，要是我作弊，能瞒得过你吗？”
　　闻言，乔治急忙说道！
　　这可是一枚上位神神格啊，要是自己被怀疑作弊，那不就没有就吗？
　　“额！也是！”
　　唐明耀想了想，然后点点头道！
　　说完，便不再管着旁边正在得意的乔治，继续钓他的鱼去了！
　　接下来，准备来这钓鱼的林雷等人，也停下钓鱼，反而是看起乔治和唐明耀的比试，甚至连旁边的俏丽少女也是如此！
　　随着时间就这样一点点过去，湖边是不是得传出乔治那得意的笑声，以及林雷等人的惊呼声！
　　唐明耀的脸也一点一点的黑了下来，同时他也开始有些怀疑人生，心里不停的想着，难道自己的运气真的这么差吗？
　　转头望向旁边又钓起一条鱼，正在得意的乔治，以及惊呼的众人，唐明耀这下彻底难受了！难道是我的钓鱼技术真的不行？
　　“不对！一定是哪里出问题了！我的技术不可能这么差的！”
　　唐明耀摇摇头，心里暗道！
　　到现在，唐明耀还是不肯承认自己钓鱼技术差这个问题！
　　“前辈！要不你还是认输吧！”
　　这时，乔治看向唐明耀，然后说道！他的神情中说不出的得意！
　　“哼！想让我认输是绝对不可能的！还没到最后，谁输谁赢还不一定呢！”
　　唐明耀不服的说道！
　　闻言，众人看向乔治旁边一桶满满的鱼，然后又看向唐明耀旁边，一只鱼都没有的桶，当下也额头也不由的不满黑线！
　　“这唐前辈到底有什么底气，居然敢说出这样的话？”
　　众人心里不由的暗道！
　　“咳咳！唐前辈！要不就这样算了？反正一枚上位神神格而已，要是你没有，我可以替你给！”
　　俏丽少女一手捂着额头，然后无奈的说道！
　　“你什么意思？我会没有一枚上位神神格？”
　　闻言，唐明耀一下便瞪了她一眼，然后说道！
　　见唐明耀瞪着自己，俏丽少女也不由的缩了缩脖子，不敢再说话了！
　　“嗯哼！那个，前辈，要不就算了！我们不比了！”
　　见此，乔治连忙说道！
　　“怎么？你看不起我？比。我们继续比！直到分出胜负为止！”
　　唐明耀强硬的回道！
　　“好好好！要比可以，但前辈你总说个时间吧！毕竟，我不可能跟你一样，在这里钓一百万年的鱼吧！”
　　见唐明耀如此强硬，乔治也不由的有些无奈起来，当下不由的说道！
　　“咳咳！傍晚！我们比试到傍晚！”
　　唐明耀说道！
　　“可以！”
　　乔治应道！
　　时间就在众人无奈中，慢慢过去了！
　　傍晚
　　湖边还坐着四个人！
　　“怎么可能！今天我居然只钓起一条鱼（就是他刚开始钓到的那条）！”
　　湖边传来唐明耀叫声，声音中，似忽不敢相信这是真的！
　　“哈！时间终于到了！前辈这比试好像是我赢了！”
　　乔治看着还一脸难以置信的唐明耀，然后有气无力的说道！
　　同时，心里发誓“自己在也不找这位前辈比试钓鱼了！真是折磨人了！”
　　“啊！比试结束了吗？那我们回去吧！贝贝起来了！我们回去吃饭了！”
　　见此，林雷站了起来活动活动身体，然后说道！
　　说完，还将旁边的贝贝给叫醒了！
　　“啊！比试完了吗？”
　　被林雷叫醒，还没回过神来的贝贝，当下有些迷糊的问道！
　　“嗯！比试完了！可以回去了！”
　　闻言，乔治点了点头道！
　　说完，几人便准备向幽冥酒店走去！
　　“等等！”
　　就在林雷等人准备离开时，唐明耀的声音再次传过来！
　　“前辈！我们不比了！我输了还不行吗？你放过我吧！”
　　林雷等人停了下来，乔治便转身苦笑的说道！
　　“你什么意思？我是这种赖账的人吗？喏，这是你赢的彩头！”
　　唐明耀瞪了他一眼，然后递给他一个类似水晶的东西！
　　“这……这…是？”
　　“呵呵！这是你今天赢我的彩头！同时也谢谢你！我已经好久没这么放松过了！”
　　见此，唐明耀不由的笑了笑，然后说道！
　　说完，便朝着幽冥酒店走去！
　　只留下有些傻眼的林雷和贝贝两人！
　　因为他们不知道唐明耀这是什么意思，怎么输了还感谢人？
　　“这……这东西真是上位神神格？”
　　至于乔治，根本没听唐明耀些什么，他现在已经把注意力，放在手中那个类似水晶的神格之上了！
　　这时，林雷和贝贝也回过神来了，见乔治居然正在用牙齿咬着神格，当下林雷不由对着他的后脑勺就是一巴掌！
　　“啊！老三，你干嘛打我？”
　　被林雷一巴掌给拍醒的乔治，当下我是怒吼道！
　　“你在什么呢？”
　　“我这不是在试试，这到底是不是神格吗？”
　　乔治回道！
　　闻言，林雷和贝贝不由的到了翻白眼，试神格是你这样试的？用牙齿就能试出来？
　　“行了！你也不用试了！那是真的神格！唐前辈还不至于拿一个假的上位神神格来欺骗你！”
　　林雷没好气的说道！
　　想当初，他可是跟贝贝见唐明耀，连主神格，主神器，甚至比主神器还高级的神器都拿出来过，会为了一个区区上位神神格，而欺骗你？
　　“额？老三，你都没看，你怎么就知道这是真的？”
　　闻言，乔治还是有些不信，当下不由好奇的问道！
　　要知道，这可是上位神神格啊，想他来冥界这么多年，还没见过上位神神格是什么样呢！
　　见乔治不信，林雷便把贝贝当初如何跟唐明耀打赌的事，说了出来！
　　“啊？那我不是亏了？”
　　闻言，乔治顿时有些傻眼了！
　　“混蛋！老三，那你怎么不早点告诉我？凭那位前辈钓鱼的技术，我能将他赢个底朝天！”
　　感觉已经错过大好机会的乔治，当下不由的狠狠的瞪了林雷一眼，然后问道！
　　“白痴！我们都提醒你很多次了！可是你根本不理会我们！”
　　这时，贝贝不由的气愤的说道！
　　“你们提醒过我了吗？怎么我不知道？”
　　乔治想了想，然后问道！
　　“我们给你使了那么多眼色，你都没理会，那我们有什么办法？”
　　林雷无语的回道！
　　“啊！使眼色？你们使什么眼色啊？直接告诉我不就行了吗？”
　　乔治有些气急败坏的叫道！
　　一想到，这大好机会就从自己眼前偷偷溜走，乔治的心那个痛啊！
　　“白痴！你以为我们不想直接告诉你吗？但是当着唐前辈的面，你就是在给我加十个胆，我们也不敢说啊！”
　　林雷无奈的说道！
　　说完，林雷又朝着旁边的贝贝说道：“好了！贝贝我们回去吧！”
　　“好！”
　　见两人越走越远，乔治不由无语的望着天，然后大吼道：“苍天啊！大地啊！我到底做错了什么？你为什么这样对我？”

第四百一十二章 贝鲁特的到来！
　　“怎么回事？乔治为什么发出这么大的吼声？”
　　见林雷和贝贝回来后，霍格和贝贝的父母自己耶鲁，便有些奇怪的问道！
　　刚才乔治的那个声音，连他们在酒店中，都听的很清楚，那声音可是异常悲凉，好像做了什么事非常后悔似的！
　　这如何不让他们好奇？
　　闻言，林雷和贝贝无奈的耸耸肩，然后，便将事情的前因后果说了出来！
　　在听到林雷和贝贝的解释后，霍格等人也是有些哭笑不得，但更多的还是替乔治感到惋惜！
　　毕竟，这么大好的一个机会，就从自己眼前偷偷溜走，是谁都会接受不了的！
　　就在众人聊天之际，便见到乔治有气无力的从外面走了进来，耶鲁便连忙安慰道：“老二！你也不用打难过，大不了明天再找那位前辈在比一次，然后赢他和底朝天！”
　　闻言，乔治也是眼前一亮，不会很快就暗淡下去了，因为他知道，这么好的机会，不可能还会有第二次，今天这位前辈之所以跟自己比，也许是因为某种，否则，他也不可能有这个机会！
　　“老大！你也别安慰我了！这种事怎么可能会有第二次？唉……，算了，你们吃吧！我现在可是吃不下啊！”
　　乔治叹了口气，然后说道！
　　说完，便朝着自己的房间走去！
　　见此，众人都不由的有些哭笑不得起来！
　　“呵呵！我们吃吧！放心，乔治这人就是这样，过了明天他就会没事的！”
　　见此，林雷林雷不由的笑了笑，然后说道！
　　“哟！都在呢！”
　　这时，一道声音传了过来，循声望去，只见俏丽少女正向着走来！
　　“见过死……老板娘！”
　　见到正向着走来的俏丽少女，众人便站了起来，然后躬身行礼道，不过一想到今天她所说过的话，当下便连忙改口道！
　　“呵呵！不必多礼！对了，今天跟唐前辈比试的那个人呢？怎么不见他？难道他们还没比试完？”
　　俏丽少女朝众人摆了摆手，然后一脸好奇的问道！
　　“比完了！不过他正伤心的吃不下饭，所以，先回房间了！”
　　林雷解释道！
　　“伤心的吃不下饭？”
　　闻言，俏丽少女不由的一愣，然后一脸奇怪的说道：“怎么？难道他比输了？可是不可能啊，以唐前辈的那个钓鱼技术，居然还能赢？”
　　“额！那比试是乔治赢了，可是就是因为赢了！不过他之所以伤心不是因为输赢的问题！”
　　林雷苦笑着解释道！
　　说完，便又将刚才的事，重复一遍将给俏丽少女听！
　　俏丽少女在听了林雷的解释后，顿时，也有些哭笑不得！
　　“老板娘！要不跟我们一起吃？”
　　林雷问道！
　　“不了！你们吃吧！我就不打扰你们了！”
　　俏丽少女摇了摇头，然后说道！
　　说完，便转身离开了！
　　时间就这样过去了！
　　第二天
　　果然，乔治昨天那郁闷的神色，早就不知丢到哪里去了，反而还沾沾自喜，自己能从唐明耀手中赢得一枚上位神神格！
　　“乔治！你现在不准备将神格炼化？”
　　见乔治的郁闷已经消失的无影无踪，林雷顿时觉得有些好笑，当下不由的问道！
　　“现在我还不准备炼化神格！”
　　“为什么啊？”
　　林雷一脸好奇的问道！
　　“因为，我还没见过上位神的神格，所以，我要留着至少玩一天，然后才将它炼化！”
　　乔治解释的说道！
　　说完，还不忘小心翼翼的抚摸这手中的神格，那模样好像在抚摸女孩子的手一样，异常温柔！
　　“额？”
　　在听的乔治的这个解释，林雷顿时无语起来，当下便不再理会乔治转身离开了！
　　几年的时间有过去了！
　　这天，幽冥酒店门口站着两个人，其中一个便是，便是将乔治接过来的贝威利！
　　另一个，则是浑身都笼罩在黑色的长袍中，让人看不清模样，唯一能确定的便是，这人是个男的！
　　“大人！林雷大人便是住在这里了！”
　　贝威利恭敬的朝旁边，笼罩在黑袍中的人说道！
　　“嗯！我们进去吧！”
　　黑袍男子点点头，然后回道！
　　说完，便朝幽冥酒店里面走去！
　　见此，贝威利也是急忙跟了上去！
　　没一会，在贝威利的带领下，两人便来到林雷的放门口！
　　房里
　　“咚咚咚！”
　　正在静修的林雷，突然听到敲门声，当下便将神识放了出去，当探查到门外是贝威利时，林雷心中也是一喜，然后连忙站起来，走过去将门给打开了！
　　“林雷大人！我回来了！”
　　见到林雷后，贝威利也是恭敬的说道！
　　“嗯！贝威利这次谢谢你了！你就先回去吧！等下午后，再来找我！”
　　闻言，林雷点了点头，然后朝贝威利谢道！
　　“是！那我就先离开了！”
　　说完，贝威利便转身离开了！
　　在见到贝威利离开后，林雷便将黑袍男子请客进来，在关好门之后，便恭敬的朝黑袍男子一躬身，然后说道：“贝鲁特大人！真是好久不见了！”
　　“呵呵！是好久不见！没想到区区一百万年，你的修为便自己是大圆满上位神了！”
　　闻言，黑袍男子不由的笑了笑，然后也是有些感叹的说道，他的声音异常的沙哑！
　　说完之后，黑袍男子便将自己的帽子摘了下来。
　　只见他黑色长发披散开来，胡子也长到胸口位置。看样子，就像一个老年人。
　　这男子便是无数面位中的第一只噬神鼠，也是贝贝的爷爷（应该是认的爷爷吧！），也是当年从四神兽家族老祖被光明主宰杀狗，从光明主宰手中抢走神格，并且躲入玉兰大陆的贝鲁特！
　　“哪里！跟贝鲁特大人比起来，我这点修为还不算什么！”
　　见贝鲁特夸赞自己，林雷也谦虚的说道！
　　“呵呵！林雷你也不用太过谦虚，至少在这无数面位中，还没听过，有那个人能在区区百万年时间，修炼到大圆满上位神的修为！”
　　闻言，贝鲁特当下不由笑着说道！
　　“对了！林雷，你这次找我有什么事吗？”
　　“贝鲁特大人！我这次之所以找你，是因为想跟你讨要一枚主神格！”
　　听到贝鲁特的提问，林雷低头沉默了起来，一会之后，才抬起头缓缓的说道！
　　“嗯？主神格？林雷，你怎么知道我有主神格的？”
　　在听了林雷的话后，贝鲁特并没有直接回答他，而是一脸奇怪的问道！
　　自己有主神格的事，只有一些主神，以及十一位主宰知道，林雷怎么会知道呢？难道是某位主神或者主宰告诉他的？
　　可是，那告诉他的人，又怎么知道林雷跟自己有关系呢？
　　“对了！贝贝。贝贝是第二只噬神鼠，想来他们见到贝贝后，猜测出来的！”
　　贝鲁特心里不由猜测道！

第四百一十三章 主神格
　　“林雷！你怎么知道我有主神格的？”
　　贝鲁特不由好奇的问道！
　　“呵呵！是唐前辈告诉我的！”
　　林雷笑着解释道！
　　“唐前辈？”
　　闻言，贝鲁特不由的皱起了眉头！
　　在自己认识的人中，好像没有姓唐的啊！
　　而且，在主神中，好像也没有一个姓唐的人啊！
　　“林雷！这唐前辈现在是否还在这里，能否给我引荐引荐！”
　　贝鲁特一脸期待的看着林雷，然后问道！
　　“贝鲁特大人放心，唐前辈现在就在这里，等下我在给你引荐！”
　　闻言，林雷不由笑着说道！
　　“林雷！你想要主神格，为什么亲自不回玉兰大陆找我，反而派人来通知我？”
　　贝鲁特疑惑的问道！
　　“我也想回玉兰大陆找你！可关键是我不能离开冥界！”
　　闻言，林雷不由苦笑了起来！
　　“为什么？”
　　“因为我得罪了光明主宰，在冥界中有死亡主宰，光明主宰还不能把我怎么样，但是我一旦离开冥界，恐怕光明主宰就会第一时间找上我！”
　　林雷无奈的摊了摊手，然后解释道！
　　“光明主宰？又是他？怎么到哪里都有他？”
　　闻言，贝鲁特也不由的眯起眼睛，然后说道！
　　“怎么？贝鲁特大人，难道你…………，对了，我记得死亡主宰曾经说过，贝鲁特大人你好像得罪过光明主宰是不？”
　　林雷好奇的看着贝鲁特，然后问道，突然，林雷好像想到什么，当下不由的说道！
　　“没想到死亡主宰居然会跟你说这些！”
　　闻言，贝鲁特有些惊讶的看着林雷，然后点了点头说道：“的确，我曾经确实得罪过光明主宰！”
　　说到这里，贝鲁特顿了顿，见林雷没有问自己，只是一脸好奇的望着自己的便又继续说道：“当年，我你的先祖，也就是四神兽家族的四位主神，关系也很不错，后来不知何原因，他们四人被光明主宰杀了，我便抢走了他们的神格，最后被光明主宰追杀，导致我躲入了玉兰大陆！”
　　“原来如此！没想到，除了我母亲以外，我跟光明主宰还有这一层关系！”
　　闻言，林雷也是恍然大悟道！
　　“你呢？你有事怎么得罪光明主宰的？”
　　贝鲁特好奇的问道！
　　他很是好奇林雷是如何得罪光明主宰的，虽然林雷现在是大圆满上位神，但是对于主宰来说，还真的不算什么！
　　见贝鲁特一脸好奇的看着自己，当下，林雷便将自己在面位战争中，如何得罪光明主宰的事说了出来！
　　“行啊小子！没想到，在这百万年中，你居然做出这么多的事！”
　　在听了林雷的解释后，不哭特不由看着他，然后笑着说道！
　　“呵呵！这我可比不上贝鲁特大人你，当年你可是从光明主宰手中，抢走了神格呢！”
　　见此，林雷不由打趣的说道！
　　“呵呵！你啊…………。对了，现在你是准备在冥界炼化主神格，在成为主神有自保之力后，在离开冥界？”
　　闻言，贝鲁特有些好笑的看着林雷，然后说道！
　　“是啊！我确实这样打算的！”
　　林雷点了点头，然后说道！
　　“嗯！确实，以你现在的修为，离开冥界，没有死亡主宰的帮忙，确实是太危险了！”
　　见林雷点头，贝鲁特也认同的说道！
　　“喏，这两枚便是水属性和大地属性的主神格，至于剩下的两枚，一枚我用了，另一枚我自己给了青火了！”
　　这时，只见贝鲁特拿出一黄一蓝两个类似水晶的东西，将它递给林雷，然后说道！
　　“这便是主神格吗！”
　　见此，林雷脸色也不由的一喜！
　　“嗯！你尽快找个地方，将这两枚主神格给炼化了，免得夜长梦多！”
　　贝鲁特肯定的点了点头，然后一脸严肃的说道！
　　“贝鲁特大人！我晓得！”
　　林雷将两枚主神格收起来后，也是严肃的点点头道！
　　见此，贝鲁特也是放心的点了点头，然后问道：“对了！贝贝现在是跟你一起的吧？”
　　“嗯！”
　　“那他现在在哪？”
　　“他们应该都在湖边吧！”
　　林雷有些不确定的说道！
　　“湖边？他去湖边做什么？”
　　贝鲁特奇怪的问道！
　　“呵呵！贝鲁特大人！要不你跟我去湖边看看！对了，我刚才说的那位唐前辈，也有可能在那里哦！”
　　闻言，林雷神秘的笑了笑，然后提议道！
　　“好！我也很久没见贝贝了！走，我们就去湖边看看吧！”
　　贝鲁特想了想，然后点点头道！
　　说完，贝鲁特便又将自己的帽子带了上去，将自己的容貌给遮挡了起来，然后便屋外走去！
　　见此，林雷也是笑了笑，然后跟了上去！
　　湖边
　　“前辈！要不我们在比一次？”
　　乔治朝着旁边的唐明耀说道！
　　“好啊！不过这次没有彩头！”
　　闻言，唐明耀瞥了他一眼，然后说道！
　　“没有彩头？那还是算了！”
　　见唐明耀说没有彩头，乔治顿时兴致缺缺了起来！
　　“小子！你不是有了上位神神格了吗？怎么不去炼化，反而在这钓起鱼来了？”
　　见乔治一脸郁闷的样子，唐明耀当下好笑的说道！
　　“呵呵！唐前辈！我等过段时间再炼。毕竟，这可是难得一见的上位神神格啊！现在好不容易得到了，怎么不把玩几天呢！”
　　乔治笑着解释道！
　　“把玩？你的你的思路真是新颖啊！”
　　闻言，唐明耀不由的无语起来！
　　“前辈！这你就不懂了！现在把上位神神格弄清楚，等以后我有了儿子，我就可以跟他吹嘘一下了！唉…………。”
　　乔治仰着头说道，说道最后，他好像想到什么，当下不由的又叹了一口气！
　　“额？又怎么啦？”
　　见乔治本来还好好的，可是，现在却又叹了一口气，当下不由奇怪的问道！
　　“唉！前辈，早知道昨晚你跟我打赌的时候，我就将彩头换成主神格了！到时我要是在将主神格炼化了，说不定也能成为一名强大的主神了！”
　　乔治叹了口气，然后解释道！
　　“呵呵！你还真是贪心啊！得到一枚上位神神格还不满意！居然还想要主神格？”
　　闻言，唐明耀不由好笑的看了他一眼，然后说道！
　　“前辈！你这话就不对了哦！难道就不想成为主神吗？要知道，主神可是万千生灵的梦想呢！”
　　见此，乔治也是不服的反驳道！

第四百一十四章 贝鲁特的懊恼！
　　“不想！成为主神有什么好的！还不如现在来的逍遥自在！你看，像我现在不是很好吗？”
　　唐明耀不屑的撇了撇嘴，然后说道，心里却是在想，“主神？那是什么？能吃吗？”
　　“像你现在虽然不错，但是我还是觉得成为主神更好一些，毕竟，成为主神之后，会变的更强！”
　　乔治还是坚定的说道！
　　“嗯！也是，那小伙子，你就为了成为主神而努力吧！”
　　闻言，唐明耀不由的笑了笑，然后拍了拍他的肩膀说道！
　　“嗯！我会的！”
　　乔治一脸肯定的回道！
　　另一边
　　“贝鲁特大人！你看，那不就是他们吗？贝贝也在那里！”
　　来到湖边的不远处，林雷便指着唐明耀等人的身影，然后对旁边的贝鲁特说道！
　　“嗯！走，我们过去！”
　　贝鲁特点了点头，然后说道！
　　说完，便朝着湖边走了过去！
　　见此，林雷也急忙跟上！
　　“老三，你来了！咦！这人是谁？”
　　林雷和贝鲁特走到湖边时，便被耶鲁发现，当下便不由疑惑的问道！
　　“老大！嗯……？贝鲁特爷爷？”
　　在听到林雷来了之后，贝贝也是转头望过去，在见到旁边被帽子遮挡住的贝鲁特，眉毛一凝，眼中闪过一丝激动，当下便不确定的问道！
　　“呵呵！贝贝，好久不见！”
　　闻言，贝鲁特摘下自己的帽子，然后笑着说道！
　　“贝鲁特爷爷！”
　　见到贝鲁特后，贝贝连忙站了起来，然后一脸激动的扑进贝鲁特的怀里！
　　“呵呵！好了！都这么大的人，怎么还哭的像小孩子一样！”
　　贝鲁特摸了摸贝贝的头，然后笑着说道！
　　“贝鲁特爷爷，我这不是很久没见到你想你了吗！”
　　闻言，贝贝有些不好意思的说道！
　　“对了！贝鲁特爷爷！你怎么会在这里？”
　　从贝鲁特怀里出来的贝贝，不由好奇的问道！
　　“呵呵！是林雷派人通知我的！”
　　贝鲁特解释道！
　　“老大？”
　　贝贝消失一愣，然后疑惑的望向林雷！
　　“嗯！我找贝鲁特大人有点事！”
　　见此，林雷也是点点头道！
　　“贝贝……，你们这是……钓鱼？”
　　贝鲁特这时好奇的问道！然后才开始打量起众人！
　　“嗯！”
　　贝贝点点头！
　　“嗯？死亡主宰？”
　　这时，贝鲁特在看到俏丽少女时，整个人不由的一愣，然后不确定的喊道！
　　“呵呵！贝鲁特，好久不见！”
　　见贝鲁特望向自己，俏丽少女也是冲着贝鲁特点了点头，然后笑道！
　　“贝鲁特拜见主宰大人！”
　　闻言，贝鲁特连忙上前，然后恭敬的行礼道！
　　“不必多礼！我只是她的神分身而已，你还是称呼我为老板娘吧！”
　　见此，俏丽少女摆了摆手，然后说道！
　　“贝鲁特，没想到你居然还敢出来！难道不怕被奥古斯塔发现吗？要知道，当年你逃走了之后，奥古斯塔可是像发了疯一样，满世界的找你呢！”
　　“呵呵！主宰……老板娘，我贝鲁特既然能从他奥古斯塔手中逃过一次，那自然也能逃过第二次！”
　　闻言，贝鲁特不由笑了笑，然后一脸自信的说道！
　　这时，唐明耀也抬起头，打量起，林雷这位以后掌控者的第二位引路人！
　　“不知这位是？”
　　见唐明耀打量自己，贝鲁特不由疑惑的问道！
　　“贝鲁特大人！这位便是我跟你提起过的唐前辈！”
　　见此，旁边的林雷连忙介绍道！
　　“唐前辈？”
　　闻言，贝鲁特明显的一愣，然后一脸好奇的朝着唐明耀问道：“这位先生，你是怎么知道我身上有主神格的？”
　　在看到唐明耀后，贝鲁特发现自己根本不认识他，而且也没见过他！
　　“呵呵！我算出来的！”
　　唐明耀朝贝鲁特笑了笑，然后回道！
　　“算出来的？”
　　闻言，贝鲁特又是一愣，他想过很多理由，但是没想到，居然是算出来这个理由！
　　当然，对于唐明耀的话，贝鲁特是一百个不相信，但是他也没说什么！
　　“贝鲁特大人！唐前辈的掐算之术可是非常准的！”
　　这时，林雷也便贝鲁特点了点头，然后一脸肯定的说道！
　　“没想到唐先生的掐算之术居然这么厉害！”
　　贝鲁特恭维的说道！
　　“嗯！还行！”
　　见此，唐明耀也没有谦虚，反而点点头说道！
　　他当然听得出，贝鲁特话中的质疑，但是，唐明耀也没想过要解释，因为没有那个必要！
　　而且，就算自己解释了，难道贝鲁特就会相信？更可况，自己为什么一定要他相信？
　　“呵呵！贝鲁特，你还真别不信，唐前辈的掐算之术是自今为止，是我所见过最厉害的！”
　　见贝鲁特明显不相信，旁边的俏丽少女当下不由笑着说道！
　　“唐前辈？”
　　贝鲁特有些讶异的望着唐明耀，不知道这个人有何德何能，居然连死亡主宰都称呼他为前辈！
　　顿时，贝鲁特心里的那些轻视也都消失的无影无踪！
　　虽然眼前的这个女子，只是死亡主宰的神分身，但是，她跟死亡主宰还是同一个人，自然能全权代表死亡主宰，既然她都这样称呼了，那么久代表死亡主宰也是这样称呼！
　　死亡主宰傻吗？能成为主宰的人会傻？这明显是不可能，要是死亡主宰傻，那么世界上就都是傻子了！
　　既然连死亡主宰都称呼眼前这个男子为前辈，那么他的修为不是高深莫测，就是有一些厉害的本事，要不然死亡主宰也不会这样称呼他！
　　想到这一点，贝鲁特便准备想跟唐明耀拉点关系，可是连唐明耀已经转头过去钓鱼，根本没有一丝理会自己的意思，当下也不由苦笑的摇了摇头！
　　心里暗骂不已：“自己怎么会狗眼看人低！本来可以跟这位前辈打点关系的！可是现在…………，唉！”
　　不过贝鲁特也没有气馁，毕竟，这次来他可要呆一段时间的，至少等林雷炼化主神格成为主神后，他才会离开！
　　他就不相信了，这段时间会不能将自己跟这位唐前辈的关系给缓解了！
　　而且，看这位唐前辈也不是难相处之人，要是难相处，他也不会现在跟林雷他们打成一片了！
　　见唐明耀正跟着乔治林雷等人又说有笑的，贝鲁特心里不想的想到！
　　之后，众人就这样有说有笑的一边聊着天，一边钓着鱼！

第四百一十五章 再次见到独孤败天！
　　时间慢慢过去，距离贝鲁特来到幽冥酒店已经过去了一段时间！
　　这段时间里，林雷是乔治已经陷入了闭关修炼，而俏丽少女也也陷入闭关修炼，说修为不到主神境，她就不出关！
　　神墓世界
　　神墓陵园中！
　　正在陵园底下静修的独孤败天，突然猛睁开双眼，一道金光从他眼中一闪而逝！
　　“嗯？这陵园中居然来人了！咦…………，那疯子怎么来这里了？难道是来找我的？不应该啊，他是怎么知道我在这里的？”
　　独孤败天突然感觉到石昊的气息，当下不由皱起来眉头！
　　“哈哈………！独孤败天你这个老阴比，我知道你在这里，还不给我出来！”
　　果然，在独孤败天疑惑之际，便听到石昊的声音传了过来！
　　当下脸色也不由的一黑，然后气着骂道：“还真是来找我的！这疯狗还有完没完了，早知道这样，当时自己就不应该从天道手中救出来了，让他被天道给直接镇压算了！”
　　本来，独孤败天救下石昊，也是想让自己这边多个盟友以及战力，毕竟，战天可不是说说的，要是稍微不慎，便会有陨落的危险，以是，独孤败天才将石昊给救出来，这样也以后战天多出一个战力！
　　可是没想到，自己救下的这个人，居然只是一个整天就会知道战斗的疯子，自己为了躲避他，都躲到神墓陵园之中了，居然还是被他找来了，这如何不让独孤败天感到气愤！
　　“算了！这样躲下去也不是办法，这次便陪他大战一场，最好是将他打服了，让他以后不敢在来烦自己最好！”
　　这时，独孤败天也知道自己躲不了了，当下便咬了咬牙，然后说道！
　　说完，便站了起来，然后消失在这黑暗的地下！
　　就在独孤败天消失之际，神墓陵园的另一边，一个身材佝偻、满面皱纹堆积的老人，也是从屋内走出，然后抬起望向陵园的最深处！
　　“奇怪！陵园平时不是很安静的吗？怎么今天会来这么多的人？”
　　老人似忽也察觉到陵园中的异样的当下不由的皱起了眉头道！
　　“算了！老头子我还是去看看吧！免得惊扰到这里安逝的亡灵！”
　　说完，老人便步履瞒珊的朝着陵园的最深处走去！
　　“师傅！这里是什么地方啊？为什么石昊前辈会在这里叫喊啊？难道这地方还有人住？”
　　杜雨欣也是被石昊突然这一声叫喊给吓一跳，当下不由疑惑的朝旁边的尸骸仙帝问道！
　　说完，还打量了周围一番，见这里阴森一片，杜雨欣也不由的缩了缩脖子！
　　“呵呵！是啊，这里可是住着一位至强者，这位至强者连为师也不一定是他的对手！”
　　闻言，尸骸仙帝不由笑呵呵的回道！
　　“啊？这么阴森的地方，居然还有人住在这里！”
　　在听到尸骸仙帝的话之后，杜雨欣也不由的惊呼道！
　　“来了！”
　　就在杜雨欣还想继续问下去时，突然听到旁边的叶凡说道！
　　当下她也不由的疑惑起来，来了？什么来了？
　　就在她疑惑之际，一道身影一下子出现在他们的不远处！
　　那道身影出现后，便朝着石昊咒骂道：“石昊你这个疯狗到底有完没完了，就不能消停会吗？一天不战斗你就会…………？”
　　“嗯？叶凡兄弟，尸骸兄弟！你们怎么会在这里？”
　　就在独孤败天朝石昊咒骂之际，突然看见不远处的叶凡和尸骸仙帝，当下也不由的一愣，然后疑惑的说道！
　　“呵呵！独孤兄，我们这不是来看你了吗？怎么？不欢迎我们？”
　　闻言，叶凡不由笑着说道！
　　“怎么会！叶凡兄弟和尸骸兄弟来了我当然欢迎了，而且，这里也不是我的地方，我只是暂时借住一段时间而已！”
　　在听到叶凡的话后，独孤败天当下也恢复过来了，然后回道！
　　“哈哈……！独孤败天你这个老阴比，果然在这里，来我们继续战斗！”
　　这时，石昊猛的朝独孤败天大声喝道！
　　“好了师弟！你就不要老是找独孤兄战斗了！没看他因烦你已经躲到这里来了吗？”
　　在听到石昊这个疯狗的话之后，独孤败天脸色也不由的一黑，当下准备说些什么时，便听到旁边传来叶凡的声音！
　　“师弟？”
　　在听到叶凡称呼石昊为师弟时，独孤败天当场也不由的一愣，不过他很快就恢复过来，当下不由疑惑的问道：“叶凡兄弟！你认识这个疯狗？”
　　“呵呵！石昊是我师弟，最近我们才一起来到这个世界！我这个师弟因为修炼功法比较特殊，所以很是好战，前段时间打扰到你，真是不好意思！”
　　见此，叶凡不由笑着解释道！
　　在听到叶凡的解释后，孤独败天在细想一番之后，也一下子恍然大悟起来！
　　“对啊！我说石昊这个疯狗，和叶凡兄弟以及尸骸兄弟有这么强大的修为，以前怎么没听说过他们，原来他们是来自同一个地方，并且还是师兄弟啊！”
　　“师兄！你也知道我修炼的是何种功法，要是不战斗，修为会很难提升的！”
　　这时，石昊突然说道！
　　“呵呵！师弟你先别急啊！我又没说不让你战斗！而是，独孤兄已经被你弄烦了，你也不能强迫别人跟你战斗不是？”
　　“师弟，你看这个世界这么大，应该还有别的强者，到时候你在去找别的强者战斗，那不是更好吗？”
　　叶凡笑着解释道！
　　“师兄，这个我也知道，可是我不知道那些强者现在在哪，如何去寻找他们？”
　　石昊一脸郁闷的说道！
　　“你不知道，这里不是还有人知道吗？独孤兄，你说我说的对不对？”
　　闻言，叶凡不由翻了翻白眼，然后说道！
　　说完，还不忘看向旁边的独孤败天，见此，石昊双眼猛的一亮，然后一脸期待的望向独孤败天！
　　“额！对对对！我确实知道一些强者的下落！不过他们现在都在沉睡之中，等过段时间，他们应该就会苏醒了！”
　　见叶凡和石昊这条疯狗望向自己，独孤败天当下便连忙点头说道！
　　心里却是得意的想道：“凭什么我就被这只疯狗追着躲起来，而你们就能清闲的沉睡，我也让你们尝尝着这滋味！”
　　想到这，独孤败天嘴角不由的翘了起来！
　　在一处未知的空间中！
　　“怎么回事？我怎么会有种不好的预感？难道天道已经完全复苏了？可是不对啊，上次战天天道可是受了不轻的伤，不可能这么快就复苏的！”
　　一道身影猛打了个机灵，然后皱着眉头说道！
　　这天，整个世界的至强者，心中都感觉到，背后发凉，好像自己被什么人给盯上了一样！

第四百一十六章 独孤败天的惊骇！
　　“都陷入沉睡？”
　　闻言，石昊不由的皱起了眉头，然后一脸疑惑的问道：“老阴比！你不是说，那些至强者都陷入沉睡了吗？怎么你自己却不用沉睡？”
　　“谁说我没有沉睡？还不是因为你这个混蛋，让我不得不从沉睡中醒来！”
　　闻言，独孤败天不由指着石昊大骂道！
　　“靠！你沉睡不沉睡关我什么事？你了别冤枉人哈！”
　　见独孤败天这老阴比居然怪自己，石昊顿时也炸了，当下也是大声喝道！
　　“独孤兄！这和我师弟有什么事吗？”
　　旁边的叶凡也很是不解的问道！
　　自己三人才来这个世界不久，虽然中间三人分开了一段时间，但是，师弟应该也跟自己差不多啊，怎么独孤兄会说是师弟将他唤醒的？
　　“本来我是一边沉睡一边监察天道的动静。那天，我突然察觉到，九天之上空间有些异动，以为天道又有什么动静了呢，所以便过去查探一番。”
　　“结果发现了这个只会战斗的疯狗，正在跟天道战斗，以是，我便去将他救了出来，没想到，他一出来后，便直接找我战斗，开始还没什么，但是这混蛋天天都来找我比试，而且，这比试还是一千多年的时间，这谁受得了啊！所以，我才不得不躲到这里！”
　　独孤败天解释道！
　　“谁叫你自作多情了！就算没有你，我也可以自己逃走！”
　　在听课独孤败天的解释后，石昊脸上也不由的露出一起尴尬，但是心里还是有些不服，当下不由的嘀咕道！
　　“呵呵！你以为那时天道的真正战力？要是这样，从古自今也不会有这么多的至强者，陨落在战天之战中了，而且，当时跟你交手的，只不过是它的一道意识虚影而已，要是他本尊来了，恐怕你便会当场被它给镇压了！”
　　闻言，独孤败天冷笑一声，然后才说道！
　　“什么！当时跟我对战的只是一道意识虚影？”
　　在听课独孤败天的话后，石昊当下也忍不住的惊呼起来！
　　当时自己掉落那个未知的空间中，在跟那天道交手，只觉得它比自己强上不少而已，只要在过段时间，自己便能超越它！
　　可是没想到，当时跟自己交手的，居然只是一道意识虚影，石昊心里也是受了不着的打击！
　　“呵呵！石昊师弟你也别气馁，你想想我们才修炼多少时间？你现在不是他的对手，难道还怕以后超越不了它不成？”
　　看着有些失落的石昊，当下叶凡不由笑着说道！
　　“哈哈！师兄你放心，我的心还没脆弱到这种地步，只是一时接受不了，被一道意识分身打败罢了！”
　　闻言，石昊当下也笑了笑，然后回道！
　　“呵呵！你明白就好！对了，独孤兄，你说这个天道又是什么人啊？”
　　见石昊明白，当下叶凡又看向旁边的独孤败天，然后一脸好奇的问道！
　　“嗯……，这天道啊，它便是这世界众生的集合体，也是这个世界的意识体！”
　　“众生的集合体？世界的意识体？”
　　闻言，叶凡不由的皱了皱眉头，然后小声嘀咕道：“那不就是世界的意识吗？跟现在的命运罗盘差不多一样吗！”
　　“独孤兄，那这么说，这天道不是应该要存在吗？怎么从古至今，那么多的至强者这么想将它杀掉？”
　　叶凡看着独孤败天，然后奇怪的问道！
　　“呵呵！本来天道刚开始还公平公正，但是，不知何时天道居然产生怨念，在天道产生怨念之后，居然每过一段时间，就灭一次众生，所以才会有这灭天之战！”
　　“而我们现在所在的这里，便是那些在灭天之战陨落后，被人葬在这里，才形成的这个神墓陵园！”
　　“而我，便是灭天之战残存下来的漏网之鱼吧了！”
　　独孤败天苦笑了一声，然后解释道！
　　“灭天之战？”
　　在听课独孤败天的解释后，石昊顿时热血沸腾起来，眼中猛的闪过一道惊天的战意！
　　“这天道好端端的怎么会灭世呢！”
　　旁边的杜雨欣，当下也是不满的嘀咕起来！
　　“还能为什么？还不是因为它感觉到威胁罢了！所以它一次又一次是灭世，这样就不会有生灵超过它了，这样它只要陷入沉睡，等待下次的灭世时间就行了！”
　　独孤败天想也不想的朝直接说道！
　　“原来这样啊！还好命运罗盘是师尊的东西，不敢对我下死手，要不然，在原来的世界，命运罗盘也会像这里的天道一样，灭世吧？”
　　闻言，叶凡不由恍然大悟的说道！
　　同时，心里也不由的暗自庆幸，庆幸命运罗盘被师尊他老人家动了了手脚，让它不敢对自己下死手，否则，一旦自己死了，那么以后命运罗盘感觉到众生对它产生威胁了，也会灭世的！
　　“叶凡前辈，你在说些什么啊？什么命运罗盘？什么下死手啊？”
　　旁边的杜雨欣在听到叶凡的话后，当下也不由疑惑的问道！
　　“额！没什么！你就不用多问了！”
　　叶凡朝她摇了摇头，然后回道！
　　“哦！”
　　闻言，杜雨欣不由瘪了瘪嘴，不敢再继续问下去了！
　　其实不止是杜雨欣好奇，连独孤败天和尸骸仙帝也很是好奇，但是，尸骸仙帝至少是跟叶凡他们，从另一个世界来的，所以，比独孤败天多了解一些，隐隐约约的能猜测出一些！
　　独孤败天虽然什么都不知道，但是修炼到他这个层次，怎么可能是傻子，心中也是隐隐约约的猜测出一些。
　　“从叶凡兄口中得知，他们三人好像不是这个世界的，而且，叶凡兄和石昊那只疯狗还有一个师尊。至于命运罗盘，应该是一件拥有灭世之力的逆天器物吧！”
　　“吸！要知道叶凡兄，和那只只会战斗的疯狗，修为最少也是跟自己一个级别的，这么强大的两人居然还有一位师尊，那他师门会不会不止他们两个，还有更多的师兄弟？而且，他们师尊修为到底会有多强啊？会不会跟全盛之下的天道一样强？甚至超越天道？”
　　想到此处，独孤败天不由的吸了一口凉气，然后心里犹如十万个为什么一一样，不断地猜测起来！
　　“叶凡兄！你们三人应该不是这个世界的人吧？”
　　最终，独孤败天还是忍不住心中的好奇，直接朝着叶凡问出来！

第四百一十七章 石昊:那滴血可能就是天道的！
　　“叶凡兄！你们三人应该不是这个世界的人吧？”
　　闻言，叶凡等人不由有些诧异的看着独孤败天一眼，心里也很是佩服着独孤败天，没想到他，仅凭着自己等人的对话，就猜测到自己等人不是这个世界的人！
　　“呵呵！独孤兄！我们三人确实不是这个世界的人！”
　　叶凡也没想过隐瞒，当下便点点头承认道！
　　“难怪了！我说像你们这样的至强者，我以前怎么没有丝毫消息！”
　　闻言，独孤败天恍然大悟的说道！
　　“可是，你们是怎么来到我们这个世界的？难道有什么空间通道？”
　　“嗯！我们确实是从空间通道过来的，不过那个空间通道已经崩塌了！”
　　叶凡点头回道！
　　“原来如此！”
　　一想到自己之所以救下石昊这只疯狗，以及在神墓陵园第一次见到叶凡和尸骸仙帝，他们都有一个共同点，那就是空间波动，想来他们应该是从空间出来，才碰到自己的！
　　“那叶凡兄！你们这世界是…………？”
　　“独孤兄你放心，我们不会做出危害这个世界的事的！之所以来这个世界，一部分是因为好奇空间通道对面是什么，另一部分是要查清楚一件事！”
　　见此，叶凡便知道独孤败天所担心的事，当下不由笑着回道！
　　闻言，独孤败天没有说话，只是静静的风等着叶凡继续说下去！
　　“这事还是尸骸道友说道，毕竟他是当事人，比我清楚一些！”
　　叶凡朝尸骸仙帝点了点头，然后说道！
　　独孤败天和旁边的杜雨欣也一脸好奇的望着尸骸仙帝！
　　见众人望向自己，尸骸仙帝便将事情的所有经过说了出来！
　　“一滴血？”
　　在听到尸骸仙帝的诉说后，独孤败天也不由的一愣，心里暗自想道：“到底是怎么样的一滴血，居然能把一位逆天级的存在给侵蚀了？”
　　“师兄！尸骸道友！我想起来了，当初我第一次来到这个世界时，跟那个什么天道打过一场，它当时就出的血也是黑色的，而且，尸骸仙帝你还记得，当初我们跟那滴血幻化出来的虚影战斗时，他老是提到的‘天’会不会就是这个天道啊？”
　　突然，石昊好像想起了什么，房子吧不由朝着众人说道！
　　“咦！你不说我该给忘了呢！当时那滴血幻化而成的虚影，确实提到了‘天’这个名字！”
　　经石昊的一提醒，尸骸仙帝也是想了起来，当下也是点点头说道！
　　“经这个疯……额，石昊这么一说，我也觉得有可能，毕竟，我实在想不出，在这个世界上，还有什么人仅凭着一滴血，就能将逆天级的存在，给侵蚀了！”
　　闻言，独孤败天也点点头说道！
　　同时，独孤败天的心里也是高兴不已，这样说来，这三人也跟天道是死敌，既然是天道的死敌，那么就是自己这边的盟友，自己这边一下子多出三位逆天级的至强者，在下次灭天之战时，自己这边就会多一分胜算，这如何不让独孤败天高兴呢？
　　“天道！”
　　尸骸仙帝眯起双眼，口中不由喃喃自语道！
　　想到自己就因为一滴血，被困就这么多年，尸骸仙帝眼中不由的闪过一道凶光！
　　“咳咳！”
　　这时，一道咳嗽声传了过来！
　　众人循声望去，只见一个老者持着拐杖，正向着走来！
　　“老不死，没想到打扰到你了！”
　　独孤败天在见到这老者后，脸上也不由的露出一丝尴尬！
　　“咳咳！我就说吧！独孤败天，你到哪里，哪里就有麻烦！”
　　老者咳嗽了两声，然后说道！
　　“额！这也不能怪我！我本来在这里好好的，是这个只会战斗的混蛋，来这里大吵大闹的！”
　　独孤败天指着石昊，然后无奈的说道！
　　“我不管你们谁对谁错，来到这里可以，但是必须给我安静点，这些亡灵生前都是参过灭天之战的人，死后就让他们好好休息一下！”
　　闻言，老者瞪了独孤败天一眼，然后说道！
　　说完，便转身，然后头也不回的离开了！
　　“额！他是谁啊？口气居然这么大？”
　　见老者离开后，石昊有些不满的说道！
　　对于老者的到来，叶凡，石昊和尸骸仙帝三人自然察觉到了，毕竟，这老者在他们看来，最多也只不过是准仙帝的存在，只不过见独孤败天没开口，他们也就没说什么！
　　“他我到是认识，但是他的身份我也不是很清楚，不过他可是活了不知多少年的老怪物，好像天地之初他便存在了。”
　　“至于为什么他口气那么大，那是因为这地方是人家的，这些尸体也是他一具一具的捡回来的！你说人家能不硬气吗？”
　　闻言，独孤败天不由白了石昊一眼，然后没好气的说道！
　　“额！”
　　听到独孤败天的话后，石昊脸上有不由的有些尴尬起来！
　　见老者走后，众人便不再理会了，只有叶凡一个人，正疑惑的望着远去的老者！
　　“叶凡道友！你怎么了？”
　　旁边的尸骸仙帝，见叶凡正在那里出神，当下不由疑惑的问道！
　　“没什么，只是觉得那老者很是奇怪！”
　　回过神来，叶凡不由摇了摇头，然后说道！
　　“奇怪？有什么奇怪的？”
　　闻言，尸骸仙帝不解的问道！
　　“他给我一种熟悉的感觉，我好像在哪里见过，可是一时想不起来！”
　　叶凡摸着下巴想了想，然后说道！
　　“呵呵！可能是你的错觉吧！毕竟我们才刚来到这个世界，并且，我们两人都待在一起，要是你见过的，我也一定见过，可是我就没有这种感觉！”
　　闻言，尸骸仙帝不禁的笑了笑，然后说道！
　　“呵呵！可能是我产生了错觉吧！”
　　见此，叶凡也是点了点头道！
　　不过心里却不是这样想的，自己可是仙帝级别的修为，怎么可能会产生错觉呢，刚才那位看着给自己熟悉的感觉，绝对不是错觉，可是叶凡就是记不得，自己在那见过那位老者！
　　“算了！可能现在时间还没到，等时间到了，自己就会知道了！”
　　叶凡甩了甩头，心里暗道！
　　“对了！这次你们来这里，主要是为了找我？”
　　独孤败天问道！
　　“嗯！顺便找个地方安定下来！”
　　叶凡点点头，然后说道！
　　说完，还不忘看了旁边的杜雨欣一眼！
　　毕竟，尸骸仙帝现在可是收了一个徒弟，自然要找个地方安定下来，好尸骸仙帝教导他的徒弟了！

第四百一十八章 神秘老者，老不死！
　　“安定下来？”
　　独孤败天诧异的看了四人一眼，然后说道：“既然想在这里安定下来，那我就带你们去找那个老不死的！跟他说一下应该没什么问题！”
　　“老阴比，那这事就交给你了！”
　　闻言，旁边的石昊拍了拍独孤败天的肩膀，然后说道！
　　“混蛋！你能不能不用这样称呼我啊？”
　　在听了石昊的话之后，独孤败天额头上也不由的浮现出一个井号，当下黑着脸说道！
　　“不能！兄弟，你难道不觉的我这样称呼你，更加亲近吗？”
　　石昊耸了耸肩，然后一副无所谓的说道！
　　“算了！你喜欢怎么叫由你，我带你们去见那个老不死吧！”
　　闻言，独孤败天也不由无奈的说道！
　　说完，便便外面走去！
　　“哎！老阴比你等等我呀！”
　　见此，石昊也连忙跟了上去，来到独孤败天的身旁，一把搂住他的肩膀，然后一脸好奇的问道：“老阴比！你是不是认识一个叫做辰南的年轻人啊？”
　　“嗯？”
　　闻言，独孤败天不由的停下脚步，然后一脸疑惑的望着石昊，问道：“你怎么知道我认识辰南的？”
　　“呵呵！因为我在他身上，感受到你的气息！不止是你，在他身上，我还感受到几股至强者的气息！你们是不是有什么阴谋啊？”
　　石昊解释道，说道最后，石昊顿了顿，然后盯着独孤败天继续说道：“对了！我可警告你，辰南那个年轻人给我的感觉不错，我不管你们这些老阴比有什么阴谋，可别给我伤害他啊！”
　　“呵呵！没想到你这个只会战斗的疯子，居然也会关心别人！”
　　闻言，独孤败天诧异的看了石昊一眼，然后打趣道！
　　“怎么？我是喜欢战斗，但是不代表我就是冷血没有感情之人！而且，辰南这个年轻人跟我聊的来，我就不能关心关心他吗？”
　　见独孤败天打趣自己，石昊不禁狠狠的瞪了他一眼，然后说道！
　　“呵呵！你放心，我们不会伤害他的，反而对他有好处么！”
　　见此，独孤败天苦笑的摇了摇头，然后说道！
　　“这我就放心了！对了，你还没告诉我，你们到底有什么阴谋啊？”
　　闻言，石昊也是满意的点了点头，然后说道！
　　“想知道？”
　　“嗯！”
　　石昊好奇的点了点头！
　　“看到你这么好奇的份上，我还是决定不告诉你了！”
　　独孤败天瞥了他一眼，然后说道！
　　说完，便不再继续搭理石昊，而是朝着前面快速走去！
　　“混蛋！老阴比你给我等等，居然敢戏弄我，看我不打死你！”
　　见独孤败天居然戏弄自己，石昊也是有些傻眼了，不过很快他就恢复过来，然后追了上去！
　　“呵呵！”
　　见此，独孤败天根本不虚，只是朝着石昊冷笑了一声！
　　“怎么？你瞧不起我？”
　　石昊勃然大怒道！
　　“还想不想住在这里？”
　　见石昊发怒，独孤败天根本不在意，而是轻飘飘的说了一句！
　　看着前面吵起来的两人，叶凡和尸骸仙帝也不由无奈的摇了摇头！
　　没一会，五人便来到一处树林前，见树林前有三座茅屋，当下便走了过去！
　　几人来到茅屋前，独孤败天当下便朝着茅屋高声叫道：“老不死！你出来一下，我找你有点事！”
　　“吱！”
　　独孤败天喊了没多久，便见到中间的那座茅屋，门慢慢打开了，从里面走出一个老者，这老者便是众人刚才见过的那个老者！
　　“独孤败天！你果然是个麻烦！你就不能消停一会吗？让我安静一些不行吗？”
　　老者走了出来，然后朝着独孤败天无奈的说道！
　　“老不死，你这话是什么意思？居然敢说我是个麻烦？”
　　独孤败天瞪了老者一眼，然后高声喝道！
　　“我不想跟你讲这么多废话！你来找我到底有什么事？”
　　见此，老者有些不耐烦的问道！
　　“老不死，这次可不是我找你哦！找你的是他们，我只是一个带路的！”
　　闻言，独孤败天也没再说废话，当下便指着叶凡等人的，然后朝着老者说道！
　　“额？你们是什么人！找我有什么事？”
　　见此，老者也不由的有些一愣，在仔细打量叶凡等人一番后，才好奇的问道！
　　“呵呵！老不死，他们来找你是想跟你说一下，他们准备在这里居住下来！”
　　石昊等人还没来来的及说话，独孤败天便笑着说道！
　　“在这里居住？”
　　闻言，老者也不由的一愣，然后一脸诧异的看着叶凡等人，说道：“外面那么大的地方你们不去住，反而来这陵墓之地居住？你们也真够奇葩的！”
　　“这位道友！我们刚来到这里，人生路不熟的，所以只能跟孤独败天这个老阴比做做邻居了！”
　　石昊朝老者拱了拱手，然后解释道！
　　“老阴比？”
　　闻言，老者不禁一愣，有些诧异的打量了石昊等人一眼，有撇了独孤败天一眼，然后点头认同的说道：“嗯！他确实是个老阴比！”
　　虽然看着表面上没有丝毫表情，但是心里却是震惊不已，对于独孤败天，他还是有些了解的，那可是太古第一禁忌大神，曾经跟天道硬刚的猛人，这些人居然敢称呼他为老阴比，想来最少也是跟他同一级别的存在！
　　什么时候，世界上着上这么多的至强者了？自己怎么从来没听说过？
　　“算了！你们喜欢住就住吧！只要不打扰到陵园中的那些亡灵就可以了！”
　　想到这，老者当下摆了摆手，然后说道！
　　“道友你放心吧！无缘无故的我们也不会去打扰那些亡灵的！”
　　闻言，石昊也是点了点头，然后说道！
　　“嗯！”
　　见此，老者便也没再说话，直接返回茅屋之中！
　　“搞定！对了，师兄，我们准备在哪地方住下？”
　　见老者同意了，石昊便朝叶凡等人点了点头，然后问道！
　　“嗯！”
　　见事情解决了，叶凡便放出神识，发现这方圆百万里居然都是荒原，当下便说道：“要不我们在这林子里面居住下来吧！”
　　“可以！”
　　闻言，众人便点了点头同意！
　　“老阴比你呢？准备跟我们一起，还是回你那个漆黑的地底下？”
　　石昊朝着独孤败天问道！
　　“我准备闭关一段时间，所以还是回去吧！便不跟你们一起了！”
　　独孤败天想也不想的朝直接回道！
　　他才不会跟这个疯子在一起呢，说不定哪天，这个疯子又会找自己比试，但到时自己还不被他烦死！

第四百一十九章 林雷成主神！
　　“随你！对了，你准备闭关多久时间！”
　　石昊无所谓的耸了耸肩，然后问道！
　　“还不确定！如此我就先回去了！”
　　独孤败天回道！
　　说完，便转身离开了！
　　见此，石昊也没在说什么，反而朝着林子里面走去！
　　来到林子中，石昊便叶凡等人自己盖好了房子，是一个不大不小的木屋！旁边还种了许多未知的灵根，当下便叶凡等人走了过去！
　　“独孤兄回去了？”
　　叶凡见只有石昊一人过来，当下便问道！
　　“嗯！说是要准备闭关一段时间！”
　　石昊摊了摊手，然后回道！
　　“呵呵！石昊仙帝！看来独孤兄是被你给烦怕了！”
　　闻言，旁边的尸骸仙帝不禁笑着说道！
　　“尸骸仙帝，这你可别冤枉我啊，我可是什么都没做！是他自己闭关的！”
　　石昊连忙反驳道！
　　“对了！独孤败天这老阴比还没告诉我，那些强者在什么地方！”
　　“呵呵！师弟，你就不要去打扰独孤兄了，忍耐一段时间，等独孤兄出关了再说！”
　　见此，叶凡也是有着好笑的说道！
　　“好吧！”
　　见自己师兄都这样说了，石昊也只能点了点头！
　　“对了！师弟你会布阵吗？”
　　“布阵？这个师尊他老人家可没教过我，不过一些简单的阵法，我还是会一些的！”
　　石昊不明白自己师兄问这个做什么事不过还是老实回道！
　　“哦！那算了，等我将这些灵根中完之后，我在布吧！”
　　闻言，叶凡也是点点头道！
　　“师兄，这些都是些什么灵根？”
　　见叶凡一棵又一棵的灵根，石昊不由好奇的问道！
　　“呵呵！这些都是师傅当年种的，不过在师傅离开之后，便一直由我管理，所以，在来你们那个时代时，我便带了一些！本以为用不到，没想到现在居然排上用场了！”
　　叶凡笑着解释道！
　　“哦！”
　　闻言，石昊便没有继续问下去了，反正这些灵根对他来说，也不能提升他的修为，只不过跟水果差不多，平时解解馋而已，最多也只是恢复恢复一些灵力罢了！
　　就这样，时间慢慢的过去了！
　　盘龙世界！
　　幽冥山顶峰的宫殿中！
　　正在闭目静修的死亡主宰，突然感觉到一股意志威能降临冥界，当下猛的睁开双眼，然后朝着下面的幽冥酒店望去！
　　“嗯？意志威能降临，难道又有人成为主神了？”
　　死亡主宰皱着眉头，口中喃喃自语道！
　　当下，死亡主宰将神识放了出去，一下子便察觉到幽冥酒店的异样！
　　“嗯？幽冥酒店中有人成为主神。林雷？”
　　见此，死亡主宰手一挥，顿时，一股力量将幽冥酒店方圆百万里给笼罩了起来！
　　“呵呵！没想到林雷这小子居然能为主神了！”
　　做完这些，死亡主宰也不由的笑了笑！
　　对于她来说，林雷是自己这边的人，林雷能成为主神，那就代表自己这边的战力又增强一份，当然，这一份战力对她来说可有可无，不过她还很是高兴！
　　另一边，幽冥酒店天空突然猛的一变！
　　天地一瞬间色变，浓郁到可怕的土黄色元素和蓝色元素瞬间充斥着幽冥酒店的上空，而在幽冥酒店里面，大量的土黄色水流和蓝色水流诞生在林雷周围，环绕着林雷。
　　这些土黄色水流和蓝色水流，正是液化地大地主神之力和水系主神之力，而那大地主神格和水系主神格，也渐渐没入了林雷地眉心部位。
　　这时，林雷身体一阵变幻，两道身影突然出现在林雷的身旁，一个土黄色长发，长得跟林雷有八分相似的男子，另一个也是如此，不过却是一头蓝色的长发，这两个长着跟林雷有八分相似的人，便是林雷的土属性神分身和水系神分身了！
　　正在酒店里面的贝鲁特等人，在意志威能降临时，便察觉到了，这会已经冲出了酒店外面，正一脸疑惑的望着突然变色的天空！
　　只有贝鲁特是一脸兴奋的样子，别人不知道，到贝鲁特可是知道的，因为这场景他也经历过一次，这是有人成为主神时，天地降下的意志威能，而这时候，能成为主神的除了林雷之外，还能有谁，这如何不让他兴奋！
　　这时，贝鲁特的旁边，缓缓的出现一道身影，不是死亡主宰的神分身，这幽冥酒店的老板娘，还能有谁！
　　“见过老板娘！”
　　贝鲁特急忙行礼道！
　　“不必多礼！没想到林雷这小子，居然这么快就成为主神，也不知道他是准备体外成神还是体内成神！”
　　俏丽少女摆了摆手，然后一脸期待的说道！
　　“额，应该是体外吧！”
　　贝鲁特不确定的回道！
　　“确实，要是体内成神，那么林雷这辈子，也就只能成为一个下位主神，永远不可能在提升了，而他想从光明主宰手中救回他母亲，那修为必须超过光明主宰才有机会！”
　　俏丽少女也认同的点了点头，然后瞥了一眼贝鲁特说道：“不过贝鲁特，你也真够大方的，居然给林雷两枚主神格！”
　　“呵呵！这主神格本来就不是我的，现在也只不过是物归原主罢了！更可况，我我也成为主神了，说起来我也得到了好处不是！”
　　闻言，贝鲁特不由笑了笑，然后说道！
　　而时此，林雷的灵魂海洋中。
　　林雷的四大大神分身盘膝坐在灵魂海洋表面，形成了一个正方形，而林雷的本尊也是坐在中间。
　　在他们的头顶上，正悬浮着两颗滴溜溜旋转地琉璃般的晶体，一股股奇特地看不见摸不着地意志威能正在林雷的五个灵魂中流窜。
　　而时刻，林雷的五个灵魂正在疯狂提升着，其中，大地分身和水系分身提升的速度最快！
　　这时，一股浩浩荡荡地金色洪流突然涌入林雷的脑海，无尽的金色洪流。融入灵魂海洋中，也融入灵魂本身中。
　　此刻，这仿佛海洋一样的意志威能洪流涌入。仅仅一瞬间。那数量上。就超过自己数百万年的积累。
　　“这……这是天地的意志威能！”
　　林雷只感到整个人一瞬间清醒了数十倍，灵魂推演能力都极速提升，大地分身和水系分身的灵魂，猛然暴涨，一下暴涨了不知多少倍，跟之前而言，简直是天差地别！
　　这时，一股强大的气息从林雷身上散发了出来，准确的说，这股气势是从林雷的意识还中，大地神分身和水系神分身身上散发出来的，气势一下子冲出了幽冥酒店，然后向幽冥酒店外蔓延！
　　幽冥酒店外！
　　在感觉到这股气势后，幽冥酒店的老板娘手一挥，这股强大的气势，一下便被压了下来，没有丝毫泄露出去！

第四百二十章 林雷的无奈！
　　在感觉到这股气势后，幽冥酒店的老板娘手一挥，这股强大的气势，一下便被压了下来，没有丝毫泄露出去！
　　旁边的贝鲁特见此，心里也是惊骇不已，要知道，刚才那股气势起码只有众位主神才能散发的出来，连他都没有办法镇压！
　　可是这酒店的老板娘挥挥手就给镇压下去，这如何不让他震惊，要是这老板娘的本尊，死亡主宰挥手将这股气势镇压下去，贝鲁特不会感觉有什么奇怪的，但是，老板娘只是死亡主宰的一个神分身啊！
　　“难道，死亡主宰的这个神分身，是一位主神，而且，还不是普通的主神。”
　　贝鲁特心里猜测道！
　　要知道，自己现在也是一位下位主神，可是对于刚才的那股气势，也是没有丝毫办法，而眼前的这位老板娘，居然这么简单的就给镇压了，她的修为最少是中位主神以上！
　　至于为什么不猜测是主宰，那是因为，天地间只有十一位主宰，而且也没听说过，有那个主宰陨落了，所以我贝鲁特也为从这方面想！
　　“本以为，这天地间，只有毁灭主宰的神分身，是一位主神，没想到，连死亡主宰的神分身居然也是一位主神，看来这些主宰隐藏的还是太深了！”
　　贝鲁特眯起双眼，心里不由的暗道！
　　“贝鲁特大人，这股气势，难道是…………？”
　　旁边的霍格一脸惊喜的望着贝鲁特问道！
　　“嗯！这确实是林雷成为主神，所散发出的气势！”
　　贝鲁特点点头回道！
　　闻言，不止是霍格，连旁边的贝贝，耶鲁，乔治等人，脸上也不由露出惊喜的神色！
　　“啧啧！看来林雷这小子终于成为主神了啊！”
　　这时，众人听见旁边传来一道声音！
　　循声望去，只见唐明耀不止何时，已经出现在幽冥酒店老板娘的旁边！
　　时此，只见他负手而立，双眼正望着幽冥酒店的上空！
　　“见过唐前辈！”
　　看到唐明耀后，不管是幽冥酒店的老板娘，还是贝鲁特等人，都纷纷行礼道！
　　“呵呵！不必多礼！跟平常一样就行了！”
　　唐明耀朝众人摆了摆手，然后笑着说道！
　　这时，幽冥酒店上空的意志威能，也渐渐消散开来，那些聚集过来的大地元素之力，和水元素之力，也渐渐消失不见！
　　“嗯！看来林雷是炼化成功了！”
　　见此，老板娘也是不禁笑着说道！
　　“哈哈！没想到，我玉兰大陆的巴鲁克家族，居然会出一位主神！”
　　“呵呵！老大终于成为主神了！”
　　“哈哈！耶鲁老大，你看到了没有，老三他成为主神了，没想到，我乔治居然有一位主神当兄弟！这资本够我吹嘘一辈子的了！”
　　闻言，霍格，贝贝，乔治不由兴奋的哈哈大笑起来！
　　就买众人兴奋之际，林雷这时也从幽冥酒店里面走了出来，在看到外面的众人，他不禁笑着向这走来！
　　“林雷！（老大。老三！）恭喜！恭喜你成为主神！”
　　见此，霍格，贝贝，乔治，耶鲁等人连忙迎了上去，然后道喜道！
　　“呵呵！要不是贝鲁特大人送来的主神格，我想成为主神，不止还要何年何月呢！”
　　闻言，林雷也是高兴的笑了笑，然后朝着贝鲁特说道！
　　在见到旁边的唐明耀和老板娘，林雷赶忙行礼道：“见过唐前辈，老板娘！”
　　“呵呵！起来吧！”
　　唐明耀和老板娘摆了摆手，然后示意他不必多礼！
　　“呵呵！这本来就是巴鲁克家族的东西，我只不过还给你们罢了！”
　　旁边的贝鲁特也站着解释道！
　　“林雷！没想到你居然忍得住，选择两个都是体外成神！”
　　老板娘朝了林雷看了一眼，然后说道！
　　“呵呵！老板娘，我这也是没有办法，要是直接体内成神，恐怕还不是光明主宰的对手！”
　　闻言，林雷不由无奈的摊了摊手，然后苦笑道！
　　“所以，你就准备体外成神，等收集够了意志威能，然后一举将战力堆积道主宰境界？”
　　老板娘认同的点了点头，然后问道！
　　“嗯！”
　　闻言，林雷大放的承认道！
　　“这倒是不错的方法，但是，你要知道，这世界主神一共就这么多个，除去那些已经陨落的主神，以及消失的主神格，一共也没有多少供你选择了！”
　　老板娘说道！
　　要知道，包括主宰，整个天地也不过是七十七位主神，除去十一位元素主宰以及规则主宰，就只不过剩下六十六位主神！
　　可是这个世界何其打，不算上物质面位，就有四大至高面位，以及十一个神面位！
　　而林雷想要打败光明主宰，那得最少还要炼化两枚主神格，否则根本就不是光明主宰的对上，可是主神格是那么容易就能得到的吗？
　　不说别的，单单说这次林雷炼化的着两枚主神格，也是贝鲁特拼了命才从光明主宰手中抢过来的！
　　所以，得到着两枚主神格，对于林雷已经是天大的机缘了，这种机会不可能会在有第二次，除非你杀掉一位主神，并且取走他的主神格，否则，根本就没有别的办法！
　　当然，主神时那么容易杀掉的吗？不说别的，单单对方不是你对手，但人家可以逃走啊，除非是主宰亲自出手，都也杀一个主神那是难如登天！
　　但是，主宰要是对主神出手了，那性质就不一样了，那就迫及主宰这一个层次的了。
　　想当年，光明主宰杀掉地狱面位四神兽家族的那四位主神，毁灭主宰可是亲自出手，差点把光明主宰给灭了，最后要不是命运主宰及时出手相救，并且许诺诸多好处，恐怕光明主宰就陨落在毁灭主宰的手中了！
　　所以，一般来说，主宰是不会亲手对主神出手的，除非你触及到他的利益，在不得已的情况下才会出手！
　　“看看再说吧！至少现在的我，虽然还不是光明主宰的对手，但是逃跑应该还不是问题！”
　　林雷哪能不明白老板娘这话的意思，当下也是无奈的说道！
　　“呵呵！林雷你也别气馁。办法也不是没有！”
　　“嗯？难道老板娘你有主神格？”
　　闻言，众人不由纷纷望向老板娘！
　　“我可没有主神格！”
　　“那主宰大人有？”
　　“本尊也没有主神格，不过，我到是知道有一个人有，而且可能还有很多！”
　　老板娘摇了摇头，然后笑着说道！
　　“有人有主神格？而且，还很多？”

第四百二十一章 至高神器换主神格？
　　“有人有主神格？而且，还很多？”
　　闻言，众人不由望向她，然后继续问道：“是谁？老板娘！是谁有主神格？”
　　“还能是谁？喏，我旁边的这位啊！”
　　老板娘努了努嘴，然后说道！
　　“唐前辈？”
　　见此，林雷不由一愣，然后便回过神来！
　　唐明耀对于现在的林雷来说，还是一个谜。
　　虽然待过一段时间，但是，对于唐明耀的身份，林雷还是一无所知，不过，他曾经倒是见过，唐明耀拿出过主神格，所以对于老板娘说，这位唐前辈有主神格，他到是一点也不习惯！
　　“不是说的好好的吗？怎么又扯到我身上了？”
　　对于这老板娘突然就扯到自己身上，唐明耀又是有些愣住了，不过很快就回国神来，当下便不由的说道！
　　“呵呵！谁叫这里你最富有！”
　　闻言，老板娘不由抿了抿嘴，然后说道！
　　“哦！这么说，富有还是我的错咯？”
　　听到老板娘的这个回答，唐明耀不由的又再次愣住了！
　　“那个！唐前辈，不知你可不可以…………？”
　　这时，林雷看着唐明耀，然后小心翼翼的说道！
　　“不行！想要主神格，得用东西来换！”
　　想也没想，唐明耀便直接拒绝道！
　　虽然主神格对于唐明耀来说，根本不算什么，挥挥手便能制造一大堆，但是，你什么好处都不给我，凭什么我会给你主神格？
　　想拿我当冤大头？门都没有！
　　而贝鲁特也是一脸怀疑的望着唐明耀，虽然林雷和贝贝见过唐明耀拿出主神格，但是他可是没见过啊！
　　至于霍格和乔治等人，虽然曾经听林雷和贝贝说过，但是还没真的见过，所以也是一件怀疑的望着唐明耀！
　　要知道那可是主神格啊，整个世界一共才七十七枚，可不是什么地普通的东西，不是你说有就能有的！
　　“老三！唐前辈真的，有……有那主神格？”
　　耶鲁看着林雷问道！
　　“嗯！曾经唐前辈拿出来，给我和贝贝见过，不过只有一颗，至于他还有没有我就不知道了！”
　　闻言，林雷点点头说道！
　　“唐前辈！用什么东西，你才将主神格换给我！”
　　林雷问道！
　　“同等价值的东西！”
　　唐明耀想也不想的便回道！
　　“主神格同等价值的东西？”
　　闻言，众人不由的沉默了起来！
　　主神格那可是天地生成的东西，那可不是像主神器那样，只要主神或者主宰，只要有足够的材料，便能治疗出来的！
　　所以说，主神格可是堪比至高神器的存在，当然，这价值也要看对于什么人，要是一位下位神或则主宰得到主神格，那对于下位神来说也没什么用，甚至还会成为要了他命的凶器！
　　对主宰来说的话，主神格确实还不如一件至高神器！
　　因为，主神格只有上位神修为的人，才能通过炼化它，成为主神，而在本尊成为主神之后，在让神分身炼化主神格成为主神，其实也不会增加太多意志威能！
　　而现在，对于林雷来说，主神格可以说是无价的存在，因为，在林雷炼化两枚主神格，让自己两位神分身成为主神时，他冥冥之中感觉到，只要自己在炼化两枚主神格，自己便会发生翻天覆地的变化！
　　这种感觉玄之又玄，好像不是自己的第六感，而是自己心底最深处的一种渴望，那种感觉只是一闪而过，可是已经偏偏又记得非常清楚！
　　“唐前辈！这样吧！我用一件至高神器跟你换如何？”
　　沉思了一会，林雷才抬起头缓缓的说道！
　　“至高神器？”
　　闻言，唐明耀微微一愣，随即便笑着说道：“可以，但是只能换一枚！”
　　对于唐明耀来说，不管是主神格，还是至高神器，价格都是相差不大，所以，换给了林雷也没什么！
　　“啊只能换一个？前辈，要知道那可是至高神器啊！怎么只能换一个啊？”
　　见唐明耀说只能换一个，旁边的贝贝有些不满的说道！
　　“换一个已经不错了，不然你还有还想换几个？要知道，现在的主神格大部分可是有主的，至于没主的，恐怕你们也找不到！”
　　见此，唐明耀不由的到了翻白眼，然后没好气的说道！
　　“怎么也得换个十个八个吧！”
　　贝贝嘟嚷道！
　　“滚！”
　　唐明耀直接朝他喝道！
　　“前辈！不要这么小气嘛？大不了我将我钓鱼的技术交给你还不行吗？”
　　见此，旁边的乔治也是连忙说道！
　　“钓鱼技术？”
　　闻言，唐明耀不由的摸了摸下巴沉思了起来！
　　说真的，唐明耀确实有些心动，因为钓鱼技术一直以来便是他的心病，而乔治的钓鱼技术可是有目共睹的，至少在这里的人，还没有一个人在钓鱼技术上，敢说超过乔治的！
　　“唐前辈，想来主神格对你来说也没什么用，放了也是浪费不是，还不如换给老三，这样说不定以后，老三修为高了，而你又显得麻烦的地方，老三也是能帮你跑跑腿不是？”
　　见唐明耀明显有些意动，乔治便继续说道！
　　“嗯！说的也是！行！就换给你吧！”
　　闻言，唐明耀也不由的点了点头，然后同意道！
　　“呵呵！我就说前辈是个大气的人嘛！”
　　见唐明耀答应过来，众人也是兴奋了起来，当下乔治便不由的拍马屁道！
　　“行了，你也别拍马屁了，只要你记住你说过的话就行！”
　　见此，唐明耀撇了撇嘴，然后说道！
　　“说过的话？什么话？”
　　闻言，乔治不由的一愣，然后不明所以的问道！
　　“嗯？刚才你才说过的话，现在就忘记了？”
　　唐明耀眼睛微微一眯，然后看了乔治一眼说道！
　　“哦！对了，钓鱼是吧！前辈你放心，我答应你的事，怎么可能会忘记，刚开只是我头脑有些不灵活，一时反应不过来罢了！”
　　见唐明耀望向自己，乔治便一下子明白过来，当下便急忙回道！
　　“前辈！这个便是跟你换的至高神器！”
　　这时，林雷也是连忙说道！
　　说完，只见他手一挥，一座塔形类似于幽冥山的东西出现，它共有九层，塔顶一颗雷渊神珠，散射出亿万条锁链。一股强烈的死亡气息，令在场的众人都感觉到窒息。
　　旁边的老板娘，在见到这件至高神器后，脸色也是微微一愣，不过他回过神来后，便也是无所谓的笑了笑！

第四百二十二章 生命主宰突破了？
　　说完，只见他手一挥，一座塔形类似于幽冥山的东西出现，它共有九层，塔顶一颗雷渊神珠，散射出亿万条锁链。一股强烈的死亡气息，令在场的众人（当然，唐明耀和幽冥酒店的老板娘除外）都感觉到窒息。
　　旁边的老板娘，在见到这件至高神器后，脸色也是微微一愣，不过她回过神来后，便也是无所谓的笑了笑！
　　因为，林雷现在准备用于换主神格的这件至高神器，曾经便是她本尊死亡主宰的神器，不过后来跟命运主宰换了规则之力，在面位战争中又被林雷得到罢了！
　　没想到，这件至高神器辗转反侧，居然最好到了唐前辈的手中，想到这里，老板娘心里也是感叹不已！
　　“嗯！可以。对了，你想要什么属性的主神格？”
　　将林雷递过来的至高神器，收了起来后，唐明耀便点了点头问道！
　　“前辈！我想要风属性和火属性的主神格，可以吗？”
　　林雷看着唐明耀，然后小心翼翼的问道！
　　“嗯！没什么问题！”
　　闻言，唐明耀便点了点头道！
　　说完，只见唐明耀手一挥，一道空间裂缝便出现在林雷的跟前，然后从里面飞出一青一红两枚晶体！
　　看着眼前的主神格，林雷脸色一喜，当下便急忙伸手接住！
　　“嗯！这两枚主神格也是我最后仅剩下的主神格了，以后就算你想要也没有的换了！”
　　这时，便听到唐明耀再次说道！
　　唐明耀这也是给在场的众人预防一下，要知道，这世界可是鸿蒙开辟出来的，他当时开辟这个世界的时候，便定下规则，这个世界最多只能有七十七位主神！
　　而这两枚主神格，便是遗失在外最后的两枚主神格，要是下次有人在换主神格的话，那唐明耀只能自己制造了！
　　不过，唐明耀可不想破坏鸿蒙当初定下的规则，所以，他现在便先这样说道，免得众人以后又找他换主神格！
　　闻言，在场的众人也是微微一愣，然后都笑了笑！
　　因为他们都明白，这位唐前辈的这话，看似是对林雷说的，但是，其实也是对在场的众人说的！
　　意思是说，这两枚主神格已经是最后两枚了，以后要是还有人想换也没有了，所以，你们以后也不要来跟我换主神格了！
　　虽然对于唐明耀的话，众人有些不相信，因为幽冥酒店的老板娘刚才说过，这位前辈可是还有不少主神格。
　　不过既然这位唐前辈都这样说了，众人也没有反驳，毕竟，就算人家有，那也是人家的东西，人家不想换给你，你也不能逼着人家换不是？
　　“谢谢前辈！”
　　看着手中微微闪烁光芒的主神格，林雷不由一脸感激的朝着唐明耀说道！
　　“好了！你可以滚回去将它们炼化吧！”
　　闻言，唐明耀摆了摆手，然后便林雷说道！
　　见此，林雷也没有迟疑，当下又朝着幽冥酒店里面走去！
　　“呵呵！看来又要诞生一位至强者了！”
　　看着林雷消失的背影，唐明耀不禁笑呵呵的说道！
　　“至强者？”
　　旁边的老板娘闻言，也是微微一愣，然后看了唐明耀一眼！
　　“小妮子，看来林雷是玩超越你了哦！”
　　见老板娘望向自己，唐明耀不由打趣的说道！
　　“超过我？不可能吧？”
　　闻言，老板娘不由的挑了挑眉，然后有些不服的回道！
　　“哈哈！你还真别不服，这次林雷在炼化这两枚主神格，修为最少也得跟你本尊一个级别，所以，超过你这一点是可以肯定的！”
　　见此，唐明耀不禁哈哈大笑起来，然后说道！
　　“超过本尊？唐前辈你不是在开玩笑的吧？”
　　老板娘摇了摇头，然后一脸不可思议的说道！
　　别人或许不知道，她本尊现在属于什么层次，但是她这个神分身可是有些了解的，本尊她可是超脱这个世界的存在，在这个世界上，被人认知最强的四大至高神，自己被她本尊甩了不知多少万里了！
　　而现在的林雷，只不过有两位主神修为的神分身罢了，这种不要说她本尊死亡主宰了，就是自己一只手也能轻易的将他捏死！
　　可是唐前辈现在却说，林雷只要将这两枚主神格炼化，就将超越她，达到本尊那一个层次的存在，这如何让她相信的了！
　　“不相信？那我们拭目以待！”
　　见这小妮子不相信自己的话，唐明耀不由的瞥了她一眼，然后说道！
　　“咦！”
　　这时，唐明耀突然转头向幽冥山的顶峰望去，好像那里即将要发生什么大事似的！
　　“怎么啦？”
　　见此，老板娘不由奇怪的问道！
　　“没什么，只是一位至强者诞生了而已！”
　　唐明耀说道！
　　“又有至强者诞生？”
　　闻言，老板娘向着唐明耀的目光望去，瞬间她也想到什么，当下脸色也是一喜，然后不确定的朝着唐明耀问道：“难道是生命主宰？”
　　“嗯！你先在这里帮林雷护法，我去看看！”
　　唐明耀点点头，然后说道！
　　说完，一个闪身人变已经消失不见！
　　幽冥山顶峰的宫殿中！
　　坐在王座之上的死亡主宰，也是察觉到了异样，当下脸色也不由的露出喜色！
　　“看来薇薇娅已经成功了！”
　　死亡主宰喃喃自语道！
　　说完，只见她手一挥，一个巨大的屏障瞬间出现，然后将整个幽冥山给笼罩了起来！
　　另一边！
　　在一个密室中，生命主宰薇薇娅双腿盘坐，悬浮在半空中，身上不断闪烁的灰色的光芒！
　　这时，一股强大的气势不断从她身上散发出来，瞬间，宫殿在这股气势下，一下便支离破碎，要不是有死亡主宰布下的屏障，恐怕，这股强大的气势，已经蔓延至整个冥界，甚至是整个世界！
　　看着支离破碎的宫殿，死亡主宰当下也不由的苦笑起来，不过现在她可没时间管这些，双眼盯着悬浮在半空中的生命主宰薇薇娅，以防她出现什么意外！
　　这时，一道身影无声无息的出现在死亡主宰的身旁！
　　“额！见过唐前辈！”
　　来的不是别人，正是唐明耀，在见到唐明耀后，死亡主宰连忙行礼道！
　　“呵呵！认识这么久了！就不必在意这些繁文缛节了！”
　　唐明耀摆了摆手，然后笑着说道！
　　说完，唐明耀便也朝着半空中的生命主宰薇薇娅望去！

第四百二十三章 薇薇娅的震惊！
　　随着气势越来越强，只见生命主宰薇薇娅周围的空间，在这股强大的气势下，也开始扭曲起来！
　　随着时间慢慢过去，这股气势自己到达某个顶点，只要迈过这层膜，她就能突破到另一个未知的境界！
　　“哼！”
　　就在这时，只见悬浮半空中生命主宰的脸上，开始露出痛苦的神色，嘴里不由自觉的发出痛苦的闷声！
　　她身上本来还有规律闪烁的神光，一下子变得混乱了起来！
　　看着生命主宰整个人正在剧烈的颤抖，整张脸好像扭曲起来，好像极力忍受着可怕的疼痛一样，死亡主宰一颗心也提了起来！
　　“呵呵！放心吧！当时你也不是这样？你都撑得过去，她会撑不过去？要知道，她修炼的可是生命规则之力，破坏力或许她不如你，但是抡起恢复治疗，以及保命的话，她可是超过你的！”
　　见死亡主宰一脸紧张的样子，唐明耀不禁笑着说道！
　　“额！也是！我这不是担心嘛！”
　　闻言，死亡主宰不禁的点了点头，然后白了唐明耀一眼道！
　　这时，生命主宰周围的空间猛然震动了起来，好像随时都会破碎了的一样！
　　而那些灰色的神光，居然开始将她身体慢慢覆盖起来，开始还一点，可是随着时间慢慢过去，那些灰色神光已经在她身上蔓延至六层以上！
　　随着灰色神光变得更多，生命主宰也显得更加痛苦，只见她紧紧的咬着牙，嘴唇似忽都被咬破了，嘴角居然溢出了鲜血！
　　六层，七层，八层，九层…………！
　　生命主宰薇薇娅身上的灰色神光，已经覆盖至九层了！
　　“咔嚓！”
　　周围的空间似忽终于撑不住了，一下子变破碎开来，一道道可怕的空间洪流猛然暴起，好像要从那些破碎的空间，冲出来似的！
　　见此，只见唐明耀手一挥，那些破碎的空间便走慢慢恢复了过来！
　　时间慢慢过去，生命主宰薇薇娅身上的灰色神光，似忽差一点就要将她整个人都覆盖住，可是就是这么一点，却犹如天壤之别！
　　而时此，生命主宰明显变的更加痛苦，只见她衣服已经被汗水浸湿了衣服，额头上的青筋更是显而易见！
　　随着时间慢慢过去！
　　生命主宰好像变的没开始那么痛苦，可是她脸上的表情却不断嗯在变换这，一会笑一会哭，一会又皱着眉头，好像领悟到了什么似的！那灰色神光也终于将生命主宰整个人都覆盖住了，变成一个三丈之高的灰色光球！
　　“呼！看来薇薇娅是撑过去了！”
　　见此，死亡主宰心里也不由吐出一口气，然后说道！
　　“嗯！看来是成功了！”
　　唐明耀脸上也露出一丝笑容，然后点点头道！
　　“咔嚓！”
　　这时，一道好似玻璃碎裂的声音响起，只见那灰色的光球开始出现了这些裂缝！
　　一道，两道，三道，随着时间慢慢过去，裂缝越来越多，直至整个光球都布满了密密麻麻的裂缝！
　　“咣当！”
　　猛然间，光球一下破碎开来！
　　就在这时，灰色神光一下子猛然从光球身上照射出去，一下子便将周围照亮了，然后蔓延至整个幽冥山，瞬间便将整个幽冥山给笼罩了起来！
　　随之，一股绝强的威压也从光球之中蔓延出来，然后向四面八方碾压过去，可是这股威压在经过唐明耀和死亡主宰的身边是，便石沉大海消失的无影无踪！
　　这股绝强的威压开始向外面蔓延，可是就在这时，一道透明的屏障闪烁起了光芒，将这股威压尽数挡在幽冥山里面！
　　灰色的神光渐渐消失，从里面露出一道妙曼的身影，只见这妙曼的身影缓缓站了起来，然后活动活动了脖子和身子，身上也不由发出咔嚓咔嚓的响声！
　　“好舒服啊！”
　　随着神光完全消失，一道身影渐渐浮现出来，只见一个耳朵长长的，碧绿色的长发，连双眸也是碧蓝色的，身穿着绿色长裙的女子，出现在唐明耀和死亡主宰的眼中！
　　“大姐，唐前辈！”
　　“好强大啊！这便是混沌之体吗？”
　　生命主宰薇薇娅朝唐明耀和死亡主宰点了点头，然后在感觉到自己身上那强大的力量，当下伸出手猛的一握紧，只听咔嚓一声，周围的空间一下子变碎裂开来，倒下不由惊叹道！
　　“呵呵！薇薇娅，感觉如何啊，是不是感觉自己身体里面，蕴含着无尽而又使不完的力量？”
　　这时，死亡主宰不由笑着打趣道！
　　“嗯！这便是混沌之体吗？简直太强大了！现在的我跟以前相比，简直是天差地别，现在给我的感觉，好像只要一个指头，便能轻易的将以前的我捏死！”
　　闻言，生命主宰薇薇娅猛的点头，然后震惊的说道！
　　“呵呵！这还不算什么，你现在只不过修成混沌之体而已，体内的混沌之气你还没补充完呢！等你将体内的混沌之气补充完了，到时你就会知道，自己究竟有多么强了！”
　　看着薇薇娅一脸震惊的样子，死亡主宰不由笑着说道！
　　“嗯！”
　　听到自己大姐的话后，薇薇娅也是点了点头！
　　因为她能感觉的到，自己体内的混沌之力只不过有一点点罢了！
　　“可是大姐，我感觉自己要是将体内的混沌之力填满，不知还要何年何月啊！”
　　薇薇娅苦着脸说道！
　　因为她感觉到，现在已经吸收的灵气质量实在太差了，他感觉到，自己在吸收灵气，然后转换成混沌之力，比例相差的实在太大了，恐怕是没有个几万亿年，是别想将体内的混沌之力补满了！
　　“呵呵！这个你不用担心，等下我带你去个地方，你就不会这样想了！”
　　闻言，死亡主宰不由的笑了笑，然后神秘的说道！
　　说完，只见死亡主宰手一挥，那被薇薇娅突破而破坏的宫殿，瞬间便恢复了过来，然后在将自己之前布下的屏障也撤掉了！
　　“大姐，去什么地方啊？”
　　薇薇娅一脸好奇的问道！
　　“呵呵！去了你就知道了！”
　　死亡主宰摇摇头回道，然后朝着旁边的唐明耀问道：“唐前辈要不要跟我们一起去？”
　　“算了，你们去吧！我才回来没多久，就不去了！”
　　闻言，唐明耀摇了摇头，然后说道！
　　唐明耀当然知道她说去的地方是混沌之地了，因为自己才从混沌之地回来没多久，所以便不想去了，而且，去那里恐怕又要被鸿蒙给烦死了！

第四百二十四章 命运主宰的到来！
　　“如此！那我便先带薇薇娅去混沌之地了！”
　　死亡主宰说道！
　　“嗯！”
　　唐明耀点了点头！
　　“薇薇娅！我们走！”
　　见此，死亡主宰便朝着旁边的薇薇娅说道！
　　说完，便朝着天外飞去！
　　见此，薇薇娅也只能追了上去！
　　“大姐！你到底要带我去哪啊？”
　　“去了你就知道了！反正我还能害你不成？”
　　“好吧！”
　　………………
　　时间就这样慢慢的过去，距离生命主宰薇薇娅突破已经过去了几百年！
　　这天，正在湖边钓鱼的唐明耀和霍格等人，突然感觉幽冥酒店传来一阵波动，随之便感觉到天地法则降临！
　　“轰！”
　　整个冥界都一阵动荡起来，一股隐晦的气息瞬间传遍整个冥界。
　　“怎么回事？”
　　在一个城堡中，一位男子也是感觉到这隐晦的气息，当下不由皱着眉头说道！
　　“这气息是从幽冥山那个方向传来的，难道是跟主宰大人有关！算了，还是先入看看吧！”
　　说完，男子站了起来，然后朝着幽冥山的方向快速飞去！
　　不止这个男子，在冥界的七处地方，也是发生了同样的事！
　　七道流光好似穿破了空间，正向着幽冥山的方向飞去！
　　速度之快，好似进入流光速度一样，要是有上位神看到的话，一定震惊不已，因为能有这种速度的也只有主神级别的存在了！
　　没错，这七道进入流光速度的人，便是冥界的七位主神！
　　随后，这隐晦的气息开始疯狂的向冥界之外蔓延！
　　天界
　　“嗯！冥界？这股好像是林雷的气息！”
　　命运主宰奥夫在感受到这股气息后，也不由的皱起了眉头！
　　之后，他眼里闪过一道隐晦的光芒，然后站了起来，一个转身便消失在宫殿之中！
　　光明神面位
　　“林雷？”
　　光明主宰奥古斯塔眼中闪过一道凶光，嘴里还不停地叨念这林雷这两个字！
　　随后，人便已经消失在宫殿之中！
　　地狱面位
　　“嗯？这气息是从冥界传来的！气息居然能穿透面位传到这里！不错！不错！”
　　毁灭主宰乌特雷德眼里闪过一丝好奇，当下不由的赞许道！
　　说完，人也消失不见了，只留下这阴暗的宫殿！
　　风系神面位
　　………………
　　冥界
　　这时，唐明耀和霍格等人自己从湖边回来，见贝鲁特从幽冥酒店里面走出来，当下贝贝便不由的问道：“贝鲁特爷爷！发生了什么事了吗？”
　　“我也不太清楚！不过有一点可以肯定，那就是这动静是林雷弄出来的！”
　　贝鲁特摇了摇头，然后神色凝重的说道！
　　“老大？”
　　“嗯！”
　　“难道这动静是老大突破引起的？”
　　贝贝看着贝鲁特，然后一脸好奇的问道！
　　“我也不太清楚！”
　　贝鲁特摇了摇头，然后一脸疑惑说道：“按道理来说，林雷那小子只是炼化两枚主神格而已，应该闹不出这么大的动静啊！”
　　“贝鲁特前辈！林雷会不会有什么问题啊？”
　　见此，霍格也是有些担心的问道！
　　“呵呵！林雷这小子应该是炼化了四玫主神格，发生了未知的变化！”
　　这时，唐明耀突然笑着说道！
　　“未知变化？”
　　闻言，众人微微一愣！
　　“唐前辈！那这未知的变化，对老三来说是好还是坏呢？”
　　乔治连忙问道！
　　“嗯！应该是好的！这次对他来说，应该是天大的机缘，要是他成功了，恐怕他的修为也会有一个质的变化！”
　　唐明耀点点头，然后解释道！
　　“糟糕！老三弄出这么大的动静，会不会把那些主神和主宰吸引过来啊，要是光明主宰和命运主宰来了，但是他们破坏不让老三突破了怎么办？”
　　这时，旁边的耶鲁好像想到什么，当下不由的惊呼了起来！
　　“应……应该不会吧！他们身为主宰，不会这么小气吧？而且，这里可是冥界，他们应该不会坏了死亡主宰的面子，对老三出手吧！怎么说老三也是死亡主宰大人这边的人！”
　　闻言，乔治也是有些不确定的说道！
　　听到耶鲁的话后，众位顿时也是愣住了，因为他们都觉得耶鲁说的都有可能发生，毕竟，林雷可是在面位战场杀了他们不少人，并且还抢走了命运主宰的至高神器，说不定这事他们真的能干出来！
　　“老板娘！死亡主宰大人现在可还在冥界？”
　　贝鲁特朝幽冥酒店的老板娘问道！
　　“我也不知道！”
　　老板娘摇了摇头道！
　　自从她本尊死亡主宰修成混沌之体后，她们之间的联系好像变得异常模糊，最近她更是丝毫感觉不到本尊的存在，现在她好像不是死亡主宰的神分身，好像是两个人一样！
　　“这…………”
　　闻言，众人的一颗心也不由的往下沉！
　　因为他们以为老板娘的意思是，死亡主宰不在冥界，老板娘她自己也感觉不到死亡主宰的存在！
　　就在贝鲁特等人不知应该怎么办时，之间远处有七道流光正快速的向这而来！
　　一眨眼功夫，七道流光便来到幽冥酒店的跟前，然后便化出七道身影，这七人便是冥界的七位主神！
　　“大人！不知这里发生了什么事？”
　　其中一位主神往幽冥酒店望了一眼，然后便转头朝老板娘拱拱手恭敬的问道！
　　“没事！只是里面有人在突破罢了！”
　　见此，老板娘摆了摆手，示意他不必多礼，然后解释道！
　　“有人突破？”
　　闻言，七位主神也不由的一愣，什么人突破能闹的出这么大的动静啊？
　　“大人！难道里面正在突破的人，是主宰大人！”
　　又一位主神好奇的问道！
　　“不是！你看就行不要多问，要是等下有什么人来了，你们不要让他们打扰到正在突破的人！”
　　老板娘摇摇头，然后吩咐道！
　　“是！我们知晓！”
　　闻言，七位主神便恭敬的应道！
　　“多谢老板娘！”
　　见此，贝鲁特等人朝着老板娘躬身谢道！
　　“不必！毕竟林雷也是帮了我冥界的大忙！要不是他，在这次面位战争中，冥界也不会赢！”
　　老板娘摆摆手，然后说道！
　　这时，不远处的空间突然传来一阵波动，然后裂开一道口子，只见一个身穿白色长袍的老者从里面走了出来，这白色长袍老者不是命运主宰奥夫还能有谁！
　　在命运主宰来后不久，在他的不远处，一道身影缓缓出现，这是一个身穿黑衣的中年男子，只见那身穿黑衣的中年男子朝着奥夫说道：“奥夫！没想到你也来了！”
　　“这么大的动静，我怎么可能不来，但是乌特雷德你好好研究的你的绝招，跑来冥界做什么！”
　　闻言，命运主宰笑着说道！

第四百二十五章 融合主神之力？
　　“绝招的事急不来，而且这么大的动静，也想来看看热闹！”
　　毁灭主宰乌特雷德摊了摊手，然后说道！
　　说完，毁灭主宰便不再理会奥夫，而是朝着幽冥酒店望去！
　　在两大规则主宰来后没多久，其他的法则主宰也纷纷赶到冥界！
　　“布丽姬特！里面是什么人在突破啊？居然能弄出这么大的动静！对了，你本尊呢？冥界弄出这么大的动静，怎么还没见她出来？”
　　毁灭主宰乌特雷德一脸好奇的问道！
　　“哦！正在突破的人好像是叫林雷.巴鲁克，至于本尊的话，我现在也不知道她在哪！”
　　闻言，老板娘耸了耸肩，然后回道！
　　“嗯？巴鲁克？”
　　闻言，毁灭主宰双眼微微一眯，然后瞥了奥夫旁边光明主宰一眼！
　　对于巴鲁克这个姓氏，毁灭主宰怎么可能不知道，要知道，巴鲁克这个姓氏当初在地狱至高面位，可是四大家族之一，曾经诞生过主神，不过后来被光明主宰给灭了，导致现在这个家族也落寞了！
　　当初在光明主宰灭掉这个家族的主神时，毁灭主宰也是气的不行，甚至都准备亲自出手将光明主宰杀了，要不是命运主宰奥夫出手阻拦，并且许诺了很多好处，恐怕光明主宰早就死在他的手中了！
　　没想到，现在闹出这么大的动静的，居然是巴鲁克家族的，想到这，毁灭主宰不由有些戏谑的朝着光明主宰望去！
　　果然，光明主宰此时的脸色也是有些难看，而命运主宰奥夫脸色也是微微一变！
　　不过他们也没有说什么，毕竟这里可是冥界，不是他们的地盘！
　　这时，只见幽冥酒店的上空，突然聚拢了浓郁的火元素之力，和风元素之力，这些元素之力正在疯狂的想幽冥酒店里面涌去！
　　而时此，幽冥酒店中，林雷双腿盘坐悬浮在空中，而火系主神格和风系主神格也融入林雷体内的火系神分身和风系神分身里面。
　　炼化主神格只是一瞬间的事情，林雷的各个灵魂再一次获得蜕变，意志威能再次融入灵魂中。
　　在炼化完这两枚主神格后，林雷修为也得到进一步的增强，意志威能也增加了将近十倍！
　　可是这些根本就打不到林雷的预期，虽然修为是增加了不少，但是林雷还是不满足，虽然经过炼化这两枚主神格，现在他的修为堪比法则主宰。
　　但是也只是堪比而已，根本还不是光明主宰的对手，这让想从光明主宰手中救下母亲的林雷如何能受的了！
　　“到底怎么回事？难道我感觉错了？”
　　林雷皱起了眉头，然后小声嘀咕起来！
　　自己明明感觉到，只要在炼化这两枚主神格，自己的修为就会有质的变化，虽然现在修眉增强了不少，但是总觉得哪里不对！
　　“难道是我领悟的玄奥或融合的玄奥不够多？”
　　“嗯？等等，融合！难道是要将四种主神之力融合起来？”
　　想到这，林雷眼里不由的兴奋起来，当下闭起了眼睛，然后将意识沉入脑海之中！
　　这时，外面的天空变化起来，整个冥界的风，火，水，大地的元素之力，正在疯狂的想幽冥山涌来，然后朝着幽冥酒店涌了进去！
　　“这，这四种主神之力也太……”
　　过去，四种神力融合的特殊，就让林雷意识到……四大主神之力一旦融合，肯定也会很特别。可这特别程度，完全超越了林雷的想象。
　　“嗤嗤~~”
　　四种主神之力完全融合后，瞬间变成灰蒙蒙的一股奇特力量，这股‘灰色力量’疯狂贯穿林雷的全身每一个部位，筋骨、皮肤、经脉、内腑……乃至于脑海、灵魂等等。
　　林雷肌肉在颤抖，全身在抽搐。
　　“嗤嗤~~”
　　构造肌肉、筋骨等最细微的微小部分，正发生着翻天覆地的变化，几乎每一秒钟，林雷的身体都会强化千百次，不断地跃升，不断地强化。在这融合四种主神之力，形成的‘灰色力量’面前，林雷的身体只知道不断提升、强化……
　　幽冥酒店外！
　　众人见到这突然的变化，也是微微一愣，这里面的人到底是突破什么境界啊？这动静也实在太骇然了吧！
　　“成了！”
　　见此，唐明耀嘴角微微一翘，然后小声嘀咕道！
　　由于唐明耀的声音实在太小，而且众人的注意力又击中在幽冥酒店身上，所以，在场的也只有唐明耀旁边的老板娘能听得到！
　　在听到唐明耀的话后，老板娘顿时也是微微一笑！
　　另一边，命运主宰奥夫见此，双眼也是微微一眯，眼中更是充满了寒光，只见他嘴唇微微一动，可是却没有发出任何声音！
　　而在他身后的光明主宰，身体突然顿了顿，眼中的凶光猛然暴涨，然后手子抬，便朝着幽冥酒店拍了下去！
　　速度之快，另冥界的那七位主神根本就没反应过来！
　　“尔敢！”
　　早就戒备着光明主宰的老板娘，猛的一喝，然后整个人便原地消失，再次出现时，已经来到幽冥酒店的上空！
　　只见她对着光明主宰就是一拳轰出！
　　“轰！”
　　一声巨响传遍整个冥界！
　　因为碰撞形成的风罡瞬间将周围方圆十万里的一切都摧毁了，只有她身后的幽冥酒店还完好无损！
　　在这可怕的余波下，那些有主神修为的人，也疯狂的向后退去，在场的只有各系的法则主宰，以及规则主宰就在场上！
　　连光明主宰在老板娘的自己之下，也是瞬间暴退了千里之外！
　　而霍格等人因为有唐明耀的原因，所以也没有受到什么伤害！
　　“奥古斯塔你什么意思？”
　　老板娘双眼微微一眯，然后朝着光明主宰质问道！
　　其他的各系主宰或主神，也是不明所以的望着光明主宰，不知道这光明主宰为什么会突然出手！
　　想让众人震惊的事，眼前的这个女子只不过是死亡主宰的神分身，居然能一拳将光明主宰给击退！
　　要知道，光明主宰可是所有法则主宰公认的第一强者，现在居然被死亡主宰的一个神分身给击退了，这如何不让众人震惊！
　　不要说别的主神心里震惊了，连光明主宰心里也是惊骇不已，别人可能不知道，但他可是一清二楚，刚才那一拳虽说他没用出全力，但是也是用了八层力气，但是居然被一个神分身给击退了，这如何不让他惊骇！
　　而另一边的命运主宰虽然没说什么，但是双眼死死的盯着老板娘看，眼中时不时的还闪过一道金光！
　　“怎么可能！你只不过是一道神分身，怎么可能这么强！”
　　光明主宰一脸难看的望着老板娘，然后难以置信的说道！

第四百二十六章 大战！
　　“你只不过是一道神分身，怎么可能那么强？”
　　光明主宰奥古斯塔一脸难以置信的望着老板娘，然后说道！
　　“呵！你都可以！难道我就不可以？”
　　老板娘冷笑一声，然后不屑的回道！
　　“你……你什么意思？”
　　光明主宰脸色一凝，然后不由自主的问道！
　　“哦！是我说的不够清楚，还是你喜欢装傻充愣？”
　　见光明主宰这时候，还敢装傻充愣，老板娘顿时觉得有些好笑！
　　“你…………。”
　　闻言，光明主宰眼中不由的有些慌乱！
　　这时，冥界的那七位主神和贝鲁特也回过神来，一下子便围了过来，挡在老板娘的前面，并且一脸警惕的看着光明主宰！
　　对于老板娘和光明主宰的对话，众人听了也是一脸迷糊了不知道他们两人这是什么一丝！
　　只有毁灭主宰隐隐有些猜测，双眼有些惊疑的在命运主宰，和光明主宰两人之间徘徊！
　　“你们下去吧！这不是你们能插手的！”
　　老板娘朝着冥界的那七位主神摆了摆手，然后说道！
　　“这…………。”
　　闻言，那七位主神也是有些迟疑！
　　“好了！都给我滚到一边去！”
　　老板娘瞪了几人一眼，然后喝道！
　　“是！”
　　七位主神连忙应道！
　　说完，便朝这旁边飞去！
　　“贝鲁特你也先离开吧！”
　　见那七位主神离开后，老板娘也对贝鲁特说道！
　　“可是…………。”
　　“你放心吧！凭他还不是我的对手！”
　　老板娘瞥了一眼光明主宰，然后对贝鲁特不屑的说道！
　　“好吧！”
　　闻言，贝鲁特也不在说什么！
　　“嗯？是你贝鲁特！没想到你居然还敢出现在我的面前！给我死来！”
　　这时，光明主宰疑惑的看了贝鲁特，突然，他好像想到了什么，当下猛然喝道！
　　说完，便朝着贝鲁特一拳挥出！
　　见此，老板娘身形一闪，瞬间便挡在贝鲁特的身前，尽数的将光明主宰的攻击都给挡住了！
　　“呵呵！奥古斯塔没想到你居然这么无耻，一个主宰居然对一位主神出手偷袭！还真是不要脸！”
　　将光明主宰的攻击尽数挡住之后，老板娘冷笑了声，然后一脸不屑的说道！
　　见此，贝鲁特当下也不敢在迟疑，直接飞回了唐明耀的身旁！
　　从刚才的攻击中，贝鲁特也知道，光明主宰要是想杀死自己，还是非常容易的，自己要是还留在老板娘的身旁，只会给她添麻烦而已！
　　“你……。你应该知道我跟贝鲁特的恩怨！你让不让开，否则休怪我手下无情！”
　　见此，光明主宰顿了顿，然后微微眯起双眼，看着老板娘狠声问道！
　　“奥古斯塔，你好大的口气，要知道这里可是冥界，敢在冥界当着我的面动手，我看你是不想活了！”
　　闻言，老板娘眼中的寒光猛然暴涨，然后厉声的说道！
　　见此，光明主宰知道，死亡主宰的这个神分身是不会让开的了，当下便二话不说的朝着老板娘攻过去！
　　“轰！”
　　两位主宰级别的对战，顿时整个冥界都动荡了起来！
　　一时间风云变色，天地崩裂，宛如世界末日一般！
　　“奥夫！没想到你居然隐藏的这么深！难怪当时你那么维护奥古斯塔，原来奥古斯塔只不过是你的一道神分身啊！”毁灭主宰乌特雷德看着不远处的命运主宰奥夫，然后说道！
　　“我不知道你在说什么！”
　　闻言，奥夫顿了顿，然后摇了摇头说道！
　　“哈哈！奥夫，到这时候你还想隐瞒？要不是布丽姬特刚才的话，我还不知道呢！这么说，当年奥古斯塔对四大神兽家族出手，是你指使的？”
　　见这时候奥夫居然还装傻，毁灭主宰不由的哈哈大笑起来，然后双眼死死的盯着奥夫问道！
　　对于毁灭主宰的质问，自知事情已经瞒不住的奥夫，也不由的沉默了起来！
　　虽然当时奥古斯塔对地狱至高面位的四神兽家族出手，不是他指使的，但是他也是默认了，而且，这奥古斯塔可是他的神分身，所以他没有反驳！
　　见奥夫沉默下来，这相当就是说已经默认了，当下毁灭牛仔不由的大笑起来，然后说道：“哈哈！奥夫，当年在面位战争时，我们之间的比试还没完，那么现在我们接着来！”
　　“你还不是我的对手！”
　　感觉到毁灭主宰那惊天的战意，命运主宰奥夫摇了摇头，然后缓缓的开口说道！
　　“嗯？混蛋！真是大言不惭！”
　　闻言，毁灭主宰也不由的微微一愣，然后大怒道！
　　说完，一支散发这毁灭气息的黑色长枪，便出现在毁灭主宰的手中，赛欧猛的朝奥夫刺了过去！
　　所过之处，空间顿时破碎开来，无数的毁灭气流从那破碎的空间充了出来！
　　“不知所谓！”
　　见此，奥夫脸上没有丝毫变化，只见他手一挥，只见一道空间裂缝出现在他的面前。
　　天界，奥古花园。
　　突然，一道空间裂缝出现在这里！
　　在这道空间裂缝出现的一瞬间，只见整个‘奥古花园’突然急剧缩小。最后化为一道迷蒙光芒，一下便没入空间裂缝之中！
　　眼见毁灭主宰的长枪已经快要来到奥夫的跟前，突然，一道流光从那空间裂缝冲了出来，然后瞬间化大变成一个巨大的花园，挡在奥夫的跟前！
　　“锵！”
　　毁灭主宰的黑色长枪，一下子便击打在那巨大的花园上！
　　顿时，可怕的气浪能惨烈开来，然后向四面八方蔓延！
　　见此，正在看戏的唐明耀，双眼微微一眯，然后手一挥，顿时，一个无形的光罩便将整个幽冥酒店笼罩了起来！
　　那可怕的气浪击打在光罩之上，也只是泛起一阵涟漪，然后便消失不见！
　　“至高神器？”
　　毁灭主宰眉头微微一皱，然后看着挡在奥夫跟前的那巨大花园，嘴里不由喃喃的说道！
　　要知道，他手中的黑色长枪，也是从毁灭至高神那得来的至高神器，而且，这黑色长枪可是攻击型的至高神器，只要不是至高神器，在他的一枪之下，通通都被毁灭。
　　可是挡在奥夫面前的这巨大花园，在自己的一枪之下，居然没有丝毫受损，这不是至高神器还能是什么！
　　同时，毁灭主宰心里也是震惊不已，没想到这奥夫居然一声不响的就有三件至高神器，这如何不让他震惊！
