本书名称: 从斗破开始当老板
本书作者: 贫僧猪八戒
本书简介: 百年前，乌坦城来了一位不速之客。
他苟活于世，碌碌无为，默默无闻，形同空气。
直至今日，
他推开屋门，腾空而起，俯视大地：“管你斗者还是斗帝，是时候让你们叫我楚老板了！”
……
武魂殿内，比比东眉头紧皱，一手紧握权杖，一手狠狠拍打着桌子，喝道：“短短数日，打造如此庞大的一个商业帝国，他究竟怎么做到的！”
圣魂村中，一名青年吐掉口中小草，会心一笑：“有种经商模式叫发展下线。”
……
岁月长河之上，一戴着鬼脸面具的女子质问青年：“哥哥何在！”
青年指了指襁褓中的婴儿，笑而不语。
…… 
八戒携新书归来，望诸君加以支持！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021808572

第1章 诸天商城系统！
　　斗气大陆。
　　魔兽山脉，外围。
　　天空一声巨响。
　　一道流星突兀出现，狠狠砸落。
　　深坑中，青年起身，毫发无伤。
　　“我…我没死！”
　　“那个声音怎么回事！莫不成真的穿越了？”
　　楚北打量四周，喃喃自语，呆若木鸡。
　　前一刻，他还坐在朋友的渣土车副驾上。
　　奈何，雾霾严重，可见度20米！
　　纵使朋友车技再骚，还是没能避开一辆以一百码车速狂飙的小型车。
　　撞了。
　　车翻了。
　　然而，就在楚北脑海一阵空白准备感受死神的亲吻时，一刺目金光将其笼罩。
　　回神时，他已经在这深山老林中了。
　　【诸天商城系统激活中，进度百分之一】
　　【诸天商城系统激活中，进度百分之一】
　　【诸天商城系统激活中，进度百分之一】
　　……
　　这时，楚北的脑海中又响起了翻车时听到的那机械呆板的声音。
　　三个时辰后。
　　“我***！”
　　“这劳什子系统进度怎么还是百分之一！”
　　楚北倚靠在一棵参天古树下，听着四周的狼嚎声，不由得缩了缩脖子。
　　同时，对识海中的系统，一阵破口大骂。
　　这系统所谓的激活，
　　时间太长了！
　　————
　　一百年后。
　　加玛帝国，乌坦城。
　　安宜街，城内最为繁华的一条街。其中分布多个坊市，人来人往，十分热闹。
　　此刻，一个身穿灰色长袍的青年男子正拎着一包蔬菜行走在街道上。
　　“咦？你们快看！那个家伙又出来买菜了！”
　　“这家伙到底什么人啊？”
　　“嘘！听我爷爷说，他就是个流浪汉。不过这人啊，诡异的很，我爷爷像我这么大的时候，他就是现在这个样子。”
　　“据闻他已经百八十岁了，还没娶老婆呢！”
　　“你们说他是不是误食了什么天材地宝啊？否则怎么还是如此年轻！”
　　“也许他生下来就是个怪胎吧。”
　　……
　　街道一侧，有三五成群聚集在一起的人，对着青年男子指指点点。
　　这个拎着一包菜的灰袍青年，正是穿越而来的楚北。
　　对于街道上的闲言碎语，楚北似是早已习惯，只是摇了摇头，根本不予理会。
　　穿越的那一天，他身处在一片山脉外围。庆幸的是，他看过贝爷的荒野求生，勉强的活了下来，并且走出了那片山脉。
　　来到乌坦城后，他用数年的时间在无数异样的目光中学会了这片大陆的语言。
　　终于，
　　楚北知道自己穿越到了哪里！
　　斗破苍穹的世界！
　　斗气大陆，一个全民修炼斗气的世界！
　　穿越那天降落的山脉，正是魔兽山脉。
　　而当下距离他穿越的那天，过去了整整一百年！
　　倘若评价楚北这百年来的所做所为：
　　平庸！
　　碌碌无为！
　　没错，即便楚北来到了斗气大陆一百年了，他身上还没有任何斗气。
　　无数次尝试失败后，楚北接受了一个事实，他和这个世界的人不同，他根本无法吸纳天地间充裕的斗气。
　　因为无法修炼，但却拥有不老容颜，楚北担心自己会被这个世界的强者抓去研究。
　　为此，这百年来他活的尤为低调，可以说除了买日常用品之外，不与任何人接触。
　　在城内少数知晓楚北的百姓眼里，后者也就是个与他们格格不入的怪胎。
　　百年时间，楚北深刻悟出了就如书中所述的这斗气大陆的生存之道！
　　实力！
　　在斗气大陆，强大的实力便是立足之根本。
　　弱肉强食是这个世界的规则，杀人越货再寻常不过。
　　纵然楚北是自地球穿越而来，可历经百年的耳濡目染，对待杀人越货之事也已变得漠然。
　　至于为何没有利用脑海中关于斗破世界的记忆，从而去抱可靠的大腿。
　　那是因为：
　　【诸天商城系统进度百分之九十九】
　　【诸天商城系统进度百分之九十九】
　　【诸天商城系统进度百分之九十九】
　　……
　　没错，楚北就是在等，等这个劳什子系统的进度达到百分百！
　　他是真的想不到，
　　这系统进度居然会是一年增加百分之一！
　　现在想来，那些小说中穿越者所得到的系统，真是太良心了啊！
　　很快，楚北行到了街道的末端，一个较为简陋的房屋便是他的居所。
　　又过了三天。
　　【诸天商城系统进度百分之百】
　　【恭喜宿主激活系统】
　　楚北还在沉睡中，忽地被脑海中的系统音惊醒。
　　“这…这是激活了？”
　　回过神来，楚北先是一愣，接着满脸兴奋。
　　一百年！
　　他整整等了一百年啊！
　　嗡嗡嗡——
　　就在这时，楚北脑海一阵晕眩。
　　紧接着，赫然发现，其脑海中竟然多出了一个诡异的光屏。
　　屏幕上有着数不胜数的图案，每个图案点开都有着更为详细的介绍。
　　楚北震惊了！
　　这里有天阶高级斗技，有帝品丹药，有超越陀舍古帝的异火，有他化自在法，有六道轮回功，有百亿年的武魂，有令人起死回生的秘术，有王者荣耀的铠皇神装，有加强版的恶魔果实，有攻防兼备的血继限界忍术须佐能乎，有集齐六颗无限宝石的无限手套……
　　总之，这个诸天商城系统所拥有的宝贝，只有你想不到的，没有它没有的！
　　当然，既是商品，就要交易。
　　要想获得这些宝贝，需要愿力值去典兑。
　　何为愿力值，简单的说，可以是这个世界的货币、丹药、功法等，但凡是有价值的东西都可以产生愿力值。
　　而作为宿主的他，目前要想获得愿力值，只能通过抽取提成这个办法！
　　通俗易懂的说，就是有买家用钱财宝物来购买商品了，系统获取愿力值之后，会返他一半的愿力值作为报酬。
　　不同于楚北的直接典兑，买家要想从诸天商城中获取商品，只能通过幸运大转盘的方式。
　　幸运大转盘的等级不同，其所能转到的商品价值自然也不同。
　　简单的说，什么样的财力玩什么样的盘子。
　　“若是我典兑的宝贝能直接售卖给买家就好了。”对于系统有了初步了解之后，楚北心中暗自腹诽。
　　从目前来看，由他典兑的商品只能他自己使用，而买家只能通过幸运转盘的方式，随机获取商品。
　　令楚北有些安慰的是，他可以为买家挑选幸运大转盘，比如关于炼药的、亦或是提高斗气的、又或者斗技功法的。
　　若不是如此，这愿力值就真的太难赚了！
　　“激活系统，不都应该有个新人大礼包的吗？”
　　【系统激活成功，奖励发放，5000愿力值】
　　就在楚北嘀咕声落下的同时，系统音在其脑海响起。
　　闻声，楚北心头一喜，立即查看系统光屏。
　　果不其然，在光屏最下角，愿力值后面的数值0变成了5000。
　　再三思索后，楚北并未用这5000愿力值兑换斗气修为，而是兑换了两个保命的手段。
　　诸天空间与隐形飞行翼。
　　前者，功能类似纳戒，但却超越了后者。虽说空间还不到百立方米，但却可以住人，价值3000愿力值。
　　后者，一双随时可以调用的隐形翅膀。虽说速度远不能和瞬移相比，但也日常够用，价值2000愿力值。

第2章 第一个买家，萧炎！
　　另一边。
　　乌坦城，三大家族之一，萧家。
　　偌大的广场上，此刻围满了少男少女，因为今天是萧家年轻一代测试修为的日子。
　　当下，一众少男少女的目光投射在位于中央区域高台的魔石碑上。
　　“萧炎，斗之气，三段！级别：低级！”
　　石碑旁，一中年男子瞥了眼碑面上显示的信息，尔后看了眼手掌正贴在魔石碑上的少年，摇了摇头宣布结果。
　　也就在中年男子话音落下的同时，广场上响起一阵嬉笑之声，夹带着讥讽。
　　“还是三段！哈哈，果然和我想的一样，他这一年又白努力了！”
　　“对他而言，这已经很不错了，毕竟还没有倒退。”
　　“现在的他，可真是把我们家族的脸都丢尽了啊！乌坦城的所有人，都知道我们家的少爷是个废物。”
　　“唉，这萧炎也是可怜。曾今的天才，沦落到如今这种地步。”
　　……
　　魔石碑前，身穿一袭青衣的少年听着四周人的讥讽话语，呼吸微微急促，双手不由得紧紧握起。
　　“这就是我的命吗？”
　　青衣少年发出一声自嘲，继而在一众人不屑的目光中离开了高台。
　　“下一个，萧薰儿！”
　　随着中年男子洪亮的声音响起，广场上忽地安静下来，接着一众人的视线汇聚在了一个身穿紫裙的少女身上。
　　“萧炎哥哥。”
　　紫裙少女看着正走来的的青衣少年，叫唤了一声后，迈步登上高台，小手探出，贴在了魔石碑上。
　　唰！
　　魔石碑上，刺目光芒绽放。
　　“萧薰儿，斗之气，九段！级别：高级！”中年男子赞许的看了眼紫裙少女。
　　“熏儿小姐她竟然九段了！真是恐怖！”
　　“我们族内年轻一代第一人，看来非她莫属了！”
　　“不过这样的天才少女，却总是跟在那废物萧炎的后面，真是让人不甘。”
　　……
　　在中年男子报出测试结果后，广场上再次变得喧嚣，那一个个看向萧薰儿的目光中，充斥着爱慕之意。
　　然而，萧薰儿并未理会四周人的夸赞，在测试完修为之后，第一时间跳下高台，重新回到了先前那被称之为废物的青衣少年旁。
　　“熏儿，恐怕再给你一个月，你就能晋级斗者了吧。”青衣少年捋了捋紫裙少女的青丝。
　　“萧炎哥哥，熏儿坚信，有一天你定会再次让所有人仰望的！”萧薰儿挽住萧炎的胳膊。
　　“希望吧。”萧炎摇了摇头，神情落寞，话中带着自嘲。
　　————
　　距离楚北激活系统又过了三个时辰。
　　这三个时辰里，他用飞行翼狠狠的在天空遨游了一番，足足的过了把瘾。
　　大有一种，压抑百年一朝爆发的畅快感！
　　好似那拆迁户。
　　就在楚北飞回乌坦城，距离住所不远时，耳边传来一阵喧嚣之声。
　　向下看去，熙熙攘攘的行人正聚集围拢在一起，仿若在看什么热闹一样。
　　“咦？这不是萧家少爷萧炎吗！”
　　“什么少爷，现在不过是个废物罢了！先前萧家的测试中，他还是三段斗之气！若不是有个好爹，恐怕早已被赶出萧家了。”
　　“穿黑衣服的那少年叫做萧宁，乃是萧家大长老的孙子，年仅十七岁，已经修炼到了八段斗之气。据我所知，这个萧宁一直看不惯萧炎，现在看来，萧炎的处境很不秒啊！”
　　“若是天才少女萧薰儿在，或许萧炎还能躲过这一劫。可惜，可惜啊。”
　　……
　　听着下方行人的交谈内容，楚北表情先是为之一变，继而脸上浮现许些玩味之色。
　　“想不到这真命天子在系统激活的第一天就送上门来了，真是有点意思。”
　　楚北当即降落，接着挤进了人群的最内围，近距离见到了萧炎以及萧宁一行人。
　　萧炎，斗破世界的真命天子！
　　四岁练气，九岁达到九段斗之气，十一岁突破至斗者，可谓天才少年，风光无限。
　　令人惋惜的是，也就在同一年，这个天才少年突遭变故，修为大跌。
　　不过区区四年，修为已跌落至三段斗之气，成了乌坦城人尽皆知的废物。
　　“萧炎，你胆子倒是挺大啊！薰儿不在身边，你竟然还敢离开萧家。”萧宁不屑的看着萧炎，发出一声冷笑。
　　“让开，别挡道。”萧炎冷冷的目视着萧宁，面无表情。
　　“哼！臭小子，你这是什么语气！你当你还是曾经的那个天才吗？现在不过是一个废物罢了！真是想不通，薰儿怎么还会喜欢你这么一个废物！”萧宁冷哼一声，脸色阴沉。
　　闻声，萧炎双拳紧握，双眸升腾起许些怒火。
　　“怎么？看你的表情，莫不成是想对我动手？”萧宁冷嘲热讽，丝毫不将萧炎放在眼里。
　　说罢，萧宁一个俯冲，顷刻间便出现在了萧炎的身前，一拳轰出。
　　萧炎有所警觉，第一时间捏拳相挡。
　　嘭！
　　伴着一道低沉的闷响声，萧炎直接倒飞出去，狠狠砸落在青石砖上，扬起一片尘土。
　　“吆，我们萧家天才怎么就这般轻易倒下了？真是把我们萧家的脸都丢尽了！”
　　萧宁拍了拍手，突然压低声音：“别以为有熏儿保护，我就不敢把你怎么着。以后见你一次，打趴你一次。”
　　“我们走！”一阵讥笑之后，萧宁挥了挥衣袍离去。
　　“哎，真是可怜啊。”
　　“萧家天才一去不返。”
　　“戏也看了，就都散了吧。”
　　……
　　四周围观行人一阵唏嘘之后，相继离去。
　　望着萧宁一行人离去的背影，萧炎擦去嘴角的鲜血，脸上充斥着怒意。
　　若不是四年前的变故，一个区区萧宁，怎敢这般对他！
　　“小家伙，是不是心有不甘？却又很无奈？”楚北走到萧炎身旁，话语中带着笑意。
　　萧炎看也没看楚北，掸了掸身上的灰尘，一声冷哼。
　　“想要实力吗？我可以给你。”楚北又道。
　　萧炎抬起了头，双眸直直的盯着楚北，但依旧沉默不语。

第3章 纳兰嫣然，退婚！
　　“斗气大陆以强者为尊，按照修炼等级可分为斗之气、斗者、斗师、大斗师、斗灵、斗王、斗皇、斗宗、斗尊、斗圣以及传说中的斗帝，每级又分九星。”
　　街道上，楚北平静的看着萧炎：“在这里，没有实力就什么也不是！而现在，只要你有钱，我就可以给你实力。”
　　“我凭什么相信你！”萧炎终于开口。
　　楚北会心一笑，赫然抬头四十五度角仰望远方：“独在异乡为异客，遍插茱萸少一人。”
　　听着熟悉的诗句，萧炎先是一愣，继而眼睛陡然瞪大：“我靠！你也是地球人！”
　　楚北摇了摇头：“我是一个诸天商人，游历于各大位面。地球，我只是曾经停留过罢了，不过却是知道你来自那里。”
　　萧炎深吸一口气，眼睛发光：“如此说来，我可不可以将你理解为穿越者售后协会的？来给我送金手指的？”
　　楚北竖起手指，摆了摆：“我是一个商人，不是针对你，也不是针对穿越者，而是针对每一个有钱的人。你可以叫我楚老板。”
　　“现在你相信我了吗？”楚北嘴角扬起。
　　“信，必须信！”
　　萧炎毫不迟疑的重重点头，连忙从怀中取出二十枚金币，无比真诚的看着楚北：“楚老板，这些够吗？”
　　望着萧炎手中堆叠在一起亮闪闪的金币，楚北没有说话，只是嘴角微微抽搐。
　　即便是1级的幸运大转盘，也要1000金币才能抽奖一次啊！
　　“楚老板，这不够吗？”
　　注意到楚北的表情，萧炎小心翼翼的试探道：“若是不够，我府上还有。”
　　“直接去萧府吧。”楚北朝着萧炎挥了挥手，示意其将二十枚金币收回去。
　　萧炎有些尴尬，尔后似是想到了什么，一边走一边问：“楚老板，那你可知为何我自三年前开始，修为不升反降？”
　　楚北没有说话，只是探出手，指了指萧炎右手食指带着的黑色古朴戒指。
　　“都是因为它？”萧炎立即摘下黑色戒指，这是他母亲留给他的遗物。
　　果不其然，就在萧炎摘下戒指的一瞬间，其体内那仿若死水一般的斗气活跃了起来。
　　“该死！原来真的是你！就因为你，我成了乌坦城人尽皆知的废物，饱受讥讽！”
　　确定这三年受辱的罪魁祸首就是自己一直佩戴的戒指时，萧炎咬牙切齿，狠狠搓捏着戒指。
　　可任凭其用尽全力，黑色戒指也没有任何变形。
　　“别急着扔，它也算是你的一场机遇。”眼看着萧炎就要丢掉黑色戒指时，楚北开口了。
　　萧炎不解的看着楚北。
　　“日后你自会知晓。”
　　楚北故作神秘，既然药老还不打算露面，那他也不急着揭露。
　　一刻钟后。
　　“萧炎哥哥，你去哪儿了？府上来客人了，熏儿正准备去找你呢！”楚北、萧炎二人刚来到萧府，萧薰儿便从门内跑了出来。
　　“什么客人？”萧炎好奇。
　　“不知道，不过阵势还不小。”
　　萧薰儿摇了摇头，视线聚焦在了楚北的身上，打量一番后精致的脸蛋上浮现许些困惑：“萧炎哥哥，他是？”
　　“我的一个贵人，有空再和你慢慢说道。咱们先去瞧瞧你口中的客人，究竟何方神圣。”
　　一时间，萧炎不知如何解释楚北的来历，索性直接带过。
　　很快，楚北、萧炎、萧薰儿三人便来到了萧家主殿。
　　此刻，殿内坐满了人，位于最上方的四位，便是家主萧战以及三位长老。
　　在他们的左手下方，坐着族内一些有话语权且实力不弱的长辈，以及表现杰出的年轻一辈。
　　另外一边，则是一行陌生的面孔，也就是萧薰儿口中的客人。
　　这些客人中，为首的是一身穿月白衣袍的老者，只见其胸口处绘有一弯银色浅月，四周点缀着七颗金光闪闪的星辰。
　　乃是七星大斗师的象征！
　　老者身旁是一容貌娇美的少女，其胸膛处虽没有银色浅月，但绘有三颗金星，这是三星斗者的标志。
　　由于殿内人较多，萧炎在与主位上的萧战比了个眼神后，便拉着萧薰儿、楚北就近找了个位置坐下。
　　“所谓的客人果然是来退婚的。”楚北目光扫过月袍老者及其身旁的少女，一脸玩味之色。
　　“楚老板，你嘀咕啥呢？”萧炎偏头看向楚北。
　　楚北摇了摇头，笑而不语。
　　“萧炎哥哥，你可留意到他们袖口处的图案？”萧薰儿指着白袍老者道。
　　“云彩银剑！他们是云岚宗的人！”萧炎诧异，面露震惊。
　　萧家所在的乌坦城，隶属于加玛帝国，虽因背靠魔兽山脉而跻身进入帝国大城市之列，但也只是居于末座。
　　若说萧家是乌坦城一霸，那云岚宗则是整个加玛帝国的一霸！
　　二者之间的差距犹如鸿沟，萧炎也从未想过有一天云岚宗的人会踏足萧家。
　　“他们来此有何事？”萧炎疑惑。
　　就在这时，身穿月色白袍的老者从座位上起身：“萧家主，我此番前来是有一事相求！”
　　“葛叶先生，您有事直说便是，若是力所能及，我萧家必当鼎力相助。”萧战很是客气，没有丝毫怠慢。
　　“萧家主，纳兰嫣然这个名字，你可还有印象？”葛叶指着身旁的少女，笑看着萧战。
　　听到这个名字，萧战表情一变，猛地从椅子上起身，重新打量起少女，惊愕好半晌才开口道：“她，她是纳兰嫣然！纳兰老爷子的孙女？”
　　“萧叔叔，侄女这些年来一直未曾前来拜见，还望勿要怪罪。”纳兰嫣然起身，朝着萧战抱了抱拳。
　　“侄女说的哪里话！当年两家老爷子可是定了亲呢，以后我们迟早都是一家人。”萧战满脸大喜。
　　“萧家主，恐怕你有所不知，嫣然已经被我宗宗主收为亲传弟子，乃是下一任云岚宗宗主的优选之人。”听到萧战的话，葛叶微微皱了皱眉头。
　　“什么？她就是纳兰嫣然！”
　　“还是云岚宗的少宗主！”
　　“据说她和萧炎还未出生时，两家老爷子就给他们定了婚呢。”
　　“那个废物怎么配的上这样的天之骄女！”
　　……
　　几乎同时，殿内其他萧家之人议论开来。

第4章 所谓三年之约！
　　“萧炎哥哥，你的小媳妇来寻你了呢。”萧薰儿嗔了眼萧炎，话中带着醋意。
　　萧炎连连轻咳，避开萧薰儿的目光，表情略显尴尬。
　　至于楚北，从始至终都是双手交叉在胸前，就像是等着看戏一样。
　　“萧家主，我的请求正与嫣然有关。”
　　葛叶看了眼身旁的纳兰嫣然，接着目光又回到了萧战的身上：“云岚宗门风严厉，且宗主大人已经开始将嫣然当做云岚宗下一任宗主在培养。宗门规矩，宗主传人在未成为正式宗主之前，不可与任何男子有纠葛。”
　　“葛先生，你这话是想表达何意？”萧战似是想到了某种可能，嘴角笑容收敛，脸色变得阴沉。
　　“萧家主既然如此问，那我也不再兜圈子了，我们此番前来，就是为了解除嫣然与萧炎的婚约。”葛叶平静的看着萧战。
　　唰——
　　“什么？他们是来退婚的！”
　　“有什么大惊小怪的？这不合情合理吗？”
　　“说来也是！别说萧炎现在是个废物，就算还是曾经的天才，纳兰嫣然也不可能看上他啊！毕竟，她可是未来的云岚宗宗主啊！”
　　“癞蛤蟆果然是吃不到天鹅肉啊。”
　　……
　　就在葛叶话音落下的一刹那，殿内的气氛瞬间变得怪异起来。
　　老一辈萧家人的脸上带着怒意，而年轻一代，更多的是戏谑讥讽的看向萧炎。
　　一旁的楚北在注意到萧炎无比难看的表情后，探出手拍了拍后者的肩膀，示意其别在意。
　　“萧炎哥哥，她配不上你的。”
　　萧薰儿开口，看向纳兰嫣然的眸光中，竟升腾起了难以察觉的金色火焰。
　　嘭！
　　萧战一掌狠狠拍下，沉闷巨响中，桌子化作一蓬粉末。
　　大殿之内，原本喧嚣的嘈杂声因为这突如其来的声响，一下子陷入了寂静当中。
　　“萧家主，我也知道这要求有些强人所难，但这并不仅仅是我的意思，更是宗主大人的意思，我只是代为传达。”
　　面对满脸怒意的萧战，葛叶脸色不见任何变化，同时刻意强调了宗主大人四个字眼。
　　“狂狮怒罡！”
　　萧战拳头紧握，暴喝声中，淡青色斗气覆盖了身躯，脸庞处汇聚出一个虚幻的狮头。
　　“萧家主，莫不成你是想要动手吗？”
　　葛叶目光一凝，伴着一声冷哼，鹰爪般的双手猛的曲拢，青色斗气在掌心汇聚，散发着细小而凌厉的剑气。
　　“萧战，你想做什么！别忘了，你是萧家的族长！”
　　“他现在可是代表云岚宗！”
　　“难道你是想令我们萧家陷入万劫不复之地吗！”
　　萧战身旁的三位长老连忙开口叱喝，声若惊雷。
　　萧战似是想到了自己的身份，身子猛然一僵，体外暴动的斗气缓缓收敛，直至全部消失。
　　尔后，萧战看了眼萧炎的方向，深吸一口气，坐回椅子上后，看向纳兰嫣然淡漠道：“你是未来的云岚宗宗主，日后必是加玛帝国的风云人物，我家炎儿现在不过平庸之辈，确实配不上你，就这样吧。”
　　“嫣然多谢萧叔叔体谅。”
　　听到萧战的话，纳兰嫣然面露欣喜之色，随即从怀中取出一只通体泛绿的古玉盒子：“萧叔叔，这就当是嫣然的赔礼了。”
　　就在盒子打开的刹那，一股异香弥漫整个大殿，闻之令人神清气爽。
　　“聚…聚气散！”
　　见到盒子中的那枚通体碧绿的药丸，殿内年轻一代萧家弟子惊愕出声，眼中亮起精光。
　　修行一途，从九段斗之气到斗者，必须在体内凝聚斗之气旋。
　　然而，凝聚斗之气旋却是有着不小的失败率。一旦失败，九段斗之气便会降至八段。聚气散的作用便是能够让九段斗之气，百分百的成功凝聚斗之气旋。
　　这也是为何殿内萧家年轻一代会露出垂涎表情的原因。
　　“纳兰小姐，这聚气散你还是收回去吧。你们的请求，我不答应。”蓦然，萧炎的声音在大殿中响起喜。
　　几乎同时，殿内所有人的目光聚焦在了萧炎的身上。
　　“萧炎，你也不看看这是什么场合！有你说话的份吗！”
　　“坐回去吧，这事儿你父亲和我们自会做主。”
　　主位上的三位长老脸色一沉，怒喝出声。
　　“这是我的婚事，何须要你们做主？你们当年的婚事，我可没有多管！”萧炎丝毫不惧三位长老。
　　“大胆！”
　　“你这说的是什么话！”
　　“还把不把我们放在眼里！”
　　三位长老同时起身，眉宇间充斥着怒火，斗气缓缓附体。
　　“萧炎哥哥说的很对，退婚之事，他才是当事人，应该是你们不要掺和进来。”萧薰儿离开座位，来到萧炎身旁，声音淡淡响起。
　　三位长老似是很忌惮萧薰儿，见到后者帮衬萧炎，当即不再多说，选择了沉默。
　　萧炎看了眼萧薰儿，又看向纳然嫣然：“纳兰小姐，你们悔婚之事，纳兰老爷子可曾答应？”
　　“爷爷不曾答应，但这是我的事，与他无关。”纳兰嫣然话语平静。
　　“既然纳兰老爷子不愿做背信之人，那我萧家也做不得！你们上门逼着退婚，若是我萧家答应了，日后乌坦城会如何看待我们萧家？作为一族之长，我父亲的颜面又该往哪儿放！”
　　说到这里，萧炎摆了摆手：“所以，你们还是从哪儿来回哪儿去吧。”
　　“你是不是嫌赔偿少？聚气散我可以给你增加到三枚！同时，我可以让你进入云岚宗修习！”
　　纳兰嫣然目光直视萧炎，嘴角微微上扬。如此诱惑，在她看来，萧炎根本无法拒绝。
　　听着纳兰嫣然给出的条件，殿内年轻一代一个个不由自主的咽了咽唾沫，满脸的羡慕嫉妒。进入云岚宗修习，这是无数少年梦寐以求的。
　　“区区云岚宗，我还瞧不上。”萧炎冷笑，“别费心思了，你的任何条件都无法诱惑我。”
　　说罢，萧炎看向了楚北。
　　事实也的确如此，他的金手指已经到来，很快即将走上腾飞之路，他又怎会看得上云岚宗。
　　“既然你声称顾忌萧叔叔的颜面，那你敢不敢和我做个约定？”纳兰嫣然压制心中怒火。
　　“说。”萧炎皱眉。
　　“退婚一事，我可以延迟三年。三年之后，你来云岚宗向我挑战。如果输了，我会当众将婚约解除。那时，你也早已进行了家族的成年仪式，丢的也是你的颜面，和叔叔无关。这个约定，你可敢接？”纳兰嫣然淡淡开口。
　　萧炎沉默，似是陷入沉思。
　　片刻后，在殿内所有人的目光下，萧炎走向了楚北。

第5章【谢谢惠顾】
　　“楚老板，我最快能多久打败纳兰嫣然？”萧炎贴着楚北，压低声音询问。
　　楚北会心一笑：“只要你的钱够多，一盏茶的时间足矣。”
　　得到楚北的回答，萧炎微微点头，尔后目光又回到了纳兰嫣然的身上。
　　“你的约定我接下了，不过时间不是三年，而是三刻钟。”
　　就在萧炎平静的话音落下时，原本已经安静下来的大殿再次骚动起来。
　　“萧炎他是疯了吗！”
　　“纳兰小姐已经很给他面子了，愿意将退婚一事延迟三年，他怎么这么不着调呢！”
　　“别说现在只是一个三段斗之气的废物，就算他还是曾经的天才，恐怕也都不是纳兰小姐的对手！”
　　“就是！纳兰小姐已经是三星斗者，而且还学有云岚宗的斗技，一百个萧炎也不足为惧。”
　　“真是丢我们萧家的脸！”
　　……
　　殿内，萧家年轻一代轻蔑的看着萧炎，嘈杂的话语中充斥着讥讽。至于一众萧家老辈，则是满脸愠怒之色。
　　“胡闹！”
　　“萧炎，三刻钟的时间你就想战胜纳兰嫣然，你当修行之路是吃饭喝水吗？”
　　“还不退下！”
　　萧家三位长老再次发出叱喝之色，脸色阴沉。
　　“萧炎哥哥，你说什么呢？虽然熏儿也有那种能够让实力短时间内提高到斗者的丹药，但也仅仅九段斗之气才能服用。以你现在的身体状况吃了那种丹药，一定会爆体的！你可千万别做傻事啊！”
　　萧薰儿扯动着萧炎的胳膊，精致无暇的脸蛋上带着担忧。
　　再看纳兰嫣然、葛叶等云岚宗一行人，除了蔑视之外，一个个脸上带着诧异，显然是没料到萧炎竟会说出这样的话来。
　　“炎儿，你到底在想什么？”
　　主位上的萧战一脸茫然困惑的看着萧炎，以他对萧炎的了解，后者不应该会在这种场合说出这样的话来。
　　“纳兰小姐，三刻钟后，我会前往比斗场。若是你觉得这时间没问题，就先去比斗场歇着吧。”
　　说罢，萧炎视线移到了萧战的身上：“父亲大人，请随我来！”
　　“萧炎哥哥，你葫芦里究竟卖的啥药？”萧薰儿秀眉紧蹙，连忙跟上萧炎的脚步。
　　“熏儿，你也先去比斗场吧，在那等我。”萧炎捋了捋萧薰儿额前青丝，眸中带着爱意。
　　————
　　“炎儿，究竟何事不能当着众人的面谈？”
　　跟着萧炎来到一个单独的屋子后，萧战问出心中困惑，同时眸中带着对楚北的好奇。
　　“父亲大人，不知您那纳戒中还有多少钱？”萧炎指了指萧战手指带着的纳戒开口道。
　　面对萧炎突如其来的问题，萧战一愣，回神后立即答道：“五十万。你怎么突然关心起这个来了？”
　　萧战愈发困惑，他的三个儿子有一个通性，那便是自小不过问家中钱财问题。
　　“楚老板，现在可以了吗？”萧炎看向楚北。
　　楚北微微点头，直接右手一挥。
　　嗡——
　　虚空颤鸣，荡起一缕涟漪。
　　一个直径达一米的金色圆盘自涟漪中浮现，散发着刺目的光芒。
　　待到光芒消散，可以清晰见到这圆盘共划分十块区域，每个区域都闪烁着一种各不相同颜色的方盒。
　　除此之外，圆盘上还有一个银色指针垂挂，顶端处镌刻有七个大字。
　　【一级幸运大转盘】
　　“这…这……”
　　望着凭空冒出并悬浮在空中的转盘，萧战瞳孔骤然一缩，惊愕的同时，重新打量起了楚北。
　　“此乃我为你挑选的关于提升实力的转盘，至于能转到啥，就全凭你的运气了。”
　　楚北面无表情的看着萧炎：“这转动一次的价格，童叟无欺，1000金币一次。”
　　嘶——
　　听到价格，萧炎顿时倒吸一口冷气。
　　他每个月的零花钱只有二十金币，可这转动一次的价格居然高达1000金币，相当于他四年的零花钱！
　　难怪此前在大街上，他询问对方时，对方会露出那种难以言明的表情。
　　“楚老板，这可以打个折吗？若是有用，以后定是常客。”萧炎朝着楚北挑了挑眉，嘿嘿一笑。
　　“小本生意，概不打折。”楚北回应，没有任何商量余地。
　　“父亲大人，给钱。”萧炎转而看向萧战。
　　萧战先是一愣，待反应过来，应了一声后，连忙取钱。
　　嗡——
　　就在萧战从纳戒中取出1000枚金币的刹那，金色圆盘再次颤鸣。
　　下一刻，圆盘中心出现一个漩涡，一瞬间吞没1000枚金币。
　　【系统获取10愿力值，反哺宿主获得5愿力值】
　　几乎同时，一道系统音在楚北脑海响起。
　　此刻，在萧战、萧炎两人惊愕的目光下，圆盘上的银色指针疯狂旋转起来。
　　叮！
　　约莫十秒，银色指针定格在了圆盘十个区域的其中一个区域。
　　紧接着，被指针定格的那块区域内的方盒直接飞了出来，同时有另一个方盒出现，替代了飞出的方盒。
　　轰隆！
　　一声巨响，方盒炸开。
　　【谢谢惠顾】
　　四个璀璨的大字横空在方盒爆炸的区域，短暂停留后，化作光雨消散。
　　“楚老板，这啥意思？1000金币就打水漂了？”
　　萧炎愣愣的看着楚北，若不是对方能道出他来自地球，他肯定以为对方是个江湖骗子。
　　“萧炎小友，有得有失，莫急莫急。”
　　楚北拍了拍萧炎的肩膀：“时间有限，要不你一次转五个，肯定有能提升你实力的！”
　　“好！”
　　萧炎点头，又看向萧战：“父亲大人，继续给钱。”
　　如先前一样，萧战刚取出5000枚金币，便被圆盘中心的漩涡吞没。
　　【系统获取50愿力值，反哺宿主获得25愿力值】
　　叮！叮！叮！叮！叮！
　　银色指针转动五次，先后有五个方盒飞出。
　　轰隆！
　　在萧炎、萧战期待的目光下，五个方盒同时炸开。
　　【谢谢惠顾】
　　【谢谢惠顾】
　　【谢谢惠顾】
　　【谢谢惠顾】
　　【谢谢惠顾】
　　望着并排悬浮的清一色相同字眼，楚北不由得有些尴尬的轻咳了咳。
　　尤其是在对上萧炎那疑惑质问的眸光，更是下意识的摸了摸鼻子。

第6章 诸天商城的斗气丹！
　　“楚老板，这又是怎么回事！”
　　萧炎深吸一口气，极力保持平静的看着楚北：“能给个说法吗？”
　　“萧炎小友，有句话怎么说来着，越是宝贵的东西越是难得！”
　　楚北上前一步，轻拍了拍萧炎的肩膀：“相信我，一旦开出，绝对物超所值！”
　　“好！那我现在一组十个的开！”说罢，萧炎又看向萧战。
　　萧战显然是明白了萧炎的意思，点了点头，直接从纳戒中取出了10000枚金币。
　　【系统获取100愿力值，反哺宿主获得50愿力值】
　　就在10000枚金币便被圆盘中心的漩涡吞没的同时，系统音在楚北的脑海中响起。
　　看着那已经转动起来的银色指针，楚北心头莫名有些忐忑。
　　他实属没有料到，出宝率竟然会如此之低。
　　若是这一组十个盒子，还是什么都开不出，那他真的是无脸面对萧炎了。
　　一连串的叮叮声中，十个方盒飞出并排悬浮在空中，随之爆炸开来。
　　前五个方盒，【谢谢惠顾】
　　第六个方盒，开出的是一个鸡蛋大小的灰色球体。
　　第七至第九个方盒，【谢谢惠顾】
　　第十个方盒，开出的是一个龙眼大小，散发着药香的白色丸子。
　　“开出东西了！”看着灰色球体与白色丸子，萧炎脸色好转。
　　“这是一级木系魔兽的魔核？”萧战拿过身前漂浮着的灰色球体，打量了一番开口道。
　　在斗气大陆上除了人类外，还生存着各种魔兽。
　　所谓魔核，指的是魔兽体内的一种能量晶核，虽说它不能直接供人吸收，但在炼药师的手中，却可配以其他药草，炼制成不同功效的丹药。
　　而且，魔核也能加持在武器上，使得破坏力相较于之前更胜一筹。尤其是一些高级魔兽的魔核，更是深受各大强者以及炼药师的追捧。
　　“只是一级魔核？还是木系的？”听到萧战的话，萧炎眉头顿时皱了起来。
　　魔核虽然贵重，但也是分级别的。一级魔核，还是最便宜的木系魔核，在坊市中价格也就800金币左右。
　　简而言之，这方盒虽然开出的不是【谢谢惠顾】，但价值却还不如成本高。
　　对上萧炎质疑的目光，楚北会心一笑，指向另一个盒子开出的白色丸子，道：“二位怎么不瞧瞧它呢？”
　　“这是？”
　　闻言，萧战、萧炎的目光同时聚焦在了白色丸子上，目光中带着困惑。
　　“此乃斗气丹，斗者之下，无论你是八段斗之气，还是无修为之人，但凡吞下都能立即提升一段斗之气修为，且无任何副作用。”楚北嘴角上扬起一抹弧度。
　　“竟然还有这等丹药？为何我从未听闻？”
　　萧战蹙眉，对于在斗之气阶段能有帮助的丹药，他几乎都有所了解，可却从没听说过有这么一种丹药。
　　即便有功效类似的，那也至少需要两三个月的时间去炼化，才能堪堪提升一段斗之气。
　　“在我这儿，不仅仅只有斗气丹，还有斗者丹、斗师丹、大斗师丹、斗灵丹，乃至斗帝丹！只不过它们不在一级转盘中罢了。”楚北又道。
　　“楚老板，依你所说，我只要吞服了这斗气丹，立马就会拥有四段斗之气的修为？”萧炎咽了咽唾沫，无比期待的看着楚北。
　　“它就放在你面前，吞了不就知道了。”楚北气定神闲。
　　“好！”
　　萧炎不再迟疑，当即探出手抓过斗气丹直接丢进了口中。
　　霎时，萧炎脸庞变得潮红，紧接着散发出犹如温玉般的光泽。
　　“果真有用！”
　　察觉到体内快速充盈的斗之气，萧炎面露欣喜，同时沉神凝气，似是在磨合体内那突然多出来的斗之气。
　　“四段斗之气，成了！”
　　数秒后，萧炎体内斗之气稳定下来，激动的双拳紧握。
　　那看向楚北的目光中多了份感激。
　　这三年来所受的嘲讽羞辱，让他深刻体会到，实力在这片大陆上，究竟有多么的重要。
　　即便就在上一分钟，他的内心还是忐忑不安的，不是他质疑楚北，而是他真的害怕失败，害怕这一切都是虚妄的。
　　可当他吞服完斗气丹，修为顷刻间从三段斗之气提升到四段斗之气时，心中的那股忐忑才真正逝去。
　　金手指真的来了！
　　再谈价值，二品丹药筑基灵液三个月的时间，可令三段斗之气提升到五段斗之气，在市场中的价格为三万金币。
　　而斗气丹，除了在低段斗之气有用外，高段斗之气依旧有用，而且还没有时间限制。
　　若是在市场中流通，这一枚斗气丹的价值恐怕至少也得三万金币，甚至更高。
　　换而言之，即便不算那一级木系魔核，仅仅是这一枚斗气丹，相较于他目前共花去的16000枚金币而言，也是大赚特赚了。
　　“炎儿，你身体没有什么不舒服吧。”
　　一旁的萧战察觉到萧炎的斗气变化后，面露震惊的同时，眸光中带着许些担忧。
　　“父亲大人，您放心吧，我好得很！楚老板说没有副作用，那就真的没有，他是我的贵人。”萧炎回应萧战。
　　“这世上竟然真的存在这等丹药！”萧战长呼一口气。
　　相较于斗者而言，斗之气阶段因为是基础，其更加难修。初阶九段斗之气，花费十年，甚至二十年的人，并不乏少数。
　　可就在刚刚，他亲眼目睹了有一种名为斗气丹的丹药，打破了这修炼禁锢！
　　“父亲大人，继续给钱吧！”萧炎的声音再次响起。
　　闻声，萧战从惊愕中回神，直接取出五万枚金币，接连买了5组。
　　【系统获取500愿力值，反哺宿主获得250愿力值】
　　一共五十个方盒中，除了大半的谢谢惠顾外，开出了一些淬体的药草，以及三枚斗气丹。
　　萧炎先后吞服三枚斗气丹，修为直接达到七段斗之气。
　　眼下，萧炎的目标很明确，就是斗气丹。
　　三万金币，又是购买了三组。
　　【系统获取300愿力值，反哺宿主获得150愿力值】
　　三十个方盒，开出了两枚斗气丹。
　　萧炎吞下，修为攀升至九段斗之气。

第7章 铠之技能：极刃风暴
　　“萧炎小友，你的修为已达到九段斗之气，斗气丹已经对你没有用了。”就在萧炎准备继续花钱抽奖时，楚北开口提醒。
　　“楚老板，那我如何能突破至斗者？”萧炎追问。
　　“凝旋丹，可助你凝聚斗之气旋，迈入斗者之列。”
　　说到这里，楚北口风忽转：“不过一级幸运转盘中，可出不了凝旋丹。”
　　“那二级转盘，转一次多少金币？”萧炎试探性问道。
　　楚北笑了笑，一挥手，身前的一级转盘消失不见，取而代之的是镌刻有【二级幸运大转盘】七个大字的圆盘。
　　“一万金币一次。”楚北淡淡说道。
　　嘶——
　　听到这个价格，萧炎倒吸了一口冷气，也就是说开一组的话，需要十万金币！
　　“炎儿，只要能提升你的实力，钱不是问题。”
　　就在萧炎踌蹴不定时，萧战开口了，并且直接从纳戒中取出了三十万金币。
　　【系统获取3000愿力值，反哺宿主获得1500愿力值】
　　随着转盘中心的漩涡吞没三十万金币，系统音在楚北脑海中响起，与此同时，指针也转动了起来。
　　三十次后，三十个方盒有序的悬浮在屋子内。
　　相较于一级而言，这二级方盒明显更加精致。
　　轰隆！
　　刺目绚丽的光芒绽放，30个方盒同时炸开。
　　21个谢谢惠顾，4个二级魔核，两株药草，以及一枚紫色丹药，一枚青色丹药，还有一张散放着荧光的卷轴。
　　“楚老板，这三枚丹药里可有凝旋丹？”萧炎立马询问，眼中除了期待还有些忐忑。
　　楚北笑了笑，目光扫过三枚丹药，道：“紫色为凝旋丹，丹效你已知道。青色为斗者丹，效果类似于斗气丹，只是作用对象换成了斗者罢了。吞服一枚，便可增加一星修为。”
　　“太好了！”
　　萧炎无比兴奋的欢呼一声，继而小心翼翼的拿过凝旋丹，吞服而下。
　　凝旋丹一入口，淡淡的冰凉之意便是在萧炎嘴中扩散开来。随之，温热的精纯能量从口中直入体内，冲击四肢百骸。
　　几乎同时，屋内平静的空气忽地波荡起来，一丝丝淡白的斗之气，从空气中渗透而出，然后源源不断的钻进萧炎身体之中。
　　不同于他人凝聚气旋的痛苦表情，萧炎的表情不仅没有丝毫变化，反倒还给人一种很是享受的感觉。
　　很快，萧炎体内的澎湃斗之气就像是同时接受到了一种命令般，不约而同的向着其小腹处的位置急速收缩。
　　嘭！
　　一道低沉的闷响声在萧炎体内传出。
　　斗之气旋，凝聚成功！
　　“哈哈，成了！”
　　“四年前熟悉的力量，回来了！”
　　感受着体内那股阔别四年的充沛斗气，萧炎放声大笑，胸膛剧烈的起伏着。
　　“炎儿，你又成斗者了。”
　　萧战双手颤抖的抓住萧炎的双臂，不知何时，双眼变得泛红湿润。
　　萧炎曾是他最大的骄傲，四岁练气，九岁达到九段斗之气，十一岁突破至斗者。可就在三年前，萧炎突遭变故，修为大跌。区区四年，修为已跌落至三段斗之气，成了乌坦城人尽皆知的废物。
　　作为一个父亲，这四年来他一边顶着族内的压力，一边不断为萧炎寻找灵丹妙用，但通通无用。
　　他无论如何也不敢想象，就在今天，萧炎的修为重新回到了斗者！
　　“楚老板，您不仅仅是炎儿的恩人，也是我萧战的恩人，乃至整个萧家的恩人！”萧战话语激动，说着就要朝着楚北跪倒。
　　楚北连忙将萧战托起：“萧家主，你不必感激我。我只是一个商人，你们出钱我出货，这是一个公平交易，仅此而已。”
　　“楚老板，你都这么说了，那我也就不煽情了。”萧炎开口，说完将另一枚斗者丹丢进了口中。
　　转瞬间，萧炎再作突破，斗者二星。
　　“炎儿，还差一星，你的修为就追上纳兰嫣然了！”
　　萧战双拳紧握，继而看向楚北又从纳戒中取出10万金币：“楚老板，我手中剩下的钱，还能再买一组。”
　　【根据宿主修为判定，宿主今日所售金币已达上限】
　　可就在这时，楚北的脑海中响起了格格不入的系统音。
　　“我***！”
　　“还有上限！”
　　听到系统音，楚北一愣，接着忍不住一阵腹诽。
　　七天成斗帝的计划，泡汤了！
　　“楚老板，为何它还不转动？”萧战指着转盘，面露困惑。
　　“今天交易已结束，明天再来吧。”楚北干咳一声，说着一挥手收起了转盘。
　　“楚老板，可炎儿他只差一星就能追上纳兰嫣然了啊！若是不再来一枚斗者丹，接下来的比赛还是要输啊。”萧战话语中带着哀求。
　　萧炎沉默不语，和萧战一样，眸中同样带着许些恳求，他不想如此功亏一篑！
　　“若只是为了战胜纳兰嫣然，你们大可不必担心，因为一切有它。”
　　楚北目光扫过萧战、萧炎二人，最后指向那张悬浮在空中散放着荧光的卷轴。
　　“极刃风暴？”萧炎随口读出卷轴上最为醒目的四个大字。
　　“不同于你们这里的斗技，它没有品级之说。你以斗者的实力施展，它就相当于玄阶高级斗技，单论杀伐之力甚至可比肩地阶低级。”楚北回道。
　　【极刃风暴】，来源于游戏王者荣耀中英雄铠的第二技能，可一瞬间发动两次挥砍，并且第二次挥砍会将敌人击飞0.5秒，同时使得下一次攻击更变为冲砍，杀伐之力大幅增加。
　　“随着修为增长而增强的斗技！”萧炎蠕动了一番喉咙，激动的没有言语形容。
　　就在他小心翼翼试图拿过卷轴，手掌触碰的一瞬间，卷轴化作一团光雨，直接飞进了他的眉心。
　　嗡——
　　萧炎身子猛然一颤。
　　这一刹那，他的脑海中就被灌入了关于极刃风暴的大量信息。
　　虽说只有区区几秒，但对他而言，就像是修炼极刃风暴数年之久，每个细节、每个动作，都已然掌握。
　　现在的他，缺的只是一柄刀，一个施展极刃风暴的载体！

第8章 萧炎VS纳兰嫣然！
　　萧家，比斗场。
　　偌大的圆形比斗台四周，坐满了萧族中人，所有的年轻一辈也问询赶了过来。
　　萧家三位长老以及葛叶、纳兰嫣然等云岚宗一行人，正坐在距离比斗台最近的主位上。
　　“你们快看！”
　　“族长还有萧炎来了！”
　　“萧炎这家伙该不会真的要和纳兰小姐决斗吧？他有什么资格！”
　　“依我看，他应该是想通了，将这个约定还是延迟到三年之后。”
　　“虽说三年后还是会输，但好歹也拖了三年不是？”
　　……
　　萧家年轻一代有人发现从远处走来的萧炎、萧战、楚北三人，惊呼出声，其中不乏讥讽嘲笑。
　　“萧炎哥哥！”萧薰儿从位置上起身，第一时间朝着萧炎挥了挥手。
　　萧炎没有理会四周人的嘲讽，朝着萧薰儿点头示意后，登上了比斗台。
　　“萧战，你真的要让萧炎与纳兰嫣然决斗吗？”
　　“以萧炎的实力，都撑不过纳兰嫣然的一招！他现在败了，丢的可不仅仅是你的脸，还是我们整个萧家的脸！”
　　“趁着还有时间，快让萧炎反悔吧！”
　　萧战刚坐到主位上，三位长老就迫不及待的开口道。
　　“你们都闭嘴吧！”
　　萧战目光扫过三位长老，冷哼一声：“这是他自己的事，不管他做什么决定，我这个做父亲的，都会无条件支持！”
　　“若是纳兰嫣然失手，萧炎不死也重伤，到时你可别后悔！”三位长老脸色阴沉。
　　萧战不再回应三位长老，目光投向已经站在比斗台上的萧炎，脸上不见丝毫担忧之色。
　　“纳兰小姐，你可以上台了。”萧炎看向纳兰嫣然，话语平静。
　　“你真的想好了？”纳兰嫣然纵身一跃，落在了比斗台上。
　　“当然！若是这一战你赢了，我当众同意你退婚。”萧炎目光与纳兰嫣然相对，淡定从容。
　　“你放心，退婚之后，我会好好补偿你们萧家。”纳兰嫣然面露欣喜，一副胸有成足的模样。
　　说罢，纳兰嫣然将目光投向了萧战：“萧叔叔，是不是可以宣布比赛开始了？”
　　萧战看了眼萧炎，清了清嗓子：“开始吧。”
　　就在萧战声音落下的瞬间，纳兰嫣然身形动了，斗气缠绕周身，直接一掌朝着萧炎拍去。
　　“区区一个三段斗之气，真是没有看头。”
　　“是啊，嫣然师妹甚至只需动用三成力就能打飞那萧炎了。”
　　“若换做是我，才不会手下留情，反正就算将他杀了，一个小小的萧家也不敢找我们云岚宗的麻烦。”
　　……
　　观战席上，云岚宗一行人面露不屑的看着萧炎。
　　嘭！
　　可下一刻，他们脸上的轻蔑伴随着比斗台上的碰撞声，荡然无存，取而代之的是浓浓的震惊。
　　不仅仅是云岚宗人，一众萧族人也全都愣住了，眸中充斥着不可思议之色。
　　就在刚刚，眼看着纳兰嫣然的一掌将要落在萧炎身上时，后者抬起右拳，干脆利落的迎了上去。
　　拳掌相撞！
　　众人预料中的萧炎被击飞的一幕并未出现，而是纹丝不动。
　　“接下了！”
　　“他一个三段斗之气，怎么可能接下嫣然师妹的一掌！”
　　云岚宗一行人从震惊中回过神来，不由得惊呼出声。
　　“不对！斗者二星！”
　　这时，观战席上的葛叶与萧家大长老同时起身喝道。
　　“什么？斗者二星！”
　　“不可能！”
　　“难道说，萧炎的修为并未衰退！一切都是假象！”
　　“隐藏的真是好深啊！他这么做，究竟是为了什么！”
　　“可在昨天的测试上，魔石碑显示的还是三段斗之气啊。莫不成，他还有手段骗过魔石碑不成？”
　　……
　　听到大长老道出萧炎的修为，场中众人先是一愣，继而面面相觑。
　　“萧战，你是不是一开始就知道萧炎的真实修为？你为什么要制造假象？甚至连我们族内人都骗！”留意到萧战波澜不惊的表情，二长老质问。
　　萧战沉默不语，自始至终目光都未从萧炎的身上移开。
　　“萧炎哥哥，这短短的三刻钟，你到底做了什么。”
　　萧薰儿死死盯着比斗上的那道身影，呢喃自语。
　　“哼！就算他是二星斗者又如何？还不是比嫣然师妹低了一星！而且，师妹修炼的斗技可是玄阶中级的裂风旋舞！”
　　“没错，反正结局都是一样的。”
　　云岚宗一行人发出冷笑，丝毫不担心纳兰嫣然会落败。
　　“想不到外界传闻都是假的，你的修为根本没有倒退。”
　　纳兰嫣然收回手掌，接着朝后退了几步，又道：“既然这样，那就让你见识见识我真正的实力！”
　　“裂风旋舞！”
　　清脆的喝声落下，纳兰嫣然一改淡定从容之态，神情认真。
　　右手细剑舞动，周身斗气激荡，缭绕于剑身之上。最后，剑尖处白芒闪烁，形成数道剑气飞舞。
　　嗤嗤！
　　纳兰嫣然一剑挥出。
　　剑身微颤，数道剑气自剑尖射出，在空气中交织，带起刺耳声响，目标直指萧炎。
　　萧炎不闪不避，眸中不见任何惧意，只见其抽出腰间长刀，有序挥动。
　　“萧炎是疯了吗！他为何还不躲！”
　　“那可是玄阶中级斗技啊！更何况纳兰嫣然的修为本就比他还要高上一星！”
　　“真是太过自负！”
　　……
　　就在萧家年轻一代议论之际，比斗台上又响起一道喝声。
　　“极刃风暴！”
　　随着这道喝声的响起，有那么一瞬间，萧炎的身影直接消失在了众人的视线里。
　　当众人再次看到萧炎时，他已经持刀迎上了纳兰嫣然打出的数道剑气。
　　萧炎的刀很快，刀刃处更是带起呼啸的风旋。
　　第一刀，咔嚓一声，切开了所有的剑气。
　　第二刀，直接出现在了纳兰嫣然的身前。
　　“不好！”
　　望着尽在眼前的刀刃，纳兰嫣然瞳孔猛地一缩。
　　没有任何犹豫，纳兰嫣然第一时间抬剑相挡。
　　然而，就在纳兰嫣然准备将全身斗气灌入进剑身中时，莫名间，近在咫尺的刀刃喷涌出一股诡异的能量波动。
　　一瞬间，其身子不受控制的腾空而起，全身斗气被禁锢，动弹不得。
　　而这时，
　　刀剑相触！

第9章 一纸休书，滚！
　　铛！
　　一声清脆之响，纳兰嫣然手中的长剑被击飞了出去，断成两截。
　　电石火光间，萧炎挥出了第三刀。
　　相较于前两刀而言，这第三刀所带起的威势明显更为可怕。
　　“不…不要！”
　　望着那越来越近的刀刃，纳兰嫣然瞳孔急剧放大，充斥着恐惧，心头寒意弥漫。
　　她试图控制身子躲避这一刀，然而那股诡异的能量却是将其生生禁锢，她失去了对自己身体的控制。
　　可就在她准备闭上眼，迎接死神的到来时，视线里的那个身影控制着刀刃，偏移了方向。
　　寒光中，刀刃沿着纳然嫣然的右臂十公分而下，切向了比斗台面。
　　轰隆！
　　一声巨响，刀刃落下之处，多出了一道深深的沟壑。
　　几乎同时，加持在纳然嫣然身上的那股诡异能量消失，她重获了自由，从三米空中落下。
　　回想起先前的第三刀，再看向身旁台面上那深深的沟壑，纳兰嫣然原本红润的脸蛋瞬间变得苍白无比，脚下更是步履不稳，似是随时都能跌倒。
　　噗通！
　　纳兰嫣然终究还是没能撑住，双腿一软，不受控制的瘫倒在地。
　　自始至终她都没有受伤，只是惊魂未定，就在刚刚，她与死神差之交臂。
　　比斗台上，没有了战斗声，有的只是纳兰嫣然粗重的喘息声。她的手臂艰难的撑着台面，两眼不甘又害怕的盯着萧炎。
　　“败了！嫣然师妹败了！”
　　“为什么会这样！”
　　“刚刚究竟发生了什么！嫣然师妹的斗气停滞了！”
　　“斗技，一定是那小子的斗技！”
　　……
　　渐渐地，全场众人也反应了过来。
　　目睹先前一幕的云岚宗一行人，一个个脸色唰地变成了灰色，难看到了极点。
　　这样的结局太过突然和意外，令他们难以接受。
　　不仅仅是他们，萧族中人也是纷纷倒吸了一口气，一脸茫然失措，如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人。
　　“萧炎竟然赢了！”
　　“他刚刚使用的是何斗技？根本不是出自我们萧家！”
　　“是啊，放眼整个斗技阁也从未见过。”
　　“定是族长偏心，将如此厉害斗技只传于萧炎一人。”
　　……
　　萧家年轻一代显然也没想到这场比斗会是如此结果，震惊不已。
　　若说场中最为淡定的，莫过于楚北了。
　　极刃风暴，来自王者荣耀英雄铠的第二技能，一瞬间发动两次挥砍。这第二刀，带有击飞0.5秒的效果，也就是纳兰嫣然感受到的那股来自刀刃上的诡异力量。
　　至于第三刀，则是两次挥砍后的下一次攻击更变为冲砍，杀伐之力再次增加。
　　“萧战，那斗技是你传授于萧炎的？”
　　萧家三位长老同时看向萧战，眸中除了好奇外，还夹带着一种渴望。
　　“这是炎儿自己的机遇，而且此斗技无法外传。”
　　说到这里，萧战压低声音：“你们也不要去想法设法打这斗技的主意。”
　　“你败了。”
　　萧炎握着刀柄，刀尖对准瘫坐在地的纳兰嫣然。
　　纳然嫣然沉默不语，身子微微颤抖着。
　　这一战，她的确败了。
　　若不是对方最后偏移了第三刀，那就不是台面上多出一道深深的沟壑，而是她被劈成了两半。
　　“这是什么品级的斗技？”
　　“那股击飞并短暂禁锢我斗气的力量又是什么？”
　　纳兰嫣然抬头，瞪圆了两只眼睛，死死的盯着萧炎。
　　“无可奉告。”萧炎回应，面无表情。
　　“嫣然，你没事吧？”
　　这时，葛叶跳上了比斗台，一手将纳然嫣然托起。
　　“叶老，我输了。”纳然嫣然轻咬了咬唇，脸上带着不甘。
　　“咱们先回宗吧，婚约一事，回去再想办法。”葛叶摇头叹息。
　　“慢着！”
　　就在葛叶、纳兰嫣然等云岚宗一行人准备离去时，萧炎开口叫住。
　　“若是你想说些嘲讽的话，劝你还是闷在肚子里。”葛叶转身冷冷的看着萧炎。
　　萧炎没有理会葛叶，视线落在纳兰嫣然的身上。
　　“我接下你的约定并战胜了你，你是不是以为我特别想娶你？”
　　萧炎发出一声冷笑，随之从怀中取出纸笔，一边写一边道：“如果你真的这样想，那就大错特错！”
　　书写完毕后，萧炎咬破拇指，在纸张上按下一个清晰醒目的血印。
　　“在我眼里，你比那潘金莲好不了多少。从一开始，我就对你提不起半点兴趣！我之所以打败你，只是为了告诉你，不是我萧炎配不上你，而是你纳兰嫣然，我根本没放在眼里！”
　　萧炎将手中纸张甩向纳然嫣然：“听着，今天不是你纳然嫣然前来退婚，而是我萧炎一纸休书，休了你纳然嫣然！”
　　萧炎雄浑的声音在偌大的比斗场回荡着，震撼着场中的每一个人。
　　听到潘金莲一名，纳然嫣然先是一愣。
　　但在接过纸张，看到最上方醒目的‘休书’二字，单薄的身子不受控制的颤抖起来，这是被气的。
　　“你…你敢休我！”
　　纳兰嫣然双眼瞪得滚圆，满脸不敢置信的盯着萧炎。
　　她可是加玛帝国狮心元帅纳兰桀的孙女，加玛帝国第一宗门云岚宗宗主的亲传弟子，以她的美貌、天赋以及背景，追她的人数之不尽。
　　她无论如何也没想到，到头来，他竟会被一个小小的萧家人给休了！
　　虽然这个结果是她想要的，但却绝不是以这样的方式！
　　一纸休书，她丢的脸不仅仅是她自己，更是她背后的元帅府，以及云岚宗！
　　“萧炎，你太过分！”
　　葛叶怒喝，鹰爪般的双手猛的曲拢，青色斗气在掌心汇聚，凌厉剑气激荡。
　　“狂狮怒罡！”
　　萧战出现在了萧炎身前，暴喝声中，淡青色斗气覆盖身躯，脸庞处汇聚一个虚幻狮头。
　　“葛叶，你们可以离开了。”萧战逼视葛叶。
　　“我们走！”葛叶冷哼。
　　“说好的解除婚约，会有三枚聚气散作为补偿的呢？”萧炎戏谑的声音响起。
　　闻声，纳兰嫣然步伐一顿，气的青筋暴露，最后还是甩了三枚聚气散给萧炎。
　　“多谢纳兰小姐！”萧炎大笑。
　　若是放在之前，以他的傲气绝不会要这三枚聚气散。
　　但现在，只要是有价值的东西他都要，毕竟可以用来典兑转幸运大转盘的次数。

第10章 诸天商铺！
　　乌坦城，萧家门前。
　　楚北拦住了葛叶、纳兰嫣然一行人。
　　“你是什么人！竟敢拦我去路！”葛叶停下脚步，冷冷的看着楚北。
　　楚北没有理会葛叶，笑看着纳兰嫣然：“一战败北，被人休妻，是不是很不甘？”
　　“大殿中，我见你和萧炎一伙儿，跟上来是特意嘲笑我的吗？”纳兰嫣然秀眉皱起，一声冷哼。
　　“不不不，我只是一个商人。”
　　楚北伸出食指摆了摆，道：“在我这儿，只要你有钱，明天我就能让你战胜萧炎，洗刷今天的耻辱。”
　　说罢，楚北朝着纳兰嫣然比了个要钱的动作，嘴角弧度上扬。
　　若是萧炎在此，听到楚北这番话，不知会作何感想。
　　“不必了！再不让路，休怪我们不客气！”纳兰嫣然脸色阴沉，显然不把楚北的话当真。
　　“既如此，那真是可惜了。”楚北耸了耸肩，不再多说。
　　————
　　萧家，比斗场。
　　“炎儿，楚老板人呢？还没好好招待他呢！”萧战来到萧炎身旁，开口询问。
　　萧炎四处张望一番，寻不到楚北的身影后，道：“反正已经知道他住在哪儿了，明天我登门去拜访。”
　　“萧炎哥哥，你怎么一下子斗者二星了？莫不成这三年来你真的都是在装？连熏儿都骗过了！可你这么做的意义又是什么呢？”
　　萧薰儿快步跑到萧炎身旁，瞪圆了双眼，眉宇间带着困惑。
　　“一时间也难以解释，待会儿和你详说。”萧炎捋了捋萧薰儿的青丝。
　　“打赢了又如何？你如此羞辱纳兰嫣然，不仅是她，她背后的云岚宗恐怕也不会善罢甘休！”大长老面无表情。
　　萧炎看都没看大长老一眼，拉起萧薰儿的小手便朝着一旁走去。
　　而此刻，
　　楚北也已经回到了家。
　　确切的说，楚北还没有进屋子，正杵在屋门前，看着门上方的金色牌匾。
　　牌匾上镌刻有四个大字，【诸天商铺】。
　　显然，这牌匾是系统的杰作。
　　咔！
　　楚北推开屋门。
　　霍然，瞳孔一缩。
　　在他的身前，站立着一个两米高的人形铁疙瘩机器人。
　　“啥玩意儿！”
　　楚北脱口而出。
　　下一刻，楚北识海中的系统面板上，新增了这铁疙瘩机器人的信息。
　　姓名：小黑
　　职责：诸天商铺守护者
　　修为：无法衡量
　　踏、踏、踏！
　　就在楚北准备仔细看看这铁疙瘩机器人的构造时，后者突然转身走向了墙角。
　　接着，一动不动，宛若雕塑。
　　楚北上前查探，看不出个所以然来后，索性不再理会，直接进了里屋。
　　当下，他的愿力值一共1980。
　　看着光屏上数不胜数的物品，略作思索，楚北还是决定将所有愿力值用来典兑修为。
　　在斗之气阶段，每300愿力值，可典兑一段斗之气。
　　【宿主典兑修为成功】
　　【六段斗之气】
　　【扣除1800愿力值】
　　系统音响起的同时，楚北只感觉全身被一股暖流包裹。
　　在这股暖流下，他的每一个细胞都变得活络起来，无比的充盈。
　　“这就是斗之力吗？”
　　感受着体内突然多出的力量，楚北呢喃一声，无比满意的点了点头。
　　虽说1980的愿力值，可以典兑一些杀伤力不错的物品，但毕竟那都是外物，亦或是一次性的。
　　只有修为，才是自身永久的。
　　两个时辰后。
　　整个乌坦城都变得喧嚣热闹起来，三五成群聚在一起，唾沫横飞。
　　至于讨论话题——
　　“你们听说了吗？狮心元帅的孙女纳兰嫣然竟与萧炎有婚约！不久前还来退婚了！”
　　“当然知道，都已经传开了！据说这纳兰嫣然还是云岚宗宗主的亲传弟子！”
　　“还有这样的事？萧炎现在不过就是个废物，纳兰嫣然退婚肯定成功了吧。”
　　“我天！你是刚出门吗？”
　　“这结局可是从上门退婚变成了萧炎休妻啊！”
　　“快说！别卖关子了！”
　　……
　　无论是街道坊市还是各大茶馆酒馆，都在激烈讨论着纳兰嫣然上门退婚一事。
　　“什么？萧炎竟然是二星斗者！”
　　“他为什么要这么做？甚至被萧宁羞辱都能忍住不出手！”
　　“谁知道他葫芦里卖的什么药呢。不过以后再看到他，我们可不能嘀咕了，毕竟斗者可不是我们招惹的。”
　　……
　　夜幕降临。
　　萧府。
　　一间精致小屋。
　　“小姐，您唤我来有何事吩咐？”一道黑影出现在屋内。
　　“凌老，我想你帮我调查一下白天的那个楚老板，看看他究竟什么来头。”
　　萧薰儿看着窗外：“萧炎哥哥的修为，从三段斗之气提升到斗者二星，正是拜他所赐。至于他的住所，在安宜街道末段。”
　　“好，小姐！”
　　凌影点头，继而开门，斗气化翼远去。
　　黑夜中，一道黑影从萧府上空划过。
　　来到安宜街道末段，凌影放开感知，许久后，目标锁定了楚北的居所。
　　“果不寻常！”凌影发声。
　　他之所以能锁定诸天商铺，乃是因为这屋子的四周，竟有一种难以言明的诡异能量波动。
　　这种能量波动很是微弱，若不是他刻意寻找，恐怕都无法察觉。
　　望着紧闭的屋门，凌影上前。
　　准备轻推。
　　然而，凌影的手距离屋门还有十公分时，一道光膜浮现。
　　凌影皱眉。
　　当即，磅礴的斗气运转于掌心之上。
　　嘭！
　　一道低沉的闷响声响起。
　　光膜泛起一缕涟漪，没有丝毫破损。
　　凌影则是被一股无形巨力震得倒退了数步。
　　凌影陷入犹豫。
　　片刻后，斗气之翼挥动，朝着萧府飞去。
　　再观屋内的楚北，睡得正美，浑然不知。
　　“什么？连你都破不开的结界！”
　　听到凌影的话，萧薰儿惊愕：“凌老，那你觉得需要什么实力能将其破开？”
　　“至少斗皇巅峰！”凌影给出回答。
　　萧薰儿秀眉微蹙，思索片刻，道：“凌老，明天上午他定会开门。到时你再去一趟，不要透露身份，能够试探出他的实力最好。”
　　“好！”
　　凌影应声点头，鞠了一躬后，退出了屋子。
　　“你到底是什么人。”萧薰儿站在窗前，呢喃自语。

第11章 小黑出手，朴实无华！
　　红日升起，光辉斜照大地。
　　楚北醒来后便开了屋门。
　　由于屋子地处街道末端，自开门起，路过的行人不足两手之数。
　　其中，也有三四人在看到【诸天商铺】牌匾后，抱着好奇之心走进屋内。但在发现就是普通的住所，一阵埋汰楚北后就离开了。
　　“咦？那不是萧家家主还有萧炎吗！”
　　“他们大清早的，这是要去哪？”
　　“快跟上！”
　　……
　　安宜街道上，萧战、萧炎带着少许护卫，朝着诸天商铺行去。
　　渐渐地，跟随在他们身后的行人越来越多。
　　“诸天商铺？”
　　“这就是他们的目的地吗。”
　　“要不进去瞅瞅？看看里面究竟卖的啥。”
　　“先前路过的时候，我就进去过了。虽挂着商铺的牌匾，但就是一寻常的住所。”
　　……
　　萧战一行人停在了屋门前。
　　“萧小友，这大清早就赶过来了啊？你比我想的还要积极啊。”
　　听到动静，楚北从屋内走出。
　　在见到是萧炎一行人后，楚北嘴角上扬：“不知这钱可带够了？”
　　“当然。”
　　萧炎回应，说着走进了屋子。
　　萧战、萧薰儿紧随其后，至于一众护卫则是留在了屋外。
　　“萧小友，不知今天想转什么样的转盘？”楚北面带笑意。
　　“自然还是提升实力的。”
　　萧炎从怀中取出三个玉盒，每个玉盒中都摆放着一枚通体碧绿的药丸：“这是昨天纳兰嫣然送来的三枚聚气散，不知可转二级幸运盘几次？”
　　在萧炎询问的同时，萧薰儿认真打量起了楚北，双眸中有金色火焰一闪而过。
　　“怪哉！”
　　“怎么会这样！”
　　萧薰儿秀眉微蹙。
　　她试图探知楚北身上的斗气波动，但诡异的是，对方的身上竟有一种道不明的能量波动，隔断了她的探知。
　　“三枚聚气散，可转三组二级幸运转盘。”楚北给出答案，这是系统给予的评定。
　　“楚老板，既如此，那开始吧。”萧炎脸上带着期待。
　　楚北点头，直接右手一挥。
　　嗡——
　　虚空颤鸣，荡起一缕涟漪。
　　一个直径达一米的金色圆盘自涟漪中浮现，散发着刺目的光芒。
　　【二级幸运大转盘】，七个大字尤为显眼。
　　望着凭空冒出并悬浮的金色圆盘，萧战、萧炎二人，表情没有丝毫变化。
　　倒是第一次见的萧薰儿，瞳孔一缩，精致的脸蛋上带起一抹错愕。
　　【系统获取3000愿力值，反哺宿主获得1500愿力值】
　　随着转盘中心的漩涡吞没三枚聚气散，系统音在楚北脑海中响起。
　　同时，指针转动。
　　一组十次，三组三十次。
　　数秒后。
　　三十个精致的方盒有序的悬浮在萧炎身前。
　　嘭！
　　刺目的神芒绽放，30个盒子同时炸开。
　　其中20个谢谢惠顾，三个二级魔核，五株药草，两枚斗者丹。
　　“开出了两个，不错！”萧炎的目光瞬间聚焦在了两枚青色的灵丹上。
　　对他而言，最有用的就是斗者丹，至于二级魔核还有灵株，通通都将被他送往拍卖场。
　　萧炎取过两枚斗气丹，毫不迟疑的丢进了口中。
　　尔后，闭眼。
　　“斗气波动在变强！”
　　“丹效如此之快吗！”
　　察觉到萧炎的气息波动，一旁的萧薰儿满脸不可思议之色。
　　轰！
　　就在这时，屋外上空响起一道惊雷之响。
　　随之，屋外还未离去的行人变得喧嚣起来。
　　楚北、萧战、萧炎、萧薰儿四人，来到门前，纷纷抬头。
　　只见高空，一道蒙着面的黑影悬浮。
　　“斗气化翼！”
　　“斗王之上的强者！”
　　“我竟然看到了这等传说中的强者！此生无憾！”
　　……
　　一众行人死死盯着高空中的蒙面黑影，一个个脸上神情亢奋，显然这会是他们日后吹嘘的资本。
　　“此等强者怎么会出现在我们一个小小的乌坦城？”萧战皱眉，脸色有些难看。
　　“会不会是云岚宗的长老前来报复？不然为何还蒙着面。”萧炎双拳紧握。
　　“萧炎哥哥，纳兰嫣然一行人恐怕还没赶回云岚宗，所以他不会是云岚宗的人。”萧薰儿开口。
　　不同于其他人，萧薰儿在见到蒙面黑衣人时，表情并无异样。
　　咻！
　　破空声响起。
　　蒙面黑衣人俯冲而下。
　　周身带起的斗气波动，如同风刃，切割着空气。
　　“不好！他朝我们来了！”
　　“快逃！”
　　目睹黑衣人从天而降，一众行人先是一愣，继而面露恐惧。
　　喊叫声中，一哄而散。
　　不时回头观望。
　　“狂狮怒罡！”
　　萧战大喝，淡青色斗气覆盖全身，脸庞处汇聚出一个虚幻的狮头。
　　萧炎肌肉紧绷，所有斗气汇聚于右拳之上，已经做好殊死一搏。
　　在他们看来，若是斗王甚至斗皇强者，想要他们的命，跑与不跑结果都一样。
　　黑衣人的速度很快。
　　转瞬间，已经距离地面不到十米。
　　嗤嗤嗤——
　　黑衣人斗气之翼收拢，右手捏拳，拳头表面有紫色光球形成。
　　“他的目标是楚老板！”
　　眼看着黑衣人越来越近，萧战、萧炎终于确定了黑衣人的目标。
　　“我***！”
　　“为何会是我！”
　　楚北一脸懵逼。
　　虽说他已经在斗气大陆生活了一百年，但因系统一直处于激活中，没有任何依靠的他，活的可谓是无比低调。
　　别说斗王之上的强者，连斗者级的仇家都没有一个。
　　黑衣人的这一拳看似没有太大动静，但那紫色光球内蕴含的狂暴能量，别说是他，就算是斗灵的身体素质，恐怕都会被一拳轰爆。
　　楚北想都没想，第一时间调出了诸天空间。
　　然而，就在楚北准备躲到诸天空间内避开黑衣人的这一拳时，
　　屋内一道黑影一闪而过。
　　黑影停在了楚北的身前。
　　慢悠悠的抬起了机械手臂。
　　迎向了蒙面黑衣人的恐怖一拳。
　　咔嚓！
　　没有料想中声势浩大的碰撞余波。
　　有的只是清脆的骨骼粉碎声。
　　碰撞的一瞬间，蒙面黑衣人拳头表面的紫色光球湮灭。
　　接着，黑衣人的手臂寸寸碎裂。
　　轰隆！
　　惨叫声中，黑衣人如炮弹般倒飞了出去，撞穿了一栋栋房屋。

第12章 悲催的凌影！
　　诸天商铺前，蒙面黑衣人消失不见，只剩下了屋内飞出的那道黑影。
　　这是一个两米高的人形铁疙瘩机器人。
　　正是小黑。
　　萧战、萧炎瞠目结舌，两人怔怔的看着小黑，一言不发。
　　他们的大脑就像是失去了思考的的能力，木头一般地站在那里不动，如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人。
　　萧薰儿望着黑衣人被击飞的方向，先是愣了愣，接着面色一刹时地变成了灰色，眸中带起一抹焦急与担忧。
　　当她的目光落在小黑身上时，一脸难以置信之色。
　　先前一哄而散的行人，目睹这一幕，纷纷顿住逃跑的脚步，嘴口惊的大张。
　　“击…击飞了！”
　　“仅仅一拳！”
　　“斗气化翼，黑衣人可是斗王乃至斗皇的强者啊！”
　　“那它的实力岂不是比肩斗宗！”
　　“我看它是从屋里飞出来的，一定和那个人有关系！”
　　“以后再经过这里，可得谨慎点。”
　　……
　　一众行人回过神来，纷纷出声议论。打量了一番小黑后，视线渐渐转移到了楚北的身上。
　　“楚老板，这究竟是啥玩意！”
　　“恐怖如斯！”
　　萧炎深吸一口气，手指着小黑，脸上的震惊尚未退去。
　　此前在屋内转盘子时，他就留意到了小黑，不过当时只以为是一大型摆件。
　　熟料，对方竟能移动，甚至一拳轰飞斗王之上的强者！
　　听到萧炎的声音，楚北回神，连忙干咳一声。
　　他同样也被惊到了。
　　小黑的出手，令他措手不及。
　　可对上萧炎的目光，楚北瞬间表现的若无其事，一副云淡风轻的模样。
　　“它只是我闲暇之际，随手制作罢了。”
　　“不过从它刚刚出手的力道来看，这是一件失败品。”
　　平淡的声音中，夹带着楚北的叹息。
　　“失…失败品？！”
　　萧炎、萧战、萧薰儿的表情唰的一凝。
　　失败品都能轻易击飞斗王之上的可怕强者，那成功品又得恐怖到何等地步！
　　踏、踏、踏！
　　这时，小黑转身，直接无视楚北、萧炎等人，走回了屋内。
　　每一脚带起的步伐声，都如洪钟敲击在人的心头。
　　“楚老板，既然这是个失败品，不知可否出个友情价就当赠予我呢。”
　　望着小黑的背影，萧炎的目光中出现了一抹炙热，看向楚北的表情中带着哀求。
　　“萧小友，你这如意算盘打的真是不错。”
　　楚北半眯着眼笑看着萧炎，口风忽转：“想都别想。”
　　“嘿嘿，我也就随口一说。”萧炎略显尴尬的挠了挠头。
　　“熏儿姑娘，你的脸色似是有些不对啊？”
　　作为一个熟悉剧本的主角，楚北很快联想到了关于那黑衣蒙面人的一种可能。
　　“没，没事儿。我只是被它吓到了。”萧薰儿连忙回应，眸中的担忧一闪而过。
　　楚北笑而不语，经过试探，他心中有了答案。
　　一旁的萧战，犹豫了片刻，上前一步：“楚老板，不知你的境界是？”
　　就在萧战问出这个困惑时，萧炎、萧薰儿同时紧盯着楚北，面露期待。
　　“在我这儿转的盘子多了，你们自会知晓。”
　　楚北故作神秘，随之看向萧炎：“还要不要再来几组？若是没钱，那我可就要去另寻买家了。”
　　“当然要！”
　　萧炎迫不及待的回应。
　　自打前一天萧炎的修为突破到斗者二星后，萧战连夜清点族中资产，取出可动用的100万金币。
　　只可惜，二级转盘在转了七组，也就是七十万金币后，系统音在楚北脑海响起。
　　【系统获取7000愿力值，反哺宿主获得3500愿力值】
　　【根据宿主修为判定，宿主今日所售金币已达上限】
　　相较于前一天的40万上限，由于楚北修为达到六段斗之气，上限也增加到了100万金币。
　　七组，七十个盒子。
　　其中45个谢谢惠顾，8个二级魔核，12株药草，4枚斗者丹，1枚凝旋丹。
　　“楚老板，明天见！有空记得去我萧家做客！”
　　萧炎在吞服完4枚斗者丹，修为一跃成斗者八星。
　　“不送。”楚北摆了摆手。
　　萧炎等人离开后，直奔向了乌坦城最大的拍卖场，米特尔拍卖场。
　　至于商铺前的一众行人，踌躇许久，与楚北挥了挥手打了招呼，先后离去。
　　门前清净后，楚北看着光屏上5180的愿力值，略作犹豫，依旧全部用来典兑修为。
　　在扣除掉900愿力值时，楚北修为从六段斗之气攀升到了九段斗之气。
　　又扣掉1000愿力值后，楚北体内凝聚气旋，迈入斗者之境。
　　不同于斗之气阶段，斗者阶段提升一星，需要1000愿力值。
　　【宿主典兑修为成功】
　　【斗者四星】
　　【扣除4900愿力值】
　　“这就是内视吗？有点意思。”楚北呢喃。
　　斗者与斗之气的区别，除了凝聚气旋之外，还能做到内视。
　　简单的说，就是能够更加清楚的知道自己的身体情况。
　　————
　　三个时辰后。
　　萧府。
　　“怎么还不回来。”
　　萧薰儿独自站在窗前，一袭青丝随风摆动，脸上写满了焦急与担忧。
　　咻！
　　就在这时，破空声响起，一道身影掠进屋中。
　　听到动静，萧薰儿转忧为喜。
　　可当其转身看到凌影的模样时，欣喜之色又瞬间消失，变成了愧疚与懊悔。
　　此时的凌影，脸色苍白无比，没有一丝血色。右臂不知去向，包裹着厚重的白色纱布，全身都释放着浓郁的丹香味。
　　“凌老，你还好吧？这都怪我，若不是我让你去试探他，你也不会变成了现在这样子。”萧薰儿上前搀扶凌影，泪水在眼中打转。
　　“小姐，这不怪你，谁能想到他这么可怕呢。”
　　凌影脸上没有丝毫恨意：“而且我已经服了回元丹，命算是保住了。”
　　“凌老，能判断出伤你那玩意儿的实力吗？”萧薰儿擦去泪水，咬了咬唇询问。
　　“它没有任何斗气波动，就像是平平常常的一拳。”
　　凌影摇了摇头：“我感觉它还没有真正出力，否则那一击之下，我怕是直接变成一堆碎肉了。”
　　“还没出力吗？”萧薰儿脸色大变。
　　“小姐，我们还是不要去试探那人了。以他的实力，若是真想对萧炎动手，恐怕整个加玛帝国都无人可阻。”凌影开口。
　　“嗯。”萧薰儿应声点头。

第13章 萧府危机！
　　翌日，清晨。
　　楚北一开门便察觉到了街道上的异样。
　　今天的街道，少了本该有的热闹，变得异常萧条。
　　放眼开去，往日站满人的店铺都在仓促的关着店门。
　　街道上的行人，神情惶恐，似是在害怕着什么。
　　其中也有许些像楚北一样，啥都不知道的人，正焦急的询问着。
　　“你们这一个个都怎么了？慌慌张张的！”
　　“快回家吧，出大事了！”
　　“但凡是萧家的坊市都有人中毒了，可怕的是，这毒还会传人呢！”
　　“而且，这死亡率还不低呢！第一个中毒人是凌晨发现的，这才几个小时啊，已经死了9个人了。其他那些中毒者，也都快不行了。”
　　“据我所知，这些中毒之人先是眉心发黑，随之呼吸气短，接着全身无力，只能瘫倒在床，奄奄一息。”
　　“由于传染性极强，不仅仅是萧家人，很多去过坊市的人也中毒了。”
　　“为了安全起见，现在所有萧家坊市都被封了，任何人不得靠近！”
　　“别说了，快回家躲着吧。这个节骨眼在外多呆一刻，就多一分被传染的风险。”
　　……
　　楚北听着街道上仓促的话语，也算是明白了其中缘由。
　　另一边。
　　萧家，议事大殿。
　　此刻，殿内座无虚席，位于主位上的自然是萧战与三位长老。
　　其他座位上的，多半是萧家的年长一辈，一些天赋优秀的年轻一代也在其中，包括萧炎。
　　“可恶！这一定是其他两家搞出来的！否则，出问题的坊市怎么会全都是我们萧家的？无一例外！”
　　“奥巴帕这人野心不大，更多的可能是加列毕。”
　　“不用猜，这毒一定是他整出来的！早些年他就表现出想吞并我萧家坊市，尤其是近些日子更是频繁上府拜访表露意图。”
　　“只是没想到他竟然会用这种下三滥的手段！真是卑鄙！”
　　“族长，我们现在就去加列府要解药吧！”
　　……
　　大殿之中，一众萧家之人怒气冲天，拳头紧握。
　　“若真的是加列毕搞出来的，你觉得他会承认吗？会给我们解药吗？”
　　萧战开口，脸色无比凝重：“现在坊市那边情况怎样了？”
　　“所有坊市都已关闭，中毒之人全部隔离。”三长老回应。
　　“城中居民表现呢？”萧战追问。
　　“哀声怨道，尤其是那些中毒之人的家属，开始声讨我们萧家，甚至扬言要我们萧家滚出乌坦城。”三长老脸色无比难看。
　　“我们现在当务之急是要为这些中毒之人解毒，避免他们传染更多的人！若是任由事态继续发展，恐怕这乌坦城真的要容不下我们萧家了。”
　　二长老看向萧战，继续道：“我已经请来了青山镇万药斋的一名医师。”
　　“医师？”大长老凝眉。
　　医师，论地位远不及炼药师，因为他们无法真正的炼出丹药，只能使用一些普通火焰将药材配制在一起，以达到替人治疗的效果。
　　但也有少许资历较深的医师，备受世人尊崇，地位极高。
　　“他人在何处？快快有请。”萧战看向二长老，立即开口。
　　就在萧战话音落下时，一位身着白裙的女子走进了殿内。
　　女子身穿一套淡白色的衣裙，容貌虽然算不上绝色，可也是难得一见的美人。
　　淡然微笑的脸颊，透发着一股清新空灵的气质，这股与众不同的气质，让其魅力大幅度上升。
　　“二长老请来的医师竟是一个女子！”
　　“我好像在哪见过她！小医仙，她是小医仙！”
　　“在青山镇，她的声望可不小啊，那里超过一半的佣兵都被她救治过。”
　　“原来是她！我也有过耳闻。”
　　“整个青山镇，喜欢她的人不知有多少。每次去魔兽山脉采药，若是有小医仙同去的话，那些佣兵团，都会将价格压到最低，而且为了所剩的名额，还经常差点打起来。”
　　“如此说来，那些中毒之人有救了，我萧家的危机也能解除了。”
　　……
　　殿内众人的目光瞬间被白裙女子吸引，尤其是年轻一代，一个个脸上带着爱慕之意。
　　“见过萧家主。”小医仙朝着萧战微微鞠躬。
　　“医仙请上座。”
　　萧战无比客气：“不知医仙对这毒可有了解？”
　　小医仙摇了摇头：“这得去看了才知道。”
　　“好，我这就带你去。”萧战回应。
　　————
　　加列府。
　　乌坦城，三大家族之一。
　　一豪华的大厅中，一体型高大的中年男子坐在檀木椅上，手中握着一盏精致的茶杯，嘴角扬着笑意。
　　在他的身后，站着一个衣着华贵的青年，正为其捏着肩。
　　青年的年纪约莫二十左右，样貌虽尚可，不过脸色却有些偏白，显然久经战场过度。
　　除此之外，大厅中还有八人，都是加列府有地位的人。
　　“有了这次中毒事件，乌坦城的所有居民怕是都对萧家坊市避而远之。”
　　“哈哈，尤其是那些被传染的居民及其亲人，更是对萧家恨之入骨。”
　　“要不了多久，乌坦城再无萧家立足之地，他们的坊市也要全归我们所有了。”
　　……
　　大厅中，众人开怀大笑。
　　“加列奥，萧家那边怎样了？”加列毕放下手中茶水，看了眼身后的青年问道。
　　“回父亲话，萧家坊市已经全部关闭。那些中毒居民的亲人，正围在萧府前，讨要说法。”加列奥立即回应，脸上带着欣喜之色。
　　“真是妙极！”
　　加列奥无比满意的点了点头，继而看向不远处一个干瘦如材的男子：“这次我们最要感谢的非柳兄莫属，若不是你研究出还能够传染的毒，萧家也不会陷入这等困境。”
　　说着，加列奥换了一杯烈酒：“柳兄，我敬你一杯！”
　　“加兄，能够为你服务，那是我的荣幸。”
　　柳席端酒回应，又道：“不过加兄可别忘了答应我的事。”
　　“这是当然！三日，最多三日，我便将萧薰儿送到你的屋中。”加列奥大笑。
　　“如此甚好！”柳席舔了舔唇，那表情似是已经在幻想幸福生活。

第14章 斗破版本草纲目！
　　萧家，一号坊市。
　　往常川流不息的坊市，此刻入口紧闭，一排排栅栏有序摆放。
　　栅栏外，数十名身着萧家统一服饰的大汉，手持长刀，表情严肃。
　　领头的是一位三十岁左右的壮年男子，男子胸口配有一道徽章，徽章上绘着六颗金星，象征着六星斗者的身份。
　　“萧战，你给我们个说法！”
　　“我夫君现在到底怎样了！”
　　“这毒是不是你们弄出来的！”
　　“为什么要祸害我们！这些年来，我们在你家坊市可是交易了不下百次，你们真是丧尽天良！”
　　“滚出乌坦城！”
　　……
　　近百人围堵着栅栏，一个个叫嚣不已，其中不乏被收买怀有不良用心之人。
　　“各位，这事儿我萧战一定会给你们个交代！不过现在，还希望你们能够给我点时间。”萧战从坊市中走出，目光扫过一众居民开口道。
　　“吆，萧兄这是遇到难题了啊！”
　　就在这时，远处一行人走来，一道带着笑意的声音传来。
　　这行队伍为首之人正是加列毕。
　　“萧兄，天有不测风云，愿你能度过这次难关。”
　　几乎同时，又有一行队伍行来，乃是同属三大家族的奥巴帕家族。
　　“我现在只想知道你们有没有办法解毒！”一名妇女质问萧战。
　　萧战目光扫过加列毕、奥巴帕，尔后看向妇女，道：“我们已经请来了青山镇万药斋的小医仙，她正在里面救治。”
　　说罢，萧战冷冷的看了眼加列毕，冷哼一声，走回了坊市中。
　　加列毕脸色微变，当即看向身旁的柳席。
　　“家主放心吧，我以命相保，区区一个医师绝无可能解得了我的毒。”柳席无比自信。
　　听到柳席的话，加列毕脸色平缓，随之看着萧战的背影大笑：“萧兄，那就祝你好运！”
　　“我们走！”加列毕挥了挥手，打道回府。
　　————
　　“小医仙姑娘，你看的怎样了？有办法吗？”坊市中，萧战话语中带着焦急。
　　半晌后，小医仙从一张病床旁起身，朝着萧战摇了摇头，脸上满是歉意。
　　“萧家主，这毒我从未接触过，我的能力有限，抱歉。”小医仙轻咬了咬唇，朝着萧战半鞠躬。
　　“怎么会这样。”
　　闻声，一众萧家人面色顿时一沉，十分难看。
　　“那现在该怎么办！若是无法给外面那些人一个交代，恐怕萧家真的要成为乌坦城的众矢之的了。”大长老拳头紧握。
　　萧战陷入沉默，眉头紧皱。
　　“父亲大人，您好像忘了一个人，或许他能帮助我们。”这时，一旁的萧炎开口。
　　对于萧炎的提醒，萧战仿若一下子寻到了救命稻草。
　　“炎儿，你快…快去求救楚老板！这是我的纳戒，只要能解毒，不管什么代价都行！”萧战连忙开口。
　　萧炎点头，接过纳戒后迅速离开。
　　“萧炎哥哥，我和你一起去。”萧薰儿快步跟上。
　　————
　　半刻钟后。
　　“楚老板，救急啊！”
　　萧炎距离诸天商铺还有百米远，已经放开嗓子大吼起来。
　　“来了啊。”
　　楚北从屋内走出，平淡的回应了一句，又走回了屋内。
　　很快，萧炎、萧薰儿两人也进了屋子，当他们再次见到墙角的铁疙瘩机器人时，脸上明显都多了一种忌惮。
　　“今天还是转提升实力的盘子？”楚北笑看着萧炎。
　　萧炎毫不迟疑的摇了摇头：“楚老板，我萧家陷入危机了。凌晨的时候，隶属于我萧家的各大坊市，都有工作人员身中一种很是诡异的毒。可怕的是，这种毒竟然能够传染，已经有许多居民被传染……”
　　“这事儿我已有耳闻，所以你是想寻解毒的办法？”
　　萧炎话未说完，楚北便挥手将其打断。
　　“楚老板，有办法吗？”萧炎迫不及待的追问。
　　楚北会心一笑：“在我这儿，只要你有钱，那便是无所不能。”
　　话音落下，楚北右手一挥。
　　嗡——
　　虚空颤鸣，荡起一缕涟漪。
　　金色圆盘自涟漪中浮现。
　　【三级幸运大转盘】，七个大字散发刺目光芒。
　　“这是我为你挑选的医药系列转盘，这里有你想要的东西。”
　　楚北指着转盘上的十个方盒，笑吟吟的看着萧炎。
　　“三级？该不会十万金币转一次吧？”萧炎试探性的问道。
　　一级转盘一千金币，二级转盘一万金币，为此他才有了十万金币的猜想。
　　“萧小友真是个聪明人。”
　　楚北目光中带着赞许。
　　嘶——
　　纵然心里已经有了准备，但在得到楚北亲口确认后，萧炎还是忍不住倒吸了一口冷气。
　　不过一想到从中获得商品价值，萧炎又很快释然了。
　　至少，他还没有亏本过。
　　“楚老板，这里已经是我萧家的老底了，也仅仅只能抽一组。”看着眼前的三级转盘，萧炎平复了心情，从纳戒中取出一百万金币。
　　【系统获取10000愿力值，反哺宿主获得5000愿力值】
　　唰的一下，百万金币被转盘中心的漩涡吞没。随之，系统音在楚北脑海中响起。
　　叮——！
　　指针转动十次，十个方盒飞出。
　　轰隆！
　　一声巨响，十个方盒同时炸开。
　　十个方盒，八个【谢谢惠顾】。
　　另外两个，一个是黑色丹药，一个是厚重的书籍。
　　“斗破版本草纲目？”
　　“我C！”
　　萧炎先是拿过厚重书籍，待看到封面上的七个大字，先是一愣，继而口中直接爆出了一声不属于这个世界的词汇。
　　“这本书涵盖了斗气大陆所有药草的信息，阐述了每一株药草得到药性理论，从微至巨、从贱至贵，详细至极。”
　　楚北看着萧炎：“或许它对你无用，但在医师、毒师、或者炼药师眼中，那便是无价之宝。”
　　萧炎认可的点了点头，即便不用楚北说，他也明白这本书的价值，绝对超过百万金币。
　　“楚老板，这黑色灵丹是？”萧炎小心翼翼的收起斗破版本草纲目，目光落在了那枚黑色的丹药上。
　　“一枚毒丹，大斗师之下服用，无任何生还可能。”
　　说到了这里，楚北顿了顿，补充道：“斗帝来了，也救不活。”

第15章 T药剂，解毒！(端午求推荐票)
　　“什么？连斗帝都救不活！”
　　萧炎面露惊愕，他不会怀疑楚北话的真假。
　　在他看来，楚北说的每一句话都是真话，因为对方就是这个世界的Bug！
　　倒是一旁的萧薰儿，眸中的不屑之色一闪而过，像是觉得楚北夸大了。
　　随后，萧炎蠕动了一番喉咙，无比忐忑的将毒丹收起。
　　也就在下一刻，他似是想到了什么，瞬间变成了苦瓜脸。
　　“楚老板，我也算是老客户了，能赊账吗？就一次！”
　　萧炎双手合十，诚挚的看着楚北：“我萧家现在急需解毒之法。”
　　楚北朝着萧炎和煦的笑了笑，也不说话，只是指了指大门。
　　动作意思很简单：你可以离开了。
　　“楚老板，我这里也有一百万，可以再开一组。”
　　这时，萧薰儿开口了，也从纳戒中取出了百万金币。
　　“熏儿，你…你哪来的这么多钱？”
　　萧炎嘴口大张，无比错愕的盯着萧薰儿，瞪圆了双眼。
　　“萧小友，你对熏儿姑娘的了解还不够彻底啊。别说百万金币，千万、乃至上亿她都掏的出。”
　　楚北视线转移到萧薰儿的身上，话中带着笑意。
　　“你究竟什么人！”萧薰儿瞬间变得警惕。
　　“别紧张，我只是一个商人。不过嘛，该知道的都知道，不该知道的也都知道。”楚北笑道。
　　听着楚北与萧薰儿的对话，一旁的萧炎一副丈二和尚摸不着头脑的表情。
　　【系统获取10000愿力值，反哺宿主获得5000愿力值】
　　【根据宿主修为判定，宿主今日所售金币已达上限】
　　就在萧炎刚准备问些什么的时候，萧薰儿掏出的百万金币被转盘中心的漩涡吞没。而楚北的脑海中，也响起了系统音。
　　叮——！
　　指针转动，十个方盒飞出。
　　和先前一样，还是八个【谢谢惠顾】。
　　至于另外两样，一个碧绿色的蛇形植株，另一个是一管森蓝色的液体。
　　“你们运气不错，这才两组就开出来了。”楚北声音响起。
　　萧炎先是一愣，接着满脸欣喜：“楚老板，你是说解毒之法就在它们两个之中？”
　　楚北点了点头，指着那管森蓝色液体：“此乃T药剂，乃是由一奇异博士研制而出，可解万毒。”
　　“你们萧家坊市的毒，仅能传染斗师之下的人，必然也在其所能解的范围之中。”
　　楚北继续道：“至于如何使用，将其兑入水中，直接喂中毒之人喝下便可。”
　　“真是太好了！”
　　萧炎小心翼翼的接过T药剂，收进纳戒后又看向蛇形植株：“那它呢？”
　　“蛇血草，对三阶以下魔兽有威慑作用。”楚北简单介绍。
　　“这也是个宝贝啊，有了它，在魔兽外围相当于有了一张护身符啊。”
　　萧炎很是满意的将蛇血草也收进纳戒后，对着楚北抱了抱拳：“楚老板，父亲那边急需我回去，您若有空要不也随我走上一趟？”
　　楚北应声，微微点头。
　　————
　　萧家，一号坊市。
　　“萧战，我们还要等多久，你才能给我们一个说法！”
　　“那些中毒之人现在究竟怎样了？你们到底有没有办法解毒！”
　　“这毒从何而来！”
　　“若是你们解不了毒，以后我再也不会光顾你们的坊市！”
　　……
　　渐渐地，栅栏外的居民开始躁动不安，甚至有人强行要闯入进坊市中，不过都被萧家侍卫拦下。
　　“各位，还请你们再等等！”萧战平复众人的同时，不断眺望远方。
　　“你先前不是说请来了青山镇万药斋的医仙吗？她怎么个说法！”一名妇女质问。
　　“抱歉，我能力有限，这毒我解不了。”
　　小医仙走了出来，很是郑重的朝着一众居民鞠了一躬，一脸歉意。
　　“什么意思？难道我夫君没救了吗？”
　　“你们萧家丧尽天良啊！”
　　“解不了毒，滚出乌坦城！”
　　听到小医仙的话，围堵在栅栏前的居民更加骚动了。
　　“让让，各位快让让。”
　　就在这时，一直关注着远方街道的萧战眼睛一亮，像是一下子寻到了救星般。
　　“楚老板，终于把你等来了！”萧战快步上前，无比客气。
　　“父亲大人，解毒之法有了。”
　　萧炎从怀中取出T药剂：“只要将它兑入水中，再喂那些中毒之人便可。”
　　“这是何物？”
　　小医仙走上前来，打量着萧炎手中的T药剂，眸中带着狐疑：“为了安全起见，要不给我点时间分析一下它的药性吧。”
　　萧炎摇了摇头：“医仙姑娘，我理解你的谨慎。但请你相信，它一定没问题。”
　　“可就算它能解毒，这么点的剂量怕是也只能救一人。若真的将它稀释了，我担心连一个人的毒都解不了。”小医仙脸上带着担忧。
　　“医仙姑娘，不会有问题的。”说罢，萧炎快步走进了坊市。
　　小医仙似是还想说些什么，但话到了嘴边又咽回去了，只能紧随萧炎其后。
　　“族长，我们是不是要死了？”
　　“萧家主，我还不想死啊！”
　　“你一定要想办法救救我们啊。”
　　……
　　坊市中，无论是中毒的萧家人，还是坊市摊位老板、买家，都痛苦的躺在床上。
　　严重者，眉心发黑，脸色苍白无比，奄奄一息；
　　轻症者，呼吸急促，脸色发烫，咳嗽不断。
　　当见到萧战、小医仙折返，一众中毒之人相继出声，眼中带着哀求。
　　“各位，不必担心，你们很快就会好的。”萧炎满脸自信，将T药剂倒进了一缸清水中。
　　很快，清水被染成了浅蓝色。
　　“喂他们喝下。”
　　在与萧炎、楚北确认过眼神，萧战下达了指示。
　　在小医仙质疑的目光中，所有中毒人相继吞喝稀释了T药剂的解毒之水。
　　半刻钟后。
　　“好多了，真的好多了！”
　　轻症者最先察觉到身体的变化，一个个兴奋不已。
　　他们的呼吸变得平稳，体温也恢复正常，咳嗽消失，就像无事人一样。
　　严重者，原本苍白的脸庞重新有了血色，眉心渐趋正常，呼吸变得平稳，重新有了力气。
　　“多谢族长（萧家主）救命之恩！”
　　越来越多的中毒者从床上起身，走到萧战的身旁，噗通一声跪倒。

第16章 雨夜，杀人夜！（求推荐票）
　　【加列家族为夺萧家坊市，不顾百姓安危，将有传染之毒混入萧家各大坊市】
　　【外快任务开启：宿主诛灭加列家族】
　　【系统外快，宿主自行选择做与否】
　　【任务完成奖励：10000愿力值】
　　【宿主可使用武器：加强版无限自动榴弹发射器。任务完成，武器自动消失】
　　蓦然，数道系统音在楚北脑海中响起。
　　几乎同时，诸天空间内多了一个大家伙，正是系统所给的榴弹发射器。
　　对于这个外快任务，楚北先是一愣，不过很快就恢复了平静。
　　只要系统给的报酬优厚，别说这犯下滔天罪行的加列家族，哪怕是让他去杀一个老好人，他也会毫不犹豫的接下任务。
　　这百年来，他早已悟出了生存之道。
　　“各位，其实你们真正应该感谢的是楚老板，那管解毒药剂乃是他提供的。”萧战连忙开口。
　　随着萧战话音落下，一众中毒之人的目光唰的一下聚焦在了楚北的身上。
　　“多谢楚老板救命之恩！”
　　众人的目光中除了浓浓的感激之外，还夹杂着困惑，显然他们对楚北的来历很是好奇。
　　“这药剂虽出自我手，但我是个商人，他们出了钱。”
　　楚北示意众人不必感激他，又道：“至于这下毒之人，也的确和萧家无关，根源出自加列府。”
　　“果真是他们！”
　　听到楚北的话，萧战、大长老、二长老等人顿时面露恨意。
　　“你们先将剩下的解毒之水送往其他坊市吧。”
　　萧战强压制怒火，眼下当务之急是先治好所有中毒之人。
　　“竟然真的能解毒。”
　　小医仙喃喃自语，一脸难以置信的表情。
　　直至从震惊中回过神来，才连忙取出一个容器，舀了许些解毒之水：“萧家主，我想取点回去好好研究研究。”
　　“当然可以。”萧战回应。
　　萧炎似是想到了什么，当即从纳戒中取出了斗破版本草纲目：“医仙姑娘，这书你可以拿回去研究一下，你应该会感兴趣。”
　　小医仙有些茫然的接过本草纲目，可就在她翻开第一页时，眼睛瞬间亮了。
　　“谢谢！”
　　小医仙无比激动。
　　“快看，他们出来了！”
　　栅栏外的居民在见到坊市中一涌而出的中毒之人，先是惊呼一声，继而纷纷退避，保持着距离。
　　“诸位，他们的毒已经解了，不会再传染你们。”
　　伴着萧战的声音响起，以妇女为首的中毒者家属率先冲上前去。
　　————
　　一个时辰后。
　　加列府。
　　嘭！
　　加列毕一掌拍在了桌子上，桌子瞬间变成一堆碎屑。
　　“柳兄，你不是说这是你最新研制出的毒，加玛帝国都无人能解的吗！那现在是怎么回事！”
　　加列毕看向柳席，出声质问，声音冰冷。
　　“是那青山镇的小医仙解的毒吗？”柳席避开加列毕的目光，询问着前来报备的侍卫。
　　“不是小医仙，是一个叫楚老板的人，是他将一管解毒药剂卖给了萧家。”侍卫立即回应。
　　“楚老板？加兄，你可知这人来头？”柳席看向加列毕。
　　“我从未听过这么一个名号。”
　　加列毕摇头，冷哼一声：“不管他是谁，我都要他付出惨重的代价！”
　　“爹爹，城中居民现在都知道是我们下的毒，全都聚在府外了，这可如何是好？”加列奥一脸焦急。
　　“他们又没有任何证据！”
　　加列毕脸色一沉：“先抓几个狠狠毒打一顿，其他人看了，自然就不敢造次了。”
　　“是，家主！”侍卫离去。
　　————
　　萧府，主殿。
　　“家主，加列毕的手段越来越卑鄙。这一次若不是有那楚老板的药剂，我们萧家恐怕已经在乌坦城没有立足之地了。”
　　二长老双拳紧握：“若是我们依旧没有回应，怕是他真的以为我们萧家是软柿子！”
　　“既已如此，那就等夜幕降临吧！打他们一个措手不及！而这战场，就是他们加列府！”
　　萧战凝眸，眸子里透着一股杀气。
　　“父亲，那具体时间？”萧炎开口。
　　“戌时。”
　　萧战看了眼萧炎后，目光扫过三位长老：“去召集族内所有斗者之上的强者！”
　　“好！”
　　三位长老相继离去。
　　————
　　申时。
　　阴风拂过，原本烈阳高挂的天空忽然暗淡下来。
　　伴随着天穹中第一道轰鸣声的响起，成片乌云自东方飘来。
　　“咔嚓！”
　　闪电划过，带着一声巨响，暗淡的天穹中亮起一片白芒。
　　“嘀嗒、滴答...”
　　乌云愈发的密集，雨滴终究是落了下来，发出清脆的声音。
　　乌坦城各大街道，渐渐变得空荡荡，店铺也相继关门。
　　酉时。
　　夜幕彻底降临。
　　“咔嚓、咔嚓！”
　　遥遥天穹之上：电，闪着一道道白光，像挥舞着一柄柄利剑；雷，发出隆隆的响声，似在空中击鼓。
　　黄豆大的雨点下落的速度越来越快，在雷电的映衬下，仿佛神魔乱舞，自那已经看不见的黑云中撒开千丝万线，渐渐的将天和地都给缝合了。
　　诸天商铺门前。
　　楚北一手持着雨伞，一手握着加强版的榴弹发射器。
　　“雨夜，杀人夜。”
　　望着那犹如一排排利箭倾斜着射向地面的雨柱，楚北身后飞行翼挥动。
　　咻！
　　破空声起，朝着加列府的方向飞去。
　　另一边。
　　萧府。
　　偌大的比斗场上，数百人有序排列。
　　这些人都是萧家的精英，最弱的人都已迈入斗者之列，各自手持兵器。
　　“各位，今日一战，我们只能胜不能败！”萧战位于高台上，目光扫过众人，声音洪亮。
　　“消灭加列家族！”
　　众人齐声高呼，整齐划一。
　　“出发！”
　　萧战从高台上跳下，位于百人的最前方。
　　在他的身后，分别是三位长老、萧炎、萧薰儿。
　　踏踏踏！
　　浩浩荡荡的萧家大军朝着加府而去。
　　暴雨如注，电闪雷鸣。
　　银色的闪电宛若龙蛇一般在空中嘶吼，天空中不时的撕开出树根脉络一样的火花。
　　而此刻，楚北已经收起羽翼自空中降落，落在了加列府紧闭的大门前，神情冷峻。
　　略微湿透的衣衫，紧贴着其身体，加之手持榴弹枪，莫名给人一种威严的直视感。

第17章 加强版榴弹枪，立威！
　　加列府，大门前一对数人高的黑铁石狮威武耸立在两侧，其鬃毛飞卷，发如钢针，怒目圆睁，昂首前望，足下各踏一只凌空飞雁，口含龙珠，双目处一片通红，里面如有两团火炎在燃烧。
　　一眼望去，犀利霸气，气势磅礴。
　　“可惜，将不复存在。”
　　楚北看了眼黑铁石狮，摇头叹息。
　　他之所以没有直接飞到府内，乃是担心因为漏过门前的护卫从而给任务打个折扣。
　　“你是什么人！”
　　“莫不成也是来闹事的？”
　　“你怕是没看到白天那帮家伙，被我们打成什么凄惨模样吧！”
　　“看他样子也是来者不善，直接拿下，交给家主处置！”
　　……
　　大门前，四个加府侍卫打量了一番楚北后，同时抽出佩刀，面露凶狠。
　　楚北面无表情，目光仅仅是扫了眼走上前来的四个侍卫，便架起了榴弹发射器。
　　炮口对准。
　　扳机扣动。
　　轰！
　　伴着刺目的璀璨光芒，一声惊天巨响响起。
　　下一刻，凄厉惨叫声起。
　　四名侍卫直接轰飞，血肉模糊。
　　大门炸碎，两侧威武霸气的石狮碎落一地。
　　仅剩下了门沿上悬挂着的一个通红灯笼，不过在雨水的冲击下，摇摇欲坠，透露出一股风雨飘摇之感。
　　“刚刚什么声音！”
　　“发生什么事了！”
　　加列府内，包括加列毕、加列奥、柳席在内的所有人被这一声巨响惊动，纷纷从屋内走出。
　　踏踏踏踏！
　　急促的脚步声中，越来越多的加列族人、侍卫朝着大门方向行去，一个个脸上带着警惕。
　　“你是何人！”
　　“竟敢夜闯我加列府！”
　　“不想活了吗？”
　　距离大门最近的一波侍卫率先发现了楚北，看了眼崩碎的大门，眸中闪过一抹忌惮。
　　从惊恐中反应过来后，一个个纷纷将手中的长矛对准楚北，矛尖直指楚北的脑袋。
　　楚北淡淡扫了眼四周的侍卫，表情没有任何变化，踏着平缓的步伐沿着主道继续前行。
　　一步、两步、三步。
　　暴雨倾盘，楚北每迈出一步，便会带起一片水花。
　　这波侍卫紧紧相随，却无人敢率先出手。
　　没多久，楚北便遇上了集合的加列府大军，为首的正是加列毕。
　　“你是何人！知道这是哪儿吗！”
　　加列毕停下脚步，冷冷的看着楚北，一声叱喝。
　　“家主，他…他就是那个楚老板！”有一名侍卫认出了楚北连忙道。
　　“原来就是你坏了我的好事！”
　　听到侍卫的话，加列毕、柳席等人脸上杀意涌现。
　　尤其是加列毕，紧捏的双拳，已经青筋凸起。
　　“坊市之争，本应公平争夺市场。你们却卑鄙至极，不折手段的萧家坊市中下毒。”
　　“而且这毒还具有传染性，伤及无辜居民！”
　　楚北目光扫过加列毕、柳席等人，面无表情。
　　“杀了他！”
　　加列毕满脸厌恶的看着楚北，挥手朝着四周侍卫下达命令。
　　喀嚓！
　　黑暗的天空，再次划过一道粗长的闪电，将整个夜幕撕为两半。
　　肆虐的雷雨卷起长乡街上几片残缺的落叶，带起肃冷杀意。
　　“家主，这是怎么回事！”
　　“难不成是那些居民白天干的？”
　　“不可能！加列府的斗者少说也上百，怎么会让一帮居民毁了大门。”
　　“那门前侍卫好像刚死不久，不过什么兵器会让他们这般血肉模糊，像烧焦了一样。”
　　……
　　加列府前，一众赶来的萧族人满脸惊愕的看着碎裂一地的石狮，以及那惨不忍睹的四具尸体。
　　嘭、嘭！
　　就在这时，府内传来两声巨响。
　　闻声，萧战目光一凝：“怕是那毁了加列府大门的人还在里面！直接杀进去！”
　　“不管是谁，敌人的敌人就是朋友！”大长老出声。
　　尔后，萧府大军气势汹汹的冲进了加列府，战意昂扬。
　　可就当他们到达府内深处时，包括萧战、萧炎在内的所有人，全都顿住了脚步。
　　看清前方一幕时，一个个下意识的蠕动了一番喉咙，眸中满是不可置信之色。
　　本该平整的地面，多出了数个深坑，每个坑内正冒着徐徐升起的烟，四周的雨水已经全数蒸发。
　　有的只是殷红的血迹、模糊的肉骨、散乱的肢体，以及那些碎裂的兵器。
　　更有一些尸体，全身焦黑，就像是经过了大火烘烤一般，瘆人至极。
　　“楚…楚老板！”
　　“怎么会是他！”
　　萧战、萧炎等人，怔怔的看着前方，仿若雷轰电掣像个木头人般。
　　此刻，数百的加列府侍卫只剩下了寥寥几人，看着咫尺的深坑以及那些触目惊心的尸体，不由自主的开始后退。
　　“爹爹，现在怎么办。”
　　加列奥的目光牢牢锁定着楚北手中那约莫半米长正冒着烟的榴弹发射器上，脸上写满了恐惧。
　　加列毕没有回应，只是看向楚北的目光中，多了浓浓的忌惮。
　　甚至，已经忽视了到来的萧府大军。
　　“害怕了？”
　　楚北声音淡漠，将炮口对准了加列毕。
　　“究竟谁死还不知道呢！”
　　加列毕面露凶狠，磅礴的斗气在其体表外形成斗气铠甲。
　　同时，右手握成爪状，身子猛地一个前倾，快速的冲向了楚北。
　　楚北扣动扳机。
　　轰！
　　又是一声巨响，犹如惊天霹雳。
　　一抹白芒与加列毕相融。
　　喀嚓！
　　一瞬间，加列毕的斗气铠甲崩碎。
　　随之伴着一声惨叫，在白芒中湮灭。
　　“不，不！”
　　加列奥身子颤抖着，脸色惨白。
　　“逃，还不快逃！”
　　目睹这一幕，柳席率先反应过来，撒腿便朝远处跑去。
　　六星大斗师的加列毕都抗不过那大家伙的一击，更别说他了。
　　其他侍卫也相继回神，也不顾加列奥，丢下兵器，一哄而散。
　　“如此行径，你们一个都逃不了。”
　　楚北神情淡漠，平静的话音听在柳席、加列奥等人的耳中却如同来自地狱的魔音。
　　下一刻，楚北挥动无形羽翼，腾空而起，将炮口对准了柳席等逃跑之人。
　　“不借外力停留虚空，没有斗气化翼，这是斗宗的标志！”
　　望着空中的楚北，萧战嘴口大张，惊呼出声。
　　萧家三位长老眸中敬意更甚。
　　别说是乌坦城，放眼整个加玛帝国，斗宗强者那都是高高在上的存在！
　　令人崇拜敬仰！

第18章 小医仙入住商铺！
　　“想不到要杀我的人，竟然是斗宗强者！”
　　“我不过小小的一品炼药师，究竟何德何能。”
　　当见到楚北飞到高空时，柳席直接停止了逃亡，仿若疯了一样的大笑起来。
　　轰！轰！轰！
　　随着楚北扳机扣动，又是三道惊天巨响。
　　刺目的白芒中，柳席、加列奥以及余下的侍卫，化作虚无。
　　“家主，看来这儿没我们的事了。”
　　三长老扫了眼四周，发现再无存活的加列府侍卫，动了动喉咙。
　　【宿主诛灭加列家族，任务完成】
　　【奖励：10000愿力值】
　　系统音响起的同时，楚北手中的加强版榴弹发射器化成一片光雨，消失不见。
　　“萧家主，剩下的清理工作就交给你们了。加列府的坊市，你们也都接手了吧。”
　　“至于对外宣称，就说这是你们干的。”
　　楚北从空中降落，落到萧战的身前，淡淡说道。
　　“好！”
　　萧战先是一愣，回神后立即点头回应，难以掩饰的兴奋。
　　“楚老板，你刚刚用的那玩意儿是不是榴弹炮？能拿出来让我近距离瞧瞧吗？”萧炎试探性的问道。
　　听到萧炎口中陌生的词汇，萧薰儿、萧战等人一脸茫然。
　　“如你所想，不过是加强版的。”
　　见到萧炎欲言又止，楚北又道：“它在四级转盘等你。”
　　带着笑意的话音落下，楚北腾空而起，朝着诸天商铺飞去。
　　“我们竟然结交了一位斗宗强者，这是萧家的福气啊！”
　　望着楚北渐渐远去的身影，萧战长呼一口气。
　　“萧炎哥哥，你对他到底有多少了解？你就把你知道的，告诉我嘛。”
　　萧薰儿扯动着萧炎的胳膊，撒起娇来。
　　“熏儿，你也看到了，他是一个商人，一个无所不能的商人。”萧炎摸了摸萧薰儿的脑袋，还是没有多说。
　　————
　　楚北一回到诸天商铺，注意力便落在了系统光屏的愿力值上。
　　白天赚取两百万金币，获得10000愿力值；系统任务奖励，又获得10000愿力值。
　　目前，他共有20280的愿力值。
　　楚北依旧没有过多犹豫，全部用来典兑修为。
　　在扣除掉5000愿力值时，楚北修为从斗者四星攀升到了斗者九星。
　　随后，又扣掉5000愿力值，楚北体内气旋化成液态，迈入斗师之境。
　　不同于斗者阶段，斗师阶段提升一星，需要5000愿力值。
　　【宿主典兑修为成功】
　　【斗师三星】
　　【扣除20000愿力值】
　　感受着体内充盈的力量，楚北衣袍一挥，顿时体表外多出一层薄薄的紫色纱衣。
　　斗气纱衣，斗师的标志！
　　————
　　由于萧家各大坊市的传染之毒危机解除，乌坦城又恢复了热闹。
　　不过今日，城内各大街道、酒馆激烈探讨的话题却是与加列府有关。
　　“你们听说了吗？加列府被灭门了！”
　　“当然知道！我刚刚还从加列府路过呢，只是被围起来了，全都变成了萧府的侍卫。”
　　“肯定是昨晚动的手！”
　　“加列毕动用下毒这等手段，差点祸害整个乌坦城，这种人罪该万死！”
　　“没错，萧府所做，大快人心啊！”
　　“嘿嘿，据我内部消息，萧府只是个接盘的。真正灭门加列府的，另有他人。”
　　“真假的？快说说！”
　　“涉及到斗宗强者，不敢说不敢说啊！”
　　……
　　而此刻，一位身着白裙的女子正安静的站在诸天商铺前。
　　门开。
　　“小医仙？”
　　认出白裙女子，楚北面露诧异。
　　若是开门见到萧炎、萧薰儿，那是意料之内，可熟想竟是小医仙。
　　“楚老板，您昨天那稀释后的解毒水，我回去研究了一晚上，可还是没搞明白。”
　　小医仙抿了抿唇，抬眸盯着楚北：“不知您有没有那药剂的制作方法？我可以花钱买。”
　　“有倒是有，不过你若想得到，怕最少也得花上百万金币。”楚北沉默片刻后道。
　　小医仙的容貌虽算不上绝色，但也是难得一见的美人。尤其是那股清新空灵的气质，更是人让其魅力大幅上升。
　　“百…百万金币！”
　　听到这个数字，小医仙两眼瞬间瞪圆。
　　许久。
　　“楚老板，我没有那么多钱，打扰您了。”
　　小医仙揉捏着裙摆，声音轻柔。
　　“先别走，我这里缺个烧饭的。”
　　就在小医仙转身时，楚北开口：“你若真的想得到T药剂的制作方法，这一阵就打点我的日常吧。至于住的地方，你就睡二楼吧。让我满意了，我自会送于你。”
　　“啊？”
　　“太好了！”
　　“多谢楚老板！”
　　小医仙先是一愣，继而满脸喜悦。
　　“今天就搬过来吧。”楚北开口。
　　他保证没有什么歪心思，纯粹是因为担心小医仙厄难毒体的爆发，在眼皮子底下出了事，他或许还能帮上忙。
　　另一边。
　　米特尔拍卖场。
　　乌坦城最大的拍卖场所，隶属于加玛帝国中最富有的家族，米特尔家族。
　　一间金碧辉煌的宽敞屋子内，一位头发发白的青衣老者正打量着数株药草。
　　只见其胸口处，绘着一个药炉。药炉表面，刻有两道波纹，闪烁着银芒。
　　谷尼，米特尔拍卖场的二品炼药师。
　　“谷尼大师，鉴定的如何了？”
　　这时，一位身着红色裙袍的美丽女子走了进来，声音妩媚的让人骨头有些酥麻。
　　雅妃，乌坦城无人不晓的美人，也是米特尔拍卖场的首席拍卖师。
　　“真是怪矣！这些药草我从未见过，但药效确实如这些纸上标记的一样，甚至尤有过之。”
　　谷尼放下手中的药草，看向雅妃，脸上带着困惑：“这些你从何而来？”
　　“是萧家三公子萧炎送来的，让我们进行拍卖。”
　　雅妃扭动腰肢，红润的樱桃小嘴微微起合。
　　“等拍卖结束后，你走上一趟萧家，问问那萧炎这些药草从何得来。”
　　谷尼半眯着眼：“或许这萧炎发现了一处从未被人发掘的药谷，除了这些之外，应该还有更高级的药草。”
　　“倘若真的如此，不惜代价我也定要从他口中打探出这药谷所在之地。”
　　雅妃小心翼翼的托起所有药草，转身离开。

第19章 建议对象：云韵！
　　诸天商铺。
　　“小医仙，你怎么在这儿！”
　　萧炎刚进屋子就看见了正在做饭的小医仙，一脸惊愕。
　　“萧公子，接下来的日子我会留在这里，照顾楚老板的衣食住行。”小医仙并未因萧炎的到来而拘谨。
　　这时，楚北也从里屋走了出来。
　　“楚老板，你艳福不浅啊。”
　　萧炎阴阳怪调，语气悠长。
　　“钱带够了没？”楚北直奔主题。
　　“当然！”
　　萧炎洋洋得意：“从拍卖场得到的钱，加上从加列府搜刮出的财产，一共两百万金币。”
　　“这可不够啊。”楚北回应。
　　“上限又提高了？”萧炎试探性问道。
　　楚北点头，以他当下的修为，上限已经达到500万金币。
　　“这余下的福利，就让给别人了，谁让我穷呢。”
　　萧炎摊了摊手：“我目前修为斗者八星，先转二级盘子吧。”
　　楚北袖袍一挥，虚空颤鸣。
　　二级幸运大转盘浮现。
　　第一次见到这一幕场景的小医仙，脸上同样写满了诧异。
　　萧炎先取出了30万金币。
　　【系统获取3000愿力值，反哺宿主获得1500愿力值】
　　指针转动。
　　三组，三十次。
　　30个盒子炸开。
　　20个谢谢惠顾，5个二级魔核，4株药草，1枚斗者丹。
　　“有了！”
　　见到开出斗者丹，萧炎下意识的叫出了声。
　　接着，直接抓过斗者丹服下。
　　晋级斗者九星！
　　“楚老板，接下来应该是转三级盘了吧？”
　　萧炎舒畅的呼了一口气，根据经验猜测道。
　　“不错。”
　　楚北点头：“从斗者九星到斗师，你需要凝液丹，随后便是斗师丹。”
　　说罢，楚北神念一动，转盘由二级变成了三级。
　　萧炎很是利落，170万金币直接取出。
　　【系统获取17000愿力值，反哺宿主获得8500愿力值】
　　指针再一次转动。
　　一组带七次，十七次。
　　【宿主交易满5次，奖励一次大额交易】
　　【上限:50000愿力值】
　　【交易对象斗宗之下】
　　【建议对象：云韵】
　　【根据形势判定，宿主可随意调用商城8级商品两件】
　　蓦然，一连串的系统音响起。
　　“云韵？”
　　楚北一愣。
　　也就这一刻，楚北识海的系统光屏上竟然多了一副魔兽山脉的地图。
　　地图上有一个红点，正代表着云韵的位置。
　　楚北回神，满面笑容。
　　50000愿力值！
　　这妥妥的系统福利！
　　嘭！
　　一声轰鸣，萧炎所转的17个盒子炸开。
　　11个谢谢惠顾，4个三级魔核，1株药草，还有1枚天蓝色的螺纹丹药。
　　“楚老板，它是？”
　　萧炎的目光直接定格在了螺纹丹药上，有些紧张的问道。
　　“你运气不错。”楚北笑了笑。
　　“真的是凝液丹！”
　　听到楚北的话，萧炎大笑出声。
　　尔后，萧炎小心翼翼的拿过凝液丹。
　　就在凝液丹入口之际，萧炎明显感觉到一股外来的能量蛮横的侵入其体内。
　　在这股力量下，他的每一块骨骼、血肉，都犹如蜕变一般，逐渐的充斥着雄浑的力量。
　　同时，腹部的斗之气旋开始旋转，速度越来越快，直至开始变成液体。
　　数秒后。
　　萧炎衣衫无风自鼓，一股比之前强横了数倍的斗气从其体内喷涌而出！
　　感受着体内的力量，萧炎无比激动，忽然平探右掌，继而猛的一握。
　　顿时，磅礴斗气浮现身体表面，随之收敛，形成一层斗气防御。
　　斗气纱衣，斗师的象征！
　　“就这么突破了。”
　　一旁的小医仙早已惊得嘴口合不拢了。
　　她所目睹的这一幕，已经打破了她对修炼的认知。
　　“楚老板，我有事差点忘说了。”
　　兴奋过后，萧炎似是记起了什么，连忙道：“米特尔拍卖场的雅妃穷追不舍的追问我，那些药草哪来的，我说出了是从这儿买的。”
　　“无妨，你这也算是给我介绍了顾客。”楚北满不在意。
　　踏踏踏！
　　屋外传来急促的脚步声。
　　“父亲，您怎么过来了？”见到来人，萧炎面露困惑。
　　“迦南学院招生了，我和招生导师说了你的年龄与修为。”
　　萧战先是恭敬的对楚北打了个招呼，继而说道：“若不是我在这乌坦城还有点名望，怕是他们都不会相信我的话。”
　　萧战话还未说完，屋外又有两人走了进来。
　　一个是身穿绿衣的女子，美丽的俏脸上噙着温婉的笑容。
　　另一个是身穿黑袍的中年男子，面容冷峻，额头处还有着刀疤，给人一种凶相。
　　“炎儿，他们二位就是迦南学院的招生导师。这位是若琳导师，六星大斗师；这位是罗天导师，二星斗灵。”
　　萧战先后为萧炎介绍了绿衣女子还有黑袍男子，十分客气。
　　迦南学院，地处加玛帝国与另外两大帝国的地界交接之处，乃斗气大陆闻名的斗气学府。
　　它是所有三大帝国所有少年心中的一处圣地，只要能够从学院中深造而出，日后前程一片平坦。不仅能够扬眉吐气衣锦还乡，还是各方势力争相抢夺的香馍馍。
　　相较于宗派而言，在学院毕业之后便不会与学院再有任何强制性的关系。而宗派不同，有条条索索的限制，一举一行都代表着宗门。
　　“萧家主，让我看看他是不是真的如你所说，十五岁的斗者八星！”
　　若琳导师突然上前，一把抓向萧炎的胳膊。
　　突如其来的攻击，萧炎不由自主的全身斗气喷涌。
　　“一星斗师！”
　　察觉到萧炎的斗气波动，若琳导师瞳孔骤然一缩，满脸不可思议之色。
　　同一刻，一旁的罗天导师也露出了难以置信的惊愕表情。
　　可很快，两人的震惊便被激动兴奋所取代，那看向萧炎的目光中多了一抹炽热，像是遇到了瑰宝。
　　十五岁的斗师！
　　别说是这东部三大帝国，即便放眼整个斗气大陆，那也是寥寥无几。
　　天才中的妖孽！
　　“罗天导师，这一次我们真是来对了！不枉此行啊！”若琳神情激动。
　　“若是带这小子回去，院长大人怕是都要被惊动，我们少不了嘉奖！”
　　罗天死死的盯着萧炎，已经开始憧憬美好的未来。

第20章 加强版灵犀一指！
　　“父亲，你的意思是要让我去迦南学院？”
　　萧炎明白了萧战的想法后，连连摇头：“那地方我才不要去。”
　　“小家伙，你可别告诉我你不知道迦南学院？”
　　见到萧炎一脸嫌弃的表情，罗天眉头皱起：“进入迦南学院，你能够接触到多种功法与斗技。以你的天赋，甚至能够有机会习得地阶功法与斗技。”
　　“罗天导师说的不错。”
　　若琳导师接话道：“你再留在这小小的乌坦城，只会埋没了你。修炼一途，越是往后所需要的外界物质越是庞大。而迦南学院，能持续供给。”
　　“两位导师，我自有修行之法。”
　　萧炎依旧拒绝：“跟着楚老板才是王道，去了迦南学院，我就真的被埋没了。”
　　“楚老板？”
　　罗天不由得看向楚北，打量了一番后，眸中闪过一丝轻蔑。
　　“就让我看看他有什么能耐，能够让你连迦南学院都看不上。”
　　罗天一声冷哼，继而狂暴的斗气自体内喷涌而出，震得屋内空气嗤嗤作响。
　　“罗天导师，不要！”
　　察觉到罗天的意图，萧战脸色瞬间大变。
　　然而，他还来不及阻止，罗天已经将斗气汇聚于右拳之上，轰向了楚北。
　　楚北稍稍等了等。
　　墙角的铁疙瘩机器人没有动静。
　　无奈，只能一指探出，迎上。
　　楚北看似缓慢的一指，骤然释放出刺目的光芒。
　　指尖处的能量波动，更是带起缕缕涟漪。
　　感受着迎面而来的可怕气息，罗天瞳孔骤然一缩，原本漫不经心的表情一下子变得凝重起来。
　　“叠掌！”
　　罗天化拳为掌，全身斗气攀升到极致。
　　一掌拍出，掌心浮现数道掌印。
　　层层掌印叠加，最后汇聚了一起，声势浩大。
　　指掌相触！
　　楚北指尖四周刺目光芒瞬间汇聚于一点。
　　嘭！
　　一股可怕的能量波动爆发开来。
　　伴着一声惨叫，罗天整个人从屋内倒飞了出去，狠狠砸在了街道上，带起一个深坑。
　　“怎么可能！”
　　望着坑中痛苦爬起的罗天，若琳导师表情一怔，仿若失了魂一样。
　　叠掌乃是地阶低级斗技，在迦南学院中只有斗灵之上的导师才有资格修炼。
　　以罗天斗灵三星的实力，施展出叠掌，可与四星乃至五星斗灵一战。
　　可就是如此强大的一式，却轻而易举的被眼前的青年人一指崩灭。
　　一旁的小医仙也被惊到了。
　　她没想到楚北除了能整出幸运盘外，自身实力竟也如此强大。
　　至于萧战、萧炎二人，倒是平淡的很，只是为罗天感到可怜。
　　“斗…斗王！”
　　罗天从深坑中爬出，无比惊恐的看着楚北。
　　他无法想象，一个看似不过二十三四岁的青年，竟然会是一名斗王！
　　他的右手掌心已被洞穿，血肉模糊，手骨更是寸寸碎裂。
　　“万事不要只用眼去看，这算是给你长点记性。”
　　楚北面无表情的看着罗天，声音淡漠。
　　刚刚那一指，乃是他花了10000愿力值典兑的攻击型六级商品。
　　加强版灵犀一指！
　　只可惜，是一次性消耗品。
　　听到楚北的话，罗天、若琳二人相视一眼，接着看向萧炎，最后很是不甘的转身离开。
　　“楚老板，我没想到罗天导师竟会如此鲁莽，真是抱歉。”萧战一脸歉意。
　　“他已经为此买单了。”
　　楚北表情淡然，看向萧炎，道：“斗气大陆很大，在迦南学院你可以更全面的认识这个世界。而且，你一直待在乌坦城，以萧家的财力，怕是很快就转不起后面的幸运盘。”
　　闻声，萧炎陷入沉默。
　　事实也的确如此，就像今天，对方的上限是五百万，而他筹尽所有流动资产，也不过才两百万。
　　“父亲，我决定了，去迦南学院。”
　　许久，萧炎做出决定。
　　“出发的那天，别忘了将戒指重新戴上。以你现在的实力，戒指里的存在很快就会苏醒。”楚北提醒。
　　“楚老板，那戒指里究竟有什么？”萧炎追问，目光中透着好奇渴望。
　　“届时你自会知晓。”
　　楚北露出一个意味深长的笑容。
　　在萧战、萧炎离开后，楚北将余下的愿力值又用来典兑了修为。
　　【宿主典兑修为成功】
　　【斗师五星】
　　【扣除10000愿力值】
　　“小医仙，我出去一趟。”
　　说完，楚北展开无形之翼，飞出了屋子。
　　按照系统光屏地图上的红点，踏上了寻找云韵的征程。
　　————
　　云岚宗。
　　加玛帝国数一数二的庞大势力，其宗门位于距离帝国都城十公里外的一座雄伟山峦之上。
　　这山，故又被称唤为云岚山。
　　放眼看去，云岚山山巅，云雾缭绕，宛如仙境。
　　满山上下，都可见有云岚宗弟子在刻苦修行。
　　此刻，山腰处一座悬崖边缘的黑色岩石之上，正有一身穿月白色裙袍的女子双手结印，闭目修习。
　　“纳兰师姐，纳兰肃老爷子来了。”一身穿粉裙的少女走上前来。
　　“父亲？他怎么会来！”纳兰嫣然黛眉微皱。
　　不多时，一脸色有些阴沉的中年人快步来到了悬崖边。
　　“父亲，您不是日理万机吗？为何有空来云岚宗？”纳兰嫣然上前挽住纳兰肃的胳膊。
　　“我这一回来就听说你私自把老爷子定下的婚事给推了？”
　　纳兰肃出声质问：“家族之中，谁不知道你爷爷要面子？你现在这举动，无疑会让别人说成是我纳兰家见萧家势力减弱，不屑与之联婚，从而毁信弃喏！”
　　“我的婚事，凭什么爷爷一句话就能定夺？关于这事，我自会做主！”
　　纳兰嫣然目光与纳兰肃相对：“如果真要履行所谓的约定，就让爷爷嫁过去吧！”
　　“闭嘴！”
　　纳兰肃叱喝：“你这是在云岚宗待久了，居然敢说这般话！”
　　“听说萧炎那家伙三年前就沦落成了一个废物，你是不是因此觉得他配不上你？”
　　纳兰肃又道：“即便如此，那也应该提前和我说一下，为父和你一起想办法。”
　　“废物？他可不是废物！一切都是假象！”
　　纳兰肃的话似是刺痛了纳兰嫣然的心坎，一声冷哼后，纳兰嫣然从怀中掏出一张褶皱的纸，丢给了纳兰肃。
　　“休书！”
　　纳兰肃的目光瞬间被醒目的两个大字吸引，表情骤变。
　　“该死的萧炎！居然敢这般对待我纳兰肃的女儿！”
　　在纳兰嫣然讲述了那天发生的事，纳兰肃拳头紧握，眸中闪过凌然杀意。

第21章 云韵和楚北！
　　魔兽山脉。
　　楚北沿着系统光屏上的地图一路飞行。
　　在刚到达山脉内部时，一道狂暴的狮吟声如惊雷般的炸响从远处传来。
　　闻声，楚北目光一凝，紧紧的盯着远处天空。
　　隐约间，可见两道身影交织着。
　　“已经打起来了吗。”
　　楚北速度再次加快。
　　轰隆隆！
　　遥远天际，青红两色各自弥漫半壁天空，剧烈的能量波动带起一声声宛如闷雷般的炸响。
　　战斗所造成的恐怖威势令的下方林中魔兽匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　战场中，一道身影是一体型足足有七八米之长的庞大魔兽，身体表面覆盖着一层紫色的结晶体。日光照耀，光华四射。颇为刺眼。
　　它的脑袋，是一颗长相颇为狰狞的狮头，血红中泛着奇异紫光的的兽瞳，布满獠牙的巨嘴；狮头之上，长有一只火红色的螺旋尖角，一簇簇紫色火焰在角尖上缭绕盘旋。
　　巨大的狮身侧面，生有一对紫色翼翅；紫翼扇动间，一簇簇淡紫的火焰犹如喷火器一般，铺天盖地的席卷而出，四只粗壮的脚爪，同样被包裹了一层紫色晶体，每一次踏下都会让得虚空为之一颤。
　　紫晶翼狮王，六阶魔兽！
　　另一道身影，则是身穿一套素裙的美丽女子。
　　只见女子手中持握一柄模样奇异并且散发着青色光芒的长剑，一头青丝被挽成高贵的凤凰发饰，美丽动人的容颜平静恬然，透着一抹素衣难以掩饰的雍容与高贵。
　　在美丽女子的背后，一对由斗气凝聚而成的青色羽翅挥动。
　　“人类女人，本王再给你一次机会，滚！”紫晶翼狮王口吐人言，出声大喝。
　　“得不到紫灵晶，我不会离开！”美丽女子手中长剑直指紫晶翼狮王。
　　“你这是在磨灭本王的耐心！”
　　紫晶翼狮王发出一声狮吟，体表紫晶光芒大盛。
　　汹涌的紫色火焰从其体内腾烧而出，汇聚成巨大的紫色火柱，直冲天际。
　　“那便继续战！”
　　美丽女子背后青翼一振，手中长剑一挥。剑尖之上，一圈高速旋转的风刃发出令人心寒的嗤嗤声响。
　　轰隆隆！
　　两道身影再次交织。
　　碰撞的能量风暴疯狂席卷开来，下方的森林尽数被扯成黄土之地。
　　战斗越演越烈。
　　“你真是不知好歹！”
　　忽地，紫晶翼狮王口中又发出一声咆哮，接着体表紫光更盛。
　　顷刻间，璀璨的紫光压盖过了女子身后的青光。
　　“不好！”
　　察觉到紫晶翼狮王的威势，楚北心头一沉，奈何他的速度已经发挥到了极致。
　　美丽女子的脸色也变得凝重，周围几丈之内，狂风开始呼啸。
　　“紫晶封印！”
　　就在紫晶翼狮王喝声落下的刹那，天空中所有紫芒猛然紧缩。
　　一瞬间，漫天紫光压缩成一道仅有半尺左右的深紫色光柱，接着闪电般的掠向美丽女子。
　　“风推式！”
　　女子挥剑，无数道十几丈巨大的深青风刃自剑尖处暴冲而出。
　　轰隆！
　　紫色光柱与深青风刃碰撞。
　　仅仅片刻，风刃便落入下风，继而轰然爆裂；反观紫色光柱，却只是略微黯淡。
　　摧枯拉朽般的毁掉风刃后，紫色光柱继续前冲，一连击穿了美丽女子身前布置的数十重风盾，最后射进了她的体内。
　　而这时，紫晶翼狮王也出现在了美丽女子身前，五根锋利的爪尖朝着女子胸膛刺去。
　　“风之极，陨杀！”
　　眼看着紫晶翼狮王的利爪就要洞穿美丽女子时，女子手中长剑一颤，一道细小的几乎只有拇指大小的深邃光线暴射而出。
　　嗤！
　　深邃光线速度极快，转瞬间就掠到了紫晶翼狮王的脑袋前方。
　　好在，紫晶翼狮王无比敏锐，第一时间垂下头颅。
　　可虽说避开了致命部位，但那光线还是射在了其头顶上的红色尖角之上，生生切割了一半。
　　“本王要将你碎尸万段！”
　　紫晶翼狮王发出撕心裂肺的疼痛喊叫声，利爪再次凝聚出可怕的能量。
　　然而，得以喘息的美丽女子身形猛然后转，身体诡异的接连闪烁，直接消失不见。
　　“她跑不远！”
　　“搜，一定要给我把她搜出来！”
　　望着美丽女子消失的方位，紫晶翼狮王发出蕴含杀意的狰狞咆哮。
　　同一时间，满山魔兽疯狂窜动起来。
　　“果然没赶上。”
　　当听到紫晶翼狮王喝出紫晶封印时，楚北就心生不妙。
　　叹息声落下，楚北也偏转了方向，循着地图上的红点继续飞行。
　　很快，楚北在一瀑布之下的河流中寻到了云韵。
　　此刻，云韵全身湿透，若隐若现。
　　双眼紧闭，脸色苍白，嘴角还挂着血滴。
　　原本清澈的河流，都被染成了一片血色。
　　显然，云韵伤势极重。
　　“按照剧情，这本应是萧炎那小子的福利。”
　　看着水中的云韵，楚北喃喃自语：“奈何，我也来了，主角换人了。”
　　发完感慨，楚北走到云韵身旁。
　　可就在他探出手刚搂住云韵的腰肢，准备将她从水中抱起时，后者那原本紧闭的双眸突然睁开。
　　死死的盯着楚北，眸中带着森寒的杀意。
　　对上云韵吃人的目光，楚北先是一愣，不过很快就恢复了平静。
　　那搂着云韵腰肢的手不仅没有放开，反而更是用力直接将其横抱在了身前。
　　“你是想死吗？放开我！”云韵叱喝。
　　不过由于身受重伤，加上风之极陨杀耗尽了最后的能量，别说攻击楚北了，甚至都没有力气挣扎。
　　对于云韵的呐喊，楚北不予理会，直接腾空而起，飞向最近的一个山洞。
　　“你…你什么人！”
　　见到楚北飞于空中，云韵表情猛然一变，除了震惊之外还有警惕。
　　起初，她察觉不到楚北的斗气波动，还以为对方只是一个恰巧路过的普通人。
　　直至刚刚，对方不用斗气化翼便腾空的手段，才改变了她的看法。
　　“别紧张，我是来救你的。”楚北低头看了眼怀中的云韵，淡淡开口。
　　“你可知我的身份？”云韵强忍着身上的疼痛，凝眉问道。
　　“云韵，云岚宗当代宗主。”楚北随口回应。

第22章 削弱版轮回眼！
　　“你究竟是什么人！”
　　听到楚北一口道出自己的名字与身份，云韵怒目圆瞪。
　　“一个商人。”
　　来到山洞中，楚北将云韵平放在了地上。
　　“米特尔家族的人？”
　　云韵话刚出口，就立即推翻了自己的猜测：“不对，米特尔家族我打过交道，从未见过你。”
　　“我先为你疗伤。”
　　楚北不再理会云韵的问题，神念一动，通过系统取出了一个精致的玉瓶。
　　只见玉瓶中盛放着天蓝色的液体，散放着沁人心脾的清香味，闻之令人神清气爽。
　　这次大额交易奖励中，他可以随意调用商城8级商品两件。
　　确切的说，系统商城中虽有更高级别的商品，但九级及其之上的商品，图案都呈黑灰色。
　　简而言之，无论是他典兑还是出售，目前商品最高级别都是8级。
　　这第一件，楚北选择的自然是能够解开云韵身上封印并治疗其伤势的商品。
　　蓝灵水，八级商品，恰好能够同时兼顾这两点。
　　“拿开你的手！”
　　就在楚北准备解开云韵衣衫时，云韵再次发出喝声，眸中杀意更甚。
　　由于怒极强行运转斗力，口中直接鲜血喷出。
　　“就算你想要报复我，那也得让身子好起来不是？”
　　楚北手中的动作没有停下，缓缓揭开了云韵那湿透的衣衫，胸膛处一道道深深的血痕触目惊心。
　　“杀了你，我一定要杀了你！”
　　云韵声嘶力竭，恶狠狠的瞪着楚北，似是要牢牢记住楚北的模样。
　　楚北干咳一声，自我感觉缓解尴尬后，玉瓶中蓝灵水滴下，落在云韵的伤口处。
　　嘶——
　　感受着伤口处的清凉，云韵倒吸一口寒气，似是增加了她的痛苦，眼中对楚北的恨意与杀意也更甚。
　　不过随着越来越多的蓝色液滴侵入进其伤口中，伤口竟以肉眼可见的速度缓慢愈合。
　　渐渐地，云韵苍白的面庞有了血色，身上虚弱的气息也一点点的壮大。
　　同时，云韵痛苦扭曲的表情开始变得舒缓，眸中的愤怒与杀意被震惊错愕所取代。
　　到了后来，云韵更是闭上了双眼，似是在利用蓝灵水加速解开封印。
　　嘭！
　　许久，云韵体内传出一道低沉声响。
　　也就在这时，原本平躺在地上的云韵霍然起身，蹭的一个后退，与楚北拉开了距离。
　　“风之极，陨杀！”
　　云韵手中长剑浮现，剑尖微颤，一道拇指大小的深邃光线朝着楚北的右手暴射而出。
　　显然，云韵的意图是想毁掉那碰了她身子的手臂。
　　感受着凌厉的剑芒，楚北心头一凝。
　　不过早有防备的他，却是不闪不避。
　　只见他那一双黑瞳，突然由中心向外出现一层层圆形纹络。
　　眼看着云韵打出的深邃光线就要切割掉楚北的右臂时，楚北那发生变异的双瞳宛若化成一个带有吞噬之力的漩涡。
　　顷刻间，深邃光线不受控制的改变方向，被楚北变异的双瞳吞噬，消失于无形。
　　“怎…怎么可能！”
　　“难道你真的是斗宗！”
　　云韵难以置信的盯着楚北，出自本能的朝后退了数步，声音中带着许些惊恐。
　　此前在她想来，楚北确实应该有些实力，但也绝不会达到斗宗的高度。大概率也在斗皇，甚至还在斗皇之下。
　　至于对方的斗气之翼，应该是通过某种秘术隐藏了。
　　可在刚刚，她施展出风之极陨杀被对方不动声色就湮灭时，她便知道对方的实力绝对远超她的想象。
　　毕竟，即便是巅峰斗皇，也绝无可能在如此近的距离下，轻而易举的挡下的杀招。
　　“云韵姑娘，你就是这么对待你的救命恩人的？”
　　楚北戏谑的看着云韵，好在他及时动用了第二件八级商品。
　　削弱版轮回眼！
　　火影忍者位面的变异瞳之一，可施展多种瞳忍术。
　　那将风之极陨杀吞噬转移的手段，便是其能力之一。
　　“两不相欠。”
　　云韵声音清冷，身后斗气之翼出现。
　　“你可还不能走。”
　　就在云韵振动斗气之翼准备离去时，楚北拦住了其去路。
　　他不辞老远从乌坦城飞来这魔兽山脉，可不是为了当老好人的，获取系统的50000愿力值才是他的此行目的。
　　若是现在任由云韵离开，那他所做的一切，岂不是都打水漂了？
　　莫不成真的只是为了衣带渐宽？
　　“你究竟有何意图！”
　　云韵盯着楚北，秀眉紧蹙。
　　“我和你说过，我是一个商人，而你则是我看中的顾客。”
　　楚北嘴角带着笑意：“你找上紫晶翼狮王，无非就是为了它的紫灵晶。我这里的黑云晶，效用是它的三倍。”
　　“黑云晶？为何我从未听过！更何况，我凭什么相信你？”云韵轻哼一声。
　　“就凭它。”
　　楚北晃了晃手中先前装有蓝灵水的玉瓶。
　　云韵盯着玉瓶，陷入了沉默。
　　这瓶中曾装的蓝色液滴不仅轻易解开了紫晶封印，更是修复了她身上的伤口。
　　此等灵药，若是放在外界，绝对是斗皇强者争抢的宝贝。
　　“说吧，我要怎样才能得到你口中的黑云晶。”
　　对上楚北的目光，云韵终于忍不住开口。
　　“究竟能不能得到还得看你的运气。”楚北笑了笑，袖袍一挥。
　　嗡——
　　虚空颤鸣，涟漪荡起。
　　一个直径达一米的金色圆盘自涟漪中浮现，散发着刺目的光芒。
　　圆盘顶端，镌刻着【七级幸运大转盘】七个大字。
　　“这是？”
　　望着突然出现的转盘，云韵表情动容，眸中带着困惑。
　　“黑云晶就在这些盒子中。”
　　楚北介绍完幸运大转盘的规则后，道：“转动一次的价格，1000000金币一次。当然，除了金币之外，只要是有价值的东西都可以。”
　　“这是五枚五阶魔兽魔核。”
　　云韵从纳戒中取出五枚魔核。
　　【系统获取50000愿力值，反哺宿主获得25000愿力值】
　　圆盘中心漩涡吞没五枚魔核的同时，系统音在楚北脑海响起。
　　下一刻，圆盘上的银色指针疯狂旋转起来。
　　叮——
　　五个方盒先后横在了空中。
　　云韵的脸上浮现期待之色。
　　【谢谢惠顾】
　　【谢谢惠顾】
　　【谢谢惠顾】
　　【谢谢惠顾】
　　【谢谢惠顾】
　　五个方盒同时炸开，全都是清一色的四个大字。
　　云韵先是一愣，反应过来后看向楚北，脸色阴沉了下来。

第23章 地爆天星！
　　“云韵姑娘，事前我就告诉你，这箱子里会出来什么都是随机的，也有可能什么都没有。”楚北避开云韵吃人的目光。
　　“但你并没告诉我，开出商品的概率如此之低！”
　　云韵咬牙切齿，五枚五阶魔兽的魔核就这么打水漂了。
　　隆隆隆——
　　就在云韵准备继续说些什么的时候，洞外传来一阵急促的蹄爪声。
　　“它们找来了！”
　　听到动静，云韵脸色为之一变。
　　虽说她现在封印已经解开，伤口也有修复，但还没恢复到巅峰状态。
　　以她当下的实力，对上紫晶翼狮王，必死无疑。
　　果不其然，仅仅数秒，三个四阶魔兽跑进了洞内。
　　当它们见到楚北和云韵时，口中同时发出咆哮声，远远的传了出去。
　　“该死！”
　　云韵脸色凝重，第一时间挥剑，数道巨大的深青风刃暴冲而出。
　　顷刻间，三个四阶魔兽被风刃切成数块，血肉四处飞溅。
　　“紫晶翼狮王要来了！”
　　云韵看向楚北，气息开始攀升，做好了随时战斗的准备。
　　“别紧张。”
　　楚北给了云韵一个放宽心的眼神：“作为我的顾客，我有义务保证你的安全。”
　　云韵没有接话，不过脸上的凝重明显多了些舒缓。
　　“人类，本王要将你碎尸万段！”
　　这时，山洞上空一股强大的能量波动袭来，庞大的山体都随之震动摇晃起来。
　　伴随着的，还有紫晶翼狮王那充斥着浓浓杀意的狮吟声。
　　楚北、云韵二人同时离开山洞，立于悬崖边。
　　“你竟然解开本王的封印了！怎么可能！”
　　紫晶翼狮王硕大的双瞳泛着血红色的紫光，一簇簇火焰在断裂的角尖上缭绕盘旋。
　　当它察觉到云韵的气息波动时，眼中闪过一抹诧异。
　　“他是你找来的帮手吗？那就一并杀了！”
　　紫晶翼狮王看向了楚北，紫翼扇动间，淡紫的火焰犹如喷火器一般，铺天盖地的席卷而下。
　　几乎一瞬间，悬崖边上空气温度骤然攀升，宛若一个大火炉。
　　云韵一声冷哼，素手轻抬，一缕小小的青色龙卷自掌心掠出。
　　起初，龙卷只有两米大小，但飞掠向高空时忽地暴涨，眨眼便变成了近百丈的巨大龙卷。
　　然而，这巨大龙卷尚未碰到铺天盖地而下的紫色火焰，楚北诡异的双瞳释放出妖异之光。
　　尔后，那炽热的紫色火焰扭曲，莫名消失在了虚空中。
　　“你那眼睛怎么回事！”
　　紫晶翼狮王死死的盯着楚北，它能察觉到自己攻击的诡异消失与楚北的双瞳有关。
　　楚北只是淡淡瞥了眼紫晶翼狮王，并未回答对方的问题。
　　“本王要你们死！”
　　发现自己被无视，紫晶翼狮王眸中杀意更甚。
　　愤怒的狮吟声响起，紫晶翼狮王双瞳紫光骤然大盛，巨大的掌爪猛地带起一股艳丽的紫芒，庞大的身子俯冲而下。
　　掌爪所过之处，带起一缕缕尖锐的声波，似是切开了虚空。
　　望着紫晶翼狮王猛烈的攻势，云韵微微蹙眉，双手交叉，一道足有近十米巨大的青色风盾在其面前突兀凝现。
　　做完防护后，云韵看向身旁的楚北，对方不闪不避且没有做任何防御动作。
　　“万象天引。”
　　楚北摊开右手，掌心对准了急速冲来的紫晶翼狮王。
　　就在楚北平淡的声音落下，紫晶翼狮王庞大的身躯猛然一顿，仿若突然遭受了恐怖的电击一般。
　　下一刻，其虽然还是朝着楚北飞来，但身体却是失去了控制。
　　它不像是俯冲而下，更像是受到了一种难以抗拒的吸扯之力。
　　“你对我做了什么！”
　　紫晶翼狮王硕大的双瞳出现了恐惧之色。
　　“神罗天征！”
　　楚北面无表情，口中再次发出淡漠的音节。
　　几乎同时，楚北身体四周开始浮现大量的涟漪，这些涟漪疯狂的朝着其掌心汇聚而去。
　　眼看着紫晶翼狮王就要被吸扯力拉到楚北的身前时，楚北掌心中汇聚的能量猛然爆发。
　　一股恐怖至极的斥力喷涌而出！
　　嘭！
　　一声低沉的轰鸣，紫晶翼狮王的胸膛处直接多了个直径达半米的通透圆洞，鲜血横流，触目惊心。
　　庞大的身躯，更是在这股斥力下如炮弹般射向了天空。
　　凄惨痛苦的狮吟声响彻天空，震得下方林中的魔兽匍匐在地，一动不敢动。
　　“人类，就算是死我也要拉上你们垫背！”
　　片刻后，紫晶翼狮王再次出现在了楚北云韵的视线里。
　　此刻的它，体内的鲜血不断渗透在鳞甲表面，接着开始熊熊燃烧。
　　紫晶翼狮王表情狰狞，巨口大张，露出那闪烁着寒光的利齿。
　　“不好，它在燃烧本源精血！”云韵脸色大变。
　　随着精血燃烧，紫晶翼狮王的气息越乏狂暴，四周的空气都发出了噼里啪啦的炸响。
　　“紫晶封印！”
　　狮吼声中，紫晶翼狮王体表燃烧的火焰以及天空中所有紫芒急剧在其嘴口边压缩。
　　转瞬间，一道比此前用来对付云韵还要大上数倍的深紫色光柱成型。
　　“它已经必死无疑，我们先避一避，没必要接它的封印。”
　　感受着深紫色光柱中的能量波动，云韵脸色凝重到了极点。
　　然而，一旁的楚北就像是没听到她的话一样，根本不为所动。
　　“一起死啊！”
　　“地爆天星！”
　　紫晶翼狮王的咆哮声与楚北淡漠的话音同时响起。
　　恐怖的深紫色光柱刚从紫晶翼狮王的巨口喷出，可还没射出两米远，就像是被一股无形力量压制，骤然顿住。
　　随之，一个巨大的黑色光球将紫晶翼狮王包裹。
　　与此同时，下方的大地像是发生了地震一样，剧烈摇动，一条条深深的沟壑裂开。
　　“这……”
　　云韵瞠目结舌。
　　只见数不胜数裂开的庞大山石朝着包裹紫晶翼狮王的黑色光球涌去。
　　隆隆隆——
　　轰鸣声中，仅仅数秒，一个直径达数百米的庞大石球成型。
　　在云韵难以形容的震惊目光中，庞大石球落下，狠狠砸在了开裂的沟壑中。
　　紫晶翼狮王的气息完全消失。
　　“死了么。”
　　云韵喃喃自语，不见其先前的雍容华贵，这一刻就像是失了魂一样。

第24章 斗破世界的欧皇！
　　望着沟壑中那封印震杀了紫晶翼狮王的直径达数百米的庞大石球，云韵仿若失了魂。
　　当其回过神来时，似是想到了什么，背后双翅猛然一振，曼妙的身躯轻灵的跃上高空，然后闪电般的向东边飞去。
　　楚北看出了云韵的意图，立即跟上。
　　很快，两人悬停在了一座巨大山峦前。
　　只见前方，一个硕大的洞口在树枝的遮掩下若隐若现，正是紫晶翼狮王的洞府。
　　云韵看了眼楚北后，化为青色光影，瞬息间俯冲进入山洞。
　　山洞并不昏暗，山壁之上镶嵌着紫色的晶块，极为绚丽。
　　“这狮子还挺会选地方。”
　　楚北扫了眼这天然成形的洞府，发出一声感慨。
　　越往山洞深处，空气中的温度越热。
　　片刻后，楚北、云韵便飞到了山洞内部一个尤为宽敞的地带。
　　一个高达两米由紫晶石累积成的方台上，摆放着一颗足球大小的紫色圆球，也正是山洞热量的来源。
　　“伴生紫晶源！”
　　云韵目光牢牢锁定着紫色圆球，脸上带着欣喜。
　　惊呼声落下，云韵看了眼楚北，见到后者极为平静的表情后，闪掠到了紫色圆球旁，一把将其抓住，丢进了纳戒中。
　　吼——
　　这时，一道狮吟声响起。
　　紧接着，一头小号的紫晶翼狮王从不远处扑杀向了云韵，眼中带着恨意。
　　“区区三阶。”
　　云韵面露不屑，持剑一挥，数道风刃挟着破空声轻而易举的将小号紫晶翼狮王切成了数块。
　　击杀小号紫晶翼狮王后，云韵又看了眼楚北。
　　见到楚北还是没有任何表态后，从怀中取出一枚菱形水晶，捏在指尖四处走动，像是在寻找什么。
　　没过多久，云韵在一角落停下了步伐，同时其手中的菱形水晶亮起了紫色光芒。
　　“找到了！”
　　云韵脸上洋溢着兴奋，一拳打出，
　　嘭！
　　山壁炸开，一块拳头大小的无规则尖锐紫色灵石飞了出来。
　　灵石之上，光华流转，霎是美丽。
　　云韵抓过紫灵晶，第四次看向楚北。
　　“告辞！”
　　云韵朝着楚北抱了抱拳，振动斗气之翼。
　　“这就走了？”
　　楚北一脸玩味的看着云韵。
　　“这紫灵晶是我发现的！”
　　云韵一脸警惕的看着楚北：“更何况，我花了五枚五阶魔核，从你那儿什么都没得到。”
　　“想要离开可以！你得在我这儿至少还要再转上五百万的幸运盘。”
　　楚北淡然的看着云韵，声音平静。
　　虽说此前他已经通过云韵获得了25000愿力值，但这次大额交易奖励的上限却是50000愿力值。
　　“我若是不呢？”
　　云韵持着长剑冷冷的盯着楚北。
　　“这里很偏僻，也很安静，作为你的埋骨之地似乎不错。”
　　楚北指了指四周洞壁，嘴角带着笑意。
　　“你…你……”
　　听到楚北夹带威胁的话语，云韵气的咬牙切齿。
　　许久。
　　“罢了，不和你计较，这伴生紫晶源我不要了。”云韵从纳戒中取出紫色圆球。
　　“它不行。”
　　楚北摇了摇头。
　　根据系统判定，他一同发现的伴生紫晶源没有任何愿力值。
　　云韵恶狠狠的瞪着楚北，随之从纳戒取出两卷卷轴：“一卷玄阶高级地火属性功法，一卷玄阶中级的斗技。”
　　“不够。”楚北淡淡回应。
　　“除了紫灵晶、伴生紫晶源外，我身上只有它们有价值了。”云韵紧紧握着手中长剑。
　　“那可就怪不得我了。”
　　楚北耸了耸肩，脸色故作阴冷，一双轮回眼开始发出诡异妖芒。
　　“你真的该死！”
　　对上楚北那令人生寒的目光，云韵轻咬着红唇，气的腰肢乱颤。
　　“背过去！”云韵冷声。
　　楚北照做。
　　云韵俏脸浮现一抹嫣红，玉葱指缓缓解开衣衫，尔后将里面那件流转着奇异光芒的淡蓝色金属内甲，取了下来。
　　“这是海之心甲，由六阶海魔兽三尾蓝鲸肚内所产的一种奇异金属所制。它的防御力，则是取决于使用者自身的实力。”云韵穿回衣衫，声音清冷。
　　“加上它，倒是够了。”
　　楚北收敛气息，嘴角又重新上扬。
　　“转最贵的。”云韵面无表情。
　　她已经得到紫灵晶，所以对那所谓的黑云晶也没有太大执着，更何况中奖率极低。
　　索性不如省点时间，直接转最大的。
　　“顾客就是上帝。”
　　说罢，楚北神念一动。
　　嗡——
　　虚空颤鸣，涟漪荡起。
　　除了七级转盘外，一个顶端镌刻着【八级幸运大转盘】七个大字的圆盘浮现，散发着璀璨的光芒。
　　【系统获取50000愿力值，反哺宿主获得25000愿力值】
　　圆盘中心漩涡吞没两个卷轴以及海之心甲，系统音在楚北脑海响起。
　　“你可以转动两次八级转盘，一次七级转盘。”楚北淡淡说道。
　　下一刻，两个圆盘上的银色指针旋转。
　　叮——
　　数秒后，一个方盒从七级圆盘中飞出，两个方盒从八级转盘中飞出，并排悬浮在了云韵身前。
　　云韵尤为平静，没有任何期待。
　　嘭！
　　三个方盒炸开。
　　七级方盒，谢谢惠顾。
　　两个八级方盒，一个谢谢惠顾，另一个黑色卷轴出现。
　　“开…开出卷轴了！”
　　看着尽在咫尺的黑色卷轴，云韵先是一愣，接着立即看向楚北，一脸难以置信之色。
　　楚北也怔住了。
　　在转盘子之前，他和云韵的想法一样，肯定都是谢谢惠顾。
　　毕竟级别越高的盒子，开出宝贝的概率越低。
　　熟料，这两个八级方盒之中，竟就有一个开出宝贝了。
　　简直就是斗破般欧皇！
　　“这是什么卷轴？”
　　云韵回神，迫不及待询问。
　　“云韵姑娘的运气实属不错。”
　　楚北指着黑色卷轴，道：“此乃地爆天星卷轴，一次性消耗品，可击杀一星斗宗之下所有强者。”
　　“地爆天星？好熟悉的名字。”
　　云韵秀眉蹙起，呢喃一声后，很快反应过来：“是你最后用来对付紫晶翼狮王的那招！”
　　脑海中浮现那个直径达百米的庞大石球，云韵惊呼出声。
　　“不错。”楚北回应。
　　见到楚北点头，云韵长呼一口气，压制住内心的激动。
　　这一次，她是真是赚大了！
　　“我可以走了？”云韵小心翼翼的接过卷轴后，看向楚北试探性的问道。
　　“请便。”
　　楚北淡然一笑：“以后再有需要，可前往乌坦城诸天商铺寻我。”
　　“乌坦城，诸天商铺。”
　　云韵重复了一遍，尔后振动斗气之翼，离去。

第25章 小医仙，厄难毒体！
　　在与云韵分别后，楚北便飞回了乌坦城。
　　大额交易完成后，通过系统获得的削弱版轮回眼能力一并消失。
　　“怎么没人？”
　　当回到诸天商铺时，发现屋内空无一人，楚北皱了皱眉。
　　随后，开始了愿力值的典兑。
　　完成云韵的大额奖励再加上原先的，目前楚北一共有60280的愿力值。
　　斗师阶段，每提升一星，需要5000愿力值。
　　而眼下，楚北的修为是斗师三星。
　　所有愿力值，他依旧选择了用来全部典兑修为。
　　【宿主典兑修为成功】
　　【扣除60000愿力值】
　　【大斗师二星】
　　在扣除掉30000愿力值的时候，楚北的修为达到斗师九星。
　　在扣除掉45000愿力值的时候，楚北腹部的液滴开始凝实，最后变成一个只有拇指大小的青色菱形晶体。
　　斗晶，大斗师的标志！
　　在扣除掉60000愿力值的时候，楚北的修为达到大斗师二星。
　　在大斗师阶段，每典兑一星修为，需要15000的愿力值。
　　感受着体内那股无比充盈的力量之感，楚北十分满意的点了点头。
　　尔后，走到屋门前，拳头一握，浓郁的青芒覆盖在拳头表面，锋芒渐现。
　　一拳轰出，一股强悍劲气狠狠的砸在了青石砖上。
　　嘭！
　　巨声响起，石砖横飞。
　　再看楚北体表外的斗气纱衣也变成了真正的铠甲。
　　斗气外放与斗气铠甲，这是大斗师与斗师实力悬殊的根本原因！
　　“楚老板，你可算回来了！”
　　“小医仙出事了！”
　　就在这时，萧炎焦急的声音从远处传了过来。
　　闻声，楚北蹙眉。
　　“楚老板，下午我来你店里的时候，发现小医仙晕倒在地。你也不在，我就将她带到我府上了，可现在还没有醒来。”
　　萧炎喘着粗气：“更可怕的是，我因她还中了毒，若不是上次的解毒之水，恐怕我已经一命呜呼了。”
　　“走，去看看。”
　　楚北脸色凝重，似是有所猜测。
　　萧府。
　　楚北、萧炎两人直接来到了小医仙所在的屋子。
　　只见床榻上，小医仙双眸紧闭，本应红润的俏脸泛着诡异的七彩色。
　　“楚老板，您可算是来了。”守在一旁的萧战连忙迎接楚北的到来。
　　“果然是发作了。”
　　楚北来到床边，仅仅是扫了两眼。
　　“小医仙姑娘她到底怎么了？是不是中毒了？”萧炎立即询问。
　　“是又不是。”楚北回应。
　　萧炎、萧战一脸困惑。
　　楚北上前一步，一只手两指撬开小医仙的嘴口，另一只手拨动小医仙的脑袋。
　　顿时，小医仙的嘴口内流出黑色的液体。
　　“好毒的药！”
　　“莫不成，小医仙姑娘是在自杀吗！”
　　望着被腐蚀的床单，萧炎惊呼出声。
　　“这种毒，怕是连斗师服了都得死吧！她不过是斗者一星，竟然还能活着，真是奇迹！”判断出毒药的药性，萧战面露诧异的同时，带着不解。
　　“寻常斗者当然得死，不过她却是个例外，而且她还不是自杀。”
　　楚北声音平淡：“在这片大陆上，有一种极其特殊的体质，被称之为厄难毒体。”
　　“什么？小医仙姑娘是厄难毒体！”
　　萧炎脸上困惑更甚，而萧战在听到这个词汇时，表情已经震惊的无以复加。
　　“父亲，这厄难毒体是什么？”萧炎满头雾水。
　　“之所以叫做厄难毒体，是因为一旦有这样的体质出现，那便代表着厄难的到来。数年前，大陆便有一个拥有厄难毒体的女人，她一次暴怒中生生的将一个王国变成了千里毒土，造成了数十上百万的死亡。”
　　“真是可怕！”
　　萧炎倒吸一口冷气，不过很快似是想到了另一点，又看向楚北：“可这和她吃毒药有什么联系呢？”
　　“不同于寻常人的修炼，厄难毒体无需长年修炼斗气。她们想要提升实力只需要不断吃毒，再通过这特殊体质，在体内形成毒斗气。”
　　楚北给出解释，继续道：“毒性越大，她们实力提升的越快。”
　　“还能这样！”
　　萧炎看了眼床上的小医仙，一脸惊骇。
　　“虽说如此，但毒药始终还是毒药。即便她是厄难毒体，抗毒能力远强于寻常人，可随着服下的毒药越来越多，终有一天也会压制不住体内的毒斗气。”
　　说到这里，楚北摇了摇头，幽幽叹息：“那时，她会万毒噬身，在痛苦的折磨中缓缓死亡。”
　　“楚老板，那有解决之法吗？”
　　听完楚北所说，萧炎打了个寒颤，再次看向小医仙的目光中多了同情。
　　楚北笑了笑，他的表情给出了答案。
　　“我有一事很好奇，她是怎么知道自己是厄难毒体的？”萧战问出心中疑惑。
　　“那上面应该有记载。”
　　楚北指着小医仙头边的一本书籍，书籍首页【斗破版本草纲目】七个大字尤为醒目。
　　闻声，萧战手掌一招，将本草纲目吸入手中后，快速翻找起来。
　　“如楚老板所说，果真有记载。”说罢，萧战又将本草纲目丢给了萧炎。
　　“厄难毒体，可吞服毒药修炼。明显特征，小腹处生有一条细小的七彩隐线。随着体内毒力浓度生长，七彩隐线随之蔓延。当延伸到心脏位置，将会受到万毒噬身之痛。”
　　萧炎看了眼本草纲目的记载，目光又回到了小医仙的身上：“楚老板，那我们现在要对她做些什么吗？”
　　楚北摇头：“她只是没掌控好毒力浓毒，暂时昏迷而已，很快就会醒来。”
　　萧炎、萧战放下心来。
　　一刻钟后。
　　“她醒了！”
　　随着小医仙玉手微动，萧炎惊呼一声，随之小医仙紧闭的双眸缓缓睁开。
　　“老板、萧家主、萧公子，你们……”
　　小医仙揉了揉脑袋，话没说完就似是记起了昏迷前所做的事，挠了挠头，一脸歉意：“我连累你们了。”
　　“医仙姑娘，你下次一定要控制好毒药浓度。为了安全起见，最好不要再修炼了。”萧炎犹豫片刻，开口劝道。
　　“原来你们已经知道了。”
　　小医仙咬了咬唇，看向楚北：“老板，我一会儿就回铺子将我的东西收拾好，然后离开。”
　　“为什么要离开？”楚北饶有兴趣的看着小医仙。
　　“我是厄难毒体，你不怕吗？”小医仙避开楚北目光。
　　“别说你现在只是个斗者，那怕成为毒斗帝了，我亦无惧。”
　　楚北嘴角带着笑意：“既然醒了，那就跟我回去吧。”
　　听到楚北的话，小医仙先是一愣，接着欣喜的应了一声。

第26章 交易：青莲地心火！
　　“您一定就是楚老板吧？”
　　楚北、小医仙刚回到诸天商铺，一位身着红色裙袍的美丽女子走了进来，声音妩媚的让人骨头有些酥麻。
　　“你是？”
　　楚北打量了一番眼前突然冒出的身材曼妙的成熟女子，眸光中带着好奇。
　　“我叫雅妃，米特尔拍卖场的首席拍卖师。”
　　雅妃自我介绍，一颦一笑间透着媚意。
　　“难怪！”
　　楚北再次打量了一番雅妃妖娆的身材，恍然顿悟。
　　“楚老板听过我？”见到楚北的表情，雅妃面露诧异。
　　“乌坦城赫赫有名的美女拍卖师雅妃小姐，谁人不知谁人不晓？”楚北饶有兴趣的看着雅妃。
　　“楚老板真是说笑了。”
　　雅妃扭动腰肢：“之前萧府三公子让我为他拍卖了一些灵株。这些灵株，我拍卖场的炼药师从未见过，遂好奇我就向萧公子打听了一下，得知这些是出自您手。而且，他还说您除了药草之外，还有其他宝贝。”
　　“我知道你此行的目的，今天只能再售三百万金币。”
　　楚北直奔主题，并为雅妃讲述了转盘子的规则。
　　他每天的售出金币上限乃是根据他凌晨的修为而定。
　　今天除了云韵的大额交易奖励外，他的上限是五百万。上午的时候，萧炎转了两百万幸运盘，因此还可再售三百万。
　　“楚老板，那就给我来三组三级幸运转盘吧。”
　　听完规则，雅妃从纳戒中取出三百万金币，脸上带着期待。
　　楚北微微点头，既然对方没有所求，他也没有刻意挑选转盘的类型。
　　此类转盘，各种类型的三级商品都能转出。
　　嗡！
　　虚空颤鸣，三级幸运大转盘浮现。
　　【系统获取30000愿力值，反哺宿主获得15000愿力值】
　　三组，三十次。
　　指针转动。
　　目睹这一幕，雅妃虽已有心理准备，但还是不由得露出震惊的表情。
　　作为一名拍卖师，她接触过形形怪怪的客人，但像眼前这位如此做生意的，还是头一次遇到。
　　叮——
　　30个盒子先后排列在雅妃身前。
　　尔后，一声巨响，同时炸开。
　　20个谢谢惠顾，5个二级魔核，3株药草，1枚天蓝色的螺纹丹药，还有1个精致的一米长木盒。
　　“楚老板，还请您介绍一下。”雅妃目光扫过开出来的一系列商品。
　　“魔核你应该认识，三株药草都可用来炼制三品灵丹。这天蓝色的成品丹药名为凝液丹，九星斗者吞下，可迈入斗师境。”
　　“什么？直接成为斗师！”
　　楚北话未说完，便被雅妃的惊呼声所打断：“会有副面作用吗？”
　　“自然没有。”楚北回应。
　　“那它呢？”雅妃迫不及待的打开一米长木盒。
　　里面摆放着是一长约一米，灰黑相间，前段拥有一圆口的斗气大陆从未有过的物品。
　　“它叫AK47，经过了加强，你可将它归为神兵一类。其可发射十次，可杀伤三星斗师之下所有修士。”
　　楚北取出盒中AK47把玩着，它的威力虽然经过系统加强，不过子弹容量却也大幅缩水。
　　“它能杀伤三星斗师！”
　　雅妃一脸难以置信之色，长呼一口气，连忙道：“楚老板，您可以演示一下吗？”
　　楚北点头，继而持着AK47走到屋外，将枪口对准了西边空地上一块高约两米的山石。
　　哒！
　　枪口火光四溅。
　　一枚子弹射出，在空中带起一缕涟漪，转瞬间击在了山石上。
　　嘭！
　　一声巨响，山石炸开。
　　“好快！”
　　望着化成数块的山石，雅妃瞳孔骤然放大。
　　待到回过神来，脸色开始浮现激动之色。
　　几个呼吸间，她已经想好了如何拍卖这两样宝贝！
　　只要宣传到位，无论是凝液丹还是加强版AK47，她都有把握拍卖到三百万金币！
　　再加上那五枚二级魔核、三株药草，她这次简直是赚大了！
　　“楚老板，真是太感谢了！”
　　雅妃小心翼翼的将一系列宝贝收进纳戒，再次看向楚北时，就像在看宝藏一样。
　　“我是个商人，而你是我的顾客，为你介绍商品乃我职责所在。”楚北淡淡回应。
　　“那我这也就不打扰你们二位了，告辞！”
　　雅妃看了眼楚北身后的小医仙，说完转身离开。
　　【支线任务开启：宿主完成青莲地心火交易】
　　【任务过程中，由本系统判定，宿主可调用商城8级商品一件】
　　【由于距离较远，宿主可免费使用本系统定点传送阵，前往漠城】
　　【任务完成奖励：1.额外上限150000愿力值；2.随时调用8级商品机会一次】
　　楚北刚欲将30000愿力值全部典兑修为，系统音在其脑海响起。
　　“异火交易？”
　　“这岂不是抢了萧炎的机遇。”
　　楚北表情一怔，眉头微微皱起。
　　不过一想到任务完成后的奖励，楚北嘴角不由得上扬，那少许对萧炎的歉意荡然无存。
　　在任务过程中，他虽然也能调用一次8级商品，但却只能是为了完成任务才能调用。
　　但任务完成后奖励中的调用8级商品的机会，他却是任何时刻都可以使用，不受任何约束。
　　相较于上一次的大额交易奖励，这次让楚北不满意的是，除了漠城传送阵外，竟然没有标记地图。
　　好在，他对斗破剧情有些了解，能够判断出青莲地心火所在。
　　“老板，你在想什么呢？”这时，小医仙的声音响起。
　　“没事儿。”楚北回神。
　　尔后，略作犹豫，30000愿力值暂缓典兑修为，以防在其他地方用的上。
　　————
　　第二天。
　　楚北醒来，稍稍活动筋骨后，便踏上了系统的传送阵。
　　不得不说，系统出品，果真精品。
　　仅仅几个呼吸，楚北四周的一切就发生了变化。
　　熟悉的屋子消失不见，取而代之的是一方浩瀚天空，以及一望无垠的金色沙漠。
　　由于空气太过炎热，一眼望去，甚至给人一种扭曲模糊的视感。
　　在他的正下方，那是一座巨大的城池。
　　即便楚北此刻位于百米高空，也能清晰看见城门上方那硕大的两个淡红字体。
　　漠城，加玛帝国东部边境与塔格尔沙漠接壤的城池。

第27章 顾客：冰皇海波东！
　　楚北落入城内，找人一番询问后，朝着西边飞去。
　　“就是这里了。”
　　望着眼前透着古朴气息，大门上方牌匾刻有古图二字的店铺，楚北嘴角带着笑意。
　　店铺并不算宽敞，有些冷清，只有柜台后一位正垂头仔细制作地图的老者。
　　老者虽满头白发，但握着绘图黑笔的干枯手掌，却依然稳健有力。
　　“塔戈尔大沙漠各块区域的地图都在那边，你自己找需要的吧。”
　　老者头都没抬，更别说看一眼楚北了，苍老平淡的声在房间内回荡着。
　　只见老者所指的柜台上，随意的堆放着一些泛黄的地图。甚至有的地图表面还有残破痕迹，就像是失败残次品一样。
　　楚北笑了笑，并未急着寻找地图，而是拉过屋内一张椅子坐下，饶有兴趣的打量着老者，一脸玩味之色。
　　老者没有理会楚北，继续绘制着手中地图。
　　“你不是来买地图的？”
　　老者绘制完手中的地图，终于缓缓抬起头来，眸光淡淡瞥了眼楚北。
　　老者眼神虽为平和，但其左脸颊骇人的疤痕却是为其增添了一分隐隐的狠戾之气。
　　“这地儿待着可还习惯？”
　　楚北话中带着笑意，淡漠的语气没有丝毫波澜。
　　“什么意思？”老者脸色微变。
　　“海波东，曾加玛帝国的十大强者之一，为人孤僻自傲，极其擅长冰系斗气，曾经一怒之下冰封了整整一座城，被世人称之为冰皇。”
　　楚北悠哉悠哉的为自己倒了一杯茶水，继续道：“曾与云岚宗上任宗主决战云岚山巅，结果虽是落败，但对方也是惨胜。后来，在加玛帝国与出云帝国举办的强者大会上，更是一人独战一名斗皇以及一名斗王，而未落败，惊艳全场。”
　　“自那场强者大会后，你便来到了塔戈尔大沙漠。”
　　说到这里，楚北右手一招，那摆放在柜台上的杂乱地图全都飞到了楚北的手中。
　　楚北稍稍翻找，便从中捏出了一张只有巴掌大小的残图。
　　“一次偶然中，你抢到了这块残图，但也因此得罪沙漠中的蛇族皇者美杜莎女王。”
　　楚北把玩着手中残图：“那场战斗，你毫无意外的败在了她的手中，虽说侥幸逃脱，但也是中了她的蛇之封印咒。不仅身体急速衰老，实力也大幅下降，从一个斗皇成为了一个斗灵。”
　　“这些年来，你一直躲在这里研究残图，就是想要从中得到能够解除封印的方法。奈何残图始终是残图，对你无任何用处。”
　　楚北喝了两口茶水，放下手中的茶杯，饶有兴致的看着老者。
　　嘭！
　　老者一掌拍在柜台上，一声炸响，柜台四分五裂。
　　“你到底是什么人！来我这儿有何意图！”
　　老者冷冷的盯着楚北，浑浊的眼瞳之中，寒意萦绕。
　　说罢，老者袖袍一挥，原本敞开的大门轰隆一声关拢。
　　同时，一股冰冷的强横气势从其体内扩散而开，朝着楚北压迫而去。
　　楚北不为所动，任由老者的气势压迫，表情没有任何变化，根本不受影响。
　　由于系统的存在，别说区区斗灵，纵然是斗帝强者的威压，对他也起不到任何震慑作用。
　　“别紧张，我也是个商人。”楚北面带笑意。
　　“商人？”
　　望着在自己气势下丝毫不受影响的楚北，海波东脸色愈发凝重，眸中除了困惑外，还多了许些警惕。
　　“中了美杜莎的蛇之封印咒，滋味不好受吧？”楚北平静的看着老者。
　　“你能解开我身上的封印？”
　　海波东盯着楚北：“只要你能解开封印，算我海波东欠你一个人情。一个斗皇的人情，应该还有些份量吧？”
　　“别给我扯犊子。”
　　楚北起身，整了整衣角：“我是个商人，只认钱财，你所谓的人情我不需要。”
　　海波东一愣，数十年来还从未有人敢这般口气对他说话。
　　回过神来，海波东皱眉，一头白发无风自动，冰寒地斗气缭绕在周身：“不知你想要多少？”
　　楚北笑了笑，袖袍一挥。
　　嗡的一声，屋内出现一个金色圆盘，散发着刺目的光芒。
　　圆盘顶端，镌刻着【六级幸运大转盘】七个大字。
　　“能解开你封印的东西叫做逆转封印阵，只要是斗宗之下施展的封印，它都能解开。”
　　楚北探出手，指着转盘上的方盒：“而这逆转封印阵，就在这些盒子中。转动一次价格，八十万金币。当然，同等价值的其他宝贝也可以。”
　　“当真？”
　　望着突然出现的转盘，海波东表情动容，震惊的同时还带着狐疑。
　　“童叟无欺。”楚北神情淡然。
　　“开出的概率呢？”海波东继续询问。
　　“这就得看你人品如何了。”
　　楚北又倒了一杯茶水：“运气好，一次就能开出；运气差，或许需要十次、二十次、乃至三十次。”
　　“给我来二十次！”海波东很是豪爽，直接从纳戒中取出一千六百万金币。
　　【系统获取160000愿力值，反哺宿主获得80000愿力值】
　　圆盘中心漩涡吞没两千万金币的同时，系统音在楚北脑海响起。
　　望着圆盘上开始转动的银色指针，楚北很是诧异的看了眼海波东。
　　这家伙比他想象的还要有钱的多啊！
　　叮——
　　清脆的声音中，二十个精致方盒先后横在了海波东的身前。
　　海波东双拳紧握，浑浊的双眼浮现期待之色。
　　嘭！
　　二十个方盒同时炸开。
　　其中十九个是清一色的四个大字，【谢谢惠顾】
　　还有一个则是青色的软甲。
　　这个结果，海波东有些失落，不忘指着青色软甲，让楚北给个说辞。
　　“青银甲，可根据所穿之人体型而变化，能够防御三星斗王以下所有攻击。”楚北言简意赅。
　　“我试试。”
　　海波东试探性的一拳轰击在软甲上。
　　“还不错。”
　　望着丝毫无损的软甲，海波东满意的点了点头。
　　他目前实力跌落斗灵，这个软甲对他还是有些用的。
　　“再给我来二十个！”
　　海波东又取出一千六百万金币，软甲虽好，但不是他目的所在。
　　【根据宿主修为判定，宿主今日所售金币已达上限】
　　这时，系统音在楚北脑海响起。

第28章 楚老板VS海波东！【求推荐票】
　　“今日出售额已达上限，到此为止吧。”
　　楚北有些歉意的看着海波东：“改日你有空，去乌坦城的诸天商铺寻我。”
　　“什么意思？耍我？”
　　海波东脸色当即阴沉下来，眸中煞气闪过，狰狞的伤疤显得愈发凶狠。
　　“我是个商人，有些规矩是老祖宗定下的，不能改。”楚北淡淡回应。
　　“既然你知道我的身份，想必对我的脾性也有些了解。”
　　海波东冷冷的盯着楚北：“今天你不交出那所谓的逆转封印阵，休想走出这个门！”
　　“你是在威胁我？”楚北皱眉，脸色渐冷。
　　海波东一声冷哼，右脚在地面狠狠一踏。
　　顿时，冰寒之气以其自身为中心，迅速扩散弥漫整个店铺。雾气缭绕，隐隐遮掩视线。
　　“凝冰刺！”
　　海波东大喝，双手快速翻转结印。
　　霎时，其面前的寒雾急速翻动，凝结成三根足有半米长的螺旋状透明冰刺。
　　咻！
　　随着海波东右掌拍向楚北，三根螺旋状冰刺带着呼啸声爆射而出。
　　感受着迎面而来的刺骨寒意，楚北不闪不避，神念一动。
　　一块薄如蝉翼的光墙在楚北身前成型。
　　嘭！
　　三根螺旋冰刺狠狠击打在了光墙上，带起低沉的闷响声。
　　随之，在海波东的目光下，三根螺旋冰刺犹如进了漩涡般，全部没入进了薄薄的光墙中。
　　“怎么回事！”
　　海波东眉头紧皱。
　　就在他话音落下之际，那诡异的光墙泛起缕缕涟漪。
　　紧接着，三根气息更为恐怖的螺旋冰刺在光墙内成型。
　　望着如闪电般射出的冰刺，海波东脸色猛的一变，双手连忙再次翻转。
　　其身体四周寒气涌动聚集，在其身体前方形成一块冰盾。
　　咔嚓！
　　然而，在三根更为恐怖的冰刺前，冰盾瞬间崩碎，不起丝毫防御。
　　嘭！
　　又是一声低沉闷响。
　　三根冰刺狠狠击打在了海波东的胸膛上。
　　噗嗤！
　　海波东一口鲜血喷出，身子如炮弹般倒射而出，撞击在了墙壁上，脸色瞬间苍白。
　　“别说你现在只是个斗灵，哪怕重回斗皇，我也不放在眼里。”
　　楚北迈步不疾不徐的走到海波东身前：“看在你与我做过交易的份上，这第一次我不与你计较。若再敢生有强抢之心，我不介意为你寻个墓地。”
　　森寒的话音落下，楚北袖袍一挥，身前那薄如蝉翼的光墙消失不见。
　　三倍反弹镜，这是他花了10000愿力值所典兑。
　　斗王之下，所有攻击三倍返还，时效三分钟。
　　海波东起身，擦掉嘴角的鲜血，只是冷冷的看着楚北，一言不发。
　　“至于这残图，它解不了你的封印，别再花心思去研究了。”
　　楚北捏起桌上的残图丢给海波东，又道：“想要解开封印，记得去乌坦城。”
　　说罢，楚北翻了翻一堆杂乱的地图，从中挑选了一副最为详细的地图后，丢进了诸天空间。
　　钱也没给，走出了屋子。
　　望着手中的残图，再看向楚北离去的背影，海波东似是想要问些什么，但最后还是止住了脚步。
　　————
　　茫茫沙漠，风沙肆虐。
　　楚北挥动双翼，在沙漠上空飞行。
　　就在楚北飞过一处高耸的沙面时，顿住了身形。
　　只见下方的沙漠中，十多个佣兵正手持武器的背对着，一脸凝重。
　　在他们四周，八名样貌奇异的生物呈环形分布，将他们包围其中。
　　这些生物有着人头人身，不过双脚部位却是一条巨大的蛇尾，蛇尾甩掷间发出哧哧声响，令人心寒。
　　“全部杀了，一个不留！”
　　领头的蛇人冰冷的目光扫过佣兵队伍，声音嘶哑，脸庞涌起嗜血之意。
　　听得首领下令，当即有两名蛇人上前，嘴巴微张，吞吐着猩红的蛇信。
　　“大家保持警惕！我们刚刚已经发出信号，只要坚持一会，团长就会赶到，那时我们就得救了！”
　　见到蛇人举动，被包围的佣兵队伍中，一年长男子开口道。
　　闻言，其他佣兵虽出声附和，但一个个那紧握着武器的手掌，却满是汗水。
　　他们虽然数量上占据优势，但实力最高的也不过七星斗者，而对方最弱之人都是八星斗者。
　　这种差距，他们心里都明白，根本就撑不到他们团长的到来。
　　“杀！”
　　蛇人头领一声冷哼，上前的那两个蛇人，顿时满脸狰狞的朝着佣兵队伍扑杀而去。
　　“准备战斗！”
　　佣兵队伍为首者连忙出声。
　　咻！
　　然而，眼看着两个蛇人就要冲进佣兵队伍中时，一道破空声响起。
　　随之，一道身影突兀的横在了那两名蛇人与佣兵的间隙中。
　　望着突然出现的青年男子，一帮佣兵先是一惊，反应过来后面露欣喜。
　　既然对方也是人类，且这个时候出现，必然是帮助他们的。
　　“一起杀了！”
　　蛇人首领不屑的瞥了眼楚北，什么也不过问，直接一挥手。
　　接到指令的两名有着斗者八星实力的蛇人，猛地甩动尾巴，满脸凶光的对楚北冲杀而去。
　　楚北脸色不变，双手捏拳，身形闪动，快速与两位蛇交错而过。
　　嘭！
　　一瞬间，两名蛇人宛若遭受重击，身形剧颤的贴着沙面倒射而出，口中鲜血狂喷。
　　“斗…斗气外放！”
　　“他，他是大斗师！”
　　“怎么会！太年轻了吧！”
　　望着那被轰飞出去数十米的两个蛇人，一帮佣兵嘴巴大张，目光死死的盯着楚北，脸上写满了惊愕。
　　在这等重击下，那两个蛇人即使不死，那必定重伤垂危。
　　“人类，在塔戈尔沙漠中得罪我们蛇人，可不是什么明智的选择！”
　　见到两名属下被楚北重伤，领头蛇人三角眼瞳一凝，话音森寒。
　　楚北笑了笑，平静的看着领头蛇人。
　　“滚！”
　　一字喝声落下，如滚滚雷音。
　　“你一定会后悔的！”
　　对上楚北的目光，领头蛇人一声冷哼。
　　若不是亲眼目睹楚北斗气外放，他早已杀上去了。
　　“撤！”
　　说罢，领头蛇人看向其他蛇人，下达命令。
　　“你是在威胁我？那还是永远留在这里吧。”
　　领头蛇人刚带着下属转身，楚北带着戏谑的话音响起。
　　【PS:新书期，需要推荐票啊~各位亲，撒出你手中的票票吧~爱你们哦~超级爱呢】

第29章 青鳞，碧蛇三花瞳！
　　嘭！
　　楚北声音刚落，已经闪掠到最近的一名蛇人身后，一拳轰出。
　　伴着一声低沉闷响，蛇人双瞳皱缩，张口便是鲜血喷出，夹杂着破碎的内脏。
　　同时，其身体犹如炮弹般，狠狠的砸在了领头蛇人的脚下。
　　“人类，你该死！”
　　领头蛇人双瞳遍布血丝，恶狠狠的瞪着楚北，恨不得将其抽筋拔骨。
　　然而，楚北根本不予理会领头蛇人，捏拳又杀向了另一个蛇人。
　　楚北速度极快，身形每变换一次，都会有一个蛇人倒飞而出。
　　电光火石间，楚北便解决掉了其他蛇人，出现在了领头蛇人的身前。
　　“不，你不能杀我！”
　　领头蛇人脸上出现了恐惧，同时狠狠一尾巴甩向楚北。
　　楚北不闪不避，直接一拳迎上。
　　顿时，一声凄厉惨叫自领头蛇人口中发出，那被击中的尾巴血肉模糊。
　　楚北又是一拳打出，在领头蛇人恐惧的目光中，直奔后者脑袋。
　　嘶——
　　望着落幕的战场，一众佣兵倒吸一口凉气，彼此间面面相觑，目瞪口呆。
　　“多谢大人相救！”
　　“若不是大人出手，怕是我们漠铁佣兵团这些人已经全都死在那些蛇人手中了。”
　　一众佣兵反应过来，纷纷上前围住楚北，相继抱拳，脸上带着感激。
　　“漠铁佣兵团？有点意思。”楚北面带笑意。
　　“大人您知道我们佣兵团？”留意到楚北的表情，一众佣兵团员诧异。
　　“雪岚，袭击你们的那帮蛇人呢？你们都没事吧！”
　　楚北尚未开口，不远处沙漠上空传来一道焦急的声音。
　　七只鹰鹫飞来，每只鹰鹫上都站着两三人。
　　“团长来了！”
　　一众佣兵欢呼。
　　很快，鹰鹫带着一行人降落了下来。
　　为首的是两个长相尤为相似且身穿佣兵服装的青年。
　　“两位团长，刚刚就是这位大人救下了我们。”
　　佣兵中一名中年男子第一时间讲述了楚北击杀八个蛇人将他们救下的前后过程。
　　“多谢！”
　　萧鼎、萧厉几乎同时朝着楚北鞠了一躬。
　　“说来也算有缘，我是一个商人，而萧战、萧炎都是我的顾客。”楚北话中带着笑意。
　　“父亲、三弟？那还真是巧了！”
　　萧鼎、萧厉诧异：“不知大人为何来塔戈尔沙漠？”
　　“为一桩交易而来。”
　　楚北淡淡开口：“若是不出意外，这交易对象应该是蛇人族的美杜莎。”
　　“什么？美杜莎女王！”
　　听到楚北的话，不仅仅是萧鼎萧厉，其他佣兵也露出了惊愕的表情。
　　“大人，这美杜莎女王可不是随便能招惹的！即便是我们加玛帝国的十大强者，也难寻她的对手！”
　　萧鼎皱眉：“何况这美杜莎极其厌恶人类，您要与她做交易，这风险不是一般的大啊。”
　　对于萧鼎的提醒，楚北浑不在意，只是笑了笑，尔后迈步走向了萧厉身后的一道娇俏少女。
　　见到楚北走来，那娇俏少女微微一惊，赶忙鞠躬行礼。
　　“大人。”
　　娇俏少女怯怯的声音响起。
　　少女约莫十四五岁，身着一袭淡绿的清雅长裙，一张可爱的精致瓜子脸犹如一个美丽的瓷娃娃。
　　察觉到楚北在靠近，少女低下头，露出一副怯生生的表情，宛若那担惊受怕的小兔子，让人不免有些怜惜的感觉。
　　“青鳞？”
　　楚北试探性的叫唤了一声。
　　闻声，少女先是一愣，继而吞吐道：“大人，您…您怎么知道我的名字？”
　　楚北笑了笑，探出手指了指少女露出衣袖的白嫩手腕，只见那里生长着许些青色的蛇鳞。
　　循着楚北手指的方向看去，少女可爱的小脸瞬间变得惨白，连忙将衣袖往下拽了拽，同时退后了两步。
　　“大人，对不起！我…我不是故意吓到您的。”少女小小的身躯不断的颤抖着，胆怯的声音中带着点点焦急的哭腔。
　　“大人，您想必也知道，石漠城地处塔戈尔沙漠。这也造成偶尔也会有着人类女子与蛇人做不可理喻之行为。正常情况下，人类与蛇人发生关系并不会孕育后代。但万事无绝对，总有极小的概率，有的女人会孕育出下一代。”
　　萧鼎看了眼青鳞，摇了摇头：“即便这种女人诞生后代，她们的后代一般也很难活过两岁。虽说青鳞是个例外，但这种类型的人，无论是人类还是蛇人都是将之视为诅咒。所以这些年来，她受到了无数的白眼与嘲讽。”
　　其他佣兵似是也都知道青鳞的遭遇，一个个目光中带着怜悯。
　　望着青鳞胆怯的模样，楚北心头轻叹了一口气，迈步缓缓走到青鳞身旁。
　　“人活在世，不需要在意别人的看法。何况，这些蛇鳞很美不是吗？”
　　楚北一只手轻轻的抚摸着青鳞的脑袋，一只手小心翼翼的掀开青鳞衣袖，抚摸着蛇鳞。
　　“大人，您真觉得好看吗？”
　　青鳞声音柔弱，有些躲闪楚北的目光。
　　自从她出生以来，但凡见过她手腕蛇鳞的人，都将她当做怪物对待，从未有人夸赞过她的蛇鳞。
　　“你的眼睛也很美。”
　　楚北盯着青鳞的水灵双眸。
　　不同于寻常人，青鳞的双眸有些偏向绿色，瞳孔深处，三个极为细小的碧绿光点若隐若现。
　　“谢谢大人。”
　　再次听到楚北的夸赞，青鳞脸上除了怯生生的表情外，还泛起了娇羞之色。
　　“不愧是碧蛇三花瞳。”
　　长时间盯着青鳞的双眸，楚北发出一声感叹。
　　若不是系统的力量第一时间介入，他恐怕已经失了神。
　　“她以后就跟着我吧。”
　　这时，楚北看向萧鼎萧厉二人。
　　萧鼎一愣，接着征求青鳞的建议。
　　青鳞怯怯的看了眼楚北，然而又看向萧鼎萧厉，轻咬了咬牙：“我愿意跟随服侍大人。”
　　“那就好。”
　　萧鼎、萧厉长呼一口气，展露笑容，似是生怕青鳞不同意一样。
　　“我还有场交易，先行离开。”楚北淡淡开口。
　　“大人，我们对蛇人部落熟悉，要不我们送您一程吧？”
　　萧鼎略作犹豫，坚定道：“您是我们漠铁佣兵团的恩人，若是那帮蛇人对你不利，我们也能出一份力。”
　　“有劳。”
　　楚北也不拒绝，迈步踏上了一只鹰鹫。

第30章 岩浆果实！（求推荐票）
　　遥遥天空，炎日高挂。
　　炽热的阳光挥洒在金黄色的沙漠之中，将那些细小的沙粒熏烤得犹如烧红的小铁粒。
　　一望无尽的沙漠上空，一队鹰鹫急速飞行。
　　“楚老板，我们已经来到塔戈尔沙漠的深处了。”萧鼎舔了舔干燥的嘴唇，偏头看向楚北说道。
　　楚北微微点头回应。
　　咻咻咻！
　　鹰鹫继续飞行，可就在途经一片绿洲的上空时，数道破空声响起。
　　定睛看去，那是一条条半米长的绿蛇，口吐着蛇信，正密密麻麻的朝着鹰鹫掠来。
　　戾——
　　七只鹰鹫察觉到危险，口中当即发出惊恐的嘶鸣，疯狂挣扎拍打双翅躲避着绿蛇大军。
　　“不好！”
　　“快降落！”
　　萧鼎、萧厉二人脸色骤变，第一时间下达命令。
　　然而，即便是萧鼎一行人落在了地面上，那些绿蛇大军还是不依不饶，俯冲而下，铺天盖地。
　　好在，这些绿蛇的数量虽多，但实力弱的很。
　　一刻钟后。
　　“团长，这些蛇从哪冒出来的？怎么会突然袭击我们！”一名佣兵指着一地的绿蛇尸体，脸上带着困惑。
　　相较于沙漠中的闷热空气，这片绿洲要凉爽了许多。
　　“大家保持警惕，这些绿蛇的背后肯定有操控者。”萧鼎蹙眉，表情很是沉重。
　　“人类，恭喜你猜对了。”
　　就在萧鼎话音刚落下，不远处传来一阵戏谑的笑声。
　　紧接着，唰唰的悉索声中，十个身姿窈窕的蛇女出现在了萧鼎一行人的视线里。
　　这些蛇女神情冷厉，手中紧握着武器，尖锐的目光相继扫过楚北、萧鼎一行人，透着一股杀气。
　　看着越来越近的十个蛇女，萧鼎、萧厉两人的脸色愈发难看。
　　十个蛇女中，有六个蛇女和他们一样都是斗师；至于另外四个，气息远超他们，显然是大斗师级别的强者！
　　“楚老板，情况不妙啊！”萧鼎抽出腰间佩刀，体内斗气涌动。
　　“人类，你们难道想连个招呼都不打，就经过我的地盘吗？”
　　这时，十个蛇女分别朝两侧退了数步，一名尤为妖娆的蛇女迈步走到了最前方，一脸戏谑的看着萧鼎一行人。
　　“蛇女月媚！”
　　就在这妖娆蛇女刚出现在众人的视线中，包括萧鼎、萧厉在内的所有漠铁佣兵团成员，脸色猛地苍白，眸中浮现恐惧之色。
　　作为常年混迹塔戈尔大沙漠的佣兵团，他们对于蛇人族的信息都无比了解。尤其是蛇人族的重要头目，他们虽没有亲眼见过真人，但却都见过画像。
　　蛇人族，除了美杜莎女王外，还有地位极高的八大首领！
　　月媚，便是其中之一。
　　“月媚大人，我们只是途经此地。而且，此番前来，我们绝无恶意，只是想要拜见一下美杜莎女王。”
　　萧鼎上前一步，无比恭敬的朝着月媚鞠了一躬：“若是打扰到您了，我们就此离开。”
　　说罢，萧鼎连忙给了楚北一个眼神，可后者却根本无动于衷。
　　见状，萧鼎只能后退一步，压低声音：“楚老板，您有所不知，这月媚乃是蛇人族八大首领之一，也是斗王强者！”
　　“我知道。”
　　楚北淡淡回应。
　　不得不说，当他第一眼看到月媚的时候，就想到了米特尔拍卖场的雅妃，两人身上的那股妖媚太过相像。
　　“就凭你们几个小家伙，还想见我族女王？”
　　月媚菱形的美眸中荡漾着一缕笑意，说着口风忽转：“真是痴人做梦！”
　　“再者，你们当这里是什么地方？想来就来，想走就走吗？”
　　月媚脸色愈发阴沉，伴着一声冷哼，红唇微启。
　　顿时，一口绿色的毒液分化成数根细小的毒箭，对着萧鼎一行人暴射而去。
　　楚北前迈一步，不等萧鼎出手，袖袍一挥。
　　嗤嗤——
　　数根毒箭被楚北的斗气打偏，落在一旁的树丛，眨眼间急速枯萎成干木。
　　“小小年纪，竟然就能够做到斗气外放了。”月媚盯着楚北，美眸中闪过一抹诧异。
　　“罢了，也不和你浪费时间了。”
　　月媚话音森寒，表情变得认真起来，纤指舞动，阴冷的劲气在指尖缭绕，带起阵阵令人生颤的呼啸声。
　　“楚老板，我们撤吧！她认真了，再不走怕是真的要永远留在这里了。”
　　察觉到月媚体内涌出的恐怖斗气，萧鼎、萧厉等人脸上惶恐之色更甚。
　　其中一些胆小的佣兵，本能的开始后退。若不是那些鹰鹫被月媚释放出的能量波动吓得匍匐在地，他们恐怕已经离去。
　　“别紧张。”
　　楚北轻拍了拍萧鼎的肩膀，淡定如初。
　　说完，神念一动，掌心出现一枚赤红色的螺纹果实。
　　削弱版岩浆果实，海贼王世界中的一种自然系能力果实，也是他此次任务过程中所挑选的八级商品。
　　“楚老板，这是？”
　　望着楚北手中突然出现的岩浆果实，萧鼎、萧厉忍不住出声询问，就连青鳞也露出了好奇的表情。
　　“口渴了，用它解解馋而已。”
　　楚北敷衍的笑了笑，继而咽了咽口水，小心翼翼的将岩浆果实送到了嘴边。
　　一口、两口、三口……
　　有点苦、有点涩、有点反胃。
　　“这就是恶魔果实的味道吗。”
　　全部吞下之后，楚北内心发出一声长叹，这总算是解了一个心结。
　　几乎同时，他感觉到全身的细胞都像是发生了改变，被一股炽热的火系能量所充斥。
　　咻！
　　也就在这一刻，月媚指尖的阴冷劲气射出。
　　所过之处，虚空隐隐都变得扭曲，破空声令人心悸。
　　“大人，小心！”
　　看着不闪不避的楚北，青鳞下意识的叫出声来。
　　萧鼎萧厉的脸上同样带着焦急之色，别说是大斗师，月媚的这一指，就算是斗灵强者，不死也要重伤。
　　楚北会心一笑，云淡风轻。
　　无比平静的看着前方，屈指一弹，一缕赤色火焰从指间射出，迎向了月媚打出的那道阴冷劲气。
　　嗤啦！
　　轰撞的一瞬间，月媚打出的那道阴寒劲气便是迅速消散，最后变成了一条拇指大小的蛇。
　　确切的说，是一条已经烤焦的蛇尸。

第31章 镇压月媚！
　　咻！
　　赤红色火焰摧枯拉朽般湮灭阴冷劲气后，继续前掠，朝着月媚射去。
　　月媚表情一怔，反应过来后连忙侧身闪避，险之又险的躲过了赤红色火焰。
　　轰隆！
　　赤红色火焰落在了月媚身后的林木上，直接带起一声惊天炸响。
　　一瞬间，爆炸处形成一个直径数米的巨坑，其中熊熊火焰燃烧。
　　“怎么可能！”
　　月媚回头瞥了眼火坑，脸色唰的一下变成了灰色，一脸难以置信之色。
　　其身后的一众蛇女亦是惊愕的看着楚北，一个个好似晴天霹雳当头一击，又仿若被人从头到脚浇了一盆凉水，瞠目结舌。
　　“居然接下了斗王强者的一击！”
　　萧鼎、萧厉彼此相望一眼，尔后木头一般地站在那里不动，楞着两只眼睛发痴地盯着楚北的背影，喃喃自语。
　　漠铁佣兵团其他成员同样一脸茫然失措，大脑仿若失去了思考的能力，如同雷轰电掣。
　　“大人没事儿！太好了，真是太好了！”
　　青鳞最先从震惊中回过神来，欣喜的大叫出声。
　　“大哥，你觉得这楚老板真的是我们所认知的大斗师吗？”萧厉看向萧鼎。
　　萧鼎摇了摇头：“我们走眼了，一个大斗师绝无可能挡下刚刚那一击！”
　　“你倒真是有点本事，算我小瞧你了。”
　　月媚冷冷的盯着楚北，森寒的话音落下，红唇微启，一声奇异的声波从其嘴中传出。
　　随着声波蔓延飘荡，绿洲之中，沙沙的悉索声响起。
　　几个呼吸间，楚北一行人四周的树木枝桠上，爬满了密密麻麻的黑色毒蛇。
　　这些黑色毒蛇的气息波动，远超先前空中出现的那些绿蛇，一个个睁着三角瞳森寒的盯着以楚北为首的一行人。
　　嘶嘶——
　　黑蛇群甩动尖尾，吞吐着蛇信，似是只要月媚一声令下，便会群起而攻之。
　　“原来就是她在操纵蛇群！”
　　望着四周密布的毒蛇，萧鼎、萧厉一行人忍不住头皮发麻。
　　虽说楚北实力强大，但面对如此密集的蛇群，仅以刚刚的单体攻击，怕是很难保住他们。
　　正是因此，漠铁佣兵团成员全身紧绷得像一块石头，心沉坠得如同灌满了冷铅。
　　“杀！”
　　月媚素手一挥，淡淡地话语中，充斥着森冷的杀意。
　　接到命令，四周枝桠上的黑色毒蛇急速闪掠，体表泛着幽深的光泽，张口露出闪着寒芒的尖齿，狠狠的对着楚北一行人袭杀而去。
　　“大喷火！”
　　楚北依旧从容淡定，表情没有丝毫变化。
　　平静的话音落下，其双臂霍然变成以熔岩组成的巨大熔岩拳。
　　顷刻间，以其为中心，空气中的温度骤然拔高。
　　紧接着，在数道惊愕的目光下，楚北那变成熔岩的巨大双拳喷涌出无数的火山弹，携带着炽热的高温席卷开去。
　　那些密密麻麻掠来的黑色蛇群，刚一靠近火山弹便是发出一声凄厉惨叫，随之直接被高温蒸发成虚无。
　　“不好！”
　　月媚第一时间振动斗气之翼，腾空而起。
　　嘭、嘭、嘭！
　　虽说月媚成功避开了火山弹的轰炸范围，但其他十个蛇女却是受到了波及。
　　纵然她们有斗气铠甲、斗气纱衣作为防御，但是在可怕的火山弹面前，根本不值一提。
　　狂暴的火焰爆炸中，死的死、伤的伤。
　　“好强！”
　　目睹这一幕，包括萧鼎、萧厉在内，漠铁佣兵团成员越发目瞪口呆。
　　“人类，你该死！”
　　望着火海中，表情扭曲痛苦翻滚的蛇女，月媚恶狠狠的盯着楚北，眸中杀意凌然。
　　冰冷的声音落下，月媚银牙一咬，纤手猛然探出。
　　顿时，掌心之中，两条幽青的能量匹练凝聚成巨大的青蛇。青蛇浑身遍布坚硬鳞片，巨嘴张合之间，森柏的獠牙闪动寒芒。
　　令人震撼的是，这两条能量青蛇仿若具备生命力一般，两股淡淡的凶戾气息透体而出。
　　“好恐怖的气息！”
　　望着空中摆动的两条巨大能量青蛇，萧鼎、萧厉一行人屏气凝神，看向楚北的目光中又升起许些担忧之色。
　　咻！
　　两条能量青蛇闪电般的突破空气阻碍，眨眼间便来至楚北身前，长满獠牙的巨嘴狠狠的对着楚北噬咬而去。
　　楚北面无表情，不起任何波澜，直接捏拳打出。
　　干脆而利落！
　　一个刺目的炽热岩浆火拳从楚北拳面射出。
　　嘭！
　　炸响声中，岩浆火拳摧枯拉朽吞没两条能量青蛇，转瞬间出现在了月媚身前。
　　月媚瞳孔骤然一缩。
　　没有时间犹豫，更加来不及躲闪，只能全力催动斗气铠甲。
　　咔嚓！
　　铠甲崩碎。
　　月媚遭受重击，一大口鲜血喷吐而出，脸色惨白。
　　其曼妙的身躯在空中乱舞，最后狠狠砸进了先前的火海中，带起一个无比巨大的深坑。
　　“我是个商人，只想与美杜莎做个交易而已。经过此处，你等不由分说就想要我们的性命。”
　　楚北迈步走到深坑边沿，平静的看着坑中重伤的月媚。
　　月媚强忍着疼痛，振动斗气之翼从坑中飞出，看向楚北的目光中终于出现了忌惮之色。
　　“此仇必报！”
　　月媚寒着俏脸，一边死死的盯着楚北一边双手快速结着繁琐的印结：“我的确是低估你了，但你想要留下我，怕是也没那么容易！”
　　“蛇之技：分化！”
　　月媚目光始终定格在楚北的身上，似是要将对方的模样深深印刻在脑海中。
　　随着冷喝声落下，月媚身体猛然一颤，尔后在众人愕然的目光中，爆炸开来。
　　没有想象中的血肉飞溅，有的只是无数条幽青的能量巨蛇，铺天盖地的朝着四面八方飞射而去。
　　“好诡异的蛇技！”
　　“这些能量巨蛇中，怕是只有一条是月媚的本体！”
　　萧鼎、萧厉二人相视一眼，目光扫过分散开的数条能量巨蛇，惊愕出声。
　　楚北目光锁定一条能量巨蛇，不过并未出手，只是笑了笑。
　　他若是想杀月媚，先前的那一拳就不是重伤后者，而是直接将其打成虚无了。
　　“继续上路吧。”楚北看向萧鼎，淡淡开口。
　　“楚老板，您重伤了月媚，她肯定逃回去将此事告诉美杜莎女王了。”
　　见识过楚北的手段，萧鼎越发恭敬：“您与美杜莎的交易，怕是很难成功啊。”
　　“无妨，不影响。”
　　楚北会心一笑，迈步踏上了一只鹰鹫。

第32章 驾临蛇人族总部！
　　石漠城。
　　一道嘹亮的嘶吼声响彻高空，一头通体碧绿的庞大魔兽落在了城墙前。
　　四道身影自魔兽背上纵身跃下，轻飘飘的立在了炽热的砂砾上。
　　通过四人气息，为首的中年男子赫然是一名斗王强者，另外三人则是斗灵。
　　“长老，您觉得这地图可靠吗？”一名斗灵开口询问。
　　中年男子微微点头，只见其手中有着一张薄薄的羊皮纸。
　　仔细看去，羊皮纸上绘制着极为详细的塔戈尔沙漠地图，除了精确标志了沙漠绿洲，那些散布的蛇人部落也清楚的给标了出来。
　　若说与寻常地图最为不同的地方，莫过于地图上东西北三个方位都有着一团极为显眼的火焰标志。
　　中年男子名为古河，加玛帝国六品炼药师，也是云岚宗长老之一。
　　他此行来到石漠城，就是为了打探关于异火的信息。而地图上标记的三团火焰，正是代表着异火最有可能出现的三个地方。
　　“长老，凌峰他们来了！”
　　只见不远处沙漠中两道身影快速掠来，都是斗灵强者。
　　“长老，有新的消息了！”很快，两个斗灵来到古河身前。
　　一名斗灵指着古河手中的羊皮纸：“长老，这地图怕是用不上了。”
　　“什么意思？”古河面带困惑。
　　“数日前，这片区域曾有异动。”
　　那名斗灵指着地图上东部的火焰标志：“我调查得知，曾有人见到滔天火焰，应该就是异火闹出的动静。而就在刚刚，我们抓了蛇人族的一名斗灵，经过盘问得知了那天的事，美杜莎女王曾去过那里！”
　　“什么？你的意思是异火被蛇人族的美杜莎女王捷足先登了？”
　　古河眉头静皱：“虽说如此一来，倒是省了我们大量搜寻的时间，但也变得更加棘手了。”
　　古河脸色愈发沉重，许久叹息一声：“看来还要回去请狮王和风行者帮忙。”
　　“长老，美杜莎可是斗皇强者，仅凭狮王他们二人，怕是不行吧。”一名斗灵开口。
　　“若是再加上宗主呢？”
　　古河半眯着眼，又道：“你们在这儿等我，我去将他们请来！”
　　说罢，古河回到了庞大魔兽的背上，呼啸中远去。
　　————
　　与此同时。
　　蛇人族部落要塞。
　　一宽敞豪华的大殿中，一名脸色苍白的蛇女正疲倦的倚靠在一张长椅上，气息紊乱。
　　咻！
　　这时，殿外一道破空声响起。
　　闻声，月媚精致的脸上泛起一抹欣喜，目光也随之看向殿外。
　　一道黑影闪电般的飙射了进来。
　　“墨巴斯，你终于赶过来了！”月媚从长椅上直起身子。
　　“你怎么受伤了！谁伤的你！”
　　黑影在察觉到月媚的虚弱气息后，脸色瞬间变得难看起来：“究竟发生了何事？你竟然发布戒严令，还加急让我们赶来！”
　　这是一个体型壮硕的蛇人，单薄的衣衫随意的披在身体上，双臂绘着奇异的黑色纹身。尤其是那两个狰狞的蛇头，像是随时会破体而出，透着一股凶厉的气息。
　　墨巴斯，八大部落之一的首领，亦是一名斗王强者。
　　“人类入侵，我被打成了重伤。”月媚眼瞳微缩，带着浓浓的恨意。
　　“什么人？能将你伤成这样！”
　　墨巴斯皱眉，声音中透着一抹难以掩饰的阴冷：“他们又有多少人！”
　　“一行数十人，不过除了一人外，其他最强的也不过斗师，根本不足为惧！”月媚拳头紧握，目光森寒。
　　“是人族斗皇吗？”墨巴斯神情凝重。
　　“不知道，他的气息很古怪！斗气波动，我原以为只是个斗灵。”
　　月媚回忆着先前一战，凝着眉头：“他能打出滚滚岩浆以及熊熊火焰，那等手段与我以前接触的人类斗技根本不同，无比诡异！”
　　“他此行目的是什么？”墨巴斯追问。
　　“他说他是一个商人，前来与女王做个交易。”月媚回应。
　　“做交易？”
　　墨巴斯脸上带着疑惑：“女王陛下知道此事了吗？”
　　月媚微微点头：“她现在什么人也不见，那个人让我们自行处理。我一个人不是对手，所以才紧急将你们召回。”
　　“女王陛下不现身？这不太像是她做事的风格啊。”
　　墨巴斯眉头紧皱，猜疑道：“数日前，她离开的那天沙漠东方出现能量暴动，应该不会这么巧吧。”
　　“难道说，女王陛下她是得到什么宝贝了吗？她在闭关？”月媚转身看了眼大殿深处。
　　————
　　另一边。
　　楚北、萧鼎一行人立于鹰鹫之上，继续深入塔戈尔大沙漠。
　　终于，一座庞大的部落要塞出现在了他们的视线尽头。
　　只见那高达数十米的巨大城墙上，密密麻麻的布满着高耸箭塔；泛着淡紫的箭尖，透着一股森冷的光泽。
　　箭塔下，数百名全副武装的蛇人正手持锋利长矛的巡逻着。
　　“不愧是蛇人族的总部！”
　　望着远处要塞天罗地网般的森严防御，萧鼎不由得发出一声感慨。
　　以这种防御强度，别说是斗师、大斗师，即便是斗灵强者，一个不慎也会在顷刻间被射成马蜂窝。
　　“全员戒备！”
　　“有敌人入侵！”
　　“飞矛手准备！”
　　楚北一行人距离要塞还有近百米，要塞城墙上便响起了呜呜的警报声。
　　紧接着，数百的蛇人守卫部队快速的将佩戴在腰间的毒液涂在飞矛上，继而满脸凶光的望着楚北一行人。
　　“还真是警惕啊！”
　　“楚老板，我们还真是不受欢迎啊。”
　　对上城墙上数百道凌厉的目光，萧鼎、萧厉等人发出一阵苦笑。
　　“把他们全部射下来！”
　　城墙上，一名身姿婀娜的蛇女发出一声冷喝，美眸中充斥着怒火。
　　蛇女话音刚落，城墙上所有全副武装的蛇人，同时一声大喝。
　　尔后，身子半旋骤然前倾，手中沾染着毒液的长矛破空而出，尖利的破风声响彻天空。
　　望着铺天盖地射来的毒矛，楚北浑不在意。
　　眼看着这些毒矛要将他们射穿时，楚北体内涌出滚滚岩浆，携带着滔天火焰，如大江大河朝着前方崩腾而去。
　　一瞬间，所有毒矛被淹没，在嗤嗤声中与岩浆融为一体。
　　【PS：起点和qq阅读的读者大大们，看到这里，有票就请动动手指。新书期，感谢。】

第33章 楚北对话美杜莎！（求推荐票）
　　蛇人族部落要塞。
　　“一定是他来了！”
　　宽敞豪华的大殿中，月媚听到要塞外围传来的骚动，当即从椅子上起身。
　　一旁的墨巴斯也是有所感应，脸色为之一沉。
　　尔后，在与月媚对视了一眼，两人同时飞出大殿，出现在了遥遥高空。
　　“那是…”
　　望着城墙外的赤红色岩浆热浪，墨巴斯瞳孔骤然一缩，眸光中充斥着惊愕。
　　在那些岩浆热浪中，一根根沾着蛇毒由黑铁打造的箭矢枪支快速消融，消失不见。
　　“那就是他的手段之一，他应该修炼了某种火属性的功法！”
　　月媚探出手指着那全身释放岩浆热浪的楚北，美眸一凝，脸色沉重。
　　“走，我们过去！”
　　说罢，墨巴斯、月媚扇动斗气之翼，片刻间出现在了城墙的上方。
　　“两位首领大人，这个家伙他……”
　　原本在城墙上指挥战斗的蛇女，见到墨巴斯与月媚到来后，第一时间鞠了一躬。
　　可还不等她将话说完，月媚便挥了挥手将其打断，尔后凝眸死死的盯着前方。
　　“我们又见面了。”楚北双手背负在身后，朝着月媚招了招手，算是打了个招呼。
　　带着笑意的话音落下，四周岩浆热浪如奔腾江河，哗的一下子全都回到了楚北体内。
　　对上楚北的目光，再想到身上的伤势，月媚一声冷哼。
　　“人类，你为何不经我族同意，便擅闯我族领地！”
　　墨巴斯冷冷的盯着楚北，扇动身后斗气之翼，一股强横的气息波动荡散开来。
　　“本座来此是想与美杜莎做个交易，只是这路上莫名就遭遇攻击，所以才略施惩戒。”说着，楚北目光又回到了月媚的身上。
　　“可恶！”
　　听到楚北的话，月媚双手紧握，脸色愈发难看。
　　凶狠的眸光，似乎恨不得将楚北碎尸万段。
　　“我们女王陛下岂是你想见就见的？我劝你们还是趁早离开！”
　　墨巴斯毫不迟疑的出言拒绝：“等到我族其他部落首领到来，你们到时想走怕是都走不了。”
　　“怎么？还是想要阻拦我？”对于墨巴斯的威胁，楚北丝毫不以为然。
　　“找本王做什么交易。”
　　就在墨巴斯刚欲再开口时，其身前空间忽然诡异扭曲，同时一道清冷的声音在空气中飘荡开来。
　　闻声，萧鼎、萧厉等人，微微一惊，继而一脸凝重的看着那扭曲的空间。
　　只见缕缕涟漪荡起，一道曼妙的曲线娇躯自那扭曲的空间中缓缓浮现，最后清晰的显露在了无数道目光的注视下。
　　“美杜莎女王！”
　　看清女子的样貌，萧鼎忍不住叫唤出声。
　　城墙上方的女子，他以前只在画像上看过，从没想过能有一天亲眼目睹。
　　只见这突兀出现的女子，身着一件雍容的紫色锦袍。锦袍之下，那是丰满玲珑的曼妙身躯，透发着淡淡的妩媚。
　　一头三千青丝，随意自香肩披散而下，垂落在纤细的柳腰之间。
　　最为显眼的，莫过于露出的紫色蛇尾，蛇尾摆动间，一股野性妖娆让人莫名失神。
　　“果真妖艳。”
　　楚北毫不掩饰的打量了一番美杜莎，目光最终停留在了美杜莎那张盛世容颜上，由衷的给出一个评价。
　　当然，这美杜莎给楚北的直视感，除了妖艳外，还带着许些高贵雍容，显然是久处高位。
　　“女王陛下！”
　　在美杜莎现身后，包括墨巴斯、月媚在内，城墙上的所有蛇人第一时间拜倒，口中发出恭敬的声音。
　　“说吧，做何交易？”美杜莎平静的望着楚北，红唇微启，唇角勾勒一抹纤细弧度。
　　刹那间，精致容颜妖气盎然，一颦一笑令人为之失神。
　　“我想要青莲地心火。”淡漠的八个音节自楚北口中吐露而出。
　　“青莲地心火？”
　　“女王陛下什么时候得到异火了？”
　　“难不成女王陛下离开的那天，沙漠能量暴动就是异火？”
　　听到楚北的话，墨巴斯、月媚二人相视一眼，皆是满脸愕然。
　　显然，他们也不知道美杜莎获得青莲地心火一事。
　　“女王陛下得到异火要做什么？”
　　月媚带着困惑的声音刚落，似是想起了什么，惊骇道：“莫不成女王陛下是要借助异火突破！”
　　“定是如此。”墨巴斯点头应声。
　　“可通过异火突破，成功率还不到一成啊！倘若女王陛下出了意外，我们整个蛇人族怕是也要陷入危险之地啊！”
　　想着沙漠外那些虎视眈眈的人族强者，月媚脸色微变。
　　“女王陛下她停留在斗皇多年，怕是也有些不耐烦了吧。”
　　墨巴斯看了眼美杜莎，幽幽叹息：“她作为族长，身上顶着重任，她比我们谁都更想变得强大。一旦她突破到斗宗级别，那我蛇人族的势力将会急速扩张，也不必再被困在这茫茫沙漠中了。”
　　“你是怎么知道本王得到青莲地心火的！”
　　听到楚北一口道出青莲地心火，美杜莎脸色骤然一变，纤指轻锊额前垂落地青丝，淡紫色的美眸中，点点寒意萦绕其中。
　　同时，一股阴冷的气息自美杜莎体内弥漫开来，一瞬间将楚北以及萧鼎、萧厉等人笼罩。
　　萧鼎、萧厉一行人当即打了个冷颤，连忙运转体内斗气抗寒。
　　“我不仅知道你得到了青莲地心火，我还知道现在的你，只不过是一具拥有本体许些意念的能量体罢了。至于你的本体，正在那处大殿中准备着进化吧。”
　　楚北嘴角带着笑意，饶有玩味的看着‘美杜莎’。
　　“什么？能量体！”
　　“连能量体的气息都这般恐怖，那本体又该多么恐怖！”
　　萧鼎、萧厉互相对视了一眼后，再次看向城墙上方的美杜莎，脸上带着惊愕。
　　墨巴斯、月媚脸色也是变了变，他们没想到这只是她们女王陛下的一具能量体。
　　隆隆隆——
　　蓦然，楚北身影动了，伴着嗡鸣巨响，化作滔滔炽热岩浆，在空中奔腾席卷。
　　霎时，整个城墙上方的温度骤然拔高，那股侵入萧鼎、萧厉一行人体内的寒意当然消失无存。
　　望着涌来的炽热岩浆，美杜莎女王俏脸猛然一沉。

第34章 青莲地心火！
　　感受着扑面而来的炙热，城墙上方的美杜莎刚欲做些什么，滚滚岩浆霍然又凝聚成了楚北的模样，瞬间消失不见。
　　下一刻，在美杜莎的身后一道身影浮现，探出手不疾不徐的搭在了美杜莎的右肩上。
　　“大胆人类！”
　　“拿开你的臭手！”
　　目睹这一幕，月媚、墨巴斯脸色猛地一沉，背后能量双翼振动，朝着楚北急速扑去。
　　“我可没时间搭理你们。”
　　然而，还不等月媚、墨巴斯闪掠至楚北跟前，一团炽热的岩浆自楚北体内涌出，形成一四方囚牢，将月媚、墨巴斯困住。
　　“该死！”
　　月媚、墨巴斯接连朝着岩浆囚笼打出可怕的攻击，一番无果之后，脸上带着焦急。
　　“我说的对吗？美杜莎。”
　　楚北看也不看被岩浆困住的月媚、墨巴斯，身子微微前倾，口中热气传延到身前美杜莎的精致脸颊上。
　　“阁下果然有些手段，这么快便识破了本王的能量分身。”
　　感受着身后之人的温度，美杜莎身子略显僵硬，清冷的话音落下，转身目光直视楚北，眼眸微眯。
　　楚北笑了笑，对于这斗破剧情，他可是有着上帝视觉的男人。
　　“很快我们就会再次见面了。”
　　带着笑意的话音落下，楚北捏拳，一股炽热岩浆自全面喷涌而出，重重轰击在了美杜莎的后背上。
　　轰隆！
　　伴着一声巨响，城墙上方的美杜莎，化为一蓬淡紫烟雾，升空消散。
　　“人类，我蛇人族不会放过你的！”
　　月媚、墨巴斯死死的盯着楚北，眸中充斥着血丝。
　　楚北依旧没有理会月媚、墨巴斯，转而看向萧鼎、萧厉一行人。
　　一挥手，一个由岩浆形成的空心火球将他们笼罩在内。
　　“你们待在这里等我。”
　　平淡的声音落下，楚北化作一道长虹，朝着蛇人部落深处掠去。
　　望着前方偌大的城池，楚北目光微凝。
　　虽说由于熟知剧本的缘故，他早已知晓美杜莎将异火气息分成四份，分别放置这座城池的四个角落，且知道异火的真正位置。
　　但或许是因为吞服了岩浆果实的缘故，他对于火系能量的感知变得无比敏锐，纵然不知道剧本，他也能寻找到异火位置所在。
　　再次确定青莲地心火方位，楚北飞行速度加快，飞过一座庞大宫殿后，悬浮在了一方清澈湖泊的上空。
　　湖泊中央，有着一个小型岛屿，周围水波粼粼，没有任何通向其中的桥路。
　　哗啦啦！
　　就在这时，原本平静的湖面猛然暴起漫天水花，一条通体布满碧绿鳞片、脑袋呈三角之状的巨蛇从湖底暴冲而出，张大着狰狞的巨嘴狠狠的对着楚北噬咬而来，菱形的瞳孔中充斥着一股野性的凶残。
　　楚北淡淡的瞥了眼下方湖水中冲出的巨蛇，漫不经心的一指点出。
　　嗤！
　　一条由岩浆形成的小蛇激射而出，一瞬间贯穿了巨蛇的脑袋。
　　尔后，只听一声凄厉痛苦惨叫，巨蛇重重砸落回了湖水中，硕大的瞳孔中满是恐惧。
　　楚北循着青莲地心火的气息来到了湖中小岛上，很快便发现了一处圆形空旷地带。
　　只见这空旷地带的中央，有着一凹陷的盛满晶莹剔透液体的水池。池面白雾缭绕，即便相隔甚远，也能感受其中蕴含的极寒温度。
　　“冰灵寒泉吗。”
　　楚北呢喃一声，目光最后定格在了池水中央位置的一个由奇异水晶雕刻而出的莲花座上。
　　定睛看去，莲花座上，一团青色火焰上下跳动，时而凝聚成莲花之状，时而凝聚成一条细小的青色火焰小蛇。
　　楚北嘴角微微上扬，这莲花座上的青色火焰正是异火榜上排在十七位的青莲地心火。
　　————
　　与此同时。
　　蛇人部落要塞外围。
　　一道嘹亮的嘶吼声由远及近，片刻之后，一头通体碧绿的巨大魔兽出现在了城墙上方。
　　“你们又是什么人！”
　　隔着岩浆囚笼，月媚朝着突然出现的站立在巨大魔兽背上的身影发出森冷的叱喝声。
　　“在下古河，有事拜访蛇人族美杜莎女王。”
　　巨大魔兽背上，九道身影清晰显露在众人面前，说话之人是一个身穿灰袍的中年男子。
　　“丹王古河！”
　　听到这如雷贯耳的名字，萧鼎、萧厉一行人认真打量了一番魔兽背上的中年男子，眸中带着震惊。
　　“想必你们是与那人一伙的吧！都是为了女王陛下的异火而来！”月媚冰冷的目光扫过古河一行人，口中发出一声冷哼。
　　这九人之中，她所能感知到的便有五个斗灵、三个斗王，除此之外，还有一个她无法确定修为的神秘黑袍人。
　　即便是在加玛帝国，这般阵容也堪称恐怖了。
　　“什么？在我们之前已经有人来了！目标也是异火！”
　　闻声，古河脸色大变，再看向那困住月媚、墨巴斯的岩浆囚笼：“莫不成就是他将你们困在这里？”
　　“原来你们不是一伙儿的啊。”
　　月媚发出一声冷笑：“至于那家伙的来历，你们倒不妨问问他们。”
　　循着月媚右手所指方向，古河的目光落在了萧鼎萧厉一行人的身上。
　　“你们是谁！”
　　不等古河开口，其身后一名男子率先出声质问。
　　萧鼎、萧厉眼神做了交流，沉默不语。
　　“我在问你们话！”
　　那说话之人见到萧鼎萧厉无动于衷，当即挥出数道风刃。
　　然而，携带着刺耳破空声的风刃落在岩浆球罩上，一瞬间湮灭不见。
　　“哼，我说是谁，原来是你这头满脑子肌肉的蠢狮子。”
　　墨巴斯像是认出了古河身后出手的男子，口中发出一声冷笑。
　　“想不到你还记得我。”
　　严狮转而看向墨巴斯：“当年若不是你溜得快，你这墨蛇部落的首领就得换人了。不知道这么多年了，你长进了多少？”
　　“你可以来试试！”墨巴斯尖锐的瞳孔掠过阴冷寒芒。
　　“别忘了我们此行的目的！”
　　古河看了眼严狮：“先去寻找异火。”
　　“墨巴斯，发生了何事，竟然发动紧急召唤令！”
　　蓦然，远处传来一道雄浑的喝声，紧接着一道红色影子闪电般的朝着城池掠飞而来。

第35章 岩浆果实，犬啮红莲！
　　城墙上方，古河朝着声音传来的方向看去，只见远处掠来的那道身影全身被红色斗气包裹，乍看之下，犹如一个火人般。
　　“那是八大部落中炎蛇部落的首领，炎刺！这家伙脾气极为火爆，实力在八大部落首领中排行前茅。”
　　严狮一眼便认出了赶来的蛇人：“当年加玛帝国与蛇人族开战，不少帝国强者都死在了他的手中。”
　　反观被困在囚笼中的月媚、墨巴斯，见到炎刺到来，一脸欣喜之色。
　　“该死的人类，你们竟敢擅入我族领域！”
　　片刻间，炎刺来到了城墙上，在见到月媚墨巴斯的处境后，眉头紧蹙，眸中闪过一抹阴冷寒意。
　　咻、咻、咻、咻！
　　就在炎刺叱喝声刚落，蛇人族要塞不同的方向又有强横的斗气波动掠来。
　　很快又有五个强大的蛇人出现在了城墙上，在他们背后均有斗气之翼扇动。
　　“老古，这形势有些不妙啊，八大部落首领集齐了！”
　　严狮瞥了眼赶来的并排横空的六个蛇人，脸上浮现许些凝重。
　　“墨巴斯，究竟发生了什么！”炎刺看向岩浆囚笼中的墨巴斯，再次出声询问。
　　“这帮人类要对女王陛下不利，在他们之前，已经有一人去了中心岛。”墨巴斯快速将先前所发生的事情简概了一遍。
　　“杀了这些人类！”
　　听完墨巴斯所说，赶到的六大部落首领拳头紧握，条条青筋在粗壮的手臂上鼓动，泛着血红的眼瞳死死的盯着古河一行人。
　　森寒的咆哮声落下，六大部落首领身影同时动了，释放出狂暴的斗气，从不同的方位攻杀向古河一行人。
　　“准备战斗！”
　　低沉的喝声响起，古河一行人的气息同时攀升到极致。
　　————
　　另一边。
　　蛇人部落要塞深处，一座中心岛上。
　　哗啦啦！
　　冰灵寒泉荡起缕缕涟漪，一道曼妙身影自池水中跃出。
　　这里的美杜莎，与此前出现在城墙上的能量体没有任何不同，紫色锦袍包裹玲珑娇躯，狭长的淡紫双眸眼波流转，魅惑天成。
　　“若是本王进化成功，你还有外面的那些人类，统统都要死！”
　　美杜莎冷冷的看了眼楚北的方位，淡漠的声音落下，美眸转而盯着莲台上的青色火焰。
　　下一刻，只见美杜莎摆动蛇尾，白皙纤手快速结起印结。
　　嗡嗡——
　　随着美杜莎双手印结变动，莲台一阵剧颤，其上的青色火焰仿若突然失去了束缚般，暴冲而出。
　　眨眼间，化为一团熊熊青色烈火。
　　而这时，池水中的冰灵寒泉也以肉眼可见的速度开始蒸发。
　　美杜莎再次看了眼楚北，口中发出一道类似狮吼又有些似虎啸的吼声后，全身绽放刺目光芒，化作一条足有十来丈的紫色巨蛇。
　　楚北立于一旁，没有任何回应，完全一副看戏之态。
　　冰灵寒泉上方，紫色巨蛇盘旋几圈之后，发出一声清脆低吟，尔后朝着熊熊青色烈火俯冲而下。
　　然而，就在紫色巨蛇钻进青色烈火的刹那，一道凄厉的尖叫声响彻整个小岛，听之令人心生怜悯。
　　嗤嗤！
　　烧灼声中，紫色巨蛇疯狂翻滚。
　　入目所及，那紫蛇体表覆盖着的蛇鳞在进入火焰不久，便是开始急速扭曲变得焦黑，直至最后从紫蛇体表脱落。
　　继蛇鳞脱落后，蛇身殷红的鲜血汩汩而出。奈何由于这青色火焰温度异常恐怖，那些流淌的鲜血尚未滴落，便被焚烧成了虚无。
　　紫色巨蛇翻滚的动静越来越大，惨叫声愈凄厉响亮。
　　————
　　蛇人部落要塞外围。
　　无论是古河、严狮一行人，亦或是炎刺等部落首领，在听到这股动静，同时停止了手中的攻击。
　　“不会错，那是异火的气息！”古河死死盯着中心岛的方向，目光一沉。
　　“女王陛下是在突破吗？这个关键时候绝不能让任何人打扰！”炎刺等部落首领相视一眼。
　　“宗主，再拖下去恐怕异火真要被美杜莎所得啊。”古河看向身旁自始至终都未出手的神秘黑袍人，眸光中带着恳求。
　　“我知道了。”
　　神秘黑袍人口中发出清冷之音，右手一招，掌心中出现一柄青色长剑。
　　剑身颤鸣，剑尖处凌厉的风刃成型，一股可怕的气息波动荡散开来。
　　“斗皇！”
　　察觉到神秘黑袍人释放出的气息，炎刺、墨巴斯等部落首领脸色猛然一变。
　　“让开！”
　　神秘黑袍人手持青色长剑，剑尖指向炎刺。
　　“斗皇又如何，我们绝不会让你打扰到女王陛下的进化！”
　　说罢，炎刺看向身旁的其他部落首领，眼神做了交流后，同时结起繁琐的印结。
　　“五蛇毒刹印！”
　　伴着炎刺一声低喝，连他在内的五个部落首领掌心之中，光芒骤然大盛。
　　随之，五道足有数丈庞大的幽青能量柱，猛的自五人掌心中暴射而出，在高空中交织，最后汇聚成一道极其巨大的能量柱。
　　“不愧是蛇人族的融合斗技，真是让人惊叹。”
　　望着那涌动的能量柱变幻成一条数十丈长的能量绿蛇，感受其内可怕的气息波动，神秘黑袍人发出一声感慨。
　　同一刻，黑袍人手中长剑一挥，浑身气势变得犹如剑锋般凌厉起来，一道道庞大的青色狂风开始在其周身急速凝聚。
　　“宗主，这里就交给你了，我去寻找异火。”
　　古河朝着神秘黑袍人鞠了一躬，可就在他身影刚动时，那余下的部落首领拦住了他的去路。
　　“严狮、风黎，他就交给你们了。”古河指了指身前的蛇人部落首领。
　　可是，就在古河准备再欲动身时，变故又起，那围困住墨巴斯、月媚的岩浆囚笼凭空消失。
　　墨巴斯、月媚先是一愣，回过神来后，当即又拦住了古河：“人类，你们哪儿也去不了！”
　　————
　　中心岛上。
　　楚北望着熊熊烈火中，紫色巨蛇身体上多出的一条条刺眼血痕，有些怜悯的摇了摇头。
　　随即，右手臂变得赤红，开始熔岩化。
　　“犬啮红莲！”
　　楚北一拳朝着青色烈火打去，在其喝声响起的同时，其熔岩化的手臂变成了狗头状，伸长没入进了烈火中。

第36章 东皇太一，技能之【堕神契约】
　　轰隆！
　　冰灵寒泉上空，当楚北打出的熔岩化狗头没入进熊熊青色烈火中时，顿时引起一声惊天巨响。
　　原本熊熊燃烧的青色烈火，在这等轰击下，仿若受到了重创般，发出一阵嗤嗤之声后，火焰覆盖范围急剧收缩。
　　那恐怖的炽热温度，也下降了一个层次，最后化作一长不过半米的青色火焰，在空中摇摇欲坠。
　　而这时，紫色巨蛇庞大的身躯，也以肉眼可见的速度不断的缩小着。
　　直至最后，重新落回到地面时，又变回了美杜莎人形模样。
　　不过相较于之前，这会儿美杜莎无比凄惨，白皙的体表遍布着一条条触目惊心的血痕。
　　美杜莎瞥了眼变得极其虚弱的青莲地心火，那再次看向楚北的目光中非但没有感激之色，杀意反而更加浓烈了。
　　“人类，你该死！”
　　美杜莎咬牙切齿，眸中充斥着血色，恨不得将楚北碎尸万段挫骨扬灰。
　　“你体质属寒，利用异火突破可真不是一个明智的选择啊，瞧瞧你这一身伤，真是令人心疼。”楚北探出手在美杜莎身上指指点点，一阵唏嘘。
　　“那又怎样！这是本王的选择！”
　　美杜莎话中弥漫着森冷寒意：“而且本王只要再坚持一会儿，就能成功了！却偏偏在最关键的时候，被你打断了！”
　　说到最后，美杜莎几乎是嘶喊出来的，杀意凌冽。
　　“作为一个心地善良的人，实乃不忍心看你受如此之苦啊。”
　　楚北幽幽长叹，他当然知道美杜莎将要成功，否则也不会出手打断啊。
　　毕竟，这一旦进化成功，那他的交易任务又该怎么进行下去呢。
　　“此仇不报，枉为蛇人族女王！”
　　美杜莎强忍着身上的伤势，冷冷的盯着楚北，身上斗气波动迅速攀升。
　　“别急啊，我和你说过，此番前来是为了与你做一桩交易。”
　　楚北面带笑意的看着美杜莎，同时摆了摆手，示意后者收敛气息：“你利用异火，无非就是想要进化罢了。恰巧，我这里有能够令你进化的宝贝，而且还不用忍受任何痛苦。”
　　美杜莎气息依旧在攀升：“本王凭什么相信你！”
　　楚北双手环抱在胸前，脸上带着一丝戏谑：“以你当前的状态，再利用异火进化，怕是只能落得一地灰。现在你除了相信我，还有别的办法吗？”
　　“你想要什么！”美杜莎略作沉思，冷声道。
　　“青莲地心火。”
　　楚北探出手指着半空中摇曳的青色火焰道。
　　“你是在戏耍本王吗！”
　　美杜莎脸色再次一沉：“你既然能重创它，而本王又身受重伤，以你的实力想要强行带走它轻而易举。”
　　“不不不，我是个有职业操守的商人，可不是强盗。”
　　楚北连连摆手，一本正经道：“它是你的，我虽说觊觎，但也要通过正当的交易得到。”
　　听到楚北的话，美杜莎嘴角微微抽搐，竟无言反驳。
　　“异火就在那里，我愿意将它作为交易对象。”
　　美杜莎指了指青莲地心火后，道：“你要拿什么做交易？”
　　楚北会心一笑，继而袖袍一挥，涟漪荡起。
　　一个直径达一米的金色圆盘自涟漪中浮现，散发着刺目的光芒。
　　圆盘顶端，镌刻着【任务大转盘】五个大字。
　　相较于正常交易的转盘而言，这任务大转盘没有转动次数限制，直至交易对象转动出目标。
　　当然，由于没有次数限制，任务大转盘的中将率也是相当之高。
　　“这是？”
　　望着突然出现的转盘，美杜莎美眸眨动，带着困惑。
　　楚北没有急着回答美杜莎的问题，而是看向了半空中的青莲地心火。
　　嗡——
　　虚空颤鸣，圆盘中心突然浮现一个黑色旋涡。
　　旋涡中，诡异的黑芒如江河般奔涌而出，朝着青莲地心火席卷而去。
　　嗤嗤！
　　青莲地心火似是察觉到了危机，顷刻间又化成熊熊烈火，虚空都烧的扭曲了。
　　然而，就在诡异黑芒笼罩的刹那，熊熊火焰瞬间被压制。
　　尔后，生生被黑芒拖拽进了转盘中心的漩涡中，没有任何反抗之力，消失不见。
　　目睹这一幕，美杜莎妖异的瞳孔骤然一缩，满脸难以置信之色，似是不敢相信将她折磨半死的异火，就这么被压制收服了。
　　“它去哪了？”
　　许久，美杜莎回过神来，怔怔的看着楚北。
　　楚北淡淡看了眼美杜莎，没有回答对方的问题，转而道：“这转盘之中，有能助你突破的宝贝，开始吧。”
　　相较于寻常转盘收了钱自动转而言，这任务转盘需要交易者将手掌贴于转盘之上，且只能一次一次的转。
　　美杜莎右掌贴于转盘，
　　银色指针转动。
　　叮——
　　伴着一道清脆音，指针落在了一个方盒上。
　　轰隆！
　　一声炸响，方盒炸开。
　　一团彩色氤氲漂浮在了美杜莎的身前。
　　美杜莎诧异的打量着彩色氤氲，看不出个所以然来后，迷茫的目光又落在了楚北的身上。
　　楚北一指点出，彩色氤氲迅速的钻入进了美杜莎的眉心中。
　　“你对本王做了什么！”
　　美杜莎先是一声怒喝，不过眸中的寒意很快就消失不见，接着便是满脸欣喜。
　　对于美杜莎神情的变换，楚北嘴角上扬起一抹笑意。
　　这彩色氤氲乃是王者荣耀中，英雄东皇太一的技能之一，其名为【堕神契约】。
　　在战斗中时，一旦动用此法，自身会瞬间增加一个血盾，同时会与敌人创造一个契约链接，持续数秒。
　　契约连接过程中，双方任何一方受到伤害时，另一方也会受到同等的伤害。
　　当彩色氤氲没入美杜莎眉心时，自然就转换成了堕神契约的修炼之法。
　　“这应该只是某种功法的斗技之一吧？”美杜莎平息内心的激动，神情无比认真。
　　单单这堕神契约，只要使用得当，在战斗中可发挥出乎意料的奇效，毕竟相较于人类而言，兽族在抗伤这一点占据极大优势。
　　楚北微微点头：“堕神契约是东皇太一套装的其中之一。”
　　“东皇太一？”
　　美杜莎轻喃：“这等斗技就是他所创吗！”

第37章 进化成功，七彩吞天蟒！（求推荐票啊）
　　“其他相关斗技呢？”
　　冰灵寒泉旁，美杜莎面露期待的看着楚北。
　　“自然还在这些盒子之中。”楚北指了指转盘上精致的方盒。
　　“我还能转动几次？”美杜莎追问。
　　“这个不好说，得看你运气。”楚北继续道
　　美杜莎再次将掌心贴在了转盘上。
　　指针转动。
　　叮——
　　清脆音响起，指针又落在了一个方盒上。
　　伴着轰鸣，方盒炸开。
　　这一次，出现的是一个精致的白色玉净瓶，瓶口上方白雾缭绕。
　　【宿主成功交易青莲地心火】
　　【任务完成，宿主获得150000愿力值】
　　【额外奖励8级商品使用权一次】
　　几乎同时，系统音在楚北脑海中响起。
　　“这又是何物？”
　　美杜莎看向楚北，其口中话音刚落，嗡的一声，大转盘消失不见。
　　“化龙真水，也是能够助你进化的宝贝。”
　　楚北嘴角噙着笑意：“交易结束，所以转盘消失了。”
　　“它真能助本王进化？”美杜莎半眯起眼，认真打量着玉净瓶。
　　“有了它，蛟龙都能化成真龙，更何况区区七彩吞天蟒呢。”楚北淡淡回应。
　　闻言，美杜莎半信半疑的接过玉净瓶。
　　望着瓶中那与冰灵寒泉有些相似的液体，美杜莎略作犹豫后，
　　一饮而下。
　　化龙真水入口，一阵炽热烧灼之感瞬间席卷四肢百骸。
　　美杜莎眉头紧蹙，可就在其准备运转斗气抵挡时，这股炙热又转变成了清凉寒意，全身每一个细胞都得到了舒缓，仿若升华了一般。
　　很快，美杜莎便察觉到了身体的变化，一股恐怖的能量正缓缓的在其体内流淌开来，似是随时都要爆发。
　　————
　　蛇人部落要塞外围。
　　古河一行人与八大部落首领的战斗越发激烈。
　　各种强横的斗气彼此交织，演绎着刺目的光辉，虚空嗤嗤作响。
　　就在这时，一声惊天巨响从要塞深处传来。
　　下一刻，无论是古河一行人还是蛇人族八大部落首领，全都停止了手中攻击，同时看向了中心岛的方向。
　　“女王陛下的进化开始了！”墨巴斯目光一凝。
　　只见中心岛上方原本清朗的天空，此时忽然变得昏暗起来，一团团乌云浮现而出。
　　隆隆隆！
　　连绵的雷霆声从乌云之中传出，银色闪电乱舞，犹如一条条银色长蛇。
　　“该死！”
　　察觉到乌云中所蕴含的狂暴能量，古河脸色变得无比难看。
　　在无数道目光中，银色闪电下方，忽地一道紫色光柱冲霄而起。
　　也就在这时，天地为之一亮，数道银色雷霆霹雳交织成一道，从云层中暴射而下，最后没入进了紫色光柱中。
　　“异火气息怎么消失了！”
　　“怪哉！”
　　古河死死的盯着中心岛的方向，眉头越皱越深，眸中带起一抹困惑。
　　轰！
　　又是一声惊天巨响。
　　霎时，一股浩瀚而恐怖的气息，自紫色光柱中猛然乍放，以一种骇然的可怕速度，迅速笼罩整个蛇人族要塞。
　　紧接着，一个数十丈之长的庞然大物从中心岛腾空而起。
　　那是一条巨蟒，通体布满着七彩鳞片，淡紫色蛇瞳透着一股妖异。
　　即便还相隔甚远，也能感受到其释放出的可怕威势。
　　“女王陛下进化成功了！”
　　“太好了！”
　　墨巴斯、月媚等蛇人族首领，彼此相望一眼，旋即满脸狂喜，欢喝之声响彻云霄。
　　反观古河、严狮一行人，在见到中心岛上方的七彩吞天蟒时，一个个脸色阴沉到了极点，下意识的围拢在了黑袍人的身旁。
　　“宗主，我们该撤了。”古河满脸不甘的看了眼七彩吞天蟒后，对着黑袍人道。
　　“怕是没那么容易撤啊。”黑袍人摇了摇头，眸中带着凝重。
　　也就在黑袍人叹息声落下，七彩吞天蟒化作一道七彩光影，自那紫色光柱中暴射而出，速度快若闪电，近乎洞穿了空间。
　　“怎么？现在想走了吗？本王的地盘，岂是你们这群人类想来就来想走就走的？”
　　几乎同时，一道冰冷中透着寒意的话音在空气中飘荡开来。
　　一道身影出现在了墨巴斯、月媚等蛇人族首领的前方。
　　此刻的美杜莎不见蛇尾，已经彻底变成了人形之态，一袭紫色锦袍拖曳，包裹着丰满玲珑的曼妙身躯。
　　阴冷的气息自其体内弥漫开来，将古河一行人笼罩。
　　“斗宗！”
　　感受着那股仿若罩在身上的刺骨寒意，古河、严狮打了个冷颤，一脸警惕。
　　“宗主，现在我们该怎么办？”古河避开美杜莎的森冷目光，看向身旁的黑袍人道。
　　“怕是真的要陨落在这里啊。”严狮、风行者脸上透着无奈，眸光带着许些懊悔之意。
　　别说是现在的美杜莎，即便是之前没有进化的美杜莎，他们想要安全脱身都不可能。
　　“除了一战，还有别的办法吗？”黑袍人目光扫过古河，淡淡回应。
　　“宗主，这次是我害了你们。”古河看了眼黑袍人，长长呼了一口气。
　　虽说黑袍人已是三星斗皇，但在如今的美杜莎面前，也绝无还手之力。
　　“女王陛下，之前那个人呢，他是被您杀了吗？”月媚似是想到了什么，当即开口询问。
　　听到月媚的话，下方被岩浆火球包裹的萧鼎、萧厉一行人，第一时间将目光投向了美杜莎，神情有些紧张。
　　“不用担心我，我好得很。”
　　然而，就在美杜莎准备回应月媚时，一道带着笑意的声音在场中众人耳畔响起。
　　滚滚岩浆在天空中横躺，最后演化成人形。
　　“是你！”
　　待看清那道身影的模样，场中所有人中，神情最为动容的莫过于黑袍人。
　　“宗主，您认识他？他是何人？”
　　察觉到黑袍人的气息波动，古河第一时间询问。
　　“有过一次交集。”黑袍人目光牢牢锁定着楚北。
　　“云宗主，我们又见面了，真是巧啊。”楚北探出手朝着黑袍人挥了挥。
　　“果然，你和他们是一伙的！”见到楚北与黑袍人打招呼，月媚一声叱喝。
　　“楚老板，你怎么会在这里？”
　　黑袍人摘下黑纱斗笠，露出其面容，正是此前在魔兽山脉与楚北有过交易的云韵。

第38章 地爆天星，再现！
　　“原来是云岚宗的宗主，难怪有胆量敢来本王的地盘。”
　　美杜莎半眯着眼，目光锁定云韵，发出一声冷笑：“可过了今天，云岚宗就要另选宗主了。”
　　“蛇之封印。”
　　平淡的四字音节落下，美杜莎右手摊开，正对云韵、古河一行人，掌心中一条条紫色蛇形纹络交织。
　　嗡嗡——
　　伴着一阵诡异嗡鸣，美杜莎掌心骤然紫芒大盛，如奔腾的江河般朝着云韵一行人涌去。
　　“体内斗气运转迟滞了！”
　　望着越来越近的紫芒，古河、严狮等人脸色剧变，他们试图挥动斗气之翼，却赫然发现体内斗气的流转速度就像是受到了阻塞，一时间竟难以调动。
　　“来不及了！”
　　“该死！真的要陨落在这茫茫沙漠了！”
　　严狮、古河心灰意冷。
　　“地爆天星！”
　　然而，眼看着紫芒就要笼罩云韵、古河一行人时，云韵袖袍一挥，一个黑色卷轴飞了出去。
　　随着云韵森寒的话音响起，黑色卷轴绽放黑色涟漪，一瞬间挡住了席卷而来的紫芒。
　　紧接着，卷轴内射出一个巨大的黑色光球一闪而过，迅速将美杜莎包裹。
　　轰隆隆！
　　几乎同时，下方的城墙四周像是发生了地震一样，剧烈摇动，一条条深深的沟壑裂开。
　　“她做了什么！”
　　月媚、墨巴斯等蛇人部落首领，彼此相视一眼，瞠目结舌。
　　只见密密麻麻的砂砾自下方升起，朝着包裹美杜莎的黑色光球涌去。
　　轰鸣声中，仅仅数秒，一个直径达百米的庞大沙球成型。
　　“撤！”
　　望着成型的百米沙球，云韵立即下达命令，尔后掉头飞快远去。
　　古河、严狮等人先是一愣，在察觉到体内蛇之封印力量消失后，也第一时间振动双翼离开。
　　“人类，你们休想走！”
　　“别追了！先合力救出女王陛下！”
　　就在墨巴斯等首领准备追上去时，月媚发出一道清冷之声，接着运转体内所有力量轰击在沙球上，试图将其破开。
　　过了数秒。
　　原本纹丝不动的巨大沙球，突然自内而外开始震动起来。
　　轰！
　　一声惊天巨响，沙球炸开，一道倩影飞出。
　　不过相较于之前，此刻从沙球中脱困的美杜莎，气息明显虚弱了许多，脸色也变得有些苍白。
　　“女王陛下，您没事吧？”月媚、墨巴斯等众首领连忙上前询问，眸中带着担忧。
　　美杜莎摆了摆手，尔后看向云韵一行人离开的方向：“这等底蕴，不愧是云岚宗宗主。”
　　“女王陛下，我们要举族杀向云岚宗吗？”墨巴斯目光森寒，透着杀意。
　　“云岚宗上任宗主想必也突破到斗宗了，加上我受了些伤，这仇暂且先放一放。”美杜莎摇了摇头。
　　“他怎么处理？”月媚指着楚北，一身气息攀升到了极致。
　　“交易已经完成，当然是离去了，毕竟你们又不会留我做客。”
　　楚北发出一阵笑声，袖袍一挥，包裹着萧鼎、萧厉一行人的岩浆火球消失不见。
　　咻、咻、咻！
　　可就在这时，数道破空声响起，墨巴斯、炎刺等部落首领将楚北围了起来。
　　“是要动手吗？”楚北双手环抱在胸前，饶有玩味的看着墨巴斯。
　　“退下！”
　　不等墨巴斯开口，美杜莎清冷的声音响起。
　　闻声，墨巴斯等人看了眼美杜莎，尔后尤为不甘的飞回了原来的位置。
　　楚北笑了笑，降落到了萧鼎的身旁。
　　“走吧，可以回去了。”
　　平静的声音落下，楚北率先踏上了一只鹰鹫。
　　萧鼎、萧厉望着美杜莎等蛇人强者，见到对方真的任由自己离去的时候，再看向已经在鹰鹫背上的楚北，满脸惊愕崇拜之色。
　　“女王陛下，您为什么要放过他！他可是伤了月媚啊！”望着远去的七只鹰鹫，墨巴斯不解的看着美杜莎。
　　“你们以为我是通过异火进化的吗？”
　　美杜莎讲完在中心岛上发生的一切后，幽幽叹道：“纵然我没受伤，怕是也留不下他啊。”
　　“这人竟如此神秘！”听完美杜莎所说，一众部落首领面面相觑。
　　————
　　塔格尔沙漠外围。
　　“那帮蛇人没有追上来。”严狮再次回头看了眼，长呼一口气。
　　古河的飞行速度也渐渐放缓，目光落在云韵的身上：“宗主，您刚刚使用的那是什么卷轴？竟然连突破后的美杜莎都能封印！是老宗主给您的吗？”
　　云韵瞥了眼古河，摇了摇头：“就是从先前那个神秘人身上得到的。”
　　“什么？是他！”
　　古河、严狮等人相视一眼，眸中带着惊愕：“他究竟是什么来头？竟有这等卷轴！”
　　“我只知道他是一个商人，有着各种我从未听闻过的宝物，且交易方式极其不同寻常。”
　　云韵美眸一凝：“至于他的修为实力，不弱于斗宗。”
　　说到这里，云韵似是想到了什么，又道：“在美杜莎进化的时候，你是不是没有察觉到异火的气息？若是我猜的没错，她根本就不是通过异火所进化。”
　　“那异火在何处！”
　　古河一惊，脸色骤变：“莫不成被那个神秘人得到了！”
　　“难怪美杜莎没有对他出手，他们之间怕是也做了某种交易！”严狮、风黎也像是明白了什么。
　　“先回宗吧，待到有空，我会登门拜访一下这位楚老板。”话音落下，云韵再次加速，朝着云岚宗的方向掠去。
　　————
　　漠城。
　　“楚老板，您这就回去了吗？我们还没有好好招待您呢。”萧鼎、萧厉恭敬的看着楚北。
　　“你们要随我一同回乌坦城吗？”楚北问道。
　　“也确实该回去看看了。”
　　萧鼎、萧厉相视一眼：“等将佣兵团的事宜处理完，我们就回乌坦城。”
　　说完，萧鼎看向青鳞：“既然你决定跟在楚老板身边，那就要好生伺候。”
　　“会的。”青鳞重重点头。
　　“走吧。”
　　楚北看了眼青鳞，袖袍一挥，一个璀璨的金色阵纹自脚下浮现。
　　刺目的光芒绽放，楚北、青鳞消失不见。
　　两人再次现身时，俨然已经回到了诸天商铺。

第39章 诸天商城拍卖会（高考加油）
　　“大人，这就是您的住所吗？”青鳞打量着四周，忍不住开口问道。
　　“老板，您回来啦！”
　　这时，二楼传来一阵脚踏声，听到动静的小医仙走了下来。
　　当见到青鳞时，小医仙脸上浮现一抹好奇：“老板，这位是？”
　　“她叫青鳞，乃我新收的侍女。”楚北开口介绍。
　　“老板，她的手腕……”
　　小医仙刚探出手想与青鳞打个招呼，便发现了后者手腕处的青色蛇鳞。
　　“对不起，吓到你了。”
　　察觉到小医仙的目光，青鳞脸色骤变，第一时间将衣袖往下拽了拽。
　　“她有点特殊。”楚北讲述了青鳞的出身及遭遇。
　　听完楚北所说，小医仙再次看向青鳞的目光明显多了些怜惜，又道：“我们不必在乎世人的眼光，以后我们就是最好的朋友。”
　　“我们？”青鳞一脸困惑。
　　“若是让人知道我的体质，怕是比你更要遭人痛恨呢。”
　　小医仙摇了摇头，给青鳞讲述了关于厄难毒体的事。
　　“你们两继续交流感情吧。”
　　楚北看了眼一下子变得惺惺相惜的小医仙与青鳞，走进了里屋。
　　从冰皇海波东手中，楚北获得了80000愿力值，加上完成异火交易任务额外奖励的150000愿力值。
　　目前，楚北共有270280的愿力值。
　　而楚北当下的修为，大斗师二星。
　　在这个境界，每典兑一星修为，需要15000的愿力值。
　　大斗师之上为斗灵，典兑一星修为则需要50000的愿力值。
　　【宿主典兑修为成功】
　　【扣除255000愿力值】
　　【斗灵三星】
　　在扣除掉105000愿力值的时候，楚北的修为达到大斗师九星。
　　在扣除掉155000愿力值的时候，楚北腹部的菱形晶体猛然一颤，接着释放璀璨的光芒，四周菱角快速变得圆润起来。
　　可没过多久，圆润的晶体又再次演变，九根突刺成型，更像是浑身布满长刺的海胆。
　　从菱形斗晶到海胆斗晶的变化，也意味着大斗师至斗灵强者的演变！
　　在扣除掉255000愿力值的时候，楚北的修为攀升到了斗灵三星。
　　察觉到体内力量的变化，楚北很是满意的点了点头。
　　【宿主修为突破斗灵，奖励一次诸天商品拍卖权】
　　【此次拍卖中，本系统将在诸天商城为宿主随意挑选一件八级商品，两件七级商品，三件六级商品】
　　【三天后，本系统将发放拍卖商品】
　　【拍卖时间一天，拍卖所得愿力值，可反哺宿主五分之一】
　　【拍卖过程中，若生异变，宿主可无条件挑选一件八级商品使用】
　　就在这时，系统音又在楚北脑海中响起。
　　楚北先是一愣，回过神来后，笑开了花。
　　虽说这系统激活，让他足足等了一百年，但如今这不时的奖励让他觉得这一百年的等待都是十分值得的！
　　如何才能拍卖利益最大化？
　　楚北想到了米特尔拍卖场。
　　立即动身前往。
　　————
　　米特尔拍卖场。
　　“楚老板，您怎么来了！”
　　见到楚北到来，雅妃连忙迎接，无比热情，一袭红色裙袍包裹着扭动的腰肢，透着一股子妩媚。
　　“从我这儿得到的那些商品，没让你吃亏吧。”楚北嘴角带着笑意。
　　“当然没有！”
　　雅妃将楚北带到了一间金碧辉煌的宽敞屋子内：“魔核、灵株都卖出了很好的价格，尤其是那加强版AK47，更是拍出了500万的高价！”
　　“得主是谁？”楚北眸中浮现许些好奇之色。
　　据他所知，即便是萧家想要一次性拿出500万，那也不是一件容易的事儿。
　　“这得主只是恰巧路过乌坦城罢了。”
　　雅妃为楚北倒了一杯茶水，继续道：“他是墨家的大长老，名为墨承。或许楚老板没有听说过这个墨家，但这墨家在加码帝国的东北部还是极具威望的，乃是四大家族之一。”
　　“虽说他们的势力比不上我们米特尔家族，可也不可小觑，因为在这墨家的背后，还有云岚宗这个庞然大物作为靠山。”
　　雅妃唇瓣微动：“这墨家之所以会与云岚宗扯上关系，还得多亏了墨承。这墨承年轻时曾拜入云岚宗，后来虽然离开，但每年都会给云岚宗上缴一份极其庞大的供奉。”
　　“既然是这家伙，那拿出五百万来，也没什么好奇怪的了。”楚北喝了一口茶水。
　　“您竟然知道这人？”雅妃一脸诧异。
　　“有些耳闻。”楚北淡淡回应。
　　对于这斗破世界中的人物，重要的亦或是无关紧要的，他都或多或少的有些印象。
　　“楚老板，我还不知道您此番前来我拍卖场的目的呢？难不成是有宝贝要让我们代为拍卖？”
　　雅妃直奔主题，美眸中带着期待。
　　“三天后，我会带来六件商品。至于这些商品是什么，暂且保密。”
　　楚北放下手中的茶水，表情认真的看着雅妃：“不过可以肯定的是，这六件商品中，即便是价值最低的对斗王强者而言都是极大的诱惑。那价值最高的，更是连斗宗强者都要争夺一番的宝贝。”
　　“什么？斗…斗宗强者！”
　　听到楚北的话，雅妃脸色剧变，满脸惊愕之色。
　　“可这小小的乌坦城，别说斗王强者了，连个斗灵都极为罕见。至于斗宗强者，整个加码帝国都寥寥无几啊。”雅妃很快就想到了这场拍卖最为关键的点。
　　“所以我希望你能通过你的家族，利用这三天好好的宣传一下这场拍卖会。”楚北笑道。
　　闻言，雅妃陷入了沉思。
　　“楚老板，您真的能拿出连斗宗强者都要争抢的宝贝吗？”
　　许久，雅妃无比认真的盯着楚北，再次确认。
　　“怎么？你信不过我？”楚北会心一笑，转而反问道。
　　“楚老板，这宣传一事您就放心交给我吧，保证不会让您失望。”
　　雅妃再次为楚北新添了一杯茶水，美眸中多了一抹希冀之色。
　　对她而言，这场拍卖会或许将是她的一个转折点，能够彻底改变她在家族中的地位话语权，她必须全力以赴！
　　“若是这场拍卖会，你做的不错，将来拍卖更贵重的宝贝时，也会交予你。”楚北起身笑道。
　　“保证不让您失望！”雅妃满脸欣喜。

第40章 药老苏醒！（求推荐票）
　　翌日。
　　“老板，老板，别睡了！青鳞她…她被抓走了！”
　　楚北还在熟睡中，便被小医仙急促中带着焦急的叫唤声惊醒。
　　“发生什么了？”楚北惊醒，连忙开口询问。
　　“刚刚我和青鳞去买菜，回来的路上，遇到一行黑衣人。其中一个黑衣人，在见到青鳞的眼睛时，就像是看出了什么，不顾我们的挣扎，硬生生将青鳞抓走了。”
　　小医仙眸中含着泪水，话中带着哭音。
　　“知道抓走青鳞的是什么人吗？”楚北脸色开始阴沉。
　　“不知道，他们将我打倒在地后，就直接抓着青鳞离开了。”
　　小医仙轻咬着唇，脸上带着懊悔自责：“我追不上他们，便立即跑回来了。老板，您一定要救回青鳞啊，我不该带她出去的。”
　　“目标是青鳞吗。”
　　楚北半眯着眼，似是想到了什么，目光一凝，道：“我出去一趟。”
　　————
　　米特尔拍卖场。
　　“楚老板，这大清早您怎么来了？关于您交代的拍卖会，我已经开始着手去做了。这边事情处理好后，我就会回一趟家族。”
　　雅妃以为楚北前来是为了拍卖会一事，当即将已经做得准备以及计划简述了一番。
　　“墨家人的住处在哪？”楚北声音冷冽。
　　雅妃表情一怔，过了半晌才回过神来，试探性问道：“楚老板，您问这个干嘛？”
　　“时间紧迫，你若知道，就立即告诉我。”楚北平静的看着雅妃。
　　“东郊昌盛街尽头，第一座府邸便是他们暂居之所。”对上楚北的目光，雅妃也不再多问，立即回应。
　　“多谢。”
　　淡漠的话音落下，楚北转身离开。
　　————
　　与此同时，萧府。
　　一间豪华精致的房屋中。
　　“这三年来，就是你一直吸收我的斗气？让我从一个天才沦为废物？”
　　萧炎声音虽然冷漠，但眸中却没有太过恨意。之所以他能如此平静，或许是因为如今修为不仅回来了且变得更加强大的缘故。
　　若是放在没有遇到楚北之前，他怕是恨不得将眼前这个罪魁祸首大卸八块。
　　只见在萧炎的身前，悬浮着一颗漆黑的古朴戒指。戒指上空，正飘荡着一道透明的苍老人影。
　　“小娃娃，你倒是比我想象的要冷静的多，我还以为你见到我要暴怒呢。”透明老者笑眯眯的盯着萧炎。
　　萧炎发出一声冷笑：“老家伙，因为你我这三年受尽了嘲讽讥笑。可若没有这些潮骂，我怕是也无法彻底认清这个世界，拥有现在这般隐忍力与心智。”
　　“如此说来，那你岂不是还得感谢我？”老者大笑出声。
　　“我倒是好奇，你怎么不一直待在戒指里，今天反而冒出来了？”
　　萧炎饶有兴趣的看着苍老人影：“该不会是没人给你斗气了，支撑不下去了吧？”
　　“既然我已经苏醒，自然不需要再吸收你的斗气。”
　　老者摸了摸胡须：“只是因为我的缘故，让你这三年来遭了不少罪，心中有愧，为此想助你成为真正的强者！”
　　“我自有变强之路，无需劳烦你。”萧炎淡淡回应。
　　“你指的是那个商人吧？”
　　老者半眯着眼：“他的手段颇为诡异，连我都无法看透。虽说从目前看来，他确实可以让你快速变强，但可别忘了，他是一个商人。你是给了钱，才从他那儿得到了你想要的东西。”
　　“以你乃至整个萧家的财力，都怕是再难以支撑你往后的修炼所需了吧？更何况，大陆这么大，你总要出去历练，他又不可能一直待在你身边。”
　　“而我，却可以一直待在你身边，指导你修行。虽说修行速度可能没他给你的这么快，但却胜在一步一个脚印，更为扎实。”
　　老者循循善诱：“除此之外，我还能让你成为大陆最为有名的炼药师。”
　　“炼药师？”萧炎表情一怔。
　　在斗气大陆，只要是个人都想成为炼药师，可成为炼药师的条件无比苛刻，说为万里挑一也不为过。
　　“想成为炼药师可不容易，除了要具有天赋外，还需要老牌炼药师为其指导引路。”
　　说到这里，萧炎试探性道：“难不成你还是个炼药师？”
　　“若不是，我又为何要说出此般之话？”老者颇为自得。
　　“几品？”萧炎眸光中带着好奇。
　　斗气大陆上，炼药师虽然稀少，但也有着明确的等级制度，由低到高分为一至九品。
　　在加玛帝国的炼药界中，最为有名的莫过于丹王古河，乃是一名六品炼药师。
　　“这个你以后自会知晓。不过可以告诉你的是，我的炼药技术，即便是放在整个大陆，那也是顶尖的。”老者故作神秘，无比自信。
　　“斗者丹、斗师丹，你可能炼出？”萧炎似是想到了什么，不由得开口问道。
　　听到萧炎这话，老者脸色瞬间变得无比尴尬。
　　“那家伙的丹药，虽说药效甚好，但却根本无法追溯其炼制草药根源，就像是野生丹药一般。”老者回应。
　　“直白点，就是炼不出来咯？看来你这炼药术也不怎样啊。”萧炎直指本质，故作调侃。
　　“若是有丹方，或许能试上一试。”
　　老者脸色更加难看了：“他是一个特例，所售的其他商品你可曾听闻过？更何况，我所能炼制的丹药中，也不乏比那斗师丹更好的。”
　　“罢了，姑且就当你在炼药这一块儿有点本事吧。”
　　萧炎摆了摆手，目光牢牢盯着老者，一语道破道：“可天下没有白吃的午餐，我不信你是因为这三年的愧疚，才想要如此帮助我。”
　　“小家伙，你真是个聪明人。”
　　老者那皱纹满布的老脸，此刻犹如一朵盛开的桃花：“我要你在未来实力足够的情况下，为我炼制出一具适宜的肉身。”
　　“没问题。”
　　作为一个穿越而来的地球人，对于这种虚无缥缈的承诺，萧炎脱口而出。
　　“希望这一次，我没看错人。”
　　老者很是满意的点了点头：“我被世人尊称为药老，以后你可以称我为师尊，也可以唤我药老之名。”

第41章 青鳞被抓！楚北出手！【求推荐票】
　　东郊昌盛街，尽头。
　　一座豪华的府邸坐落在此。
　　半空中，一道身影急速划过，悄无声息的落入了院墙之中。
　　楚北面无表情的扫视着府内环境，他之所以将目标锁定墨家人，乃是因为这墨家祖上曾出过一位脾性怪异的炼药师。
　　他对正统的炼药并没有太大兴致，反而专注于研究一些稀奇古怪的东西；譬如，从一些魔兽身体上卸下点强健的爪子或骨骼等等，进而移植在人体之上。
　　除此之外，一旦发现某些人类是特殊体质，或者拥有某些变异器官，都会想法设法抓捕，最后移植在自己人身上，令他们实力大涨。
　　恰恰，青鳞的碧蛇三花瞳便是不同于常人，且易于发现。
　　当然，让楚北最肯定的一点，莫过于在原剧本中，这墨家之人就对青鳞下过手。
　　不一会儿，楚北的视线里便出线了一个手持佩刀穿着铠甲的巡逻大汉。
　　“什么人！”
　　而这时，巡逻大汉也发现了楚北，一声叱喝，第一时间抽出腰间长刀。
　　楚北身影闪动，几乎一瞬间便出现在了巡逻大汉的身前。
　　一手探出，
　　还不等巡逻大汉抽出腰间长刀，已经扣住了对方的喉咙。
　　“先前被你们抓来的女子在哪！”楚北声音冰冷，眸中带着杀意。
　　对上楚北森寒的目光，巡逻大汉瞬间脸色苍白。
　　咳咳咳——
　　一阵强烈的干咳，好不容易得到一口喘息之气后，
　　巡逻大汉连忙道：“大人，我只是这府邸的巡逻人员，目前这府邸是租给了墨家之人。关于您所问之事，小的根本不清楚啊。不过，刚刚二小姐倒是带了一队人去了湖那边的小屋，她们或许知道些什么。”
　　巡逻大汉显然是个贪生怕死之人，一口便将知道的托盘而出，急忙将那小屋的方位指了出来。
　　楚北眸中杀意收敛，化爪为掌，一个手刀对着巡逻大汉后脖颈落下，将其击晕。
　　很快，楚北就寻到了巡逻大汉所说的小屋。
　　此刻，小屋大门敞开。
　　来到屋门前，楚北一眼就见到了正被捆绑在椅子上，满脸惊慌，身着青色衣衫的青鳞。
　　“这就是传说中的碧蛇三花瞳吗？果真不同寻常。”
　　屋内除了青鳞之外，还有一行七人，为首的是一年轻女子。
　　女子身穿一套紧身红衣，光洁的额间佩戴着一枚小小的水晶挂饰，微微晃动间为那张噙着几抹娇蛮气息的脸颊添了几分灵动。
　　“小姐，您说大长老会将这双眼移植给您吗？”一名侍卫谄媚的看着墨灵，一脸讨好之色。
　　见到青鳞并无大碍，楚北神色有所缓和；可在听到侍卫的这句话时，杀意又瞬间涌上面庞。
　　“无论他愿不愿意，这双眼都是我的。”
　　墨灵探出手托起青鳞的下巴，那牢牢锁定着青鳞双眼的目光，充斥着炽热。
　　“想要得到她的眼睛，你问过我了吗？”这时，一道冰冷的声音从屋外传来。
　　紧接着，一阵不急不缓的脚步声由外走进了屋内。
　　“大胆！你是何人！”
　　“竟敢擅闯我墨家地盘！”
　　望着突然出现的楚北，墨灵顿时柳眉一竖，手中出现一杆长鞭。其身后六名侍卫，也是第一时间运转斗气。
　　“老板！”
　　至于青鳞，在见到楚北时，脸上惶恐瞬间消失不见，取而代之的是一脸欣喜。
　　“她是你的人？”
　　听到青鳞对楚北的称呼，墨灵脸色愈发难看了。
　　“别怕，一会儿就能回家了。”
　　楚北没有理会墨灵，径直走向青鳞。
　　“她是我的，不管你是谁，都休想将她带走！”
　　发现自己被忽视，墨灵手中长鞭嗤的一声化为一道黑影，狠狠甩向楚北。
　　然而，眼看长鞭即将到达楚北身上时，一缕凌厉斗气自后者指尖爆射而出，瞬间弹开长鞭，并朝着墨灵前掠而去。
　　哧！
　　伴着一声凄厉的痛苦哀嚎，凌厉斗气直接切开了墨灵的脸颊。
　　顿时，鲜血飙射。
　　一道触目惊心的豁口，令得墨灵原本还算漂亮的脸蛋，就此报废。
　　“啊——”
　　“我要你死！”
　　“我要将你碎尸万段啊！”
　　墨灵抚过流血的面庞，感受着那深深的血口，再次看向楚北的眸光中，充斥着滔天恨意。
　　这股恨意不是来自血口所带来的疼痛感，而是作为一个女人被毁了容貌。
　　“小姐，我去禀告大长老！”
　　见状，一名侍卫瞥了眼楚北，小心翼翼的朝着门口踱步而去。在安全走到门口后，猛然加速远去。
　　楚北并未理会那离去的侍卫，反正这墨承也在他此行的必杀之人的范围中。
　　“杀！”
　　“给我杀了他！”
　　墨灵就像是发了疯一样，再次挥动手中长鞭，同时对着身后侍卫发出喝声。
　　望着涌来的侍卫，楚北没有任何情绪波动，躲闪间接连点出数指。
　　每一指探出，指尖都会有一缕凌厉斗气射出，洞穿最近之人的眉心。
　　噗通、噗通、噗通……
　　仅仅数秒，在楚北的脚下便多了六具尸体。
　　这其中，包括手持长鞭，满脸恨意与不甘，死了都瞪大双眼的墨灵。
　　“老…老板……”
　　青鳞蠕动了一番喉咙，呢喃轻缓了一声。
　　对于眼前一幕，楚楚可怜的她似是有些手足无措。
　　“害怕我了？”
　　楚北平静的看着青鳞，又是一指点出，切断了那捆绑着青鳞的绳索。
　　闻声，青鳞连连摇头：“我不怕，一点也不怕，老板是个好人。”
　　楚北笑了笑：“他们都是该杀之人。走吧，还有些人在等着我们呢。”
　　说罢，楚北摸了摸青鳞的小脑袋，一手将其环抱，离开了屋子。
　　与此同时。
　　府邸深处，一宽敞大厅内，极为热闹，洋溢着一股喜庆的气息。
　　“恭喜大长老偶获碧蛇三花瞳。”
　　“有了碧蛇三花瞳，大长老的实力必将腾飞。”
　　“或许要不了多久，我们就不再需要云岚宗的庇护，成为真正的一方霸主了。”
　　……
　　在大厅安置的座椅上，坐着这次路过乌坦城的墨家核心成员，一个个嘴角挂着笑意。

第42章 来自神墓，逆天七魔刀！【求推荐票】
　　“真是想不到这小小的乌坦城竟藏着这等宝藏，实乃老夫幸运啊。”
　　首位端坐着的是一位头发花白的华服老者，正是墨家的大长老墨承，也是墨家的顶梁柱。
　　墨家能有如今的地位，大半都是他的功劳。
　　“大长老，出…出大事了！”
　　伴着一阵仓促的脚步声，一道身影无比慌乱的闯进了大厅。
　　“大胆！不知道这是哪里吗？这般冲进来！”大厅中，有中年男子起身叱喝。
　　“说吧，发生了什么！”墨承皱眉，冷冷的看着跪倒在地的侍卫。
　　“大长老，有人闯进来了！他要带走先前被您抓来的那个女子，还打伤了小姐。”侍卫连忙开口。
　　“什么？！”
　　“一个小小的乌坦城，竟然还有人敢擅闯我的地盘！”
　　墨承猛地一拍桌子，一声巨响，直接将桌子拍成了碎渣。
　　“走，去看看！”
　　然而，就在墨承起身准备前往湖边小屋时，两道身影不疾不徐的走进了大厅。
　　“大长老，就…就是他！”
　　见到楚北，侍卫神情骤变：“你把小姐怎样了！”
　　“你一会儿就能去见她了。”
　　楚北双手负在身后，眸中透着寒光，声音平淡。
　　“你杀了墨灵？”
　　听到楚北的话，墨承脸色顿时阴沉到了极点，眸中杀意涌现。
　　“不只是她，还有你们。”
　　楚北目光扫过墨承在内的大厅中的所有人，体内斗气喷涌而出。
　　“斗灵强者！”
　　察觉到楚北释放出的强横斗气波动，大厅中的墨家核心成员，脸上同时浮现出一抹惊愕。
　　他们想不到这乌坦城内，居然还存在着斗灵强者！
　　由于系统存在的缘故，只要楚北不运转斗气，纵然是再强的人也无法判断出其修为。
　　只有当下这种楚北刻意释放自身斗气时，四周人才能判断出楚北的修为。
　　“虽说你很让我惊讶，但也终究不过是三星斗灵而已！”
　　墨承眸中的震惊一闪而过，紧接着一声冷喝，随之也爆发出一股澎湃的斗气波动。
　　单论威势而言，还压过了楚北些许。
　　“大长老，您一定要为小姐报仇啊！”一旁还跪在地上的侍卫开口道。
　　墨承淡淡的瞥了眼侍卫后，目光又落回到了楚北的身上，接着嘴角露出了狰狞的笑容。
　　下一刻，只见墨承曲卷身子，左手臂猛的一震。
　　一股凶猛的暗劲将衣袖震的粉碎，半露在空气中的手臂上，一条条犹如小蛇的青筋一般鼓动出现。
　　手掌以及指甲，也是顷刻间暴涨数倍，颜色变的奇黑无比。
　　几个呼吸间，墨承原本正常的手臂便完全脱离了人类的形态，更像是某种魔兽的四肢。
　　“那是破山臂！”
　　“大长老竟然把家族珍藏的五阶魔兽炽炎破山犀的前肢移植到了身体上！”
　　“有这破山臂，就算那人修为和大长老差不多，怕也是扛不住大长老一拳啊。”
　　……
　　望着墨承赤红宽大的手臂，大厅内墨家的核心高层失声惊呼。
　　“死！”
　　森寒的一字喝声落下，墨承脚掌猛地在身后的台柱之上一踏，旋即身体犹如一颗炮弹般直射向楚北。
　　冲掠之间，那暴涨数倍的巨大手掌贴在地面上，尖锐的手指生生的将坚硬的地板撕裂出五道深深的沟壑。
　　“真是大长老的风格啊！”
　　“从不小觑敌人，一出手就是最强杀招！”
　　望着墨承右臂爆发出的恐怖力量，其余墨家人脸色皆惊。
　　墨承速度极快，眨眼间的功夫，已经出现在了楚北的前方，巨大的手掌狠狠挥击而下。
　　手掌挥动的刹那，四周空气仿若都在这股恐怖的劲气中被砸出了刺耳的音爆之声。
　　然而，正对着这一掌的楚北，脸色却无任何变化，没有丝毫恐惧之色。
　　楚北不闪不避，只是右手一招，澎湃的斗气将不远处那名侍卫手中的宽刀吸到了掌心中。
　　“逆—天—七—魔—刀！”
　　低沉的声音从楚北口中吐露而出。
　　同时，楚北手中的宽刀有规律的舞动起来。
　　喀嚓、喀嚓！
　　伴着宽刀舞动，原本平平无常的刀柄处竟然浮现出了一条青龙。
　　刀锋所过之处，一道道细长的黑色闪电显现，带着不知从何而来的无尽暗黑魔气汹涌的涌进了刀身中。
　　电闪雷鸣间，刀身疯狂的吸纳着魔气，刀刃外渐渐形成寒气四射的刀芒，并且刀芒快速变长变阔，隐隐间已经趋于实质化。
　　最后，刀柄处凭空多出的青龙也像是活了过来一样，龙头双眼不断开合，隐约间传出一声龙啸。
　　随着宽刀周围的黑色闪电消失，铿锵一声金属颤音响彻整个大厅。
　　这一刻，作为持刀人的楚北，内心竟然有一种怅然，莫名升起一种无敌之势。
　　那是一种自信，仿若一刀在手，试问天下英雄谁与争锋的豪迈。
　　虽然他没有自己想的那么强。
　　但，拥有一往无前的气势甚至连生命都可以舍弃，这就是逆天七魔刀的奥义所在！
　　逆天七魔刀，来自一个名叫神墓的位面商品，价值10280愿力值。
　　也是楚北目前的实力，所能典兑的最强永久性刀法。
　　感受到楚北手中气势愈发恐怖的宽刀，墨承脸色渐渐凝重了起来，体表外凝聚斗气之铠的同时，落掌的速度又加快了一分。
　　楚北持刀挥了出去。
　　一刀挥出，却有七道刀芒激射而出。后出现的刀芒，在速度上略快于前一道。
　　很快，这些刀芒便叠加在了一起。
　　每叠一道，刀芒的气势就会攀升一个层次。
　　当七个刀芒重新叠为一体时，原本消失的黑色闪电重现出现在了刀芒的周围。
　　刹时，气势攀升到了一股无与伦比的巅峰！
　　“铿！”
　　刀芒与墨承变异的手掌相撞在了一起。
　　刺耳的金属交击声响，逸散出的能量波动，震的地面裂开出无数道沟壑，远远蔓延开来。
　　厅内观战的墨家人，第一时间堵住了双耳，一个个心惊胆跳。
　　“啊——”
　　可不等金属交击声消逝，墨承凄惨的叫喊声便充斥了整个大厅，变异的右臂被刀芒生生劈碎，洒落一地。

第43章 冰皇海波东，再次光顾！（求推荐票）
　　“大长老！”
　　目睹这一幕，大厅内其他墨家人惊呼一声，喊叫声中带着焦急与担忧。
　　然而，在他们惊恐的目光中，可怕的刀芒依旧在前掠，不给墨承任何躲避的机会。
　　嗤啦！
　　刀芒一闪而过。
　　径直的从墨承的眉心中间穿了过去。
　　继而，狠狠的劈在了远处墙壁上。
　　伴着一声轰然大响，大厅的墙体被劈成了两半，一道数米宽的裂痕触目惊心。
　　回首再看向墨承，原本直立的身子自眉心到两腿中间部位，一分为二，轰然倒地。
　　脑浆、肠子、五脏六腑……流落一地。
　　血淋淋的画面，令人作呕，不堪入目！
　　呕——
　　青鳞仅仅是看了眼墨承的尸体，就差点将胃里的东西全部吐了出来。
　　即便是大厅中的经历过无数大小场面的其他墨家人，都忍不住用手遮住了双眼，不敢再多看墨承死状一眼。
　　至于距离尸体最近的那名侍卫，已经吓得浑身直打哆嗦，一滩黄色液体遍布四周。
　　渐渐地，
　　大厅内死一般的寂静。
　　“青鳞，你先闭眼吧。”
　　楚北平静的声音打破了寂静。
　　“嗯。”
　　青鳞轻应了一声。
　　在听到楚北这句话时，那紧绷的表情就像是得到了释放一样。
　　“大人，这不关我们的事儿啊。”
　　“您身边的那女孩，是大长老一人抓回来的。”
　　而大厅中的其他人，在楚北开口后，一个个目光中泛着惊恐。
　　楚北没有理会大厅中人的求饶，
　　手起刀落。
　　这些墨家人没有一个善茬，因移植而死在他们手中的人，不计其数。
　　数秒后。
　　楚北抱着青鳞离开，身后一片血海。
　　————
　　“青鳞，你没事吧？”
　　诸天商铺内，小医仙一见到楚北与青鳞，连忙放下手中的事，跑上前来围着青鳞一番打量。
　　“仙儿姐，有老板在，我没事的。”青鳞柔声回应道。
　　“那就好，那就好。”
　　听到这话，小医仙拍了拍胸脯，长呼了一口气，似是压在心头的重石落了下来。
　　“老板，抓走青鳞的那帮家伙究竟是什么人？”平复心情后，小医仙转而问道。
　　“一个来自东北的势力家族，专门猎捕那些异于常人之人。”楚北回应。
　　“您是说，他们是看上了青鳞的碧蛇三花瞳？”小医仙立马想到了青鳞被抓的原因。
　　“嗯。”楚北微微点头。
　　踏踏踏！
　　就在小医仙还准备说些什么的时候，门外传来一阵急促的脚步声。
　　随后，一名满头白发的老者走了进来。
　　“楚老板，我上门来找你了。你所留地址不假，倒是让我对你话又信了几分。”
　　这白发老者自然是留守漠城的冰皇海波东。
　　“我是个商人，第一宗旨就是诚实守信，为何诓你？”
　　带着笑意的话音落下，楚北给了青鳞一个眼神，示意其为海波东倒上一杯茶水。
　　“想必你也明白我来此目的。”
　　海波东接过茶水，道：“那就长话短说，先来二十次吧。”
　　说罢，海波东直接从纳戒中取出一千六百万金币。
　　楚北会心一笑，也是干脆利落。
　　袖袍一挥，嗡的一声，金色圆盘浮现，散发刺目光芒。
　　圆盘顶端，镌刻【六级幸运大转盘】七个大字。
　　【系统获取160000愿力值，反哺宿主获得80000愿力值】
　　系统音响起。
　　指针转动。
　　叮——
　　清脆的声音中，二十个精致方盒先后横在了海波东的身前。
　　因为有了之前经历，知晓这所谓中奖概率，海波东的眼中除了期待外，还多了许些紧张。
　　嘭！
　　二十个方盒同时炸开。
　　“楚老板，这…”
　　望着眼前排开的二十个清一色的四个大字【谢谢惠顾】，海波东愣住了。
　　上一次幸运盘，二十个中起码还有一件青银甲，能够防御三星斗王以下的所有攻击。
　　而这一次，一千六百万金币，却是连个水花都没见着。
　　【宿主遇到第一个幸运值低于5的买主，作为安慰奖励，下一个转盘命中率提升至百分百】
　　楚北刚欲安慰海波东，一道系统音在其脑海中突兀响起。
　　“楚老板，你作为一个商人，倒是给个说法啊？我如此信任你，换来的却是这般结果吗？”
　　海波东脸色阴沉到了极点，若不是此前吃过亏，他真想以武力逼迫对方将其所需的宝贝交出来。
　　“罢了罢了，看在你不辞辛苦从漠城赶来的份上，今日我便为你破一次例。”
　　楚北故作一副打破了规矩的难言表情，幽幽叹息道：“你再转两组，这一次我保你必中。”
　　话音落下，楚北重新打量起眼前这个被系统评定为幸运值低于5的可怜之人。
　　“真的必中？”
　　海波东先是一愣，接着满脸欣喜激动：“那就再来两组！若是真能恢复修为，哪怕侵家荡产也是值得的。”
　　海波东又一次取出了一千六百万金币。
　　【系统获取160000愿力值，反哺宿主获得80000愿力值】
　　【根据宿主修为判定，宿主今日所售金币已达上限】
　　系统音响起。
　　指针转动。
　　叮——
　　清脆的声音中，二十个精致方盒先后横在了海波东的身前。
　　嘭！
　　二十个方盒炸开。
　　除了第一个方盒是刻有星辰的诡异九角阵纹外，其余十九个全是清一色的【谢谢惠顾】。
　　在九角阵纹的上方，‘逆转封印阵’五个大字闪烁着绚丽的光辉。
　　“楚老板，这，这便是你口中的那个能够解开我封印的阵纹吧！”
　　海波东的目光死死锁定着九角阵纹，目光中充斥着炽热。
　　“不错。”
　　楚北给出回应，并告知了使用之法。
　　“楚老板，其实我不用买两组的，只买一个也能中。”
　　海波东呢喃了一声后，小心翼翼的将手掌贴在了封印阵上。
　　嗡——
　　一缕涟漪荡起，诡异阵纹先是出现在海波东的双脚之下，接着阵眼处释放千万道璀璨光芒，自下而上涌入海波东全身。
　　霎时，海波东的体内发生了肉眼可见的变化。
　　只见那千万道璀璨光芒瞬间遍布海波东的四肢百骸，在这些光芒下，那原本暗藏在海波东体内的蛇之封印瞬间被剿灭，荡然无存。
　　不到数秒，海波东的气息便开始攀升，越发强大。

第44章 来自管家小黑的压制！（求推荐票）
　　轰隆！
　　无与伦比的恐怖能量以海波东为中心爆发开来。
　　一股刺耳的斗气风暴漩涡在屋内成型，撕裂着空气。
　　然而，这股能量风暴刚刚成型，不远处静立在墙角的铁疙瘩小黑眸中射出两缕红芒。
　　在这两缕红芒下，海波东四周的能量风暴瞬间被压制、湮灭。
　　呼——
　　许久，海波东缓缓睁开双眼。
　　“多谢！”
　　修为重新恢复斗皇五星的海波东就像是变了个人，黑发替代了先前的白发，皮肤也变得圆滑起来，整个人精神气爽。
　　“你是买家，而我是卖家，公平的交易，何须道谢。”楚北淡淡回应。
　　“话虽这么说，但您这样的卖家可遇不可求。若不是您，我怕是至死都可能无法再回斗皇之境。”
　　海波东明显对楚北变得客气起来，双拳相握，深深鞠了一躬后，又看向墙角处的铁疙瘩。
　　“那是？”
　　海波东试探性的问道，目光中带着一抹忌惮。
　　先前修为恢复时，他有意试探楚北的实力，为此对于产生的能量风暴并未压制。
　　熟料，那看似不起眼的铁疙瘩却先于楚北出手了。
　　令他感到心悸的是，那两缕红芒射出的刹那，他虽感受不到任何斗气波动，但却有种无形的诡异力量生生将其遏制。
　　在那股力量下，纵然他已恢复巅峰修为，但依旧生不起丝毫之心。
　　那是一种出自本能的恐惧。
　　“本店的管家。”
　　楚北看了眼小黑，轻描淡写的说道。
　　“楚老板真乃奇人，连店里管家都是如此与众不同。”
　　海波东再次朝着楚北抱了抱拳：“楚老板，在下还有要事去做，闲暇之时，再来拜访。”
　　“记住，只要你有钱，不管你想要什么，我这儿都有。”望着海波东离去的背影，楚北笑道。
　　海波东脚步一顿，接着摆手笑道：“定是常客！”
　　在海波东走后不久，楚北将获得的十六万愿力值，取了十五万用来典兑了修为。
　　从斗灵三星一跃到了斗灵六星。
　　至于剩下的一万，则用来以备不时之需。
　　————
　　随着时间的推移。
　　墨家人被灭一事也开始在乌坦城内流传开来。
　　“你们听说了吗，东郊昌盛街第一府邸被人灭门了！”
　　“当然知道，这都已经传开了。”
　　“历年能住在那座府邸的人，来头可都不小。那你们可知这次住的是什么人？”
　　“据我所知是墨家人。”
　　“墨家？东北四大家族之一的那个墨家？”
　　“除了他们，加码帝国还有哪个墨家？”
　　“我天！看来这杀他们之人也不是泛泛之辈啊！”
　　“可惜不知道这人是谁。”
　　……
　　各大街道小巷，酒店茶馆，但凡有人的地方都绕不开这个话题。
　　————
　　米特尔拍卖场，门前。
　　雅妃正立在一头二阶飞行魔兽的背上。
　　“什么？墨家人全死了！”
　　听到侍卫传来的消息，雅妃妩媚的面庞上闪过一抹惊愕。
　　“他们之间究竟有什么仇。”
　　震惊之后，雅妃望着远方，轻声呢喃。
　　“雅妃，你是不是知道些什么？”一旁的谷尼大师像是听到了什么，目光落在了雅妃的身上，透着疑惑。
　　雅妃深吸一口气，连连摇头，急忙转开话题：“还有正事要办，立即赶回家族吧。”
　　————
　　萧府。
　　大厅中，端坐着萧家的核心高层。
　　萧战坐在首位上，其两侧分别是萧家三位长老，至于萧炎则是坐在右侧最后一席。
　　“这墨家可是东北三大家族之一，此行强者数量不少，尤其是那大长老墨承，修为更是已达斗灵五星。”
　　萧战目光扫过身旁的三位长老：“这杀了他们的人，修为少说也在斗灵六星之上，我们乌坦城内什么时候出现这等强者了？”
　　“若是我猜的不错，这杀他们之人应该是一路跟随他们。只是在他们落脚乌坦城后，才选择动手。”大长老猜测道。
　　“族长，您怕是忘了我们乌坦城最近出现的强者，可不仅仅止于斗灵。”三长老开口。
　　“你是说，楚老板？”
　　有了三长老的提醒，萧战神情动容。
　　“可这楚老板数年来一直待在乌坦城，按理说不应该和墨家有交集才对，他又为何要杀这些墨家人呢？”萧战提出困惑。
　　“我可没说是他杀了墨家人。”三长老回应。
　　踏踏踏！
　　就在这时，伴着急促的脚步声，一名护卫快步跑进了大厅内。
　　这名护卫先是恭敬的朝着萧战鞠了一躬，尔后给了二长老一个眼神。
　　“调查的怎样了？”二长老看着侍卫，淡淡出声。
　　“回长老话，那少女确实与楚老板有关。”侍卫回应。
　　“果然是这样。”听到侍卫的回答，二长老放下了手中的茶水。
　　“你是不是知道什么了？”
　　不仅仅萧战，大厅内的其他族人都将目光投向了二长老。
　　“清晨的时候，我的属下见到墨家人在大街上抓了一个少女，恰恰那个少女是与小医仙结伴的。虽说我们与小医仙有些交情，但他也认出了那是墨家人，没敢轻举妄动，毕竟墨家可不是我萧家所能得罪的。”
　　二长老悠悠说道：“我以为那个少女只是小医仙的朋友，没想到她竟然还与楚老板有着不一般的关系。”
　　“这事儿你怎么不早说！”
　　闻言，萧战脸色一沉：“还好那个女孩没事儿，否则我们萧家怕是也要受到牵连。”
　　说到这里，萧战目光扫过厅内所有族人：“以后但凡有涉及到楚老板及其身边之人的事，全都要第一时间向我汇报！”
　　————
　　加玛圣城，加玛帝国的帝都。
　　论面积，有数十乃至上百个乌坦城大小。
　　即便已经时至傍晚，城内大小街道依旧十分热闹，人来人往。
　　在圣城中心的西方区域，坐落着一气势恢宏面积庞大的府邸，府邸大门牌匾上‘米特尔’三个大字尤为清晰。
　　无论是府外还是府内，都有着身穿盔甲的侍卫手持长矛，十分认真的巡逻着。
　　米特尔家族，加玛帝国的三大家族之一，其产下的米特尔拍卖场遍布帝国各大城池，颇有威望。

第45章 纳兰肃前来！
　　米特尔家族总部，主殿。
　　“雅妃，你是在和我开玩笑吗？竟让我在乌坦城那种偏远地方举办天级拍卖会？还要动用家族所有力量去宣传？”
　　大殿首位上，一身着华袍的老者皱着眉头：“若他真有这样的宝贝，让他拿到帝都来卖。要我将天级拍卖会设立在一个小小的乌坦城，绝不可能！”
　　华袍老者名为腾山，乃是米特尔家族的当家人，亦是加玛帝国的十大强者之一。
　　“雅妃，你的请求简直就是无稽之谈。我们米特尔家族在加玛帝国是何等身份？更何况，你对那人又有多少了解，怕只是骗子而已。”
　　殿内另一名老者开口道：“你若是不想在外历练了，就早点回来吧。”
　　“大长老，请您务必相信我一次！这场拍卖会绝对会让我米特尔家族的声望在加玛帝国更上一个层次。”雅妃轻咬着唇，目光牢牢锁定着腾山，带着恳求。
　　“我意不会变，这不可能！”腾山毫不犹豫的再次拒绝。
　　“腾山，她的话你不听，那我的话你听吗？”
　　就在雅妃一脸落寞不甘时，一道轻飘飘的声音从殿外传了进来。
　　紧接着，一道身影闪过，出现在了大殿之中。
　　“大胆！”
　　“你是何人！竟敢擅闯我米特尔家族府邸！”
　　“将他拿下！”
　　大殿中的一帮小辈发出冷喝之声，第一时间持握兵器。
　　反观那些在族中极具威望的长老们，在看清那道身影的模样时，脸色剧变。
　　这其中包括首位上的腾山在内，一个个震惊过后，连忙从椅子上起身，神情变得无比恭敬。
　　“海…海老，没想到竟然还能见到您。”
　　腾山表情开始变得激动：“当初您一去不回，我们动用了所有的力量，可却依旧没有找到您的半点踪迹。”
　　“这些年出了些事，所以隐居了。不过现在嘛，已经无事了。”这突然闯进大殿之人，赫然便是修为得到恢复的冰皇海波东。
　　海波东直接坐在了腾山先前的位置，品了一口茶水，道：“想不到多年不见，你都成为斗王强者了啊。米特尔家族你掌管的不错，以后就继续管理吧。”
　　“多谢海老夸赞。”
　　在海波东面前，腾山不像是掌管帝国三大家族之一的当家人，倒更像是一个面对长辈的孩童。
　　而此刻，大殿中的年轻一辈，望着眼前一幕，全都怔住了，彼此面面相觑。
　　他们难以想象，平日不辞颜色对人极为严厉的大长老，在这突然闯入之人的面前，竟会露出这般恭敬表情，一个个心中不由得猜测其海波东的身份。
　　“海老离开数十载，你们这些小家伙即便认不出他，但冰皇之名总该没有遗忘吧。”这时，一位长老对着年轻一辈沉声道。
　　“他…他是冰皇！”
　　得知海波东的身份，一众年轻一辈嘴口大张，那再次看向海波东的目光中充斥着崇拜。
　　“海老，您先前的话？”腾山似是想起了什么。
　　海波东看向一旁有些忐忑的雅妃，语气柔和，微笑道：“你叫雅妃是吧，楚老板那边的拍卖会，我给你权利，可以调用族内所有资源，务必将其办到最好！”
　　雅妃先是一愣，反应过来后惊喜道：“您是说，米特尔可以在乌坦城举办天级拍卖会了？”
　　海波东点头应声：“不仅要举办，还要让加玛帝国所有势力包括皇室在内，都知道这场拍卖会。”
　　说到这里，海波东看向腾山：“若是有用的着他的地方，尽管使唤。”
　　“嗯嗯！”
　　雅妃重重点头，袖间的玉手激动的颤抖起来。
　　“海老，您认识雅妃口中的楚老板？”
　　不仅仅是腾山，殿内其他长老，脸上都带着同样的困惑。
　　“有过一些接触。”
　　海波东放下手中茶水：“他虽住在乌坦城那种小地方，但却极不简单，处处透着神秘。像他这样摸不清来历的人，绝不要与之为敌，只能与其交善。何况间接的说，他还算是我的恩人。”
　　“连海老您都需要重视的人，我又怎敢去招惹为敌？”
　　腾山看向雅妃，又道：“我会立即动用族内所有力量来宣传这次的拍卖会。”
　　“有劳大长老了。”
　　雅妃一脸欣喜：“那我先退下去准备其他事宜。”
　　————
　　乌坦城。
　　宽敞的街道上，一名身着华丽袍服的中年男子面带怒意的快步行走着，在他的左右两侧分明是一个头发花白的老者，以及身穿月白色长裙的少女。
　　在这行队伍来到城里没多久，便成了街道上行人议论的焦点。
　　“咦，那不是纳然嫣然吗？她怎么又回来了！”
　　“依我看啊，肯定是为了前些天的退婚一事。”
　　“说到这茬，那哪里是退婚啊，明明是被休了。”
　　“不过话说回来，谁能料到萧炎那小子这些年都是伪装的，真是将扮猪吃老虎演绎到了极致。”
　　“你们看纳然嫣然身旁的那个男子是谁？”
　　“与纳兰嫣然有些相像，难不成是他的父亲，帝国的那位大将军！”
　　“若真是他，那这下子有好戏看了！他一定是去萧家理论的！”
　　“理论？怕是要动手啊！走，快跟上去！”
　　……
　　天色虽愈发昏暗，但由于纳兰肃一行人的到来，街道反而更加喧嚣热闹起来。
　　三五成群的行人聚在一起，唾沫横飞。
　　“可恶！”
　　听着四周对于纳兰嫣然的议论之声，纳兰肃拳头紧握，眸中怒火更甚，脚下速度又快了几分。
　　————
　　加玛帝国，东北部，盐城。
　　墨府。
　　“你确定灵儿还有大长老都是那个商人杀的吗？”
　　府邸大殿中，一个中年男子一拳击碎了身旁的桌子，喝声中充斥着滔天杀意。
　　“家主，这是我多番询问才查到的，绝对不会错！”
　　一名黑衣人神情恭敬：“那个一开始被大长老抓住的女孩，有着碧蛇三花瞳。”
　　“他能杀了大长老，至少也是六星斗灵强者！”
　　墨阑目光森冷：“要想报仇，单凭我们还不够，还得走上一趟云岚宗。”

第46章 楚老板出手！（求推荐票）
　　诸天商铺。
　　就在楚北惬意的享受着小医仙、青鳞二女所做的晚餐时，萧炎快步跑了进来。
　　“楚老板，纳兰嫣然带着她爹来闹事了！”
　　萧炎直奔楚北身旁，一屁股拉过一张椅子坐下，脸上带着哀求：“您快跟我走一趟，去看看吧。”
　　“纳兰肃来了？”楚北放下筷子。
　　“已经到府里了！”
　　萧炎明显有些焦急：“您老再不去，怕是我萧家要出事啊。”
　　这时，楚北像是察觉到了什么，指了指又重新被萧炎带回到中指的戒指，道：“他醒了？”
　　萧炎一愣，继而故作茫然：“楚老板，您在说什么？他是谁？”
　　楚北会心一笑，一脸玩味之色：“在我这儿装傻，你还太嫩了些。让他出来吧。”
　　“阁下的感知力真是敏锐。”
　　不等萧炎开口，一道苍老的声音在屋内飘荡开来。
　　随之，一道透明的苍老人影浮现。
　　见到这仿若鬼魂般突兀出现的苍老人影，小医仙、青鳞明显被惊到了，嘴口大张。
　　“心中还有恨吗？”楚北平静的看着苍老人影。
　　“阁下话是何意？”苍老人影皱眉。
　　“被自己从小养大的弟子所背叛，那是一种怎样的感觉？”楚北继续询问。
　　“你知道我？！”
　　听到楚北这话，苍老人影表情猛然一变，气息瞬间攀升，脸色也阴沉了下来。
　　“药尘，药族子弟，但却因年少执行一项任务失败被不辨是非的族中长辈逐出药族。后经历练，成就大陆明面上的第一炼药师，八品高级玄丹炼药宗师。除此之外，你还身具异火榜第十一位的骨灵冷火，亦是中州星陨阁阁主，又被世人称为药尊者。不过，你却倒是更喜欢别人称之为药老。”
　　说到这里，楚北幽幽叹息：“只可惜到头来，却被自己收养的弟子背叛出卖而陨落，好在灵魂强大加上骨灵冷火得以保全灵魂……”
　　楚北不时夹起一筷美食丢进口中，每多说一句，透明老者的身形便会颤动一下。
　　“够了！你究竟是什么人！”
　　到得最后，透明老者忍不住发出一声冷喝打断，其目光更是死死盯着楚北。
　　楚北笑了笑：“我只是一个商人，一个只要你有钱就能满足你一切愿望幻想的商人，这其中自然包让你重新拥有肉身。”
　　“楚老板，这些都是后话了，您还是先随我回趟家吧。”
　　药尘刚欲说些什么，萧炎忍不住率先出声。
　　“罢了，那便先去看个热闹。”
　　楚北笑了笑，继而擦了擦油腻的嘴角，朝着屋外走去。
　　青鳞犹豫片刻，在见到小医仙跟上楚北的脚步后，也连忙追了上去。
　　————
　　当楚北一行人来到萧府时，萧府大门前已经挤满了看戏的人。若不是有持着兵器的侍卫相拦，怕是早已闯入了萧府。
　　“快看！萧炎在那！”
　　“咦？楚老板怎么也来了？”
　　“楚老板可是个大好人，他肯定是来做和事佬的。”
　　“是啊，若不是楚老板的解毒剂，我们乌坦城现在怕是都变成一座空城了呢。”
　　……
　　萧府门前的围观群众，在见到楚北到来后，纷纷让开通道，目光中带着感激。
　　“仙儿姐姐，他们对老板似乎很恭敬啊。”青鳞脸上带着困惑。
　　“老板他可是整个乌坦城的恩人，至于他做了什么，回去再和你详说。”小医仙故作神秘。
　　“萧炎那小子到底在哪！让他滚出来！”
　　府邸深处，楚北刚穿过一条青石小道，就听到了一声充斥着滔天怒意的咆哮声。
　　怒吼之人自然便是纳兰肃，葛叶、纳兰嫣然则分别站在其两侧。
　　至于萧战、大长老、二长老一行萧家人，则正对着纳兰肃，一个个脸色凝重。
　　“怎么？这是败的不服气，所以将老的给请来了？”
　　萧炎清了清嗓子，带着戏谑的笑声自空气中飘荡开来。
　　听到萧炎的话，纳兰嫣然的身子为之一颤，脸色一下子难看到了极点。
　　“萧战，这就是你教出来的好儿子吗？”
　　纳兰肃的目光瞬间转移到了萧炎的身上，双拳紧握，青筋暴露。
　　“纳兰兄，当日之事的缘由想必你应该都知道了，炎儿所做，我并未觉得有何不妥。”
　　见到楚北也随着萧炎到来，萧战、大长老等人脸上的凝重明显缓和了许多，仿若寻到了靠山一般。
　　“你们萧家是何身份？我纳兰家如今又是何等身份！”
　　纳兰肃冷冷的看着萧战：“你纵容这小子对嫣然做出此等之事，以后让她颜面何放？若是日后再传到帝都，我纳兰家岂不是要受尽嘲讽？”
　　“纳兰伯父，那你这宝贝闺女登门时，可有想过顾及我萧家的颜面？”
　　萧炎目光与纳兰肃相对：“若当日我还是个废物，怕现在受尽嘲讽的便是我萧家了吧！”
　　“说这些已无意义。”
　　纳兰肃冷哼一声：“既然小女败给了你，那我这父亲的自然要为她出口恶气。”
　　说到这里，纳兰肃瞥了眼萧战，继续道：“当然，你若是败了，也可让你的父亲为你出手。”
　　森冷的喝声落下，纳兰肃右脚猛地在地上一踏，一股强横的斗气顿时透体而出。
　　随之，身体犹如炮弹般朝着萧炎射去。
　　同时，右手为拳，拳头表面被一层凌厉的斗气所包裹，与空气摩擦产生阵阵刺耳之音。
　　纳兰肃速度极快，转瞬间便已出现在了萧炎的前方，一拳狠狠挥击而下。
　　然而，面对远远凌驾于自身之上的可怕一拳，萧炎却是面不改色，眸中不见丝毫恐惧。
　　只是脚下快速后退了两步，躲到了身旁之人的后方。
　　“滚开！”
　　望着挡在身前的楚北，纳兰肃脚下速度没有任何停滞，只是一声叱喝，继而左手一挥，一股强横斗气喷涌而出。
　　可令他错愕的是，在他掌风之下，那挡在萧炎前方的男子不仅巍然不动，反而还抬起了左掌，不疾不徐的迎向了他的右拳。
　　嘭！
　　拳掌相触。
　　带起一声低沉的闷响声。
　　纳兰肃前掠的身影先是猛地一顿，接着仿若受到一股反震力，生生倒退了数步，在地面上拖住一条长长的印痕。

第47章 斩魄刀！千本樱！（求票！）
　　“六星斗灵！”
　　纳兰肃稳住身形后，一脸凝重的盯着楚北，脱口道出了楚北的修为。
　　半月前，他的修为已突破到斗灵五星。
　　虽说刚刚那一拳，他本意是用来收拾萧炎的，力量有所收敛，但在察觉到楚北掌中的力量后，也第一时间将体内所有力量都汇聚到了拳头之上。
　　可即便如此，这一碰撞，他还是处在了下风。
　　“斗灵？你怕是对楚老板的实力有什么误解。”
　　萧炎从楚北的身后钻了出来，对着纳兰肃发出一声冷笑。
　　“是你！”
　　这时，纳兰嫣然、葛叶似是认出了楚北，惊呼出声。
　　“你们认识他？”纳兰肃转头看向纳兰嫣然与葛叶。
　　萧炎、萧战也投去了困惑的目光。
　　在他们的记忆里，纳兰嫣然登门那天，楚北并没有直接与他们打过交道。
　　“爹爹，那天我们刚离开萧府，这人就追了上来扬言道，只要我们有钱，他就能让我在第二天将萧炎打败，洗刷这个耻辱。”
　　纳兰嫣然看了眼楚北：“只是我们当时认定他是个骗子，就把他赶走了。”
　　听到纳兰嫣然所说，萧炎、萧战等人的目光又重新回到了楚北的身上，眸光中带着许些异样。
　　仿若在说：
　　楚老板，你很不地道啊！
　　“当时我也就开个玩笑。”
　　察觉到萧炎的目光，楚北一阵干咳，意图化解尴尬。
　　“吆，这还挺热闹。”
　　就在楚北带着尬意的话语落下之际，一道清冷的声音突然响起。
　　紧接着，一道身影突兀的出现在不远处的屋顶之上。
　　这是一身穿青色长衣的女子，虽然脸颊上的面纱遮掩去了其大半的容貌，但仅仅透过那少许唇角，也能判断出其容貌不差。
　　此刻，青衣女子双手环抱在胸前，一脸看戏模样的盯着楚北一行人。
　　“斗皇！”
　　望着那突然出现的青衣女子，背后近乎凝实的斗气之翼，以及让虚空荡起一缕涟漪的恐怖斗气波动，纳兰肃、纳兰肃等人瞳孔猛地一缩。
　　萧战、大长老、二长老也是彼此相望了一眼，各自眸中充斥着震惊。
　　“一个小小乌坦城，怎会有斗皇这等强者！”
　　葛叶目光锁定在青衣女子的身上，纵使放眼整个加玛帝国，斗皇强者的数量都是屈指可数。
　　即便是他，除了宗主之外，平日里也极少能遇见斗皇强者。
　　可当下，在这萧府之中，却是忽然间凭空冒出一位不知来历的斗皇强者。
　　“这等强者有必要向师尊汇报！或许师尊知道她的来历！”
　　纳兰嫣然轻声呢喃，十分谨慎的打量着屋顶的青衣女子。
　　“我曾经接触过与她类似的气息。”
　　这时，药老的声音在萧炎耳畔响起。
　　听到药老的话，萧炎心头微微一震。
　　从楚老板的口中得知，曾经的药老在大陆上也算是赫赫有名，且并非加玛帝国之人。
　　换而言之，这屋顶的青衣女子乃是来自加玛帝国之外的某个超级势力。
　　“她只是路过吗？”萧炎看了眼青衣女子，脸上多了许些警惕。
　　“别担心，不是有那楚老板在嘛。”药老声音再次响起。
　　“不知斗皇前辈怎会出现在我萧府？”萧战朝着青衣女子抱了抱拳，脸上带着恭敬。
　　“我只是恰巧路过，听得这边有些动静，便来看看热闹。”
　　青衣女子挥了挥手，就在其带着笑意的声音落下时，似是发现了什么，目光一瞬间定格在了青鳞的身上。
　　先是微微一愣，继而满脸欣喜激动。
　　那突然兴奋的表情，就像是寻到了宝藏一般。
　　倒是青鳞，在对上青衣女子炽热的目光时，下意识的后退了两步，脸上多了许些害怕。
　　屋顶之上，青衣女子的双手突然有了动作，快速结出了一个印记。
　　轰！
　　只听一声巨响，楚北、萧炎、小医仙三人四周的地面猛地爆裂开来。
　　下一刻，无数宽大的绿色树干从地底之中冒腾而起，闪电般的互相缠绕。
　　眨眼间，便是形成了一个木头囚牢，将楚北三人严实的封锁在其中。
　　突如其来的变故，让得场中包括纳兰素、萧战等在内的所有人都是为之一愣。
　　他们想不通，这来历神秘的斗皇强者为何会对忽然间出手。
　　咻！
　　众人尚未回神间，青衣女子暴掠而出，身影自屋顶一闪而过。
　　再次出现时，已经来到了地面之上，双臂一探一伸间，将独立于木牢之外的青鳞揽进了怀中。
　　咻！
　　破空声再次响起。
　　在众人的目光下，青衣女子带着青鳞回到了屋顶。
　　“果真是碧蛇三花瞳呢。”
　　近距离的望着青鳞瞳孔四周的三个小黑点，青衣女子满意的点了点头，轻声喃喃。
　　“你…你放开我。”
　　青鳞极力挣扎，小脸上浮现恐惧之色，仿若惊弓之鸟。
　　“小家伙，别紧张，我可舍不得伤害你。”青衣女子探出手温柔的抚摸过青鳞的小脸。
　　“你放开青鳞！”
　　小医仙捏着拳头，目光死死盯着青衣女人，体表外隐隐浮现黑色的雾气。
　　“你的名字叫青鳞吗？听起来不错。”青衣女子看了眼小医仙后，目光回到了青鳞的身上。
　　“老板，救我。”
　　青鳞轻咬着唇，看着木牢中的楚北，目光中带着哀求。
　　“小家伙，遇到我也是你的幸运，我会带你去一个真正适合你的地方。”
　　说到这里，青衣女子看向楚北，又道：“你跟着他，只会浪费了你的天赋。何况他只是一个六星斗灵，别说是他，就算你们加玛帝国的斗皇来了，也休想从我手中抢走你。”
　　“老板……”
　　听到青衣女子的话，青鳞又轻唤了一声，但似是又担心什么，到口的话又咽了回去。
　　“青鳞，你倒真是个香饽饽啊。”
　　带着笑意的声音自楚北口中吐露而出。
　　不知何时，楚北的手中出现了一柄类似剑一般细长的刀，刀柄出镌刻着诡异的螺纹，刀身与刀柄结合处，有着两道交织重叠的樱花图案。
　　嗡！
　　刀刃轻颤，一朵朵樱花自刀刃处洒落，朝着四周飞舞。
　　樱花看似平常无奇，但当其触碰到木牢的刹那，一瞬间似是变成了锐利的锋刃，顷刻间切碎了坚固的木牢。

第48章 八翼黑蛇皇！（求推荐票）
　　“竟然破开了斗皇强者的封锁！怎么可能！”
　　望着那在樱花中粉碎的木牢，纳兰肃瞳孔一缩，满脸惊愕之色。
　　从修为上讲，他亦是斗灵强者，且只比对方低了一星，但他却绝无把握能够像后者一样突破斗皇强者的封锁。
　　“爹爹，他手中的那柄细刀怎么回事？没有任何斗气波动！”
　　纳兰嫣然察觉到了异样，美眸死死盯着楚北手中的刀。
　　纳兰肃没有回应，只是蹙了蹙眉，其也不明所以。
　　萧战、萧炎、大长老、二长老等萧家人倒是没有太多震惊，似是在他们眼里，这一切合情合理。
　　“你倒是颠覆了我对斗灵的认知，有点意思。”
　　屋顶之上，青衣女子诧异的看着楚北，显然其也没想到后者竟能粉碎他的木牢。
　　别说是斗灵了，即便是斗王想要破开他的木牢，至少也要连续攻击上数个时辰。
　　熟料，前者却瞬间摧毁。
　　话音落下，青衣女子手掌一挥，一根被磅礴斗气包括的锋锐木桩突兀冒腾而起，朝着楚北爆射而去。
　　然而，这根木桩还没到达楚北近前，便被一朵樱花迎面撞上。
　　嗤！
　　一瞬间，锋锐木桩被粉碎成木屑，自空中飘洒落下。
　　“嗯？”
　　目睹这一幕，青衣女子皱了皱眉，除了震惊外，眸中还多了一丝凝重。
　　半晌后。
　　青衣女子一声低喝，一股充斥着寒意的汹涌蓝色斗气猛的自体内暴涌而出。
　　顿时，整个一方空间的温度骤然下降。
　　同时，屋顶之上，一条条裂缝自青衣女子脚尖之处急速蔓延而开，最后一路扩散到了地面之上。
　　数栋彼此相连的房屋，摇摇欲坠。
　　察觉到青衣女子身上释放出的威势，无论是纳兰肃、葛叶，还是萧战、大长老，一个个脸色都变得无比凝重。
　　他们知道眼前这个踏入斗皇境的青衣女子认真了。
　　当青衣女子攀升的气息稳定下来之际，双手扩张而出，十道翠绿色的荆刺能量长鞭从指间暴射而出。
　　下一刻，这些能量长鞭分散开来，从不同的方位激射向楚北，将其能够躲闪的空间完全覆盖。
　　楚北淡淡瞥了眼四周的能量长鞭，脸色依旧平静，只是握紧刀柄的右手，微微一颤。
　　蓦然，伴着一声清脆之音，一白色光圈以刀刃为中心快速扩大开来。
　　哧！
　　白色光圈扩大的速度极快，眨眼间便触碰到了青衣女子打出的十道能量长鞭。
　　一道锐利的刺耳之音响起，十道能量长鞭同时爆炸开来，分别带起一股可怕的能量风暴。
　　纳兰肃、萧战等人，第一时间运转体内斗气，同时快步后退。
　　能量长鞭被击溃，白色光圈霍然凝聚成一直径达半米的白色光柱，朝着青衣女子射去。
　　望着那没有任何斗气波动却令人莫名心悸的直射而来白色光柱，青衣女子瞳孔骤然收缩。
　　没有任何犹豫，双手快速结了一个繁琐的印结。
　　嘭！
　　白色光柱轰击在了青衣女子的身上。
　　巨响中，带起刺目的光辉。
　　不过在场中众人的目光下，轰然炸裂开来的并不是青衣女子，而是一截朽木。
　　噗嗤！
　　当青衣女子再次出现在众人的视线中时，已经是一脸苍白之色，嘴角还残留着血迹。
　　显然，她虽通过某种秘术躲过了先前的白色光柱，但也因施展这秘术而抽空了自身能量。
　　“竟然伤了斗皇强者！”
　　“怎…怎么可能！”
　　葛叶、纳兰肃愣了愣神，待到回过神来时，一脸难以置信的看着楚北。
　　青衣女子擦干嘴角的鲜血，再次看向楚北手中的刀时，眸中多了一抹忌惮。
　　“现在你还觉得能够带走青鳞吗？”
　　楚北面无表情的看着青衣女子，声音淡漠。
　　青衣女子脸色难看到了极点，又看了眼还在屋顶的青鳞后，纤指钻进青纱放进了嘴中。
　　随之，一道略微有些尖利的哨音，携带着一股奇异的声波，扩散了出去。
　　隆隆隆——
　　在哨音响起后不久，远处天空响起一阵轰鸣。
　　紧接着，一头无比庞大的黑影出现在众人的视线中，快速的朝着萧府接近。
　　“你们快看天上！”
　　“那是什么！”
　　“好可怕！”
　　“它好像朝着我们飞来了！”
　　“该死！它要干嘛！”
　　……
　　萧府门前，街道上围观的行人被空中巨大的动静所吸引，当他们抬头看见那越来越近的庞大黑影时，一抹恐惧当即涌上心头。
　　远远看去，那是一头体形庞大，看上去有些类似是蛇形的魔兽。其飞行速度之快，令人感到震撼。
　　只见那巨尾一扭一摆，竟是宛若瞬移般，几个呼吸间就已经来到了萧府上空。
　　这时，巨兽的全貌已完全被街道行人以及萧战、纳兰肃等人收进眼中，一个个不由得倒吸了一口冷气。
　　魔兽通体黝黑，体表绘有一条条斑斓纹路，看上去颇为奇异。在其身体两侧，则是生有八只黑中带紫的翅膀。
　　脑袋之上，更是生有一支黝黑的螺旋纹尖角闪烁着淡紫光芒；淡淡的斑斓纹路在头颅位置处，模糊的勾勒出一个皇冠模样。
　　若说诡异的地方，莫过于那三角形瞳孔中，带着一股宛如人类的精明狡诈。
　　“八…八翼黑蛇皇！”
　　纳兰肃似是认出了巨蛇，脸色骤变，失声惊呼。
　　葛叶也变了脸色，目光死死盯着巨蛇，眉头紧皱。
　　八翼黑蛇皇，一种天赋异禀的魔兽，从三阶开始，每升一阶便会多出一对翼翅。当其到达八翼之时，便是六阶魔兽，实力堪比甚至超越人类斗皇强者！
　　“楚老板，这大家伙看样子是那女人的同伴啊！”望着那庞大的黑蛇，萧炎下意识的脱口出声。
　　他不认为八翼黑蛇皇是青衣女子的坐骑，因为到了这一阶别，八翼黑蛇皇已经拥有不下于人类的智慧，以后者的傲气，绝不可能屈服于一名与他同阶的人类。
　　八翼黑蛇皇停在了青衣女子的身旁后，巨大的蛇尾猛地一甩，渐趋昏暗的云朵瞬间被暴虐的气势撕扯的粉碎。
　　单论气势而言，还在青衣女子之上！

第49章 散落吧，千本樱！ （求票，求票！）
　　“绿蛮，想不到你会在这么一个小的城池里受这么重的伤，这要是传了回去，怕是要被他们笑死啊！”
　　八翼黑蛇皇巨大的三角瞳孔盯着脸色苍白的青衣女子，巨嘴张合，发出震耳欲聋的大笑声。
　　“白牙，你个混蛋！这个时候还不忘嘲笑我，你难道就没发现那边的女孩与正常人类有何不同之处吗？”
　　听到八翼黑蛇皇的嘲笑之语，青衣女子脸色一沉，怒喝的同时探出手指向了青鳞。
　　闻声，八翼黑蛇皇三角瞳孔动了动，待看到青鳞的双眸时，声音宛如惊雷：“碧蛇三花瞳！”
　　“没错！她是我们此行最大的收获！”青衣女子淡淡出声。
　　“那又是谁将你重伤？”
　　八翼黑蛇皇偌大的三角瞳孔阴冷的扫过下方的纳兰肃、萧战等人。
　　青衣女子没有多言，只是指了指楚北。
　　“区区一个斗灵，他能伤到你？”
　　察觉到楚北的斗气波动，八翼黑蛇皇眸中多了许些困惑。
　　“这个人类很诡异，尤其是那把刀，不可小觑！”
　　青衣女子沉声道：“我们惹出的动静够大了，不能再继续拖下去了。”
　　“就让我来领教一下这人类的手段。”
　　八翼黑蛇皇冷冷的盯着楚北，八翼同时振动，一股更加恐怖的威势迸发开来。
　　伴着森寒的话音落下，八翼黑蛇皇猛地张开巨口，黑色的火焰自巨口中暴涌而出，最后在其嘴口边凝聚成了一个无比庞大黑色火球。
　　火球成型之处，虚空都隐隐出现了丝丝细小的黑色裂缝。
　　哧哧哧——
　　烧灼声中，空气中的温度急剧攀升，令人躁动不安。
　　除了炽热的黑色火球外，八翼黑蛇皇的庞大身体四周，密密麻麻的黑色能量小蛇浮现，不断吞吐着蛇信。
　　“绿蛮，你先带着这女孩返程吧。待我解决这个人类，我还要前往一趟塔戈尔沙漠，去寻那美杜莎比试一场。”
　　八翼黑蛇皇似是根本不将楚北放在眼里，对着青衣女子说完话后，巨口猛地喷吐。
　　霎时，庞大的黑色火球朝着楚北的方位射去，所过之处，虚空都隐隐变得有些扭曲起来。
　　几乎同时，那密密麻麻的黑色能量小蛇也是俯冲而下，铺天盖地的仿若一张巨网。
　　“散落吧，千本樱。”
　　然而，就在青衣女子再次出现在青鳞身旁，刚准备将其先行带走离开时，一道极为平静的声音自空气中飘荡到了她的耳边。
　　凝眸看去，楚北松开了握着刀柄的右手，而细刀则呈自由落体式，刀刃朝下。
　　诡异的是，当刀插入地面时，竟然莫名消失不见。
　　可就在场中众人寻找刀的身影时，由青石砖铺就而成的地面突兀亮起粉色的光芒。
　　光芒中，十二柄一模一样的刀自下而上的从地面钻出，呈对称式两侧分布。
　　咔嚓！
　　伴着整齐划一的清脆之音。
　　十二柄细刀同时碎裂成无数密集的刃片。
　　在粉色光芒的映衬下，这些刃片宛若飞舞的花瓣，绚丽夺目。
　　嘭、嘭、嘭！
　　顷刻间，舞动的刃片暴散开去。
　　所过之处，迎面撞上的黑色能量小蛇瞬间被切成虚无。
　　接连的爆炸声中，飞舞的刃片有序的交织在一起，摧枯拉朽般的湮灭庞大的黑色火球后，分成了两拨。
　　一半刃片化作一睹反射着寒芒的光墙堵住了青衣女子的去路，另一半刃片则是在八翼黑蛇皇惊恐的目光中，全方位封死的激射了过去。
　　凄厉的惨叫声中，八翼黑蛇皇体表外坚硬的鳞片同时崩碎，黝黑的身体上，殷红的鲜血渗透而出。
　　触目惊心的恐怖伤痕，蔓延遍布整个庞大躯体，甚至有的已经能够看见那森森白骨。
　　八只翼翅，也是被锋锐的刃片切的支离破碎，鲜血横流。
　　“白牙！”
　　见到同伴受到致命之伤，青衣女子再无其他想法，第一时间折返飞回到八翼黑蛇皇的身旁，倾尽全身之力为其止血。
　　“绿蛮，我们这次算是踢到铁板了。”
　　八翼黑蛇皇强忍着疼痛，再次看向楚北时，巨大的三角眼瞳之中，淡漠已然不见，取而代之的是一股彻彻底底的恐惧与忌惮。
　　“白牙，是我对不住你，我不该唤你来的，都是我害了你。”绿蛮脸色愈发苍白，眸中充斥着浓浓的悔意。
　　“大人，这一切都是我的错，恳求您饶白牙一命。”
　　绿蛮的目光回到了楚北的身上，扑通一声，直接凌空跪下。
　　楚北淡淡瞥了眼绿蛮，未给任何回应，只是右手一挥。
　　如同花瓣的刃片将青鳞包裹，安全的将其送到楚北身边后，又重新凝聚成先前的细刀，回到了楚北的手中。
　　“刚刚那些是什么！竟能将如此恐怖的魔兽重伤！”
　　“像是花瓣，可花瓣又怎会有如此可怕的杀伤力！”
　　“萧府到底有着什么人！”
　　“莫不成是纳兰肃重伤了那头魔兽？”
　　“绝不可能！这魔兽至少也是五阶，而据我所知，纳兰肃还是斗灵，怎么可能伤得了它！”
　　“那究竟会是何人！萧府竟还隐藏着斗王之上的强者！”
　　“你们可还记得一夜被灭的加列府！”
　　“细思极恐！”
　　……
　　萧府门外，行人越来越多，其中不乏一些乌坦城其他势力家族的强者。
　　当他们见到八翼黑蛇皇当下这副凄惨狼狈的模样时，脸上只剩下了惊骇。
　　府邸内，死一般的寂静！
　　萧战、大长老、二长老等萧家之人，彼此相视一眼后，再次看向楚北时，愈发恭敬。
　　葛叶咽了咽喉咙，整个人好似晴天霹雳当头一击，一脸茫然失措，如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人。
　　纳兰嫣然亦是瞠目结舌，她的大脑仿若已经失去了思考的能力，木头般地站在那里不动，楞着两只眼睛怔怔地盯着持刀的楚北。
　　至于纳兰肃，此刻全身紧绷得像一块石头，心更是沉坠得像灌满了冷铅。
　　他实在不敢回想，在这青衣女子来之前，他竟然还对这神秘之人出手了！
　　不知觉间，纳兰肃打了个寒颤，心有余悸。
　　这一幕，远超预料，太过震撼！

第50章 小伙子，努力赚钱吧。
　　“你们是来自天蛇府吧。”
　　楚北抬眸，平静的看着空中的八翼黑蛇皇以及青衣女子，声音淡漠。
　　闻声，青衣女子微微一颤，眸中闪过一抹惊愕。
　　“前辈，我们的确来自天蛇府，也正因此见到碧蛇三花瞳才升起强行带走之意。”
　　青衣女子连忙道：“我们对她绝无半点恶意。”
　　楚北右手一挥，手中细刀化作一抹流光消失不见：“若是你们对她有恶意，你觉得你们现在还能有机会说话吗。”
　　“这……”
　　听到楚北的话，青衣女子与八翼黑蛇皇面面相觑。
　　从对方先前的手段来看，他们知道这次惹到了不该惹的人。
　　他们也清楚，若是先前对方没有留手，他们怕是已经灰飞烟灭。
　　“滚吧。”
　　楚北漫不经心的摆了摆手：“这碧蛇三花瞳，我自会调教，无须你们代劳。”
　　说到这里，楚北口风忽冷:“你们胆敢再打青鳞的主意，整个天蛇府都要为之陪葬。”
　　青衣女子、八翼黑蛇皇相继一愣，回过神来后，连忙低头道：“多谢前辈饶命！”
　　“白牙，我们走！”
　　青衣女子一边为八翼黑蛇皇疗伤，一边快速远去。
　　在府内众人的注目下，两道身影消失在天际。
　　“你们还要继续留在这里吗？”
　　纳兰肃、葛叶一行人正抬眸望着青衣女子消失的方向，可就在这时，一道平静的声音在他们耳畔响起。
　　对上楚北的目光，纳兰肃表情猛地一怔，身子不由得打了个冷颤。
　　“前辈，我们打扰了，这就离去。”
　　纳兰肃没有任何思考，朝着楚北鞠了一躬，下意识的脱口而出。
　　话音落下，第一时间给了葛叶、纳兰嫣然一个眼神，继而率先转身朝着萧府大门的方向快步走去。
　　纳兰嫣然十分不甘的看了眼萧炎，可当视线扫过楚北时，眸中涌现忌惮之色。
　　当下，步伐加快，追上了纳兰肃。
　　“你们快看！纳兰肃、纳兰嫣然他们也出来了！”
　　“看他们的样子，此番萧家之行似是并不顺利。”
　　“废话！先前那般可怕的魔兽都被萧家隐藏的那个强者所重伤，更别说还是斗灵的纳兰肃了。”
　　“想要为纳兰嫣然出气，怕是只有云岚宗宗主亲自出手了。”
　　“真想看看萧家藏着的那位强者啊！”
　　……
　　萧府门外，一众行人先是望着八翼黑蛇皇远去的方向，但很快目光又落在了从萧府走出的纳兰肃一行人的身上，议论纷纷。
　　“楚老板，您刚刚用的那把刀是？可否借我瞧瞧？”府内，萧炎一脸谄媚的看着楚北。
　　楚北上前一步，轻拍了拍萧炎的肩膀，意味深长道：“小伙子，努力赚钱吧。钱够了，别说看看了，抱着他睡觉都行。”
　　萧炎仰头长叹，他再次意识到了钱的重要性。
　　当然，他也没有追问那柄刀的价格，因为没有意义。
　　即便抵上萧家全部财产，也绝对买不起。
　　“天黑了，我们也回去吧。”
　　楚北两只手分别搭在小医仙与青鳞的肩胛上，率先迈开了步伐。
　　先前他所用的那柄刀名为千本樱，来自死神位面中，护廷十三队六番队队长朽木白哉的斩魄刀。
　　由于只能使用始解，且有着半小时的使用限制，为此定为了八级商品。
　　这也耗费掉了因成功交易青莲地心火，由系统奖励的一次八级商品使用权。
　　“楚老板，您在府内可见到萧家藏着的那位高人了？”
　　楚北三人刚出萧府，一众行人便围了上来。
　　面对这些无比热情的行人，楚北只能一边寒暄一边拉着二女快步离开。
　　————————
　　翌日。
　　加玛圣城。
　　作为加玛帝国的帝都，圣城的热闹远超乌坦城数倍。
　　车水马龙，人来人往，喧嚣至极。
　　帝国皇宫分为内宫和外宫，外宫就是一道深红色高围墙和一些男守卫，当然还有一些相对普通简陋的房屋，这些守卫主要的任务就是不让任何可疑的人靠近皇宫周围。
　　过了外宫再往里经过一个五米多的金黄色高墙则是内宫，而内宫中一个个雄伟壮丽的宫殿也昭示着它在皇宫的核心地位。
　　在金黄色高墙边上，一队队经过严格训练的护卫军不断的来回巡逻着。
　　此刻，内宫正中央的一座金壁辉煌的大殿内，唱响着节奏明亮的欢快舞曲。
　　加玛帝皇以及一众帝国大臣正悠闲的欣赏着舞女们妖娆动人的舞姿，时不时的点头赞赏。
　　但在随着一名贴身侍卫，上前在加码帝皇耳边说了几句话后，后者挥退了所有舞女。
　　大殿一下子安静下来。
　　“父皇，您怎么了？”
　　一个约莫十四五岁的少女忍不住率先开口，面露困惑。
　　在少女旁边，端坐着一身着奢华锦袍身材高地女子，其相貌与少女有着几分神似，多了一抹冷艳与威严。
　　殿内一众大臣亦是全都看向加玛帝皇，眸中带着不解。
　　“不算今天，米特尔家族两天后将举办天级拍卖会。”加玛帝皇淡淡开口。
　　“什么？天级拍卖会！”
　　“怎么如此突然！”
　　“以往举办天级拍卖会，至少都要提前一个月造势的。”
　　……
　　听到加玛帝皇的话，一众大臣顿时议论开来。
　　“这不是关键，问题在于这天级拍卖会的选址位于乌坦城。”加玛帝皇继续道。
　　“乌坦城？靠近魔兽山脉的那个边陲小城？”
　　“腾山这老家伙搞什么鬼！”
　　“不行，一会儿我就去问问他。”
　　得知拍卖会的地址，殿内大臣的眉头当即皱了起来。
　　“父皇，您还知道些什么？”夭夜唇瓣微动，追问道。
　　“这次拍卖会将是米特尔拍卖场近十年来最重视的拍卖会。”
　　加玛帝皇眼眸微眯，继续道：“据说压轴之宝，与斗宗之境有所联系！”
　　“竟事关斗宗！”
　　殿内一众大臣脸色再变，面露惊愕。
　　纵观加玛帝国，五星斗王便可入十大强者之列。至于斗皇强者，凤毛麟角，更别提斗宗强者了。
　　轰隆隆！
　　就在这时，一阵激烈震耳的轰鸣声自远处传进殿内。
　　整个大殿都为之颤抖了起来。

第51章 帝都三人，加刑天、法犸、海波东！（求推荐票）
　　“这股气势……”
　　加玛帝皇率先从龙椅上起身，接着身影闪动，掠出了大殿。
　　殿内其他大臣，彼此相视一眼后，也纷纷鱼贯而出。
　　“斗皇强者！”
　　“还是两个！”
　　来到殿外，一众大臣立即看向大殿西北方位，感受着远处两股可怕的冲天气势，一个个面露震惊。
　　“我先去瞧瞧。”
　　加玛帝皇看了眼一众大臣，绚丽的斗气双翼在背后迅速凝结，继而化为一道光影，朝着两股气势爆发处飞掠而去。
　　几乎同一时间，纳兰府、米特尔府、木府这帝都三大家族均有身影腾空而起。
　　望着加玛帝皇远去的背影，一众大臣稍作犹豫，尔后纷纷各展神通，也朝着西北方位而去。
　　轰隆隆！
　　帝都园林上空，白黄两色光团不断交织碰撞，带起恐怖的爆炸声。
　　包括加玛帝皇在内，率先到达的斗王强者聚在了一起，一个个脸色凝重的望着战场中的两个光团。
　　只见两个光团中，各有一道身影若隐若现。
　　每当这两道身影交织，都会爆发出一股凶猛无匹的能量涟漪。
　　在这股能量涟漪之下，纵然是斗王强者，也不得不凝聚斗气之铠相挡。
　　“那是加老！”
　　木辰似是认出了黄色光团中那道身影的身份，惊愕的话语脱口而出，继而下意识的看向加玛帝皇。
　　察觉到木辰的目光，加玛帝皇点了点头。
　　“可与加老对战之人又是谁？”
　　纳兰桀盯着白色光团中的身影，眉头紧蹙。
　　“冰老头，几十年过去了，你这修为没一点长进啊。”这时，黄色光团中发出一声苍老的大笑。
　　“加老头，我是因为遇到了棘手的麻烦。倒是你，这么多年过去了，还没有突破到斗宗之境。再这样下去，等你陨落那天，加玛皇室可就不会这般安逸了！”白色光团中，也是传出一阵笑声。
　　“嘿嘿，老夫我命长还着呢，哪那么容易陨落。”
　　黄色光团中，苍老的声音中虽说依旧带着笑意，却不难从中听出许些沉重。
　　“冰老头？”
　　“还有这股寒冰之气，难道他是冰皇海波东！”
　　“他竟然还活着！”
　　听到黄团中老者的话，加玛帝皇、木辰、纳兰桀相继出声。
　　在猜测出白色光团中那道身影的身份后，三人旋即看向米特尔腾山，眸光中带着质问。
　　“海老怎么可能陨落，他不过是隐居了几十年而已。”
　　米特尔腾山目光扫过三人，又道：“不过我还是昨天才见到海老。”
　　随着战斗白热化，越来越多的强者赶到了园林中，一个个目光聚焦在空中交战的两道身影上。
　　在有老一辈强者认出加刑天与海波东的身份后，一传十、十传百，到得最后，所有观战之人都瞪圆了眼，惊愕不已。
　　“你们两个老家伙再打下去，整个帝都都要被惊动了！”
　　这时，又有一道苍老的声音自空气中飘荡开来。
　　随后，东北方向，一道紫色光影飞速掠来。
　　仅仅几个呼吸间，紫色光影便出现在了战场中。
　　“那…那是帝国炼药师协会的会长！”
　　“他老人家居然也来了！”
　　园林内外，部分观战的强者认出了法犸，惊呼出声。
　　听到声音，加刑天、海波东也停止了战斗。
　　三个老头呈三角之势，彼此相望一眼后，同时放声大笑起来，仿若许久未见的老友一般。
　　“冰老头，你所中美杜莎的蛇之封印怎么解的？”
　　法犸脸上带着好奇：“是靠那张残图？”
　　“什么？蛇之封印！难怪这些年你销声匿迹！”
　　加刑天苍老的脸庞上浮现震惊之色，美杜莎的蛇之封印咒他自有耳闻，一旦中招，几乎无解。
　　“狗屁！”
　　海波东脱口道：“真靠那残图，估摸着我要老死在沙漠了。”
　　“那你是怎么解开蛇之封印咒的？”
　　法犸蹙眉追问，加刑天也面带好奇。
　　海波东瞥了眼不远处的加玛帝皇、纳兰桀等人后，目光回到法犸身上：“我也算是运气好，遇到了一个神秘商人，从他那儿我得到了一个诡异的阵纹，轻易便解开了蛇之封印咒。”
　　“神秘商人？”
　　法犸、加刑天相视一眼，加玛帝皇、纳兰桀、木辰等人也是面面相觑，一个个眸中好奇更甚了。
　　“两天后，米特尔将在乌坦城举行天级拍卖会，除去我们拍卖场准备的典藏宝贝外，还有我口中提到的那神秘商人的六件宝贝。”
　　海波东运转斗气，雄浑的声音远远飘荡开去：“到时，你们自会见到这位神秘商人。”
　　“这就是你们将天级拍卖会安排在乌坦城的原因吗！”加玛帝皇、木辰、纳兰桀同时看向米特尔腾山。
　　“不错。”
　　米特尔笑着点头回应。
　　——————
　　另一边。
　　诸天商铺。
　　“老板，有客人来了。”小医仙轻轻推开楚北的屋门。
　　楚北应了一声，当来到外屋见到小医仙口中的客人时，脸上瞬间多了许些玩味之色。
　　这所谓的客人，正是不久前打过交道的蛇人族女王美杜莎以及八大首领之一的月媚。
　　见到楚北到来，一旁被美杜莎盯着的青鳞连忙移步，躲在了楚北的身后。
　　“楚老板，我们又见面了。”
　　美杜莎视线转移到了楚北的身上，表情冷淡。
　　月媚亦是如此，甚至美眸中隐隐还带着对楚北的敌意。
　　“来者便是客，青鳞上茶。”楚北笑了笑。
　　“不用了。”
　　美杜莎摆了摆手：“本王此番前来是为了东皇太一套装。”
　　在得到东皇太一套装中的技能【堕神契约】后，她仅仅修炼数个时辰便感受到了其中的非凡精妙。
　　甚至可以说，这个技能的玄奥还在蛇之封印咒之上。
　　也正因此，她才如此迫不及待的想要得到完整的东皇太一套装。
　　“规矩你应该懂了，那我也就不再多说。今日能不能得到，那就看你的运气了。”
　　带着笑意的话音落下，楚北袖袍一挥。
　　伴着一声嗡鸣，美杜莎身前，金色圆盘浮现，散发刺目光芒。
　　圆盘顶端，镌刻着【八级幸运大转盘】七个大字。

第52章 暴烈之铠与冰霜之锤！（求推荐票）
　　“两百万一次。”
　　楚北指着幸运转盘，平静的看着美杜莎。
　　美杜莎面无表情，倒是其身旁的月媚不由得抽了抽嘴角。
　　“你这是抢劫吗！”月媚还是忍不住喝出了声。
　　“月媚小姐，一分价钱一分货的道理不懂吗？”楚北没有理会月媚吃人的目光，嘴角噙着笑意。
　　月媚刚欲再说些什么，美杜莎挥手打断道：“楚老板，相较于钱而言，本王魔核倒是更多，想必也可以用上吧。”
　　“一枚六阶魔核转一次。”楚北回应。
　　闻言，美杜莎素手一挥，十枚颜色各异的魔核浮现。
　　每年入侵蛇人族部落的强大魔兽不在少数，为此美杜莎也积攒了不少的高阶魔核。
　　【系统获取200000愿力值，反哺宿主获得100000愿力值】
　　当转盘吞噬魔核，系统音响起。
　　指针转动。
　　叮——
　　清脆的声音中，十个精致方盒先后横在了美杜莎的身前。
　　目睹这一神奇操作，月媚眸中带起许些惊愕。
　　嘭！
　　十个方盒同时炸开。
　　“果然是奸商！”
　　望着美杜莎身前有序排开的十个清一色的四个大字【谢谢惠顾】，月媚先是一愣，反应过来后，恶狠狠的瞪着楚北。
　　至于美杜莎，倒是没有太大波动，一挥手又是十枚六阶魔核。
　　【系统获取200000愿力值，反哺宿主获得100000愿力值】
　　指针转动。
　　叮——
　　十个精致方盒。
　　嘭！
　　一模一样的流程，就连结果都一样。
　　还是十个【谢谢惠顾】。
　　“女王陛下，这家伙就是在诓骗你！你别再相信他了！”
　　连续二十枚六阶魔核泡水，月媚气的身子直颤，若不是因为打不过楚北，怕是早已动手了。
　　美杜莎眉头微蹙，不过依旧没有说什么，只是深吸一口气后，又取出了十枚魔核。
　　“小本生意，每日销售额有上限。接下来一组，你若是还转不出，只能明天再来了。”楚北的话，令美杜莎的眉头皱的更深了。
　　【系统获取200000愿力值，反哺宿主获得100000愿力值】
　　嘭！
　　十个方盒炸开。
　　“女王陛下，这一次开出东西了！”
　　月媚的目光定格在九个【谢谢惠顾】中间的一件赤红色铠甲上，惊呼出声。
　　感受着铠甲上，那奇异的能量波动，美杜莎冰冷的表情明显和缓了些。
　　“楚老板，介绍下吧。”美杜莎指着赤红色铠甲。
　　“你的运气可真不错，虽说前两组落空，但这一件暴烈之甲，却是将你所亏的魔核，成倍的赚了回来。”
　　楚北摸了摸赤红色铠甲，又道：“八级方盒中，这件商品也算是珍贵的一批了。”
　　八级幸运转盘中，多数都是八级商品，但也有诸多七级、六级商品。
　　而这赤红铠甲，则为八级商品。
　　“暴烈之甲？”
　　单单听着铠甲名字，美杜莎的美眸中便泛起了浓厚的兴趣。
　　“它除了能防御四星斗宗的攻击之外，在你受到伤害后，还能为你增加十分之一的攻击力，以及十分之一的飞行速度。”楚北开口。
　　“这么厉害？”
　　听完楚北所说，月媚围着暴烈之铠走了一圈，一脸狐疑之色。
　　“一穿便知。”
　　美杜莎一手探出，当其指尖刚触碰到暴烈之铠时，暴烈之铠化作一抹赤光附在了美杜莎的身上，形成了一抹淡薄的轻便纱衣。
　　下一刻，美杜莎眼睛大放异彩。
　　“女王陛下，怎样？”察觉到美杜莎表情的变化，月媚立即询问。
　　美杜莎点了点头：“如他所说。”
　　“真有这么厉害！”
　　月媚嘴口大张，一脸难以置信之色，再次看向楚北的目光也发生了变化。
　　翌日。
　　美杜莎再次带着月媚前来。
　　在花了8000万金币达到楚北所售上限后，虽依旧没有得到东皇套装，但却得到了来自英雄联盟世界的一攻击性武器，七级商品，冰霜之锤。
　　“近战可降低对手40%的移动速度，远程攻击可降低20%的移动速度。”美杜莎手持冰霜之锤，嘴角展露笑容。
　　“楚老板，您这儿的好东西可真是不少啊。”美杜莎看向楚北，收起冰霜之锤，话中意思令人难以寻味。
　　“怎么？想强抢？”楚北笑道。
　　“本王可没这么不识趣。”
　　美杜莎连忙摇头，这两次的接触，她发现更加看不透眼前之人了，越发神秘。
　　“那你的意思是？”楚北品了一口茶水。
　　“楚老板，您就不能将宝贝都拿出来，让我自行挑选最合适的一件吗？您尽管开价。”美杜莎道出心中所想。
　　“祖传生意，规矩不容更改。”
　　楚北做出回应，又补充道：“不过后天在米特尔拍卖场，我将拍卖六件商品，你可看看是否有你所需。”
　　“拍卖会？”
　　美杜莎先是一愣，继而一口应声道：“必将到场。”
　　——————
　　米特尔拍卖场。
　　所有工作人员在接到雅妃指示的那一刻起，便如火如荼的对拍卖场整改起来。
　　不仅打通连贯了大大小小的所有拍卖场将它们整合成了一个，更是拆掉了外墙，近乎成了一个占地面积庞大的露天拍卖场。
　　再观座位布局，以拍卖台为中心里三层外三层，足以容纳数万人。
　　距离拍卖台最近的一圈，间接分布着一个个精致豪华的隔间。
　　随着消息的传开，乌坦城愈发热闹起来，大有一种与圣城比肩的架势。
　　此刻，乌坦城最大的酒馆内，人满为患。
　　“米特尔拍卖场此番大肆改造，是有什么大动作吗？”
　　“我去！你这是刚从棺材里爬出来吗？消息也太闭塞了吧！”
　　“快说说，别卖关子。”
　　“米特尔后天就要举办天级拍卖会了！”
　　“什么？天级拍卖会！不可能！天级可是米特尔最高规格的拍卖会，怎么会在我们乌坦城举办？”
　　“这已经是板上钉钉的事实了！据说是因为楚老板要拍卖六件神秘宝贝！上次萧家那解毒之水，不就是他提供的吗？”
　　“难怪今天街上多了那么多尽显富态的陌生面孔！看来定是来自其他城池的达官贵人！”
　　“听说这一次，帝都也来了很多大人物呢，不仅是三大家族，就连皇室也来人了呢！”
　　……
　　酒馆内，所有的话题尽是关于一天后的拍卖会。

第53章 齐聚乌坦城！拍卖开始！（求推荐票）
　　酒馆，西北角。
　　圆桌旁围聚着一家八口人，最显眼的莫过于一佝偻白发老者了。
　　“太爷爷，您都一百零八岁了，一定是记忆力出问题认错人了。”
　　一个约莫二十一二岁的青年，放下手中的筷子：“楚老板可是整个乌坦城的大恩人，您这话以后可别再说了，万一被外人听去那可不好了。”
　　“我不会记错的，就是他！他还是我小时候见的那个样子，一点变化都没有。你们要是不信，我去找他对峙。”
　　佝偻白发老者身子颤抖着，或许是因为年纪大了，讲话都带着颤音。
　　“爷爷，一百年过去了，楚老板都能保持容颜不变，他定是修道高手。这样的一位人物，怎么会去抢你的馒头呢？”一中年男子开口道。
　　“你们怎么不信我呢！”佝偻白发老者连连摇头，皮包骨的脸上带着委屈。
　　若是楚北在此，听到老者这一番话，定显尴尬。
　　百年前，他穿越而来刚到乌坦城时，身上没有钱财，也无任何工作，恰逢肚子不争气，在一拐角见到一个八九岁的孩童手握两个馒头。
　　犹豫抉择三秒，不得已出手强行夺过。
　　与此同时。
　　诸天商铺，二楼。
　　楚北莫名打了个喷嚏。
　　两天时间，他从美杜莎那儿一共获得了70万愿力值。
　　斗灵之境，典兑一星修为需要50000的愿力值；而斗王之境，典兑一星修为则需要200000的愿力值。
　　在花了15万愿力值，修为突破到斗灵九星后，又花了40万，将修为提升到了斗王二星。
　　当楚北从斗灵成为斗王，体内斗晶消失，体内斗气也无需再像此前般需经过斗晶才能调动，全身各处可随时沿脉弱喷涌而出。
　　除此之外，区别最大的莫过于斗气化翼翱翔天空了。
　　至于目前所剩愿力值:205000点。
　　————
　　又过了一天。
　　清晨。
　　【诸天商城拍卖会开启】
　　【本系统为宿主挑选商品中】
　　系统音在楚北识海中响起。
　　楚北惊醒，赫然发现系统界面上多了六个精致的木盒。
　　三个黑盒、两个红盒、还有一个紫盒。
　　“老板，雅妃小姐来了。”
　　这时，青鳞敲门走了进来。
　　楚北应声点头，一出屋便见到了身穿紫红色袍服的雅妃。
　　“楚老板，拍卖场那边已经为您准备就绪了，不知您这边怎样了？”
　　雅妃迈步走向楚北，腰肢扭动间，贴身的袍服勾勒出一抹妩媚。
　　“走吧。”
　　楚北打量了一番雅妃，面带笑意。
　　若说今日乌坦城最为热闹的地方，莫过于米特尔拍卖场了。
　　庞大的拍卖场，人山人海，数万座椅没有虚席，熙熙攘攘。
　　即便是位于最外围的第六圈，落座之人亦是尽显富态。
　　“我们若不是与楚老板相识，怕是连座位都没有啊。”第三圈西北方位，萧战发出一声感慨。
　　虽说萧家是乌坦城三大家族之一，可若放在整个加玛帝国，远远排不上名号。
　　放眼四周落座之人，尤其是距离拍卖台最近的两圈，无不是在加玛帝国都赫赫有名的存在。
　　“你们可知那四号包厢中的人是谁？”一个坐在第二排的满面红光的胖子看了眼身旁的青衣男子开口道。
　　“别卖关子了。”青衣男子眸中透着好奇。
　　“木家之人！而且是木辰亲自带队！”胖子挑眉道。
　　“啧啧，那你又可知那三号包厢中的人是谁？”有一瘦子插话道。
　　“你说说看。”胖子也面带好奇。
　　“狮心元帅，纳兰桀！”先前插话之人得意道。
　　“有什么好震惊的，据说这次连深宫里的那位老人都随着陛下一同来了，就在那一号包厢中。”
　　“这次拍卖会的阵仗可真是不小啊，就是不知道那压轴的六件神秘宝贝到底如何。”
　　“很快就会知道了。”
　　……
　　拍卖场内，喧嚣议论声四起。
　　“快看！雅妃上台了！”
　　“不愧是在帝都都有名的女子，真是个妖精！”
　　霎时，无数道目光聚焦在了一个有着丰满玲珑曲线身穿紫红色裙袍的女子身上。
　　“诸位，让你们久等了。”
　　雅妃款款迈步登上拍卖台，半弯腰朝着众人鞠了一躬，娇滴滴的声音妩媚的让人骨头有些酥麻。
　　“雅妃小姐，既然你知道我们等不及了，那就直奔主题吧。”台下一名中年男子喊道。
　　“好！”
　　雅妃很是利落，也不再多说，直接从纳戒中取出一块银盘，盘上摆放着一卷古朴的羊皮卷。
　　“本次拍卖的第一件物品，玄阶高级功法，焚阳诀。”
　　雅妃唇瓣开阖，解读完拍卖品后，扬声道：“起拍价，20万金币！”
　　“区区玄阶高级而已，真没意思。”
　　“就是，你们谁想要，直接拍下吧。”
　　“若是地阶，或许还会争上一争。”
　　……
　　或许是由于场中众人多数都是加玛帝国有些名望之人，玄阶高级功法的拍卖并没有引起太大风波，甚至还有不少唏嘘之声。
　　最后，这焚阳诀被萧战以70万金币获得。
　　但随着拍卖会的延续，场中气氛以一个火热的速度节节攀升。
　　尤其是后期的时候，不乏有竞拍者从椅子上起身，争的面红耳赤。
　　“果真有点手段。”
　　八号包厢中，楚北笑看着拍卖台上的雅妃，眸光中带着赞许。
　　不得不说，在利用容貌优势调动气氛这一点上，雅妃算是做到了极致。
　　一颦一笑间，都会令得场下的价格一阵疾飙。一旦有人抬价，其便会投去带着媚意的微笑。
　　那些原本还在肉疼的提价之人，目睹这一笑容，利马精神抖擞。
　　终于，在拍卖会进行到两个时辰的时候，米特尔拍卖场准备的最后一件拍卖品，以1500万的价格成交。
　　虽说这两个时辰的拍卖，台下竞拍者热情不断，但那位于拍卖台最近几个包厢中，却从未出过声。
　　“诸位，我米特尔拍卖场准备的拍卖品虽已经拍卖结束，但本次拍卖会却尚未结束。”
　　当最后一件拍卖品成交时，雅妃整了整裙摆，妩媚的声音自拍卖台上飘荡开来。

第54章 如来神掌！（求票）
　　“终于开始了！”
　　听到雅妃的话，场下众人先是一愣，接着兴奋激动起来。
　　尤其是内围的那些达官贵人，更是摩拳擦掌，满脸期待。
　　米特尔拍卖场的拍卖品虽然结束，但他们却知道，现在才是拍卖会真正的开始！
　　也是那些身处包厢中的大人物的战场。
　　“诸位，接下来的时间，我就交给楚老板了。”
　　雅妃看向8号包厢，唇瓣微启，话中透着笑意。
　　闻声，场下渐渐安静下来，一个个不由得看向同一个方位。
　　在众人的目光下，楚北不紧不慢的登上了拍卖台，随后挥手打了个招呼。
　　三号包厢。
　　“就是他吗？看上去不过二十来岁而已。”纳兰桀目光定格在楚北的面庞上，眉头皱了皱。
　　“父亲大人，您可不能被他的外表所骗。”
　　纳兰肃恭敬的看着纳兰桀：“我和嫣然先前所见绝对不虚，况且我还从城中百姓口中打探出了一点，他已经在这乌坦城定居了百年。”
　　“爷爷，您想一下，百年时间容貌都不曾改变，这怕是只有斗宗强者才能做的到吧。”纳兰嫣然开口道。
　　“你们放心吧，我不会去试探他的。”
　　纳兰桀似是看出了纳兰肃与纳兰嫣然的担忧，抚了抚胡须道。
　　“楚老板，快开始吧，我已经等不急了！”
　　“是啊，不辞千里而来，就是想看看米特尔大肆宣扬的那六件神秘宝贝。”
　　场下众人在见到楚北后，先是一阵惊愕，回过神来后，相继起身大呼。
　　“既如此，那我也就不兜兜转转了。”楚北笑了笑。
　　尔后，只见袖袍一挥，一黑色方盒浮现。
　　嘭！
　　一声巨响，方盒炸开。
　　乃是一本遍布岁月痕迹的古朴书籍。
　　书籍封面，印证【如来神掌】四个大字。
　　几乎同时，关于如来神掌的信息流，出现在楚北的脑海中。
　　当见到书籍封面上的大字时，楚北嘴角微微一抽。
　　其实就算没有系统所给的信息，对这掌法他也知晓二三。
　　“诸位，你们可曾见过从天而降的掌法？”
　　楚北带着笑意的声音飘荡在拍卖场中：“此乃我拍卖的第一件商品，品阶六级，其名如来神掌！”
　　“如来神掌？是关于掌法的斗技吗？”
　　“六级是什么意思？玄阶还是地阶？”
　　“为何从未听闻！”
　　……
　　顿时，场中所有人的目光都聚焦在了楚北身前的古朴书籍上，一个个眸光中带着疑惑。
　　而位于第三排的萧炎，在听到楚北口中所谓‘从天而降的掌法’时，脸色就变了。
　　后在听到【如来神掌】印证心中所想时，不由得‘卧槽’二字脱口而出！
　　“萧炎哥哥，你怎么了？难道是知道这个掌法吗？”萧薰儿看向萧炎，无暇的脸蛋上带着好奇。
　　萧战以及三位萧家长老也朝萧炎投去了目光。
　　“这个……好像从哪本野史中看过，具体记不清了。”萧炎连忙胡诌道。
　　“楚老板，您口中的六级到底是玄阶还是地阶啊？起拍价又是多少呢？”场下，有人追问。
　　“我所拍卖的商品，品阶无法用你们所认知的寻常等级去判定。”
　　楚北目光扫过众人，又道：“我能保证的是，这如来神掌对斗王之境的强者大有裨益。至于起拍价，2000万金币，每次加价不得低于50万。”
　　“什么？2000万！”
　　听到楚北口中的起拍价时，众人当即倒吸一口凉气，场内响起数道惊愕之声。
　　先前米特尔拍卖场的压轴品，最后也不过拍卖出了1500万的成交价。
　　再观这从未听闻更不知品阶的【如来神掌】，竟然起拍价就是2000万，更不用说最后的成交价了。
　　天价价格一出，拍卖场内也安静了许多。
　　虽说在场之人，多半都是来自帝都的达官贵人，但2000万对他们而言也绝不是小数目，甚至是两年、三年以至更多年的家族全收入。
　　“楚老板，您这斗技我们闻所未闻，也无法判断到底值不值这个价啊？”
　　“是啊，就算是我们拿出2000万，也要大放血啊。”
　　这时，第一排、第二排先后有人出声，一个个脸上带着质疑。
　　隆隆隆！
　　就在楚北刚欲说些什么的时候，拍卖场东南方传来一阵轰鸣声。
　　“都让开！”
　　叱喝声中，一行队伍强行突破米特尔拍卖场的侍卫，出现在了拍卖台东南角。
　　队伍为首之人，是一名白袍中年男子，胸口处印有一朵云彩，以及一柄长剑图案。
　　中年男子身旁，则是一身穿青灰色长袍的中年男子。
　　“云彩银剑！他们是云岚宗的人！”
　　“他们难道也是来参加拍卖会的吗？”
　　“看这阵势，有点怪啊！”
　　“那为首之人，像是云岚宗的大长老云棱。至于他旁边的那位，东北墨家的家主墨阑。”
　　“果然，这墨家与云岚宗走的很近啊。”
　　“说到这墨家，我倒是想起来了，前些天墨家大长老墨承一行人，在这乌坦城被灭门了！”
　　“竟还有这事？可知是谁干的！莫不成，墨阑和云岚宗的人出现在此，不是为了拍卖会，而是要为墨承报仇的？”
　　……
　　场中众人的目光转移到了云棱一行人的身上，猜疑声四起。
　　即便是那些包厢中，在云棱到来时，也响起了细碎之声。
　　毕竟，云岚宗乃是完全不受皇室掌控的一个庞大势力，其任何风吹草动，都会受到各方势力关注。
　　“是你杀了墨承？”
　　云棱身后斗气之翼振动，悬浮在了空中，冷冷的看着楚北。
　　“来为他报仇的？”
　　楚北看向云棱，双手交叉环抱在胸前，一脸玩味之色。
　　“什么？是楚老板杀了墨承！”
　　楚北的话无异于直接承认，场中众人当即一脸震惊之态。
　　“墨家乃我云岚宗所庇护，你杀了他，相当于不把我云岚宗放在眼里。”
　　云棱目光中透着森冷寒意：“既如此，那便一命偿一命。”
　　云棱冷冽的声音自空气中蔓延开来，其自身气息也变得磅礴起来，涌动的斗气撕扯着虚空，嗤嗤作响。

第55章 演示！轰杀云棱！（日求推票）
　　“云岚宗的大长老！”
　　“楚老板这是惹上了大麻烦啊。”
　　“天佑楚老板无恙。”
　　……
　　那些远在拍卖场外围，前来凑热闹的乌坦城百姓，感受着高空中的云棱所释放的恐怖气势，一个个脸上带着担忧。
　　反观楚北，淡淡的瞥了眼气势愈发强横的云棱，表情不曾有丝毫变化。
　　“想不到在这小小的乌坦城，还能见到一些熟悉的面孔。”
　　云棱目光扫过下方圆台最近的两排座椅，声音低沉：“既如此，那便借此机会警戒你们，纵然只是我云岚宗的附属势力，也容不得别人欺负！”
　　随着云棱无比霸道的话音落下，其周身的能量瞬间仿若沸腾的开水暴动而起，一圈圈湛蓝色的实质能量涟漪，从其体内迅速扩散而出。
　　一声清脆嗡鸣，其右手出现一柄细长银剑。
　　剑尖微颤，剑身光芒大涨。
　　刺目的光芒下，狂暴的能量疯狂凝聚。
　　“这股威势……”
　　“一出手便是如此杀招！看来他也很谨慎啊！”
　　三号包厢中，传出呢喃之声。
　　高空中，云棱挥剑速度开始加快，每一次蓄势过后，剑身扩散出的能量涟漪随之愈发恐怖。
　　而就在众人的目光都聚焦在云棱的身上时，拍卖台上的楚北也爆发出了一股能量波动。
　　同时，背生斗气之翼，竟飞到了云棱的上空。
　　“二星斗王？！”
　　“这海老头口中能解开美杜莎蛇之封印的神秘商人，竟然只是区区二星斗王？”
　　“他定有其他过人之处，否则海老绝不会如此重视他。”
　　“若他真的只是二星斗王，怕是接不下云棱的杀招啊。”
　　……
　　就在楚北爆发出自身气势时，场中包厢、以及各个角落先后响起各种声音。
　　“原来我还高估你了。”
　　云棱抬头看着更上方的楚北，判断出后者的修为后，发出一声冷笑。
　　“风之极，落日耀！”
　　伴着一声冷喝，云棱手中细长银剑猛地上挑。
　　顿时，剑身本就刺目的白光再度暴涨，竟盖过了天穹的炽阳光芒。
　　也就这一刻，剑尖处那蓄势已久的恐怖能量波动终于爆发开来。
　　一股无比可怕的凌厉剑气，冲霄而上，目标直指楚北。
　　自这剑气所过之处，虚空仿若被撕开，嗤嗤之声令人心颤。
　　“果然是这招！”
　　“云岚宗最强斗技之一！”
　　拍卖台四周，传出惊呼之声。
　　然而，就在一双双眼睛死死盯着那暴射而上的凌厉剑气，眼看着剑气就要洞穿更上方那道身影时，
　　忽地，
　　一缕璀璨的金色光芒自那道身影身上绽放开来，迅速扩大并演化。
　　那是一数十丈乃至近百丈，仿若由金属浇灌的庞大右掌！
　　“如来神掌！”
　　几乎同时，四个轻飘飘的音节在众人耳畔响起。
　　隆隆隆——
　　金色巨掌下拍，虚空轰鸣，速度快到了极致。
　　嗤啦！
　　凌厉剑气轰撞上了金色巨掌。
　　可在那近乎百丈的庞然大物面前，凌厉剑气无异于一粒沙石。
　　碰撞的一瞬间，便被前者摧枯拉朽般的湮灭。
　　“好…好恐怖的威势！”
　　“这难道就是刚刚拍卖的那个斗技吗！”
　　“若真是如此，其价值远超2000万！”
　　“好家伙！真的是从天而降！”
　　……
　　拍卖台前，各个包厢内相继传出惊呼之声。
　　那没能入座包厢的达官贵人们，一个个眸中亦是充斥着炙热，一副势在必得的表情。
　　“怎么可能！”
　　望着自己的攻击一瞬间被瓦解，云棱瞳孔猛地一缩，满脸不可置信之色。
　　待回过神来，看着那越来越近的金色巨掌，云棱来不及思索，再次挥动手中银剑。
　　“裂风旋舞！”
　　云棱喝声再起，数道七八丈长的深青风刃自剑尖处浮现，交织成螺旋风卷迎向了金色巨掌。
　　轰！
　　然而，也仅仅是带起了一声巨响。
　　“不…不要……”
　　看着崩碎的风卷，以及那已经近在咫尺的庞然大物，恐惧之色瞬间涌现云棱脸庞。
　　嘭！
　　伴着低沉闷响，在下方无数道目光的注视下，云棱身躯炸开，血肉四射。
　　在强势轰杀云棱后，金色巨掌化作一缕缕金光，消失不见。
　　“死…死了。”
　　“云岚宗的大长老死了！”
　　“死在了那如来神掌之下！”
　　……
　　场中观战之人，先后从恍惚中回过神来，彼此间面面相觑。
　　一号包厢。
　　“太爷爷，您能看出这如来神掌是何品阶的斗技吗？”
　　夭夜透过窗户，手指着天空，偏头看向身旁的加刑天。
　　“不好说。”
　　加刑天摇了摇头：“这怕是得等我修炼过之后，才能给出判断。”
　　“皇爷爷，听您这话的意思，是准备拿下这如来神掌了？”加玛帝皇开口道。
　　“你觉得呢？”
　　加刑天捋了捋胡须，瞥了眼加玛帝皇，意味深长的道。
　　三号包厢。
　　“大长老还是死了。”
　　纳兰嫣然轻咬着唇，凝眸盯着依旧处于高空中的楚北，目光中忌惮更甚了。
　　“那个斗技真有如此威力吗？竟能轻易轰杀六星斗王的云棱。”纳兰肃眉头紧蹙。
　　“从他身上的气息来看，他只动用了二星斗王之力，这如来神掌不容小觑。”纳兰桀眯着眼道。
　　“爷爷，那我们要竞拍吗？”纳兰嫣然开口。
　　纳兰桀长叹一口气：“这如来神掌的威力，众人都亲眼目睹，想要得到怕是不容易啊。”
　　除此之外，其他各大包厢也都传出了骚动。
　　这时，楚北也已回到了拍卖台上，目光落在了墨阑的身上。
　　“别…别杀我。”
　　墨阑瘫倒在地，无比恐惧的盯着楚北，连连后退。
　　楚北没有理会墨阑的求饶，直接一掌拍出，凌厉的斗气风刃生生突破墨阑的斗气铠甲，切开了其脖颈。
　　解决完墨阑，楚北重新走回了拍卖台边缘，右手一翻，那本印有【如来神掌】遍布岁月痕迹的古朴书籍再次出现在了其掌心中。
　　“诸位，先前那一掌你们也看到了，乃是模拟二星斗王所施展。”
　　楚北笑看着台下众人，清了清嗓子：“有了实战观看，你们可有人对这如来神掌心动？品阶六级，起拍价2000万金币，每次加价不得低于50万。”

第56章 第二件商品，寒冰绵掌！
　　“2100万！”
　　楚北话音刚落，台下第一排便有人迫不及待的举牌出声。
　　只见竞价之人，落座于内圈第一排，乃是帝国赫赫有名的一方富甲。
　　“2150万！”
　　很快，又有第二人报价，同样身份显赫。
　　“2200万！”
　　第三人举牌竞价。
　　不过数秒，台下便有近十人参与了竞拍。
　　竞拍价亦是很快突破了2500万。
　　“2800万！”
　　在上一个竞拍者报出2600万的价格时，一个雄浑的声音自空气中飘荡开来。
　　“是谁？竟直接加价200万！”
　　“四号包厢，三大家族木家！”
　　“果然，他们也心动了。”
　　“有他们出价，可就没我们玩的了了。”
　　……
　　听到三号包厢中传出声音，先前竞拍之人相继焉了声。
　　“3000万！”
　　这时，三号包厢内传出声音。
　　“纳兰家出手了！”众人目光投向三号包厢。
　　“3200万！”
　　可纳兰桀的报价声刚落下不到两秒，二号包厢中也传出了声音。
　　“据我所知，这二号包厢坐的可就是米特尔家族的人。”
　　“这还真是有点戏剧话，他们居然也参与竞拍了。”
　　“哈哈，龙虎斗，不知道这如来神掌最后会被谁所得。”
　　……
　　台下一众达官贵人的目光在几个包厢中来回切换着。
　　“腾山，你这是什么意思？”四号包厢内传出木辰的声音。
　　“木兄，我可不是故意为难你。虽说我米特尔作为这场拍卖会的举办方，但楚老板的这些商品拍卖，却与我们没有丝毫直接关系。想要得到这宝贝，我们也只能开口竞拍啊。”米特尔腾山回应。
　　“3400万！”
　　听到米特尔腾山的话，木辰轻哼了一声，再次加价。
　　“3600万！”
　　二号包厢中，纳兰肃又一次报价。
　　“3800万！”米特尔腾山加价。
　　“4000万！”
　　在帝国三大家族的争夺下，如来神掌的竞拍价很快便突破了4000万大关。
　　“三位，今日楚老板共要拍卖六件商品，且这如来神掌只是三件六级商品中的第一件，不如就给吾一个面子，让给吾如何？”
　　就在三大家族竞争激烈之时，一号包厢内传出一道充斥威严的声音。
　　同时，4500万的报价声在众人耳畔缭绕。
　　“皇室出手了！”
　　“加玛帝皇开口，纵然是三大家族也要卖个面子吧。”
　　闻声，台下众人面露惊愕之色。
　　事实也的确如此，在加玛帝皇直接加价500万，报出4500万的价格后，三大家族都未再加价竞拍。
　　他们之所以选择放弃，原因之一当然是卖皇室一个面子，至于第二个原因，4500万的价格也大抵到了他们的预算底线。
　　“诸位，还有人要加价吗？这可是从天而降的掌法！斗气大陆之大，只此我一家。”
　　听到台下以及各大包厢没了动静，楚北清了清嗓子。
　　然而，过了数十秒，依旧没有加价声。
　　“既如此，那这第一件六级商品【如来神掌】归一号包厢所有。”
　　楚北会心一笑，4500万的成交价，他已经很满意了。
　　如来神掌成交后，在无数道目光下，楚北袖袍一挥，又一个黑色方盒浮现。
　　嘭！
　　熟悉的闷响声，方盒炸开。
　　这是一卷似是由蚕丝制成的碧绿色卷轴，卷轴上镌刻着各种图案纹络。
　　图案的最上方，刻有【寒冰绵掌】四个大字。
　　看着这有些熟悉的名字，楚北还没绕过弯来，关于寒冰绵掌的信息流便入了其脑海之中。
　　此掌乃是出于《倚天屠龙记》中明教青翼蝠王韦一笑的绝学，亦是经过系统所加强的。
　　“楚老板，您拍卖的这第二件商品是？”
　　望着碧绿卷轴，台下已经有人按捺不住了。
　　楚北回过神来，目光扫过一众包厢：“这也是一门掌法，其名寒冰绵掌，修习冰寒属性功法者，修炼此掌最佳不过。但凡中掌者全身冰冷，血液凝固，经脉百骸僵硬，难以自控，危及性命。”
　　楚北一边简述寒冰绵掌的同时，一边以二星斗王的斗气波动演绎此掌。
　　只见其右手翻转，虽看似动作缓慢，但每每拨动一次，其身体四周的温度便会降低一个层级，直至其掌心前方泛起令人心悸的刺骨绿色能量涟漪。
　　嗤嗤！
　　楚北一掌拍出。
　　能量涟漪所过之处，瞬间带起一层厚厚的冰晶，偌大的拍卖台彻底成了一块冰面，寒意四射。
　　“此掌竞拍规则与如来神掌一致，起拍价2000万，每次加价不得低于50万。”楚北淡淡开口。
　　“3000万！”
　　楚北平静的声音刚落，四号包厢中便传出了木辰的声音，其直接加价1000万。
　　听到这个报价，台下响起一片唏嘘之声，自然没有人跟价。
　　“3200万！”
　　三号包厢纳兰肃出声。
　　“3400万！”
　　一号包厢也传出了声音。
　　“3600万！”
　　四号包厢中，木辰犹豫片刻，继续报价。
　　“3800万！”
　　三号包厢中，纳兰肃在得到纳兰桀的授意后，也继续跟价。
　　“陛下、纳兰兄、木兄，你们应该都知道，我米特尔家族中人以冰属性功法为根基，此掌对于我们再合适不过。”
　　这时，二号包厢中响起米特尔腾山的声音：“不知能否给我们一个机会？”
　　说罢，米特尔腾山报出了4000万的价格。
　　“腾兄，我木家包括我本人在内，可也有修炼冰属性功法。这面子，怕是不能给啊。”四号包厢内传出雄浑的声音。
　　“哦？想不到这才过去数十年，你这木家连我米特尔的面子都不给了吗？”
　　可还不等木辰开口加价，二号包厢中传出一道低沉的冷哼声。
　　同时，一道身影自包厢中飞出，悬浮于半空中，一股刺骨的寒意自其体内弥漫而出。
　　“冰皇海波东！”
　　“消息果然不假，他真的还活着！”
　　“听说他一回归，就找上皇宫里的那位老人切磋了一番。”
　　……
　　场中入座者均为帝国大有身份之人，自然有人认出了海波东。
　　——————
　　【八戒有话说:看到这里的诸君，也算是因这本书的内容留了下来，亦或是抗毒能力比较强，哈哈…
　　新书期，还请诸君投投推荐票，动动手指，活络筋骨。感谢！】

第57章 独孤九剑、斗皇丹！（求推荐票）
　　“木小子，米特尔的面子你不给，那我海波东的面子呢？”
　　二号包厢上空，海波东冷冷的看着四号包厢。
　　“海老都这么说了，我木辰又怎敢继续加价呢。”木辰回应，话音中透着不满。
　　闻声，海波东看向楚北。
　　“下不为例。”楚北平静的看着海波东。
　　对上楚北的目光，海波东心头一沉，似是意识到了自己做法的不妥，刚欲说些什么，楚北再次发话了。
　　“若是无人加价，那这寒冰绵掌便归二号包厢所得，成交价4000万。”
　　楚北收起寒冰绵掌后，袖袍再次一挥，第三个黑色方盒浮现。
　　嘭！
　　在无数道目光下，方盒炸开。
　　和如来神掌一样，亦是一本充斥着岁月的书籍。
　　翻开第一页，书写着类似总诀式的内容。
　　【归妹趋无妄、无妄趋同人、同人趋大有、甲转丙，丙转庚、庚转癸、子丑之交、辰巳之交、午未之交、风雷是一变、山泽是一变、水火是一变、乾坤相激、震兑相激、离巽相激、三增而成五、五增而成九……】
　　自第二页开始，分为破剑式、破刀式、破枪式、破鞭式等单元，每一单元都配有详细的图案。
　　独孤九剑，乃剑魔独孤求败所创。
　　“诸位，这第三件六级商品，则为一套剑法，唤名独孤九剑。”
　　楚北一边舞动长剑，一边讲述道：“此剑招，看似虚晃，实则招招都是进攻，有进无退，无招胜有招……”
　　拍卖台下方，一众达官贵人死死盯着楚北手中的长剑，已然看的眼花缭乱。
　　虽说他们离拍卖台有些距离，但却隐隐已经感受到了那剑身上所带的压迫感，每一剑的挥动，都伴着风雷之声。
　　“这次你们总不会再出价了吧？”
　　就在楚北刚说出2000万的起拍价，三号包厢中便传出了纳兰桀的声音。
　　“纳兰兄，你是不是忘了还有我木家？”木辰声音响起。
　　“当然没忘木兄。”
　　纳兰桀大笑一声，继续道：“如来神掌拍卖出4500万，其被陛下所得；寒冰绵掌拍卖出4000万，又被海老所得。这独孤九剑，不妨先由我出价5000万，后续木兄再补我2500万，此剑法我们两家共享如何？”
　　木辰沉默半晌后，道：“同意。”
　　“其他包厢有意见吗？”拍卖台上，楚北目光扫过一众包厢。
　　纳兰桀的报价方式虽异于正常的竞价形式，但一口给出的价格却是令楚北颇为满意，其自然也不会多说什么。
　　“既然无人加价，那此独孤九剑归三号包厢所得。”楚北宣布结果。
　　“六级商品已经拍卖结束，接下来便是七级商品。”
　　楚北话音刚落，台下众人身形为之一震，脸上期待之色更甚了。
　　先前他们已经见识过了如来神掌的实战威力，二星斗王轻易轰杀六星斗王。
　　由此看来，这高了一级的七级商品显然更加珍贵。
　　不同于六级商品的黑盒，存放七级商品的乃是红盒。
　　嘭！
　　伴着一声巨响，红盒炸开。
　　一瞬间，一股沁人心脾的丹香味在场中众人鼻尖萦绕。
　　“好浓郁的丹香！”
　　“闻所未闻！”
　　“那是几品！”
　　……
　　众人的眸光骤然一凝。
　　那是一枚拇指般大小晶莹剔透的丹药，在它的身旁漂浮着一张写有密密麻麻字样的纸张。
　　“此乃斗皇丹，无论你是斗皇一星还是斗皇八星，只要将其服下，可立即提升一星修为，无任何副作用。”
　　楚北捏着斗皇丹，讲述完其功效后，指向印满字的纸张：“至于它，则为附送的丹方，详述记载了炼制此丹的方法，包括材料、修为要求、火候等。”
　　“斗皇丹？还有这种灵丹！”
　　“为何从未听说过！”
　　“更夸张的是，立即提升修为，都不需要消化的？”
　　“话说回来，这楚老板的东西不都是稀奇古怪的吗？”
　　“若这斗皇丹真如楚老板所说，那附送的丹方怕才是最宝贵的吧！”
　　“有了这丹方，再有能够炼制出此丹的炼药师，斗皇强者怕是趋之若鹜啊！无数斗皇的人情，这股力量，想想就可怕啊！”
　　……
　　顷刻间，喧嚣议论声四起。
　　“楚老板，起拍价多少？”
　　冰皇海波东神情激动，两眼盯着斗皇丹及丹方，迫不及待的开口询问。
　　“5000万，每次加价不得低于500万。”楚北声音平静。
　　“嘶——”
　　听到这个价格，台下当即一阵倒吸凉气的声音。
　　仅仅是起拍价，已经远不是他们所能承担的了。
　　“5500万！”
　　海波东没有任何犹豫，直接出价。
　　“6000万！”
　　可海波东声音刚落，一号包厢内飞出一个身穿麻袍的老者，笑看了一眼海波东后，出声跟价。
　　“他就是深宫中的那位皇室守护神吗！”
　　“竟然有幸亲眼目睹！”
　　“不知他老人家的修为，现在到了何等地步。”
　　……
　　麻袍老者自然便是加刑天，其一露面便立即吸引了场中所有人的目光，一个个脸上带着恭敬。
　　“爷爷，我们要出手吗？虽说斗皇丹，您还用不上，但若是有了丹方，定能够拉拢六品、乃至七品炼药师！”
　　三号包厢中，纳兰嫣然看着纳兰桀说道。
　　“我又何谈不知呢。”
　　纳兰桀看了眼纳兰嫣然，摇了摇头叹息道：“但加刑天、海波东都是斗皇强者，有他们在，我们又怎么可能得到，除非你师父在此。”
　　“谁能想到这乌坦城竟藏着这么一位神秘之人，还拥有着如此多的宝贝。”纳兰嫣然轻咬了咬唇。
　　“6500万！”
　　在加刑天报完价后，海波东依旧没有丝毫犹豫出价。
　　“7000万！”加刑天捋了捋胡子。
　　“7500万！”
　　“8000万！”
　　“8500万！”
　　……
　　海波东、加刑天接连出价，均是一副势在必得的模样。
　　在两人的争夺下，竞拍价很快就达到了9000万！
　　“加老头，你这家伙没完没了是吧？”海波东盯着加刑天，一声冷哼。
　　“要不咱以武力切磋一下？谁赢了归谁如何？”加刑天笑吟吟的看着海波东。
　　“还是以财力说话吧。”海波东看了眼楚北，识趣的道。

第58章 一点三个亿！
　　“你们两个老家伙又不是炼药师，这怎么还插上一脚呢。”
　　就在海波东、加刑天争执不下之时，五号包厢内飞出一道紫色光影，亦是一个白发老者。
　　“他…他是帝国炼药师协会的会长，法犸！”
　　“这下子更加热闹了！”
　　场中众人很快认出了法犸，惊呼出声。
　　“差点忘了你这老家伙也来了。”
　　海波东、加刑天相继看了眼法犸后，又看了眼楚北手中的斗皇丹，略作犹豫，似是都做出了某种决定。
　　“这就对了嘛！”
　　察觉到海波东、加刑天的表情，法犸笑了笑：“如今这价格，不管对你们哪一家而言，都不算小数目了。甚至可以说，一旦吃下这一单，另一个七级商品乃至那更高级别的八级商品，绝无再参与竞争的实力。”
　　说到这里，法犸目光转移到了楚北的身上，同时竖起一根手指：“我出一亿！”
　　“你们二位还要继续加价吗？”
　　楚北看向海波东、加刑天，声音平静。
　　海波东、加刑天相视一眼，默不作声。
　　法犸先前的话，确实说到了他们的心坎上。若是拿下这斗皇丹，他们将无力参与下一件的竞拍。
　　“既然无人加价，那这斗皇丹及其丹方，归五号包厢所得。”楚北淡淡出声。
　　听到楚北宣布结果，法犸长呼了一口气，心头悬着的重石放了下来。
　　这一亿金币已经是他炼药师协会近十年来的全部家当了，他还真怕那两老顽固执着丹方不放手。
　　“接下来是第二件七级商品。”
　　楚北目光扫过众人，屈指一点，第二个黑色方盒出现。
　　当啷啷——
　　黑盒炸开，其中是九根交织在一起的黑铁链。
　　“这不就是缠在一起的寻常铁链吗？”
　　“莫不成材质有奇异之处？”
　　“难道是某种神兵？”
　　“看样子价值不太像是与斗皇丹及其丹方一个级别的啊。”
　　……
　　众人目光定格在楚北手中的交织铁链上，议论纷纷，一个个脸上带着困惑。
　　“其乃九链阵，乃是一防御大阵。”
　　楚北一边说着，一边将手中交织的九根铁链抛向了空中。
　　嗡的一阵轰鸣，九根铁链快速扩大，形成一个半球状巨网将偌大的拍卖场笼罩，铁链尾端分别插于九个方位；彼此交织的区域，则是一片片光膜。
　　“此阵由拥有者所控，最高能够防御三星斗宗的攻击，防御时长可达三个时辰。”楚北手指着上方的九链阵眼，补充道。
　　“可防三星斗宗！”
　　听完楚北的话，加刑天、海波东顿时一副跃跃欲试的表情。
　　下一刻，两道身影动了，凝聚全身之力轰向了大阵。
　　嘭！
　　伴着两声惊天巨响，二人所攻击之处仅仅荡起一缕涟漪，无丝毫破损。
　　目睹眼前一幕，加刑天、海波东的神情同时变得兴奋，一副势在必得的模样。
　　此等防御大阵，危急时刻，可庇护一族之难！
　　“起拍价还是5000万，每次加价不得低于500万。”楚北唇瓣微启。
　　“5500万！”
　　“6000万！”
　　“6500万！”
　　“7000万！”
　　“7500万！”
　　“8000万！”
　　……
　　楚北话音刚落，加刑天、海波东便开始疯狂竞价。
　　不过数秒，价格便已超过了斗皇丹的一个亿！
　　直至加刑天报出一亿两千万时，海波东才停了下来。
　　“冰老头，你一离开就是数十年，可见这米特尔家族对你也没那么重要。所以没必要为了这么一个防御大阵，耗光所有资产吧。”
　　加刑天脸色凝重的看着海波东：“何况这接下来还有八级商品呢。”
　　海波东踌蹴了片刻，道：“也罢，省的你死了，还担心皇室的安危。有这阵，九泉之下你也少些烦劳，我就让给你了。”
　　“还有人加价吗？”楚北开口。
　　“一亿三千万！”
　　然而，就在场中所有人都认为这九链阵将落入皇室之手时，一道洪亮的声音在空气中飘荡开来。
　　这声音，还不是源于包厢之中，而是来自台下的座椅席位上。
　　“那家伙是谁？没见过啊！”
　　“该不会是来闹事的吧！”
　　“开什么玩笑，竞价的可是皇室中的那位啊，谁有那胆子闹事，除非不想活了。”
　　……
　　唰——
　　场中所有人，包括加刑天、海波东、法犸等人在内，全都将目光投向了内圈第三排，一名身穿黑袍的男子身上。
　　黑袍男子旁，坐着一身穿绿衣的女子，绿衣女子的旁边则是萧炎、萧薰儿一行人。
　　“若琳导师，你们看中这九链阵了？”萧炎好奇的看着绿衣女子。
　　“我院分为外院与内院，内院有座塔，其名天焚炼气塔。最近，这塔有些不安分，真到哪天出了问题，这阵应该能派上用场。”绿衣女子做出回应。
　　“塔不安分？”萧炎脸上困惑更甚了。
　　“等你入院，自会知晓。”绿衣女子不再多说。
　　而这时，
　　黑袍男子也从座位上起身了。
　　“楚老板，我名罗天，乃是迦南学院的一名导师。之前去过您店里，不知您是否还有印象？”罗天视线聚焦在楚北身上。
　　“什么？迦南学院！”
　　“我想起来了，这段时间正好是迦蓝学院导师外出招生的时间！”
　　“若是迦南学院也看上了这阵，那结果就不好说了。”
　　“是啊，迦南学院可是闻名整个大陆的修炼圣地啊，不知培养出了多少强者，底蕴更是难以想象。”
　　……
　　得知罗天身份，场中众人满脸惊愕。
　　“想不到迦南学院也看上了此阵，不知你们的底线在哪？”加刑天蹙眉。
　　“不惜一切代价。”罗天应声回应。
　　闻声，加刑天脸色愈发难看了，直至过了许久才舒缓开来：“罢了，就卖迦南学院一个面子。”
　　“还有人加价吗？”楚北职业性的询问。
　　“既无人加价，九链阵归迦南学院罗天导师所得。”楚北宣布结果。
　　当九链阵拍卖结束后，台下众人望着楚北手中的动作，纷纷起身，瞪圆了眼。
　　他们知道，接下来便是此次拍卖的最后一件商品，亦是所有拍卖品中价值最为贵重的一件！

第59章 钢铁侠，加强版9代盔甲！
　　“诸位，接下来拍卖的这一件商品，乃是我此次带来的六件商品中的最后一件，也是级别最高的一件。”
　　拍卖台上，楚北目光扫过众人，袖袍一挥，一个紫色方盒浮现。
　　相较于六级、七级方盒而言，这八级方盒的周围多了一缕缕彩色氤氲，更显华丽尊贵。
　　场中众人无人喧嚣，一个个死死的盯着紫色方盒，眸中充斥着期待。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　一个由红色、金色为主色调的盔甲显露在众人的视线里。
　　当楚北见到这件盔甲时，表情亦是一怔，莫名的熟悉。
　　也就在这时，关于这件盔甲的信息流涌入楚北脑海。
　　这件盔甲乃是出自钢铁侠托尼的第九代盔甲！
　　当然，同样经过了系统的改良。
　　“楚老板，快讲讲吧。”加刑天迫不及待的开口。
　　在他看来，目前最有实力拿下这件盔甲的，莫过于他皇室了。
　　“Mark9战斗盔甲，其自带飞行功能，胸膛内储有能量源，双臂具有多种诡异攻击，掌心更能喷发能量炮。”
　　楚北平静的看着加刑天：“至于能让它发挥出怎样的战力，那就要看拥有者自身的实力了。”
　　说到这里，楚北又补充了一句：“九星斗皇使用的话，可与三星斗宗一战。若是三星斗宗穿上的话，不弱于六星斗宗。”
　　“竟有如此增幅！”
　　听完楚北对Mark9战斗盔甲的描述，加刑天深吸一口气，眼睛瞪的滚圆。
　　海波东亦是一副蠢蠢欲动的表情。
　　法犸、纳兰桀、木辰等人则是略显无奈的叹了叹气。
　　“由于这战斗盔甲，不同实力的拥有者发挥的战力不同，我也无法给你们做演示。不过我在此保证，拍下者若是穿上此盔甲，没有我先前所说的增幅，全额三倍赔偿！”楚北轻拍了拍身前的盔甲，掷地有声。
　　“楚老板，我们相信你！快说说起拍价，以及加价规则吧。”加刑天急不可耐。
　　“哈哈，这么好的战甲不先穿上试试怎么行呢！”
　　然而，就在楚北刚欲开口时，一道带着戏谑的笑声自场中飘荡开来。
　　紧接着，场中众人只感觉四周空间一阵波动，一金一银两道身影宛如鬼魅般的出现在了拍卖台上方。
　　两道身影一人身穿金袍，一人身穿银袍；定睛看去，两人体型几乎完全相同，白发白须，五官更是犹如从一个模子里印刻出来般。
　　“金银先生！”
　　在场中众人还在猜疑金银袍两位老者的身份时，迦蓝学院导师罗天脸色猛地一变，惊呼出声。
　　听到罗天道出来者身份，加刑天、海波东、法犸等人先是一愣，接着脸色瞬间变得沉重。
　　虽说他们没有见过金银先生，但却是有所耳闻。
　　由于特殊地形的缘故，斗气大陆衍生了一块最混乱的区域。无数各国的逃亡强者，落难到此，建了最野蛮的规则。
　　这块区域叫做黑角域！
　　而这金银先生，便是黑角域中赫赫有名的顶尖强者。
　　两人虽说都只是巅峰斗皇，但因是孪生兄弟，加之修炼功法完全一致成相辅之势，若是共同对敌，即便是寻常二星斗宗强者亦可一战。
　　若是遇上一星斗宗，那只有一星斗宗逃跑的份！
　　“他们不在黑角域呆着，怎么会出现在这里！”
　　“先不论缘由，只是接下来的拍卖会怕是无法正常进行了。”
　　加刑天、海波东相视一眼，脸上多了许些警惕。
　　“若你们对战甲有兴趣，大可参与竞拍，价高得者。”楚北淡淡扫了眼金银二老。
　　“虽有兴趣，但我们没钱，所以只能采取另一种方法。”金袍老者双手背负在身后，一副高高在上的表情。
　　“不仅是那件战甲，还有之前拍出的那五件，我们通通都要。”银袍老者大笑出声，一脸奸诈。
　　闻言，楚北笑了笑，不予任何回应。
　　“动手！”
　　金袍老者也懒得废话，喝声落下，右掌微旋，一股磅礴斗气在掌心中喷吐而出，四周空间为之颤抖。
　　“这股气势，果然不是徒有虚名！”
　　感受到金袍老者造成的威势，加刑天、海波东脸色愈发阴沉。
　　嗤！
　　下一刻，金袍老者袖袍一挥，一道强悍的斗气匹练猛然自袖中暴射而出，撕裂虚空，目标直指楚北！
　　楚北不闪不避，眼看着斗气匹练就要将其洞穿时，一指探出。
　　砰！
　　斗气匹练仿若撞上一堵看不见的光墙般，伴着一声低沉闷响，化作虚无。
　　“有点手段！”
　　望着自己诡异消失的攻击，金袍老者皱了皱眉。
　　尔后，偏头看向银袍老者，眼神做出交流。
　　旋即，金银二老身形快速交错，两股属性不同却又同出一源的强悍斗气开始交织，相辅相成。
　　顿时，一股远超巅峰斗皇的威势弥漫开来。
　　在这股恐怖威势下，下方众人本能的撑起斗气铠甲，同时紧张的看着楚北，脸上带着怜悯与同情。
　　“死！”
　　森寒的一字喝声如响雷般炸开。
　　一金一银两道身影交织成红白相间的可怕光束，极速轰杀向了楚北。
　　光束所过之处，虚空隐隐扭曲，威势慑人。
　　然而，楚北眸光中不仅没有一丝恐惧，反倒带有许些玩味之色。
　　只见其身子微微下沉，双手在腰间合成花萼状。
　　就在这个动作形成时，偌大的比斗场上空顿时发出一中诡异的嗡鸣声；紧接着，肉眼可见无数密密麻麻的光点在楚北掌心汇聚，直至聚焦成一个光球。
　　光球越来越大，刺目的光芒令人无法直视。
　　楚北双手推出，光球似是流星般射出，拖曳出一条蓝色的尾巴。
　　转瞬间，光球便与金银二老所化的红白光束相撞在了一起。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响，红白光束直接被光球摧枯拉朽般的吞没。
　　金银二老甚至连惨叫声都还来不及发出，就在光球中生生化作了虚无，尸骨不存。
　　最后，光球更是将虚空撕开了一个巨大的豁口，没入其中再次爆炸开来。
　　嗡嗡嗡——
　　望着遥遥高空爆炸处的豁口，加之耳畔不断回绕的嗡鸣声，
　　一时间，包括加刑天、海波东、法犸在内的所有人，都陷入了恍惚之中。

第60章 龟派气功！众人的震惊！
　　“斗宗！”
　　“还是高阶斗宗！”
　　“想不到小小的乌坦城竟住着这等恐怖强者！”
　　“这金银二老也真是可怜，他们怕是至死也想不到会陨落在此。”
　　……
　　场中众人怔怔的望着爆炸之处，回想起先前金银二老化作虚无的那一幕，一个个再次看向楚北的目光中越发崇拜尊敬。
　　“加老头，现在明白我为何不惜动用族内一切力量帮楚老板举办这次拍卖会了吧。”海波东深吸一口气，偏头看向加刑天，悠悠说道。
　　加刑天看了眼海波东，并未开口说话，只是无比郑重的点了点头。
　　对于皇室而言，如此一个恐怖强者隐居在帝国之内，是福是祸难以言明。
　　“我是一个商人，小本经营，明码标价，童叟无欺。但若有人不按规矩办事，那我也只能不算友好的接待。”
　　这时，一道没有丝毫情绪波动的声音突兀的在众人耳边响起。
　　随着声音响起，场中瞬间变得安静，一个个看向楚北的目光中多了许些忌惮。
　　“诸位，刚刚所发生的，你们权当看了场热闹。这拍卖会还要继续，等着你们竞价呢。”
　　楚北话中多了许些笑意：“Mark9战斗盔甲起拍价两个亿，每次加价不低于一千万！”
　　至于先前一击轰杀金银二老的那招，那是他动用了系统所赠予的一次八级商品使用权。
　　其名龟派气功，来自龙珠位面，龟仙人所创的绝技。
　　听到楚北的话，场中众人才反应过来拍卖会还没结束。
　　“两亿一千万！”
　　加刑天稍稍愣了愣后，第一个开口报价。
　　“两亿两千万！”
　　海波东略作犹豫，出声加价。
　　“冰老头，有想法？”加刑天看了眼海波东。
　　海波东白了眼加刑天：“谁得到这件战甲，谁便有了斗宗的实力，我当然要争上一争。”
　　“你个老家伙，真有你的！”
　　加刑天狠狠瞪了眼海波东，道：“两亿三千万！”
　　“两亿四千万！”
　　“两亿五千万！”
　　“两亿六千万！”
　　“两亿七千万！”
　　“两亿八千万！”
　　……
　　在加刑天与海波东不断叫价之际，一众达官贵人早已发出抽吸之声。
　　先不说当下的三亿报价，即便是两亿的起拍价，对他们而言就已是遥不可及的天文数字。
　　“三亿五千万！”
　　终于，两人的竞价在米特尔腾山从包厢中飞出时，有了结果。
　　就在海波东准备继续加价时，腾山很是无奈的在海波东耳边小声了几句。
　　也就在这一刻，海波东眉头紧蹙，脸色变得愤恨不甘。
　　“冰老头，你要是再叫下去，我皇室国库也要彻底空了。”加刑天长呼一口气。
　　“诸位，还有人要继续加价吗？”数秒后，楚北平静的声音响起。
　　“既如此，那……”
　　“四亿！”
　　然而，就在所有人都以为加刑天已是最后得主，以及楚北准备宣布结果时，一道冰冷淡漠的声音自空气中飘荡开来。
　　“谁！”
　　场中众人唰的起身，纷纷朝着声音发出地看去。
　　如说场中情绪波动最大的，莫过于一直与加刑天竞价的海波东了。
　　在他听到这声音时，身子猛地一颤，紧接着眸中快速涌出滔天恨意，双拳紧握。
　　开口报价之人，乃是一名女子，其身着一件雍容的紫色锦袍。
　　锦袍之下，是那丰满玲珑的曼妙身躯；一头三千青丝，随意自香肩披散而下，垂落在纤细的柳腰之间。
　　只可惜，其头戴黑纱帽，难见其颜貌。
　　“美杜莎！”
　　海波东一声叱喝。
　　“美杜莎？她…她是蛇人族的美杜莎女王！”
　　“她怎么也会出现在这里！”
　　场中众人目光牢牢锁定着紫袍女子，先是一愣，接着包括加刑天、法犸在内，一个个唰的变了脸色。
　　“想不到你竟然解了本王的封印咒。”
　　美杜莎不屑的瞥了眼海波东：“若本王猜的不错，应该是楚老板所为吧。”
　　“这些年的遭遇，可全是拜你所赐啊！”海波东冷哼。
　　“二位若是想要叙旧，大可另寻时间。”
　　楚北目光先后扫过美杜莎、海波东，最后落在了加刑天的身上：“是否还要继续加价？”
　　加刑天沉默半晌，在与加玛帝皇交流过后，摇了摇头。
　　当下皇室国库可动用的最大资金为三亿八千万，也是皇室报价的底限。
　　不同于蛇人族，蛇人族常年生活塔格尔沙漠，数十上百年积累下的财富对她们并无太大用处。而帝国皇室，要保留足够的资金维持宫内一切正常运转。
　　当然，让加刑天放弃竞价的根本原因还是，这个加价者是蛇人族的美杜莎女王。
　　从他所得到的消息，美杜莎近日已经晋升为斗宗强者，本就不是他所能招惹的。
　　反倒若是这加价之人是海波东、法犸两人，那他不惜一切代价，也要得到这件战甲。
　　“既无人加价，那我宣布八级商品Mark9战斗盔甲，由蛇人族美杜莎女王获得。”
　　楚北洪亮的声音缭绕在拍卖场中，也意味着拍卖会的落幕。
　　接下来的一个时辰里，楚北便沉浸在了一手拿钱一手交货的快乐中。
　　每当系统获得愿力值时，他都能因反哺得到五分之一的愿力值。
　　六件商品，一共拍卖出了七亿六千五百万！
　　换算成愿力值，系统得到了765万愿力值，而他则获得了153万愿力值！
　　加上之前的20.5万愿力值。
　　眼下，楚北一共173.5万愿力值！
　　一回到诸天商铺，楚北便点开了系统界面。
　　斗王之境，典兑一星修为需要20万的愿力值。
　　楚北没有犹豫，直接用掉140万愿力值，将修为从斗王二星提升到了斗王九星。
　　不是他不想直接突破成斗皇，而是斗皇境典兑一星需要50万的愿力值。
　　【七天内，宿主适应稳固现有修为；期间，不得售卖任何商品】
　　蓦然，系统音响起。
　　楚北为之一愣，这是直接打断了他第二天迈入斗皇的念头啊。
　　夕阳西下，诸天商城拍卖会虽已落幕，但乌坦城内以及通往其他城池的道路上，行人们依旧津津乐道的谈论着。

第61章 第一个代理，萧炎！
　　第二天清晨，楚北刚起床，萧炎、萧战一行人便来到了店里。
　　“接下来的七天，不售任何宝箱。”楚北扫了眼萧炎，淡淡开口。
　　“楚老板，我不是来买箱子的，我和熏儿是来向你告别的。”
　　萧炎牵着萧熏儿的手，看了眼身旁的诺琳:“半个时辰后，我和熏儿就上路了，随两位导师前往迦南学院。”
　　【系统新功能下线，请宿主查看】
　　听到萧炎的话，楚北刚欲说些什么，系统音突兀响起。
　　楚北微微一愣，接着立刻查看系统界面。
　　只见主界面上新增了一个二级页面，页面正中央，代理二字尤为显眼。
　　也就在这时，一股关于代理界面的信息流涌入楚北识海。
　　很快，楚北明悟，嘴角也上扬起了一抹弧度。
　　所谓代理界面，说白了就是发展下线，在他穿越前的世界里，这种模式早已成熟。
　　正规的，叫连锁；
　　不正规的，叫传销。
　　回到系统代理界面上，只见代理分为三级，级别不同，待遇也不同。
　　当下，楚北虽只有一个授权名额，但所能给的代理级别却是一级。
　　“楚老板，您老想什么呢？莫不成是舍不得我吗？”萧炎朝着楚北挑了挑眉。
　　楚北回神，上下打量了一番萧炎:“随我进屋。”
　　“楚老板，你该不会有那方面的兴趣吧！”
　　望着楚北转身的背影，再看着里屋敞开的门，萧炎喉咙蠕动，菊花一紧。
　　“跟上！”楚北沉声。
　　“罢了，来都来了。”
　　萧炎长呼一口气，一副无谓生死的表情，独自进了楚北的屋。
　　“楚老板，您确定要在这里吗？熏儿他们可就在屋外呢。”萧炎有些忐忑。
　　“小伙子，紧张什么。”
　　楚北上前为萧炎整了整衣衫，就在后者不知所措时，转而一笑:“叫你进来，是为了送你一桩机遇。”
　　说罢，楚北给萧炎讲述了代理一事。
　　两分钟后。
　　萧炎小心翼翼的接过楚北手中镌刻有【诸天商铺】的紫色戒指，无比激动道:“楚老板，您可真是我的再生父母啊！此恩，唯有以身相报！”
　　“好好干，别败了我的名声就好。”听到萧炎后半句话，楚北一脸嫌弃。
　　“定不让您老失望！”
　　萧炎戴上代理戒指，一字一铮。
　　作为代理，以他目前修为，每天可出售10个三级宝箱。
　　只要全部售出，他便能免费获得1个三级宝箱。
　　倘若不要宝箱，亦可用来典兑修为。
　　看着兴奋的萧炎，楚北会心一笑，他才是获利最大的那个人。
　　这由代理所获得的愿力值，并不在他每天所售上限的范围之内。
　　再次确定萧炎学会使用代理戒指后，楚北慢悠悠的推开了屋门。
　　“萧炎哥哥，楚老板单独找你有什么事？”
　　见到萧炎从里屋走出，再看着对方那满足的表情，萧熏儿立即上前询问。
　　“日后你自会知晓。”
　　萧炎捏了捏萧熏儿的脸蛋，故作神秘。
　　尔后，朝着楚北抱了抱拳:“告辞！”
　　“楚老板，有空去迦南学院做客，院长大人一定很想和您交个朋友。”
　　临行前，罗天代表迦南学院向楚北发出了邀请。
　　……
　　距离拍卖会结束已经过去了两天。
　　加玛帝国也彻底流传了开来。
　　“乌坦城的天级拍卖会你们都听闻了吧？”
　　“废话，耳熟能详！”
　　“六件商品拍出七亿六千五百万！可怕！”
　　“这神秘商人楚老板，现在妥妥的帝国首富啊！皇室国库都远不及啊。”
　　“不是说拍卖过程中还发生了些小插曲吗？云岚宗的大长老来闹事，被杀了！”
　　“那又如何？难不成云岚宗还敢找楚老板的麻烦？黑角域的金银先生都被楚老板一击轰杀了！”
　　“也是，楚老板至少六星斗宗。即便是云岚宗上一任宗主，怕也远远不及。”
　　……
　　仅仅两天，自来水效应下，楚北的名号便传遍了加玛帝国的各个角落。
　　云岚山深处。
　　林木茂密，沟壑纵横。
　　忽地，一股浓烈的磅礴气猛然冲天而起。
　　紧接着，一道白影自沟壑中升起，口中发出大笑之声。
　　定睛看去，白影身着一套极为朴素的白色长袍，微风拂来，颇有一种出尘飘逸气息。
　　他并未召唤斗气之翼，而是虚空踏步。
　　每次脚步落下，虚空便会荡起一圈涟漪；涟漪消散，人影已出现百米之外，速度极快。
　　这人，正是上一任云岚宗宗主云山。
　　然而，当云山经过云岚宗广场听到下方弟子的议论声时，笑声消失，脸色渐渐阴沉。
　　“云韵何在！”
　　几次跨步，云山便是来到了一座豪华的大殿上方，雄浑洪亮的声音飘荡开来。
　　“师尊，您出关了。”
　　不出片刻，一曼妙女子从大殿中飞出，其身后跟着六名云岚宗的长老。
　　“见过老宗主。”
　　六位长老神情恭敬，齐齐朝着云山鞠了一躬。
　　“云棱的死，怎么回事！”
　　云山冷冷的看着云韵，出声质问。
　　“他惹了不该惹的人。”
　　云韵摇了摇头，叹息过后，将其调查得知的一切托盘说出。
　　“高阶斗宗就能不把我云岚宗放在眼里，随意击杀我宗大长老吗！”
　　听完云韵所说，云山拳头紧握，脸色愈发难看。
　　“师尊，这楚老板我们惹不得，此事就此作罢吧。”察觉到云山眸中的狠戾之色，云韵连忙开口。
　　“高阶斗宗又如何！云棱之死，他必须付出代价！”云山半眯着眼，声音冷冽，透着杀意。
　　……
　　迦南学院，新生广场。
　　一众报道的新生相继做了自我介绍后，开始交流熟络起来。
　　唯有一幕，显得有些格格不入。
　　“走过路过不要错过，三级宝箱十万一个，买了就是赚到，快来瞧一瞧看一看啊！”一名少年蹲坐在地上，大声吆喝着。
　　在他身前，平放着一块大黑布，布条上有序排列着10个一模一样的方盒。
　　“萧炎哥哥，这就是楚老板给你的机遇吗？”
　　望着四周聚拢而来的新生，再听着萧炎的吆喝声，萧熏儿不由得微微低头，脸色泛红。
　　“这家伙什么人？竟然在学院里做起了生意。”
　　“好像是来自加玛帝国的一个小城。”
　　“他在卖箱子？”
　　“哈哈，真是有点意思，过去瞧瞧。”
　　……
　　萧炎奋力的吆喝很快就成了广场上的焦点，不过数秒，四周便围满了人。

第62章 迦南学院，新生的躁动！（求推荐票）
　　“大伙儿看一看啊！手里钱多的，不妨搏一搏！买不了吃亏，买不了上当，搏到就是血赚啊！”
　　新生广场中，萧炎毫不避讳的大声吆喝着，不时的朝着四周新生挥挥手。
　　“就这么一个盒子十万金币？”
　　“里面有啥玩意儿？”
　　一众新生仔细打量着萧炎身前的十个方盒，脸上带着好奇。
　　“此方盒叫幸运盒，运气好者，打开就是至宝，好处无穷；运气背者，打开可能空空无也。”萧炎面带笑意。
　　“该不会全是空盒子吧。”一众新生狐疑的看着萧炎。
　　“这倒不好说，有可能全是宝贝，也有可能真如你们所猜。”
　　萧炎想到了自己开盒子的几率，又道：“大家都是同门，我若不诚信经商，以后怕是也很难在学院里待了。”
　　听到萧炎的话，四周新生陷入了犹豫。
　　“给我来一个！”
　　“我也要一个！”
　　迦南学院不缺背景雄厚的学子，很快就有三名新生蠢蠢欲动，相继开口。
　　嗡——
　　就在这三个新生取出一共三十万金币时，萧炎手中的代理戒指发出一道湛蓝之光。
　　下一刻，三十万金币消失不见。
　　见此一幕，一众新生看向萧炎的目光又多了许些异样。
　　几乎同时，三个新生也各自从十个方盒中挑选了一个。
　　“这盒子从哪儿开？”
　　就在一个新生刚开口询问时，三个方盒同时炸开。
　　然而，整齐划一的轰响声消逝，留下的只有三个【谢谢惠顾】。
　　“哈哈，果然啥都没有！”
　　“这三个蠢货，竟然真的相信盒子里有宝贝。”
　　“地主家的傻儿子嘛！理解理解！”
　　……
　　听着四周带着讥讽的嘲笑声，三个花了钱的新生脸色顿时难看起来。
　　那看向萧炎的眸光中也升腾起了浓烈的怒意。
　　“三位，我之前也说了，这箱子是有一定几率啥都没有……”
　　“打他！”
　　察觉到三名新生脸上的怒火，萧炎起身安抚，奈何其话未说完，后者三人已经捏拳轰了过来。
　　“你们太冲动了呢。”
　　面对三名新生的围攻，萧炎不闪不避，叹息声落下，漫不经心的出掌迎击。
　　嘭、嘭、嘭！
　　拳掌相触，三名新生先后震退出去数米，跌跌撞撞一屁股坐在了地上。
　　“那…那是斗气纱衣！”
　　“斗师，他竟然是斗师！”
　　“我的天！这怎么可能！”
　　“想我这个年纪，二星斗者已经被称妖孽中的妖孽！”
　　“他到底是什么人！”
　　……
　　一众新生的目光，唰的聚焦在了萧炎体外那薄薄的由斗气形成的纱衣上，惊愕不已。
　　那三个出钱买箱子的新生，从地上爬起来后，在见到萧炎的斗气纱衣后，嘴口大张，彼此面面相觑。
　　“三位，你们是我来到学院的第一批顾客。还是如先前所说，小本生意，诚信经营。”
　　萧炎看向三名新生：“这幸运盒要么不出，可一旦出了，其价值远超你们所能想象。”
　　“好！姑且我就相信你了！再者，就算被坑，这钱就当是用来买你这个朋友了！”
　　先前三个买过的新生中，身材尤为肥胖的新生直接取出七十万金币：“这剩下七个盒子，我都要了！”
　　看着眼前这个拿出七十万要继续购买的胖墩，萧炎面带诧异。
　　嗡——
　　代理戒指发出湛蓝之光，吞噬七十万金币。
　　随后，七个方盒同时炸开。
　　其中六个方盒，【谢谢惠顾】；
　　还有一个方盒，则是开出了九枚晶莹剔透拇指般大小的丹药。
　　这九枚丹药中，一枚紫色，八枚青色。
　　“真开出东西了！”
　　“好浓郁的丹香啊！那九枚丹药，绝不同寻常！”
　　“看来这位同门，没有诓骗我们！”
　　“就是不知道那九枚丹药的功效是什么！”
　　……
　　四周新生瞪圆了眼，议论纷纷。
　　“卧槽！真能开出来！”胖墩咋舌，一脸惊愕。
　　他花这七十万，目的已经不是盒子了，而是看上了萧炎的实力。
　　在学院里，若是能以七十万，找到一个斗师靠山，完全不亏啊。
　　“兄弟，能介绍一下这九枚丹药吗？胖子我以前没见过啊。”胖墩期待的看着萧炎。
　　“那枚紫色为凝旋丹，如其名，可助修炼者凝练气旋。你修为九段斗之气，对你正好有用。”
　　介绍完凝旋丹，萧炎伸出手指向八枚青色丹药：“它们为斗者丹，无论你是一星斗者还是八星斗者，吞服一枚，都可增加一星修为。”
　　“真的如你所说？！”
　　听完萧炎对凝旋丹与斗者丹的介绍，胖墩眼冒精光。
　　“先拿凝旋丹试试不就知道了。”萧炎嘴角带着笑意。
　　若是从宝盒开出的宝贝而言，眼前这胖子的运气不仅不差，反而算是爆棚了！
　　“那就试试！”
　　胖墩犹豫了半晌后，深吸一口气，捏着凝旋丹丢进了口中。
　　嘶——
　　丹药一入口，胖墩就忍不住发出一道抽吸之声。
　　淡淡冰凉之意先是在他口中扩散，紧接着温热的精纯能量沿着喉咙直入体内，冲击四肢百骸。
　　不过几个呼吸间，其周边原本平静的空气开始波荡起来；一丝丝淡白的斗之气，自空气中渗透而出，然后源源不断的钻进胖墩身体之中。
　　胖墩眯着眼，似是在享受这种感觉。
　　作为当事人的他，能够感觉体内的斗之气在这一刻就是接受到了一种命令般，不约而同的朝着小腹处的位置急速收缩。
　　过了数秒。
　　嘭！
　　一道低沉的闷响声在胖墩体内传出。
　　“哈哈，真的凝聚成功了！”
　　“我成为斗者了！”
　　察觉到体内凝聚的斗之气旋，已经那暴增的斗之气，胖墩猛地睁开眼，放声大笑，脸上赘肉剧烈起伏。
　　“真是不可思议！”
　　“竟还有这种灵丹！以前为何从未听闻！”
　　“是啊，真让这胖子突破了！”
　　……
　　一众新生明显感受到了在胖子身上发生的变化，一个个脸上写满了不可思议。
　　“兄弟，我已经成为斗者了，是不是意味着这八枚斗者丹也能吞服了？”
　　胖墩似是想到了什么，看向手中的另外八枚丹药，愈发激动了。
　　“当然可以。”
　　萧炎笑了笑，甚至还摆了个请的手势。

第63章 交易目标，陨落心炎！(求推荐票！)
　　新生广场中，胖墩在数百双眼睛下，捏着一枚斗者丹丢进了口中。
　　顿时，胖墩的斗气波动拔高了一个层级。
　　“太不可思议了！”
　　胖墩发出一声感慨，接连又将余下的七枚斗者丹丢进了口中。
　　斗者二星、
　　斗者三星、
　　斗者四星、
　　……
　　当最后一枚斗者丹吞服入喉时，胖墩暴涨的气息达到了巅峰。
　　斗者九星！
　　喀嚓！
　　胖墩弯腰，一拳轰击在了脚下的青石砖上。
　　伴着一声清脆之声，那被轰击的青石砖化作一堆碎石，四溅开去。
　　“这就是九星斗者的力量吗！”
　　胖墩神情激动的看着萧炎：“兄弟，你简直就是我胖子的贵人啊！就像是做了场梦一样，恰恰这梦还是真的！”
　　“你更应该感谢你的钱，我只是个商人。”
　　萧炎轻拍了拍胖子的肩膀，同时模仿着楚北的语气。
　　渐渐地，
　　一众围观的新生也从震惊中回过神来。
　　“卧槽！直接成九星斗者了！”
　　“真特么神了！”
　　“这就相当于从九段斗之气到九星斗者，啥也没做，只是花了八十万金币而已。”
　　“现在看来，胖子血赚啊！”
　　……
　　相较于其他新生，最初与胖子一同购买方盒的两个新生，脸上写满了懊悔。
　　“大兄弟，你这宝盒还有吗？”
　　“对对对，还有没有？我也想来一个，不对，来十个！”
　　随着第一个新生反应过来，越来越多有背景的新生从纳戒中取出金币，炽热的盯着萧炎。
　　“各位同门，今天只有这十个。明天你们再来，还是这个位置。”
　　萧炎牵着萧薰儿往后退了退，同时朝着众人了挥了挥手。
　　在十个方盒全部售出的时候，萧炎手中的代理戒指便释放出了一道信息流。
　　代理戒指给出了他两个选择，一是获得三级宝盒一个，而是兑换成修为奖励。
　　萧炎略作犹豫，选择了后者。
　　宝盒开出的概率，他早已明了；倒不如，直接换成实际的。
　　就在萧炎做出决定的刹那，其赫然发现一股暖流涌入体内。
　　仅仅片刻，他便察觉自身修为已从初入斗师一星，达到了一星巅峰。
　　另一边。
　　【代理萧炎，售出100万金币】
　　【系统获得10000愿力值，宿主获得5000愿力值】
　　诸天商铺中，楚北正享受着小医仙、青鳞所做的美食，识海中突然响起系统音。
　　“好小子，果然没让我失望。”
　　楚北先是一愣，接着嘴角上扬起满意的笑容。
　　————
　　距离拍卖会结束过去了五天。
　　也是萧炎到达迦南学院的第三天。
　　如今的萧炎，俨然已经成了这一届新生中的风云人物。
　　除了斗师的实力外，更因那能开出至宝的神秘盒子！
　　第一天，十个盒子开出了九枚丹药；
　　第二天，十个盒子开出了一枚三阶魔核、一本玄级高级功法；
　　今天，十个盒子开出了一件能够防御五星斗者攻击的宝甲！
　　“萧哥，明天一定要准时来啊！”
　　新生广场上，一众新生恋恋不舍的送走了萧炎。
　　不远处，几名导师聚在一起，望着萧炎的背影，神情不一。
　　“这小家伙已经成了我们学院的一道风景啊！”一名导师开口。
　　“你们口中的那神秘商人到底给了他多少宝盒？”另一名导师看向罗天、若琳。
　　“这谁知道呢。”
　　罗天笑了笑：“我想院长大人一定会很喜欢这小家伙。”
　　距离拍卖会过去第七天。
　　【支线任务开启：宿主完成陨落心炎交易】
　　【任务过程中，由本系统判定，宿主可调用商城8级商品一件】
　　【由于距离较远，宿主可免费使用本系统定点传送阵，前往迦南学院】
　　【任务交易完成：1.获得当日上限额外1500000愿力值；2.奖励随时调用8级商品机会一次】
　　诸天商铺内，楚北正享受着青鳞的捶捏，系统音突兀响起。
　　“又是异火？”楚北呢喃。
　　“老板，你怎么了？”青鳞声音柔弱。
　　“明天我要出趟远门。”
　　楚北嘴角上扬，他没想到萧炎一行人没走几天，他也要踏上迦南学院的土地了。
　　“离开多久？”青鳞追问。
　　“快则一两天，慢则一个月。”楚北回应。
　　翌日。
　　楚北踏上了定点传送阵。
　　黑角域中部，迦南城池上空，一道身影从虚空中走出。
　　楚北扫过四周，最后目光定格在了一矗立在城池中心偏北的山峰上。
　　山峰仙雾缭绕，一座座建筑依山而起相互紧邻着，有的在山脚有的在山腰，还有一些建在山顶。
　　远远看去，这座主山峰的后方，还有无数远远蔓延开去的连绵山峰。
　　“着实气派！”
　　楚北飞到主山峰斜上方，给出一个评价。
　　这迦南学院远比他想象中的要大的多。
　　尤其是那古朴大门上方的迦南学院四个大字，苍穹有劲，显得格为耀眼！
　　青色的石阶，红色的墙瓦，雕刻着岁月的沧桑，整座学院给人一股庄严神圣的气息。
　　准确的说，眼前这主山峰只是迦南学院的外院，而那陨落心炎所在的内院才是迦南学院的核心。
　　无数强者从内院崛起，尔后光芒照耀整个大陆；千百年来，从内院走出的巅峰强者，无一不是在大陆上拥有着赫赫威名，名震一方。
　　相较于外院，内院尤为隐秘，即便是外院弟子也只有少数人知晓。
　　楚北虽也不确定内院具体位置，但却知道藏于那连绵群山之中。
　　沿着主峰绕飞了半圈后，楚北直接寻了一无人看守的山腰落了下去。
　　尔后，沿着一条小道前行。
　　“小兄弟，你们刚刚谈到的那个萧炎现在何处？”
　　途中，楚北听到两名少年谈及萧炎，立即上前询问。
　　“这个点，那家伙肯定在新生广场卖盒子呢啊。”一名少年打量了一番楚北，回应道。
　　“卖盒子？”
　　楚北会心一笑，再次询问少年，得知新生广场的位置后，脚下速度加快。
　　很快，楚北便来到了新生广场。
　　只见广场上，数百新生围在一张桌子前，一个个炽热的盯着桌上的十个方盒。
　　而桌子后方，则是一脸得意的萧炎。

第64章 楚老板到来，内院选拔赛开始！
　　“老规矩，还是十万金币一个，抽奖分名额啊！”
　　萧炎热情的招呼着一众新生，同时取出一个大圆桶，桶中放满了折叠的纸张。
　　一众新生先后探出手从桶中取出一张。
　　“哈哈，中了、中了！终于轮到我了！”
　　“运气不佳，只能等明天了。”
　　兴奋的欢呼声夹杂着叹息声。
　　那通过抽奖获得购买资格的十人，第一时间取出十万金币，接着挑选桌子上的方盒。
　　嘭嘭嘭！
　　一连串的炸响声后，紧随着的，便是尖叫声以及各种羡慕嫉妒恨的嘈杂声。
　　十个方盒，九个谢谢惠顾；
　　那唯一开出宝贝之人，自然成了众人焦点。
　　“萧哥，明天别忘了来哦！”
　　宝盒售完后，一众新生相继散去。
　　这时，萧炎也发现了不远处旁观的楚北。
　　“楚老板，您怎么来了！”
　　萧炎先是一愣，继而神情激动，连忙拉着萧薰儿上前。
　　“你这生意不错啊。”
　　望着满面春光的萧炎，楚北话中带着笑意。
　　“都是托您老的福！”
　　萧炎指了指那些离去的新生：“货好，抢着买！”
　　“继续好好干。”楚北满意的拍了拍萧炎的肩膀。
　　“楚老板，您老来迦蓝学院应该另有目的，而不是单纯来看我的吧？”萧炎询问。
　　“无利不起早，我是一个商人，来此自然是做生意的。”楚北点到即止，并未多说。
　　铛——！
　　就在这时，一洪亮的钟声响起。
　　新生广场上，原本正促膝长谈的新生，在听到钟声不约而同的全都动了起来，纷纷朝着东边涌去。
　　“萧炎哥哥，内院选拔赛开始了，我们今天还去看吗？”萧薰儿看着萧炎道。
　　“楚老板，你要去凑凑热闹吗？今天是预选赛的最后一轮。”萧炎看了眼楚北。
　　“有点意思。”
　　楚北整了整衣衫：“走，去瞧瞧。”
　　很快，楚北便随着萧炎来到了另一个庞大的广场前。
　　广场整体成圆形之状，四周石梯朝外向上蔓延，犹如一个角斗场般。
　　内院选拔赛作为迦南学院的一大盛事，观战席上自然人满为患。
　　沿着观战席绕行了大半圈，楚北、萧炎三人才寻到了一个能看到比斗台的角落。
　　此刻，比斗台上正有一男一女不断闪掠交错。
　　二者拳掌接触间，每每迸发出凶猛的斗气波动，看台上便会响起惊叹呐喊之声。
　　若是有心观察，会发现看台上的目光，大半都是锁定着比斗台上那身穿一袭紫色长袍，娇躯闪动间轻盈飘逸的女子身上。
　　嘭！
　　比斗台上，两道身影又是一次险之又险的交错，紫袍女子身形骤然一顿，接着双掌间金光大盛，猛地印在了对手的胸膛上；强猛劲气爆发开来，生生将后者震得倒飞出了比斗台。
　　“承让！”
　　紫袍女子稳住身形后，冲着那比斗台外的男子抱了抱拳。
　　“琥嘉师妹，想不到你已经这么强了。”
　　被击败的男子掸了掸身上的尘土，看着比斗台上的紫袍女子发出一声苦笑。
　　“此局，琥嘉获胜！”
　　听得裁判台上响起的喝声，紫袍女子转身掠下比斗台。
　　“楚老板，你可知这迦南学院实则分为内外两院。我们目前所在的便是外院，而想要进入内院修习，则必须要进入选拔赛的前五十名。直白点说，迦南学院的外院，仅仅只是一个考验新生的地方；其真正核心，则是在那内院之中！”
　　说到这里，萧炎指着回到席位上的紫袍女子，道：“刚刚获胜的这人，号称外院妖女，乃是副院长的孙女。”
　　“你也想进入内院？”楚北看着萧炎。
　　“这是当然啊！据说，内院与外院修炼资源根本不在一个层级，相差甚远。”萧炎目光中带着向往。
　　“这决赛都还没开始，你完全可以报名参加啊。”楚北指了指比斗台。
　　“楚老板，您老可真会开玩笑。先不说我只是个刚报道几天的新生，单论我的实力，也远没有上场的资格啊。”
　　萧炎以为楚北是在打趣自己，讪讪笑道：“我目前的修为斗师二星，放在新生中或许无人可及；但若放在内院选拔赛上，简直就是被碾压的渣啊。据我这几天的观察，没个八星斗师的实力，根本不可能闯进前五十。”
　　“你口中的不可能，那是我没来的情况下。”楚北意味深长的笑了笑。
　　萧炎先是一愣，接着似是领会了楚北的意思，不过最终还是有些尴尬的摊了摊手：“楚老板，我的财力完全跟不上啊！”
　　“萧炎哥哥，我这儿还有些钱的。”这时，萧薰儿插话道。
　　“熏儿，你也可以找楚老板转盘子的。”萧炎开口。
　　萧薰儿摇了摇头，双眸闪过一抹金色火焰：“萧炎哥哥，我自有修炼之法。相信我，很快就会追上来的。”
　　话音落下，萧薰儿摘下手中纳戒递给了萧炎：“这里头的钱，你先拿去用吧。熏儿迫不及待的想要萧炎哥哥强大起来呢！”
　　听到萧薰儿的话，萧炎稍稍犹豫后，接过了纳戒。
　　从药老口中，他对萧薰儿的背景有了许些认知，因此也明白对方话中的意思。
　　“楚老板，那开始吧！”
　　萧炎将楚北带到一无人之处，面露期待。
　　“你目前斗师二星，提升修为需要斗师丹，其为三级商品，转动一次十万。”
　　楚北唇瓣微启，说着袖袍一挥。
　　嗡——
　　虚空颤鸣，涟漪荡起。
　　金色转盘自涟漪中浮现，散发刺目光芒。
　　顶端中心，【三级幸运大转盘】七个大字尤为醒目。
　　“先来五组吧。”
　　萧炎从纳戒中直接取出500万。
　　【系统获取50000愿力值，反哺宿主获得25000愿力值】
　　银色指针转动。
　　数秒后。
　　50个方盒有序的排列在萧炎身前。
　　轰隆！
　　整齐划一的爆炸声。
　　50个盒子同时炸开。
　　36个谢谢惠顾，4个二级魔核，4株药草，还有6枚浅蓝色的螺纹丹药。
　　“六个！”
　　萧炎一眼扫过开出的宝贝，面露欣喜。
　　“作为代理，运气这方面会有加成。”楚北又一次拍了拍萧炎的肩膀。

第65章 吸功大法！（求推荐票）
　　望着漂浮在空中的六枚斗师丹，萧炎没有任何犹豫，直接一把抓过，全都丢进了口中。
　　霎时，萧炎脸庞变得潮红，周边空气也剧烈躁动起来。
　　萧炎缓缓闭上眼，沉神凝气，开始磨合体内暴涨的斗之气。
　　“斗师八星，成了！”
　　数秒后，萧炎睁眼，长呼一口气。
　　“还要继续吗？”楚北开口。
　　“楚老板，虽说八星修为也差不多能挤进前五十名了。但既然都参加了，那不如争个冠军，也给您老涨个脸面啊。”
　　说罢，萧炎又取出了两百万金币。
　　二十个箱子，开出了两枚斗师丹。
　　不过由于萧炎已达八星斗师，只吞了一枚便突破到了九星。
　　“想要迈入大斗师之境，你所缺一枚固气丹；其和大斗师丹一样，均为四级商品。”
　　楚北打了个响指，三级转盘消失不见，四级转盘取而代之：“转动一次，二十五万金币。”
　　“萧炎哥哥，卡里还有1500万，都用了吧。”
　　萧薰儿轻咬了咬唇：“以前我都没地方花钱，也没想过会有一天钱不够用。等下次，我一定多搞点钱来。”
　　萧炎看了眼萧薰儿，点了点头。
　　【系统获取150000愿力值，反哺宿主获得75000愿力值】
　　40个方盒，30个谢谢惠顾，5个四级魔核，1枚绿色丹药，3枚红色丹药，还有一团黑色光晕。
　　“绿色固气丹，红色大斗师丹。”不等萧炎询问，楚北已经开口。
　　得到答案后，萧炎率先拿过固气丹。
　　丹药一入口，萧炎便发现腹部的液滴开始凝实，直至演化成一个拇指大小的青色菱形晶体。
　　斗晶，大斗师的标志！
　　感受着体内攀升了一个层级的力量之感，萧炎下意识拳头一握。
　　顿时，浓郁的青芒在拳头表面覆盖。
　　嘭！
　　一拳轰出，强悍劲气狠狠的轰击在了一棵古树上。
　　再看萧炎体表外的斗气纱衣，也彻底成型，变成了真正的铠甲。
　　片刻后，萧炎又拿过三枚大斗师丹，吞服而下。
　　萧炎气息再次攀升，体内斗之力愈发雄浑。
　　大斗师四星，成了！
　　“楚老板，这个是？”
　　萧炎目光先是扫过四级魔核，没做任何停留，尔后定格在了那团黑色光晕上。
　　“这是你明天夺冠的根本。”
　　楚北嘴角带着笑意，说着一挥手，黑色光晕没入萧炎的眉心。
　　“卧槽！吸功大法！”
　　当萧炎梳理完脑海中突然涌入的信息流时，直接忍不住大叫出声。
　　吸功大法，其乃【天下第一】中天池怪侠所创的绝世神功；其原始心决，夺他人之功，纳己之经脉；但由系统稍改过后，又有了许些偏差。
　　和修炼极刃风暴一样，这团光晕虽刚没入萧炎识海没有几秒，但对他而言，却像是修炼了数年之久，每个细节、每个动作，都已然掌握。
　　三个时辰后。
　　伴着钟声的响起，内院预选赛结束，成功挑选出了进入内院修习的五十个名额。
　　——————
　　第二天。
　　这注定是迦南学院一年里最热闹的一天。
　　迦南广场上，每个角落都挤满了人，几乎囊括了外院所有的弟子。
　　“终于到决赛了！”
　　“今天可以大饱眼福了！”
　　“你们觉得最后夺冠的会是谁？”
　　“这个不好说！毕竟在之前的预选赛中，薛峰、南宫冲、石天他们几个都没有真正展露实力。”
　　“吴昊、琥嘉、白山他们三个也很猛啊！虽说比石天他们几个晚了两届，但实力却看上去没有太大悬殊啊。”
　　“快看！他们来了！”
　　……
　　就在观战台上的一众外院弟子激烈议论之际，连接着比斗台的一条长长的通道内走出数十人。
　　除了参加决赛的五十名弟子之外，还有学院的一众导师及高层。
　　“保持安静！”
　　这时，广场中忽地响起一道雄浑的声音，犹如惊雷。
　　说话之人，正是迦南学院的副院长琥乾。
　　也就在琥乾声音落下之际，原本喧嚣的广场唰的安静了下来。
　　“经过七天的预选赛，内院选拔赛已经成功选出了进入内院修习的五十名弟子。”
　　琥乾立于观战台的第一排，目光扫过四周：“先让我们祝贺他们。”
　　啪啪啪！
　　连绵掌声响起。
　　“虽说这五十名弟子都有了进入内院修习的资格，但内院之中同样有着明确的等级之分。而想要在内院中得到更好的修行条件，那这决赛排名则至关重要。每一名的提升，都意味着能得到更多更优质的修行条件。”
　　说到这里，琥乾看向已经全部登上比斗台的五十名弟子：“往年的选拔赛中，均为回合比赛。但今年，则要换个模式。”
　　“换个模式？”
　　听到琥乾的话，四周观战台上的弟子一脸困惑，各自相望，不明所以。
　　“这新的模式便是混战淘汰赛，五十名弟子全部登台，谁能在比斗台上坚持越久，名次则越高。”
　　琥乾手摸着胡须，继续道：“比斗台上，没有任何限制，你们可以使用任何手段，甚至是抱团都行。你们目的只有一个，那就是尽可能的不让自己调出比斗台。”
　　“相较于往年，今年的这种模式，听着倒是更有趣啊！”
　　“不过貌似有失公平啊！像那琥嘉，可是外院长的孙女，平日里结交的人多得很。若是允许抱团的话，她岂不是占据了优势？”
　　“执法队的吴昊同样很占优势啊！”
　　“如此看来，率先被淘汰的很有可能是那些冷傲独行的家伙啊。”
　　……
　　在琥乾讲述了决赛规则后，广场上再次掀起了喧嚣声。
　　一众弟子脸上的期待之色更甚了。
　　“既然规矩都知道了，那决赛就开始吧。”
　　琥乾撞响大钟，钟鸣声飘荡在整个广场上空。
　　“慢着！”
　　然而，就等琥乾话音刚落，一道不和谐的声音自观战台的西北角响起。
　　哗——
　　广场上所有人的目光汇集而去。
　　“我也要加入决赛！”
　　在众人的视线里，一名十五六岁的少年从椅子上起身，不疾不徐的走向前排。
　　同时，口中发出一道令所有人惊愕的话音。

第66章 '胡闹'的萧炎！
　　“那家伙什么人？怎么从没见过。”
　　“他脑子该不会进水了吧？这个时候冒出来！还囔囔着要参加决赛。”
　　“哈哈，不通过预赛就想一步到决赛，怕是在做梦。”
　　“如此眼生，应该是刚报到的新生吧。”
　　“在这届新生里，他也算是名气最大的了。除了自身实力遥遥领先其他新生外，还拥有神奇的宝盒。”
　　“快看！是萧哥！”
　　“卧槽，他想干嘛！”
　　……
　　广场上，无数道目光聚焦在萧炎的身上。
　　没见过萧炎的老学员，那表情像是在看傻子般；而一众新生，则是困惑中带着兴奋。
　　主席台上，两名元老看了眼萧炎后，不约而同的看向副院长琥乾。
　　琥乾则是看向了身旁的罗天:“这不是你从乌坦城带回来的那个妖孽吗？虽说他是这届新生修为最高的，但据我了解，他也不过一星斗师，即便和参加决赛的最弱之人相比，还相差甚远。”
　　“我也有点想不通，这几天的相处，他并非自傲之人。”
　　回应副院长琥乾后，罗天看向萧炎，刚欲开口说些什么时，似是发现了什么，神情猛地一怔。
　　“楚老板！”
　　下一刻，罗天惊呼出声。
　　“罗天导师，我们又见面了。”
　　楚北踱步走到萧炎身旁，并朝着罗天挥了挥手，打起了招呼。
　　“这人又是谁！”
　　“应该和那要参加决赛的家伙是一道的。”
　　“不过看罗天导师的表情，像是因他的出现，很是激动啊。”
　　……
　　广场上，一众学院弟子的目光转移到了楚北身上。
　　“他就是你乌坦城之行，遇到的那个神秘商人？”听到罗天的惊呼声，琥乾神情也有了变化。
　　罗天点头，道:“九链大阵就是从他手中拍买所得。”
　　得到罗天的肯定，琥乾重新审视起楚北来。
　　毕竟，从罗天口中得知，这个商人可是高阶斗宗！
　　“院长大人，我也想进入内院修行，不知可否让我也参加总决赛？”
　　萧炎朝着琥乾鞠了一躬，神情恭敬。
　　“胡闹！”
　　不等琥乾开口，罗天率先斥喝道。
　　“不妨给他个机会试试。”楚北开口，声音平静。
　　闻声，罗天一愣，尔后连忙道:“楚老板，能进入决赛的都是外院最杰出的弟子，其中最弱的都达八星。萧炎他才一星，且今年的模式又是混战，让他上去怕要受伤啊。”
　　“既如此，你们可以找个人试试他有没有资格。”楚北双手环抱在胸前，嘴角带着笑意。
　　“薛崩，出手要有分寸，别伤了他。”
　　就在罗天犹豫不定时，副院长琥乾开口道。
　　接到指示，一名身穿白衣的男子立即从观战席行走到了萧炎的身前。
　　“小师弟，天外有天人外有人的道理，你不懂吗？”
　　叫做薛崩的男子戏谑的看着萧炎:“今天就让师兄给你上一课。”
　　“那师弟就先行谢过了，只是师兄别伤着自己了。”萧炎回应道。
　　“狂妄！”
　　薛崩一声冷哼，尔后看向琥乾:“院长大人，我可以出手了吗？”
　　见到琥乾点头示意，薛崩前踏一步，右掌猛地握拳；伴着一声低沉闷响，一股极具压迫气息的破风声响呼啸而起。
　　萧炎面不改色，只是不紧不慢的将袖袍撸起。
　　“他的对手可是薛崩，差点就进了决赛的家伙！”
　　“面对七星斗师，还如此淡定，真是不知天高地厚。”
　　见到萧炎那气定神闲的模样，一众弟子相继出声。
　　对于萧炎此时的表现，他们唯有有一个词语来形容:初生牛犊不怕虎！
　　“若不是院长大人有令，真想好好教训你一番！”对于萧炎的漫不经心，薛崩更是厌恶的皱起了眉头。
　　喝声落下，薛崩体内斗气快速涌至右拳，接着身子一个前冲。
　　几乎眨眼间，薛崩已经捏拳抵达萧炎近前。
　　察觉到薛崩的气势，罗天、琥乾脸色不由微变，已经做好了一旦情况不对随时出手的准备。
　　然而，作为主角的萧炎，依旧十分淡定从容。
　　在无数道充斥着各种情绪的视线注目下，薛崩那声势浩荡的一拳，已距离萧炎不到三十公分。
　　可就在众人都以为萧炎将被一拳轰退时，薛崩那眼看着已经贴在萧炎胸膛的拳头骤然僵硬，仿若被禁锢了一般。
　　不知何时，萧炎已经探出了手掌。
　　正是这一掌生生挡住了薛崩威势不凡的右拳，那继续前行的轨迹。
　　“那家伙竟然接下了！”
　　“怎么可能！一定是薛崩师兄放水了！”
　　目睹这一幕，满场哗然。
　　“师兄，我没你想的那么弱，还请拿出你十成的实力。”萧炎平静的看着薛崩，嘴角掀起一抹细微弧度。
　　薛崩似是还沉浸在震惊之中，当感受到萧炎陡然升起的恐怖斗气波动，眼瞳骤缩，脸上终于划过一抹骇然。
　　而这时，萧炎也化掌为拳，拳面携带凌厉劲气，砸向了薛崩。
　　拳头所过之处，空间都泛起了波动，刺耳的音爆之声，如同闷雷声响，不绝于耳。
　　感受到萧炎犹如雷霆般的凶悍攻势，薛崩终于从恍惚中回过神来，连忙快步后退，飞速拉开了与萧炎的距离。
　　“倒是我小瞧你了！那就让我看看你的实力究竟如何！”
　　薛崩眼中升腾起了战意，开始施展斗技，一脚踏下，坚硬的地板爆发出咔嚓声响，一条条细小裂缝从其脚掌处急速蔓延。
　　下一刻，薛崩口中发出一道低沉怒吼，体内斗气在此刻运转到极致，淡红色的斗气自体内喷涌而出，最后在身体表面形成一幅红色的斗气纱衣。
　　紧接着，薛崩身影闪动，身份斗技留下十几道残影；红芒暴涌，残影合拢。
　　薛崩再次出拳，只不过这一拳的威势远胜之前数十倍！
　　“薛崩师兄竟然出全力了！”
　　“那家伙貌似比我们想象的强啊！”
　　望着朝萧炎暴射而去的红芒，众人惊愕出声。
　　面对薛崩这一拳，萧炎依旧面不改色。
　　只见其体表外一层盔甲缓缓浮现，接着也是一拳轰出。
　　嘭！
　　两拳相撞！
　　一道巨响声自碰撞处暴响而起。

第67章 震惊全场！
　　战场中，两人脚下坚硬的石板，轰然一声直接被震成了粉末；裂缝更是犹如蜘蛛网一般，不断地蔓延而出。
　　紧接着，一道人影如炮弹般倒射而出，一口殷红鲜血自口中喷如而出。身体砸落在地，贴着地板足足滑了数米，方才停住。
　　观战席上，无数道目光汇集而去，当确定那落败之人，一个个面色唰地变成了灰色。
　　薛崩败了！
　　这个结果来得太过突然和意外，让他们措手不及。
　　“罗天，这……这怎么回事！你不是说，他只是一星斗师吗？”副院长倒吸一口冷气，一脸茫然失措。
　　此刻的他，完全没有掌管外院时的从容，倒更像是雷轰电掣泥塑木雕的人。
　　“我带他回学院时，他的的确确只是一星斗师！若琳导师可以为我作证！至于眼前这个情形，我也无从知晓。”
　　罗天瞠目结舌，他的大脑已经失去了思考的能力，木头般地站在那里不动，楞着两只眼睛怔怔地盯着获胜的萧炎。
　　“斗气铠甲！”
　　“他是大斗师！”
　　“难怪薛崩会败！”
　　“他真的是新生吗？”
　　……
　　终于，人山人海的观战台上，喧嚣声响起。
　　先前一众对萧炎不屑的学院弟子，再度看向萧炎的目光，明显已多出了一些莫名意味。
　　一个大斗师，别说是新生之中，即便是放在整个迦南外院，也是出类拔萃的佼佼者！
　　当然，足以有资格参加这内院决赛。
　　“萧哥赢了！”
　　“萧哥居然是大斗师！”
　　“萧哥威武！”
　　……
　　至于在场的一众新生，早已疯狂呐喊，完全就是小迷弟。
　　比斗台上，五十名进入决赛的弟子，彼此间相视一眼，各自脸上均写满了不可思议之色。
　　萧炎展露出来的实力，同样让他们大吃一惊！
　　“罗天导师，现在你觉得萧炎可以加入决赛了吗？”楚北笑看着罗天，开口问道。
　　这时，罗天好似想到了什么，难以置信的盯着楚北，试探道：“楚老板，定是你提升了萧炎的修为吧！”
　　“这并不重要。”楚北摊了摊手。
　　“怕是也只有你能做到了。”
　　罗天长呼一口气，对于他的问题，对方并未反驳，这无疑印证了他的说法。
　　说罢，罗天转身看向了副院长琥乾与两位元老。
　　琥乾、两位元老眼神做了交流后，同时点了点头。
　　“萧炎，虽说你刚来学院报道，但通过先前展露出的实力，我们一致同意你进入内院，并可以加入本次内院选拔赛的决赛！”
　　宣布完结果，琥乾再次看向楚北，欲言又止。
　　“多谢院长！”
　　萧炎先是朝着琥乾抱了抱拳，接着又朝楚北鞠了一躬，最后纵身一跃，跳上了比斗台。
　　“萧哥加油！”
　　一众新生从座位上起身，为萧炎鼓舞打气。
　　“小家伙们，比赛规则不用我再重复了吧？都明白了？”琥乾目光扫过比斗台上的五十一道身影。
　　“明白！”
　　比斗上响起整齐的应喝声。
　　“既如此，那我宣布，决赛开始！”
　　轰！
　　随着琥乾喝声落下，原本安静的比斗台，顿时爆发出几十道颜色不一的斗气，令人眼花缭乱。
　　紧接着，台上人影闪掠，一个个飞快的朝着比斗台边缘退去。
　　由于这是一场大混战，场中除了自己之外，其他都是敌人。
　　为此，他们都害怕身处战场中心，被群起而攻之，或者背后受敌，被轰出比斗台。
　　再看一圈观战台，在琥乾宣布决赛开始的那一瞬间，激动尖叫声、兴奋狂呼声，响彻云霄。
　　一众观战弟子，近乎是扯破嗓子的为自己所喜欢的参赛者呐喊助威。
　　“今年的混战模式果然要比往年的回合战，更具有煽动力啊。”琥乾一脸得意之色，似是为自己的决定感到满意。
　　隆隆隆——
　　随着比赛的开始，那些未能一开始就退到比斗台边缘的参赛者，只能被迫的先行进入混战。
　　或许是因为都害怕已经占据边缘位置之人突然下黑手，即使是与人交手间，也仅仅一触即退；同时，目光警惕的看着四周。
　　由于彼此之间或多或少有些熟悉，那些实力较弱且位于比斗台中间者，渐渐开始成了其他之人的首要攻击对象。
　　很快，这些实力较弱者便开始出局。
　　渐渐地，一些人吸取了经验。
　　战场中，平日关系不错者，开始互相靠近，彼此抱团。
　　当越来越多的人寻到了同伴，场中的混乱开始好转。
　　场中局势也随之发生了变化。
　　一个个小团体，不约而同的联手对着那些落单之人发起了攻击。
　　“这种混战对萧哥完全不公平啊！”
　　“就是！那些彼此交好的人都开始抱团了，而萧哥孤身一人，局势不利啊！”
　　“要是我们也有萧哥的实力就好了！这样就能上场帮他了！”
　　……
　　观战台上，一众新生为萧炎打抱不平。
　　比赛继续进行，一个四人团体打上了萧炎的注意。
　　只可惜，这四人团体无一人迈入大斗师之境，根本对萧炎起不了任何威胁。到最后，四人反倒通通被萧炎轰出了比斗台。
　　有了前车之鉴，其他原本还想对萧炎出手的团体，纷纷放弃了这个想法。
　　为了避免不必要的麻烦，萧炎直接爆发出了大斗师四星的斗气波动，震慑着场中众人。
　　除了萧炎之外，比斗台上还有另外六股强横的气息暴冲而起，分别占据一个方位。
　　定睛看去，这六人正是最被看好夺冠的薛峰、南宫冲、石天以及吴昊、琥嘉、白山六人。
　　令人错愕的是，这六人竟然并未组建团体，甚至还主动对那些组成团体的参赛者发动攻击。
　　尤其是薛峰、南宫冲、石天三人，简直如猛虎出山，不管碰上那个团体，都是一番强横手段将其全部轰出战场。
　　“你叫萧炎是吧，你刚刚的战斗我看了。你这个年纪能成为大斗师，实属罕见。”
　　吴昊一个闪身出现在了萧炎的前方：“就让我来领教一下你的手段。”
　　“那就请师兄赐教。”萧炎神情认真起来。
　　眼前这个执法队的吴昊，单论修为而言在他之上，已达五星巅峰。

第68章 极刃风暴，再现！（求推荐票）
　　“你们快看！吴昊找上了那个新生！”
　　“这新生如此年纪便迈入大斗师之境，可谓真正的天赋异禀！只可惜被吴昊给盯上了，也算是倒霉了。”
　　“是啊，吴昊可不同于薛崩。他常年在黑角域历练，死在他手中的大斗师至少也有百人之数，其修为更是达到了五星巅峰。”
　　“就是不知道这新生能在吴昊手中坚持几秒。”
　　……
　　观战台上，一众弟子很快注意到了吴昊的动向；当发现其猎物是萧炎时，一个个神情中流露出了对萧炎的怜悯。
　　在无数道目光的注视下，吴昊身影动了，犹如鬼魅。
　　顷刻间，已经来到了萧炎的近前。
　　察觉到迎面而来的恐怖劲气，萧炎没有丝毫犹豫，在锁定吴昊的方位后，第一时间挥出全力一击。
　　嘭！
　　一声低沉闷响。
　　两道身影一触及分。
　　“倒是我小觑了。”
　　吴昊赞许的看了眼萧炎，脚下速度开始加快。
　　萧炎神情认真，其速度也随之加快。
　　嘭嘭嘭！
　　两道身影快速交错。
　　仅仅几个呼吸间，萧炎与吴昊便交手超过十次。
　　“竟能与吴昊周旋！”
　　“他已经强到这等地步了吗！”
　　“看他的斗气波动，至少也是四星大斗师！”
　　……
　　观战的一众弟子一脸难以置信之色。
　　而这时，比斗台上的其他战场，局势也骤然发生了变化。
　　薛峰、南宫冲、石天以及琥嘉、白山五人，竟然有默契的联合了起来，向那些强横的团体发动了毁灭性的攻击。
　　“该死！”
　　一声声不甘的低吼中，比斗台上的人数越来越少。
　　当最后一个团体被驱逐时，比斗台上只剩下了琥嘉、白山五人，以及还在战斗的萧炎、吴昊二人，一共七人。
　　“这些凑数的家伙，终于全赶下去了。”白山整了整衣衫道。
　　“接下来，可就是我们的战斗了，我可不会对你留情。”琥嘉白了眼白山。
　　“急什么？吴昊正与那新生打的难舍难分呢。”白山指了指萧炎与吴昊的战场。
　　“这叫做萧炎的新生，倒真是让我大吃一惊。若是吴昊再不拿出点看家手段，一时间怕还真拿不下他。”
　　不仅仅是琥嘉、白山、石天等人，主席台上的两位元老、副院长琥乾、以及观战席上所有人的目光都聚焦在了吴昊与萧炎的身上。
　　此刻，两人的战斗已经进入了白热化的状态。
　　嘭！
　　又是一声巨响。
　　两道身影同时倒退数步。
　　不过这一次，吴昊并未立即再次发动攻击，而是扫了眼已经仅剩他们七人的比斗台。
　　“吴昊，你到底行不行啊！”
　　“就是，一个新生都拿不下。”
　　“怎么说也是执法队里的风云人物，你现在的表现让我很失望。”
　　薛峰、南宫冲、石天三人相继朝发出带着讥讽的笑声。
　　吴昊不予理会石天三人的嘲讽，只是一声冷哼，目光又重新回到了萧炎的身上。
　　“或许你未来的成就会在我之上，但眼下，到此为止了。”
　　低沉的声音落下，吴昊右手一翻，一把通体银白的长枪自纳戒中闪烁而出。
　　长枪颤动，闪烁着电光的银色斗气犹如一条条小蛇般，布满枪身。
　　伴着一声厉喝，吴昊持握枪柄，前掠的同时，枪尖快速抖动，带起数抹银色光芒。
　　铛——
　　然而，眼看着银色光芒就要刺穿萧炎时，后者手中出现一柄长刀，迎击而上。
　　长枪被阻，吴昊脸色没有丝毫变化，手臂再次一震，一股如同电光般的银色斗气顺着枪身暴涌而出，目标直至萧炎脑袋。
　　萧炎不闪不避，就在银色斗气距离其眉心只有三十公分时，其体内磅礴斗气在头顶斜上方凝固成一面能量膜。
　　又是一声闷响。
　　能量膜被轰击的荡起层层涟漪，而萧炎自身依旧毫发无伤。
　　攻击再一次被化解，吴昊脸色终于阴沉了下来。
　　下一刻，只见其双手持握枪柄；尔后，狂猛旋转。
　　顿时，一杆银色长枪变成风轮，狂暴的能量波动甚至掀开了比斗台面，威势慑人。
　　再观吴昊自身，体表银光大盛。远远看去，仿若一银色光球。
　　“想不到竟被逼得动用这一招了！”
　　无论是琥嘉、白山，还是先前发出嘲讽的薛峰、南宫冲、石天三人，当他们见到吴昊体表银光大盛时，全都神情动容，眸中带着惊愕。
　　感受到吴昊手中长枪凝聚而起似是雷霆的狂暴能量，萧炎脸色泛起许些凝重。同时，双手握住刀柄，开始有序舞动。
　　渐渐地，吴昊手中化作风轮的银色长枪又恢复了静止。
　　只不过，此刻的长枪，却是彻底转化成了一柄银色雷电枪。
　　枪柄、枪身、枪尖，三处均是电芒闪掠，伴着可怕的雷霆之音。
　　“雷暴！”
　　吴昊的目光死死锁定着萧炎，喝声落下，持枪闪动。
　　瞬息后，长枪刺向萧炎。
　　在无数道震撼目光注视下，一道足有丈许粗大的银色电弧，自枪尖射出。
　　电弧所过之处，平静的虚空都像是被撕开了一条沟壑；其速度更是快到极致，一闪而过。
　　望着如此恐怖一击，观战台上响起抽吸冷气之声。
　　一个个下意识的咽了一口唾沫，这等攻击，别说是四星大斗师，哪怕是七星乃至八星大斗师被击中，也得当场重伤！
　　一枪刺出，吴昊脸上多了一抹森然。
　　这雷暴乃是玄阶高级斗技，单论杀伤力而言，甚至可以比肩寻常地阶初级，亦是他最强横的攻击手段！
　　在黑角域历练时，也正是凭借这一招，打出了其威名。
　　主席台上，副院长琥乾蠢蠢欲动，似是想要出手；但在见到不远处一副云淡风轻模样的楚北，陷入了犹豫中。
　　“极刃风暴！”
　　然而，眼看着携带恐怖威势的一枪就要刺中萧炎时，萧炎双手持握的长刀挥了出去。
　　同时，其口中也响起了一道喝声。
　　就在这一刻，目光一直聚焦在萧炎身上的观战之人，竟产生了一种恍惚之感。
　　那么一瞬间，萧炎的身影消失了。
　　当他们再次见到萧炎时，对方已经持刀挥砍中了吴昊的银色雷电枪！

第69章 以一敌五！
　　嗤啦！
　　萧炎的刀、吴昊的枪轰撞在了一起。
　　一声刺耳之音，刀刃切开了雷电。
　　吴昊眉头蹙起，可就在其准备刺出第二枪时，对方更快的挥出了第二刀。
　　吴昊转攻为守。
　　然而，就当横身在胸前的长枪挡住刀刃的那一瞬间，一股诡异的能量波动袭遍其全身。
　　下一刻，吴昊只感觉身子一轻，竟不受控制的腾空而起。
　　全身斗气被禁锢，无法动弹。
　　“你败了。”
　　也就在这时，一道轻飘飘的声音在吴昊耳畔响起。
　　这说话之人，正是那已经挥出第三刀的萧炎。
　　相较于前两刀而言，这第三刀的威势明显更为恐怖，虚空都发出了颤鸣之音。
　　嘭！
　　眼看着刀刃就要落在吴昊的身上时，萧炎右手一翻，刀背砸下。
　　低沉的闷响声中，一股巨力轰碎了吴昊的铠甲，狠狠砸在了其胸膛之上。
　　噗嗤！
　　在这股巨力下，吴昊当场一口鲜血喷吐，身子倒飞出去，落在了比斗台外，带起一个圆坑。
　　“败…败了。”
　　“吴昊居然败了！”
　　“怎么会是这么一个结果！”
　　望着尘土飞扬的圆坑，观战台上，一众弟子直接陷入了恍惚。
　　待到回过神来，眸中满是难以置信之色。
　　“他刚刚施展的那个斗技究竟怎么回事？吴昊为何会腾空。”
　　“那一瞬，吴昊的斗气好像也被禁锢了。”
　　比斗台上，薛峰、南宫冲、石天、琥嘉、白山五人面面相觑。
　　一个个再次看向萧炎时，再无先前的从容之态，神情中多了许些忌惮。
　　吴昊实力与他们相当，若是对战之人换做他们，在不知道如何破解对方先前那一斗技的前提下，他们的结果怕是与吴昊一样。
　　“我的天！萧哥赢了！”
　　“萧哥威武！”
　　“萧哥夺冠！”
　　……
　　渐渐地，场中新生也反应过来，脸上担忧消失不见，取而代之的是兴奋。
　　那激动喜悦之色，仿若击败吴昊依旧站在台上的就是他们自己般。
　　“你看明白了吗？”
　　主席台上，副院长琥乾看向罗天。
　　罗天摇了摇头：“还请院长解惑。”
　　“我也一头雾水啊。”琥乾半眯着眼，目光锁定萧炎，发出一声叹息。
　　“我还会找你的。”
　　吴昊从坑中爬起，擦拭掉嘴角的鲜血后，眸中战意昂扬。
　　话音落下，吴昊又立即对萧炎抱了抱拳，像是感激对方留手之情。
　　“欢迎来战。”萧炎笑了笑。
　　【极刃风暴】乃是他抽出的第一个斗技，数日前就是凭借这一招，击败了退婚的纳兰嫣然。
　　随着其修为的攀升，这一招的杀伐之力也随之增强。
　　吴昊转而看向了南宫冲、石天五人，冷笑道：“祝你们好运。”
　　“他此前用来对付吴昊的那诡异招数你们也看到了，雷暴奈何不得，你们可有什么拆招？”
　　比斗台上，南宫冲扫了眼萧炎后，看向其他四人：“既如此，我们倒不妨联手，先将他送下场如何？之后，我们五个再好好争上一争。”
　　听到南宫冲的话，白山、琥嘉四人皱了皱眉。
　　“怎么？难不成你们真想和吴昊一样，被一个刚报道不到七天的新生击落比斗台？真若那样，怕是要成为学院的笑话啊。”南宫冲压低声音，再次开口道。
　　这一次，白山、琥嘉四人明显动容。
　　数秒后。
　　四人彼此对视了一眼，点了点头，沉声道：“好，那就先将他弄出场！”
　　“他们五个要干什么？”
　　“该不会是要联手对付萧哥吧！”
　　“卧槽！真是太不要脸了！”
　　“萧哥霸气！你就算输了，在我心里也是冠军！”
　　……
　　望着比斗台上，呈环状同时朝着萧炎而去的南宫冲五人，一众新生义愤填膺，咒骂出声。
　　“你们这是怕了吗？”
　　台下，吴昊一脸不屑的扫过南宫冲五人，发出一声冷笑。
　　“院长大人，现在看来，您这大混战的规矩，对萧炎很不公平啊。”罗天看了眼战场，对着琥乾说道。
　　“谁能想到这小子会有那么诡异的斗技呢，连吴昊都招架不住。”琥乾捋了捋胡须道。
　　“依我看，反正还有六人，要不换回往年的回合制。”这时，一位元老传音道。
　　琥乾愣了愣，尔后看向楚北。
　　“别折腾了，结果都一样。”楚北会心一笑。
　　闻言，琥乾虽说没有说话，但脸上却流露着质疑。
　　白山、南宫冲五人的联手，即便是对方一星斗灵，怕是都不弱下风。
　　萧炎的那一招虽说诡异，但他也绝不相信能媲美斗灵强者。
　　隆隆隆——
　　这时的战场中，南宫冲、石天五人已经彻底将萧炎围在了中间。
　　五人召唤出了斗气铠甲，体内斗气暴涌而出，强横的气息攀升到了顶峰。
　　“小师弟，这是师兄们的战场，你还是去台下观战比较好。”南宫冲冷冷的看着萧炎，手中一柄紫色长剑浮现。
　　几乎同时，其他四人也取出了各自作战兵器。
　　“他那招只能挡下我们其中一人。”
　　“一起上！”
　　喝声响起，五道身影掠向萧炎。
　　这一刻，五人寄托兵器将强横斗技酝酿到了极限。
　　顿时间，五股凶悍无匹的能量，朝着萧炎暴射而去。
　　能量所过之处，坚硬的地板全部崩裂，一条条刺眼的裂缝直接蔓延到比斗台边缘。
　　观战台上，无论是新生还是老生，一个个心紧紧悬了起来。
　　然而，作为当事人的萧炎，那漆黑的眸子始终古井无波。
　　只见他收起了长剑，一缕缕黑色的涟漪开始缓缓的自其体内渗透而出，最后汇聚在其双手掌心。
　　在这黑色涟漪下，萧炎周身的空气都似是变得扭曲与虚幻了起来。
　　眼看着五道身影距离越来越近，萧炎缓缓抬起了双臂。
　　旋即，黑色涟漪猛地涌动，化作两股慑人心魄的黑色光晕。
　　在场中无数道目光的注视下，与五股能量相撞！
　　轰隆！
　　碰撞的瞬间，先是一声惊天动地的爆炸巨响。
　　响声中，偌大的比斗台寸寸碎裂。
　　可眼看着比斗台就要化作废墟时，那由南宫冲五人打出的肆虐能量就像是突然陷入了漩涡般，快速消逝。
　　而那所谓的漩涡，恰是源头在萧炎掌心的两团黑色光晕。

第70章 新的顾客：副院长琥乾！
　　“那是怎么回事！”
　　“南宫冲、石天他们的攻击在变弱。”
　　“不，准确的说，应该正在被吞噬！”
　　“那新生施展的究竟是何斗技！”
　　……
　　观战台上，一众弟子起身，一个个目光死死定格在战场上，瞪圆了眼。
　　“这家伙的斗技都是从何习来！”
　　“真是诡异至极！”
　　目睹比斗台上，萧炎以一己之力化解南宫冲五人的攻击，两位元老眸中浮现惊愕。
　　然而，就在众人都以为场中战斗会陷入僵局时，萧炎双掌喷出的黑色光晕猛然暴涨。
　　不仅一瞬间吞没了五股可怕的攻击能量，还分化成数根绳状雾条，几乎同时将南宫冲、石天、琥嘉五人包裹。
　　“不…不可能！”
　　“我体内的力量在流逝！”
　　“你对我们做了什么！”
　　……
　　很快，南宫冲、石天五人便发现了身体的异常。
　　他们的力量正不受控制的被黑雾吞噬，此消彼长，而萧炎的气息却越发恐怖。
　　终于，南宫冲五人的脸上流露出了恐惧之色。
　　而这时，单论斗气波动，萧炎已经达到甚至超越了一星斗灵。
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　以萧炎为中心，黑色光晕为载体，一股恐怖的斥力爆炸开来。
　　噗、噗、噗、噗、噗！
　　在这股巨力下，本就已经变得虚弱的南宫冲、石天五人，更是雪上加霜。
　　一口鲜血喷出，五人如炮弹般朝着五个不同的方向倒射了出去，重重砸在了比斗台外的地面上。
　　相较于吴昊而言，他们的坑印只深不浅，隐约能够听见其中痛苦的哀嚎声。
　　嘶——
　　观战台上，全神贯注盯着战场的一众弟子，在亲眼目睹这一幕，下意识的倒吸了一口凉气。
　　尔后，场中陷入一片死寂。
　　直至过了好半晌…
　　“赢了！”
　　“萧哥以一敌五，胜了！”
　　“哈哈，萧哥威武霸气！”
　　“果然应了那句话，在绝对的实力面前，什么联手都是狗屁！”
　　……
　　一众新生反应过来，终于按捺不住激动的心，纷纷跳下观战台，朝着比斗台涌去。
　　至于一众老生，彼此面面相觑，他们无论如何也想象不到，今年的夺冠之人竟会是一个报道不足七天的新生。
　　而且，还是以一打五，强势夺冠！
　　“罗天，你真是给我带回来一个了不得的家伙啊！”
　　副院长琥乾拍了拍罗天的肩膀，话中意味难明。
　　“院长大人，若是培养得当，这小家伙不出百年，必将跻身大陆之巅啊！”
　　罗天双拳紧握，眼中满是对萧炎的期待。
　　“院长，这比赛已经结束，是不是该宣布结果了？”楚北淡淡的声音响起。
　　闻声，琥乾点了点头，继而目光环视广场:“小家伙们，今天的决赛你们也全程目睹了。我宣布，新生萧炎为本次大赛冠军！南宫冲、石天、琥嘉、白山、薛峰并列第二，吴昊第七…”
　　随着结果的宣布，比斗台上响起一众新生排山倒海般地喝彩之声。
　　在这犹如洪流般的声浪中，整个广场都为之簌簌发抖。
　　一众老生望着被拥在中间的萧炎，眼中无不是充满着羡慕与嫉妒。
　　虽说对方只是一个新生，但却用实力向外院所有弟子高调宣布了他的存在。
　　这时，南宫冲、白山五人，也从深坑中爬了起来，抽搐的嘴脸可见他们身体传来的剧痛。
　　在先前所遭受的那一击下，他们直接丧失了战斗力。
　　“该死的家伙！下手这么重，一点不懂怜香惜玉，真不是男人！”
　　琥嘉贝齿紧咬着红唇，本应灵动的狡黠眸子，此时透着浓浓的幽怨。
　　自打她出生以来，这是她首次在一个男人手中受挫，更关键的是，这个男人还比他小。
　　再观南宫冲、白山四人，低垂的眼瞳中也是闪过一抹怨毒。
　　他们四人乃是外院的风云人物，受尽了吹捧，可今天这一战，却是让他们颜面尽失。
　　萧炎淡淡瞥了眼南宫冲、白山五人，并未理会，迈步走向了楚北。
　　“楚老板，没让您老失望吧。”萧炎朝着楚北挑了挑眉，很是得意。
　　楚北轻嗯了一声，算是回应。
　　“小家伙，你刚刚用的那招叫啥名？若是我没看错的话，你那招似是吞噬了他们的斗气纳为己用。”琥乾看着萧炎，面带困惑。
　　听到琥乾的问话，两位元老、一众导师、包括战败的南宫冲、白山无人，以及场中弟子所有人，全都一脸好奇的盯着萧炎。
　　显然，他们都迫切渴望了解萧炎最后使用的那一招式。
　　“其名吸功大法，夺他人之功，纳己之神威。”萧炎目光扫过众人，声音平静。
　　“吸功大法？”
　　“我为何从未听闻！”
　　“这又是什么等级的功法？”
　　众人脸上困惑更甚了。
　　“萧炎，你这吸功大法还有击败吴昊的那招极刃风暴，都是从何习来？”
　　琥乾忍不住追问，不过这次在问话时，却是瞄了眼楚北。
　　“院长大人，答案如您所想。”
　　萧炎意味深长的道：“只要你有足够的钱，不妨也找上楚老板试试。”
　　琥乾一愣，又看向了楚北，欲言又止。
　　比赛结束，随着时间的推移，一众弟子、导师相继离开。
　　回程路上，议论的话题绕不开‘萧炎’二字。
　　————
　　一个时辰后。
　　副院长琥乾带着罗天，走进了一间精致的屋舍。
　　“楚老板，不知安排的这间客房可还满意？”琥乾很是客气。
　　“尚可。”楚北面带微笑。
　　“院长大人，您是来找楚老板买宝贝的吧？”
　　一旁的萧炎插话道：“不过与楚老板做生意，得先知道他的规矩。”
　　说到这里，萧炎给琥乾讲述了自己此前转盘子的流程。
　　三分钟后。
　　“楚老板，我已经停留在斗皇巅峰多年，不知你可有办法让我突破？”琥乾说出自己的需求后，无比期待的看着楚北。
　　“可以安排。”
　　楚北会心一笑，继而一挥手。
　　嗡的一声颤鸣，虚空荡起一缕涟漪。
　　一个直径达一米的金色圆盘自涟漪中浮现，散发着刺目的光芒。
　　圆盘顶端，【八级幸运大转盘】七个大字尤为醒目。

第71章 突破斗宗！惊动迦南！（三更，求推荐票！）
　　“真是神奇。”
　　望着圆盘上的十个精致方盒，琥乾即便已经从萧炎口中有所了解，还是不由得发出一声感慨。
　　“这是我为你挑选的关于提升修为的转盘，至于几次能转出你想要的宝贝，就看你自身的运气了。”
　　楚北平静的看着琥乾：“转动一次，2000000金币。小本经营，概不还价。”
　　嘶——
　　虽已做好心理准备，但亲耳听到这个价格，琥乾还是忍不住倒吸了一口凉气。
　　好在这些年来，他积攒了不少财富，否则也只能无奈叹息了。
　　“先来十个吧。”
　　就在琥乾从纳戒中取出2000万的同时，圆盘中心出现一个漩涡，瞬间将金币全部吞没。
　　【系统获取200000愿力值，反哺宿主获得100000愿力值】
　　系统音随之在楚北脑海响起。
　　下一刻。
　　指针疯狂旋转。
　　琥乾面露期待。
　　叮——
　　清脆音响起。
　　十个方盒先后飞出，并排在琥乾的身前。
　　轰隆！
　　伴着巨响，方盒炸开。
　　八个谢谢惠顾，一株七品灵株，一枚六级火系魔兽魔核。
　　琥乾拿过灵株与魔核，判断出其价值后，眸中闪过一抹失落。
　　这两样虽也是宝贝，但却并不值2000万金币。
　　“院长大人，你这才只开了一组，别灰心。”萧炎安慰道。
　　“楚老板，再来一组。”
　　琥乾看了眼萧炎后，有些不舍的又取出了2000万。
　　4000万，已经是他的八成积蓄。
　　【系统获取200000愿力值，反哺宿主获得100000愿力值】
　　【宿主今日所售金额已达上限】
　　系统音响起后，类似的一幕上演。
　　十个方盒炸开。
　　这一次，有九个谢谢惠顾。
　　不过那唯一有宝贝的盒子，开出的却是一枚鸽子蛋大小的金色丹药。
　　丹香内拢而不溢，表面漂浮绚丽光晕，可见品质不凡。
　　“楚老板，这是？”
　　琥乾小心翼翼的接过金色丹药，神情有些忐忑。
　　“你不是想迈入斗宗吗？”
　　楚北朝琥乾笑了笑，道:“有它就够了。”
　　“真…真的？！”
　　琥乾咽了咽喉咙，激动的手都有些颤抖起来。
　　“此丹名为悟虚丹，九星斗皇服用，可直接突破斗宗境。”楚北补充道。
　　不得不说，琥乾的运气还是爆棚的，仅仅第二组就开出了一件货真价实的八级商品。
　　听着楚北的话，琥乾捏着丹药丢进了口中，吞服而下。
　　顿时。
　　琥乾全身变得通透，释放出妖异的光芒。
　　屋内的空气发出刺耳的摩擦声，紧接着轰隆一声，整个屋子似是被一股无形的力量冲炸开来，瓦砾横飞。
　　感受着体内暴涌的力量，琥乾缓缓闭上了双眼。
　　轰！
　　一声巨响，以琥乾为中心，直径达百米的空间内，天地能量剧烈波荡起来。
　　这些天地能量犹如受到了一种牵引般，开始疯狂的朝着琥乾涌去。
　　“什么声音！”
　　“发生了何事！”
　　远处，两名外院元老第一时间察觉到了突如其来的异常，腾空而起。
　　“在那个方向！”
　　“这股能量波动，难道说是有人在晋级斗宗！”
　　“该不会是琥老头那家伙吧？”
　　“不可能！他已经停留斗皇巅峰数十年，依我看怕是这辈子都不可能突破了。”
　　“那又会是谁？”
　　“去看看不就知道了。”
　　……
　　在两位元老谈话动身间，琥乾上方的能量震荡愈发剧烈。
　　渐渐地，这些能量开始有规律的将琥乾包裹，颜色也开始呈现斑斓。
　　隆隆隆——
　　随着时间的推移，汇聚在琥乾四周的能量越来越多，轰鸣声愈发震耳。
　　“竟然真是琥老头！”
　　“他这是得到什么机遇了吗！”
　　外院两位元老赶到，当认出能量风暴中的那道身影时，一脸难以置信之色。
　　由于动静之大，距离不远的弟子也聚拢了过来。
　　“副院长大人是突破了吗！”
　　“哈哈，真是太好了！”
　　“我们迦南学院又要多一位斗宗强者了！”
　　一众弟子欢呼。
　　琥嘉双眸闪烁着泪水，喜极而泣。
　　这一天，她爷爷盼了数十年，终于等到了！
　　在无数道目光下，天地间狂暴的能量徐徐不断的朝琥乾体内涌去。
　　当达到一个平衡点时，又是一声巨响。
　　一束庞大的能量光柱自琥乾体内冲霄而起。
　　同时，一股令人心悸的可怕威势携带着磅礴斗气扩散开来。
　　琥乾一声大喝，仿若引动天地能量，其周边空间缓缓扭曲，一道道裂缝犹如蜘蛛网的急速蔓延，震耳欲聋的破空声，连绵不断。
　　紧接着，琥乾睁开双眼，脚掌轻踏地面，腾空而起。
　　没有斗气之翼，却依旧踏于虚空！
　　“这就是斗宗吗…”
　　“简直太美妙了！”
　　琥乾仰天大笑，身形未动，但那股弥漫而出的磅礴气势，却是犹如一柄开天利剑，刺穿头顶那无尽苍穹。
　　“楚老板，看着顾客因修为突破而发自内心的喜悦，您老是不是也有种满足感？”
　　察觉到楚北不经意间上扬的嘴角，萧炎开口道。
　　楚北摇了摇头：“这是因为我又多了一个死忠粉。”
　　若是纵观整个斗气大陆，斗宗才是真正的分水岭。
　　只有踏入这个境界，方才真正具备在大陆闯荡的条件。
　　“琥老头，真是恭喜啊！”
　　“我可不信你是顿悟的，应该是撞上了天大的机遇吧。”
　　“不妨给我们说道说道。让我们两个老家伙，也再进一步啊。”
　　外院两位元老飞到琥乾身旁，相继开口道。
　　“你们每人借我5000万，我就告诉你们这个机遇。而且，这个机遇也适用于你们。”琥乾故作玄虚。
　　“5000万？那几乎是我这些年来的所有积蓄了！你突然间要这么多钱干嘛？莫不是要去参加拍卖会？”一位元老震惊。
　　“别废话！就问你们借不借？倘若不借，错过这桩机遇可就不怪我了。”琥乾嘿嘿道。
　　两位元老彼此相视一眼，犹豫片刻后，同时将一枚纳戒丢给了琥乾。
　　清点完数目后，琥乾凑到两人耳旁，压低声音说了两句后，朝着楚北飞去。
　　听完琥乾所述，两位元老不由得抽了抽嘴角，脸色一下子变成了猪肝色。
　　当他们目光转移到楚北身上时，透着怀疑的同时，又充斥着不可置信之色。

第72章 入内院！
　　“楚老板，多谢！”
　　琥乾飞到楚北身旁，无比客气的鞠了一躬：“若不是你，我怕这辈子都无法踏入斗宗了。”
　　琥乾眸中除了感激之外，还充斥着敬意。
　　即便到了迈入斗宗之境，他发现自己竟然还是完全看不透眼前这位楚老板。
　　“副院长大人的话什么意思！”
　　“难道说，他突破斗宗的原因是因为那个人！”
　　“他究竟什么来头！”
　　不远处的弟子看向了楚北，愈发好奇。
　　“你出钱，我给货，这是一场交易。你不欠我，也不必感谢我。”楚北看着琥乾，淡淡开口。
　　“楚老板，那你看我们是不是可以继续了？”琥乾晃了晃手中两枚纳戒。
　　“今天就到这儿吧，明天再来找我。”楚北声音平静。
　　琥乾先是一愣，接着看了眼已成废墟的屋子，道：“我给您重新安排一间屋舍。”
　　————
　　翌日。
　　上午，包括萧炎在内有资格进入内院的五十一名弟子，在琥乾的带领下进入藏书阁，按照排名不同，各自选取了不同等级的功法。
　　中午，琥乾前来拜访楚北。
　　第一次两千万，十个全是谢谢惠顾。
　　第二次两千万，九个谢谢惠顾，一个六级水系魔兽魔核。
　　第三次两千万，八个谢谢惠顾，以及两枚拇指大的绿丸。
　　六千万金币，楚北所售金币达到上限。
　　系统获得六十万愿力值，反哺其获得三十万愿力值。
　　起初四千万金币打水漂，琥乾还以为自己今日时运不佳；
　　但当两枚绿丸开出，并知晓其功能后，嘴角笑开了花。
　　藿香斗气丸，吞服一枚增幅自身百分五十斗气，吞服两枚增幅百分百斗气，最高可增幅至六倍，时效长达两个时辰。
　　以琥乾斗宗一星的实力，同时吞服两枚藿香斗气丸，可与三星斗宗一战。
　　下午，则开始安排五十一名弟子进入内院的事宜。
　　“楚老板，一会儿就要前往内院了，莫名有些激动呢。”屋内，萧炎一脸兴奋。
　　楚北笑了笑，并未回应。
　　实则他比萧炎更加期待进入内院，毕竟他此行的目的可是陨落心炎，而陨落心炎就在这内院之中。
　　一刻钟后。
　　当楚北、萧炎、萧薰儿三人到达集中地点时，已有数名弟子先到等候。
　　“看样子都到齐了。”
　　又过了半晌，琥乾自不远处飞来，清点完弟子人数后，大声道：“小家伙们，你们都是外院的佼佼者。很快你们便将踏上内院的征程，在那里你们将最大程度的激发自己的潜力。我保证，不到一年，你们就会有脱胎换骨的变化。”
　　“内院，它是迦南学院的核心所在。由于其保密性，即便是导师，多半都不知其确切方位。因此，接下来将由我亲自为你们带路！”
　　琥乾洪亮的声音在一众弟子的耳畔边响起。
　　尔后，只听其吹了一声口哨。
　　远处蔚蓝天空，十二道黑影飞掠而来。
　　“狮鹫兽！”
　　当黑影临近，一众弟子看清其样貌时，惊呼出声。
　　不一会儿，十头庞大的狮鹫兽停在了一众弟子的前方。
　　“小家伙们，踏上新的征程吧！”
　　琥乾再次出声，继而率先飞到了一头狮鹫兽的背上。
　　见状，一众弟子也相继跳上了狮鹫兽。
　　至于萧薰儿，一开始是没有进入内院的资格的。乃是楚北开口，琥乾才破格增加了这么一个名额。
　　待所有人就位，狮鹫兽翅膀挥动，狂风涌动。
　　“难道说，内院藏在这连绵的后山之中？”
　　望着消失在视线尽头的迦南学院主峰，萧炎喃喃道。
　　“听爷爷说，内院位置尤为隐秘，就算是从内院出来的学员想要回去，若没有专用狮鹫兽带路，也很难找不到内院的方位。”琥嘉偷瞄了眼楚北后，对着萧炎说道。
　　在飞行了半个小时后，狮鹫兽的速度终于放缓，且朝着下方落去。
　　“什么也没有啊。”
　　萧炎看向前下方，眉头皱起。
　　那里除了有一处深不见底的山涧之外，四周依旧是一望无尽的绿荫，别说内院了，连个人影都没有。
　　其他弟子也是面面相觑，满脸困惑。
　　琥乾似是明白众人心中所惑，但却没有任何解释，继续任由狮鹫兽落下。
　　很快，狮鹫兽群便落在了山涧内的一片空地上。
　　“爷爷，这里该不会就是内院吧？可啥也没有啊！”终于，琥嘉忍不住开口询问。
　　“若是内院那么明显，又岂会这么难找？”琥乾面带得意的笑道。
　　随后，在数道目光下，双手结了个诡异的印结，向前一推。
　　顿时，诡异的一幕浮现。
　　原本平静的虚空，荡起一缕缕涟漪，待到涟漪消散，一扇足有七八丈高大的银色大门凭空出现在众人的视线里。
　　“这就是内院入口吗！”
　　望着诡异出现的银色大门，一众弟子大惊。
　　显然，他们没料到这空旷之地竟隐藏此般玄妙。
　　“随我进去吧。”
　　琥乾推开银色大门，只见门后的景色与他们所在山涧并无太大区别。
　　只是当最后一名弟子也跨过大门时，银色大门又诡异消失不见。
　　“琥乾院长，听说今年的这一批，出了一个特殊的好苗子啊！”
　　“而且这苗子还是个刚报道的新生，就这么强势夺冠了。”
　　“他人在哪呢？”
　　……
　　就在这时，三名中年男子从林荫深处飞了过来，只见他们衣服的胸口处都是佩戴着一枚印刻类似塔状图纹的徽章。
　　“先给这些小家伙们引路吧，他们可是迫不及待的想看看内院呢。”
　　听到琥乾的话，三名中年男子只好先转身带头。
　　沿着林荫行进了一段距离，翻过一个山坡后，一众弟子见到了一处极为庞大的凹陷盆地。
　　单论形状，这个盆地就好似一个巨大的陨石从天而降，生生砸出来般。
　　盆地内，高耸建筑林立其中。
　　每一栋建筑物上，都有数道黑影闪掠跳跃，彼此交织追逐，似是在切磋。
　　“不愧是内院，感觉每个人都好强！”萧炎脸庞泛起一抹狂热，眸中升腾起了战意。
　　再看楚北，目光已经滴溜溜的扫视了起来，像是在盆地中寻找着什么。

第73章 找楚老板单挑的紫妍！（二三更合一！求推！）
　　在入了内院，除了楚北之外，琥乾给每个新弟子都派发了一个新生标牌。
　　随后便解散了队伍，让一众弟子自行组队参观内院。
　　就在楚北三人行到一座楼阁前时，发现数名弟子蜂拥般的朝着一个方向掠去。
　　从细碎的谈话声中，楚北探听到了其中缘由。
　　内院之中，有一强榜，而就在刚刚，均位列强榜前十的两名弟子开始了日常切磋。
　　“楚老板，我们也去看看？”萧炎面露期待。
　　楚北点了点头，旋即朝着众人涌去的方向而行。
　　很快，楚北三人便来到了一方广场上。
　　广场中央有一擂台，擂台之上有两道身影相向，严阵以待；擂台四周，则是挤满了观看之人，喧嚣不已。
　　“你们说钱陌这次能挑战成功吗？”
　　“虽说两人都是斗灵巅峰，但钱陌近半年已经挑战严浩不下三次了，都没成功。这次估计也会以失败告终。”
　　“哈哈，我也这么觉得。”
　　“不过这次看钱陌似是胸有成足的样子啊，也许真有可能打败严浩呢。”
　　……
　　激烈的议论声中，楚北三人挤进了内围。
　　“钱胖子，你就这么想坐这第五的位置吗？能不能有点自知之明？”擂台上，一名青年发出唏嘘之声。
　　“哼！我已经不再是从前的那个青年了！”另一名青年冷哼一声。
　　“罢了，那就再虐你一次。”
　　随着严浩戏谑声落下，台上两人同时抽出兵器。
　　严浩的兵器是一柄乌黑的巨大铁锤，而钱陌则是一大把犹如圆形锯齿般的金黄之物，锋利的锯齿泛着渗人的寒光。
　　“战！”
　　钱陌率先发动攻击。
　　喝声落下，浓郁的斗气从体内暴涌而出，手臂陡然一震，手中兵器犹如金色闪电般，对着严浩暴射而去。
　　嘭！
　　几乎同时，严浩手中乌黑铁锤狠狠砸在地面之上。
　　霎时，一道手臂粗壮的裂缝急速蔓延，接着一股极其雄浑的深黄色能量，从裂缝中暴射而出，恰好撞击在了那一闪而过的金黄闪电上，将其反震了回去。
　　“钱胖子，你这没啥长进啊！”
　　瓦解掉钱陌的攻击后，严浩大笑出声。
　　“别看了！快跑啊！蛮力王来了！”
　　然而，就在钱陌准备再次发动攻击时，不远处一道带着惶恐的尖叫声响彻全场。
　　听到蛮力王三个字，擂台四周原本正看得津津有味的众人，脸色唰的浮现一抹恐惧。
　　擂台上，严浩、钱陌的脸色也瞬间变得沉重，紧紧拽着手中的兵器。
　　“蛮力王？”
　　“这名号看样子很可怕啊。”
　　望着朝着一个方位聚拢的众人，萧炎喃喃出声，同时好奇的看向那声尖叫传来的方向。
　　不一会儿，先是一个满脸恐惧的青年飞速狂奔，接着便是一道娇小的身影漫不经心的走了过来。
　　这是一个只有一米多高的白衣小女孩，年龄约莫十二三岁，一头淡紫的长发垂直到腰间。
　　白嫩的脸颊加之又黑又水灵的大眼睛，仿若粉雕玉琢的洋娃娃。
　　“这就是所谓的蛮力王？”
　　留意到一众人看向白衣女孩目光中的畏惧，萧炎咋舌。
　　在他想来，能令这么多人害怕的蛮力王，至少也是个两三米高虎背熊腰的傻大个吧。
　　熟料，竟然是个看似人畜无害的小女孩。
　　再观楚北，见到白衣小女孩时，嘴角不经意间上扬起了一抹笑意。
　　“萧炎哥哥，你看她放在嘴中含着的金色药材。”萧薰儿似是发现了什么，扯了扯萧炎的胳膊。
　　“金刚菩？！”
　　萧炎认出了女孩口中的金色药材。
　　其刚欲再说些什么时，咔嚓一声，药材被女孩的牙齿咬碎。
　　“怎…怎么可能……”
　　耳边响起清脆的咀嚼声，再看着女孩那吧唧吧唧像吃零食的小嘴，萧炎下意识的吞了吞口水，脸上出现骇然之色。
　　金刚菩，虽然品阶不高，但其本体却是如黑铁般坚固，寻常火焰都奈何它不得。
　　可眼下，那白衣女孩竟然用牙齿就轻易的将其嚼碎，像是在吃糖果般。
　　“楚老板，这女娃还是人吗？”萧炎深吸一口气，呢喃出声。
　　“不是。”楚北淡淡回应。
　　“啥？她真不是人！那是什么？妖怪吗？”萧炎先是一愣，接着瞠目结舌。
　　他只是因为震惊，所以那么随口一说，没想到对方还真不是人！
　　说罢，萧炎再次打量小女孩时，目光中明显多了许些警惕与忌惮。
　　“她本体是魔兽，只是化成了人形。”楚北补充道。
　　“化形的魔兽？难道说，她已经迈入斗皇之境了？”萧炎嘴口大张。
　　楚北摇头：“不，她只是吃了化形草。”
　　“原来是这样。”萧炎明白的点了点头。
　　化形草，乃是林中罕见灵株。斗皇之下的魔兽吞服，可化成人形，但只有实力达到斗皇，才能重新变回魔兽，两种形态自由切换。
　　不过没多久，萧炎似是想到了什么，诧异的盯着楚北：“楚老板，你是怎么知道这些的？难道你以前认识她？”
　　楚北会心一笑：“当你足够强大时，可推演世间万物，卜算未来，更别说这么一个实力不足斗皇的化形魔兽了。”
　　闻言，萧炎扯了扯嘴角，不再追问。
　　“你们两是在切磋吗？我手正好痒了，带上我一个。”
　　白衣女孩嚼完金刚菩后，纵身跃到了擂台上，朝着严浩、钱陌露出了洁白整齐的牙齿。
　　看着白衣女孩纯真的笑容，严浩、钱陌同时打了个寒颤。
　　“你们可不能跑，谁跑了我追着谁打。”
　　望着不断超后退的两人，白衣女孩扬了扬白嫩的拳头，如黄鹂般的声音中透着浓浓的威胁。
　　听到白衣女孩的话，严浩、钱陌的脸色瞬间变成了猪肝色。
　　擂台四周，一哄而散的一众弟子则是远远的聚拢在一起，看了眼擂台上的白衣女孩，不由得缩了缩脖子。
　　同时，一个个心中为严浩、钱陌哀悼。
　　至于楚北，则是满脸笑意的看着白衣女孩，毫不避讳的从头到脚打量着。
　　“来呀，一起上，打我啊！”白衣女孩朝着两名对手肆无忌惮的招了招手。
　　“紫妍学姐，您老下手可一定要轻点啊！您若是认真了，那一拳下来，我这身板怕是要当场变成肉酱啊。”
　　严浩、钱陌彼此相视一眼，心中有苦难言。
　　他们的修为均是斗灵巅峰，虽说分别是强榜第五第六，但和眼前这个强榜第一的怪物比起来，悬殊可谓一天一地啊。
　　在上一届强榜大赛中，他们亲眼目睹了这个蛮力王将已经迈入斗王也就是排名第二的林修崖打成了肉包子。
　　甚至近期有传闻，这个蛮力王都将要突破成斗皇了！
　　“怕什么，师姐就是想给你们松松筋骨。”
　　紫妍一脸坏笑的看着严浩、钱陌，又道：“你们再不上，那我可就先出手了。”
　　听到紫妍的话，严浩长长叹息一声。
　　尔后，体内斗气急速涌动，身体表面皮肤顷刻间变得犹如岩石般，透着许些灰白。
　　一步踏出，轰的一声巨响，双手甩出了乌黑铁锤。
　　几乎同时，钱陌半蹲曲腰发力，手中的兵器也以刁钻的角度如闪电般朝着紫妍暴射而出。
　　面对如此凌厉的两道攻击，紫妍不闪不避，漫不经心的探出两只白嫩的小手。
　　Duang！
　　伴着两声低沉闷响，紫妍准之又准轻而易举的接住了严浩、钱陌的兵器。
　　在无数道目光注视下，紫妍白嫩的双手仿若变成了牢不可破的焊钳，任由严浩、钱陌如何拖拽，就是无法从其手中夺回兵器的控制权。
　　咻！
　　就在这时，破空声中，紫妍身影诡异消失。
　　严浩、钱陌瞳孔猛地一缩，一股恐惧感涌上心头。
　　可他们还来不及有所动作，那道消失的娇小身影出现在了他们的近前。
　　嘭！
　　下一刻，在他们惊恐的目光中，看似柔弱的拳头贴在了他们的胸膛上。
　　两声凄厉惨叫，萦绕众人耳畔。
　　擂台上，两道身影如同炮弹般倒射出去，在空中飞出数十米后，狠狠砸落在地。
　　“手感真不错。”
　　紫妍拍了拍双手，一脸满足的样子。
　　远处，严浩、钱陌在深坑中哀嚎，不敢起身。
　　围观的一众人，目睹台上洋洋得意的宛若小大人模样的紫妍，想笑却又因为畏惧，自始至终沉默不语。
　　若说观战之人中，表情唯一自然的也就只有楚北了。
　　“你是在笑我吗！”
　　而这时，紫妍也发现了咧着嘴的楚北，秀眉当即一皱。
　　“这家伙胆子也胆大了吧！”
　　“他该不会是没听过蛮力王的名号吧？”
　　“咦？话说回来，这家伙有些眼生啊，以前没见过。”
　　……
　　一众人的目光跟随着紫妍而转移到了楚北的身上。
　　“上来！我手又痒了！”
　　见到楚北不予回应，紫妍气呼呼的喊了一声。
　　“哎，又一个可怜之人啊。”
　　紫妍话音一处，不远处聚拢在一起的围观众人，看着楚北发出一阵同情之声。
　　这时，严浩、钱陌也终于敢从坑中爬了起身，悄悄的混入了人群中。
　　他们看向楚北的目光中，没有幸灾乐祸，只有怜悯。
　　“好你个家伙！听不到我说话是吧！”
　　紫妍两手插在腰间，平平的胸脯气的一颤一颤：“既然你不上来，那我下去！”
　　说着，紫妍跃下了擂台。

上架感言！
　　看到标题，
　　诸君是否有些触不及防？
　　这也是我犹豫了一天的决定。
　　八戒君是个作者，也是个读者。
　　从读者角度而言，一本书我最喜欢看的章节，就是上架感言和完本感言。
　　所以，当八戒君发出这一章时，即便有很多没看到最新章的君，也会点进来。
　　以下正文：
　　八戒君写书，一直秉持着量大管饱，但新书期的每日两更实在有些憋屈。
　　编辑说了：你不是想爆更吗，那你就上架吧。上架后，随你每天几更。
　　编辑还说了:若是上架，接下来的三江、强推都与你无缘了。
　　二选一，我选择了前者。
　　两更实在不是我的风格，我只想让诸君每天看个爽！
　　于是，明天也就是周五十二点上架。
　　————
　　从上本书跟过来的老读者也知道，过了新书期后，八戒君不会再开口求推荐票。
　　今天是新书期的最后一天，八戒君最后一次恳求诸君动动手指，为这本书投上推荐票。
　　若是已经投了，希望明天的推荐票能留给本书。
　　当然，说句伤感的，明天上架后，会有许些人离开。
　　难以避免。
　　八戒君也会在写书的过程中，不断学习，直至写出一本能让大家都喜欢的书。
　　————
　　说说这本书的成绩吧。
　　起点这边从试水推开始，走的晋级一条龙流程，目前8500收藏。
　　QQ阅读那边，一路晋级，目前20000＋收藏，免费榜位于第12名。
　　————
　　说说这本书的内容吧。
　　有人骂，有人爱。
　　无论是前者还是后者，至少说明都看了这本书。
　　想起上本书的一个读者，从头喷到尾，喷的我头大。
　　我没有回击，为啥，这货一路正版订阅，甚至最后我完本的时候，还骂骂咧咧的打赏了10000币。
　　有的读者提出建议，一个商人只转盘子太单调了，哪是商人？
　　别急，书才刚刚开始，节奏要稳扎稳打，后续商城功能会越来越多。
　　一开局就把挂开的太狠，后面怎么写，我怕hold不住啊！
　　也有读者对诛杀加列家族那段不满。
　　其实写那段的时候，正值疫情最严重的时期，而剧情中加列家族也使用了毒，为了消灭毒，于是就……
　　回头再看时，那段也确实有些过了，但应该也没那么难接受。
　　————
　　说说上架后的更新吧。
　　从上本书跟来的读者君，知道我还欠着老书盟主的诸多更新。
　　只要他们哪天发现了这本书，我会在这本书将欠更补上。
　　上架后，保底还是两更。
　　建立在保底更新的基础上，加更原则是：
　　八月底前，每2000起点币打赏加一更。
　　均定每增加100，加一更。
　　月票每增加100，加一更。
　　后天开始，优先还新书期已经打赏的君的欠更。
　　————
　　明天起，你们将见到一个可怕更新量的八戒君！
　　希望诸君能够正版订阅继续支持这本书，八戒君也会尽全力写好这本书，不让诸君失望！
　　感言最后，
　　最后求一次推荐票！

第74章 楚北VS紫妍！ 乾坤大那多！
　　“小姑娘，你听我一句劝，不是什么人你都能打的。现在离开，免受皮肉之苦。”
　　萧炎目光落在紫妍的身上，忍不住开口，好言相劝。
　　“气死我了！”
　　可紫妍听到萧炎的话，不仅没有离开，反而气息愈发强大了。
　　“这些家伙到底从哪儿来的！”
　　“不跑就算了，竟然还敢惹怒蛮力王！真是不要命了！”
　　“就算有长老在此，怕也保不住他们啊。”
　　“你们看，新生牌！”
　　“原来是这届刚从外院筛选进来的！难怪连蛮力王都敢惹！”
　　……
　　察觉到萧炎、萧薰儿身上的标牌，围观众人脸上的同情怜悯更甚了。
　　咚咚咚！
　　紫妍大踏步的走向楚北。
　　每一步落下，其脚下的青石砖都会寸寸碎裂，留下一个深深的脚印。
　　在距离楚北还有约莫两米时，紫妍骤然加速，同时挥拳打出。
　　紫妍速度极快，其拳头所过之处，更是与空气摩擦出了刺耳的音爆声。
　　面对紫妍的攻势，楚北脸色没有丝毫变化，嘴角依旧噙着笑意。
　　眼看着紫妍的拳头达到半米范围内，楚北右手探出，掌心青红两色光芒流转，轻飘飘的拍击了出去。
　　没有预想中的碰撞声。
　　有的只是令众人震惊的一幕。
　　当紫妍的拳头轰击在楚北的手掌上时，后者的掌心像是有一种诡异的力量，牵引并卸去了紫妍拳头上的力量。
　　这就直接导致，紫妍身子猛地一个前倾，自楚北右手侧掠了过去。
　　“刚刚怎么回事！”
　　紫妍一拳打空，稳住身形后，出声质问。
　　楚北只是笑了笑，没有回应。
　　“可恶！”
　　紫妍咬着唇，白嫩的脸蛋上怒意更甚了。
　　再一次出手，速度更快，拳头上的气息也愈发恐怖了。
　　然而，类似的一幕再次发生。
　　自己明明已经击中对方，可偏偏一股说不清的力量将她的力量牵引外泄，打向别处。
　　紫妍再一次一拳打空，由于速度太快，险些扑倒在地。
　　“这是为什么啊！”
　　接二连三的尝试，均已失败告终后，紫妍撅起了嘴，气呼呼又不甘的瞪着楚北。
　　“哈哈——”
　　见到这一幕，萧炎终于忍不住大笑出声。
　　听到笑声，紫妍目光转移到了萧炎的身上：“打不到他，还不信打不到你！”
　　闻声，萧炎笑声戛然而止，对上紫妍吃人的目光，莫名打了个寒颤。
　　“楚老板，救命！”
　　萧炎连忙躲在了楚北的身后。
　　他可不想品尝巅峰斗王的一拳！
　　紫妍一拳轰来，威势慑人。
　　这一次，楚北还是右掌探出。
　　不过其掌心流动的青红二芒发生了变化，骤然融合在一起。
　　起初，这股诡异力量还是先牵引卸去了紫妍拳头上的力量，可接下来却并不是任由紫妍身子前倾。
　　而是猛然爆发出了一股强大的反震力，回落在了紫妍的拳头上。
　　嘭！
　　一声闷响。
　　紫妍娇小的身子在空中划过一道优美的弧线，砸在了地面上。
　　伴着吃痛的哀嚎声，紫妍很快从地上爬了起来，眸中明明充斥怒火，却又不知所措。
　　“蛮力王竟然吃瘪了！”
　　“我的天！没看错吧？那家伙到底什么来头！”
　　“甚至都感受不到他的斗气波动！”
　　“好诡异的斗技！”
　　“是啊，总感觉他是以巧劲化去了蛮力王的攻击。”
　　……
　　一众观战之人，议论出声，一脸难以置信之色。
　　“我就不信你每次都能化解！”
　　紫妍绕着楚北走了两圈后，气呼呼的哼了一声。
　　旋即，一声大喝，凶猛狂暴的斗气自体内喷涌而出，凝聚双拳之上。
　　蓄势完成，紫妍身影再一次消失，直接出现在了楚北身前。
　　然而，楚北似是早已预判到紫妍的方位般，在对方出手的同时，缓缓探出了右手。
　　嘭！
　　熟悉的一幕再次发生。
　　紫妍的力量先是被诡异泄去，接着一股更加强横的反震力突面而来。
　　紫妍倒飞出去，在地上新增了一个大坑。
　　这一次，紫妍很快爬起，接着腾空而起，出现在楚北头顶上方，俯冲而下。
　　嘭！
　　还是一样的结局。
　　不甘的低吼声中，紫妍一次又一次的轰向楚北。
　　三嘭、四嘭、五嘭、六嘭……
　　奈何，结局周而复始，不曾有丝毫改变。
　　纵观四周，已经遍布深坑。
　　再看紫妍，长发杂乱，衣衫无一处完好，精致白嫩的脸蛋满是灰尘。
　　咋一看，就像那乞讨的小疯子。
　　可尽管如此，紫妍依旧没有放弃，像是和楚北卯上了一样。
　　到了后来，或许是因为楚北的力道开始加重，紫妍口中发出了抽吸之声，攻击速度也不断放缓。
　　黑溜溜的大眼睛里，浮现忌惮之色。
　　不远处，全程目睹这一幕的内院弟子，早已恍惚麻木。
　　那一个个呆滞的表情，仿若晴天霹雳当头一击，愣着两只眼睛怔怔的看着战场。
　　严浩、钱陌瞠目结舌，彼此面面相觑，一时陷入语塞。
　　在紫妍刚找上楚北时，他们还为楚北新生同情怜悯。
　　谁曾想到，同样的遭遇，结果却是大相径庭。
　　望着那已经不敢再出手的紫妍，两人心头不由暗爽，看向楚北的目光中满是崇拜与敬意。
　　咻！
　　就在这时，一道破空声响起，由远及近。
　　琥乾闻声而来。
　　看着双手负于身后脚踏虚空的琥乾，紫妍先是一愣，接着满脸欢喜。
　　“琥老头，你…你突破至斗宗了！”
　　紫妍兴奋大叫，就像是寻到了帮手一样，指着楚北道:“快，帮我收拾这家伙！打的他满地找牙！”
　　“胡闹！”
　　可就在紫妍幻想着如何借助琥乾之手蹂躏楚北时，琥乾一声斥喝在其耳畔响起。
　　下一刻，琥乾落在了楚北身前。
　　“琥老头，你说谁胡……”
　　紫妍刚欲反斥琥乾，可见到琥乾对待楚北的态度，到嘴的话说到一半，愣是因为错愕而吞咽了回去。
　　“楚老板，紫妍还是个孩子，若是有所冒犯，还望您不要与她计较。”琥乾十分客气。
　　“他…他到底是什么人！”
　　“副院长大人竟然对他如此恭敬！”
　　“我们居然还傻傻的以为他也是新生。”
　　“现在想想真是可笑，能够如此随意蹂躏蛮力王的存在，怎么可能是寻常人物。”
　　……
　　听到琥乾口中的话，场中一众弟子的表情愈发惊愕。
　　他们都曾是外院的佼佼者，也都知晓这个副院长的脾性。
　　除了院长之外，他们还没见过这个副院长对谁此般恭敬过。
　　“怎会与她计较呢，甚是喜欢啊。”楚北笑吟吟的看着小紫妍。
　　而紫妍，在对上楚北那看似充满爱的目光，莫名打了个寒颤。
　　“紫妍，还不过来认错！”琥乾转身冷喝道。
　　“才不要！”小紫妍倔强的昂起了脑袋。
　　琥乾摇了摇头，尔后踱步走到小紫妍身旁，低头在其耳畔边不知说了些什么。
　　只见紫妍先是一愣，接着看向楚北瞪圆了眼。
　　最后，很是乖巧的走到楚北身旁，弯腰鞠了一躬，并且很是诚恳的认了错。
　　“都看什么看，还不散了！”
　　随着琥乾一声冷喝，不远处围观的弟子带着困惑一哄而散。
　　显然，他们都很好奇琥乾究竟对紫妍说了什么，促使她对待楚北的态度发生了三百八十度的大变化。
　　————
　　“萧炎哥哥，你觉得副院长对那蛮力王说了什么？”
　　在琥乾带着小紫妍离开后，萧薰儿看向萧炎，脸上带着好奇。
　　“依我看，肯定和楚老板有关。”
　　说到这里，萧炎像是想起了什么，连忙偏头看向楚北：“楚老板，您刚刚用来对付蛮力王的那招有些眼熟啊。”
　　“牵引挪移敌劲，转换阴阳二气，借力打力，其名乾坤大那多。”楚北看了眼萧炎，淡淡说道。
　　此功法出自倚天屠龙记，乃是明教镇教之宝，亦是楚北花了三万愿力值典兑所得。
　　在兜兜转转又行了一刻钟后。
　　楚北停下了脚步。
　　百米开外，有着一凹陷的庞大地块。
　　在那凹陷地块中央，一座极为庞大的黑塔深埋地底，只在地面上露出一截塔尖。
　　“埋在地下的塔？”
　　“难道说，这就是副院长提到的能够加快修炼的天焚炼气塔！”
　　萧炎目光锁定着塔尖，惊呼出声。
　　此刻，塔尖四周正有数名弟子有序排队进入。
　　或许是规矩所致，这些弟子在进入的过程中，都无比安静。
　　“有些暴动啊。”
　　楚北半眯着眼，喃喃自语。
　　即便相隔有段距离，他都能感受到塔内不时弥漫而出的炽热能量，时强时弱。
　　“楚老板，我们要入塔瞧一瞧吗？”萧炎期待的看着楚北。
　　“既然在人家的地盘，那就得按照人家的规矩办事。”
　　楚北轻拍了拍萧炎的肩膀：“还是等你分配到火能后，再入塔吧。”
　　————
　　夕阳西下。
　　夜幕渐临。
　　当楚北刚回到琥乾安排的居所，准备好好休憩一番时，一道娇小的身影唰的一下掠进了屋内。
　　这是一身穿粉裙的小女孩，年龄约莫十二三岁，一袭淡紫长发自然垂落在腰间。
　　白嫩的脸颊粉雕玉琢，让人不禁想要亲捏把玩一番。
　　望着不请自来的粉裙女孩，楚北脸上露出玩味之色。
　　女孩正是白天被楚北蹂躏的蛮力王紫妍。

第75章 新的顾客，迷妹紫妍！
　　“小家伙，这大晚上的怎么跑我房间来了？”
　　楚北坐在床沿边，饶有兴趣的看着小紫妍，道：“莫不成白天还没切磋够？”
　　“当然不是！”
　　小紫妍嘟囔着嘴：“才不找虐呢！”
　　“我是来找你买东西的。”
　　紫妍搬了一张椅子坐在楚北近前，继续道：“琥老头都告诉我了，他能突破都是因为你！还说了，你这儿有宝贝能让我自由变换本体，前提是我得有足够的钱。”
　　说到这里，紫妍一挥白嫩小手。
　　哗哗哗——
　　一堆零散之物平摊在了床上。
　　定睛看去，其中之物有高阶魔核、有散发药香的灵丹、有功法、有斗技、甚至还有兵器。
　　“我没什么钱，这些都是我从藏宝阁偷出来的。”
　　话音落下，紫妍满脸期待的看着楚北：“这些够不够换能让我自由变换本体的宝贝？不够，我可以再去偷。”
　　看着小紫妍无比认真的表情，楚北不由笑出声来：“够应该够了，但琥老头没告诉你，今天我歇业了吗？”
　　“好，那我就在这儿等到明天。”
　　短暂的交流，小紫妍发现楚北并没有想象中的那么难相处，索性跳上床占了一小块位置。
　　楚北嘴角微微抽搐。
　　一夜长眠。
　　“起来了！”
　　天刚亮，楚北便被一只小手从睡梦中摇醒。
　　“开始吧。”
　　楚北瞥了眼小紫妍，一挥手，七级幸运大转盘浮现。
　　在紫妍惊愕的同时，楚北简单讲述了转盘规则。
　　楚北挑选的这个七级转盘中，有一叫兽灵真水的商品，不仅可以让紫妍自由变回本体，还能大幅增强其防御之力。
　　“老板哥哥，这些你都拿去，全都用来转盘子。”
　　小紫妍讨好的看着楚北，主动将偷来的零散之物推到了楚北跟前。
　　嗡——
　　转盘中心浮现漩涡，瞬间将零散之物吞噬。
　　【系统获取200000愿力值，反哺宿主获得100000愿力值】
　　几乎同时，系统音在楚北脑海响起。
　　下一刻。
　　指针旋转起来。
　　不一会儿，二十个方盒并排悬浮。
　　在紫妍期待的目光中，方盒全部炸开。
　　十八个谢谢惠顾，一本绿皮书籍，以及一天蓝色玉瓶。
　　“论萝莉的养成？”
　　紫妍拿过绿皮书籍，扫了眼封面的大字，很不感兴趣的丢进了纳戒。
　　尔后，拿过天蓝色玉瓶，在鼻尖嗅了嗅。
　　“小家伙，你运气不错。”楚北开口。
　　“老板哥哥，这…这就是那能让我变回本体的宝贝？”
　　听到楚北的话，紫妍激动的手都有些颤抖了。
　　“喝了你不就知道了吗？”楚北笑道。
　　紫妍连连点头，没有丝毫犹豫，一口将玉瓶内的液体灌入口中。
　　不过数秒。
　　紫妍的身体开始发生变化。
　　体型逐渐变大。
　　双手变成利爪，头上长出菱角，身上遍布紫色鳞片……
　　“哈哈，真的变回来了！”
　　小紫妍舞动利爪，一会儿变回人形，一会儿又变回本体。
　　看着欢呼雀跃的紫妍，楚北不经意间也上扬起了嘴角。
　　他没想到幼兽期的太虚古龙，这么萌！
　　咻！
　　就在这时，琥乾落在了屋门前。
　　当他见到变回本体的紫妍时，表情猛地为之一怔。
　　“琥老头，我成功了！这还真得多谢谢你呢！我决定以后不拔你胡子了！”紫妍无比开心。
　　“楚老板，以你的见识，可知紫妍是何种魔兽？”琥乾出声询问。
　　“你会有机会知道的。”楚北并未解惑。
　　“既如此，那就转盘子呗。”说着，琥乾取出纳戒。
　　楚北点了点头，将七级转盘换成了八级转盘。
　　【系统获取600000愿力值，反哺宿主获得300000愿力值】
　　60个方盒，56个谢谢惠顾，1个七品灵珠，2枚藿香斗气丸，1枚斗宗丹。
　　“楚老板，看来我这是又大赚一笔了啊！”
　　琥乾小心翼翼的拿过宝贝，目前他是一星斗宗，有了这枚斗宗丹，瞬间便可成就二星斗宗。
　　除此之外，他还有四枚藿香斗气丸。
　　若是全部服用，两个时辰内，他甚至可以与六星斗宗一战！
　　在琥乾带着紫妍离开后，楚北点开了系统界面。
　　这两天来，琥乾为他提供了不菲的愿力值，加上萧炎、紫妍、以及之前的，目前一共133.5万愿力值。
　　斗王境，典兑一星修为需要20万的愿力值。
　　而斗皇境，典兑一星修为需要50万的愿力值。
　　当下，楚北的修为，九星斗王。
　　没有犹豫，楚北直接用掉了100万愿力值，典兑修为。
　　【宿主典兑修为成功】
　　系统音响起的同时，楚北只感觉一股暖流涌遍四肢百骸，充斥每一个细胞。
　　体内斗力疯狂暴涨，直至变缓稳定。
　　这个过程甚至不到十秒。
　　但楚北却知，如今的他亦是二星斗皇。
　　相较于其他人而言，他通过愿力值典兑修为，升级就是这么古井无波。
　　在平淡中强大。
　　————
　　时至下午。
　　副院长琥乾集结了从外院刚进入内院的弟子。
　　“小家伙们，想必你们已经都在远处见过天焚炼气塔了。现在，我则带你们前往塔内走上一遭。”
　　琥乾洪亮的声音在空气中飘荡：“这也当作你们的入院奖励！”
　　兴奋狂欢声中，浩浩荡荡的队伍跟着琥乾来到了天焚炼气塔所在的凹陷地块。
　　放眼看去，天焚炼气塔周边百米范围内，坐满了修炼的弟子。
　　虽说在塔外修炼不及塔内，但也远胜于内院其他地方。
　　“你们快看！那帮人是不是这一届从外院来的新生！”
　　“听说这届新生中的冠军，只有十五岁，而且距离报道外院不足七天！”
　　“什么！也就是说，他一报道就以选拔赛第一名的成绩，直接入了内院？”
　　“我的天！还有这等妖孽吗！”
　　“那家伙在哪？快指给我看看！”
　　……
　　天焚炼气塔外，有弟子注意到了琥乾一行人的到来。
　　随着议论声的展开，数道目光渐渐聚焦在了萧炎的身上，好生打量着。
　　“除了那个妖孽新生外，和琥老头并排走在一起的那家伙又是谁？”
　　“难道是个有背景的新生？”
　　这时，有弟子注意到了楚北，话中带着好奇。

第76章 陨落心炎！（三更，为小心韵大佬加更，1/2）
　　“琥老头对他好像很客气啊，看来这家伙的背景真的不小。”有弟子目光锁定楚北猜疑道。
　　“你们这些疯子也别只顾着修炼了，闲下来也要了解了解外面发生了什么。”
　　这时，一名红衣青年走了过来，将楚北蹂躏紫妍的过程详述了一番。
　　“蛮力王终于踢到铁板了！”
　　“哈哈，听到这个消息，真是大快人心啊！”
　　“就是不知道这尊大神究竟什么来头。”
　　……
　　听完红衣青年的讲述，一众弟子再次看向楚北的目光明显多了崇拜。
　　“琥兄，这就是你给我提到的楚老板吗？”
　　塔前，一个灰袍老者迎上前来，在与琥乾打过招呼后，朝着楚北抱了抱拳。
　　楚北点头，报以回应。
　　“开个侧门吧。这帮小家伙已经等不及了。”琥乾指了指身后的吴昊、琥嘉等人。
　　“好！”
　　灰袍老者应了一声，尔后开启一扇原本紧闭的漆黑大门。
　　门开，空气中的温度渐渐拔高。
　　“随我入塔！”
　　一切准备就绪后，琥乾下达命令。
　　下一刻，浩浩荡荡的队伍有序穿过漆黑大门。
　　“居然如此之大！”
　　到了塔内，包括萧炎、琥嘉在内的新人，同时发出一声感慨。
　　“咦？我体内好像突然冒出了一团火焰！”
　　“我也是！”
　　“院长大人，难道这就是您说的那簇能加速修炼的火苗吗？”
　　……
　　吴昊、南宫冲等人，很快发现了身体的变化，第一时间将目光投向琥乾。
　　琥乾微微点头：“进来之前，让你们吞服阴寒之水，就是为此做准备。现在，好好炼化那团火苗吧。”
　　听到琥乾的话，一众弟子彼此相视一眼，继而盘膝而坐，闭目凝神。
　　随着时间的推移，琥嘉、南宫冲几人最先睁开了双眼，表情难以掩饰兴奋之色。
　　显然，他们炼化了那团莫名出现在体内的火焰，从中得到了天大的好处。
　　渐渐地，越来越多的弟子睁眼，脸上带着激动。
　　萧炎亦是如此。
　　“药老，我体内怎么会无缘无故就会出现这种火焰呢？炼化之后，体内斗气竟能大幅增长。”
　　萧炎瞥了眼楚北，发现对方并未看向他时，朝着手中纳戒传音。
　　“无形无色，借心而显，无迹可寻。难道这是陨落心炎？”一道苍老的声音在萧炎识海响起。
　　“陨落心炎？那是什么。”萧炎面露困惑，连忙追问。
　　“异火榜上排名十四位的异火。”药老回应。
　　“异火！”
　　萧炎心神猛然一震。
　　异火之名，他从药老口中早已深知，乃是所有高阶炼药师舍命追逐之物。
　　“别激动，出现在你们体内的火焰应该只是陨落心炎本体投射在你们心中的分体而已。”
　　药老声音再次响起：“不过可以肯定的是，这陨落心炎的本体就在这天焚炼气塔之中。”
　　“早有传闻，迦南学院拥有异火，没想到竟然隐藏在内院之中，还是排名十四的陨落心炎。”药老喃喃自语。
　　“难道这天焚炼气塔能够加速人修炼的源头，就是这陨落心炎！”萧炎顿悟。
　　“有没有想过得到这陨落心炎？”药老口风一转。
　　“开什么玩笑！这可是迦南学院啊！有斗皇甚至斗宗强者坐镇，打异火的主意和自寻死路有什么区别！”萧炎摇头。
　　“又不是让你现在去炼化，来日方长嘛。”药老笑道。
　　萧炎犹豫片刻，道：“这倒是可以有。”
　　仅仅炼化了陨落心炎亿万分体中的一缕，他就感受到了其中妙处。若是真能炼化本体，那得到的好处定然无穷。
　　此刻楚北的心思不在萧炎身上，否则若是知晓其也打上了陨落心炎的主意，不知心中作何感想。
　　在琥乾的带领下，一众新生也逐步了解了天焚炼气塔的布局。
　　塔内每一层成圆形分布，搭建着大小不一的修炼房间。
　　这些房间因为地理位置的不同，又根据距离塔中心位置的距离，为可分为高中低三个级别。
　　“等你们分配到了火能之后，便能选择房间进行修炼。同一层中，三个级别的房间价格相同，但最终归谁，那还是得看你们实力的。”
　　琥乾笑看着一众新生：“所以，即便在天焚炼气塔中，也没有公平可言。”
　　“爷爷，这是？”
　　当一众人行走到塔内中心区域时，琥嘉指着一深不见底宛若井口的黑洞看向琥乾。
　　而这时，因为好奇，越来越多的弟子围拢在黑洞前，向下看去。
　　只见洞内漆黑一片，没有半点的光线，仿若贯穿了整座天焚炼气塔。
　　“你们有没有感觉到这洞口的温度要高于其他地方？莫不成，天焚炼气塔的热量就是来源于这个洞口？”吴昊猜测道。
　　就当萧炎也凑上脑袋看向黑洞时，其内空间忽然诡异扭曲了起来。
　　随之，这些扭曲的空间像是化作无形的蟒蛇般，以一种极为恐怖的速度对着洞口攀爬而上。
　　“全都给我散开！”
　　琥乾似是察觉到了什么，脸色猛地一变。
　　第一时间双手挥出能量风暴，将洞口四周的萧炎、琥嘉、吴昊几人全部震开。
　　也就在这时，洞口中传出一道尖锐刺耳的嘶嘶声响，漆黑的环境陡然大亮，空气中的温度急剧攀升。
　　紧接着，一股令人心悸极为恐怖古老的气息，自洞口内弥漫而出。
　　“爷爷，这是怎么回事？那里头是不是有什么东西？”
　　琥嘉怔怔的看着洞口，面庞有些，喉咙忍不住的滚动了一下。
　　只见洞口上方，虚空已经扭曲到了极致，一条条空间裂缝如蛛网般蔓延，不知源头的嘶嘶之声愈发刺耳尖锐。
　　可凝眸看去，整片空间却是什么也没有，异常诡异。
　　“你们无须多问，只要记住，别靠近那个洞口就行。”
　　琥乾像是知道些什么，但又不愿多说，只是出声严厉的警告萧炎、琥嘉众人。
　　“萧炎小子，若我猜的不错，陨落心炎应该就在那洞口的正下方。”这时，药老的声音在萧炎脑海响起。
　　再观楚北，已经荡悠悠的独自走到了洞口旁，低头看着下方，像是在思索着什么。

第77章 做一回奸商！（四更，为小心韵大佬加更，2/2）
　　“楚老板，以您的修为应该看到了吧？”琥乾也来到了洞口前，立在楚北身旁。
　　楚北微微点头回应。
　　洞口下方，一条足有十来米粗壮的巨大火蟒正在肆虐着。
　　火蟒通体被扭曲的火焰包裹，巨口内的獠牙滴着炽热的岩浆，一双慑人的三角眼睛，喷涌着熊熊火焰。
　　这些火焰与那出现在众人体内的心火同为一源，不过两者若是比较起来，无疑是皓月与萤火的区别。
　　至于那火蟒自身流露出的火焰，纵然是斗皇强者沾染，怕也无法脱身，最终被烧成灰烬。
　　嘶嘶——
　　火蟒像是发现了洞口边的楚北与琥乾，一跃而起，速度快的可怕。
　　然而，眼看着其就要到达洞口边缘时，一蕴藏强大力量的空间牢笼浮现，生生挡住了火蟒。
　　火蟒似是早已习惯空间牢笼的存在，张开巨口喷吐炽热火焰，持续焚烧着空间牢笼。
　　奈何，牢笼之坚固，丝毫无损。
　　到得最后，火蟒发出一声不甘的嘶吼，又回到了洞内深处。
　　“这力量有些弱，看来得加把火啊。”楚北手托着下巴，喃喃自语。
　　他此行迦南学院的目的，就是为了做陨落心炎的交易。
　　若是平白无故的告知琥乾来由，以迦南学院对陨落心炎的重视，无论如何也不会做这桩交易。
　　正因如此，楚北只能做上一回奸诈商人。
　　“楚老板，您说什么加把火？”琥乾不解的看着楚北。
　　“没什么，只是觉得以这火蟒的力量距离突破封印之日不远了。”楚北随口说道。
　　“楚老板，您别担心。据苏大长老判断，至少三年内无恙。”琥乾很是自信。
　　楚北笑了笑，不再接话，只是在琥乾不察觉之际，放在洞口的左手滑落一枚赤红的圆珠，入了洞口之中。
　　火灵珠，楚北花了五万愿力值从商城所得。与火相融，可增强火之元素。
　　参观完天焚炼气塔之后，琥乾便带领众人排队去领火牌了。
　　————
　　翌日，清晨。
　　天焚炼气塔内的数百修炼室如往常般安静。
　　每一间修炼室中，都有一道身影盘膝而坐，全神贯注的利用心炎修炼。
　　在分配到火能后，萧炎、琥嘉、吴昊等一众新入院的弟子也加入到了大军之中，各自占据了一间修炼室。
　　轰隆！
　　蓦然，一道巨响自塔中心处突兀响起。
　　紧接着，天焚炼气塔猛地颤动起来。
　　数百修炼室内，原本平和的能量也陡然间犹若开水沸腾，变得狂暴起来。
　　“塔在摇晃！”
　　“从未有过的事！”
　　“这是发生了什么！”
　　……
　　越来越多的弟子从修炼室中走出，一个个稳住身形，彼此面面相觑，脸上浮现许些惶恐。
　　211号修炼室。
　　萧炎紧闭的眼眸骤然睁开，感受着摇晃的修炼室，眉头皱起。
　　“药老，为何塔内能量突然变得如此狂暴？难道又是那陨落心炎搞的鬼？”萧炎第一时间向药老传音。
　　“古怪！甚是古怪！”
　　药老自萧炎纳戒中飞出，捋着白须：“相较于昨日而言，陨落心炎给我的气息强了数倍不止。”
　　“怎么可能！这才过去一天啊！”萧炎满脸骇然。
　　“若我所猜不错，陨落心炎已经开始暴动。按照当前这股气息波动，不出三日就要冲破封印了。”药老神情认真。
　　“可琥老头不是说，至少三年内都不会暴动的吗？”萧炎惊愕的同时，面庞上带着困惑。
　　“这也正是我想不明白的地方。”
　　药老眉头紧锁，“但我的感觉不会错，陨落心炎的力量确实在以一种可怕的速度暴涨着。”
　　“塔内所有学员听着，一刻钟内，全部撤离天焚炼气塔！”
　　就在这时，一道雄浑的苍老喝声在整座塔内响起，回荡在每一个人耳旁，经久不散。
　　“这是秋长老的声音！”
　　“看来真的出事了！”
　　“我们不能再待这里了！”
　　……
　　听到喝声，一众弟子回过神来，继而蜂拥般的朝着大门掠去。
　　萧炎亦是没有任何犹豫，速度发挥到了极致。
　　陨落心炎暴动，塔内能量也已不适合修炼，留在这里只会徒增风险。
　　当一众弟子来到塔外时，脸上震惊之色更甚了。
　　只见天焚炼气塔的上空，一片血红之色，隐隐可见一方空间被炙热的高温烧灼的扭曲变形。
　　咻、咻、咻！
　　破空声中，数道身影自远处快速飞来。
　　嘭！
　　还不等远处身影到达，塔内传出一道类似心脏跳动的低沉闷响声。
　　“这是什么声音？”
　　“你们快看塔顶！”
　　“怎么会有这么多的火蛇！”
　　“难道天焚炼气塔下真的有什么我们不知道的神秘之物吗？”
　　……
　　望着塔顶凭空出现的数千条火蛇，一众弟子倒吸了一口凉气。
　　很快，远处飞来的数道身影出现在了天焚炼气塔的上空。
　　为首的是一名身穿黑袍的老者，白须白发。
　　“仅仅一天，陨落心炎的力量为何增长如此之多！”
　　苏千偏头看向身旁坐守天焚炼气塔的几位长老，出声质问，一双冷眸如刀锋。
　　“大长老，这我们也不知道啊！昨天这个时候，还没有任何异常。”一位长老开口，眸中充斥着困惑。
　　“究竟是哪里出了问题！”
　　苏千眉头紧皱，迈步间已经出现在了塔尖上方十米处。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　类似心脏跳动的声音再次响起。
　　随着时间的推移，声音的频率愈发急促。
　　直至又过了数秒，包括苏千在内的一众长老，惊骇发现，这声音的频率开始与他们的心脏跳动声契合。
　　一团炽热的心火，自他们体内骤然升起。
　　“该死！它在发动攻击！”
　　一众长老连忙运转斗气，疯狂压制体内冒出的心火。
　　轰隆隆——
　　天焚炼气塔颤动的愈发剧烈了。
　　“还愣着干嘛！全部远离天焚炼气塔！”
　　感受着塔内还在暴涨的能量，苏千扫了眼下方一众不明所以的弟子，大喝出声。
　　“塔内到底有什么。”
　　一众弟子一边飞速朝远处掠去，一边不时回头看着天焚炼气塔。
　　又是一声巨响。
　　塔尖内涌出高达十来丈的火色浪潮，冲霄而起。

第78章 药皇，韩枫！（五更，为墨老狗大佬加更，1/2）
　　“还不准备结印！”
　　随着苏千一声叱喝，天焚炼气塔上方的数名长老，双手同时交织出诡异印结。
　　不出片刻，一股磅礴浩瀚的雄浑能量侵泄而下，最后在塔顶的上方汇聚形成一片色彩斑斓的光膜。
　　轰！
　　然而，就在光膜成型的一刹那，塔内又是一声惊天巨响。
　　随之，一头无比庞大的火蟒冲破塔尖撞击在了光膜上。
　　“不好！塔内的封印破了！”
　　望着那已经冲出塔尖，不断轰击光膜的火蟒，苏千脸色猛地一变。
　　“加强封印力量！”
　　一众长老不敢有丝毫怠慢，倾尽全身之力将力量灌注在光膜上。
　　他们都知道，一旦陨落心炎冲破封印，势必会对迦南学院发出毁灭性的打击。
　　“真…真的有怪物！”
　　“它一直都在天焚炼气塔下吗？”
　　已经躲在远处的一众弟子，惊恐的看着巨型火蟒，一想到曾长期与对方同处塔内，心头不由得涌上一股寒意。
　　轰隆隆——
　　塔尖上方，火蟒张开巨口，露出那滚滚岩浆形成的利齿。每一次轰击光幕，都会带起一圈可怕的能量涟漪。
　　“大长老，这样下去可不是办法啊！”
　　一众长老脸色愈发凝重，气息也明显有了波动。
　　苏千眉头紧锁，尔后似是想起了什么，屈指从纳戒中甩出一道漆黑光芒。
　　这是九根交织在一起的铁链。
　　就当这九根铁链飞到塔尖上方时，嗡的一声轰鸣，快速扩大，形成一个半球状巨网。
　　巨网的九根铁链尾端分别插于天焚炼气塔九个方位，直入地底。
　　“大长老，这是？”
　　一众长老怔怔的看着收缩至光膜上的九根铁链，面露震惊。
　　有了这九根铁链的加持，他们明显轻松了许多，共同结出的封印坚固了数倍。
　　“其名九链阵，乃是外院一名叫做罗天的导师以学院的名义买下，花了一亿三千万。”
　　苏千看着九根铁链，继续道：“起初我还觉得有些太过破费，没想到这么快就派上用场了。而且，效果似乎还不错。”
　　“他倒是帮了我们大忙啊！”
　　“现在看来，这一亿三千万花的很值啊！”
　　“我倒是好奇那售出此阵之人是谁？此等宝贝都愿意出售。”
　　……
　　一众长老相继出声。
　　“牧南牧北，你们二人速去将院长找回！”
　　苏千无比忌惮的看向巨型火蟒：“它的力量还在以一种可怕的速度暴涨着，即便有这九链阵加持，怕也坚持不了多久。”
　　由于火蟒动静之大，越来越多的内院导师、弟子赶来。
　　“楚老板、琥乾副院长，你们终于来了。”萧炎一见到楚北，立即迎了上去。
　　“怎么会这样。”
　　见到天焚炼气塔上方的一幕，琥乾直接愣住了，一脸难以置信之色。
　　新的一天，他借遍了内院所有的老相识，可刚在楚北那儿转完盘子，便听到一阵剧烈轰鸣。
　　起初，他以为是内院几个老头在切磋比武。
　　熟想，竟然是陨落心炎暴动了！
　　“你不是说三年内无恙的吗？”楚北饶有兴趣的看着身旁这个大客户，一脸玩味之色。
　　就在一刻钟前，琥乾又消费了八千万金币，让他获得了四十万的愿力值。
　　“不应该啊！”
　　琥乾看了眼楚北后，腾空而起，几步间便到达了苏千身前。
　　“琥老头，你…你突破了！”
　　“什么时候的事！”
　　“恭喜恭喜啊！”
　　一众长老见到琥乾先是一愣，接着相继抱拳恭贺。
　　对于琥乾突破至斗宗，苏千眼中亦是闪过一抹震惊。
　　“这一夜之间，它的力量为何雄浑了数倍？”琥乾看着苏千。
　　苏千摇了摇头，不断叹息。
　　——————
　　枫城。
　　城池虽不大，但却以人命名。
　　纵观整个黑角域，有此殊荣的不过寥寥几人。
　　韩枫，六品巅峰炼药师，黑角域炼药术第一人。
　　由于炼药师的特殊，其在黑角域中拥有着举足轻重的地位。
　　就算是斗宗强者与之见面，也须客气三分。毕竟，一位六品巅峰炼药师的号召力，可不容小觑。
　　城池中央，有一竹林；竹林深处，有一座一座竹楼。
　　竹楼中，一身穿炼药师袍服的中年男子盘腿而坐，袍服后背印有一个醒目的“枫”字。
　　此刻，韩枫正专注于手中的一张药方，心无旁骛。
　　蓦然，韩枫猛地抬头，锐利目光直射遥远北方天际。
　　隐隐间，他感受到一股奇异并且有些熟悉的能量波动。
　　“这…这是异火的气息！”韩枫瞳孔一凝。
　　为了印证猜测，韩枫缓缓闭上双眼，指尖轻弹，一股犹如清澈湖水般的深蓝色火焰从其体内冒探而出，最后将其严实包裹。
　　这深蓝色火焰，颇为奇异，看上去竟然犹如是一团清澈湖水在流动般。
　　海心焰，异火榜排行十五！
　　随着海心焰的升腾，韩枫的魂识大幅度增涨，先前那还有模糊的感应，此刻却是犹如在身边涌动一般，极为清晰。
　　“果然是异火！”韩枫神情激动。
　　可很快，韩枫脸上又浮现一抹凝重。
　　“韩崩，立即给我联络迦南内院的眼线，看看那里有何变故。”
　　片刻后，韩枫运转斗气，朝着不远处一座竹楼传音。
　　半个时辰后。
　　“有消息传回，天焚炼气塔中镇压一巨型火蟒，如今火蟒暴动，苏千等内院众长老正在加固封印，不过效果并不理想。”一名红字男子出现在韩枫身前，无比恭敬。
　　“火蟒？看来传闻不假，迦南学院的确藏有异火。”
　　韩枫半眯着眼，又道:“邙千尺可在院内？”
　　“据内线汇报，邙千尺云游在外，现在内院由苏千掌管。”韩崩回应道。
　　”哈哈，如此看来，真是绝佳时机！“
　　韩枫从怀中取出一枚令牌，眼芒如电:“我们必须赶在邙千尺回来前得到异火！拿着它去请地炎宗，八扇门，血宗的宗主，还有金银二老。”
　　“金银二老死了。”红衣男子抱拳道。
　　“什么？死了！”韩枫震惊。
　　金银二老联手可战斗宗，偌大的黑角域，能胜过他们之人寥寥无几，更别说将他们杀死了。

第79章 正义的商人！
　　“据说二老是死在了加玛帝国的乌坦城。”韩崩继续道。
　　“乌坦城？”
　　韩枫眉头紧皱:“莫不是这两家伙碰上了隐世强者？”
　　“是一个长居乌坦城，来历不明的神秘商人。”韩崩补充道。
　　“罢了，看来只能利用那帮家伙了。”韩枫一声叹息，似是做出了某种决定。
　　“大人，那帮家伙一旦招惹了，怕是很难摆脱啊。”红衣男子像是知道些什么。
　　“这异火我势在必得，不惜任何代价！”
　　韩枫目光坚定，瞥了眼红衣男子，又道:“时间紧迫，现在就去召集帮手吧。”
　　“是！”
　　红衣男子应了一声，快速离去。
　　望着渐行渐远的红衣男子，韩枫缓缓吐了一口气。
　　虽然他在黑角域中拥有极其庞大的号召力，但迦南学院亦是一庞然大物，尤其是院长邙千尺更是有着深不可测的修为。
　　一般而言，他不会与迦南学院为敌，但这是建立在没有异火诱惑的情况下。
　　倘若邙千尺还坐镇内院，或许他会有所犹豫；但，恰恰他最忌惮之人云游四方。
　　————
　　夜幕降临。
　　内院深处，天焚炼气塔所在的上方赤红一片，烧透了半边天。
　　巨型火蟒的体型不断变大，气息也愈发恐怖。
　　内院一方，除了苏千等众长老外，所有导师也加入了封印队伍，源源不断的将自身能量注入进大阵之中。
　　至于内院弟子，则是全部待在远处的山峰之上，一个个紧张的关注着场中局势。
　　他们知道，今夜注定是不眠之夜。
　　轰隆！
　　塔尖上方，火蟒再次发动蓄力一击，狠狠撞击在了九链阵上。
　　张开的巨口，释放出一道恐怖的音波，透过大阵，急速扩散而出。
　　“不要松懈！全力以赴！”
　　苏千第一时间打出数道攻击，要来抵挡火蟒的音波。
　　大阵之中，火蟒疯狂的发泄一通后，泛着火焰的三角瞳孔死死的锁定在了苏千身上。
　　被火蟒眸光锁定，苏千顿时感觉一股寒意升起，仿若全身被对方从里到外扫视了一遍般。
　　“大长老，这畜牲的力量还在暴涨。按照这个趋势，即便有九链阵加持，我们也撑不过明天啊。”一名长老目光中带着焦急。
　　“只能祈祷院长能赶回来了。”苏千一脸凝重。
　　————
　　第二天。
　　“大长老，撑不住了啊！”
　　高空中，一众长老面色苍白，皆是呼吸急促。
　　纵然他们轮流交替出力，但在长达一宿的时间下，他们体内的斗气几乎被抽空。
　　咻、咻！
　　这时，两道破空声响起。
　　“院长他人呢？”
　　望着回来的牧南牧北二人，苏千迫不及待的开口询问。
　　“院长大人以前常待的地方都找遍了。”
　　牧南牧北相视一眼，摇了摇头后，同时加入封印队伍中。
　　“这老家伙，真是太不靠谱了！一到关键时刻不见人！”
　　苏千长呼一口气，暗骂了一声后，眉头紧锁。
　　叽叽叽叽——
　　九链阵内，火蟒似是听懂了牧南牧北的话，知晓苏千等人的倚仗没有回来后，三角眼瞳中流露出一抹人性化的轻蔑。
　　下一刻，愈发用力的撞击起九链阵。
　　嘭、嘭、嘭！
　　一次又一次的轰击。
　　终于，喀嚓一声，封印大阵上出现了一丝裂痕。
　　见状，火蟒三角眼瞳中涌出兴奋，轰击的频率更快了。
　　“不遗余力，立刻修复大阵！绝不能让这畜牲破开封印！”
　　看着不断蔓延的裂缝，苏千神情明显慌张起来。
　　“苏千大长老，难怪迦南学院的天焚炼气塔可以加速人修炼，根源是因为这异火啊。”
　　就在这时，一道带着笑意的雄浑之声自远处突兀响起，随之回荡在场中每一个人的耳畔。
　　只见东方数道黑影急速掠来，最后停在了天焚炼气塔的斜上方，与苏千等人遥遥相对。
　　“他们是什么人！”
　　“怎么会出现在内院之中？”
　　“这个时候前来，怕是来者不善啊！”
　　远处山峰之上，一众内院弟子打量着来犯之人，相继出声。
　　“药皇，韩枫！”
　　一名长老认出了韩枫，惊呼出声。
　　“不知药皇来我内院所谓何事？甚至连地炎宗、血宗的宗主都请来了。”
　　苏千冷冷的目光扫过韩枫一行人，最后停留在了一名全身被黑袍遮挡的身影身上，脸上多了一抹警惕。
　　以他的实力，竟然看不透这个黑袍身影。
　　“韩枫，这是我迦南学院的地方，你们擅自闯入，是不是有些太不把我迦南学院放在眼里了？”
　　琥乾与苏千并排而立，冲着韩枫喝道。
　　无论是苏千还是琥乾，在当下这种情况，已经没有心思去询问对方为何能找到内院入口了。
　　对上苏千、琥乾的目光，韩枫笑了笑，伸手指向九链阵内的火蟒：“异火乃是天地奇物，而你们却为了一己私利，将它封印在此，是不是有些太过残忍了？作为一个炼药师，异火乃是我们的信仰，我是真见不得你们这般对待他啊。”
　　“你放屁！”
　　听着韩枫冠冕堂皇的话，琥乾直接破口大骂：“你不就是想趁机抢夺异火吗？若真有那本事，大可试试！”
　　话音落下，琥乾二星斗宗的气息爆发开来。
　　“真想不到琥副院长的修为精进如此之快。”
　　感受到琥乾的气息，韩枫眸中掠过一抹讶异。
　　不远处，始终关注着局势的萧炎脸色突然一变。
　　他发现，自从韩枫一行人出现后，药老的情绪便一直处于极大的起伏中。
　　“药老，你认识他？”萧炎指着韩枫。
　　“何止是认识！”
　　药老冷哼：“他就是我和你提到的那个不肖弟子！”
　　“什么？就是他！”
　　萧炎惊愕，那再次看向韩枫的眸光中增添了凌厉杀意：“药老，要不你将力量借于我，我替你斩了他！”
　　药老摇了摇头：“他的实力已达斗皇巅峰，而且他身旁的那个黑袍人不容小觑，不要轻举妄动。”
　　再观一旁的楚北，在韩枫等人出现时，嘴角便上扬起了一抹弧度。
　　起初，他的计划是等到陨落心炎突破封印，苏千、琥乾等人掌控不了时，再假模假样的提出交易。
　　虽说这种情况下，苏千必定会同意，但却总有一种被胁迫的意味。
　　可韩枫等人的到来，他又能够继续做一个正义的商人了。

第80章 迦南学院危机！
　　矶——
　　封印大阵中，巨型火蟒似是也意识到了韩枫一行人的目的，口中先是发出一声尖锐的嘶鸣后，一团炽热的火焰喷涌而出。
　　虽说火焰绝大部分被九链阵所阻挡，但还有少许通过裂缝飚射向了韩枫。
　　察觉到危机，韩枫眉头微皱，瞥了眼火蟒:“你倒是远比我想的还要强，看来一会儿降服你还得花点功夫。”
　　森冷的话音落下，一团如水液般的深蓝色火焰猛地自韩枫体内掠出，携着炽热高温迎向了火蟒喷出的火焰。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　火蟒喷出的火焰被深蓝色火焰包裹炼化。
　　空气中的温度再次拔高。
　　“异火！”
　　望着回到韩枫身旁的深蓝色火焰，苏千、琥乾以及部分有眼力的长老，惊呼出声。
　　不远处的山峰上，萧炎脸色也是一变，目光锁定着深蓝色火焰:“这家伙竟然已经得到一团异火了。”
　　“想不到他还有这种机遇。”药老一声冷哼。
　　“药老，他已经拥有异火了，为何还冒险来抢陨落心炎？你不是和我说过，一人只能拥有一种异火吗？”
　　萧炎话刚说完，似是想到了什么，又道:“莫非你将焚决传授给他了？”
　　药老无奈应声:“当年他虽只是修炼了残篇，但这么多年过去了，以他的天赋，应该也摸索出了些门道。”
　　封印内的巨型火蟒，在见到韩枫身旁的深蓝色火焰时，慑人心魄的三角瞳孔中竟然出现了一股炙热，那是一种出自本能的渴望！
　　旋即，巨型火蟒更加卖力的撞击阵纹了。
　　“韩枫，你有异火又如何？”
　　高空中，苏千冷冷的盯着韩枫:“先不说你能不能过了老夫这关，哪怕你真的强行放出并得到陨落心炎，待到院长回来，你觉得他会放过你吗？”
　　韩枫脸色微变，不过很快坦然:“只要得到异火，我就会藏起来潜心修炼，直至有把握对付邙千尺再出关。”
　　“那就让老夫掂量掂量你的实力！”苏千半眯着眼，眸中闪过一抹杀意。
　　淡漠的话音落下，苏千前踏一步，双手一握，空间顿时剧烈震荡起来，雄浑的气息波动四散开来。
　　“苏大长老，你怕是搞错了一件事，我可不参与打架。”
　　韩枫嘴角带着笑意，给了身后三人一个眼神后，挪了挪位置。
　　“苏千，就让我们三个先做你的对手吧。”
　　地炎宗宗主、八扇门门主、血宗宗主三人上前，将苏千围住。
　　“你们三个还是先跟我过过招吧。”
　　琥乾稍稍活动了一下筋骨，直接朝着地炎宗宗主一拳轰出，二星斗宗的气息完全爆发。
　　隆隆隆——
　　顷刻间，琥乾便与地炎宗宗主、八扇门门主、血宗宗主三人激战在了一起。
　　苏千瞥了眼已经被琥乾拉远的战场，目光又重新回到了韩枫的身上。
　　可即便血宗宗主三人被牵制，苏千脸色依旧带着警惕，不是因为韩枫，而是因为自始至终站在韩枫身旁从未说过话的遮面黑袍人。
　　“琥乾的突破，倒是在我预料之外。”
　　韩枫扫了眼远处以一己之力独战三个巅峰斗皇都不弱下风的琥乾，出声道。
　　说罢，韩枫转身看向身旁的黑袍人，无比恭敬：“老祖，还请您出手。”
　　“别忘了你答应过老夫的事！”
　　黑袍人声音有些浑浊沙哑，透着许些阴冷，仿若来自九幽地狱般。
　　下一刻，一股令人胆寒的气息自黑袍人体内爆发开来，似血的红色斗气在其四周缠绕，与空气摩擦出嗤嗤声响。
　　嘭！
　　伴着一声闷响，黑袍人最外层遮盖全身棉袍的黑袍炸开。
　　这是一个满脸刀痕的红发老者，左眼深深凹陷，眼珠不知去向。
　　仅仅看上一眼，就令人心惊胆颤，恐惧油然而生。
　　“血煞老祖！”
　　目睹红发老者真容，苏千瞳孔骤然一凝。
　　“他怎么还活着！”
　　“韩枫竟然将他给请来了！”
　　“这就是他的底牌吗！难怪敢闯入我内院！”
　　“院长大人不在，怕是要出事啊。”
　　……
　　一众资深长老的目光定格在红发老者的身上，一个个脸色难看到了极点。
　　远处正在战斗中的琥乾也投来了目光，眸中带着凝重。
　　黑角域中，明面上金银二老、地炎宗宗主、八扇门门主最强，但暗中却藏有一些更为可怕的存在。
　　数年前，血煞宗才是黑角域最为强大的势力；但因其门人做事过于狠辣，伤及无辜，最终被迦南学院院长邙千尺一夜根除。
　　至于眼前这个满脸刀疤的红发老者，便是曾经血煞宗的宗主。
　　“当年邙千尺血洗我宗，我躲藏数年，终于等来了机会！今日，我要报当年之仇！”
　　血煞老祖森寒的目光扫过下方所有内院长老、导师：“你们全都要死！”
　　充斥着滔天恨意的沙哑之音落下，血煞老祖红色斗气暴动开来，震得虚空裂开一道道细长裂缝。
　　“斗王之下，所有人全部远离战场！”
　　苏千发出命令，洪亮的声音在场中飘荡开来，同时双掌开始施展斗技。
　　掌风撕裂着虚空，一道道凌厉的风刃在掌心成型。
　　嗤！
　　苏千脸色沉重，率先出手。
　　面对血煞老祖，他不敢轻敌。
　　数年前，血煞老祖便是四星斗宗；观对方当下气息，显然已迈入五星之境。
　　而他不过刚入三星，三星对战五星，容不得他大意。
　　“区区小辈。”
　　血煞老祖面露不屑，挥拳间，滚滚斗气如汪洋般涌向苏千。
　　轰隆隆——
　　很快，第二战场出现。
　　苏千与血煞老祖交战了一起。
　　韩枫瞥了眼两处战场，振动双翼，朝着陨落心炎飞去。
　　一众内院长老有心阻拦，却被韩枫请来的其他强者所拦。
　　韩枫来到天焚炼气塔上方，先是瞥了眼巨型火蟒，思索片刻后，全身斗气汇聚于双拳之上，朝着九链阵轰去。
　　嘭嘭嘭！
　　一连串的轰鸣声响起。
　　本就已经出现裂缝的九链阵，此刻内外受击，裂缝蔓延的更快了。
　　望着摇摇欲坠的封印大阵，巨型火蟒发出兴奋的嘶鸣声，庞大的蛇尾抽动频率再次加快。
　　韩枫取出各种冰寒之物，脸上带着期待。
　　楚北嘴角弧度上扬，似是也在等着这一刻，甚至眸中期待之色比韩枫犹有过之。

第81章 藿香斗气丸！（三更，为墨老狗大佬加更，2/2）
　　轰隆隆——
　　天焚炼气塔所在的凹陷地块上方，形成数个战场。
　　其中苏千、血煞老祖二人的战场最为激烈。
　　交手间，各种恐怖的斗技层出不穷，绚丽的战斗余晖令人眼花缭乱，一股股可怕的能量波动纵横四溢。
　　琥乾以一敌三，虽说数量弱入下风，但由于对方三人尚未突破，显得游刃有余。
　　叽叽！
　　封印大阵中，有了韩枫相助的巨型火蟒愈发兴奋，冲击着阵纹的频率越来越快。
　　“不能再这样下去了，一定要阻止韩枫！若是他真的放出陨落心炎，内院必将遭受劫难！”
　　望着裂缝越来越多摇摇欲坠的大阵，一众长老面露焦急。
　　奈何，韩枫所带强者众多，他们根本无法突破阻拦。
　　苏千也意识到了危机，但其面对的却是境界还高他两星的血煞老祖，没有立即落败已经是万幸，更别说战胜了。
　　“琥乾，想不到你竟然还能迈入斗宗境。若是一直打下去，即便我们三人联手，怕也要败于你。只可惜，从当下的情况来看，我们只需拖住你就行，你的时间不多了。”
　　地炎宗宗主、八扇门门主、血宗宗主三人围住琥乾，每次都是同进同退。
　　闻声，琥乾先是看了眼濒临崩碎的大阵，又看了眼渐渐落入下风的苏千，眉头紧锁，像是在犹豫着什么。
　　“学院一方，局势很不妙啊。”观战的萧炎，喃喃自语。
　　“楚老板，您不准备出手吗？”萧炎偏头看向楚北。
　　楚北瞥了眼萧炎，未作回应。
　　“这帮趁虚而入的家伙！真是该死！”
　　“若是院长大人在，他们又怎敢这般放肆！”
　　“天佑学院！希望学院能度过这次难关。”
　　“目前看，长老们的处境很不妙啊！”
　　“那条火蟒眼看着就要破开大阵了。”
　　……
　　远处，自始至终关注着各大战场局势的内院弟子，脸上带着焦急。
　　一个个拳头紧握，看向韩枫、血煞老祖等人的目光中充斥着凌冽恨意。
　　“琥乾，等血煞老祖解决掉了苏千，就轮到你了。”
　　地炎宗宗主打出攻击后，再次后退，话中带着戏谑。
　　琥乾再次看了眼苏千的战场，此刻的苏千明显已经招架不住，节节败退。
　　目睹这一幕，琥乾长呼一口气，从纳戒中取出六枚拇指大的绿丸。
　　“等老子宰了你们，一定要好好搜刮搜刮你们的家当！”
　　琥乾冷冷的目光扫过三宗宗主，说完，一把将六枚绿丸全部丢进了口中。
　　顿时。
　　琥乾全身渗透出绿色的斗气。
　　一头白发猛然间上扬。
　　头顶冒出的炽热白色蒸汽与空气摩擦，发出刺耳尖锐之声。
　　紧接着，轰隆一声惊天巨响，一股恐怖强横的能量自琥乾体内喷涌而出。
　　仅仅数秒，以琥乾为中心，这方空间的天地能量剧烈波荡起来。
　　它们仿若受到一种牵引般，疯狂朝着琥乾体内涌去。
　　“怎么回事！”
　　“他刚刚究竟吃了什么！”
　　“短短一瞬间，力量为何暴涨如此之多！”
　　……
　　距离琥乾最近的地炎宗宗主、八扇门门主、血宗宗主三人，最先察觉到了琥乾的力量变化，彼此相视一眼，迷茫中带着震惊。
　　此前的琥乾，虽说迈入斗宗二星之境，但他们联手有信心一战拖延。
　　而这一刻，琥乾爆发出的能量波动，他们却是升不起任何与之战斗的想法。
　　这股威势，甚至凌驾于血煞老祖之上！
　　“琥副院长大人的力量在暴涨！”
　　“他是在战斗中突破了吗？”
　　“可这不像是之突破了一星啊！”
　　“不管怎么说，琥副院长实力的加强，对我们就是有利的！”
　　……
　　一众内院长老纷纷看向琥乾，眸中带着兴奋。
　　“这家伙究竟做了什么。”
　　苏千一个闪身险之又险的避开血煞老祖的一击后，看向不远处的琥乾，喃喃出声。
　　对方当前的斗气波动，令他都感到忌惮。
　　血煞老祖、韩枫二人的注意力亦是被气息暴涨的琥乾所吸引，脸色渐渐凝重。
　　“这真的还是爷爷吗。”
　　琥嘉怔怔的看着高空中的琥乾，咽了咽唾沫，一脸难以置信之色。
　　“来啊！再上啊！”
　　琥乾目光扫过三宗宗主，一声大喝。
　　霎时，天地能量被引动，其四周空间缓缓扭曲，一道道裂缝犹如蜘蛛网般蔓延，震耳欲聋的爆空声，连绵不断。
　　地炎宗宗主、八扇门门主、血宗宗主三人面面相觑，就在他们不知所措时，琥乾身影动了。
　　转瞬即至。
　　琥乾率先出现在了地炎宗宗主的身前。
　　一拳轰出，干脆而利落。
　　接着，是八扇门门主；
　　最后，是血宗宗主。
　　三拳连续轰出，不过电石火光之间。
　　压倒性的力量下，三宗宗主的斗气铠甲直接崩碎，胸膛凹陷，一口鲜血喷出，身子如炮弹般倒飞而出。
　　三人的脸色，亦是唰的惨白，气息一下子跌落到了谷底。
　　场中战场，斗气暴涨后的琥乾，最先摧枯拉朽般的打破了僵局。
　　“琥副院长，好…好强！”
　　“感觉现在的副院长，实力还远在大长老之上！”
　　看着倒飞出去的三宗宗主，一众内院弟子先是一愣，接着大声欢呼。
　　“苏老头，这血煞老祖还是先交给我吧。”
　　迈步间，琥乾出现在了苏千所在的战场，其目光与血煞老祖相对，弥漫而出的磅礴气势犹如一柄开天利剑，凌厉至极。
　　“你怎么做到的？”
　　苏千看着琥乾，眸中充斥着浓浓困惑。
　　眼前的琥乾，单论斗气雄浑程度，可以比肩六星斗宗！
　　“时间不多了，你先去对付那韩枫小儿。关于我实力暴涨，解决当下麻烦再详说。”琥乾指了指韩枫的方向。
　　“好！”
　　苏千点头应声。
　　“楚老板，若我所猜不错，琥副院长刚刚吞下那些绿丸，应该都是从您这儿所得吧。”萧炎看向楚北，忍不住开口道。
　　“你觉得呢？”楚北会心一笑。
　　望着高空中力挽狂澜，一跃成为全场焦点的琥乾，楚北都有些怀疑给对方售卖转盘究竟是对是错了。
　　若没有那六枚藿香斗气丸，怕是已经到了他出场的时间。

第82章 魂殿来人！（四更，为萧辰宇大佬加更，1/7）
　　轰隆隆！
　　各大战场中，轰鸣爆炸声震耳欲聋。
　　自琥乾吞服六枚藿香斗气丸后，其实力暴涨。
　　即便是面对五星斗宗血煞老祖，依旧占据上风，打的后者连连败退，苦于防守。
　　一众弟子欢呼雀跃，兴奋至极，放声为琥乾呐喊助威。
　　大长老苏千退出战场后，第一时间飞向了天焚炼气塔，目标直指韩枫。
　　“该死！”
　　韩枫恶毒的扫过远处战场的琥乾，尔后右手舞动，挥出一团深蓝色火球朝着苏千掠去。
　　苏千一声冷哼，捏拳轰出，伴着一声巨响，浑厚的斗气生生砸碎了火球。
　　“擅闯我院，染指陨落心炎，现在看谁还能救你！”
　　苏千冷冷的盯着韩枫，身躯一震，磅礴斗气如汪洋般朝着韩枫涌去，二星斗宗的威势展露无遗。
　　转瞬间，苏千已经出现在了韩枫近前，化掌为爪，直接穿透韩枫再次打出的炽热火球。
　　望着近在咫尺的掌爪，韩枫眉头紧皱，不过眸中却不见任何恐惧之色。
　　“死！”
　　苏千森冷的一字音节落下。
　　然而，眼看着苏千的一爪就要洞穿韩枫喉咙时，韩枫背后忽地涌出大量的滚滚黑雾，铺天盖地。
　　这些黑雾迅速凝聚，最后化为一团丈许宽长的深邃色雾团。
　　下一刻，雾团中探出一只大手，嗤的一声，划破空气，代替韩枫迎向了苏千的掌爪。
　　嘭！
　　在无数道目光注视下，两道蕴含恐怖能量的攻击，轰撞在了一起。
　　顿时，如浪潮般的余波扩散开来，震得虚空嗡嗡作响。
　　“区区二星斗宗，也敢猖狂！”
　　这时，雾团中传出一道沙哑轻蔑的声音。
　　声音落下，雾团中探出的大手力量猛增，一瞬间打破僵局，狂暴的能量生生轰击在了苏千的胸膛之上。
　　噗嗤！
　　当即，苏千发出闷哼之声，一口鲜血喷吐而出。
　　在一道道惊骇的目光下，遭受重击的苏千第一时间运转斗气，连点虚空，倒飞出去近百米，堪堪将身形稳住。
　　“大长老受伤了！”
　　“那是什么东西！”
　　“是那韩枫的后手吗！”
　　……
　　一众弟子怔怔的看着韩枫身后突然冒出的黑雾团，眸中充斥着困惑与担忧。
　　先前被琥乾重伤的三宗宗主，在见到黑雾团出现时，先是一脸茫然；可很快便是一脸欣喜之色。
　　虽说他们也不知黑雾团是什么，但从当下情况来看，显然是韩枫的底牌。
　　而且相比于血煞老祖，实力犹有过之！
　　黑雾团的出现，让场中局势再次扭转，他们又一次占据上风！
　　相比于三宗之人的欣喜，内院众长老的云岚宗的心情却是下沉了许多。
　　尤其是是在目睹苏千一击吐血败退时，一股不安更是迅速涌上心头。
　　“兜兜转转，结局终究未变。”黑雾团的出现，楚北眸中闪过一抹讶异。
　　喃喃自语后，楚北嘴角泛起一抹意味难明的笑意。
　　“苏老头，你还撑得住吧。”
　　琥乾一拳轰退血煞老祖后，闪身出现在苏千身旁，沉声道。
　　“没事儿。”
　　苏千警惕的盯着韩枫身后的黑雾团，一脸凝重。
　　“那到底什么玩意儿？这韩枫究竟还藏着多少底牌。”琥乾目光锁定韩枫，充斥着浓浓杀意。
　　“韩枫，你应该知道我出手的代价。”
　　黑雾团再次收拢凝聚，直至形成一道黑影，沙哑的声音仿若来自幽冥地狱。
　　“虞护法，小子答应您的事，自会做到。”
　　相较于血煞老祖而言，面对诡异黑影，韩枫神情更加恭敬，甚至还有一种恐惧。
　　这种恐惧来源，不仅仅是因为对方斗宗八星的实力，更是因为对方背后的恐怖势力！
　　“那到底是什么人！”
　　三宗宗主打量着黑影，猜不出对方身份后，面面相觑。
　　血煞老祖看向黑影的目光亦是带着迷茫，显然他没想到韩枫还请了比他更厉害的存在。
　　不远处，萧炎再一次感受到了药老强烈的情绪波动。
　　“这孽障果然还和他们有勾结！”药老极力压制灵魂波动，传音中杀意凛冽。
　　“药老，他们究竟是谁？”萧炎立即追问，一脸好奇。
　　“魂殿！”
　　药老重重吐出两个音节。
　　“魂殿？”萧炎蹙眉。
　　可就在其等着药老详述时，后者没了动静。
　　“一个二星斗宗，一个六星斗……”
　　被韩枫叫做虞护法的黑影，口中的话尚未说完，目光定格在琥乾的身上：“你的气息倒是有点古怪，二星斗宗竟能够发挥出六星斗宗的实力，值得带回去好好研究一番。”
　　黑影双瞳中闪过一抹血红之光，打量琥乾就仿若在看待猎物一样。
　　苏千、琥乾彼此相视一眼，眼神略作交流后，同时将自身气息攀升到极致。
　　“赫赫有名的迦南学院只有你们两个蝼蚁坐镇吗？”
　　黑影轻蔑的看着苏千、琥乾二人，手掌一动，一条漆黑的锁链带着哗啦啦的声音从其掌中延伸而出，最后轻轻一震，宛如毒蛇般蜿蜒盘旋在身旁。
　　带着讥讽的话音一落，黑影手臂一抖，锁链瞬间划破天际，对着苏千琥乾暴刺而去。
　　见到黑影动手，苏千、琥乾二人神情认真，各自施展最强斗技，身影暴掠而出。
　　轰隆隆——
　　战场中，三道黑影快速交织。
　　震耳的战斗爆炸声接连不断。
　　绚丽的斗技释放出璀璨的光华，令人眼花缭绕。
　　一众内院长老、弟子，紧张的看着高空，拳头紧紧握起，心悬到了嗓子眼。
　　嘭！
　　无数道目光下，战场中率先一道身影飞出。
　　“大长老！”
　　认出那道身影，一众长老弟子大呼，声音中带着焦急与担忧。
　　苏千被链条抽中，胸膛处长长的血痕触目惊心，面庞更是没了血色。
　　嘭！
　　然而，苏千还没砸落在地，战场中第二道身影飞出。
　　琥乾的情况也没有好到哪去，气息紊乱无比，口中不断咳血。
　　两道身影相继砸落在地，带起两个深深的巨坑。
　　“苏大长老，现在你还觉得死的那个人会是我吗？”
　　韩枫振动双翼，面无表情的看着下方的巨坑，发出一声冷笑。
　　“血煞老祖，血洗迦蓝学院的事，就交给你了。”
　　韩枫瞥了眼血煞老祖，说完又飞向了天焚炼气塔。

第83章 楚老板出手！（五更，为萧辰宇大佬加更，2/7）
　　战场中，苏千、琥乾相继从深坑中飞出，脸色苍白。
　　望着一脸得意双眸充斥浓烈杀意的血煞老祖，苏千、琥乾二人的气息再次攀升。
　　不过相较于最初而言，在受到虞护法的重创后，两人的气息明显虚弱了许多。
　　“大长老、副院长处境不妙啊！”
　　“以他们现在的状态，根本不是血煞老祖的对手！”
　　“该死！那个黑影到底什么来头！”
　　“难道我迦南学院今日真要覆灭于此吗！”
　　“就算是死，也要拉上他们垫背！”
　　……
　　一众内院长老眼中充斥战意，气息愈发澎湃，无谓生死。
　　“苏老头，看来这一劫逃不掉啊。”
　　琥乾擦拭掉嘴角的血迹，偏头看向苏千，发出一声苦笑。
　　“都怪院长那老家伙，偏偏这个时候寻不到人。”
　　苏千目光扫过血煞老祖以及那不知来历的黑影，面露不甘。
　　“琥老头，这个时候了，你能告诉我你那暴涨的实力怎么回事了吗？”苏千叹息一声。
　　听到苏千的问话，琥乾先是一愣，接着凝重的表情转为欣喜之色，似是想到了什么。
　　“琥老头，这时候你还能笑出来？”苏千揶揄。
　　“苏老头，其实我们还是有一根救命稻草的。”
　　琥乾说完，在苏千困惑的目光下，四处摆头张望，像是在寻找什么。
　　很快，琥乾眼睛一亮，目光锁定了一个方向。
　　下一刻。
　　琥乾身影闪动，快速朝着其锁定方向掠去。
　　场中无数道目光亦是跟随着琥乾身影的移动而移动。
　　最后，所有目光定格在了楚北的身上。
　　“那人是谁？怎么从未见过！”
　　“我知道他！副院长大人带来的宾客。不过据说他一来，就与紫妍那丫头切磋了一番，确切的说，应该是单方面的蹂躏！”
　　“难道说副院长大人是在寻求他的帮助吗？”
　　“你们可知他的实力修为？”
　　“至少应该是斗皇！”
　　“可若只是斗皇，根本改变不了眼下的局势啊。”
　　……
　　一众内院长老打量着楚北，在目睹副院长脸色由凝重转而舒缓，一个个目光中也多了一丝希冀之色。
　　血煞老祖瞥了眼楚北，冷哼了一声，像是根本不将其放在眼里。
　　“琥老头，这位是？”
　　苏千来到琥乾身旁，话中带着困惑。
　　“这位是楚老板。”
　　琥乾为苏千简单的介绍了一番楚北：“我的实力之所以暴涨，皆是拜他所赐。”
　　“拜他所赐？！”
　　闻言，苏千瞳孔一凝，再次看向楚北的目光中多了一份惊愕。
　　“楚老板，您观战这么久了，也看到我院的处境了。”
　　琥乾神情无比恭敬，朝着楚北鞠了一躬：“恳请您出手，救我院于危机之中。”
　　“琥副院长，你知道的，我只是一个商人。”
　　楚北平静的看着琥乾，情绪没有丝毫波动。
　　琥乾微微一愣，顿悟后，连忙道：“待事了，我院定厚礼相报！”
　　楚北笑了笑：“你知道的，小本生意，不赊账的。”
　　琥乾嘴角抽搐，深吸一口气，道：“那楚老板您的意思是？”
　　话一说完，琥乾又补充了一句：“只要能度过这关，您尽管开价，我们必定奉上！”
　　楚北指了指九链阵内还在不断冲击的巨型火蟒：“我与这小家伙有缘，不妨你们用它与我做上一笔交易如何？”
　　“陨落心炎？用它与您做交易！”
　　听到楚北的话，琥乾、苏千同时嘴口大张，瞠目结舌。
　　“怎么？不愿意？”楚北淡淡开口。
　　琥乾回过神来，连连摇头：“楚老板，您这不是为难我们吗？那家伙的气息您也感受到了，举内院所有强者之力，动用那九链阵也只能短时间困住它而已。想要降服并且用它与您做交易，我们的实力根本不够啊！”
　　“这就不劳你费心了。”
　　楚北拍了拍琥乾的肩膀，沉声道：“只要你们同意用它做这笔交易，那剩下的便交给我了。”
　　“若是如此，我们自然愿意。”
　　琥乾、苏千相视一眼，眼神做了交流后，同时点头。
　　对他们而言，如今狂暴的陨落心炎，亦是一个巨大的隐患。
　　只要其不落入韩枫这等心术不正之人手中，何尝不是一种好的结果。
　　“甚好。”
　　平静的两个音节落下，楚北腾空而起，朝着血煞老祖飞去。
　　“没有斗气化翼，他是斗…斗宗！”
　　“就是不知是几星斗宗，能否战胜血煞老祖，以及那来历不明的黑影！”
　　一众内院长老怔怔的盯着高空中的楚北，面露震惊。
　　“阁下又是何人？迦南学院似是没有你这号人物。”
　　见到楚北脚踏虚空，血煞老祖脸上轻蔑之色消失不见，多了一抹凝重：“若是阁下就此离去，老夫不做任何阻拦。”
　　说到这里，血煞老祖口风忽转，声音变得森寒：“若是执意相助迦蓝学院，可别怪老夫心狠手辣！”
　　面对血煞老祖的威胁，楚北只是笑了笑，双手依旧背负在身后，不予任何回应。
　　“老夫已经给了你机会！”
　　见到楚北直接无视自己，血煞老祖一声冷哼，双眸中杀意涌现。
　　旋即，血色斗气弥漫全身，身影闪动。
　　“血煞裂空掌！”
　　在距离楚北百米时，血煞老祖大喝，一掌拍出。
　　喝声落下，掌心光芒勐然大放，一只血色丈能量大手诡异浮现，继而直接撕开虚空，携带恐怖劲风，朝着楚北狠狠拍去。
　　望着越来越近的血色能量大手，楚北不闪不避，没有丝毫动作。
　　倒是观战的一众内院长老、弟子，一个个心紧紧揪了起来。
　　血煞老祖在施展这一斗技时，曾打的大长老苏千连连败退。
　　可当下，战场中的那楚老板在面对这一掌时，竟然不采取任何防御措施。
　　“死！”
　　血煞老祖源源不断的朝着血色大手中灌注能量，直至此刻，其脸上凝重之色已彻底消散，取而代之的是满满的自信。
　　距离已经如此之近，即便对方想要躲闪，也已经来不及了！
　　然而，眼看着血色大手就要落在楚北身上时，楚北体内涌出大量的紫色光芒。
　　这些紫色光芒在楚北体外迅速涌动成型。

第84章 须佐能乎！
　　在无数道目光下，仅仅眨眼间的功夫。
　　涌动的紫色光芒便在楚北体外演化成了一个数十丈高的庞大人形紫色铠甲。
　　人形紫色铠甲背后生有紫色双翼，手中持握一柄紫色光剑，仿若一尊矗立于天地间的战神。
　　人形紫色铠甲成透明状，其中有诡异能量流动，异于斗气，像是一种不属于这个世界的能量。
　　嘭！
　　血煞老祖打出的血色巨掌狠狠拍击在了人形紫色铠甲上。
　　伴着一声惊天巨响，血色巨掌轰然炸开，掀起可怕的能量波动，将虚空撕开一条条细长的裂缝。
　　再观人形紫色铠甲，
　　纹丝不动，毫无破损。
　　“怎…怎么可能。”
　　血煞老祖神情猛地一怔，一脸难以置信之色。
　　纵然是同境界的五星斗宗，在如此近距离的硬接血煞裂空掌，不死也得重伤。
　　而眼前一幕，竟然连对方的防御战甲都没有破开！
　　最让他恍惚郁闷的是，对方的防御铠甲，似是要比他见过的所有斗宗的斗气铠甲，要诡异庞大的多！
　　“毫发无伤的接下了！”
　　“副院长所请之人，果不简单！”
　　一众内院长老惊骇，看向楚北的目光中，新增了许些难以严明的敬意。
　　“琥老头，这楚老板究竟是何修为？这斗气铠甲，为何没有丝毫斗气波动？”
　　苏千仔细打量了一番包裹楚北的人形紫色铠甲后，目光落到琥乾身上，出声询问。
　　面对苏千的问题，琥乾抖了抖肩：“这怕是你得亲自问他了。对于他，我亦了解甚少。”
　　高空战场中，血煞老祖还没从震惊中回过神来，楚北体外的人形紫色铠甲抬起手中的紫色长剑。
　　一剑挥出。
　　嗤啦！
　　破空声中，一道足有十米长的紫色剑芒自剑尖处射出，直接洞穿虚空，对着血煞老祖掠去。
　　血煞老祖心生寒意，没有任何犹豫，第一时间将全身斗气灌注于斗气铠甲之上，同时以最快的速度移动。
　　可紫色剑芒速度何其之快，血煞老祖身影刚动，才堪堪偏过半个身子，紫色剑芒已至。
　　咔嚓！
　　紫色剑芒轻而易举的切开血煞老祖的斗气铠甲。
　　继续前掠。
　　生生斩断了血煞老祖的左臂。
　　鲜血喷涌。
　　“啊——”
　　一声凄厉痛苦的惨叫声随即自血煞老祖口中响起，回荡在整个高空。
　　目睹这一幕，无论是内院长老，亦或是来犯三宗强者，均是忍不住倒吸了一口凉气。
　　一剑，一招，斩断五星斗宗一臂！
　　这般实力，简直恐怖！
　　片刻后，一众内院长老悬着的心放了下来，眸中希冀之色更甚。
　　至于三宗强者，恰恰相反，得意之色收敛，面庞渐趋阴沉。
　　不远处，虞护法首次皱起了眉头，神情变得凝重。
　　“你比邙千尺更该死啊！”
　　望着已经掉落在地的手臂，血煞老祖嘶吼出声，双眸变得血红，额头青筋暴露。
　　充斥滔天杀意的喝声落下，铺天盖地的血色斗气自血煞老祖体内暴涌而出。
　　接着，斗气升腾，在其身体外演化成庞大的一片血海，将其身形完全掩盖。
　　隆隆隆——
　　漫天血海朝着楚北涌去，所过之处，虚空扭曲，轰鸣声震耳欲聋。
　　望着涌来的滔天血海，楚北依旧从容淡定，脸色不见丝毫变化。
　　只见楚北左手抬起，其身体外的庞大人形紫色铠甲同步抬起了左手。
　　屈指一弹。
　　一团紫色光焰瞬间迎上滔天血海。
　　嗤嗤嗤——
　　两者交织的瞬间，滔天血海剧烈翻腾，发出烧灼之响。
　　不过数秒，原本浓郁的血海就变得稀薄起来，其中散发出令人作呕的腥臭之味。
　　除此之外，还有血煞老祖痛苦凄惨的哀嚎声。
　　咻！
　　终于，在一声低吼咆哮中，一抹血影自稀薄的血海中暴射而出。
　　这道血影自然便是血煞老祖。
　　楚北目光中带着不屑，右手一挥，人形紫色铠甲手持的紫色长剑随之落下。
　　咔嚓！
　　这一次，紫色长剑的速度更快、更准。
　　径直劈到了血影的中心。
　　虚空被紫色长剑切开一道数十米长的豁口。
　　一同被切开的还有那道血影。
　　“死…死了！”
　　“血煞老祖被杀了！”
　　看清高空中垂落的两半尸体，三宗强者脸色一刹时地变成了灰色。
　　一个个心沉坠得像灌满了冷铅，神情好似晴天霹雳当头一击，又像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　这个结果来得太过突然意外，以至于让他们措手不及。
　　观战的内院长老，亦是一脸恍惚茫然，如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人。
　　他们祈祷着楚北能赢，却无论如何也没料到，结果如此干脆利落。
　　“好强！”
　　小紫妍瞪圆了眼，下意识的咽了咽唾沫。
　　就在前一天，他竟然还主动挑战如此恐怖的家伙！
　　一众内院弟子更是如木头般，他们大脑就像失去了思考的能力，楞着两只眼睛发痴地盯着高空中的楚北。
　　直至过了好半晌。
　　一个个才激动的兴奋狂呼，为楚北连连打call。
　　“他到底是谁！”
　　天焚炼气塔正上方，韩枫停下了手中的动作，眉头紧紧皱起。
　　血煞老祖被一剑击杀，他现在唯一的依仗就是魂殿的虞护法了。
　　楚北淡淡瞥了眼血煞老祖的尸体，继续迈开步伐。
　　每踏出一步，人形紫色铠甲也会随之迈出一步，双脚落下之处，虚空凹陷。
　　“不知迦南学院给了阁下什么好处？他们能给的，我韩枫五倍十倍赠予！”
　　望着迎面而来步步逼近的庞大身影，韩枫第一时间抱拳开口。
　　“小本生意，讲究一个先来后到。”
　　楚北唇瓣微启，道出一句韩枫一脸懵逼的箴言后，右臂抬起。
　　人形紫色铠甲同时抬起手中长剑。
　　感受着紫色长剑上流动的诡异能量波动，韩枫连忙后退一步，躲到了虞护法的身后。
　　“你比先前那人的气息还要古怪，更加值得带回去好好研究一番。”虞护法目光锁定着楚北，同时不忘指了指下方的琥乾。
　　低沉沙哑的声音落下，手掌一动，那诡异的漆黑锁链再次出现在掌心之中；随即，快速延伸，蜿蜒盘旋在其四周。

第85章 楚老板VS虞护法！
　　“你还要研究我？”
　　遥遥高空，楚北负手而立，一脸戏谑的看着虞护法。
　　嗤啦！
　　虞护法不再说话，右手猛地一甩，黑色锁链瞬间撕裂虚空，朝着楚北鞭笞而去。
　　锁链所过之处，一圈圈螺旋涟漪荡散，链尖更是浮现玄奥的诡异符文。在虞护法的操纵下，这些诡异符文像是能够定住虚空般，煞气凌然。
　　望着转瞬即至的漆黑锁链，楚北脸色依旧没有丝毫变化，甚至前踏一步，直接迎了上去。
　　铛铛铛——
　　漆黑锁链狠狠抽打在楚北体外的人形紫色铠甲上，带起连绵的震耳爆炸声。
　　两者交织处，一缕缕黑色劲气涟漪自链尖诡异符文上，悄无声息的蔓延而出。
　　黑色劲气所覆盖之处，虚空扭曲，嗡鸣颤动。
　　然而，直接与黑色劲气相触的人形紫色铠甲，却是丝毫无损。
　　嘭！
　　楚北抖动双肩。
　　与之同时，人形紫色铠甲轰然一震，一股蓝色光波自体表外猛地逸散。
　　在这股蓝色光波下，黑色锁链上的诡异符文直接崩碎，锁链亦是倒射而出。
　　“果然！你的力量来源，与斗气无关！”
　　感受到蓝色光波中蕴藏的奇异能量，虞护法先是皱了皱眉，继而面露欣喜：“若是殿主在此，想必他也会对你很感兴趣！”
　　虞护法神情愈发激动，甚至都忘记了自己先前的攻击连人形紫色铠甲都没有破开。
　　“还在惦记着我？”
　　对上虞护法充斥着炽热的目光，楚北忍不住笑了。
　　“三段魂锁！”
　　好半晌后，虞护法眸光再次变得阴冷。
　　手臂一震，其手中的黑色锁链一分为三。
　　随着其泛着黑雾的双手探出，三根锁链交织，带其呼啸破空声。
　　相较于之前的一根锁链攻击，暴掠交叉的三根锁链威势更加恐怖，密密麻麻的诡异符文如成群的黑色乌鸦般，朝着楚北奔涌而去。
　　楚北抬手。
　　人形紫色铠甲直接一剑劈出。
　　当啷一声。
　　交织的三根铁链同时被剑芒斩断，切口处平整光滑。
　　密密麻麻的诡异符文还未靠近人形紫色铠甲，随之湮灭消失。
　　这一次，虞护法脸色终于多了一抹凝重，没有再次出手。
　　下方，两次目睹虞护法攻击无效的内院长老及弟子，嘴角渐渐上扬，眸中带着欣喜。
　　三宗强者恰恰相反，脸色变得沉重。
　　场中局势先是因琥乾的实力暴涨发生扭转，再到虞护法的出现，他们再次占据上风。
　　熟料，最后关头又冒出一个不知来历之人，又一次将局势改变。
　　“虞护法，需要我出手帮忙吗？”不远处，韩枫忍不住开口。
　　这一刻，他与虞护法是一条船上的蚂蚱，同生同死。
　　“以你的修为，还不够资格。”
　　虞护法毫不留情的嘲讽了一番韩枫。
　　说罢，虞护法一声大喝，体表外的黑色斗气越加浓郁。
　　“既然无法活捉，那只能带尸体回去了。”
　　虞护法看向楚北的目光发生了变化。
　　下一刻，虞护法身后再次冒出六根漆黑锁链。
　　加上之前被斩断又重新续上的三根锁链，一共九根漆黑锁链呈环形分布将其包裹在内。
　　伴随着黑色斗气的涌动，九根锁链开始颤动，发出一致的频率。
　　直至九根锁链缓缓靠近，最后在黑色斗气的簇拥下，演变成一柄足有十来丈高的黑色巨斧。
　　巨斧表面颜色暗沉，通体毫无光泽，可就在其凝成时，四周空间的天地能量猛地朝其聚拢而来。
　　密集的黑色符文缭绕，更是先前漆黑锁链的数倍。
　　虞护法双手摊开，掌心同时喷涌黑色光芒，牵连斧柄，将其高高举起。
　　“全部后退！”
　　望着那引动天地能量的漆黑巨斧，感受其中所蕴含的恐怖能量，琥乾、苏千脸色剧变。
　　接着，第一时间朝着一众长老弟子下达命令。
　　闻声，内院众人连忙后退，撑起斗气铠甲。
　　至于战场中，楚北淡淡瞥了眼漆黑巨斧后，右手摆了个上扬的动作。
　　同一时间，紫色人形铠甲亦是举起了紫色长剑，剑尖处有黑色火焰升腾。
　　高空中，一斧一剑遥遥相对。
　　漆黑巨斧疯狂吸纳天地能量，不断蓄势。
　　紫色长剑流转深蓝色能量，剑尖黑色火焰跳动。
　　观战之人，无论是内院一方，亦或是三宗强者，心都是高悬到了嗓子眼。
　　琥乾、苏千、韩枫，三人眼睛亦是眨也不眨的盯着战场中的两道身影。
　　“冥斩！”
　　战场中，虞护法忽地发出一声低沉吼声。
　　吼声落下的刹那，漆黑巨斧发出一声颤鸣。
　　在无数道惊骇的目光下，漆黑巨斧疯狂旋转，当威势攀升到极致时，暴掠而出！
　　巨斧速度极快，闪烁间便已距离紫色人形铠甲不到百米。
　　感受到漆黑巨斧携带着的恐怖能量，内院一众长老脸色瞬间苍白。
　　即便相隔甚远，且仅仅是面对余波，他们都生不起任何反抗之心。
　　倘若此刻战场中的身影是他们，毫无疑问，瞬间灰飞烟灭。
　　琥乾、苏千脸色愈发凝重。
　　嗤！
　　而这时，楚北周身空间也荡起了一圈圈能量涟漪。
　　紫色长剑劈下。
　　不同于之前的剑芒，这一次剑芒中除了夹带着夹带深蓝色能量外，还有诡异的漆黑火焰。
　　漆黑火焰异于寻常火焰，仅仅看上一眼，便令人心悸。
　　轰！
　　瞬息间，一剑一斧相撞！
　　惊雷般的炸声响彻天空。
　　纵然早有准备，两方观战强者亦是面露痛苦，双耳一阵嗡鸣，连带着视线都开始变得模糊。
　　二者交织之处，实质般的能量波动疯狂荡漾。
　　在这可怕的碰撞下，虚空都变得扭曲起来。
　　刺目的能量涟漪快速扩散，眨眼间便将二人的战场全部囊括。
　　霎时，两方观战之人再无法看清战场一幕。
　　焦急的等待中，可怕的能量余波渐渐消逝。
　　几乎同时，刺目的涟漪开始消散。
　　又过了好半晌。
　　被遮掩的战场变得清晰，重新回到了两方观战之人的视线里。
　　而就在众人看清此刻的战场时，纷纷神情一怔。
　　待到回过神来，一方欢喜，一方沉重。

第86章 斩杀！交易开始！（三更，为萧辰宇大佬加更，3/11）
　　遥遥高空，能量涟漪消散，一切无比清晰。
　　战场中，虞护法一袭黑袍尽数破裂。
　　这是一个满头白发瘦骨嶙峋的老者。
　　此刻的虞护法，面庞没有丝毫血丝，很是苍白；嘴角流淌着血迹，全身各处遍布细小血痕；原本阴森的雄浑气息，变得虚弱无比。
　　显然，刚刚的惊天碰撞中，他遭受到了重创，近乎陨落。
　　再观紫色人形铠甲，依旧没有丝毫破损；至于其中的楚北，更是一副云淡风轻之态，似是根本不将对方先前的可怕攻击放在眼里。
　　“副院长所请的那人赢了！”
　　“太好了！”
　　“危机解除了！”
　　……
　　一众内院长老反应过来后，相继大声欢呼。
　　不远处，韩枫倒吸一口凉气，再次看向楚北的眸光中充斥着浓浓忌惮。
　　他没想到，琥乾所请的这个来历不明之人，不仅重伤虞护法，自身还没有丝毫受伤！
　　在他原本想来，最坏的结果也就是两败俱伤。纵使虞护法重伤，对方也会失去再战之力。
　　包括三宗宗主在内的三宗强者，目睹这一结果后，彼此面面相觑，眸中涌现惊恐。
　　隆隆隆——
　　高空中，楚北背手而立，每迈出一步，其体表外的人形紫色铠甲相继前迈一步。
　　每一脚落下，虚空皆是发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　“你不能杀我！”
　　望着越来越近的人形铠甲，感受其手中紫色长剑愈发凌厉的能量波动，虞护法死死的盯着楚北：“我来自魂殿！你若是杀了我，定会遭受魂殿疯狂的报复！”
　　“愚蠢。”
　　楚北摇了摇头，轻蔑的话音落下，漫不经心的扬起了手。
　　顿时，人形铠甲高高抬起紫色长剑。
　　“既如此，那便是死也要拉上你垫背！”
　　虞护法擦拭掉嘴角鲜血，充斥着血丝的双眸中涌现一抹疯狂。
　　喝声刚落，其气息再度攀升，一颗颗血珠自体内渗透而出，最后与斗气相融，熊熊燃烧。
　　仅仅眨眼间，虞护法就变成了一个血红色火球。
　　嗤！
　　破空声中，血红色火球朝着楚北急速掠去，所过之处炽热的高温烧灼的虚空尽数扭曲。
　　楚北始终面无表情，一声冷哼，紫色长剑劈砍而下。
　　剑芒中，携带着漆黑火焰。
　　一瞬间，剑芒击中血红色火球。
　　漆黑火焰顺延而下，将血红色火球包裹。
　　啊——
　　血红色火球还来不及爆炸，其中便传出了虞护法悲惨的凄厉叫声，像是正遭受着地狱般的痛苦折磨。
　　在无数道骇然的目光下，漆黑火焰仿若生生不息，能够蚕食世间万物般，生生将血红色火球吞并消融。
　　随着血红色火球消失，虞护法的凄厉叫声随之湮灭。
　　最后，漆黑火焰也渐渐散去，挥发于虚空。
　　“死…死了。”
　　一众观战之人，无论是内院一方，亦或是三宗一方，全都怔住了。
　　“琥副院长、苏大长老，内院危机已经替你们解除，接下来就该进行我们的交易了。”
　　楚北低头看向琥乾、苏千，洪亮的声音自高空中飘荡开来，在场中每一个人的耳边响起。
　　闻声，琥乾先是一愣，接着连连点头：“您尽管去做。”
　　也就在这时，一众内院长老弟子，乃至于三宗强者、包括韩枫在内，脸上浮现困惑之色。
　　显然，他们都不解这所谓的交易是何一回事。
　　在场中众人的注目下，楚北看向了正不断撞击九链阵的巨型火蟒。
　　察觉到楚北的目光，巨响火蟒硕大的三角之瞳中明显闪过一丝慌张。
　　嘭！嘭！嘭！
　　下一刻，巨型火蟒更加拼命的撞击起濒临崩碎的九链阵。
　　终于，伴着一声惊天巨响，九链大阵化作一片光雨，彻底消散。
　　“不好！陨落心炎突破封印了！”
　　望着重回自由的巨型火蟒，一众长老脸色剧变，第一时间运转斗气，准备再次战斗。
　　然而，让他们诧异的是，巨型火蟒不仅没有展开报复，反而猛地调转脑袋，朝反方向远遁。
　　“小家伙，我可不是什么慈悲之人，真当火灵晶是助你一臂之力的吗？”
　　带着笑意的话音落下，楚北连带着人形铠甲消失不见，再次出现时已然位于巨型火蟒的正前方。
　　听到楚北的话，琥乾、苏千以及内院众长老，一脸茫然之色。
　　倒是巨型火蟒，像是听懂了楚北的话，硕大的三角之瞳骤然一凝，死死的盯着楚北。
　　尔后，一声低沉嘶鸣，炽热的火球在口中凝聚。
　　可还不等巨型火蟒将火球喷出，一只庞大的紫色手掌自人形铠甲左臂延伸开来，一把扣在了前者的脖颈处。
　　紧接着，楚北身前涟漪荡起。
　　一个直径达一米的金色圆盘自涟漪中浮现，散发着刺目的光芒。
　　圆盘顶端，镌刻着【任务大转盘】五个大字。
　　相较于正常交易的转盘而言，任务大转盘没有转动次数限制，直至系统判定交易对象百分百满足，交易方才结束。
　　当然，由于没有次数限制，任务大转盘的中将率也是相当之高。
　　“那是？”
　　望着楚北身前突然出现的转盘，苏千偏头看向琥乾，带着困惑。
　　琥乾没有回应，只是指了指转盘，示意苏千静静等待。
　　嗡——
　　一声颤鸣，金色圆盘中心凭空浮现一个黑色旋涡。
　　旋涡中，诡异的黑芒如江河般奔涌而出，朝着巨型火蟒席卷而去。
　　叽叽——！
　　巨型火蟒像是察觉到了危机，疯狂挣扎起来。
　　奈何由于紫色巨掌的存在，百般挣扎亦只是徒劳。
　　顷刻间，诡异黑芒到达，将巨型火蟒笼罩。
　　在被紫色巨手扣住时，巨型火蟒尚能挣扎；可当被黑芒包裹时，仿若一下子失去了意识般，一动不动，任由其带走消失在了圆盘中心的漩涡中。
　　“这…陨落心炎去哪了！是被收服了吗？”
　　“好快的速度！”
　　“他的实力已经强大到这种地步了吗？陨落心炎竟无丝毫反抗之力！”
　　……
　　目睹高空一幕，场中所有人瞠目结舌，一脸难以置信之色。
　　韩枫更是震惊的难以附加，作为一个异火拥有者，他比常人更加清楚收服异火的难度。

第87章 击杀韩枫！再得海心焰！（四更，为萧辰宇大佬加更，4/11）
　　天焚炼气塔上方，韩枫目光牢牢锁定着楚北。
　　虽说亲眼目睹对方降服陨落心炎，心生嫉妒，但却不敢言明。
　　此刻，在见识过对方的恐怖手段后，他只想着如何能够安然离开。
　　“你们两个过来吧。”
　　高空中，楚北朝着琥乾、苏千二人招了招手。
　　琥乾苏千相视一眼，第一时间腾空而起。
　　“陨落心炎我已收下，该你们转盘子了。”楚北简述了规则。
　　相较于寻常转盘收了钱自动转而言，这任务转盘需要交易者将手掌贴于转盘之上，且只能一次一次的转。
　　“琥老头，你来吧。”苏千看向琥乾。
　　琥乾点了点头，继而右掌贴于转盘。
　　指针转动。
　　叮——
　　伴着一道清脆音，指针落在了一个方盒上。
　　方盒炸开。
　　其中是三枚拇指大小的灵丹以及七枚绿色的丸子。
　　“这…这……”
　　望着再熟悉不过的灵丹与绿丸，琥乾神情猛地一怔。
　　回过神来，激动万分。
　　“琥老头，这些是？”
　　望着异常兴奋的琥乾，苏千连忙询问。
　　“斗宗丹和藿香斗气丸！”
　　琥乾激动的话中带着颤音：“你可知在正常情况下，得到任何一枚需要多大的代价吗？至少两千万啊！可这一个方盒，开出了十枚啊！”
　　说到这里，琥乾平复颤抖的心，为苏千讲述了斗宗丹以及藿香斗气丸的功用。
　　“这就是你实力暴涨的根源吗。”
　　苏千取过一枚斗宗丹，一枚藿香斗气丸，小心翼翼的打量着。
　　“交易没有结束，你们可以继续转。”楚北声音平静。
　　“还能继续？！”
　　琥乾有些不敢相信自己的耳朵，三枚斗宗丹七枚藿香斗气丸的价值已经让他感觉到有些烫手了。
　　孰能想到，竟然还能再转！
　　“楚老板，那我继续了？”琥乾试探道。
　　楚北轻应了一声。
　　先前方盒开出斗宗丹与藿香斗气丸时，他也以为交易应该结束了。
　　然而，系统音却并未响起。
　　这便意味着，在系统判定而言，斗宗丹、藿香斗气丸还不是对于苏千、琥乾而言百分百满意的商品。
　　琥乾再次将右掌贴于转盘。
　　指针转动。
　　叮——
　　清脆音响起，指针落在方盒上。
　　炸。
　　这一次，开出的是一团漂浮着的彩色氤氲。
　　【陨落心炎交易完成，宿主获得1500000愿力值】
　　【奖励随时调用8级商品机会一次】
　　就在关于彩色氤氲的信息涌入楚北识海时，系统音响起。
　　随之，任务转盘消失不见。
　　“楚老板，这是？”
　　琥乾看向楚北，同时手指着彩色氤氲，面露期待。
　　数次的交易，他也算是摸出了点门道。
　　这转盘要么不出，一旦开出，必是精品！
　　“通俗点，你可以叫他斗气增幅器，功效和陨落心炎相似，能够加速修炼者的修炼速度。”
　　楚北继续道：“目前其覆盖面积大抵也就相当于天焚炼气塔内的范围，不过随着年月的成长，其覆盖面积也会越来越大。指不定哪天将内院全部覆盖，也不是没有可能。”
　　“加速修炼！”
　　听到彩色氤氲的作用，琥乾、苏千眼睛都亮了。
　　虽说陨落心炎危机解除，但它的消失，也让迦蓝学院核心优势的天焚炼气塔成了一座空塔。
　　由于结局注定，他们只能接受这个结果。但，谁料眼前彩色氤氲竟能代替陨落心炎，且相较而言，永远都不会是隐晦。
　　尤其是那还能扩大覆盖面积这一点，更是如炸弹般直中两人心怀！
　　“楚老板，您真是我院的贵人！”
　　琥乾无比小心的收起彩色氤氲后，与苏千一同朝着楚北鞠了一躬。
　　【新的任务发布：宿主击杀韩枫，获得海心焰】
　　【任务奖励：挑选九级商品使用权一次】
　　蓦然，系统音再次自楚北脑海响起。
　　楚北先是一愣，回过神来，惊喜交加。
　　完成后的任务奖励，竟是一次九级商品使用权！
　　即便他的修为已迈入斗皇之境，但诸天商城中九级及其之上的商品，还全部都是灰色的。
　　无法典兑，也无法动用九级幸运转盘出售九级商品。
　　简而言之，当下无论是典兑还是出售，商品上限都是八级。
　　八级商品，大抵对应的境界为斗宗之境。
　　眼下楚北挑选的削弱版须佐能乎，来自火影位面，便是八级商品中最顶级的一批，动用之后，实力相当于半步斗尊。
　　而九级商品，按理便是对应斗尊之境。
　　这任务完成奖励的一次使用权，他完全可以挑选九级中最顶级能够比肩九星斗尊的商品！
　　“韩枫，你现在又该归往何处呢？”苏千气息攀升，眸中杀意涌现。
　　“我来吧。”
　　就在苏千准备动手之际，楚北平静的声音响起。
　　除了系统要求之外，他平生最厌恶之人便是白眼狼。
　　这韩枫欺师灭祖的行为，该杀！
　　“阁下既然是个商人，那不知我要花何代价才能从您手中买下这条命？”
　　察觉到楚北投来的目光，韩枫心头一沉，连忙开口。
　　“你买不了。”
　　楚北声音淡漠，迈步间，已距离韩枫不过百米。
　　闻言，韩枫脸色阴沉了下来。
　　“欺人太甚！”
　　见识过楚北的实力，韩枫不敢有丝毫藏拙，体内深蓝色火焰源源不断的暴涌而出，最后化为一片足有七八丈庞大的深蓝色火海。
　　“海心幻兽！”
　　韩枫双手快速结印，低沉喝声落下，深蓝色火海剧烈翻腾而起，最后竟凝聚成一条体型庞大的深蓝巨兽！
　　巨兽形状如狮，却有一截硕大蝎尾，晃动间虚空颤鸣。
　　巨兽的出现，直接令韩枫脸色变得苍白，显然这一招对其消耗极大，未伤敌先伤己。
　　“想不到这家伙对海心焰的掌控已到这种地步，若是再让他成长下去，不知要有多少无辜之人丧于其手中。”望着深蓝巨兽，苏千皱了皱眉。
　　“去！”
　　韩枫目光死死锁定着楚北，双手猛地前推。
　　顿时，那由其倾力凝聚而成的深蓝巨兽，发出一道宛如雷鸣般的巨吼，朝着楚北冲撞而去。
　　楚北轻描淡写的扬起了手。
　　紫色长剑劈下！

第88章 九星斗皇，楚北！（五更，为萧辰宇大佬加更，5/11）
　　嗤啦！
　　剑芒一闪而过。
　　深蓝巨兽刚刚张开巨口，便被剑芒贯穿。
　　直接湮灭。
　　噗嗤！
　　在深蓝巨兽被摧毁的瞬间，韩枫一口鲜血喷吐而出。
　　下一刻，怔怔的望着越来越近的剑芒，眸中只剩下了恐惧。
　　他深知自己不是对方的对手，但却没想过，自己最强一招，竟连对方一剑都接不下。
　　剑芒转瞬即至！
　　漆黑的火焰自剑尖浮现，将韩枫吞噬。
　　连惨叫声都来不及发出，韩枫便被焚烧成虚无。
　　“那…那是？”
　　“是韩枫得到的那团异火！”
　　望着韩枫消失之处，凭空出现的一股犹如清澈湖水般的深蓝色火焰，一众内院长老先是一愣，接着惊呼出声。
　　此刻，海心焰就像是受到惊吓的孩童般，上下颤动着，无比讨好的在楚北四周盘旋。
　　“别怕，会给你一个好归宿。”楚北抚摸着海心焰。
　　说完，金色圆盘再次出现。
　　圆盘中心，漩涡中一缕能量涟漪，直接将海心焰拖拽带走。
　　紧接着，一声嗡鸣，金色圆盘又重新没入楚北体内。
　　“韩枫的那团异火也是被他降服了吗！”
　　目睹海心焰消失，场中众人的脸上涌现震惊之色。
　　也就在这时，楚北体内发出一声低沉轰鸣。
　　随之，三团体型不一、颜色亦有所差异的火焰字楚北体内涌出，呈三角之势悬浮楚北四周。
　　遥遥高空，空气中的温度随着这三团火焰的出现，骤然拔升。
　　“陨落心炎还有韩枫的那团异火！那另一团是？”
　　“不用想，自然也是异火！”
　　“难道他已经降服三种异火了吗！”
　　“他究竟是什么人！”
　　……
　　三团异火的出现，不仅仅是内院长老，琥乾、苏千以及一众内院弟子，全都惊住了。
　　“药老，你不是和我说过，你研究异火数十年，只有修炼你这焚诀之人，尚有可能身具多种异火吗？”
　　萧炎探出手指着高空中的楚北，及其四周的漂浮着的三团异火，又道：“那楚老板是怎么回事？莫不成，他偷学你的焚诀了？”
　　药老沉默，没有任何回应。
　　若说场中最为震惊的，也莫过于他了！
　　许久。
　　药老方才长叹了一口气，缓缓吐道：“他，真是个例外。”
　　轰！
　　药老话音刚落，楚北四周的三团异火相融在了一起，交织成三色火焰后，又飞回到了楚北体内。
　　没有任何征兆的一幕，身为主角的楚北，亦是有点懵。
　　神识内敛，无论是自身体内还是系统界面，他都没有找到那交织在一起的三团异火。
　　【宿主击杀韩枫并获得海心焰，奖励九级商品使用权一次】
　　系统音在楚北脑海响起。
　　咻咻咻！
　　这时，三宗强者也回过神来，清楚认知到当下处境后，一个个毫不迟疑的掉头远遁。
　　“迦南学院岂是你们想闯就闯，想走就走的？”
　　苏千淡淡扫过逃离的三宗强者，尔后看向一众内院长老，下令道：“一个不留！”
　　说罢，自身率先朝着三宗宗主掠去。
　　顷刻间，战争再起。
　　不过由于三宗强者缺少了顶尖战力，加之士气大减，不过片刻，大片伤亡。
　　随着时间的推移。
　　战场中，凄厉的惨叫声渐渐消逝，地上的尸体越来越多。
　　从斗灵强者、到斗王强者、再到斗皇强者，三宗一方全部覆灭。
　　半个时辰后。
　　苏千、琥乾重新回到楚北面前。
　　至于一众内院长老，则是开始清理战场。
　　“楚老板，不知您准备再在我院待上多久？”苏千很是客气的问道。
　　“随缘。”
　　楚北开口，吐出两个轻飘飘的音节。
　　——————
　　在回到自己的居所后，楚北便点开了系统界面。
　　自完成陨落心炎的交易后，他获得了1500000愿力值。
　　目前一共180.5万愿力值。
　　斗皇境，典兑一星修为需要50万的愿力值。
　　当下，楚北修为，二星斗皇。
　　没有犹豫，楚北直接用掉150万愿力值，典兑修为。
　　【宿主典兑修为成功】
　　系统音响起的同时，一股暖流涌遍楚北四肢百骸，充斥每一个细胞。
　　仅仅数秒，楚北成功突破成五星斗皇！
　　————
　　白驹过隙。
　　十五天，悄然而过。
　　虽说迦蓝内院早已恢复了往常的平静，但即便过去半月之久，依旧不时有弟子谈论起陨落心炎以及三宗入侵之风波。
　　弟子也好、长老也罢，但凡见到楚北，都无比恭敬，脸上带着感激。
　　在他们看来，若是没有眼前之人，他们内院已经毁于韩枫一行人之手。
　　每当对上这些人感激的目光，楚北表面没啥异常，但内心却是带着一丝歉意的。
　　毕竟，这陨落心炎就是他放出来的。
　　而且，这内院之中，除了院长邙千尺之外，实则还有两大强者坐镇。
　　只不过这千百二老只有在最危机时刻才会出手罢了。
　　若是那天楚北不出手，这千百二老自然也会冒出头来，韩枫一行人的结局不会改变。
　　半月的时间，楚北也与迦蓝学院有钱的长老熟络了起来，其中包括大长老苏千在内。
　　十五天，楚北榨干了诸多长老，一共赚取了200万的愿力值。
　　这些愿力值全部用来典兑修为，楚北亦由五星斗皇突破到了九星斗皇。
　　【定点传送阵使用期限还有一天】
　　第十六天，系统音在楚北脑海响起。
　　第十七天，清晨。
　　萧炎、萧薰儿、紫妍、琥乾、苏千以及诸多长老，纷纷前来送别。
　　“楚老板，有空常来迦蓝学院。”
　　苏千朝着楚北抱了抱拳，十分客气。
　　虽说他数十年的积蓄因为眼前之人一朝空，但修为却也从斗宗二星迈入斗宗五星。
　　“希望我下次来的时候，你们纳戒装满了钱。”
　　楚北话中带着笑意，说完目光扫过萧炎、紫妍等人，点头示意。
　　下一刻，楚北袖袍一挥，绚丽阵纹自脚下浮现。
　　紧接着，一声嗡鸣，身影消失不见。
　　“苏老头，你觉得这楚老板到底是何修为？”望着消失的传送阵，琥乾看了眼苏千喃喃道。
　　“若是院长在此，或许能回答你的问题。至于我，还看不透。”苏千摇了摇头，叹息出声。

第89章 楚北回归，生死一线的乌坦城！
　　乌坦城。
　　安宜街，上空。
　　一青年男子从诡异的阵纹中走出。
　　“嗯？”
　　楚北一出传送阵，眉头紧紧皱起。
　　低头扫过下方，脸上多了些许凝重之色。
　　相较于离开前的乌坦城，当下要显得压抑与寂静的多。
　　往常热闹非凡人来人往的街道上，此刻人影罕见。街道两侧的店铺，亦是大门紧闭。
　　很快，楚北便察觉到了异常所在。
　　城内空气中，混杂着丝丝缕缕的毒气。
　　这些稀薄毒气或许对修士造成不了什么影响，但对寻常百姓来说，却危害极大。
　　“到底发生了什么。”
　　楚北心头升起一股不妙预感。
　　毕竟，他的店铺里可是居住着一厄难毒体。
　　然而，就在楚北准备动身飞向诸天商铺时，远处传来一阵轰鸣巨响。
　　闻声，楚北身影闪动。
　　几个呼吸间，楚北就来到了乌坦城城墙上方。
　　看着下方一幕，楚北长呼了一口气，心中悬着的巨石放了下来。
　　至少，城内的毒气与小医仙无关，并非厄难毒体爆发。
　　放眼看去，本应通向魔兽山脉外围的城门紧紧关闭；那平日里只需两三人驻守的由坚硬花岗岩修建而成的高耸城墙之上，此刻站满了人影，黑压压一片，一个个持着兵器严阵以待。
　　这些身影中，除了隶属帝国的城中军外，还有数股城内势力，譬如萧家、奥巴帕家族、米特尔拍卖场等等。
　　甚至，楚北还见到了萧鼎萧厉带队的漠铁佣兵团。
　　再观城墙前方，偌大的空旷地带亦是遍布人影，一个个气势汹汹的盯着城墙。
　　“怎么会有如此多的毒师？”
　　遥遥高空，楚北目光扫过城墙前方空地上的密集身影，眉头紧锁。
　　乌坦城内，空气中夹杂的丝丝缕缕毒气，与城墙前空地上的毒师同出一源。
　　这也是为何楚北判定与小医仙无关的原因所在。
　　“他妈的，这帮毒师只会用毒，太卑鄙了！”
　　“真想不通，这三大帝国怎会突然就联手！为何攻击的目标，会选择我们加玛帝国。”
　　“据听说，此次大战是出云帝国谋划的。至于出云帝国的背后，好像是一个叫魂宗的势力。”
　　“魂宗？为何从未听闻出云帝国有这么一个势力！”
　　“说来也奇怪，这魂宗就是近日出现的。一出世，就直接成了出云帝国的第一势力，甚至连出云帝国的皇室都受到了其控制，它就像是凭空冒出一般。”
　　“出云帝国盛产毒师，自魂宗现世不久，这些毒师全都归于其宗门之下。只是不知这魂宗宗主究竟是何方神圣！”
　　“今天是开战的第七天了，也不知有多少边缘城池被攻占了。”
　　“夭夜公主坐镇，我们只能赢，不能输！”
　　“不过话说回来，这种时候夭夜公主不在一线战场，为何会来我们乌坦城呢？”
　　……
　　城墙上，一众士兵望着出云帝国大军，议论纷纷。
　　在这些士兵的正前方，为首的则是以身穿军装英姿飒爽的美丽女子，正是当今加玛帝国长公主，夭夜。
　　“长公主，现在怎么办？看出云帝国带队的那家伙身上胸前的徽章，乃是一名四星毒师。这级别的毒师，不入斗王根本无法招架啊。”
　　一名身穿银色铠甲的中年男子指了指出云帝国大军为首的老者，无比恭敬的对着夭夜说道。
　　“那又如何？无论用什么办法，都绝不能丢到这座城！”
　　夭夜眉头紧皱：“若是让这些出云帝国的家伙占据此城，城内的百姓必将陷入水深火热之中。”
　　“要是此行有斗王强者跟来就好了，眼下也不至于如此被动。”中年男子唏嘘一声。
　　“相比起这里，一线更需要他们。”
　　夭夜凝眸看向远方，长呼一口气：“一旦一线失守，帝国将彻底陷入万劫不复之地！”
　　“父亲，这样一直紧守也不是办法啊。据我所知，百公里外的数个小镇因为反抗被这些毒师所血洗，手段之狠唯有畜牲才干的出来。”
　　萧鼎恶狠狠的望着城墙下的出云帝国大军，眸中杀意浓烈。
　　“他们之中有四星毒师，我们根本无法正面对抗。眼下，他们位于低处，我们身居高处，尚能抵挡一番。”
　　萧战神情凝重：“相较于一线而言，我们所承受的压力不算什么。无论如何，我们务必要守住乌坦城！”
　　就在夭夜、萧战等人商量着计策时，出云帝国大军人影湍动，同时朝着城门逼近。
　　“老夫的忍耐是有限的！再给你们最后五分钟的时间考虑，究竟是自己打开城门恭迎我们入住，还是老夫施展毒雾，让城中百姓为你们的愚蠢决定付出代价！”
　　出云帝国大军中，为首的灰袍老者前踏一步，阴冷的三角眼先后瞥过夭夜、萧战等人，口中发出一道低沉沙哑的声音。
　　“弓箭手准备！”
　　夭夜冷哼一声，右手扬起，下达命令。
　　唰——
　　顷刻间，位于最前排的数百名弓箭手搭弓上箭。
　　“真当老夫是在恐吓你们吗！”
　　望着城墙上准备就绪的弓箭手，灰袍老者干枯的脸庞上浮现一抹凶戾之色。
　　阴冷森寒的话音落下，其身上猛地涌上一层诡异的绿色光芒。
　　尔后，只见其袖袍一挥，一大股浓郁的绿色毒雾涌现而出。
　　几乎同时，其身后所站的数十名毒师，亦是挥出各种毒雾。
　　狂风吹拂之下，各种毒雾交织，朝着城墙蔓延而去。
　　“斗气包裹身体，屏住呼吸！”
　　望着越来越近的毒雾，萧战脸色顿变，连忙发出一道指令。
　　下一刻，城墙上，斗师及其之上的强者撑起斗气纱衣或者铠甲，准备抵御袭来的毒雾。
　　至于寻常士兵，则是第一时间戴上早已准备好的全封闭的面罩。
　　“就凭你们这些手段，还想抵挡老夫的毒雾，真是可笑！”
　　随着灰袍老者轻蔑的声音落下，逼近城墙的毒雾，颜色越乏瘆人。
　　毒雾不断蔓延，很快便来到了城墙之上。
　　位于最前排的弓箭手，刚一接触这些毒雾，纵然有面罩防护，还是立即出现了脑袋晕眩的症状。

第90章 楚北出手，再现如来神掌！
　　“后退，全部后退！”
　　望着率先中招脸色开始发紫的前排弓箭手，夭夜立即发出喝声。
　　“长公主，要不直接打开城门，和这帮混蛋拼了吧！”一个将领面露凶狠之色。
　　“一旦吸入这些毒雾，战斗力也会慢慢丧失。倒不如趁着还有战力，下去拼个你死我活！”
　　“长公主，请战！”
　　“开城门吧！”
　　一众士兵跪倒在夭夜跟前，眸中升腾起战意。
　　“父亲，我们也准备战斗吧。”
　　萧鼎萧厉看向萧战，气势攀升到顶峰。
　　萧战目光一凝，点头应声。
　　出云帝国为首的灰袍老者，似是察觉到了城墙上众人的意图，口中发出一声不屑的冷笑。
　　尔后，袖袍挥动，与其身后的数名毒师联动，再次施展出大量的毒雾。
　　“开城门！”
　　“打跑这帮出云贼子！”
　　“杀！”
　　望着空气中愈发浓郁的毒雾，城墙上众人紧握手中兵器，一个个脸上没有恐惧之色，有的只是不畏生死的战意。
　　然而，就在众人准备冲下城墙开门时，一股狂暴的罡风凭空出现，继而肆虐开来。
　　罡风所掠方位，恰恰朝着出云帝国大军而去。
　　眼看着就要席卷城墙的毒雾，也在这股罡风下，逆转方位，掉头涌向出云帝国大军。
　　而且，在罡风的推动下，毒雾扩散的速度更快了。
　　几个呼吸间，成片的瘆人毒雾便将出云大军笼罩。
　　“啊——！”
　　顿时间，出云大军中没有修为的战士发出一声声凄厉惨叫。
　　一个接一个痛苦倒地，脸色由红到紫，最后口吐白色泡沫，抽搐一阵后一动不动，不知生死。
　　即便是斗师之上的强者，也是明显慌张起来，连忙撑起斗气纱衣及铠甲。
　　灰袍老者及其身后的众毒师，显然也没料到会被自己的毒雾反扑。
　　突如其来的变况，让他们有些措手不及。
　　“这风怎么回事！”
　　望着死伤惨重的己方大军，一众毒师眉头紧皱，脸色难看至极。
　　城墙上，包括夭夜在内的所有人，神情一怔，彼此面面相觑，皆是一脸茫然。
　　直至过了好半晌。
　　“连老天都看不下去了吗？”
　　“哈哈，有这风，天不亡我乌坦城，杀尽这帮出云狗贼！”
　　一众士兵回过神来，惊呼出声，脸上洋溢着兴奋喜悦。
　　“你们快看天上！”
　　蓦然，出云帝国的一名毒师似是发现了什么，抬手指向城墙上方的高空。
　　闻声，灰袍老者以及其他毒师，迅疾凝眸看去。
　　只见一道身影负手而立，面庞冷峻，背后生有斗气之翼，悬浮于城墙上空。
　　“斗王强者？！”
　　灰袍老者盯着楚北，眉头紧锁。
　　他不会认为楚北已迈入斗皇之境，毕竟对方看似不过二十来岁。
　　这个年纪，即便是斗王之境，也足够恐怖了。
　　“原来是楚老板！”
　　“他回来了！”
　　“是他在帮我们！刚刚那阵罡风一定是他带来的！”
　　……
　　城墙上，一众人的目光也投向了楚北。
　　当看清后者模样后，一个个惊叫出声，神情万分激动。
　　萧战、萧鼎等人，亦是兴奋不已，嘴角间扬起笑意。
　　夭夜目光牢牢锁定着楚北，长呼一口气，从其表情来看，原本紧绷的身子明显轻松了许多。
　　城墙上，无论是士兵还是夭夜，在看见楚北时，就像寻到了救星一般。
　　不同于灰袍老者，夭夜以及一众士兵可不会将楚北当成斗王强者。
　　毕竟，在数日前的拍卖会上，他们亲眼目睹了后者轻易击杀堪比斗宗强者的金银二老。
　　听到城墙上士兵的欢呼声，灰袍老者脸色无比难看。
　　若这不知来历的斗王强者，真的站在对面一方，那他只能暂避锋芒。
　　“加玛帝国的强者，我国都有所记载。不过其中却并未有关于您的信息，想必斗王阁下不属于加玛帝国吧？”
　　灰袍老者朝着城墙上方的楚北抱了抱拳，话中带着试探。
　　在他想来，眼下加玛帝国局势紧张，斗王强者应该早已聚集在一线；
　　其次，对方太过年轻，这个年纪的斗王强者，加玛帝国难以培养，更有可能出自那些超级势力。
　　然而，回应灰袍老者的却是楚北森冷的眸光。
　　咻！
　　楚北身影闪动，顷刻间出现在了灰袍老者等人的正上方。
　　“斗王阁下何意？”
　　灰袍老者抬头看着楚北，面露警惕。
　　楚北依旧没有回应，只是缓缓抬起右掌，接着做了个下压的动作。
　　璀璨的金色光芒自那楚北身上绽放开来，尔后一数百丈仿若由金属浇灌的庞大右掌凭空出现！
　　“一起出手！”
　　灰袍老者脸色剧变，第一时间凝练出恐怖的毒气，形成毒龙卷冲霄而上。
　　其身后毒师，同时打出攻击，紧随其后。
　　轰隆隆——
　　楚北面无表情的扫过灰袍老者，右手挥动的同时，金色巨掌落下。
　　虚空轰鸣，如雷暴之音，速度极快。
　　嗤嗤嗤——
　　数股毒气交织，迎向了金色巨掌。
　　然而，这些毒气就像是遇到了天敌般，距离金色巨掌还有数米距离，便如同蒸发的水汽般，消失不见。
　　“是那招从天而降的掌法！”
　　“如来神掌！”
　　“我记得最后是被皇室所得！”
　　……
　　城墙上，一众知晓拍卖会的士兵，相继传出惊呼之声。
　　夭夜双眸闪烁着精光，这如来神掌她已在修习，不过威力却远远不及楚北所施展。
　　至于灰袍老者，目睹自己的毒龙卷攻击一瞬间瓦解，瞳孔猛地一缩，涌现一抹恐惧之色。
　　隆隆隆——
　　轰鸣声中，金色巨掌越来越近。
　　“不…不要……”
　　灰袍老者脸色发白，话中出现颤音。
　　嘭！
　　金色巨掌落下，覆盖灰袍老者及其身后的数名毒师。
　　伴着一声巨响，在城墙上无数道目光的注视下，金色巨掌轰进了地面之中，带起一个深达数米的五指形巨坑。
　　片刻后，金色巨掌化作一缕缕金光消失，坑中留下一堆被拍扁的血肉，触目惊心，令人作呕。
　　“死了，都死了！”
　　“乌坦城保住了！”
　　“真是多亏了楚老板！若不是他出现的及时，现在结果真是不敢想象。”
　　……
　　城墙上，一众观战之人先是一阵恍惚，回过神来，兴奋欢呼。

第91章 被围攻的加玛帝国！（三更，为萧辰宇大佬加更，6/11）
　　解决完来犯的出云帝国大军后，楚北飘身落在了城墙上。
　　“楚老板，您终于回来了！”
　　夭夜第一时间上前，话音刚落，直接噗通一声跪倒在楚北跟前。
　　目睹这一幕，一众士兵以及城内各大势力家族中人，一个个面露惊愕之色。
　　场中众人均知晓夭夜的身份，乃当今帝国长公主。
　　然而此刻，对方却是毫不犹豫的跪倒在楚北跟前。
　　“难道说，夭夜公主会来乌坦城，就是为了楚老板！”
　　“现在想想，也只有这个可能！”
　　“若有楚老板出手，或许能改变一线战场的困境！”
　　部分士兵猜到了夭夜前来乌坦城的目的，议论开来。
　　“起来吧。”
　　楚北一挥手，磅礴的斗气将跪倒在身前的夭夜托起。
　　“楚老板，想不到您在乌坦城竟有如此名望。”
　　萧鼎萧厉带着漠铁佣兵团成员来到楚北跟前，很是客气的打起招呼。
　　楚北朝着萧鼎等人微微点头示意。
　　“楚老板，您一定要救救加玛帝国啊！眼下，只有您能解决帝国的危机了！”
　　夭夜稳住身形，诚恳的看着楚北，焦急的话音中带着恳求。
　　楚北没有回应，只是平静的看着夭夜。
　　对上楚北的目光，夭夜深吸一口气：“半月前，出云帝国一个叫魂宗的势力横空出世。其来历不知，无比神秘，仅仅半天的时间，就灭掉了出云帝国原本最强大的宗门。随后，又用半天时间，聚拢了出云帝国所有的毒师！”
　　“没过多久，这魂宗竟然直接掌控了出云皇室，连出云帝国的帝皇都成了其傀儡。眼下，加玛帝国正遭遇三大帝国的围攻，一线战场局势尤为不利，幕后主使者便是这魂宗。”
　　“魂宗？”
　　楚北眉头微蹙。
　　“截止目前，我皇室对魂宗了解甚少，只知道他们有一种诡秘的能力，能够收纳死人的灵魂。在我看来，他们之所以发动这场帝国之战，就是为了大量的灵魂。”
　　提到魂宗，夭夜眸光中升腾起了浓烈的厌恶及杀意。
　　“有点意思。”
　　楚北嘴角渐渐扬起一抹笑意。
　　很显然，这所谓的魂宗源于魂殿。
　　“楚老板，您是不是知道这个魂宗？”
　　察觉到楚北的神情，夭夜连忙询问，脸上带着困惑。
　　“你没有必要了解这魂宗的来历。”
　　楚北平静的看着夭夜，又道：“详细讲讲战场局势呢。”
　　“半月前，率先进攻加玛帝国的并不是魂宗及出云帝国，而是达成联盟的落雁帝国与慕兰帝国。”
　　“落雁帝国最为强大的势力名为金雁宗，其宗主雁落天是一名货真价实的斗宗强者。”
　　“至于慕兰帝国，最为强大的势力为慕兰谷，其虽没有斗宗强者坐镇，但却是有着一套极为独特的合战功法，名为三兽蛮荒决。慕兰谷中，谷主以及另外两位长老一同修习此功法。他们三人均为斗皇巅峰，可一旦同时运转三兽蛮荒决，即便对上金雁宗宗主雁落天，亦有一战之力。”
　　“那第一战便是由他们四人带队进攻，而我加玛帝国，则是太爷爷、海波东爷爷、法犸爷爷带队迎战。”
　　说到这里，夭夜轻咬了咬唇，双拳不知不觉间已经紧紧握起。
　　“云岚宗没有帮忙？”楚北淡淡开口。
　　夭夜冷哼一声：“他们才不会出手相助。若有他们相助，也不至于如此被动。”
　　“那仅凭加刑天、海波东、法犸三人，能挡住金雁宗与慕兰谷？”楚北饶有兴趣的看着夭夜。
　　“起初，太爷爷他们三人的确不敌雁落天以及慕兰三老，根本没有招架之力。但就在危机时刻，蛇人族的美杜莎女王突然现身。以一己之力，对战雁落天以及慕兰三老四人。不仅没有落入下风，反而还重伤了慕兰三老中的一人。”
　　“也正是美杜莎女王的出手，两大帝国及势力才会退走，免去了加玛帝国的一次生死劫难。”
　　夭夜似是在回忆这第一战时的场景，眸中渐渐涌现对美杜莎的感激。
　　“蛇人族会帮你们？”楚北略感诧异。
　　据他所知，蛇人族对加玛帝国可没有任何好感，对方没理由出手帮助加玛帝国。
　　“三大帝国在对加玛帝国出手之前，曾先攻击过蛇人族部落，令其损失惨重。若不是美杜莎女王及时赶回，如今蛇人族怕是已不复存在。”夭夜补充道。
　　“原来如此。”
　　楚北似是想到了什么，又道：“那当下，蛇人族是不是与加玛帝国联盟了？”
　　夭夜点了点头：“只要加玛帝国能度过这生死之劫，我们将划拨一方领土专供蛇人族部落繁衍生息，和平相处。”
　　“有美杜莎加入，现在战场局势还是处于下风？”楚北追问。
　　“前半个月只有雁落天与慕兰三老，美杜莎一人便可应付。但到了第八天，那魂宗终于有人出现在了战场中，其实力不下于美杜莎女王，局势也从那时发生了变化。”
　　夭夜脸色变得凝重：“而且，魂宗的宗主至今还没有出现过。若是魂宗宗主也加入战场，那时就算是美杜莎女王恐怕也招架不住。”
　　说罢，夭夜鞠躬向楚北：“楚老板，一周前我便来到乌坦城。只是没想到，您恰好外出，好在今日等到您回来了。恳请您出手，救救加玛帝国，救救帝国的百姓。”
　　楚北沉默半晌后，道：“先去看看情况，带路吧。”
　　“多谢楚老板！”
　　闻声，夭夜面露欣喜之色。
　　紧接着，两手捏于嘴口间，发出一声尖锐哨声。
　　不出片刻，一头四阶飞行魔兽自远处飞来。
　　“楚老板，最激烈的前线战场，位于东面的黑山要塞。”
　　在楚北踏上飞行魔兽后，夭夜立即向魔兽下达命令，同时继续为前者讲述所知道的战场情况。
　　“有楚老板出手，帝国应该可以度过这次危机吧。”
　　望着消失在遥远东方天际的楚北身影，萧鼎看向萧战，喃喃出声。
　　“希望魂宗那从未出现过的宗主也不是楚老板对手。”萧战长叹一声，眸中依旧带着担忧。

第92章 救月媚于危机！（四更，为萧辰宇大佬加更，7/11）
　　离开乌坦城后，楚北、夭夜一路飞行，直奔战斗最激烈的一线战场。
　　约莫持续飞行两小时后，四周绵延山脉逐渐变得低矮，一望无尽的平原开始出现。
　　“楚老板，过了这个平原就是黑山要塞了。”夭夜指着正前方道。
　　楚北微微点头，这飞行的途中，他见到了数千上万的逃难人流，显然他们都意识到了帝国的危机。
　　前线战场一旦失守，原本昌盛繁荣的帝国，将演变成人间地狱。
　　又飞行了半刻钟。
　　“楚老板，有人过来了！”夭夜惊呼一声。
　　只见远处两道身影闪掠而来，即便相距甚远，刺耳的破空声已经传了过来。
　　就在夭夜话音刚落，还没看清那两道身影的模样，他们后方又出现了六道身影。
　　“楚老板，那是蛇人族的两位强者！”
　　待到看清最前方的两道身影，夭夜瞳孔骤然一凝，又道:“他们在被三大帝国的强者追杀！”
　　“这帮该死的人类！若是此次能成功脱逃，今日之仇必将百倍还回去！
　　月媚擦拭掉嘴角的鲜血，回首恶狠狠的瞪了眼身后紧追不舍的六道身影。
　　充斥着杀意的声音落下，斗气之翼舞动，速度再上一分。
　　黑山要塞作为一线战场，其又可划分数个战斗区域。
　　作为一名斗王强者，他与另一位蛇人部落首领墨巴斯负责其中一块战斗区域。
　　在以她为首的那块区域，她与墨巴斯数次击退三大帝国的两名斗王。
　　但熟料，一个时辰前，三大帝国又新增四名斗王强者加入了她们的战场。
　　这突如其来的变故，直接令她们优势荡然无存。
　　两名斗王对战六名斗王，而且其中一人还是九星斗王，瞬间落入下方，节节败退。
　　无奈，她们只能脱离战场，向远处逃亡。
　　“你们再逃又能逃哪去？无谓的挣扎，改变不了结局。”一名追逐的斗王强者发出冷笑声。
　　“桀桀，追到那蛇人族娘们，可不能立即杀死。我得先好好品尝一下。”一名头顶沾染着绿色的中年男子露出猥琐的表情。
　　“好，那男性蛇人也一并留给你品尝。”有斗王强者出声附和。
　　带着戏谑的笑声中，三大帝国六名斗王强者中实力最强的九星斗王，体内猛地爆发出璀璨金光。
　　下一刻，一对雁型金光双翼自背后延伸而出，金翼一振，速度顿时暴涨。
　　察觉到身后越来越近的气息波动，月媚、墨巴斯脸色愈发凝重，全力催动体内斗气。
　　然而，由于两人有伤在身，终究还是被那九星斗王追上。
　　嘭！
　　被动中，月媚、墨巴斯停住身形，同时朝着敌方九星斗王打出攻击。
　　也就这么眨眼间的功夫，三大帝国其他五名强者也追了上来，呈环形将月媚、墨巴斯包裹。
　　“你们倒是再逃啊。”
　　头上带点绿的中年斗王，目光落在月媚的身上，舔了舔唇，眸中闪烁着炽热:“待会儿就废了你的斗气。”
　　“别墨迹，立即动手！还要赶回去支援其他战场！”九星斗王冷冷扫了眼绿斗王，口中发出一道喝声。
　　说罢，金雁宗的这名九星斗王双手交织，金光大盛。顷刻间，雄浑的斗气凝聚出两只数丈大小的金色大雁。
　　尖锐的破空声中，两只金色大雁分别朝着月媚、墨巴斯爆射而去。
　　几乎同时，三大帝国的其余五名斗王强者也朝着月媚二人打出了攻击。
　　数股凌厉的劲气划破虚空，从不同方向将月媚、墨巴斯封死去路。
　　“该死！”
　　“难道真要交代在这帮家伙的手里了吗。”
　　望着急速掠来的数道强横攻击，两人大喝一声，体内为数不多的斗气疯狂调动而起，迎向了四周的攻击。
　　轰隆！
　　八股能量交织相触。
　　震耳欲聋的爆炸声带起恐怖的能量波。
　　身处六股能量围攻中心的月媚墨巴斯二人，仅仅支撑了片刻，便是一口鲜血喷吐而出，脸色唰的一下变得惨白。
　　“各位，这男性蛇人可以杀，女的还是留给我吧。”
　　眼看着其他人又要再次发动杀招，头上带点绿的中年斗王连忙出声道。
　　“老娘就算是死，你也碰不到！”
　　月媚狠狠瞪了眼绿斗王，森冷的喝声落下，体表开始渗透血珠。
　　渐渐地，这些血珠开始绽放红芒，隐隐有火苗浮现。
　　“只恨没能多杀几个。”
　　墨巴斯看了眼月媚后，摇了摇头，体表也开始渗透血珠。
　　“快退！他们这是要自爆！”
　　察觉到月媚、墨巴斯的意图，九星斗王第一时间拉开距离。
　　见状，其他五名斗王也立即朝后方退出一段距离。
　　渐渐地，月媚、墨巴斯的气息变得狂暴紊乱起来，身上的血红光芒越来越甚。
　　然而，就在那狂暴的能量要炸开他们的身体时，一股更为强大的能量突然间将他们笼罩。
　　紧接着，这股突如其来的力量生生将他们准备用来自爆的能量压制了回去。
　　“嗯？”
　　察觉到异状，月媚、墨巴斯睁开双眼。
　　视线里，一道身影毫无预兆的宛如鬼魅般的出现在了他们的身前。
　　“月媚姑娘，我们又见面了。”
　　望着略感熟悉的背影，月媚正疑惑时，带着笑意的声音在其耳畔边响起。
　　月媚先是一愣，待看清那转过身之人的模样，眸中涌现一抹诧异，不过很快又故作平静。
　　“原来是楚老板啊！还以为您老会不顾加玛帝国的存亡呢。”
　　月媚虽话中带刺，但在见到来人是楚北时，原本满是凝重的面庞上，明显多了无法掩饰的喜悦。
　　一旁的墨巴斯没有说话，只是朝着楚北抱了抱拳。
　　在蛇人族部落时，他就亲自感受过楚北的手段，何况后来美杜莎女王还特意叮嘱，即便不能与对方交好也绝不能得罪。
　　正因此，墨巴斯面对楚北时，除了敬意外还带着许些忌惮。
　　“原来是蛇人族的两位首领，不知你们伤势可否严重？”
　　这时，夭夜踏着四阶飞行魔兽也赶了过来，十分客气的与月媚、墨巴斯打起了招呼。
　　“还能一战。”
　　月媚看了眼夭夜，又道：“多谢长公主关心。”

第93章 以指为刀，逆天七魔刀再现！（五更，为萧辰宇大佬加更，8/11）
　　“不知阁下是何人！”
　　三大帝国的六名斗王，身影闪动，再次将月媚、墨巴斯包围。
　　同时，六人的目光聚焦在楚北的身上，一个个眉头微皱，上下打量着。
　　“杀你们的人。”楚北面带微笑，平静的看着六名斗王。
　　“狂妄！”
　　听到楚北的话，头染绿色的斗王一声冷喝。
　　“看来你是要与我们为敌了。”
　　金雁宗的九星斗王瞥了眼楚北后，目光又落在了夭夜的身上，道：“想不到长公主竟会主动送上门来，若是将你给抓了，想必战斗会结束的更快吧。”
　　戏谑的声音落下，九星斗王看向其他五名斗王强者：“只留夭夜一人，其他人全部杀了！”
　　由于无法判断楚北的修为，金雁宗的九星斗王显得无比小心，喝声一落，直接从纳戒中取出一柄形状怪异的兵器。
　　其兵器看似金环，周边却又布满锋利的暗刺，暗刺之上隐现紫芒。
　　“楚老板，他手中那是金雁宗的独门兵器雁翎环，十分刁钻狠毒。配以他们所修功法使用，威力更是大增，而且还涂有剧毒。”
　　见到金雁宗九星斗王取出的兵器，月媚脸色微变，之前的战斗中她就是吃了大亏，不由得出声提醒。
　　至于其他五名斗王，略作犹豫后，也取出了各自兵器。
　　显然，楚北的到来，令他们变得认真起来。
　　“一起出手，速战速决！”
　　六名斗王强者相视一眼，眼神做出交流后，同时掠向楚北。
　　“楚老板，我和墨巴斯可以为你分担两人。”
　　月媚看向头染绿色的斗王，眼神充斥寒意，右手一翻，一柄锋利长剑出现于掌心之中。
　　然而，还不等其有所动作，楚北的声音在其耳畔边响起。
　　“怎么，你是觉得我一人对付不了他们？”
　　带着笑意的话音落下，楚北一挥手，磅礴的能量斗气将月媚墨巴斯震退了数米。
　　尔后，迈步前踏，无比平静的看向三大帝国的六名斗王。
　　金雁宗的九星斗王速度最快，其手中的雁翎环在金光的渲染下释放着慑人的寒芒。
　　“火环爆！”
　　在距离楚北不到三米距离时，九星斗王猛然甩出手中碧绿色的圆形火环，朝着楚北爆射而去。
　　楚北神情淡漠，漫不经心的抬起右手，轻轻一挥。
　　嘭！
　　一道能量匹练轻而易举的震飞了暴掠而来的圆形火环。
　　“怎么可能。”
　　目睹这一幕，金雁宗的九星斗王瞳孔猛地一缩，一脸难以置信之色。
　　转眼间，其他五名斗王的攻击也到了。
　　奈何，与先前一幕高度相似。
　　只见楚北随意的摆了摆手，便轻而易举的化解掉了不同方位的凌厉攻击。
　　“撤！”
　　金雁宗的九星斗王率先从震惊中回过神来。
　　仅仅这一次出手，他便知道眼前这和夭夜一同出现的神秘人，不是他们所能对付的。
　　这一刻，包括绿斗王在内的其他五名斗王强者也反应过来。
　　没有任何犹豫，直接调头朝着一线战场的方向飞去。
　　他们之中任何一人都经历过数百上千场战斗，敏锐的直觉以及果断的决绝，是他们能苟活这么久的根本原因。
　　先前的攻击，他们六人都没有任何留手，可却被对方从容的化解。
　　如此手段，三星之下的斗皇，绝无可能做到！
　　“我还没出手，你们就撤了？”
　　楚北有些诧异六人的果断，透着戏谑的话音落下后，并两指为刀，有规律的舞动起来。
　　喀嚓、喀嚓！
　　伴着双指舞动，指尖处竟然浮现出了一条能量青龙。
　　双指所过之处，一道道细长黑色闪电显现，空气中涌现诡异的暗黑魔气。
　　魔气汹涌，又汇聚涌入了楚北指尖。
　　霎时，楚北双指仿若变成了一柄魔刀，电闪雷鸣间，疯狂吸纳着魔气。
　　转瞬间，双指衍生出一柄寒气四射的刀芒，并且刀芒快速变长变阔，渐趋实质化。
　　而最先出现的能量青龙也像是活了过来一样，龙头双眼不断开合，巨口中发出一声龙啸后，与刀芒融合在了一起。
　　如今，楚北实力已达斗皇巅峰，即便以指为刀，所施展的来自神墓位面的逆天七魔刀威力也远胜斗灵时的威力。
　　铿锵！
　　伴着一声金属颤音，指尖魔刀彻底成型。
　　那股隶属于逆天七魔刀的无敌之势，再次自楚北内心涌出。
　　不远处已经远遁的六名斗王强者，似是察觉到了身后的能量波动，不由得回首看了眼楚北。
　　这一看，一个个心头顿时涌上一抹恐惧之感。
　　当下，飞行的速度再次加快！
　　而这时，指尖魔刀成型的楚北，身影消失了。
　　最先出现在了金雁宗那名九星斗王的前方。
　　双指挥出！
　　一声龙吟，响彻虚空。
　　七道刀芒自指尖激射而出。
　　一刀快于一刀。
　　七重刀芒重叠。
　　每叠一道，刀芒的气势便会攀升一个层次。
　　当七个刀芒叠为一体时，原本消失的黑色闪电再次出现在刀芒四周。
　　感受着来自刀芒上的那股压迫之感，金雁宗的九星长老脸上瞬间浮现苍白之色。
　　不敢有丝毫犹豫，第一时间催动全身斗气于铠甲之上，同时横握雁翎环于身前。
　　“铿！”
　　刀芒已至。
　　摧枯拉朽般的击碎雁翎环，破开斗气铠甲。
　　最后，自眉心起贯穿金雁宗的九星斗王。
　　闻声，其他五名斗王强者投来眸光，目睹惨烈一幕，一个个脸上恐惧之色更甚，甚至不惜燃烧精血来提高飞行速度。
　　楚北仅仅瞥了眼金雁宗九星斗王的尸体后，身影再次消失。
　　随后，相继出现在第二人、第三人、第四人、第五人、第六人的前方。
　　以指为刀，一次又一次挥下！
　　不过几个呼吸间，楚北便重新回到了月媚的身旁。
　　至于不远处的高空，则是一堆正朝着下方砸去的半尸，整齐划一。
　　望着三大帝国六名斗王的惨状，月媚、夭夜、墨巴斯三人不由得倒吸一口冷气。
　　再次看向楚北的目光中，愈发敬畏。
　　“走吧，继续带路。”弹指间，楚北身指尖魔刀消失。
　　“好！”
　　夭夜先是一愣，回过神来后，连忙应声点头。

第94章 轰炸机、坦克、自动步枪！
　　黑山要塞，地处加玛帝国东北边境。
　　自从建立以来，屹立数百年而不倒。
　　如今的黑山要塞，俨然成了加玛帝国与三大帝国激烈交战的一线战场。
　　放眼看去，要塞的前方是两座极其巍峨的巨大山峰，分别唤为左峰与右峰。
　　两峰高耸入云，寻常人根本难以攀越，而黑山要塞正如洪荒猛兽位于其中间，镇守着加玛帝国通往其外的主干道。
　　从地理位置而言，这座要塞是加玛帝国最为关键的防线，一旦被攻破，敌军将可长驱直入。
　　轰隆隆——
　　此刻，左峰、右峰各为一大战场。
　　前者，乃是修行者的战场，其中分为数个战斗区域，有斗师、有大斗师、有斗灵、有斗王，甚至在那山峰上方，还有几道弥漫着恐怖气息的强者在交织战斗。
　　至于后者，则是加玛帝国以及三大帝国士兵的战场，一个个手持着刀剑，喊杀声震天，杀红了眼。
　　要塞城墙之上，有序排布着巨大的弩车。每个弩车上，都装载着数十上百支精钢箭支。
　　破空声中，密集的精钢箭支连续不断的射向三大帝国军队。
　　看向右峰战场，三大帝国的士兵数量明显多于加玛帝国。
　　但由于三大帝国为攻，加玛帝国为守且有着城墙上弩车箭矢的相助；战场中，后者虽为劣势，可也能与前者相抗。
　　当然，无论是加玛帝国还是三大帝国，每一个士兵心中都知道，真正决定这场战争胜负的，并不是他们右峰战场，而是那些在左峰战场战斗的修行者们。
　　遥遥天空之上，数道身影划过，落在了要塞城墙上。
　　警惕的士兵第一时间紧握手中兵器，可当看见来人模样时，立即鞠躬下跪。
　　“见过长公主！”
　　一众士兵同时发声，神情无比恭敬。
　　夭夜点头示意，随即挥了挥手，示意一众士兵无需理会她。
　　“楚老板，我们先继续战斗了。”
　　而月媚、墨巴斯两人朝着楚北抱了抱拳后，立即飞向了左峰战场，那原本由他们二人领队的战斗区域。
　　“比我想象的还要激烈啊。”
　　楚北目光扫过两大混乱的战场，发出一声感慨道。
　　“楚老板，您先出手帮帮这些帝国士兵吧。”夭夜探出手指向右峰战场，话中带着焦急。
　　相较于左峰的修行者战场，右峰战场死伤人数更多，一具具尸体夹杂在战场中间，鲜血汇成了河，空气中弥漫着刺鼻的血腥味道。
　　“我可以出手相助。”
　　楚北平静的看着夭夜，口风忽转：“但你知道，我是一个商人，任何事都需要从利益出发，眼下亦不例外。”
　　“我懂！我懂！”
　　夭夜先是一愣，接着似是领会了楚北的意思，连忙点头道：“我有钱，国库所有的钱都能用！”
　　说着，夭夜从一个纳戒中又取出六枚镌刻有龙纹的纳戒。
　　这些纳戒中，存放着国库九成的财富！
　　在平时，这六枚龙纹戒都是由加玛帝皇亲自保管，但由于当下帝国被围剿，且有所了解楚北之为人，加玛帝皇在让夭夜前往乌坦城请楚北时，便将这六枚龙纹戒交给了夭夜。
　　而且还特意叮嘱，只要能度过此次危机，即便国库钱财用空亦无所谓。
　　“那就先来一个亿吧。”
　　楚北轻飘飘的一句话，却是让夭夜心头一凝。
　　不过也仅仅是深吸了一口气后，立即平复下来，轻点了龙纹戒中的资产后，取出其中三枚丢给了楚北。
　　虽说早已做好心理准备，但对方一开口便是近乎一半的国库财富，夭夜内心还是不受控制的泛起了波澜。
　　楚北目光扫过三枚龙纹戒，又瞥了眼右峰战场后，袖袍一挥。
　　嗡——
　　虚空颤鸣，涟漪荡起。
　　不同于以往，这一次涟漪中涌现出三个刺目的金色圆盘。
　　按照顺序排列，分别是【三级幸运大转盘】、【四级幸运大转盘】、以及【五级幸运大转盘】
　　望着凭空冒出并悬浮在空中的三个转盘，夭夜轻咬着唇，静静等待着。
　　显然，她通过一些渠道了解过楚北的交易模式。
　　“我为你挑选了三个热兵器的幸运转盘，三级转盘与四级转盘各转4000万，五级转盘则转2000万。”
　　楚北看向神情有些紧张的夭夜，笑了笑：“它们的价格，分别是10万、25万以及50万一次。”
　　“楚老板，开始吧。”夭夜似懂非懂的点头道。
　　就在夭夜话音落下之际，三个金色圆盘再次颤鸣。
　　下一刻，三个圆盘中心同时出现一个漩涡，有分配的吞没三个龙纹戒中的一个亿。
　　【系统获取100万愿力值，反哺宿主获得50万愿力值】
　　熟悉的系统音在楚北脑海响起。
　　尔后，三个圆盘上的银色指针疯狂旋转起来。
　　叮叮叮——
　　连绵持续的清脆悦耳声中，三个金色转盘中一个接一个方盒飞出。
　　起初，还没引起附近士兵的注意，但随着空中箱子的数量越来越多，以及经久不息的叮叮悦耳声，越来越多的士兵投来了关注的目光。
　　“那些盒子怎么回事！”
　　“夭夜公主带回来的那人是谁？那些盒子好像是他整出来的吧。”
　　“不知道，很快就应该清楚了。”
　　……
　　一众士兵小声议论。
　　好半晌后。
　　三个金色圆盘内的银针停止了转动。
　　再看楚北夭夜所在一方区域的上方，有序排放的600个方盒足足占据了数百立方米的空间，十分震撼。
　　其中，三级方盒400个，四级方盒160个，五级方盒40个。
　　轰隆！
　　在无数道惊骇的目光下，600个方盒同时炸开。
　　爆炸声，整齐划一！
　　这一声轰鸣巨响，甚至惊动了距离较近的右峰战场上的部分士兵。
　　400个三级方盒，314个谢谢惠顾，86个开出了商品；其中40把AK47，40把M416，以及6把巴雷特重狙。
　　160个四级方盒，138个谢谢惠顾，22个开出了商品；其中16把榴弹枪，16把镭射火炮枪。
　　40个五级方盒，37个谢谢惠顾，3个开出了商品；其中两架远程操控轰炸机，一架远程操控坦克。

第95章 穿上钢铁侠战甲的美杜莎！
　　“有的盒子里开出东西了！”
　　“我的天！那么小的盒子，怎么会放得下那么大的家伙！”
　　“这些盒子难道是我们所不知道的和纳戒一样的宝贝吗？真是不可思议！”
　　“那些究竟是何东西，为什么我从未见过。”
　　……
　　城墙上，一众士兵的目光死死盯着高空中的轰炸机、坦克以及各种强者，嘴口大张，眸中带着震惊与困惑。
　　“楚老板，这些都是？”夭夜手指着高空，期待的看着楚北。
　　“有了它们，这些帝国士兵所在的战场局势将瞬间改变，战斗也将很快结束。”
　　楚北话中带着笑意，说罢，探出食指在夭夜的眉心轻轻一点。
　　顿时，一股关于这些商品的信息流，涌入夭夜脑海。
　　夭夜先是一怔，待到梳理完轰炸机坦克等热兵器的威能及使用方法后，满脸兴奋欢喜之色。
　　附近的一众士兵，望着突然欣喜的夭夜，一个个目露茫然，彼此面面相觑，好奇却又不敢询问。
　　“现在有了它们，还需要我吗？”楚北指了指轰炸机，看着夭夜道。
　　“这边我已有把握解决，海老、美杜莎它们那边战场还需要您。”
　　夭夜看向更加激烈的左峰战场，说完立即招来四周士兵，开始利用枪支以及轰炸机、坦克等热兵器部署新的作战计划。
　　嗡嗡——
　　在夭夜的授意下，城墙上号角吹起。
　　听到号角声，右峰战场上，正在厮杀的帝国士兵全都愣住了。
　　“怎么回事？为何这个时候让我们撤退！”
　　“不管了，既然号角声响起，那就先撤退吧！”
　　“真想杀光出云帝国这帮家伙！”
　　……
　　右峰战场中，加玛帝国士兵回头看了眼要塞城墙后，不约而同开始撤退。
　　在成千上万士兵撤退的同时，要塞城墙上落下108名身穿铠甲的士兵。
　　定睛看去，只见这108士兵的手中，各自持着一种古怪的兵器。
　　一退一进，很快这108士兵便出现在了加玛帝国大军的正前方。
　　“加玛大军害怕了！”
　　“他们退了！”
　　“乘胜追击！杀光他们！”
　　……
　　三大帝国联军回过神来，快速向前逼近。
　　而这时，遥遥高空，两架轰炸机也飞到了战场上方。
　　一架已经将炮口瞄准三国大军的坦克也驶入了战场。
　　另一边。
　　尚未意识到楚北到来的左峰战场。
　　相较于右峰战场而言，左峰战场的人数虽然少了许多，但却有着更多的战斗区域，以及更为激烈的战斗声。
　　绚丽的斗技，四散的斗气，震耳欲聋的能量爆炸声……
　　这是加玛帝国、蛇人族与三大帝国修行者之间的战场！
　　在这左峰所有战场中，若说最为引人注目的莫过于左峰上空的战场了。
　　那是加玛帝国与三大帝国顶尖强者所战斗的区域！
　　轰隆隆——
　　左峰上空，六道身影交织，数次交手后，又各自回到原位。
　　这六人中，加玛帝国的三人正是加刑天、海波东以及法犸；另外三人，则是慕兰帝国的慕兰三老。
　　“那两人的斗技真是太难缠！”
　　“在击杀他们之前，务必要将那两斗技得到！”
　　慕兰三老彼此相视一眼，一脸阴沉的看着加刑天与海波东。
　　他们三人修炼功法同出一源，相辅相成，联手可与初阶斗宗强者一战。
　　原本在他们看来，拿下加刑天三人轻而易举，可熟料对方修有诡异的强横斗技，竟能与他们长时间周旋。
　　加刑天、海波东亦是对望了一眼，慕兰三老的修为本就在他们之上，加上配合完美的功法，若是放在以前，他们绝无招架之力。
　　但在两人修习了如来神掌与寒冰绵掌后，凭借这两斗技的恐怖威力，倒也能与慕兰三老一来一往，时进时退，不弱下风。
　　“美杜莎女王，你的伤势还好吧？”
　　加刑天看了眼不远处的俏脸冷漠的妖艳女子，忍不住出声询问。
　　虽说那魂宗的宗主自始至终都没有来到战场，但其也派出了宗门大长老，一名六星斗宗强者参战。
　　那场战斗中，美杜莎击退魂宗大长老，但自身也受了伤。
　　而眼下，带着伤的美杜莎，她的对手则是落雁帝国金雁宗的宗主雁落天，一名二星巅峰斗宗。
　　“无妨。”
　　美杜莎淡淡瞥了眼加刑天，脸色依旧冰冷。
　　“美杜莎女王，你又何苦执着的帮加玛帝国？加玛帝国能给你的，我们只会给你的更多。”
　　雁落天有些忌惮的看着美杜莎：“魂宗宗主已是八星斗宗，之所以近日没来战场，乃是其正在突破中。一旦他有空前来，那时你怕是连投降的机会都没有。”
　　“少废话，要战就继续战！”
　　美杜莎冷冷的看着雁落天，雄浑的能量波动荡散开来。
　　雁落天眉头蹙起，不过并未急着再次出手，而是转头看向身后方。
　　待见到一团诡异黑雾涌现时，眉头重新舒展开来，嘴角扬起一抹笑意。
　　“巫兄，伤势恢复的如何？”雁落天看着黑雾中走出的身影开口道。
　　“有劳雁兄挂念，已经完全恢复。”
　　来人正是之前重伤美杜莎亦被美杜莎所伤的魂宗大长老巫乾。
　　见到巫乾重回战场，加刑天、海波东、法犸脸色瞬间变得难看起来。
　　即便是美杜莎，脸上也多出了一抹凝重之色。
　　“美杜莎，我们之间的战斗还没结束。”
　　巫乾阴森的目光定格在美杜莎的身上，四周滚滚黑气缭绕。
　　“战！”
　　美杜莎一声冷喝。
　　喝声落下，一个由红色、金色为主色调的盔甲在美杜莎体表外浮现，将其完全包裹。
　　当巫乾再次见到美杜莎所穿的盔甲时，平静的面庞明显起了波澜，眸中恨意更甚。
　　对方明明只是二星斗宗，却因这件盔甲加之诡异的斗技，生生将实力提升到了能与他一战的地步。
　　此前的战斗中，他正是被这件盔甲所伤！
　　不远处的加刑天、海波东、法犸三人，在见到美杜莎穿上这诡异盔甲时，彼此相视一眼，各自眸中流出难以严明的异样。
　　他们自然认得这件盔甲，正是在天级拍卖会上，由楚老板拍卖的最后一件宝贝。
　　钢铁侠托尼的第九代盔甲！

第96章 溃败的三国联军！（三更，为萧辰宇大佬加更，9/11）
　　左峰战场，数以万计的修士在感受到山峰之上的气息波动后，不约而同的投去了目光。
　　此刻，山峰上空，魂宗巫乾与美杜莎遥遥相对，仅仅是能量威势的碰撞，都将虚空撕出了一条条裂缝。
　　轰隆隆——！
　　然而，就在巫乾准备动手之时，右峰战场传来了惊天爆炸声。
　　连绵不断的轰鸣声，纵然他们相距甚远，亦是清晰在他们耳畔边缭绕。
　　“右峰战场怎会有这等能量波动！”
　　几乎同时，左峰战场的修士都将目光转移到了右峰战场。
　　在他们想来，右峰战场上都是普通的帝国士兵，即便厮杀人数再多也应该翻不起太大的浪花才对。
　　可当下，这连绵的爆破声，以及那开始扩散而来的能量波动，却是令他们心有所颤。
　　无数道目光投向右峰战场。
　　也正是这一看，就连美杜莎、加刑天、海波东，以及巫乾、雁落天等两方大军顶尖强者，眸中都露出了震惊之色。
　　至于战场上的其他修士，更是满脸惊骇，大张着嘴口，似是不敢相信眼中所见。
　　只见右峰战场上空，两架庞大的轰炸机并排而飞，横空于三国联军上方，每飞过千米便投下一枚长达两米的导弹。
　　伴着这些炸弹爆炸开来，漫天火焰冲霄而起，炽热的温度以及恐怖的能量波直接杀伤竟百米范围。
　　距离炸弹点最近的三国士兵，甚至连惨叫声都还来不及发出，直接蒸发成了血气，丝毫不剩。
　　除此之外，地面上游走的坦克，在战场中更是如入无人之地，先不说碾压至死的三国士兵，单单那炮口炮弹所落之处，血肉横飞。
　　加玛一方那配有热兵器的108士兵，更是仿若变成了杀神般。
　　枪口火花不断，哒哒哒的清脆声中，一颗颗子弹轻易击穿三国士兵的铠甲，贯穿而过。
　　在有了热兵器的加入后，原本处于弱势的加玛帝国一方，不过区区几分钟时间，就逆转了局势。
　　甚至可以说，眼下的右峰战场，三大帝国已经溃不成军，凄惨的恐惧喊叫声中，四窜而逃。
　　有的是在躲避轰炸机投下的炸弹，有的是在躲避坦克的炮弹，有的是在躲避连连不断的子弹……
　　奈何，在热武器的大范围覆盖下，右峰战场上三国联军逃无所逃，所在的区域直接成了炼狱般的修罗场，站着的士兵越来越少，尸体堆积如山。
　　“不…不要……”
　　一声声惶恐的惊叫声在战场中飘荡。
　　望着天上的轰炸机，看着越来越近的坦克，他们的眸中再无先前扬言入侵加玛的得意，有的只是对死亡的恐惧。
　　“那是怎么回事！”
　　“那些是什么玩意儿？从何而来！”
　　看着已经崩盘的己方三大帝国国联军，慕兰三老打量着轰炸机与坦克，眉头紧皱。
　　感受着那爆炸出的能量波动，虽然他们有信心抵挡那股爆炸，但他们更关心的是这些诡异大家伙的来源。
　　“陛下，那边战场局势扭转了！”
　　“快看城墙上，长公主回来了！”
　　“现在想来，这些神秘之物定然是来自楚老板了！”
　　“不知道楚老板，有没有一同前来！”
　　……
　　加玛皇室的高层，一个个面露兴奋，神情激动。
　　加玛帝皇亦是长呼了一口气，似是紧绷的神弦有所放松。
　　再观原本与三国大军厮杀，如今撤退至后方的加玛大军，一个个早已惊得口不能语，瞪圆了眼，怔怔的盯着高空中的轰炸机。
　　这局势扭转的太过突然，一时间他们难以反应过来。
　　直至七成的三国士兵变成尸体，他们才反应过来，彼此相拥欢呼。
　　虽说帝国危机尚未解除，但至少他们所在的战场，已经赢得了胜利！
　　轰隆隆！
　　两架轰炸机依旧在投掷着炸弹。
　　爆炸声中，三国士兵的数量越来越少，恐惧尖叫声中开始朝着左峰战场奔跑而去，似是寻求庇护。
　　“这种情况还要继续打下去吗？”
　　加刑天指了指右峰战场，半眯着眼盯着巫乾。
　　“可笑！不过是死了一些小虾而已。”
　　巫乾眸中充斥着冷漠，丝毫不关心损伤惨重的三国帝国士兵。
　　不仅仅是他，雁落天、慕兰三老等人，同样没有太大的情绪波动。
　　显然，到了他们这个修为，根本不在乎普通人的生死。
　　“巫兄，就让我助你拿下美杜莎。”雁落天看向巫乾开口道。
　　巫乾微微点头，显然是同意雁落天出手相助。
　　他已经领教过美杜莎的实力，也正因此，他才愈发小心谨慎。
　　“美杜莎女王，我们也来助你一臂之力！”加刑天、海波东、法犸相视一眼，同时出声。
　　“你们三个的对手可是我们。”
　　然而，还不等加刑天三人飞掠到美杜莎身旁，慕兰三老发出一声冷笑。
　　随后，三人身影闪动，快速将加刑天海波东三人围在其中；接着，三人各自退后一步，双手结起相同的印结。
　　一声大喝，青，红，蓝三种不同颜色的雄浑斗气，自慕兰三老体内暴涌而出！
　　定睛看去，他们体内涌出的斗气并未扩散，而是沿着一众诡异路径开始相连交织，最后形成一个完美的循环。
　　渐渐地，慕兰三老所包围的区域，演化成一方光牢，将加刑天三人困于其中。
　　“该死！”
　　加刑天、海波东脸色阴沉，相继打出如来神掌与寒冰绵掌，不断轰击在牢壁上。
　　雁落天看了眼被慕兰三老所困的加刑天三人，发出一声不屑的冷笑后，目光又重新回到了美杜莎的身上。
　　只听一声嗡鸣，雁落天掌心金光乍现，一柄金色古怪长剑浮现。剑刃处，遍布如雁翎般的尖刺，闪烁着寒芒。
　　穿着九代钢铁侠战甲的美杜莎，双眸射出一缕红光，磅礴的七彩能量如潮水般在其四周涌动，与战甲自带的能量源开始融合。
　　察觉到美杜莎攀升的威势，雁落天瞳孔一凝，第一时间暴射而出。
　　雁落天速度极快，眨眼间便已出现在美杜莎身后，手中雁翎剑一振，剑刃顿时划破长空，携带凌厉剑气直掠美杜莎后背。

第97章 美杜莎，堕神契约！（四更，为萧辰宇大佬加更，10/11）
　　察觉到身后的凌厉攻势，美杜莎头也不回的直接右手后摆，掌心摊开。
　　一湛蓝色的光束顿时自战甲掌心的能量口喷薄而出。
　　铛！
　　能量光束击打在雁翎剑上，令的后者猛地一颤，带起一声刺耳之音。
　　雁落天连忙收剑，卸去剑身上残留的能量余波，尔后身影再次闪动。
　　嗤啦！
　　雁落天又是一剑刺出，剑尖迸发出密集的剑影，威势慑人。
　　美杜莎似是早已判断出了雁落天出手的方位，在后者刺出长剑的同时，胸膛处绽放刺目的金芒。
　　“不好！”
　　雁落天第一时间察觉到危险，连忙改攻为守，将雁翎剑横于胸前。
　　而这时，美杜莎胸膛处的能量光炮也已到达。
　　嘭！
　　一声惊天巨响，雁落天发出一道沉闷哼声，身影倒退出去数米。被轰中的那一瞬间，其气息明显变得紊乱，不过很快又恢复了过来。
　　“该死！”
　　雁落天稳住身形后，脸色渐渐变得凝重。
　　单论修为而言，美杜莎与他相当，但偏偏对方拥有一件无比诡异的战甲。
　　更令他不解的是，美杜莎穿上战甲释放的攻击明明没有任何斗气波动，但杀伐之力却无比恐怖，让他感到忌惮。
　　“雁兄，帮我拖住她。”
　　就在雁落天犹豫要不要再上时，一道通过神念传入其识海。
　　雁落天先是一愣，接着看了眼巫乾的方向，在与对方眼神做了交流后，手中雁翎剑第三次释放出凌厉剑芒。
　　下一刻，雁落天再次发动攻击。
　　不远处。
　　巫乾双臂负在身后，双手快速结着诡异的印结。
　　随着结印频率的加快，巫乾的身影愈发诡异飘渺，一根根细小到难以察觉的铁链在其四周浮现交织。
　　显然，他在利用雁落天与美杜莎周旋的时间，在不声不响的蓄势，准备发动致命一击。
　　由于雁落天底牌尽出，美杜莎也不得不将注意力放在了迎击雁落天身上。
　　若是此刻她没有分心，定然能够察觉到巫乾正在准备的杀招，便是上一次重伤他的那一招。
　　而且从气息来看，相较于上一次，犹有过之。
　　喀嚓！
　　雁落天再一次被钢铁战甲掌心的能量炮击中。
　　这一击下，抵挡在胸前的雁翎剑直接崩碎，化作数个刃片。
　　“巫兄，你还要等到何时才出手！”
　　望着伴随自己数年的兵器碎裂，雁落天终于忍不住看向巫乾，发出一声大喝。
　　也就在雁落天喝声落下的同时，巫乾猛地爆发出一股恐怖的威势。
　　紧接着，一柄长达数十丈的黑色弯刃在其身前凭空出现。
　　仔细看去，这庞大的黑色弯刃竟是由数以万计的细小铁链交织而成，其中夹杂着密密麻麻指甲大小的符文。
　　“噬魂刃！”
　　伴着巫乾低沉的喝声，黑色弯刃暴射而出，朝着美杜莎而去。
　　见到这熟悉的一招，美杜莎脸色猛地一沉。
　　她没有躲避，因为她知道避不开。对方这一招，就像自带追踪功能，一旦打出不击中目标绝不消逝。
　　“这一次看你有没有上次的好运！”
　　雁落天后退数米，冷冷的看着美杜莎。
　　然而，就在其戏谑的话音刚落，对上美杜莎的目光察觉到对方眸中的决然时，心头骤然升起一股不妙之感。
　　凭着直觉，雁落天不敢有丝毫迟疑，当即准备远离美杜莎。
　　可就在雁落天身形刚动，一道冰冷至极的声音在其耳畔响起。
　　“堕神契约！”
　　美杜莎森冷的四字音节落下，体内涌出大量的紫色光芒，一瞬间将雁落天笼罩。
　　也就在这一刹，雁落天身影一沉，仿若全身每个细胞都停止了流转，身上像被压上了一座大山般，动弹不得。
　　再观身穿钢铁战甲的美杜莎，在涌出紫色光芒的同时，体外凭空多出了一个血色的圆盾。
　　不过其似是与雁落天一样，也是无法动弹。
　　“不…不要……”
　　雁落天似是猜测到了什么，脸上涌现出浓浓的恐惧，口中竭尽全力的发出声音，似是想要让巫乾收回攻击。
　　嗤！
　　由数以万计细小铁链交织而成的黑色弯刃贯穿了美杜莎。
　　一声巨响，美杜莎体外的血盾率先崩碎，化作光雨消失；接着，钢铁战甲消失不见，露出其中的美杜莎。
　　此刻的美杜莎，脸色苍白，嘴角噙着鲜血，气息无比紊乱。
　　“美杜莎女王，你没事吧？”
　　被慕兰三老困住的加刑天、海波东三人，第一时间出声道。
　　三人脸上带着焦急与担忧，一旦对方陨落或溃败，僵局也将瞬间打破。
　　美杜莎没有理会加刑天三人，她的目光自始至终都定格在雁落天的身上。
　　噗——
　　一口又一口鲜血止不住的从雁落天的口中喷出，倾洒虚空。
　　相较于之前，如今的雁落天仿若精气散尽，原本中年男子的相貌遍布沟壑，紧绷的皮肤变得松散，满头白发，就像是一个迟暮老人。
　　“雁兄，你怎么……”
　　巫乾目光也落在了雁落天的身上，当见到对方的变化后，先是一脸惊愕，接着似是猜测到了什么，眸光重新回到美杜莎的身上，带着诧异。
　　不远处的慕兰三老，像是也明白了什么，再次看向美杜莎时，脸上的忌惮之色更甚。
　　“这是蛇人族的秘技吗？”
　　加刑天、海波东看了眼奄奄一息的雁落天后，面面相觑，喃喃出声。
　　他们知道雁落天之所以变成当下这副惨状，绝对是拜美杜莎体内涌出的那股紫色光芒所赐。
　　更确切的说，因为那紫色光芒连接二人的缘故，美杜莎在硬接巫乾那一杀招时，雁落天也受到了威力等同的一击。
　　高空中，雁落天死死的盯着美杜莎，眸中的杀意恨不得将美杜莎碎尸万段，挫骨扬灰。
　　美杜莎不再理会雁落天，被堕神契约牵制，身中噬魂刃，对方命不久矣。
　　当然，若不是有血盾与钢铁战甲庇护，她的情况怕是比雁落天还要糟糕。
　　至于她刚刚所施展的堕神契约，正是从诸天商城所得。
　　战斗中时，一旦动用此法，自身会瞬间增加一个血盾，同时会与范围内敌人建立一个契约链接，持续数秒。
　　契约连接过程中，双方任何一方受到伤害时，另一方也会受到同等的伤害。

第98章 楚老板登场！（五更，为萧辰宇大佬加更，11/11）
　　“宗主大人怎么了！”
　　“为何一下子变成这副模样了！”
　　“一定与那蛇人族女王有关！”
　　“她究竟对宗主做了什么！”
　　……
　　左峰战场，金雁宗的强者察觉到雁落天的变化，一个个脸色难看至极。
　　“巫兄，杀了她！”
　　“不，留她一口气，我要日日夜夜的折磨她，让她生不如死！”
　　雁落天一边咳血一边恶狠狠的瞪着美杜莎，双眸充斥着戾气。
　　巫乾看了眼雁落天，微微点头后，目光又落在了美杜莎的身上。
　　“没了那战甲，现在你拿什么斗？”
　　巫乾面无表情，冷笑声中透着对美杜莎的不屑。
　　森寒的低沉声落下，巫乾再次双手结印，密集的细小铁链再次涌现，开始交织。
　　美杜莎死死盯着巫乾，沉默不言，只是眉头紧皱，眼中带着一股不畏生死的决然。
　　虽说她的状况要比雁落天好上许多，但若再接一击噬魂刃，怕是也要当场陨落。
　　而且，以她当下紊乱的气息，孱弱的身体，已经无法再调动钢铁战甲战斗。即便强行调出，后者增幅也远不如之前，在巫乾面前没有任何意义。
　　渐渐地，巫乾身前的黑色弯刃开始成型，气息越发恐怖。
　　嘭嘭嘭！
　　目睹这一幕，加刑天三人脸色沉重，愈加疯狂的攻击着慕兰三老的光牢。
　　终于，伴着一声清脆的巨响，光牢破碎。
　　随着光牢被打破，慕兰三老同时发出一沉闷哼声，而加刑天三人也第一时间飞到了美杜莎的身旁，一同面对巫乾。
　　美杜莎看了眼加刑天三人后，右手一翻，掌心出现一柄湛蓝色巨锤，身上又披上了另一件铠甲。
　　冰霜之锤与暴烈之铠，亦是从楚北处转盘子所得。
　　几乎同时，加刑天、海波东也已蓄势完成，如来神掌与寒冰绵掌准备随时打出
　　“你的宝贝倒是不少。”
　　巫乾一眼便看出了冰霜之锤与暴烈之铠的不凡：“等杀了你，这些宝贝我再好好研究研究。”
　　说罢，巫乾体内黑气灌入弯刃之中。
　　咻！
　　黑色弯刃爆射而出。
　　转瞬间，黑色弯刃便达到了美杜莎、海波东一行人的身前。
　　如此近距离的感受，加刑天、海波东才切身体会到自身与巫乾的差距。
　　那黑色弯刃上所携带的压迫感，直接影响了他们体内斗气的运转，变得迟缓起来。
　　“纵是身陨，也要拉上你！”
　　美杜莎蛇尾显化，身子变得飘渺，手中冰霜之锤弥漫刺骨寒意。
　　嘭！
　　冰霜之锤甩出，迎向了黑色弯刃。
　　一声巨响，黑色弯刃稍作停顿，不过在击飞冰霜之锤后，又再次掠向美杜莎。
　　至于加刑天三人打出的攻击，对黑色弯刃更是不起丝毫作用。
　　美杜莎瞳孔一凝，直接化身七彩吞天蟒。
　　可就在其准备以肉身迎向黑色弯刃时，一堵高达百丈的金色光墙横在了她的身前，拦住了去路。
　　这时，黑色弯刃也已到达。
　　嗤嗤嗤——
　　然而，携带恐怖威势轻易击飞冰霜之锤的黑色弯刃，轰击在金色光墙上时，就犹如砂糖落入沸腾的热水般，消失不见。
　　“嗯？”
　　望着这一幕，巫乾目光一凝，眉头更是不由得皱起。
　　“那堵墙怎么回事！”
　　“竟然化解了噬魂刃！”
　　“难道也是美杜莎的底牌吗！”
　　……
　　慕兰三老彼此相视一眼，各自眸中带着难以置信之色。
　　再观雁落天，见到噬魂刃被化解后，更是恨的身体不断颤抖，青筋暴露。
　　凭空出现在身前金色光墙，美杜莎、海波东几人亦是一愣，待想到了什么后，立即面露欣喜摆头四处张望，像是在寻找着什么。
　　很快，他们的视线捕捉到了一道熟悉的身影。
　　这身影，他们期待已久！
　　楚北双手背负身后，在数道目光下，漫不经心的出现在了战场中。
　　“楚老板，您可算来了！”
　　“真是让我们好等啊！”
　　“您老再不来，加玛帝国怕是要亡啊！”
　　……
　　加刑天、海波东连忙上前，神情无比激动。
　　尤其是前者，作为加玛皇室的守护神，他背负了太多。若是加玛帝国真的在他手上被攻占，那他就算是死了也无颜面对九泉之下的加玛帝皇啊。
　　好在，他心心系挂的最后希望及时出现。
　　这一刻，加刑天终于长呼了一口气，似是放松了紧绷已久的神弦。
　　美杜莎同样如此，在见到楚北后，重新化为人身，开始治疗伤势。
　　左峰战场上，一众了解过楚北事迹的修士，一个个脸上开始露出兴奋之色。
　　“你是何人？”
　　察觉到加玛帝国一众修士的情绪变化，以及加刑天、海波东面对楚北时的恭敬，巫乾打量起楚北，眸中多了一抹警惕。
　　楚北淡淡瞥了眼巫乾以及慕兰三老，袖袍一挥，高达百丈的金色光墙消失不见。
　　“刚刚是你接下了噬魂刃！”看着消失的光墙，巫乾瞳孔收缩。
　　楚北没有理会巫乾，而是目光重新回到了美杜莎、加刑天几人的身上，嘴角渐渐扬起一抹弧度。
　　“你们知道的，我不是救世主，我只是个商人。”
　　楚北朝着美杜莎加刑天比了个要钱的手势，话中带着笑意。
　　国难虽当前，但生意该做还是得做的。他先前替美杜莎几人接下噬魂刃，已经很地道了。
　　好在这系统有些良心，他用来直接典兑的商品所需的愿力值，远远少于转盘所赚取的愿力值。
　　尤其是一次性防御消耗品，甚至花的一点都不心疼。就像刚刚那堵金色光墙，他从八级商品中典兑，不过才花了八万愿力值。
　　这八万愿力值，若是用来典兑修为，连半星都升不了。
　　当然，有些顶级商品，典兑所需愿力值还是不菲的。
　　主要还有一点，他今日的销售额还没达上限。不然的话，他也不介意直接击杀慕兰三老、巫乾等人。
　　听到楚北的话，加刑天、海波东稍稍一愣，不过想到楚北的为人做事风格，倒也很快恢复正常。
　　“楚老板，只要您能摆平眼下帝国困境，我米特尔全部财产归你又何妨？”海波东无比豪爽。
　　“加上国库！”加刑天补充道。
　　“还有蛇人族。”美杜莎声音淡漠。
　　“也算上炼药师工会吧。”
　　法犸话音落下后，便有些尴尬的挠了挠头：“不过上次为了买斗皇丹及其丹方，工会里钱已经耗尽，我怕是得先赊账，后面再慢慢补上。”

第99章 后羿弓！神威！
　　“倒也用不了那么多。”
　　对上加刑天、美杜莎等人的目光，楚北摇了摇头笑道。
　　“楚老板，您就直接说个数吧。”加刑天迫不及待道。
　　“一个亿。”
　　楚北不疾不徐的探出一根手指，这也是他今日所还能出售的上限。
　　话音落下，楚北又看向美杜莎，补充道：“不同于以往，这次我为你们准备的是一次性商品，有着时间限制。”
　　“只要能解决眼下麻烦，是不是一次性无所谓。”美杜莎声音平淡，说着丢出一枚纳戒。
　　楚北会心一笑，也不再多说，袖袍一挥，八级金色圆盘浮现。
　　虽同为八级转盘，但由于楚北此次所挑选的为一次性商品，故其开出的商品价值在永久性商品之上。
　　【系统获取1000000愿力值，反哺宿主获得500000愿力值】
　　【宿主今日所售金额已达上限】
　　金色转盘在吞噬掉美杜莎纳戒中的财产后，银色指针开始快速转动。
　　叮叮叮——
　　在巫乾、雁落天、慕兰三老诧异的目光中，五十个方盒相继从转盘中飞出，最后有序排列。
　　“他们究竟在做什么！”
　　慕兰三老面面相觑，脸上带着困惑。
　　嘭！
　　就在巫乾等人不解之际，五十个方盒同时炸开。
　　其中，四十九个谢谢惠顾。
　　唯独有东西开出的一个方盒，其中是一柄红色的弓，以及与之相搭配的白色箭矢。
　　只见红色弓身上，镌刻着玄奥的图案，每一个图案上都闪烁着妖异的光芒。
　　望着四十九个谢谢惠顾，美杜莎长呼一口气，这中奖率着实太低了！
　　心态恢复平和后，美杜莎十分客气的看着楚北：“楚老板，这一弓一箭，真能解决眼下困境吗？”
　　“它就在你面前，不妨握上试试。”楚北指了指红色长弓道。
　　在他原本的计划里，若是美杜莎什么也开不出，那他就出手帮忙解决掉巫乾等人。
　　反正美杜莎等人的交易目的，就是解决掉帝国危机，何况今日交易额度已达上限。
　　当然，他也想过将巫乾等人留到第二天再解决，如此一来，还能继续以此做交易。
　　但让他接连两天发国难财，他有些下不去手。
　　熟料，美杜莎竟在转盘中开出了洪荒十大神器之一的后羿弓。
　　虽说这是削弱版的，但眼下用来对付巫乾等人，绰绰有余了。
　　而这时，美杜莎也握住了后羿弓。
　　一入手，美杜莎便感受到了这长弓的不凡之处。
　　先是一种难以言明的冰凉之感直入其全身，接着又是一股温热暖流充斥四肢百骸。
　　在这两股截然相反的能量下，先前因身受噬魂刃的伤势竟以一种可怕的速度恢复着。
　　当这两股能量消失，美杜莎赫然发现自身竟以痊愈！
　　嗡！
　　一身颤鸣，不远处的白色箭矢像是受到了召唤般，像是有自主意识般搭在了长弓上。
　　感受着箭矢那特殊的材质，美杜莎尝试着拉弓。
　　就在拉开的一瞬间，长弓与箭矢同时释放出血红色光芒。
　　这些光芒快速将美杜莎包裹，甚至令后者的气息都发生了变化，感受不到任何一点斗气波动。
　　这一刻，美杜莎就仿若与弓箭合为了一体，成了其中的一部分。
　　美杜莎也彻底感受到了这弓箭的厉害之处。
　　后者就像是有自主意识般，而她当下却能够与这股意识交流，甚至能够操控这股意识。
　　“楚老板，这是几级商品？”加刑天忍不住开口问道。
　　海波东、法犸二人脸上亦是流露着好奇。
　　虽说这是八级转盘，但其开出的商品不一定都是八级，更大概率的是七级乃至六级。
　　“八级商品中的高级。”楚北嘴角带着笑意。
　　若这不是削弱版的后羿弓，哪怕只是一次性消耗品，其也不会出现在八级转盘中。
　　不远处的巫乾，在见到美杜莎手执长弓时，双手便已快速的结起诡异的印结。
　　虽说对方的弓箭带起的威势一般，但隐隐中直觉告诉他，这弓箭他不能小觑。
　　也正因此，在结印的过程中，他不惜吞服一枚七品丹药，将自身之力再次拔高些许。
　　很快，黑色弯刃再次出现。
　　相较于之前，这一次的噬魂刃更为宽大，气息愈发慑人。
　　“死！”
　　噬魂刃一凝聚成形，巫乾毫不犹豫的率先出手。
　　再一次面对噬魂刃，手持后羿弓的美杜莎明显从容了许多，脸上不见丝毫沉重之色。
　　只见其缓缓松开捏着箭矢的右手。
　　咻！
　　白箭离弓！
　　一瞬间，洞穿虚空，出现在了噬魂刃的近前，速度快到无法捕捉。
　　嘭！
　　一声炸响。
　　加刑天、海波东等人还没反应过来，白箭已经贯穿了噬魂刃，继续朝着巫乾射去。
　　而那被洞穿的噬魂刃，就像是一下子被抽空了能量源般，先是分化成千万条细小锁链，接着化作光雨消散。
　　巫乾瞳孔骤然一缩，感受着那迎面而来的死亡气息，不敢有丝毫迟疑，身子直接化成一团黑雾。
　　然而，就在其准备远遁时，那白色箭矢已经射中了其所化的黑雾。
　　顷刻间，黑雾再次凝聚成人形。
　　在无数道骇人的目光下，巫乾已被白色箭矢射穿。
　　“怎…怎么会……”
　　察觉到快速流失的生命精元，巫乾想要抛弃肉身，但在其准备以灵魂之态逃离时，赫然发现灵魂之力亦是在快速消失。
　　这一霎，巫乾的面庞上彻底涌现出恐惧之色。
　　“铁兄，救…救我……”
　　巫乾从纳戒中取出一枚黑色蜡烛点燃，可其话未说完，箭矢残留在其体内的能量彻底爆发开来。
　　又是一声炸响！
　　巫乾肉身灵魂俱灭，化作虚无！
　　目睹巫乾消亡的一幕，慕兰三老面色一刹时地变成了灰色。
　　三人出自本能的倒吸一口冷气，彼此相望一眼，各自茫然失措，如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人。
　　雁落天瞠目结舌，他的大脑像是失去了思考的能力，木头般地一动不动，楞着两只眼睛痴痴的盯着巫乾之前所在，如今化作一片虚无的方位。
　　一切来得太过突然意外，让他们措手不及！

第100章 一拳超人之一拳神威！
　　“太好了！”
　　“魂宗大长老死了！”
　　“那是什么弓箭，竟有如此威力！”
　　“没看到是那盒子里开出来的吗？有句话怎么说的，楚老板出品，必是精品！”
　　……
　　左峰战场上，加玛帝国一方的修士面露欣喜。
　　而三大帝国的修士，恰恰相反，一个个脸色难看到了极点。
　　据他们所知，魂宗大长老可是六星斗宗，如此强大之人，却就被那么一箭射杀了。
　　战场中，美杜莎一箭射杀巫乾后，偏头看向了慕兰三老。
　　其神念一动，白色箭矢调转方向，朝着慕兰三老射去。
　　望着闪掠而来的箭矢，慕兰三老立即回过神来，脸上涌现一抹恐惧。
　　来不及多想，三人同时大喝，青红蓝三种不同颜色的雄浑斗气分别自他们体内涌出。
　　连六星斗宗巫乾都死在了箭矢之下，他们自然不敢小觑，三人一出手便是最强联合防御之招。
　　嗡的一声，一块由三种颜色交织而成的盾牌在他们的控制下，迎向了白色箭矢。
　　咔嚓！
　　然而，慕兰三老联合的最强防御之盾，在箭矢面前脆弱纸张，瞬间被贯穿。
　　“不…不要…”
　　望着转瞬间出现在眼前的白色箭矢，慕兰三老的瞳孔急剧放大。
　　他们避无可避，箭矢的速度太快了！
　　这一刻，他们切身体会到了巫乾临死前的那种恐惧之感。
　　然而，眼看着白色箭矢就要洞穿慕兰三老时，慕兰三老的身前忽地涌出大量的滚滚黑雾。
　　黑雾的出现，战场的温度瞬间下降，寒冷刺骨。
　　只见一只看不真切的大手从黑雾中探出，嗤的一声划破空气，直接抓向了白色箭矢。
　　嗤！
　　白色箭矢的能量冲击着黑雾中的巨手。
　　无数道骇然的目光下，二者蕴含的恐怖能量开始轰撞冲击。
　　如浪潮般的能量余波自二者中心扩散开来，撕碎了虚空，嗡嗡作响。
　　这种僵局持续了数秒。
　　最后，在黑雾中传出一声低沉的喝声后，僵局被打破。
　　那只从黑雾中探出的巨手，威势再度攀升，尔后生生强行扭转白色箭矢，令其调头射向了美杜莎。
　　好在，箭矢还受美杜莎所控，在距离其10米的位置停了下来。
　　“是你杀了巫乾！”
　　黑雾中，两只血红的眼睛浮现，冷冷的盯着美杜莎。
　　透着沙哑的森寒之音落下，黑雾快速凝聚，一个身形佝偻的老者从中走出。
　　“多…多谢宗主救命之恩！”
　　看着突兀出现的佝偻老者，慕兰三老先是一愣，接着齐齐鞠躬。
　　佝偻老者的出现，奄奄一息的雁落天一改颓败之色，那欣喜的表情就像是寻到了救星般。
　　佝偻老者正是他们有过几面之缘的魂宗宗主！
　　“美杜莎女王的箭被挡下了！”
　　“那是什么人！”
　　“莫不成他就是一直未露面的魂宗宗主吗？”
　　……
　　左魂战场，加玛帝国一方的修士怔怔的看着突然出现的佝偻老者。
　　接着再次看向美杜莎的眸中，多了些许担忧之色。
　　再观三大帝国的强者，先前的凝重消失不见，一脸轻松。
　　虽然他们没有见过魂宗宗主，但却亲眼目睹了刚刚的一幕。
　　至少从先前交手中来看，佝偻老者强行扭转了白色箭矢的轨迹，占据上风。
　　“终于出现了。”
　　加刑天半眯着眼，死死盯着佝偻老者。
　　“区区一个蛇人。”
　　佝偻老者面无表情的盯着美杜莎:“巫乾之死，我要你百倍偿还！”
　　说罢，佝偻老者血色双瞳中闪过一抹狠戾，袖袍一挥，一条漆黑锁链从其掌中延伸而出，宛如毒蛇蜿蜒盘旋。
　　嗤！
　　佝偻老者甩出锁链，链段带起诡异的闪烁符文，远超巫乾的澎湃斗气暴涌而出。
　　美杜莎轻喝一声，精致无暇的妖艳面庞没有丝毫畏惧，再次拉弓射出箭矢。
　　顷刻间。
　　一箭一链相撞。
　　震耳的颤鸣声中，铁链更胜一筹，击开白色箭矢后，朝着美杜莎继续刺去。
　　“竟奈何不了他吗。”
　　“他怕是已经迈入了九星斗宗之列！”
　　加刑天、海波东对望一眼，先后出声。
　　“削的太狠啊。”
　　楚北摇了摇头，发出唏嘘之声。
　　眼下这削弱版的后羿弓，大抵能射杀七星斗宗，想要对九星斗宗造成威胁，还缺了些火候。
　　“楚老板，这人是不是该交给你了？”
　　美杜莎目光投向楚北，说完又指着后羿弓补充道:“或者，将它给我换成一个更厉害的。”
　　楚北笑了笑，迈步间已经出现在了美杜莎的前方。
　　看着那携带恐怖气息甩来的铁链，楚北不疾不徐的捏起了右拳。
　　拳头握紧的一瞬间，整个黑山要寨的天地能量全都暴动起来。
　　汹涌的能量如滔滔江河朝着楚北的右拳涌去。
　　仅仅片刻，楚北的右拳便仿若化成了一轮烈日，释放着耀眼刺目的神芒。
　　楚北一拳轰出！
　　刺目光芒汇聚成一束直径达数十米的银色能量光柱。
　　轰隆！
　　能量光柱迎上漆黑锁链。
　　一瞬间，摧枯拉朽般的将后者湮灭。
　　感受着继续轰杀而来的光柱上的可怕气息，佝偻老者身子猛地一颤，脸色剧变。
　　可其还来不及有所动作，能量光柱已经将其覆盖。
　　啊——
　　顿时，佝偻老者发出一声凄厉惨叫。
　　无数道目光下，佝偻老者在能量光柱中痛苦挣扎，可也仅仅坚持了不过几秒，身影消散。
　　随后，能量光柱消散。
　　空气中一片寂静。
　　若不是场中众人目睹全过程，定以为魂宗宗主没有来过。
　　“魂宗宗主死…死了！”
　　“怎么会这样！”
　　“那人到底什么来头！”
　　“加玛帝国竟然还藏着如此可怕的人物！”
　　……
　　左峰战场上，刚因佝偻老者到来而欣喜的三国强者，表情再次发生变化，一脸难以置信之色。
　　不仅仅是他们，慕兰三老、雁落天同样也无法接受这个结果。
　　神秘的魂宗宗主，堂堂的九星斗宗，刚一出场就被对方同样不知来历的强者，一拳轰杀！
　　对于佝偻老者的落败，美杜莎、加刑天等人倒是没有太过意外。
　　他们震惊的是，对方竟死的如此之快！
　　当即，美杜莎、加刑天等人再次看向楚北时，脸上敬意更甚。

第101章 突破！斗宗！（三更，为你可真有意思呵大佬加更，1/5）
　　“其他人不用我再出手了吧。”
　　楚北淡淡瞥了眼美杜莎、加刑天，右拳摊开，缓缓落下。
　　这一拳，乃是其用愿力值所典兑的八级一次性消耗品中，攻击杀伐之力最强的招式之一。
　　唤为:一拳超人之一拳神威！
　　斗尊之下，纵然是九星斗宗，亦只需一拳！
　　“剩下之人自然无须劳烦楚老板，我足以对付。”
　　说罢，美杜莎将目光投向了慕兰三老与雁落天。
　　旋即，再次拉开后羿弓，白色箭矢射出。
　　这一次，没有丝毫意外，一箭相继射杀慕兰三老与雁落天。
　　目睹为首之人先后死去，三大帝国的其他强者也再无任何战斗之心，纷纷收手逃亡。
　　“来犯之人，一个不留！”
　　加刑天下达命令，接着便与海波东率先杀向了逃亡的三大帝国强者。
　　与此同时，右峰战场上，因为热武器的加入，战局也已定型。
　　一个时辰后。
　　加玛帝国士兵及强者，开始收拾清理两大战场。
　　“楚老板，这次真是多亏你了，否则后果不堪设想。”
　　城墙上，加刑天领着加玛帝皇、夭夜朝着楚北郑重的鞠了一躬。
　　眼前之人，以一己之力化解国难，不仅是皇室的恩人，更是整个加玛帝国亿万百姓的恩人。
　　美杜莎立于一旁，其手中的后羿弓及箭矢，在射杀完雁落天后便化作光雨散去。
　　“有钱能使鬼推磨，你们无需谢我。”楚北声音平静。
　　“楚老板，您之前可曾听闻过这魂宗？”加刑天似是想到了什么，连忙开口询问。
　　他对出云帝国了解甚多，可至少从未听说过有魂宗的这个势力。
　　一个有着九星斗宗的势力，不应该无人知晓才对。
　　楚北显然是看出了加刑天的担忧，道:“这所谓魂宗不过是一个势力衍生出的小分支罢了。至于我口中的势力，远不是你们所能对付，不了解也罢。”
　　见到楚北没有要说的意思，加刑天也没有追问，只是脸色变得无比凝重。
　　“你也不必太过担心，我既然定居在你加玛帝国境内，若真有那天，也不会袖手旁观。”楚北补充道。
　　“多谢楚老板！”
　　闻听楚北此话，加刑天的脸色明显缓和，连忙鞠躬道谢。
　　“加刑天，记得你对我的承诺！”美杜莎冷冷开口。
　　“此番若不是女王陛下，我加玛帝国怕是也撑不到楚老板到来。”
　　加刑天朝着美杜莎抱了抱拳，面露感激：“我不仅会将东北地域提供给你们蛇人族繁衍生息，还会将与蛇人族友好同盟之关系，写进国谱中。”
　　美杜莎轻应了一声，满意的点了点头。
　　————
　　楚北利用闲暇之际，飞到了左峰一无人之处。
　　尔后开始了修为典兑。
　　通过热武器以及后羿弓，楚北获得了1000000愿力值。
　　目前一共130万愿力值。
　　斗皇境，典兑一星修为需要50万愿力值。
　　而当下，楚北修为斗皇九星，想要突破至斗宗，一星则需要100万的愿力值。
　　“所需愿力值越来越多啊。”
　　楚北不由得发出一声感慨，尔后直接用掉100万愿力值。
　　【宿主典兑修为成功】
　　系统音响起的同时，整座山峰内都发生了震荡，浓郁的能量自天地间渗透而出，然后源源不断的朝着楚北体内涌去。
　　远远看去，连绵左峰都仿若包裹在了斑斓的狂暴能量之中，尤为壮观。
　　这般变故，自然引起了城墙上的美杜莎、加刑天等人的注意。
　　无数道目光同时投向左峰，望着山峰上方那宛如实质般的狂暴能量，以及弥漫而出的恐怖能量威压，一个个脸上涌现惊愕之色。
　　“这股气息，有人在突破斗宗！”美杜莎目光一凝。
　　“会是谁呢！”
　　加刑天、海波东相视一眼，面面相觑。
　　“难道是某位隐居在此的神秘高人？”法犸猜测道。
　　他们实在想不出，帝国之中会有谁能在此突破斗宗。
　　“走，去看看！”
　　加刑天开口，可就在其刚准备动身时，左峰上空狂暴的能量陡然消失，一切恢复了平静。
　　“怎么只有短短数秒。”
　　望着左峰的方向，美杜莎眸中闪过诧异。
　　从斗皇巅峰晋升斗宗，哪怕就是失败，天地间的能量波动也不应该只有这么数秒才对。
　　下一刻，美杜莎身影率先闪动，直入左峰上空。
　　然而，其神识放开，愣是没有捕捉到任何身影。
　　“真是怪异！”
　　加刑天、海波东也出现在了美杜莎的身旁，他们亦是什么人影也没见到。
　　当美杜莎等人再次查探无果后，回到了城墙上。
　　而这时，楚北面带笑意的走来。
　　“楚老板，您可察觉到刚刚那股能量暴动了吗？”加刑天脱口问道，话中带着好奇。
　　他自然不会想到这股能量波动是楚北引起的，毕竟在他们眼里，楚北的修为已经触摸到甚至达到斗尊之境！
　　“他不过短暂停留，已经离开了。”楚北随意的指了个方向道。
　　闻言，加刑天、海波东、美杜莎看向楚北所指方位，他们都信了。
　　一个时辰后。
　　黑山要塞最大的一座宫殿内，开启了狂欢盛会，以此庆祝大败三国联军。
　　加玛帝皇亦是第一时间让人将胜利的消息，传遍帝国各大城池。
　　宫殿内，楚北、美杜莎、加刑天等人，坐在位于中间的圆桌旁，一边品尝着美食，一边欣赏着歌舞。
　　可就在狂欢盛会进行到一半时，一名身穿铠甲的中年男子快步跑到了夭夜身旁，低声细说了两句。
　　听完中年男子所说，夭夜放下手中筷子，脸色剧变。
　　尔后，略作犹豫后，起身走向楚北。
　　望着走来的夭夜，再观对方凝重的表情，楚北眉头微微皱起。
　　“楚老板，不知关于医仙和青鳞姑娘的事，您可知晓？”夭夜试探性的开口。
　　也就在这时，同一桌的美杜莎、加刑天、海波东等人的目光均落在了夭夜的身上。
　　通过调查，他们都知道楚北的商铺中居住着两名少女，正是夭夜口中的小医仙与青鳞。
　　而在这个时候，夭夜突然提及这两人，他们不得不投来关注。

第102章 驾临云岚宗！（四更，为你可真有意思呵大佬加更，2/5）
　　“她们怎么了。”
　　楚北目光直视夭夜，沉声问道。
　　之前他回到乌坦城时，还没来得及回住所，便被城墙边的动静所吸引。
　　尔后，直接跟着夭夜来到了黑山要塞。
　　看着楚北阴冷下来的面庞，夭夜不敢迟疑，连忙道:“由于战场局势原因，我曾去过您的住所。但您的住所大门紧闭，任我如何敲门都没有回应。”
　　“后来我从萧家打听得知，半个多月前，您就已经离开，住所只剩下了小医仙与青鳞姑娘。”
　　“可等了一天，依旧不见小医仙与青鳞姑娘回来，于是我便安排了数人全城寻找她们。”
　　“再到后来，因为出云毒师入侵乌坦城，她们的事我也就抛之脑后了。直至刚刚，有消息传来，正是关于她们二人的。”
　　说到这里，夭夜深吸一口气，缓缓道:“她们被云岚宗的人抓走了。”
　　“云岚宗？！”
　　“他们为什么要抓走小医仙与青鳞姑娘。”
　　听完夭夜所说，加玛帝皇率先出声，眸中透着不解。
　　“若我所猜不错，云岚宗应该是在针对楚老板。”
　　加刑天半眯起眼，眉头皱起:“还记得大半月前的天级拍卖会吗？楚老板众目睽睽之下，击杀了云棱。”
　　“这事儿怕早已传到云岚宗，以云岚宗的作风，此仇不可能不报。”
　　加刑天继续道:“据我猜测，他们抓走医仙和青鳞姑娘，是为了逼迫楚老板前往云岚宗。”
　　海波东、珐玛认可的点了点头，他们的猜测与加刑天一样。
　　“既如此，那我便走上一趟云岚宗。”
　　楚北放下手中的茶水，凝眸看向殿外，森寒的眸光中，杀意涌现。
　　察觉到楚北的情绪变化，加刑天、海波东、珐玛三人相视一眼，脸上浮现一抹对云岚宗的怜悯。
　　————
　　云岚山。
　　一座大殿之中。
　　一身着朴素白色长袍的男子坐在首位上，袍服无风自动，颇有一种出尘飘逸气息。
　　在其左手侧，坐着一身材曼妙的女子；右手侧，则是六名气息浑厚的老者。
　　咻！
　　一道破空声响起。
　　一名红衣男子飞进大殿，跪倒在了云山跟前。
　　“宗主，一线战场的战斗结束了。”红衣男子开口。
　　“想不到加玛帝国这帮家伙能坚持今天，也算不错了。”云山发出一声冷笑。
　　“宗主，局势发生了变化，结果也并不是您所想的。”
　　红衣男子长呼一口气，道:“三大帝国败了，加玛帝国胜了。”
　　“嗯？”
　　听到红衣男子的话，云山脸色一变，当即从座位上起身。
　　“发生了什么。”云山立即追问。
　　不仅仅是云山，云韵以及其他长老，也露出了诧异之色。
　　纵然加玛帝国有蛇人族相助，但与联手的三大帝国相比，尤其还是魂宗出手的情况下，两者差距依旧甚大。
　　按常理说，加玛帝国维持僵局已十分艰难，更别说战胜了。
　　“杀死大长老的那个商人回来了！是他帮助加玛帝国赢得了胜利！”红衣男子连忙道。
　　“楚老板？！”云韵诧异。
　　“雁落天、慕兰三老，还有那魂宗宗主，都不是他的对手吗？”云山脸色无比难看。
　　“他们全都死了。”红衣男子恭敬的回应道。
　　“师尊，楚老板真不是我们所能招惹的。听弟子一句劝，您还是将那二女给放了吧。”云韵出声相劝，脸上带着一起担忧。
　　“不可能！”
　　云山瞥了眼云韵，冷哼道:“我不是他的对手，自有人对付他！他若敢来，云岚山便是他的葬身之所！”
　　——————
　　时至傍晚。
　　遥遥高空，数道身影自远处飞来，悬停在了云岚山上方。
　　凝眸看去，这些身影包括美杜莎、加刑天、海波东、珐玛、月媚等帝国九成的斗王及其之上的强者。
　　这些强者亦是参与了此前的左峰大战，保卫了加玛帝国。
　　而此时的楚北，已经先行一步出现在了云岚山山腰处。
　　通过系统典兑海贼位面的见闻色霸气，楚北很快便锁定了小医仙与青鳞的位置。
　　身影闪动间，楚北出现在了一座阁楼前。
　　嘭！
　　磅礴汹涌的斗气自楚北体内涌出，直接轰碎了阁楼的大门，木屑横飞。
　　“你是何人？”
　　伴随着急促的脚步声，六个腰佩长剑身穿云岚宗道服的男子听到动静后从里屋中跑出，待看到楚北时纷纷抽出长剑，一脸警惕。
　　楚北看也不看六人，直接抬手一扬，凌厉的劲气如风刃般切割在六名男子身上。
　　只听一阵凄厉惨叫，六名男子相继倒下，血流成河。
　　“老板，你，你怎么知道我们在这儿。”
　　阁楼里屋，全身被铁链束缚的小医仙、青鳞二人，在见到楚北后，先是一愣，接着满脸欣喜之色。
　　“我这老板不称职啊，让你们受苦了。”
　　楚北轻而易举的捏碎了二女身上的锁链，发出唏嘘之声，眸中带着歉意。
　　“老板，我们要赶快离开这里。从那看守我们的几人的谈话中，我听到，他们之所以抓我，就是为了引你前来。”
　　小医仙似是想到了什么，连忙搀扶着青鳞，并要拉着楚北离开。
　　“来都来了，怎么能就这么走了呢。”
　　楚北嘴角上扬起一抹弧度，一手托着小医仙，一手托着青鳞，飞出了阁楼。
　　与此同时，云岚山上，越来越多的弟子注意到了美杜莎、加刑天一行人，一个个纷纷抬头仰望，面露惊愕。
　　“你们快看天上！”
　　“他们是什么人！”
　　“斗气之翼，全都是斗王之上的强者！甚至还有凌空而立的存在！”
　　“为何这么多强者突然降临我宗门，是来做客的吗？”
　　……
　　云岚宗弟子看着高空中的美杜莎一行人，议论纷纷。
　　“加兄，听闻你们一线战场告捷，击败三大帝国，恭真是喜恭喜啊。”
　　这时，云岚山山巅，一股磅礴斗气冲天而起。
　　紧接着，一道身影自一座大殿中飞出，洪亮的声音中带着笑意。
　　身影速度很快，其踏空而行；每次脚步落下，虚空便会荡起一圈涟漪。
　　几个呼吸间，身影便出现在了加刑天的身前。

第103章 楚北VS云山！（五更，为你可真有意思呵大佬加更，3/5）
　　“是老宗主！”
　　“他突破成斗宗了！”
　　下方云岚宗弟子一眼就认出了云山，见到对方踏空而行后，惊呼出声，兴奋不已。
　　“云山，你可知道你已经摊上大麻烦了。”
　　加刑天面无表情的看着云山，没有一丝好脸色。
　　此前，加玛帝国遭遇三大帝国联合围剿，处于劣势时，他多次拜访云山，希望寻求后者帮助。
　　然而，对方却是毫不迟疑的拒绝。
　　“加兄这话是何意？我这都没出山门，怎么就惹上麻烦了？”云山冷笑道。
　　“你一会儿还是与楚老板解释吧。”加刑天冷声道。
　　“原来你是指这事儿。”
　　云山顿悟，眸中闪过一抹狠戾，又道：“击杀云棱，我还就怕他不来呢！”
　　“我来了，你又能奈我何？”
　　就在云山声音刚落，一道平静的声音自云岚山山腰处响起，自空气中远远飘荡开来。
　　旋即，三道身影飞出，正是楚北与青鳞、小医仙二女。
　　“他又是谁！”
　　“不用斗气之翼，踏于虚空，他是斗宗！”
　　“看上去好年轻！”
　　“怕是返老还童的老怪物！”
　　“听他与老宗主的对话，似是来者不善啊。”
　　……
　　云岚山上，一众弟子的目光落在了楚北的身上，激烈议论。
　　“就是你杀了云棱！”
　　云山与楚北目光相对，脸色阴沉。
　　楚北耸了耸肩，点头回应。
　　“你竟然这么快就找到这二女，若不是云韵那家伙死保她们，你现在就见到的就是她们的尸体了。”云山瞥了眼小医仙与青鳞道。
　　听到云山这话，楚北原本还带有许些玩味之色的面庞，瞬间冷了下来。
　　察觉到楚北眸中的杀意，云山第一时间将气息攀升到极致，面露警惕，做好了随时出手的准备。
　　楚北身影动了。
　　迈步间，已距离云山不到十米。
　　只见其右手探出，掌心中三团颜色不一的火焰快速交织成一朵三色火莲。
　　当其修为突破到斗宗后，他赫然发现系统竟然给予了他随时调动异火的权利。
　　而且，或许是由于系统的缘故，这三种异火在他手里融合，不费吹灰之力。
　　“想不到楚老板还修行火系功法。”
　　“可为何我感觉到他所释放出的火焰，有点不同寻常呢。”
　　望着楚北手中旋转的三色火莲，加刑天、海波东相继出声。
　　“异火！”
　　“都是异火！”
　　而作为帝都炼药师工会会长的法犸，在见到三色火莲时，先是一愣，接着便是瞪圆了双眼。
　　惊呼出声，一脸难以置信之色，眸中充斥着浓浓的震惊。
　　“什么？异火！”
　　加刑天、海波东同时看向法犸，也不淡定了。
　　“绝对没错，就是异火！”
　　法犸深吸一口气，道：“异火乃是所有炼药师的梦中之物，能得其一，便已是万幸中的万幸！熟料，楚老板竟同时身具三种异火。”
　　“而且，据我所知，由于各异火之间互相排斥，几乎不可能同存于一人体内。可楚老板他不仅做到了，甚至还将他们融合了！”
　　说到这里，法犸脸上涌现出对楚北的崇拜敬意。
　　“这三种异火中，其中一个是青莲地心火，乃是与我交易所得。”
　　一旁的美杜莎唇角微动：“至于另外两种异火就不知道了。”
　　云山目光死死的盯着楚北掌心中的三色火莲，察觉到其中蕴含的恐怖能量后，深青色的斗气犹如液体般快速将身体尽数包裹。
　　同时，飞速后退，拉开与楚北的距离。
　　“大悲撕风手！”
　　紧接着，云山一声大喝，亦是凝聚全身斗气于掌心。
　　顿时，云山掌心光芒勐然大放，一只数丈庞大的能量大手凝聚成型，携带着凶悍的劲风，狠狠的朝着楚北拍去。
　　几乎同时，楚北掌心中的三色火莲也抛掷了出去，快速变大。
　　轰隆！
　　二者碰撞，一声惊天巨响震动整个云岚山地界。
　　然而，就在众人以为这两股能量会形成僵局时，三色火莲化成三色火海，瞬间将能量大手吞没。
　　下一刻，在无数道骇然的目光下，三色火海将云山覆盖。
　　嗤嗤——
　　三色火海中，云山体表外的斗气铠甲仅仅支撑了数秒，就被焚烧成了虚无。
　　随之，便是云山扭曲的表情，以及那痛苦凄厉的惨叫声。
　　又过了数秒，愤恨不甘的云山，口中发出一声蕴含着滔天杀意的喝声。
　　尔后，云山体内精血渗透而出，熊熊燃烧，包裹着其冲霄而起。
　　虽说最后云山成功逃离三色火海，但观其模样，全身遍布血迹，气息虚弱，狼狈至极。
　　显然，云山刚刚使用的逃脱密集消耗了其大量的本源精血。
　　“老宗主受伤了。”
　　下方云岚宗弟子见到云山的惨状后，一个个脸色无比难看。
　　“就这么点实力？”
　　战场中，楚北一扬手，三色火海消失，看向云山的目光中满是不屑。
　　云山死死的盯着楚北：“我既然敢逼你来，就不会让你活着离开！”
　　森冷的话音落下，云山从纳戒中取出一根裹着符文的黑色蜡烛，将其点燃。
　　“加兄，你看那根蜡烛！”
　　海波东探出手指着云山手中已经燃烧的黑色蜡烛，目光一凝。
　　“难怪！难怪他不愿帮助我们！”
　　“原来他们与魂宗是一伙的！”
　　加刑天双拳紧握，眸中充斥着怒火。
　　眼下，云山点燃的蜡烛与巫乾临死前点燃召唤魂宗宗主的蜡烛一模一样。
　　“他是在求助魂宗之人吗。”美杜莎半眯着眼，喃喃出声。
　　随着黑色蜡烛的燃烧，原本寂静的云岚山深处，数不胜数的飞鸟发出恐惧的吱吱叫声，接着纷纷展翅远离。
　　只见滚滚黑雾升腾，一道黑影从中飞出。
　　“云山，为何惊醒我。”
　　黑影沙哑的声音自空气中飘荡开来。
　　“果然是魂宗之人！”
　　“这家伙，真该死！”
　　看着黑影四周涌动的黑雾，加刑天、海波东等人更加确认黑影的身份了。
　　“鹜护法，我要你帮忙杀一个人！”云山伸手指向楚北，杀意滔天。
　　“如你所愿。”
　　黑影面无表情，四个沙哑的音节落下后，看向了楚北。
　　察觉到黑影的气息波动，楚北不由得笑了。
　　一个五星斗宗，修为还不如之前被后羿弓射杀的巫乾，此刻却成了云山击杀楚北的依仗。

公告：每日更新方式做一下更改
　　诸君，你们也看到了，自从上架后，八戒君的更新量是管够的。
　　每日五更，每更2000字，一天朝万字。
　　前面4000字为保底更，后6000字都是加更。
　　由于一写到2000字就要换下一章，写的真不是很尽兴。
　　于是决定，采取4＋3＋3模式。
　　也就是第一更4000字，为保底更。
　　后两更都是3000字，总字数还是超万的。
　　————
　　单章都开了，要不就顺便求个月票吧。
　　4+3+3模式，从明天更新开始。

第104章 落幕！宇宙飞船，踏上中州征程！
　　“不自量力。”
　　美杜莎看了眼被云山称为鹜护法的黑影，似是也判断出了其修为，脸上流露出戏谑之色。
　　“师尊，收手吧。”
　　就在这时，云韵出现在了战场中，衣衫飘动。
　　“闭嘴！”
　　云山一声叱喝：“杀云棱在先，又重伤我，无论如何他都得死！”
　　说罢，云山看向鹜护法：“鹜兄，拜托了！”
　　鹜护法阴冷的目光扫过云韵后，定格在楚北身上，澎湃黑色雾气自体内暴涌而出，如狼烟般直冲天际。
　　感受着鹜护法爆发而出的威势，下方云岚宗弟子，皆是一阵胆寒心颤。
　　至于美杜莎、加刑天等人，表情不曾有丝毫变化。
　　“死！”
　　鹜护法口中发出阴森的音节。
　　下一刻，只见其身后快速涌出八根漆黑锁链。
　　锁链交织演化形成一柄诡异镰刀。
　　楚北看了眼似曾相似的招式，嘴角扬起一抹笑意。
　　右手一翻，一柄红色长弓，以及与之相搭配的白色箭矢出现。
　　正是美杜莎在一线战场曾用过的削弱版后羿弓。
　　楚北觉得好用，于是也典兑了一个。
　　嗤！
　　在鹜护法的操控下，由漆黑锁链交织成的镰刀破开虚空，朝着楚北挥斩而去。
　　几乎同时，楚北上箭拉弓。
　　白色箭矢射出。
　　结局毫无意外。
　　白色箭矢摧枯拉朽般的击碎漆黑锁链后，还不等鹜护法反应过来，直接射穿了后者眉心。
　　连惨叫声还来不及发出，鹜护法的肉体及魂魄，便被白色箭矢上携带的可怕能量湮灭。
　　“怎…怎么会……”
　　望着已经变成尸体并开始消散的鹜护法，云山先是一愣，继而满脸恍惚。
　　无论是战斗过程，还是结果，都根本不在他的料想之中。
　　甚至可以说，偏差的远不可及！
　　仅仅一个交手，他的依仗就陨落了！
　　过程干脆而粗暴！
　　一箭射杀！
　　“楚老板，求您放过师……”
　　这时，云岚山上空响起了云韵焦急的声音。
　　奈何，其口中的话尚未说完，白色箭矢已经到达还没回神的云山跟前，贯穿而过。
　　“死了，老宗主死了。”
　　下方，目睹全过程的云岚宗弟子，看着化作光雨消散的云山，呢喃自语。
　　一个个失了神，似是不愿接受这个结果。
　　“云宗主，该杀之人我以杀，希望日后你能好好管理云岚宗。”
　　楚北收起后羿弓，迈步走到云韵身前，声音平静。
　　从云山口中得知，若不是因为云韵，小医仙与青鳞已经凶多吉少。
　　云韵看了眼楚北，欲言又止，最后叹息一声，摇了摇头朝着下方飞去。
　　“该解决的已经解决，也是该回去了。”
　　楚北朝着美杜莎、加刑天等人挥手告别后，带着青鳞、小医仙二女离去。
　　——————
　　翌日。
　　加玛帝国各大重要城池的中心广场上，矗立起了一座雕像。
　　雕像所镌刻之人，正是楚北。
　　“这次大战真是多亏了楚老板啊！”
　　“是啊，若不是他及时赶到，我们帝国怕是已经亡了。而我们，也将颠沛流离，过上居无定所的逃荒日子。”
　　“听说云岚宗之所以不愿帮助皇室，是因为上一任宗主云山勾结了魂宗中人。不过就在昨天，云山和那魂宗中人都已被楚老板击杀。”
　　“此生余愿，见上一眼楚老板真人，他是整个帝国的恩人。”
　　“现在就结伴前往乌坦城？一睹楚老板风采？”
　　……
　　前线战场胜利的消息很快传遍帝国各个角落。
　　楚北之名，亦是一夜传遍帝国所有百姓耳中。
　　无论茶前还是饭后，酒馆亦或是街道，无不是以楚北为话题，展开激烈讨论。
　　乌坦城，安宜街道，若不是有士兵拦截，怕是已经被热情的百姓堵得水泄不通。
　　诸天商铺内。
　　“老板，你现在可是帝国百姓口中的救世主，无人不知无人不晓呢。”青鳞一边给楚北捏着肩一边说道。
　　楚北一脸愁容，叹道：“你们就别打趣我了，这当名人的滋味不好受啊。”
　　听到楚北所说，青鳞、小医仙二女相视一笑。
　　许久。
　　楚北放下手中的茶水。
　　“老板，你怎么了？”
　　对上楚北的目光，青鳞、小医仙二女面露困惑。
　　“是该去中州溜达溜达了。”
　　楚北目光扫过青鳞、小医仙，道：“你们两个是随我一同前去，还是就留在这里？”
　　他之所以做出这个决定，其一是在加玛帝国风头太盛，走哪都是焦点；其二，他如今每天的销售上限节节攀高，即便是皇室国库尽出，最多也只能支撑两天了。
　　何况，如今帝国大战刚结束，皇室短时间内也不可能再调动资金来消费。
　　“中州吗？我只是听闻过，没想到还能有机会前往。”青鳞喃喃自语，其话中意思十分明显。
　　“老板既然肯带上我们，我们自然愿意跟随！”小医仙满脸欣喜，水灵灵的大眼中满是对中州的向往。
　　“那就出发吧。”
　　说罢，楚北起身走出诸天商铺。
　　嗡！
　　一声轰鸣，一个巨大的圆盘形状飞船出现在诸天商铺的斜上方。
　　这是楚北花费了十万愿力值所典兑，能够洞穿空间的来自二十八世纪的由陨铁打造的飞船。
　　至于形状，则类似于外星人的飞碟。
　　“老板，这…这是？”
　　见到陨铁飞船，青鳞、小医仙二女嘴口大张，直接愣住了。
　　“就当它是可以移动飞行的居所吧。”
　　楚北一扬手，带着二女飞进了陨铁飞船中。
　　来到飞船中，望着四周各种高精密从未见过的科幻屏幕、操作按钮，二女相视一眼，眸中震惊久久无法消退。
　　在斗气大陆，强者亦或者贵族人家都会有代步的空中代步飞行工具，但这些工具都是豢养的飞行系魔兽，且只有代步飞行的作用。
　　而当下，她们所在的飞船，不仅速度更快，面积更是大的夸张，简直就是一个移动的城堡。
　　“老板，你到底是什么人啊？能不能给我们讲讲关于你过去的事啊。”
　　小医仙一脸崇拜的看着楚北，青鳞亦是满脸期待好奇。
　　“时间久了，日后你们自会知晓。”
　　楚北会心一笑，操控着飞船驶向中州大陆。
　　陨铁飞船飞行途中，楚北从系统中典兑了一本名为《斗破苍穹》的小说有滋有味的看了起来。
　　由于穿越太久，很多剧情尤其是地理位置这一块，他早已没什么印象了。
　　有针对的看了些情节后，楚北对这中州又有了很多了解。
　　中州，斗气大陆的中心地带，大抵分为四部分，中州北域、中州南域、中州西域以及中州东域。
　　这里是斗气大陆强者最为聚集之地，斗皇、斗宗多如牛毛。
　　由于其面积极为辽阔，中州的一些大型城市都有着一种特殊的传送工具，其名空间虫洞。
　　空间虫洞的建立者，大多是其所在城池的巅峰强者或者前辈，当然这些巅峰强者的家族，因为拥有空间虫洞，也拥有了巨大的财富。
　　从势力上来说，其大致分为，一殿一塔、二宗三谷、四方阁。除了人类势力外，自然还有魔兽势力。
　　一殿便指魂殿，中州尤为神秘的一个势力，别说总部，就连分殿都尤为隐蔽，鲜有人知。
　　楚北之前所杀的虞护法、巫乾等人便是来自这个势力的分殿。
　　一塔，则指丹塔，乃是整个斗气大陆炼药师心中的圣地。丹塔三巨头的威名，在中州更是无人不知无人不晓。
　　二宗指的是天冥宗与花宗。
　　这两个宗派，虽比不上魂殿与丹塔，但也仅次于他们，宗内强者如云，均是庞然大物。
　　三谷，为冰河谷、音谷以及焚炎谷，不容小觑。
　　四阁，星陨阁、万剑阁、黄泉阁，风雷阁。由于四阁方位刚好成四角方向屹立在中州之上，所以也被称之为四方阁。
　　除了以上势力外，中州亦有很多其他实力不弱的势力。这些势力随便拎一个出来放在加玛帝国，那都是霸主级别的存在。
　　像云岚宗这样的，放在中州顶多也就是个三流势力，鲜有人关注。
　　飞行途中，楚北除了温故斗破苍穹外，还细心教导二女如何使用这陨铁飞船。
　　这飞船可攻可守，随时召唤；教会二女使用，也相当于给了她们一个自保手段。
　　“老板，你快看前面！”
　　突然，小医仙看向楚北并手指着操作屏幕惊呼一声。
　　只见屏幕画面中，在距离他们不远之处，有一条看不见尽头的空间通道，通道两旁有着若有若无的淡银色空间障壁。
　　定睛看去，通道内有一艘不算大的扁舟，舟上站着一名中年男子以及一名红裙女子。
　　“老板，那就是空间虫洞的传输通道吗？”青鳞面露好奇。
　　楚北点头回应，不过眼前的这条空间通道明显异于寻常，那由空间之力凝聚而成的通道两壁，似是正遭受着某种能量冲击般，竟然以肉眼可见的速度在淡化着。
　　“小姐，我们怕是遇到空间风暴了！”
　　空间通道内，扁舟上的中年男子似是想起了什么，面庞上涌现惊恐之色。
　　听到中年男子所说，红裙女子脸色瞬间凝重。
　　在用虫洞远距离传输时，最危险的情况便是在空间通道中遇到空间风暴。
　　这种概率很低，但一旦真的遇到，被风暴牵扯进进虚无空间的话，除非是五星斗宗之上的强者，否则绝无逃生的可能。
　　“希望这只是小风暴，快点过去。”
　　红裙女子深吸一口气，双手合十，小声祈祷着。
　　可这情况偏偏就是越害怕什么，它就越来什么。
　　红裙女子呢喃声刚落，空间壁中响起一道清脆爆裂声，以及阵阵异样的风啸之声。
　　望着空间壁外，已经肉眼可见的能量风暴，中年男子与红裙女子的心一瞬间沉入到了谷底。
　　在这股空间能量风暴的肆虐下，原本平稳的传输通道剧烈摇晃起来，带起咔嚓破碎之声。
　　“该死！想不到竟会陨落在这里！”
　　感受着已经渗透进通道的能量风暴，红裙女子一脸不甘的同时，全身斗气涌动，试图堵住传输通道破裂之处。
　　“老板，他们好像遇到麻烦了。”飞船内，小医仙指着屏幕道。
　　“老板，要不我们救救他们吧。”青鳞看着空间通道内一脸惶恐的二人，眸中带着怜悯同情。
　　“不是已经教你们如何操控这飞船了吗？既然你们想救，出手便是。”楚北会心一笑。
　　闻言，小医仙、青鳞相视一眼，同时点头后，操控着飞船向传输通道飞去。
　　咔嚓、咔嚓！
　　而这时，在空间风暴的摧残下，虫洞传输通道已多处受损，随时都有彻底崩塌的可能。
　　此刻扁舟上的中年男子与红裙女子，脸色也因为恐惧而变得苍白。
　　“小姐，你快看头顶上方！”
　　可就在两人准备接受命运时，一圆碟状的庞然大物降临到了他们的通道上空。
　　“这是什么？！”
　　望着上方从未见过的庞然大物，红裙女子瞳孔猛地一凝。
　　“你们快点上来吧。”
　　也就在这时，一道温婉动听的声音在他们耳畔边响起。
　　紧接着，庞然大物的下方，伸出一长长的阶梯，直接穿透空间通道，延伸到了红裙女子与中年男子的身前。
　　见状，两人没有丝毫犹豫，下意识的便踏上了阶梯。
　　轰隆隆——
　　就在阶梯升起后的数秒，空间风暴的威能再次攀升了一个层次，巨响中彻底撕碎了空间通道。
　　红裙女子低头看去，那原本载着她们的扁舟，在能量风暴的撕扯下，瞬间化为一片粉末。
　　目睹这一幕，红裙女子深吸一口气，心有余悸。
　　若是这庞然大物再迟些出现，她们二人怕也是已经葬身于着虚空中了，尸骨不剩。
　　很快，红裙女子与中年男子来到了飞船内。
　　当二人见到四周从未见过的超科幻装饰布置时，身子一僵，嘴口本能的张开。
　　“你们还好吧？”
　　不等红裙女子从惊愕恍惚中回过神来，小医仙与青鳞已经走了过来，关切的问道。
　　“是你们救了我们？多谢！”
　　红裙女子先是一愣，接着连忙朝着小医仙与青鳞鞠了一躬，中年男子亦是如此。
　　“我们路过这里，恰好见你们遇到了麻烦。”
　　小医仙指了指身后慢悠悠走过来的楚北，继续道：“而且你真要道谢的话，应该感激我们的老板，这艘船是他的。”

第105章 楚老板拂手杀斗王！（为你可真有意思呵大佬加更，4/5）
　　“多谢相救！”
　　红裙女子又看向楚北，重新鞠了一躬。
　　“幸运女神眷顾你们罢了。”楚北淡淡回应。
　　“恩人，你救了我们，但我们此行并未带太多钱财。这纳戒中，有三枚六阶魔核，就当是报酬的一部分。”
　　红裙女子摘下纳戒递给楚北：“若你们有空，可以随我回一趟家中，我再给予你们剩下的报酬。”
　　望着跟前的纳戒，楚北眸中闪过一抹诧异。
　　他没想到这顺手救下的女子，竟然还是个小富婆，连六阶魔核在其口中似是都非珍贵之物。
　　“你们是中州人士吗？”
　　小医仙打量着红裙女子的穿着，忍不住开口好奇道。
　　“难道你们是来自中州之外？”
　　听到小医仙的问话，红裙女子眼中闪过一抹诧异。
　　“我们来自加玛帝国。”小医仙回应道。
　　“加玛帝国？”
　　红裙女子蹙了蹙眉，似是对加玛帝国并无了解。
　　“我叫韩雪，来自中州北域天北城的韩家。”
　　红裙女子转移话题，自我介绍后，指着身旁的中年男子，又道：“他是我的随从韩冲。”
　　或许是因为小医仙与青鳞的热情，二女很快与韩雪熟络了起来。
　　一旁的楚北，也因她们之间的谈话，从而对韩雪有了些许了解。
　　韩雪的家族在天北城的地位，就相当于曾经的萧家在乌坦城的地位，乃是城中两大势力霸主之一。
　　另一家势力则为洪家。
　　最近洪家频频动作，开始在各个方面针对韩家。
　　有所警惕的韩家则第一时间派韩雪亲自登门拜访雪风城一家关系甚好的势力。
　　然而，对方在听到要对付洪家时，却婉拒了他们的请求。
　　“这个洪家竟然要求你还有你姐姐，一同嫁给那个洪辰，真是太可恶了！”听着韩雪述说的小医仙突然捏紧了秀拳。
　　“他们最终的目的，就是想吞并我韩家，成为天北城真正的霸主。”
　　韩雪眸中涌现怒火：“别说要我们姐妹两，就算是只要我们中的一个，我们也绝不可能同意！”
　　“韩雪姐，那洪家真的让你们如此忌惮吗？”一直在聆听青鳞忍不住询问。
　　“若是真要从我们两家中选一个天北城最强的家族，洪家的实力略胜一筹。最为关键的，这洪家与风雷阁有着许些关系，其年轻一辈中最为杰出的洪辰，也就是他们要求我和姐姐共同所嫁的那个人，就是风雷阁的弟子。而且据说，即便在天才汇聚的风雷阁中，也颇受重视。”
　　说到这里，韩雪摇了摇头，话中透着一股无奈：“也就是借着风雷阁这棵大树，近年来洪家的声望及影响力大涨，甚至开始将触手伸到了我韩家掌管的范围。”
　　“中州一殿一塔二宗三谷四方阁的中的那个风雷阁？”
　　听到风雷阁这个名字，小医仙俏脸上浮现一抹惊愕。
　　就在不久前，她从楚北的口中得知了这个势力。
　　“整个中州还有第二个势力敢叫风雷阁吗？”
　　韩雪长呼一口气，道：“那洪辰便是风雷北阁的弟子。”
　　在聊完自己以及韩家的事后，韩雪指了指四周：“你们这究竟是何物？生活在中州，我还是第一次见。不走虫洞传输通道也就罢了，还无惧空间风暴！”
　　“这是老板的宝贝，至于来历我们也不知道。”
　　小医仙凑到韩雪耳畔，小声道：“我们老板可神秘了，你想得到的亦或是想不到的，他都有！当然咯，这前提是你得有钱。”
　　“你们老板他什么修为呢？”韩雪眼珠子转了转，好奇的问道。
　　小医仙偷瞄了眼楚北，发现后者并未关注她们时，又轻声呢喃了几句。
　　听完小医仙所说，韩雪先是一愣，接着满脸欣喜之色。
　　半晌后。
　　韩雪小心翼翼的踱步到楚北身旁，十分恭敬：“楚老板，您是我的救命恩人，能不能去我们天北城韩家住上一住，除了给报酬之外，让我们再好好款待你们一番。”
　　楚北看了眼韩雪，自然明白韩雪的小心思，不过倒也没有开口点破。
　　谁让韩家有钱呢！
　　他是个生意人，恰好借此机会做几单生意。
　　“那便听你的。”
　　当然，楚北同意前往韩家的其他原因，一是因为他们此番中州之行并无目的地，二是因为青鳞、小医仙二女十分喜欢韩雪。
　　“谢谢楚老板！”
　　见到楚北点头，韩雪兴奋不已，连连朝着前者鞠躬。
　　一刻钟后。
　　飞船出了虚无空间，来到了一个比乌坦城大上数十倍的城池上空。
　　为了避免不必要的骚动，楚北一行人降临在了城外。
　　“楚老板，我们刚刚乘坐的那飞船您还有吗？”
　　望着前一刻飞船所在如今消失不见的位置，韩雪看向楚北，眸中浮现一抹渴望。
　　“只要你有钱，那它就可以有。”
　　楚北整了整衣衫，淡淡道：“记住，我是个可以搞批发的商人。”
　　“嗯嗯，记下了。”
　　之前在飞船上，她已经从小医仙和青鳞口中了解到与楚北交易的规则，只是还没有进行尝试。
　　楚北一行人朝着入城口行去。
　　咻！咻！
　　然而，就在楚北、韩雪等人距离城门约莫还有千米时，两道破空声自远处传来。
　　几个呼吸间，两道身影拦在了楚北等人的身前，紧接着两边的树林中，又有大批黑影涌出，将通往天北城的道路尽数封锁。
　　只见为首的拦住楚北去路的两人，身穿淡红衣袍，衣袍胸口处有着一枚相同的红色徽章。
　　“洪家人！”
　　“你们这是在做什么！”
　　韩冲第一时间认出了拦路二人胸前的徽章，一声叱喝，满脸怒意。
　　“区区一个随从，有你说话的份吗？”
　　一名红袍男子不屑的瞥了眼韩冲，尔后目光落在韩雪的身上：“韩雪小姐，我洪家家主向邀请你前往府上做客，我们在这里可是等候你多时了。”
　　“真是想不到你洪家为了抓我一个小女子，竟然派出了两位长老，这是我的荣幸啊。”
　　韩雪显然认识两位红袍男子，话中带着浓浓的不满。
　　面对拦路之人，韩雪虽然表面十分平静，但内心还是很慌乱的。
　　虽说眼前的这两人在长老席只是末流，但始终也跻身入了长老席位，实力皆是九星斗王。
　　倘若不是从小医仙口中得知楚北的实力，今日他恐怕在劫难逃。
　　何况，她现在也不敢肯定，这个没有太多交集的楚老板会不会出手相助于她，毕竟洪家背后的势力可是风雷阁。
　　“家主以为你至少会有一名斗王跟随，遂让我二人出动。”
　　一名红袍男子不屑的瞥了眼韩冲，冷笑道：“熟料只是个小小的斗灵。”
　　说到这里，红袍男子摇了摇头：“不过既然来都来了，那也只能亲自出手将你请回洪府了。”
　　“休想！我才不去洪府！”韩雪冷哼，抽出腰间细剑，气息攀升。
　　“这可由不得你。”
　　红袍男子眼中闪过一抹不耐烦，迈步间身影闪动。
　　在距离韩雪十米时，右掌挥动，一股强悍的炽热劲风带着压迫气息朝着韩雪涌去。
　　感受到迎面而来的凌厉劲风，韩雪咬了咬牙。
　　可就在她准备持剑强行迎上时，一道身影突然出现在了她的身前，袖袍一扬，轻而易举的化解掉了红袍男子的炽热劲风。
　　“多谢楚老板出手！”
　　韩雪展露笑颜，这出手之人正是楚北。
　　她是真的害怕楚北当一个旁观者，毕竟以她斗灵的实力，绝无可能安然无恙的接下九星斗王的攻击。
　　“嗯？”
　　目睹自己的攻击被化解，红袍男子皱了皱眉，又重新打量起楚北来。
　　一开始他便注意到了楚北的存在，只不过先前一直以为对方只是个与韩雪交好的废物二世祖。
　　熟料，对方竟有如此实力！
　　“小兄弟，不知你与她有何关系？我乃洪家长老，奉家主之命，需要带她前往洪府。”
　　红袍男子并未急着出手，而是道出了自己来历，尤其是洪家长老四个字，咬的极重。
　　“聒噪。”
　　然而，回应他的只是楚北口中两个厌烦的音节。
　　“真是不知天高地厚！”
　　红袍男子的脸上顿时涌现出杀意，一声冷喝，全身斗气涌动。
　　随着其身影掠动，右掌再次凝聚出强横的掌风。
　　相较于之前的攻击，这一次，红袍男子明显倾尽全力，威势慑人。
　　楚北平静的看着越来越近的红袍男子，就在对方距离自己还有两米时，不急不缓的抬起了右手。
　　轻飘飘的斜挥了出去。
　　嘭！
　　两股掌风轰撞。
　　先是一声低沉的闷响声，接着便是红袍男子掌骨断裂的清脆声。
　　在数道目光下，红袍男子就像忽然受到重创般，胸膛直接凹陷了进去。
　　惨叫声中，身影如炮弹般倒飞出去，狠狠砸落在另一个红袍男子面前，血色全无。
　　未出手的另一红袍男子，连忙扶起地上的红袍男子，可当其双手刚触碰到后者的身体时，身子猛然一颤。
　　再次抬头看向楚北时，脸上明显多了一抹恐惧，出于本能的后退数步。
　　仅仅一次交手，他的同伴便死在了对方的掌中。

第106章 强行娶妻流？熟悉的一幕！（为有意思大佬加更）
　　“撤！”
　　另一红袍男子忌惮的看了眼楚北，立即下达命令。
　　他要第一时间将关于眼前之人的事告诉家主。
　　可还不等他们动身离开，楚北一拂手。
　　顿时，三色火焰蔓延开去，快速封死红袍男子及其身后的下属。
　　几乎同时，凄厉惨叫声自空气中飘荡开来。
　　当惨叫声消逝，包括红袍长老在内的火海中挣扎的身影，亦是全部消失，焚烧成了虚无。
　　楚北再拂手。
　　三色火海消失，除了温度高涨的空气，什么也没留下。
　　目睹这一过程，韩雪本能咽了咽喉咙，再次看向楚北时，多了一抹敬畏。
　　抬手间，灭杀两名九星斗王，不费吹灰之力！
　　“继续带路吧。”
　　楚北就像是什么都没发生一样，平静的看着韩雪，指了指入城口。
　　事实也确实这样，如今他自身修为都已迈入斗宗境，杀两个斗王就跟捏蚂蚁一样。
　　听到楚北的话，韩雪从骇然中回过神来，连忙恭敬的对楚北摆了个请的手势。
　　————
　　踏踏踏——
　　在楚北一行人入了城池不久，街道远处忽地传来一阵马蹄声响。
　　旋即，便见到一队人马快速而来，带队之人是一个身穿劲装的白衣男子。
　　“小雪，雪风城白家那边怎么回复？”白衣男子跳下战马，迫不及待的询问韩雪。
　　“他们一听要对付洪家，毫不犹豫的拒绝了。”韩雪一声冷哼。
　　“这帮家伙，一到关键时候，全都指望不上。”白衣青年拳头紧握，话中带着愤恨。
　　“姐姐刚回来就遇上这事儿，她现在还好吧？”韩雪开口道。
　　“回去你就知道了。”
　　白衣青年注意到了楚北与青鳞二女，眸中带着困惑：“他们是？”
　　韩雪偷瞄了眼楚北，尔后将白衣青年拉至一旁，小声叨叨了几句。
　　“楚老板，您能光临我韩家，实乃我韩家之幸事！”
　　白衣青年返回时，那对楚北的敬意相较于韩雪而言，犹有过之。
　　接下来的行程中，更是一路谄媚，就差献身了。
　　天北城中，韩家坐落在城南；与之相对的，则是占据北方的洪家。
　　两大家族，就犹如这座城池的两个主宰，将其划分为泾渭分明的两半。
　　在白衣男子以及韩雪的引领下，楚北一行人来到了一座占地极为辽阔的庄园前。
　　此刻，庄园门口前已经停有数量马车，这些马车车顶皆有着一面刻有红色徽章的旗帜。
　　仔细看去，这红色徽章正是城门前被楚北击杀的红袍男子一行人胸口上印刻着的徽章。
　　“洪家的人怎么来了！”
　　看着门前的马车，韩雪俏脸瞬间阴沉。
　　“走，去看看发生了什么事！”
　　白衣青年亦是眉头紧皱，说罢引着楚北进入庄园。
　　在穿过重重小道后，一座气势恢弘的大殿出现在了楚北的视线之中。
　　纵然还有段距离，已经能隐约看到一楼大厅内外聚集的众多身影。
　　来到大厅外，韩雪朝着几个韩家侍卫使了个颜色后，便带着楚北进入大厅，寻到了一方位置。
　　大殿之中，气氛颇为紧张。
　　洪家强者与韩家众人，相对而站。
　　洪家一方，为首之人是一身着青色衣衫的青年男子；青年男子年龄约莫在二十六七，面容说不上英俊，但另有一番魅力，眉宇间透着一股难以掩饰的张扬。
　　韩家一方，为首的是一身穿锦袍的中年男子；中年男子身旁，则是一身材曼妙的女子。
　　女子身着紫衫，五官精致，肌肤如雪；若说唯一不足之处，便是那脸颊上带着丝丝冷漠，美目顾盼间带有一种生人勿进的严厉之感。
　　“洪辰，你今日带人擅闯进我韩家，是不是太过分了！不要以为你有风雷阁撑腰，就能如此肆无忌惮！我韩家在天北城能有如今的地位，可不是被人踩出来的！”
　　身着锦袍的中年男子冷冷的看着对面的青年，洪亮的声音回荡在大厅之中，不难听出其中的怒火。
　　“韩伯父，您怎么能用擅闯一词呢。小侄明明就是登门拜访。”
　　洪辰丝毫不在意韩池的威胁话语，瞥了眼其身旁的紫衫女子后，又道：“我此番前来，只是想知道前些天我父亲所提的要求，你们考虑的如何了？”
　　“我韩家没有两女共伺一夫的先例！就算有，作为她们的父亲，我也不会允许这种事的发生！”
　　韩池发出一声冷哼：“所以你们口中的要求，在我看来，无异于放屁！”
　　“韩伯父，你可得考虑清楚了！真到那时，你们怕是后悔都来不及！”
　　听到韩池的话，洪辰脸色开始变得阴沉，话中也多了些许威胁的意味。
　　“怎么？你是觉得以你洪家现在的实力，能够轻易吃下我韩家？”韩池目光森冷。
　　洪辰冷笑，道：“韩伯父怕是还不知道小侄在三天前已经正式成为风雷北阁内阁弟子的消息吧。”
　　洪辰的这一番话，就仿若在大厅中投下一枚重磅炸弹。
　　包括韩池在内的一众韩家人，一个个脸色骤变，就连一直不喜形于色的紫衫女子，都不由得皱起了秀眉。
　　风雷阁中，无论是北阁还是其他三阁，都分为内阁与外阁，就好比迦南学院的内院与外院。
　　一旦成为风雷阁内阁的弟子，其背后家族将会彻底受到风雷阁的庇护。
　　简单点说，洪辰成为内阁弟子，这直接意味着洪家真正傍上了风雷阁这棵大树。
　　看着韩池以及一众韩家人凝重的表情，洪辰很是满意的笑了笑，又道：“念在我们两家曾经也有过一段交情的份上，我给你们一次机会。三天后，只要你们韩家年轻一代中，有人能击败我，那我洪家十年之内都不会再寻你们麻烦。若是失败的话，你的两个宝贝闺女就都要嫁给我！”
　　说罢，洪辰看向紫衫女子，贪婪的舔了舔唇。
　　闻言，韩池及众韩家人脸色愈发阴沉了。
　　虽说这洪辰性格张狂，目中无人，但论其修炼天赋，整个天北城无人能够与其相比。否则，其也不可能会被风雷阁看中并收为内阁弟子。其如今修为，更是斗皇四星。
　　放眼整个天北城，别说是同辈之中，就算是老一辈能与其匹敌者，也是甚少。
　　正是因此，对方口中所谓的机会，有和没有一样。
　　“洪辰小儿，欺人太甚！”
　　韩池怒目圆瞪，雄浑的斗气自体内涌出，散发出恐怖的威势。
　　“韩伯父，这个机会您若是不抓住，我洪家怕是今天就要动手了。”
　　洪辰丝毫不惧韩池，放声大笑，笑声中带着得意。
　　“似曾相识的一幕啊。”
　　大厅的一个角落中，目睹这一幕的楚北，不由得会心一笑。
　　这一幕，简直就和纳兰嫣然登门萧家时场景，如出一辙啊！
　　只不过后者是强行退婚，而这洪辰是要强行娶韩家二女。
　　“真是有意思。”
　　楚北饶有兴趣的看着场中焦点的洪辰，一脸玩味之色。
　　洪辰话音落下，大厅之中的气氛陷入了死寂。
　　直至过了好半晌，一道清冷的声音打破了这种诡异的寂静。
　　“你的约战，我韩家接下了！不过若是输了，也只能我嫁于你，而我妹妹绝无可能！”开口说话之人，正是始终不曾言语的紫衫女子。
　　“没问题！那就先娶姐姐，妹妹择日再说！既然已经得到回应，那我洪辰便先告辞了。三天后，城中比斗台上见！届时，让全城人见证这一幕。”
　　洪辰目光炽热的盯着紫衫女子，猖狂的笑声落下后，右手一扬，带着洪家人离去。
　　“月儿，你为什么要接下？难道说，你能找到对付洪辰的同辈中人？”望着离开的洪辰等人，韩池不解的看向紫衫女子。
　　“爹爹，你让我去哪儿找这样的人？”
　　紫衫女子摇了摇头，玉手拽成拳头，轻吸一口气，道：“但若是不接下，他们今日就会有所动作。您有把握应对吗？倒不如先接下，还能有三天的缓冲时间。”
　　“若是三天后，还是没有应对洪家之法，大不了我就嫁于他！”说这话时，紫衫女子一脸不甘。
　　“姐姐，我绝不会让你嫁给那个家伙！”韩雪从角落中走出。
　　“雪儿，你回来了！”
　　见到韩雪，韩池立马询问：“雪风城白家，愿意出手吗？”
　　韩雪气呼呼的摇了摇头。
　　“果然啊。”
　　韩池自嘲的发出一声苦笑，似是早已猜到了结果。
　　“父亲，我给您介绍一位客人。在返程的途中，我们遭遇了空间风暴，是他救了我们。”
　　韩雪踱了踱步伐，很是恭敬的将楚北迎了出来。然而，其介绍的话语还没脱口，一声惊呼响彻大厅。
　　“楚老板！”
　　看清楚北模样，紫衫女子身子猛地一颤，继而瞪圆双眼，下意识的叫出声来。
　　霎时，大厅之中，所有人的目光都聚焦在了紫衫女子的身上。
　　由于性格使然，即便是作为父亲的韩池，也从未见过紫衫女子失态。
　　当下，乃是第一次。
　　紧接着，一众人的目光又随之落在了楚北的身上，打量起这个能让紫衫女子失态的韩雪的救命恩人。

第107章 挣他两个亿！
　　听到紫衫女子一口道出楚老板三个字，小医仙、青鳞二女相视一眼，眸中也是浮现一抹震惊之色。
　　韩雪更是如此，面庞之上充斥浓浓的惊愕。
　　直至过了好半晌。
　　韩雪反应过来，视线定格在紫衫女子的身上，诧异道：“姐，你与楚老板认识吗？”
　　紫衫女子根本不予理会韩雪，直接快步走至楚北跟前，脸上除了激动便是欣喜。
　　“我们有见过面？”
　　楚北仔细打量着韩雪，极力回忆着。
　　“楚老板，我是韩月啊！”
　　韩雪兴奋道：“真是没想到，您竟然会来我韩家做客！”
　　“韩月？！”
　　楚北重复了一遍紫衫女子的名字，脸色有些尴尬。
　　这个名字她真的没有半点印象啊！
　　其记忆中，自穿越之后，也确实没有和眼前之女打过任何交道啊。
　　虽说在飞船上，他有重温过斗破苍穹，但也只是回看了一些重要剧情。
　　至于眼前这个叫韩月的女子，他还真没印象。
　　“那个……，您好像确实不认识我。”
　　这时，兴奋不已的韩月似是想起了什么，双颊涌现红晕，也是尴尬的挠了挠头。
　　听到韩月的话，楚北愈发懵了，瞪着两只眼，困惑不解的看着韩月。
　　再对上楚北的目光，韩月开始有些躲闪，轻咳一番化解尴尬后，道：“楚老板，我是迦南学院的内院弟子。韩枫带人来袭的那一天，我也在内院之中。而且，我与萧炎关系也不错，从他口中也听闻过关于您的其他事迹。”
　　“原来如此。”
　　得知韩月是迦南内院弟子，楚北瞬间明白过来。
　　韩枫来袭那一天，楚北一战成名，其战斗的过程更是在迦南学院中广为流传。
　　“月儿，他难道就是你此前和我提到过以一己之力击杀魂殿九星斗宗，从而拯救迦南学院于危难之中的那个神秘商人？”
　　听着楚北与韩月的对话，一旁的韩池也反应过来，震惊开口道。
　　“嗯嗯，那个商人就是楚老板。”韩月连连点头。
　　在楚北到来后，韩月脸上原本因洪辰一事的阴霾，荡然无存。
　　“楚老板，您快快请上座！”
　　韩池反应过来，说着就要将楚北引到首位上落座。
　　“你们没必要如此客气。”
　　对于韩家人的热情，楚北显得有些不适应。
　　他来此目的是做生意的，如今韩家人这般招待他，要是全都开出谢谢惠顾来，他会心里过意不去的。
　　“楚老板，洪辰的态度您也看到了，恳请您一定要帮帮我啊。”
　　韩月楚楚可怜的看着楚北，话一说完，一双大大的眼睛中便噙满了泪水。
　　望着变化如此之快的韩月，作为妹妹的韩雪，都惊的瞠目结舌。
　　“韩月，既然你是迦南内院的弟子，那想必也知道我是一个商人。我可以满足你的一切要求，但前提是你得有钱。”
　　楚北循循善诱，继续道：“只要你的钱足够多，你们所担忧的韩家困境，根本不是问题。”
　　“知道的。”
　　韩月真诚的看着楚北：“我不仅知道与您做交易的规矩，还知道内院长老包括苏千大长老在内，他们都与您做过交易，且都得到了莫大的好处。”
　　“既如此，那我也就不再多说了。”楚北嘴角上扬起一抹弧度。
　　“楚老板，那一切就由您给安排吧。我的要求就是三天后的战斗，能够击败洪辰！”
　　韩月神情无比认真：“至于钱，不是问题。”
　　“月儿，你的意思是，三天后你要亲自与洪辰战斗吗？”
　　“胡闹！你不过九星斗灵，连斗王都还没突破，拿什么和洪辰打！”
　　听到韩月的话，韩池以及韩家年长一辈当即叱喝。
　　“爹爹，您别动怒啊！若是之前，我才不会这么决定，不过楚老板来了，那一切皆有可能！”
　　韩月看着韩池，继续道：“您一会儿就知道了，只是不要太心疼钱。”
　　“楚老板，开始吧。”
　　韩月上前一步，将韩池手中的纳戒摘下并清点完里面的财产后，目光投向楚北：“这里有一亿两千万，您尽管用。”
　　嗡嗡——
　　韩月话音刚落，只见楚北袖袍一挥。
　　虚空颤鸣，荡起一缕涟漪。
　　一个直径达一米的金色圆盘自涟漪中浮现，散发着刺目的光芒。
　　光芒消散，可见圆盘共划分十块区域，每个区域都闪烁着一种各不相同颜色的方盒。
　　除此之外，圆盘上还有一个银色指针垂挂，顶端处镌刻有七个大字。
　　【六级幸运大转盘】
　　“这是何物？”
　　望着悬浮在韩月身前的转盘，韩池及一众韩家人目光一凝，错愕的同时，面露好奇。
　　“真是和你们说的一样。”
　　韩雪则是在凑在小医仙耳畔嘀咕了一句。
　　“你目前修为九星斗灵，先升级至九星斗王，需要一枚灵障丹以及八枚斗王丹。”
　　楚北边指着六级转盘，边看着韩月道：“它们都在这六级转盘之中，80万金币转动一次。”
　　“明白！”
　　韩月目光与楚北相对，重重点头。
　　【系统获取80000愿力值，反哺宿主获得40000愿力值】
　　当转盘吞噬掉纳戒中800万金币时，银色指针开始疯狂转动。
　　同时，系统音在楚北脑海中响起。
　　叮叮——
　　在大厅中，数道骇然的目光下，一组十个方盒并排横在韩月身前。
　　轰隆！
　　整齐划一的巨响声。
　　十个方盒同时炸开。
　　清一色的谢谢惠顾，无一例外。
　　“楚老板，继续第二组吧。”
　　对于这个结果，韩月深吸一口气，很快便恢复了平静。
　　在迦南内院时，她从一些长老的口中就得知中奖率的问题。
　　运气好的，一发便中；运气差的，百连黑。
　　倒是一旁的韩池及其他韩家人，欲言又止。
　　似是想说些什么，但在见到韩月一脸坚定的模样后，到嘴的话又憋了回去。
　　楚北看了眼韩月，微微点头。
　　【系统获取80000愿力值，反哺宿主获得40000愿力值】
　　第二组，十个方盒炸开。
　　七个谢谢惠顾，两枚五阶魔核，一株五品灵株。
　　“楚老板，请您继续。”
　　韩月目光扫过魔核与灵株，轻咬了咬唇道。
　　大厅中，韩池以及一众韩家人，在见到第二组开出的东西后，眉头渐渐皱起。
　　两组1600万金币，就此打了水漂。
　　一个个虽心生猜疑，但也没有开口点出，而是继续看着幸运转盘。
　　银色指针继续转动。
　　第三组，八个谢谢惠顾，一件能够防御八星斗灵攻击的铠甲，一个五阶魔核。
　　第四组，七个谢谢惠顾，一枚紫红色丹药，以及两个五阶魔核。
　　当紫红色丹药开出时，楚北并未继续转动第五组。
　　“楚老板，这是？”
　　望着紫红色丹药，韩月面露紧张，又有些期待。
　　“灵障丹，可助你突破成斗王。”楚北平静说道。
　　“终于开出来了！”
　　得到楚北回复，韩月长呼一口气，心情明显放松了许多。
　　她是真害怕自己运气不佳，一亿两千万用完啥都开不出来。
　　若结果真如她害怕的那样，她都不知道该如何向韩池及族中长辈解释。
　　过了好一会。
　　韩月才平复激动的心，小心翼翼的接过灵障丹，吞服而下。
　　丹药一入口，一股冰凉之意瞬间由韩月嘴中扩散开来。还没来得及适应这股寒意，其又转换成了一股温热，快速席卷四肢百骸。
　　紧接着，大厅中的空气震荡开来，殿外磅礴的能量汹涌而来，最后源源不断的钻进韩月身体之中。
　　“这股能量波动，真的要突破了！”
　　察觉到韩月不断攀升的气息，韩池及众韩家长老彼此相视一眼，满脸不可思议之色。
　　嘭！
　　又过了数秒，一道低沉闷响声在韩月体内传出。
　　尔后，只见大量的淡紫色斗气在韩月身后涌动，直至凝聚成一双薄薄的能量羽翼。
　　斗气之翼，斗王的象征！
　　“突破了！”
　　见到斗气之翼，韩池惊呼出声。
　　目睹这一幕的其他人，亦是一脸兴奋。
　　“楚老板，接下来五组一转吧。”
　　韩月睁开双眼，感受着体内暴涨数倍的斗气，急不可耐的对着楚北道。
　　“你是顾客。”楚北点头回应。
　　【系统获取400000愿力值，反哺宿主获得200000愿力值】
　　这一次，转盘直接吞噬掉纳戒中4000万金币。
　　清脆的叮叮声中，五十个方盒相继从转盘中飞出。
　　或许是因为灵障丹的出现，韩池及其他韩家人，也满怀希望的看着方盒。
　　轰隆！
　　五十个方盒炸开。
　　37个谢谢惠顾，6个五阶魔核，2个五品灵株，1枚紫红色丹药，4枚碧绿色丹药。
　　再次开出灵障丹，韩月倒是没有先前那般激动了，因为突破至斗王后，灵障丹对她已无用。
　　倒是四周的韩家长老，在见到又开出一枚灵障丹，一个个异常兴奋。
　　因为韩家中，除了韩月外，还有几个已达九星斗灵的年轻一辈。而这些年轻一辈，有的就是他们的子嗣。
　　如今韩月突破，这枚灵障丹就很有可能会用在他们子嗣的身上。
　　“楚老板，这些是斗王丹吧？”
　　韩月的目光落在四枚碧绿色丹药上，试探性的问道。
　　见到楚北点头，韩月当即展露笑颜。
　　尔后，将四枚碧绿色丹药同时丢入口中。
　　她没有怀疑丹药的真实性及副作用，因为连迦南内院的苏大长老都吞服过这些快速升级的丹药。
　　只不过后者吞服的是更加珍贵的斗宗丹罢了。
　　四枚斗王丹入口，韩月原本稳固下来的气息，再次以一种恐怖的速度攀升着。
　　直至其体内传出低沉的闷响声，这股气息才停止了攀升。
　　而这时的韩月，已然是五星斗王！
　　“真是贵人啊！”
　　这一刻，韩池脸上再无任何猜疑之色，有的只是对楚北浓浓的敬意。
　　交易继续进行。
　　当剩下的4800万全部转完时，又获得了五枚斗王丹。
　　韩月取其中四枚吞服，修为直入斗王九星！
　　“爹爹，相差不远了。”
　　望着已经空空的纳戒，韩月看向韩池。
　　沉浸在喜悦中的韩池，听到韩月的话，先是一愣，接着很快领悟其意思，身影晃动间已经消失在了大厅之中。
　　其再次返回时，手中又多了两枚纳戒。
　　“楚老板，这里的钱是我韩家近十年所积蓄的钱财，您尽管取之。”此刻的韩池似乎已经根本不在乎族内积蓄了。
　　楚北神识扫过两枚纳戒，不得不说，这中州的家族底蕴真不是加玛帝国所能相比。
　　一个中州北域天北城的韩家，其展露出的财力，就远高于加玛帝国的米特尔家族！
　　“原来修炼如此简单。”
　　“氪金就行！”
　　一旁的韩雪，在亲眼见证韩月从九星斗灵突破至九星斗王后，忍不住发出一声感慨。
　　莫名间，她觉得自己身在有钱人家，是一件多么幸福的事。
　　“想要再做突破，六级已经无法满足你了。”
　　楚北会心一笑，袖袍挥动，六级转盘消失不见，七级转盘取而代之。
　　“100万金币转动一次。”楚北报价。
　　韩雪点头，欣然接受价格。
　　半个时辰后。
　　【根据宿主修为判定，宿主今日所售金币已达上限】
　　【宿主明日再行售卖】
　　在又售卖了一个亿后，系统音自楚北脑海中响起。
　　相较于六级转盘而言，七级转盘的中奖率明显又低了许多。
　　花去一个亿，韩雪的修为从斗王九星突破到了斗皇四星，恰恰与洪辰相当。
　　“今日就到此为此吧。”
　　就在韩月准备继续转时，楚北收起了幸运转盘：“稳固熟悉一下暴涨的力量，明日继续。”
　　“好！”
　　韩月重重点头，应声后看向韩池：“爹爹，以我现在的修为，加上先前开出的斗技，我已经有信心对付洪辰。从明天起，您也找楚老板把修为提升一下吧。”
　　韩池稍稍一愣，继而看向楚北：“我也可以吗？”
　　“有钱就可以。”楚北笑道。
　　————
　　待回到韩月安排的住所。
　　楚北也开始了修为的典兑。
　　今日在韩家售出2亿2千万，反哺获得110万愿力值。
　　斗宗境，典兑一星需要100万愿力值。
　　在消耗掉100万愿力值后，楚北亦是由一星斗宗，摇身变为二星斗宗。

第108章 战斗开始！震惊全场！（为秦枫1011大佬加更）
　　时间流逝。
　　三天一晃而过。
　　这三天里，韩池父女以及族内颇有名望的长老，都是准时准点的拜访楚北。
　　说白了，就是来做交易。
　　韩月在将修为提升到斗皇七星，确保能够击败洪辰后，便不再继续提升修为。
　　而是将更多的钱，用来提升韩池的修为。
　　当然，这三天里，楚北都销售到了上限，掏空了韩家八成的家底。
　　虽说家族积蓄被掏空，但韩池还是觉得很值的，大赚特赚！
　　毕竟，如今实力暴涨的他，再面对洪家时，将有足够的底气。
　　而楚北的修为，也由二星斗宗变成了六星斗宗！
　　——————
　　城中比斗台，顾名思义，坐落在天北城最中心的区域。
　　其面积极广，长宽均超百丈，乃是从一座庞大山地直接挖出生生建造而成，历史悠久。
　　由于每当城中一些势力出现矛盾而又不想大肆开战时，都是会选择在这里先打上一场。
　　因此，这城中比斗台一直都是天北城最受瞩目的区域。
　　因为洪家的极力宣传，今天的城中比斗台无疑是天北城近十年来最为火爆的一次。
　　大到城内顶级势力，小到天桥下的流浪者，全都知道洪家的洪辰将与韩家的杰出年轻一辈，在此一决高下。
　　比斗台四周，则是密密麻麻的阶梯座位。
　　此刻，距离比赛还有些时间，但阶梯座位上已经几乎没有空席，一眼看去，尽是黑压压的人头。
　　“据说洪辰已经被风雷北阁收为内阁弟子了呢。”
　　“真的假的？若真如此，那洪家要彻底坐实霸主之位啊。”
　　“难怪敢提出让洪家二女侍一夫的无理要求！”
　　……
　　观战席上，喧嚣四起，激烈议论声不断。
　　对于洪辰这个名字，天北城无人不知，对方虽生性张狂，但自小露出了惊人的修炼天赋，成人礼后更是被风雷阁看中，身上又多了一个荣耀光环。
　　整个洪家也因为洪辰背后风雷阁的缘故，影响力在天北城大涨，风头甚至盖过了老牌城内霸主韩家。
　　距离比斗台最近的一圈观战席位，落座之人多身穿红袍，胸口处佩戴一样的徽章。
　　在这些洪家人中，一名青年双臂环抱在胸前，似是享受着四周关于他的议论声，青年正是洪辰。
　　“快看！韩家的人来了！”
　　“听说只要韩家能够找出同辈之人将洪辰战胜，洪家将十年内不再与韩家为敌。”
　　“话虽这么说，可甭说韩家，即便放眼整个天北城中，年轻一辈有谁能胜过他？”
　　“所以啊，这韩家长女韩月，要注定嫁给洪辰了。”
　　……
　　观战席上，一众看戏之人见到正缓缓入场的韩家人时，纷纷骚动起来。
　　在无数道目光下，韩池引着众人落座在了洪家准备的席位上。
　　“倒是比我想象的还要热闹。”
　　楚北目光扫过四周，嘴角扬起一抹笑意。
　　“韩兄，我还以为你们今天会不来呢。”
　　洪家席位上，为首的身穿华丽袍服的中年男子从座位上起身，话中带着戏谑。
　　“洪家想与我韩家和平相处十年，这是好事啊，岂有不来的道理？”韩池凝眸看向洪立笑道。
　　“爹爹，你就别和他扯皮了，越早结束战斗，越早将娇妻抱回家。”
　　洪辰炽热的看着韩月，说完便急不可耐的飞到了比斗台上。
　　尔后，看向韩池，眸中带着轻蔑:“你们韩家准备让谁上场？”
　　随着洪辰声音落下，观战席上无数道目光也投向了韩家众人。
　　他们也十分好奇，韩家会派出哪个年轻一代来应对已经是五星斗皇的洪辰。
　　然而，还不等韩池开口说话，一道曼妙的身影轻飘飘的落在了比斗台上，与洪辰遥遥相对。
　　观战席上，一众人看清那道身影的模样时，一个个表情顿时凝滞，满脸惊愕。
　　同在比斗台上的洪辰，亦是嘴角微微抽搐。
　　“韩伯父，你这是在和我开玩笑吗？竟然派出我的美娇妻上场，你们韩家是没人了吗？”
　　洪辰的视线从韩月身上移开，落在了韩池的身上，眸中涌现怒火。
　　“韩家是在搞什么！居然让韩月出场！”
　　“据我所知，韩月不过九星斗灵，别说与洪辰战斗，怕是连对方一招都接不下吧。”
　　“在我看来，这也算是一个妙招。你们想啊，这结果肯定是无法改变的。若是让族内其他人上，洪辰定不会留手，而韩月就不一样了。”
　　“说的好像在理。”
　　……
　　观战众人，纷纷猜测韩家的用意。
　　“我自己的人生大事，当然由我亲自出场。”这时，比斗台上的韩月冷冷开口道。
　　“月儿，你这不是让我为难吗。”
　　洪辰皱了皱眉后，叹息一声:“罢了，就让这场闹剧尽早结束吧。”
　　说完，洪辰身影闪动，眨眼间已经出现在了韩月的身前。
　　似是生怕伤到韩月，洪辰只是微微抬起手臂，没有太多的能量波动。
　　望着瞬间逼近的洪辰，韩月脸上不见丝毫慌张之色。
　　可眼看洪辰那用了不到三成力的右掌就要击打在韩月的胸膛上时，一股雄浑磅礴的能量自韩月体内涌出，如滚滚江河般朝着洪辰席卷而去。
　　正面感受这股突如其来的能量，洪辰脸色猛地一变，没有丝毫迟疑，第一时间将气息攀升到极致，同时全力释放自身斗气。
　　可尽管有所防御，在这种触不及防的情况下，洪辰还是被震退出去数米，双脚在台面上留下深深的痕迹。
　　“怎么可能！”
　　“韩月击退了洪辰！”
　　“斗气之翼，她突破成了斗王！”
　　“不，刚刚那股气息，绝对是斗皇！”
　　……
　　观战席上，众人瞠目结舌。
　　这一刻，他们的大脑仿若已经失去了思考的能力，楞着两只眼睛怔怔地盯着比斗台上的韩月，似是不敢相信先前目睹的一幕。
　　“七…七星斗皇！”
　　若说场中最为震惊的莫过于亲自感受韩月体内那股能量冲击的洪辰了。
　　他无法相信，对方三天前还是九星斗灵，再见面竟已是七星斗皇。
　　“现在你觉得我有资格当你的对手吗。”韩月面无表情的看着洪辰。
　　对上韩月的目光，洪辰不在说话，一声冷喝，斗皇五星的气息爆发开来。
　　“三天的时间，那韩月身上到底发生了什么！”
　　“就算是得到天材地宝，也不可能突破这么多吧。”
　　洪家众人难以置信的看着比斗台上的韩月。
　　“沈老，她是不是吞服了某种短时间内提升实力的灵丹？”
　　洪立看了眼韩月后，转身看向身旁的老者，无比恭敬。
　　老者身穿灰色衣袍，双眼虚闭，对于外界的喧哗不闻不问。
　　胸口处，有着一个青银色的徽章，徽章上绘着一座塔，塔上隐有雷光缠绕。
　　听到洪立的声音，灰袍老者摇了摇头:“她气息雄浑没有丝毫紊乱，确实是七星斗皇没错。何况，老夫还没听说过什么丹药能让一个九星斗灵在三天内将实力提升到七星斗皇。”
　　“难道说，这丫头一直在隐藏实力吗？”
　　洪立眉头紧皱，又道:“那在您看来，辰儿能胜过她吗？”
　　老者虚眯的眼睛睁了睁，瞥了眼比斗台上的韩月:“我风雷阁只收藏高阶斗技，何况洪辰乃我亲传，其所修习的功法更是风雷北阁最顶尖功法之一。”
　　“论战斗力，莫说比他只高两星的七星斗皇，就算是面对寻常斗皇巅峰强者，亦能相战。”
　　说完，灰袍老者再度闭上双眼，似是在他看来，这场战斗毫无悬念。
　　听到老者所言，洪立松了一口气，嘴角又开始上扬。
　　与此同时，比斗台上的洪辰、韩月二人，都已飞到了空中。
　　对于拥有飞行能力的强者而言，天空才是他们的战场。
　　“月儿，你倒是真让我大吃一惊。”
　　遥遥高空，洪辰炽热的盯着韩月:“如此也好，这样的你才真正配的上我！”
　　声音落下，密集的雷光猛然自洪辰体内涌出，在其四周盘旋，噼里啪啦的响个不停。
　　“你可没资格这么叫我。”望着那犹如银蛇般四下蹿腾的雷光，韩月一声冷哼。
　　洪辰不再多说，绣袍一挥，一道犹如巨蟒的雷光划破虚空，朝着韩月暴射而去。
　　“洪辰，这种程度的攻击就别拿出来浪费时间了。”
　　韩月声音冷漠，一掌拍出，雷光消散。
　　“真是怕伤着你啊。”
　　洪辰叹息，摇了摇头后，身形犹如鬼魅般，再次出现在了韩月面前。
　　不过这次，洪辰明显是认真了许多，右拳之上雷光萦绕。
　　感受着洪辰拳头上的狂暴雷力，韩月身影闪动，一个侧身完美避开。
　　“风雷爪！”
　　洪辰拳头摊开，五指化爪。
　　喝声一落，洪辰四周雷光迅速在其爪心汇聚，继续朝着韩月的臂膀抓去。
　　“三叠掌！”
　　韩月迎上，这是她在迦南学院所学的斗技。眼下以斗皇七星的修为施展，威力颇为不凡。
　　嘭！
　　两道身影在空中不断交织，连绵的碰撞声带起可怕的能量余波。
　　洪辰的修为虽然弱于韩月，但凭借着身法三千雷动以及更高等级的斗技，不仅没有处于下风，反而还总是占据先手。
　　韩月见招拆招，也没有丝毫落败之势。
　　很快，战斗便持续了十五分钟。

第109章 风雷阁，算个屁啊！（为qwe79大佬加更）
　　观战席上，一众看客看的眼花缭绕，绚丽的斗技令他们目不暇接，一个个越看越兴奋。
　　期间，甚至就连洪立身旁的灰袍老者也几度睁开双眼，略感诧异。
　　战场中，洪辰攻击屡次被化解，脸上渐渐多了一抹厌烦。
　　随着战斗的白热化，洪辰已经真正将韩月当成了对手。
　　“雷神降临！”
　　忽然，洪辰拉开了与韩月的距离，口中一声大喝，接着右脚轰然一踏。
　　顿时，数以万计的蛇形闪电自其脚下暴涌而出，仅仅片刻，便以洪辰为中心蔓延出去近百丈。
　　而身处其中心的洪辰，此刻看上去，就真的如掌控雷电的主宰般，声势恐怖！
　　除了气势暴涨之外，洪辰手中多了一柄通体拗黑的铁锤，锤身及四周雷光萦绕。
　　昊雷锤，风雷北阁十大兵器之一，通体使用雷石所铸。
　　“此锤乃师尊暂借于我用来磨炼所用，没想到竟会用来对付你。”
　　洪辰手握昊雷锤，无比认真的盯着韩月。手中铁锤随意舞动两下，便是直接将虚空震出了一条条裂缝。
　　“洪辰这家伙，真是恐怖！”
　　“怕是就算我们这些老家伙出手，想要胜他也要花上些功夫。”
　　望着战场中全身被蛇形雷电笼罩的洪辰，感受其那恐怖的威势，韩家众人脸色皆变。
　　即便是一直稳若泰山的韩池，在洪辰施展出雷神降临后，眸中也涌现出了一抹担忧。
　　至于韩月，则依旧是那副平静模样，没有任何情绪起伏。
　　“倒是我小觑了韩家这丫头。”
　　洪立身旁的灰袍老者再次睁眼，瞥了眼韩月后，又道:“不过洪辰已经施展出了雷神降临，配合功法斗技以及昊雷锤，战斗也是该结束了。”
　　“千碎雷锤！”
　　洪辰眼中再无怜惜，冷喝声一落，施展三千雷动，身子直接化为一道电芒，横跨千米距离，出现在了韩月头顶上方。
　　洪辰一锤砸下。
　　刺目的雷光犹如决堤的洪水，疯狂的从锤面涌出。
　　远观这一幕，洪辰就像那高高举着一道巨大的雷电般，声势骇人。
　　韩月抬头，望着那铺天盖地暴射而下的恐怖雷电，右手一扬，手中也出现了一柄黑色大锤。
　　相较于昊雷锤，韩月手中的大锤多了些诡异纹路，体型也更大了些。
　　下一刻，韩月甩动大锤，迎击而上。
　　轰隆！
　　两锤相撞。
　　带起一声惊天巨响。
　　起初，昊雷锤上，雷霆万千，声势吓人；但在与韩月手中的大锤相触后，密集的雷霆瞬间消失。
　　准确的说，应该是全部转移到了韩月手中的大锤上。
　　不过眨眼间，那昊雷锤就与打铁锤无异。
　　“怎么回事！”
　　目睹这诡异一幕，洪辰脸色骤变，回过神来后，连忙调动体内斗气尽数灌注进昊雷锤中，
　　有了洪辰力量的注入，昊雷锤四周再次衍生出雷霆，可没过多久，又全部转移到了韩月手中的大锤上。
　　轰隆隆！
　　不等洪辰想明白，韩月手中的大锤释放出一束冲霄雷光。
　　随之，遥遥天穹，滚滚雷霆落下，与韩月手中大锤相连。
　　“结束了。”
　　伴着森冷之声，韩月再次挥动手中大锤。
　　在大锤的牵引下，那由天穹降临的雷霆一同轰向了洪辰。
　　漫天雷光，隐约间可见一狰狞雷兽，狠狠扑向了洪辰。
　　嘭！
　　又是一声巨响。
　　在无数道惊骇的目光下，天穹中一道身影仿若折断双翼的大雁，砸向地面。
　　“辰儿！”
　　在洪辰落败的瞬间，洪立身影自观战席上一闪而过，赶在洪辰砸地前将其接住。
　　噗嗤！
　　洪辰一口鲜血喷吐，苍白的面庞没有丝毫血色，气息虚弱到了极点。
　　其右手还紧紧拽着昊雷锤，不过此刻的昊雷锤却是遍布裂纹，随时都有可能完全开裂。
　　“辰儿，你别说话，为父先替你疗伤！”
　　见到洪辰唇角扯动，洪立连忙从纳戒中取出丹药喂入洪辰口中，并将斗气源源不断输入后者体内。
　　“洪辰败…败了！”
　　观战席上，目睹这一结果的众人，一个个嘴口大张，瞠目结舌。
　　这个结果，出乎他们的预料！
　　自始至终他们都没想明白，三天前还是九星斗灵的韩月，怎么一下子就成七星斗皇了。
　　洪家人一个个拳头紧握，脸上带着怒意。
　　韩家人恰为相反，一个个满脸欣喜，放声大笑，笑声透着得意。
　　作为家主的韩池，第一时间朝着楚北投去了感激的目光。
　　这一战能赢，完全是拜对方所赐。
　　“记住你们说过的话，十年内不得冒犯我韩家！”
　　韩月从高空中落下，面无表情的看着洪立，声音冰冷。
　　“小娃，你出手未免太过狠毒！”
　　查探完洪辰的伤势，洪立看向韩月的目光中充斥杀意。
　　对上洪立的目光，韩月脸上不见丝毫畏惧，淡淡回道:“战斗本就有死有伤，洪辰那一锤我若是没接下，怕是结局比他好不到哪去。不是吗，洪伯父？”
　　“若不杀你，我心头恨意难消！”
　　洪立再次看了眼垂危的洪辰，右手抬起，狠狠朝着韩月拍去。
　　“洪立，小辈之间的事，你还要插手吗！”
　　见到洪立对韩月出手，观战席上的韩池脸色猛地一沉，一瞬间出现在了韩月身前。
　　同时，右拳捏起，迎向了洪立的一掌。
　　嘭！
　　一拳一掌相触。
　　两股恐怖的力量交织在一起。
　　余波下，比斗台面直接裂开了一条深深的沟壑。
　　紧接着，洪立震的倒退了出去。
　　“你的实力，怎…怎么可能！”
　　洪立稳住身影，看着纹丝不动的韩池，满脸惊愕。
　　他是三星斗宗，而韩池则是二星斗宗，可刚刚的交手中，对方的气息波动却在凌驾于他之上。
　　“修炼一途，总不能停滞不前。”
　　韩池发出一声冷笑，五星斗宗的气势爆发开来。
　　“先是韩月，现在又是你，怎么会有这么巧的事！”
　　洪立目光扫过韩池韩月父女二人，他知道两人修为的提升，其中绝对有不为人知的猫腻。
　　就在比斗台上的气氛凝滞时，一个灰袍老者出现在了洪立身旁。
　　“沈老。”
　　洪立第一时间朝着灰袍老者鞠了一躬，十分恭敬。
　　“风雷阁的人？不知老先生名讳？”
　　韩池瞥了眼灰袍老者胸口处的徽章，刚入场时，他便注意到了对方。
　　“沈云。”灰袍老者语气平淡。
　　“原来是北阁风云雷电四大长老的云长老。”韩池抱拳。
　　“想不到你们对我风雷北阁还挺了解。”
　　沈云看了眼韩池，继续道:“你们两家之事我不管，但她手中的昊雷锤却必须给我个交代！”
　　说到这里，沈云已经伸手指向了韩月手中的诡异大锤。
　　“昊雷锤？”
　　韩月眉头紧锁，道:“云长老，你怕是搞错了吧，你风雷北阁的昊雷锤可是在洪辰手中。”
　　“你们恐怕不知，百年前我风雷北阁曾遭盗贼偷窃，而这失窃宝贝中便有昊雷锤。”
　　沈云声音洪亮，又指了指洪辰手中尽是裂痕的大锤:“他手中的不过是个仿品，真正的昊雷锤则是你手中这柄！”
　　沈云的一席话，很快掀起了轩然大波。
　　“难怪韩月能够击败洪辰！”
　　“原来他手中的才是真正的昊雷锤！”
　　“可为何这真正的昊雷锤会在韩家手中？难道说，百年前潜入风雷阁的那个盗贼，就是韩家人？”
　　……
　　观战席上，议论再起。
　　“你确定它就是风雷阁被盗窃的昊雷锤？”韩月一脸诧异的盯着沈云。
　　她这柄大锤乃是抽八级转盘得到的，而且使用时长只有半个时辰。
　　不由得，韩月看向了楚北的方位。
　　难道说楚老板就是那个盗贼？
　　韩月心中冒出这个想法。
　　“莫不成你们风雷阁的创始人是雷公？”就在这时，楚北也来到了比斗台上，话中带着戏谑。
　　“雷公？”
　　沈云看了眼入场的楚北，皱眉道:“阁谱中，从未听闻此人，更别说是我风雷阁的创始人了。”
　　“那为何雷公锤改名叫昊雷锤了？”楚北目光一凝，发出一声冷哼。
　　“楚老板，如此说来，这并不是昊雷锤？”韩月试探性的开口问道。
　　“自然不是！”
　　楚北扫了眼韩月:“难道你觉得我是那会行盗窃之事的人？”
　　“不不不，您当然不会做。”听到楚北的问话，韩月明显变得慌张起来。
　　“他又是什么人！”
　　“怎么从未见过他！”
　　“不过看韩家人，似乎对他很恭敬，来头定然不小。”
　　“你们难道就没听出来吗？韩月手中的那大锤，就是他给的。”
　　……
　　观战席上，一众人的目光唰的又聚焦在了楚北的身上，议论开来。
　　“什么雷公之流？我不关心。”
　　沈云目光也落在了楚北的身上：“你又是何人？那你觉得放眼斗气大陆，这柄蕴含雷电之力的大锤，除了我风雷阁还有谁能造出来吗？”
　　“风雷阁？”
　　楚北双手背负在身后，冷笑着摇了摇头：“算个屁！”
　　楚北的话，自空气中飘荡开来，无疑是晴天霹雳。
　　“这家伙到底什么来头！未免太狂妄了吧！”
　　“竟然这般不将风雷阁放在眼里！”
　　“怕是整个中州都没几个势力敢如此评价风雷阁啊。”
　　“祸从口出，要招杀身之祸啊！”
　　“他身后的势力若是知道他这般说，怕是都不敢让他出来啊！”
　　……
　　观战席上，一众人在听到楚北口中的‘算个屁’，一个个脸色猛地一变。

第110章 ‘被迫出手’的楚老板！
　　比斗台上，韩池、韩月在听到楚北的话时，也不由得倒吸了一口凉气。
　　虽说他们韩家在天北城有着足够的话语权与地位，但和风雷阁相比，却有着天囊之别。
　　后者除了是中州北域的霸主外，放在整个中州也是赫赫有名的顶尖势力。
　　毕竟一殿一塔二宗三谷四方阁的名头不是吹嘘出来的。
　　一旁洪立先是一愣，反应过来后，嘴角上扬起一抹阴险的笑容。
　　此前，沈云说不插手两家之事，他还心生不满。
　　但眼下，楚北这席话无疑将激怒沈云，而他又是韩家的座上客，这股怒意极大可能牵连至整个韩家。
　　事实的确如此，在楚北话音落下的刹那，沈云恐怖的气息开始荡散开来。
　　“你敢辱我风雷阁！”沈云眸中充斥着杀意。
　　不过或许是因为不清楚楚北的来历及背景，沈云没有立即出手，而是一股可怕的威压朝着楚北笼罩而去。
　　“你说这柄昊雷锤是它的仿品？可你觉得它们两像吗？”
　　楚北自然不把沈云那不疼不痒的威压放在眼里，手一招，将洪辰手中裂开数道缝的昊雷锤与雷公锤放在了一起，尔后一脸玩味之色的看着沈云。
　　两者不仅大小不同，材质更是有所区别，其上刻画的纹路也是完全不同。
　　“昊雷锤丢失久远，当时制作这仿品的阁内前辈，不过是凭着记忆去做的，自然会有偏差。”
　　说到这里，沈云口风忽转：“其形虽变，但精髓尤在，蕴有大量雷电之力，你们先前都看到了。”
　　听到沈云所说，再看着对方无比认真的表情，楚北扯了扯嘴角。
　　这特么一本正经的胡说八道，还心不跳脸不红的！
　　“这就是你们风雷阁的作风吗？实属佩服，远不能及啊。”
　　楚北笑了，甚至不禁朝着沈云比起了大拇指：“看上就看上吧，还非要找个幌子将自己放在道德的制高点，道貌岸然。”
　　闻言，沈云的脸色愈发阴沉了。
　　这一切的确都是他编造的谎言，当他见到韩月用那那大锤克制昊雷锤时，他就已经决定不管用任何方法都必须将其得到。
　　当然，他背靠风雷阁是他最大的倚仗；韩家虽在天北城有些地位，但在风雷阁面前，根本算不得什么。
　　“老夫懒的和你再废话，现在给你两个选择，一是交出昊雷锤并随我回风雷北阁，由北阁主处置你；二是老夫就地将你格杀，再带走昊雷锤。”
　　沈云已经显得不耐烦，不愿再与楚北多说。
　　听到沈云的话，洪立嘴角笑意更甚了，韩池以及一众韩家人，脸色都变得难看起来。
　　楚北是因为他们才卷入这麻烦中的，若真因此被风雷阁的人带走，那他们韩家有不可推卸的责任。
　　至于观战席上的其他人，更多的是看戏的姿态。
　　“沈老，这锤出自楚老板之手，其中怕是有什么误会。你要不先折返风雷北阁，再行确认此锤是不是就是被盗走的昊雷锤？”韩池上前一步开口道。
　　“你算什么东西？我风雷阁之事，需要你插手吗？”
　　沈云冷冷的看着韩池:若不想牵扯韩家，待在一旁闭嘴。
　　听到沈云的斥喝，韩池拳头不由得握紧。可很快，眸中的怒火便被无奈所取代。
　　他是韩家家主，一言一行都代表着韩家，他可以无惧沈云，但却不能无视风雷阁。
　　“韩家主，这的确不关你的事。”
　　楚北轻拍了拍韩池的肩膀，旋即目光又落回到了沈云的身上。
　　还没有谁能抢走我的东西，而且这风雷阁我并不感兴趣。
　　楚北整了整衣衫，声音尤为平静。
　　“看来你是选第二个了。”沈云目光一凝，声音骤然变得低沉。
　　“凭你，还没有资格让我做选择。”
　　对上沈云阴冷的目光，楚北依旧一副云淡风轻的模样。
　　“你找死！”
　　望着楚北那戏谑的表情，沈云脸色彻底阴沉。
　　森寒的喝声落下，体内猛地涌出密集的雷光，这些雷光中携带的能量波动远超洪辰百倍千倍。
　　洪立第一时间抱着重伤的洪辰，飞出了比斗台，生怕被波及。
　　韩池、韩月相视一眼，也飞到了观战席上。若只是一个沈云，他们并不担心楚北。
　　随着沈云气息的攀升，坚硬的比斗台以其自身为中心，开始出现大面积的龟裂。
　　密密麻麻的雷光，在空中如龙蛇交舞，噼里啪啦的响个不停。
　　“雷掣！”
　　望着始终无法接近楚北的雷光，沈云眼中寒芒闪过，手掌一握，雷光闪烁间，一柄雷锏成型。
　　紧接着，持握雷锏，扫向楚北。
　　雷锏所过之处，虚空扭曲，一条条蟒形闪电若隐若现，声势浩大。
　　楚北目光平淡的看着攻来的沈云，浑不在意携带着恐怖威势的雷锏。
　　眼看着雷锏就要击中楚北时，只见楚北手中的雷公锤猛地释放出刺目的雷光。
　　下一刻，楚北轻飘飘的甩出雷公锤。
　　雷公锤脱手的刹那，速度暴增，一闪而过，再次出现时已经撞上了沈云的雷锏。
　　一声龙吟。
　　雷公锤上，一条庞大的雷龙盘旋，口中吞吐着摄人心魄的球形雷电。
　　在雷龙面前，雷锏四周盘旋的蟒形闪电则显得卑微了许多。
　　雷龙巨口开合间，直接吞没蟒形闪电与雷锏，接着一个甩尾，狠狠抽向沈云。
　　嘭！
　　伴着一声闷响，一道苍老身影狼狈的倒飞而出。
　　遭受重击的沈云，此刻已无高高在上的姿态，有的只是满脸的惊骇
　　“风雷阁的长老受伤了！”
　　“那家伙究竟是什么人！如此之强！”
　　“这怕是得问韩家人了。”
　　“难怪他毫不畏惧沈云！”
　　……
　　望着空中脸色有些苍白，嘴角还挂着血滴的沈云，观战众人惊愕不已。
　　包括洪立在内的洪家人，脸上均是难以置信之色，他们无论如何也没想到韩家的这位客人强大到了这种地步。
　　至于韩池韩月等人，则没有太大情绪波动，这个结果在他们意料之中。
　　毕竟，在迦南学院时，韩月可是亲眼目睹楚北轻易击杀了一九星斗宗，更不用说风雷北阁的这位五星斗宗了。
　　比斗台上空，楚北一招手，雷公锤飞回其手中。
　　当楚北再次舞动雷公锤时，那条盘旋的雷龙体型再次暴涨，龙吟声响彻天地。
　　望着雷龙那朝着自己张开的巨口，沈云迅速回过神来，仅仅犹豫片刻，身形一转。
　　尔后，全力施展三千雷动，朝着远处暴掠而去，留下道道残影。
　　“怎么？想走了？”
　　见到沈云逃窜，楚北发出一声冷笑，手持雷公锤随意朝着虚空一挥。
　　下一刻，千丈之外的虚无空间猛地扭曲，一方凝成实质的空间壁成型。
　　嘭！
　　而这时，一道身影恰恰撞击在了遍布雷电的空间壁上。
　　强大的反震力加之狂暴的雷霆之力，沈云当即一口鲜血喷吐，脸色愈发苍白，气息也虚弱到了极点。
　　“我乃风雷北阁四长老之…”
　　沈云强忍着疼痛，重新看向楚北，其口中带着威胁的话尚未说完，庞大的雷龙转瞬及至。
　　轰隆！
　　龙吟声、雷霆声、凄厉的惨叫声，三者交织，最后化成惊天动地的爆炸声。
　　许久。
　　爆炸声消逝。
　　观战席上，无数道目光死死的盯着那已经一片虚无的爆炸中心。
　　死一般的寂静！
　　“撤！”
　　洪立率先回过神来，无比忌惮的看了眼高空中的楚北后，连忙对着身后的洪家人下达命令。
　　“洪兄，慢走不送。”
　　韩池朝着落荒而逃的韩家人挥了挥手，话中略带得意。
　　楚北淡淡瞥了眼撤退的洪家大军，不予理会，任由其离去。
　　随着战斗落幕，观战席上的人，也在激烈议论声中退场。
　　“楚老板，您在这么多双眼睛下击杀沈云，风雷北阁怕是很快就将知道此事。”
　　韩池领着一众韩家人走到楚北身前，眸中带着些许担忧:“它们这样的霸主，十分在意名声，对我们韩家出手的可能性不大。倒是您，怕是要被他们列为必杀名单。”
　　说到这里，韩池取出一枚纳戒:“楚老板，这里还有些钱财，您要不即刻离开吧。”
　　楚北瞥了眼身前的纳戒，笑了笑后推了回去，道:“这钱你还是留着继续转盘子吧。我说过，风雷北阁就是个屁，你们无需为我担心。”
　　带着笑意的话音落下，楚北从容淡定的朝着小医仙、青鳞二女走去。
　　————
　　栖凤山，位于天北城正东方，其山不算大，但名头在中州北域乃至整个中州都赫赫有名。
　　不是因其山中传闻有凤凰降临过，而是因为其乃是风雷北阁矗立之地。
　　风雷阁分四阁，东阁为主，西南北为辅。东阁最为强大，西南北次之。
　　即便四阁不在一起，单独其中一阁都能够跻身中州一流势力。
　　四阁合一，则是中州北域巨擘，真正的超一流势力。
　　远远看去，栖凤山顶犹如被一柄巨斧生生劈断，众多建筑物隐藏在葱郁之中，若隐若现。
　　若说最为醒目的建筑，莫过于山顶的一座银色巨塔。
　　北雷塔，风雷北阁的修炼圣地，唯有内阁弟子方能进入修炼。
　　此刻，塔的最高层，数人落坐于席位之上，目光皆投向主位。
　　“沈云的灵魂雷碑，碎了。
　　银色王座上，淡淡雷光顺着椅子四下蔓延，在其上，一名身着银色袍服的人影轻靠着椅背，一对银灰双瞳缓缓的在下方扫过，淡淡的声音在大殿之中回荡。
　　他的声音并不如何嘹亮，但却有着极强的压迫之感，令得人不敢轻易无视。
　　“什么？云长老的灵魂雷碑碎了！”
　　“发生了什么！”
　　“放眼中州北域，又有何人能杀他！”
　　……
　　银色王座上的人话音一落，诧异惊愕声起。
　　尤其是距离王座最近的三个老者，眉头更是紧紧皱起，彼此相视，似是不敢相信这个消息。
　　“四阁大会在即，我无法抽身，沈云的死就交给你们去查了。”
　　银色王座上的男子偏头看向三个老者:“务必在四阁大会前处理掉此事，我不想因为我北阁长老被杀从而牵连整个风雷阁，沦落为其他三阁的笑柄。”
　　这里的四阁大会自然不是风雷阁的四阁，而是一塔一殿二宗三谷四方阁的四阁。
　　“是！
　　三名老者起身，朝着王座上的男子鞠了一躬后，身形一动，化为雷光消失不见。
　　————
　　“我刚从城外回来，发现好多没见过的强者朝着凤栖山去了，怎么回事？”
　　“三天前不就是这样了吗？今年的四阁大会落在了风雷阁，而且还是风雷北阁。”
　　“我天！大会什么时候开始？岂不是说，我们能有幸见到其他三阁的强者了！”
　　“若我计算没错的话，后天应该就正式开始了。而且，每年的四阁大会，四大阁主都会到场！”
　　……
　　天北城的主街道上，一群人聚集在一起。
　　就在讨论四阁大会正激烈时，头顶上方三道长虹划过。
　　“你们看天上！”
　　“那是什么人！”
　　“风雷北阁的风雷电三大长老！”
　　“上午韩家的那位客卿击杀了云长老，他们此行一定是为了这事的！”
　　“看他们去的方向，果然是奔着韩家的！”
　　“走，快去瞧瞧，有好戏看了！”
　　……
　　城内，越来越多的修行者注意到了高空中快速飞行的三道身影，愣了愣神后，不约而同的也朝着韩家涌去。
　　与此同时。
　　韩府的一座精致屋舍内，楚北正感受着体内又暴涨一星的实力。
　　在韩池的鼎力相助下，他今日所售再次达到上限，修为也从六星斗宗一跃而成七星斗宗。
　　轰隆！
　　蓦然，一声巨响突兀的自韩府上空响彻而起，旋即三股强横的磅礴气势将整座韩府笼罩。
　　三股气势一出现，韩府便立即陷入了骚动之中。
　　原本正在修炼的韩家强者，纷纷抬头看向高空，当看清三道身影的模样时，一个个脸色猛地一沉。
　　“这么快就来了吗。”
　　韩池从大殿中缓缓走出，瞥了眼已经立于韩府上空的三位老者，皱了皱眉后腾空而起。
　　由于风雷北阁三老的动静之大，韩府四周的街道空地，很快便聚集满了人。
　　甚至一些修为达到斗王的，直接飞入高空，远远观望。

第111章 再杀风雷北阁三老！（为此刀为柔情加更）
　　“三位应该就是风雷北阁的风雷电三位长老吧？”韩池飞到高空，朝着三位老者抱了抱拳。
　　“杀死沈云的那家伙在哪？”
　　一位老者冷冷的扫过韩池：“你韩家在天北城屹立数百年不易，有些事还是少插手的好！否则，这韩家之名怕是要从天北城内消失了。”
　　听到老者充斥着威胁的话语，韩池眉头皱了皱，脸色有些阴沉。
　　“韩家主，我的事你确实不要插手的好。”
　　就在韩池刚欲说些什么的时候，一道带着笑意的声音自高空中飘荡着开来。
　　紧接着，楚北迈步出现在了韩池的身旁。
　　“就是你杀死了沈云？”
　　三名老者的目光同时聚焦在了楚北的身上，眸中充斥着杀意。
　　“你们要为他报仇？”楚北双手背负在身后，一脸戏谑的看着三名老者。
　　闻言，三名老者的脸色变了变，查探楚北的气息无果后，三人相视一眼，眼神做了交流。
　　下一刻，三名老者同时一声大喝。
　　喝声落下，三人体内同时喷涌出璀璨的雷光，雷光闪烁为一道雷霆暴冲天际。
　　顷刻间，原本晴朗的天空乌云密布。
　　随着三名老者结起繁琐的印结，无数道雷霆从天而降，密密麻麻的宛如囚牢一般，将楚北周身方圆百丈之内的空间尽数包裹。
　　当三名老者结印完成时，由雷霆交织而成的囚牢，瞬间又壮大了数倍，威势慑人至极。
　　再观三名老者，双掌之上，各有一束雷光打入囚牢中，似是囚牢的力量来源。
　　“这…这是九天雷狱阵！”
　　“风雷阁最为强大的杀伐大阵之一，必须三名五星以上的斗宗联合方能施展！”
　　高空中，一些躲在远处有眼力劲的斗王强者，在认出三名老者所施展的大阵后，一个个面露惊愕。
　　韩池眉头愈发紧锁，纵然他已是四星斗宗，但雷牢中的能量波动依旧让他心悸。
　　不由得，韩池再看向那依旧十分从容的楚北时，眸光中多了一抹担忧。
　　“至从老夫三人成为长老之后，还从未联手对付过一人。”
　　位于中间的老者阴冷的盯着楚北，他之所以直接动用最强杀伐之阵，完全是为了保险起见。
　　对方能够击杀沈云，这已经证明了对方的实力不容小觑。他不想因为大意，三人中再有人折损。
　　“你们风雷阁的人，倒是有个相似的特点。”楚北笑看着三名老者。
　　“什么特点？”三名老者眸中浮现好奇。
　　“聒噪。”楚北笑意更甚。
　　“天雷术！”
　　三名老者眸中的好奇一瞬间又被杀意所代替。
　　整齐的森冷喝声一落，雷牢中无数条如巨蟒般的雷霆成型，铺天盖地的朝着楚北劈落而去，其浩大之势令人胆颤心惊。
　　楚北表情没有变化，袖袍一挥，三团不同颜色的火焰在其身边环绕。
　　那些威势慑人的巨蟒雷霆，尚未靠近楚北的一米范围之内，尽数被火焰所吞噬。
　　“好诡异的火焰！”
　　看着一条条巨蟒雷霆被吞噬，三名老者眉头皱起，目光落在三团盘旋在楚北四周的火焰上。
　　“难道是异火！”
　　当最后一条巨蟒雷霆被火焰吞噬时，一名老者惊呼出声。
　　“倒是有点眼力。”楚北平淡的声音响起。
　　“天雷切！”
　　惊愕过后，三名老者很快又恢复了平静，相视一眼，再度结印。
　　顿时，雷牢中，无数密集的雷霆聚拢在一起，形成一柄利刃。论威势，远在此前的雷霆巨蟒之上。
　　咻！
　　雷霆利刃一闪而过。
　　眼看着就要击中楚北时，其身前的三团异火交织在一起，形成一头庞大的三色火狼。
　　在无数道骇然的目光下，只见三色火狼张口巨口，直接咬住了雷霆利刃，尔后三色火焰吞吐，一把将雷霆利刃湮灭。
　　目睹攻击再次被化解，三名老者的脸色彻底阴沉到了最低点，眸中竟然涌现出了犹豫之色。
　　“怎么？就这点手段？”
　　楚北目光扫过三名老者，右掌微微一握，三团异火重新交织，更加的均匀了。
　　三色火狼消失不见，变成了一朵三色火莲。
　　火莲成型之际，恐怖的毁灭之力蔓延开来，虚空开始出现犹如蛛网般的漆黑裂缝。
　　渐渐地，三色火莲开始旋转，随着其转速的上升，四周虚空裂缝越来越大。
　　感受到火莲内蕴藏的能量波动，三名老者的脸上明显多了忌惮之色。
　　稍作犹豫，三名老者同时长呼一口气，似是一致做出了某种极度不愿的决定。
　　“血雷之怒！”
　　只见三名老者体内有血珠渗透而出，沿着其掌心中的能量光束注入进雷牢中。
　　隆隆隆——
　　有了三名老者精血注入的雷牢，就像是发生了质的变化一样，其内滚滚雷霆竟然全都变成了血一般的颜色。
　　震耳的轰鸣声中，滚滚雷霆演化成了一柄血色巨斧，无数的雷蛇在其四周跳动。
　　“死！”
　　伴着三名老者喝声落下，血色巨斧砍向楚北。
　　而这一刻，三名老者的脸色一阵苍白，就像是被抽空了体内的力量般。
　　面对血色巨斧，楚北脸色依旧没有任何变化，一挥手，高速旋转的三色火莲迎了上去。
　　轰！
　　无数道目光下，血斧与火莲砰然相撞！
　　这一霎，除了二者相触的恐怖爆炸声外，天地寂静！
　　二者交融处，璀璨的能量光波夺去了众人的视线。
　　随着爆炸声消逝，刺目光芒淡化，众人能够再次看清战场一幕时，血色巨斧俨然消逝不见。
　　留下的只有自始至终面不改色的楚北，以及那正被三色火焰吞噬已经连惨叫声都无力发出的三名老者。
　　嗤嗤的烧灼声中。
　　在无数道骇然的目光注视下，三名老者被火焰烧成了虚无。
　　天地间，愈发死寂。
　　楚北没有理会四周的观战之人，在收回三团异火后，重新落入了韩府中。
　　“风雷电三名长老也…也被他杀了！”
　　“一天的时间，风雷北阁陨落四大长老，损失惨重啊！”
　　望着战场中，楚北原先所在的位置，直至过了许久，一众观战之人方才回过神来，面面相觑。
　　栖凤山，北雷塔。
　　首座上，银袍男子正安排着四阁会的事宜。
　　突然，其身后传来三声清脆声响。
　　当听到这清脆之声，银袍男子脸色猛地一沉。
　　“怎…怎么可能！”
　　“风长老、雷长老、电长老也死了！”
　　“也是杀死云长老的那个家伙所为吗！”
　　“三大长老同时出动，可是能结九天雷狱阵的啊！”
　　“那家伙已经恐怖到这种地步了吗。”
　　“难道说，这是个斗尊强者吗！”
　　……
　　不仅仅是首位上的银袍男子，两侧席位上的其他人也都见到了破碎的三块魂碑，均是一脸难以置信之色。
　　显然，他们无法接受风雷电三大长老陨落的事实！
　　“阁主，现在我们该怎么办？”有长老开口道。
　　“先着手四阁大会一事！”
　　银袍男子双拳紧握，极力压制眸中的杀意。
　　风雷电三老联手，在施展九天雷狱阵的情况下，就算是他也只能与之一战而不败。
　　但那来历不明之人，却是能以一己之力击杀风雷电三老。
　　换而言之，纵然是他亲自前往，怕也无法击杀对方，甚至结果与风雷电三老一样。
　　——————
　　另一边。
　　楚北在回到住所惬意的享受着青鳞捶捏的同时，回顾着先前的一战。
　　如今，他的修为是斗宗七星，以自身实力催动异火，战力已经相当于巅峰斗宗。
　　踏踏踏！
　　一阵脚步声由远及近。
　　韩池父女三人走进屋内。
　　“你们想说什么就说吧。”
　　望着欲言又止的韩池父女三人，楚北笑道。
　　“楚老板，能告诉我们您究竟是何修为吗？是否已经突破至斗尊之境？”
　　韩月终究是忍不住开了口，又道：“中州四阁大会，这次的举办方是风雷阁，地址更是就定在了风雷北阁所在的栖凤山，每年的四阁大会，四阁的阁主都会到场，这次想必也不会例外。”
　　“传闻四阁阁主均是尊者之境，您杀了风雷北阁四大长老，风雷阁的那位尊者若是得知此事肯定不会罢休。我是担心你……”
　　听到这里，楚北已经明白韩月的意思，挥手打断道：“放心吧，他们还奈何不了我。至于我的修为，你会有知道的一天的。”
　　在击杀沈云时，楚北心中便已经有了盘算。
　　虽说他目前的权限最高只能典兑八级商品，但他在夺得海心焰时，系统奖励了一次九级商品使用权。
　　若是真到了危机时刻，他便动用这次特权，一并解决掉所有的隐患！
　　【本系统将为宿主第一次开启诸天机遇塔】
　　【此次机遇塔开启第七层、第八层】
　　【入塔门票价格，七层500万，八层1000万】
　　【机遇塔所得愿力值，反哺宿主二分之一】
　　【机遇塔开启地点，以宿主目前位置为中心，三百里范围内随机】
　　【机遇塔启动中，进度百分之一】
　　……
　　就在这时，楚北脑海中响起一连串的系统音。
　　楚北先是一愣，回过神来连忙查看系统界面，只见系统界面上新增了一个关于机遇塔的分页。

第112章 诸天机遇塔，开启！（为‘离’大佬加更）
　　楚北扫过关于机遇塔的使用及说明，看完时，嘴角不由得上扬起来。
　　心中默默又给系统打了一次二字评价：良心！
　　这诸天机遇塔只要利用妥当，其所挣的钱绝远在第一次诸天拍卖会之上。
　　可很快，楚北似是想到了什么，眉头紧锁了起来。
　　【机遇塔启动后，系统将为宿主安排小黑分身，任由宿主差遣】
　　蓦然，系统音再次响起。
　　听到声音，楚北眉头舒展开来。
　　这系统就像是能听到他的心声一样，直接解决掉了他的忧虑。
　　诸天塔的开启，必将引来诸多强者，不乏斗尊强者！
　　而从他目前来看，在斗尊强者面前，他唯一的依仗便是仅有一次的九级商品使用权。
　　可这九级商品使用权恰恰又是他的保命符，若真的为了利用机遇塔赚钱，从而用去了九级商品使用权。
　　这究竟是得还是失，真不好说。
　　好在，系统的二次出声，为他解决了这个烦劳。
　　说到小黑，楚北想到了店铺里的那个连系统都不给判定的铁疙瘩。
　　虽然这次系统安排的只是分身，但从系统以往的风格来看，即便是个分身也绝不简单。
　　“楚老板，您想什么呢？”注意到楚北分神，韩月忍不住好奇道。
　　楚北摇了摇头，道：“你们若是没其他事，也就都回去吧。”
　　——————
　　翌日。
　　“你们听说了吗？天目山外围有宝物出世了！”
　　“宝物？什么宝物？”
　　“据说是今天凌晨被发现的，天生异象！”
　　“我也有些耳闻，好像已经有很多强者闻风赶过去了，其中不乏斗王及其之上的强者。”
　　“斗王算什么？四方阁大会知道不？他们都被惊动了！”
　　“就是不知道这究竟会是什么宝物？最后又会被谁所得！”
　　“有四方阁在，洪家、韩家都没希望，更别说我们了。”
　　“话虽如此，但这并不妨碍我们去凑个热闹啊。”
　　……
　　天北城中，各大街道巷口的话题又多了一个，乃是关于天目山脉外围一宝物横空出世。
　　与此同时，韩府中，楚北所在的居所。
　　韩池父女三人，已经守候在门外。
　　“韩家主，你这倒是挺积极啊！大清早的就来转盘子了。”楚北开门朝着韩池打了个招呼。
　　“楚老板，你误会了。”
　　韩池摇了摇头，连忙将得到的关于天目山横空出宝的事与楚北详细说了一番。
　　“天生异象？”
　　听完韩池所说，楚北先是愣了愣，尔后仿若想到了什么，立即查看系统界面。
　　果不其然，诸天机遇塔的页面上多了一副小地图，地图上有一个红点，红点所标记的位置正是天目山脉。
　　而这红点，其代表的就是诸天机遇塔。
　　换而言之，今日闹得沸沸扬扬的天目山宝贝就是诸天机遇塔！
　　“楚老板，我们要去看看吗？洪家的人，已经过去了。”韩池看着楚北，将决定权交给了对方。
　　“当然去！”
　　楚北毫不犹豫的回应。
　　话音一落，楚北便快速出了屋子，尔后朝着天目山的方向飞去。
　　望着已经急不可耐远去的楚北，韩池、韩月相望一眼后，迅速追了上去。
　　————
　　天目山，其名虽是一座山，实则是围着中州北域及东域的连绵山脉。
　　山脉之中，不乏七级、八级魔兽，甚至有传闻在那山脉最深处有九级魔兽。
　　由于天目山脉内，常有高阶魔兽出没，平日里人烟稀少。
　　可今日，山脉外围，人影湍动，不时便能看见三五成群之人朝着相同的方向掠去。
　　遥遥高空，亦能见到斗王及其之上的强者振动斗气之翼，甚至偶尔还能见到有不用斗气之翼脚踏虚空的斗宗强者。
　　与此同时，在距离天北城百公里外的天目山外围，有一个倒锥形的山坳。
　　山坳的四周有着一个巨大的七彩球罩，而此刻，以山坳为中心，方圆三公里内遍布身影。
　　这些势力为首者的气息，由外至内，愈发强横。
　　尤其是那些处于山坳边缘势力的为首者，无不是斗宗强者！
　　山坳边缘的势力中，有四股势力尤为特殊，这四顾势力占据了近八成的面积。
　　第一股势力，所有人皆是身穿银色袍服，袍服胸口处挂着一印有雷霆闪电的徽章。
　　为首之人，费天，风雷北阁阁主。
　　第二股势力，袍服胸口处亦是印有徽章，只不过变成三柄剑叠在一起的图案。
　　为首之人，剑衡，万剑阁副阁主。
　　第三股势力，袍服胸口处挂着的徽章则是以湍急的水流图案。
　　为首之人，于洪，黄泉阁副阁主。
　　第四股势力，袍服胸口处的徽章则成了一枚圆晃晃像是丹药的图案。
　　为首之人，石斌，星陨阁副阁主。
　　除了四方阁之外，山坳边缘的其他势力多为天北城中的顶级势力，譬如那洪家。
　　“我风雷阁率先发现的宝地，你们这么做是不是太不厚道了？”费天目光扫过其他三阁带队的副阁主，面露不悦。
　　“费兄这是说的哪里的话？自古以来，天材地宝都是有能耐者据之，哪有先来后到一说？更何况，这宝贝还尚未完全出世。”万剑阁剑衡开口笑道。
　　“若是这宝贝出世的地方在栖凤山，我们如此做法确实有违道德，但这里可是天目山脉，与你们没有任何关系。”黄泉阁于洪附和道。
　　“还是先等等看这里头到底是什么宝贝再说吧。”星陨阁石斌指了指身前的七彩光膜道。
　　在他们来到这山坳边沿时，第一时间便对七彩光膜发动了攻击，奈何以他们八星斗宗的实力，对这七彩光膜都无法造成丝毫损伤。
　　也正因此，他们判定这光膜中即将出世的宝贝不同凡响，才一直守候在这里。
　　咻！
　　就在这时，遥遥高空又是一道身影划过，降落在了风雷阁所在势力区域的最后方。
　　“此乃我风雷阁区域，若是误入，速速离去！”
　　位于风雷阁区域最后方的一名弟子，听到身后动静，转身发现楚北后，第一时间责令退走。
　　“你再不走，可就别归我动手了！”
　　见到楚北没有离开的意思，风雷阁那名弟子眉头皱起，眸中涌现一抹狠戾之色。
　　“你找死！”
　　眼看着楚北就要继续前行，那名弟子一声冷喝，掌心中直接出现一柄长剑，朝着楚北刺去。
　　然而，长剑还没劈砍到楚北，那名弟子便闷哼一声，被一股无形的能量生生轰飞了出去，狠狠砸落在地后，一动不动。
　　“发生了什么事？”
　　听到动静，身处风雷阁区域后方的一位长老开口道。
　　“薛长老，他擅闯进我们区域，还杀了木师弟。”一名弟子指着楚北立即说道。
　　薛海看了眼地上的尸体，再看向楚北时，五星斗王的气息爆发开来。
　　下一刻，薛海手中出现一柄紫红色的长剑。
　　长剑颤鸣，一道凌厉的剑芒横跨虚空，朝着楚北掠去。
　　楚北淡淡瞥了眼薛海，几乎同时，并指如剑，点指射出一道凌厉劲气。
　　嗤啦！
　　嗡鸣声中，剑芒被摧枯拉朽的击毁。
　　还不等薛峰反应过来，楚北打出的劲气已经贯穿了他的身体，鲜血迸溅。
　　噗通！
　　薛峰轰然倒地，气息全无。
　　“薛…薛长老死了！”
　　“不可能，这不可能！薛长老可是五星斗王，怎么会就这么轻易的死了！”
　　“他到底是什么人！竟敢如此不把我们风雷阁放在眼里！”
　　……
　　看着地上薛峰的尸体，风雷阁弟子的表情先是猛地凝滞，从茫然中回过神来后，一个个惊恐的看着楚北。
　　他们的长老在他们的眼皮子底下被杀了！
　　虽说风雷阁弟子多半已经知晓北阁的风雷电云四大长老被神秘人击杀之事，但由于并未见过那神秘人的相貌，他们自然也就不会将其与楚北联系在一起。
　　喧嚣嘈杂声中夹杂着惶恐声，巨大的动静终于也引起了山坳边缘一圈强者的注意。
　　“费兄，你那边似乎出了些麻烦啊。”
　　万剑阁剑衡话中带着笑意，探出手指着那不断远离楚北的风雷阁弟子。
　　费天没有理会剑衡，凝眸看向楚北，右掌一翻，一道携带着恐怖威势的能量掌印朝着楚北轰杀而去。
　　可这能量掌印就在距离楚北一米远时，被另一股无形力量所阻，接着便是轰的一声，化作一团气流消散。
　　“嗯？”
　　见状，费天眉头皱起。
　　他刚刚那一掌虽然并未出尽全力，但要想安然无恙的接下，至少也得是斗宗强者！
　　不仅仅是费天，剑衡、于洪、石斌等其他三阁阁主亦是露出了诧异的表情。
　　显然，他们都没料到楚北能够化解费天的这一掌。
　　倒是场中其他天北城的势力，包括洪家在内，第一眼就认出了楚北。
　　“他竟然也来了！”
　　“一来就连杀风雷阁两人，他是真不将风雷阁看在眼里啊。”
　　“以一己之力击杀风雷电三名长老，他的实力便是他狂妄的底气。”
　　“看来他也是为了那光膜中尚未成型的宝藏而来。”
　　……
　　天北城各大势力的强者，目光落在楚北的身上，议论开来。
　　“原来杀死沈云他们四个的人就是你！”
　　捕捉到空气中谈话中的信息，费天再次看向楚北时，眸中充斥着浓浓的杀意。

第113章 巨塔出世！小黑分身的实力！
　　“什么？就是他杀了风雷电云四大长老！”
　　“难怪敢在众目睽睽之下，再次击杀我风雷阁长老。”
　　风雷阁区域，一众风雷阁弟子再次看向楚北时，眸中除了恨意之外，更多的是忌惮。
　　每当楚北踏出一步，四周的风雷阁弟子便迅速朝着后方退数十步，似是生怕前者突然出手。
　　咻咻咻！
　　这时，高空中又是数道破空声响起，接着只见以韩池为首的韩家的斗王强者落了下来，紧跟在楚北的身后。
　　“若不是他们对我起了杀意，我又怎会将他们击杀。”
　　楚北面带笑意的看着风雷北阁阁主费天，很快也来到了山坳的边缘，占据了一方区域。
　　“我倒是很好奇，你来自哪方势力？能杀我北阁四大长老，想必在这中州也不会不为人知吧。”费天半眯着眼，冷冷的盯着楚北。
　　在他看来，楚北至少也是活了数百年的老怪物，之所以看着如此年轻，不过是改变了容貌罢了。
　　也是因为忌惮楚北的实力，为此即便是心生杀意，也强忍着没有动手。
　　山坳边缘的另外三阁，以及其他势力的强者，目光来回在费天与楚北的身上切换着，一副看戏的表情。
　　“我可没什么背景，只是个普通的商人。”
　　对上费天的目光，楚北耸了耸肩，十分平静的道。
　　“商人？”
　　费天脸色变得难看起来，以为楚北是在戏耍他，沉声道：“那又不知阁下卖些什么呢？”
　　“你若真的想知道，有空咱两坐下来品品茶，慢慢聊。”
　　说罢，楚北不再理会费天，凝眸看向山坳中的七彩光球。
　　轰隆隆！
　　就在费天刚欲再说些什么，庞大的七彩光球突然晃动起来，其中发出震耳的巨响声。
　　“什么声音！”
　　“莫不成宝贝要出世了吗！”
　　“就是不知道会是何宝贝！”
　　……
　　随着七彩光球内的声音越来越大，整个山坳都开始剧烈晃动起来，像是发生了地震般。
　　一众强者稳住身形，脸上不仅没有丝毫惊慌，还有着浓浓的期待。
　　即便是心生浓浓杀意的费天，注意力也从楚北的身上转移到光球上。
　　【机遇塔启动中，进度百分之八十九】
　　望着开始轻微震动的光球，楚北立即查看系统界面。
　　就当启动极度条变为百分之九十时，庞大的光球顶部突然射出一道刺目的光束，光束直入云霄，远远延伸开去。
　　紧接着，光球表面浮现出绚丽的七彩流光，流光入体，顿时令人神清气爽，倍感舒适。
　　“你们快看！那些是什么！”
　　“果真是异象！”
　　渐渐地，光膜开始变得通透，隐约间已经能够看到光球内的部分景象。
　　只见有各种神兽奔腾飞舞，不过这些神兽不是本体，而像是一种幻象，亦或是投影，刚出现没多久便会消散，尔后又会有新的神兽出现。
　　【机遇塔启动中，进度百分之九十六】
　　【机遇塔启动中，进度百分之九十七】
　　【机遇塔启动中，进度百分之九十八】
　　系统界面中，机遇塔的进度以肉眼可见的速度增加着。
　　当进度达到百分百时，只听轰的一声巨响，山坳内的庞大光球爆炸开来，刺目的神芒一瞬间将方圆百里全部笼罩。
　　好在，这股刺目神芒对人体没有伤害，只会短暂的剥夺人的视线。
　　喀嚓、喀嚓！
　　清脆的碎裂声在无数人的耳畔响起。
　　虽说此刻的他们无法看清四周的一切，但他们却能猜测出，这是七彩光球在破碎。
　　随着时间的推移，刺目的神芒渐渐消散，众人的视线又变得清晰起来。
　　“这…这是……”
　　当一众强者看清山坳中的一幕时，一个个不由得嘴口大张，瞠目结舌。
　　这是一座高耸如云的庞然大物，其底部占据了庞大山坳的九成，自下往上，逐渐收拢。不过收拢的趋势，幅度并不明显。
　　若不是细看，甚至都会认为这是一个在高度上始终等宽的庞然大物。
　　它像一座塔，但却无法说出共有多少层，因为除了肉眼可见的八层之外，再往上尽数被一股神秘力量所笼罩，完全看不清。
　　至于肉眼看见的八层，每一层均有八方角，每一角上都立着一个小巧的神兽雕像，塔壁上更是镌刻着玄奥的诡异纹络，看着眼花缭乱。
　　“怎么会是一座塔！”
　　一众强者从震惊中渐渐回过神来，怔怔的看着山坳内的庞然大物，目光中带着困惑。
　　在他们原本的料想中，这光球中出世的要么是一稀世罕见的灵株，要么是上万年成型的天地灵乳，亦或是异火之类，等天生地养之宝。
　　孰能想到，竟会是一座诡异的巨塔！
　　定睛看去，这所能见到的八层中，每一层都有八扇紧闭的大门，恰好对应八方角。
　　不过有所区别的是，第七、八两层的大门释放着淡淡的紫色光芒，而一到六层的大门则没有任何异样。
　　也就在巨塔出现的同时，楚北的身旁多了个人形铁疙瘩。
　　“楚老板，这是什么东西！”
　　率先留意到铁疙瘩的韩月，忍不住惊呼一声。
　　“我曾闲暇时所做的一个玩意儿。”楚北看了眼身旁的铁疙瘩。
　　单从外表来看，简直和店铺里的小黑真身一模一样。
　　“老板，这不是店里角落的那大家伙吗？你什么时候将它带出来了！”
　　刚驾驶着飞船到来不久的小医仙、青鳞二女，一眼就见到了小黑分身，美眸中带着惊愕。
　　记忆里，他们离开的时候，并没有带上这个大家伙啊。
　　“这塔就算是四阁强者，也很难带走啊！”
　　“谁说一定要带走？完全可以将这块区域给霸占，然后以此贴为根基，建立一个分阁啊。”
　　“不过话说回来，这塔究竟有何作用？”
　　“这怕是只有入了塔之后，方才能知道吧。”
　　“要不咱们进去看看？”
　　“四方阁的人都还没动，你就抢在他们前面，这不是找死吗？”
　　……
　　山坳旁，一众强者激烈议论开来。
　　与此同时，无论是风雷阁费天还是万剑阁剑衡，亦或是其他两阁的副阁主，都探出一缕神识打向了山坳内的巨塔。
　　“怎么会这样！”
　　让费天、剑衡等四方阁为首者震惊的是，他们打向巨塔的神识竟一去不返。
　　不仅仅是他们四人，其他势力的强者，譬如洪立在内亦是打出了神识，结果也是一样。
　　顿时，一众强者脸上多了许些凝重之色。
　　未知的事物，往往有着不可预估的风险，纵然是费天、剑衡这样的八星斗宗，眸中也多了一抹警惕。
　　咻！
　　黄泉阁副阁主于洪腾空而起，朝着遥遥高空飞去。
　　见状，费天、剑衡以及其他强者似是明白了于洪意图，微微一愣后，也是朝着高空飞去。
　　当一众斗王强者来到高空中时，脸上的震惊之色更甚了。
　　他们原想在高空一览巨塔全貌，可熟料，无论他们飞的多高，都无法见到塔的顶端。
　　那股包裹着巨塔九层之上的能量，似是真的贯穿了天穹，高不可及。
　　无奈之下，于洪、费天等人，只能重新降临在山坳边缘。
　　“费兄，既然你说这塔是你风雷阁先发现的，那这第一个入塔的机会就让给你了。”黄泉阁副阁主于洪开口道。
　　“于兄可真是会开玩笑的，你们不是说它不在我风雷阁的区域吗？都是能者居之。”
　　费天看向于洪，笑道：“要不这先入塔的机会让给你？”
　　顿时间，四方阁的强者之间互相谦让，都希望其他三方能够先行入塔。
　　奈何，无论是费天还是于洪，又或是其他两阁副阁主，无不是老江湖，都不想做第一个入塔之人。
　　毕竟，这巨塔的出现太过诡异，其中危险不知。
　　“要不还是一起吧。”
　　最终，谦让过后，费天、于洪四人还是决定一同前往塔内。
　　做出决定后，四人彼此相视一眼，尔后同时身影闪动，朝着巨塔飞去。
　　然而，还不等四人靠近巨塔，一道身影横在了他们的身前，拦住了他们的去路。
　　“你这是何意！”
　　费天顿住身形，冷冷的看着前方的楚北，眸中杀意再次浮现。
　　“阁下莫不成也是想与我们一同进入塔内？若真如此，我们并不介意。”黄泉阁于洪打量着楚北，开口道。
　　楚北目光扫过费天、于洪四人，摇了摇头，道：“这塔可不是你们想进就能进。”
　　于洪眉头微皱：“听你这话，似是认识此塔？难道塔内真的蕴藏危机？”
　　楚北笑了笑，再次摇头：“里面不仅没有危险，反倒还有无穷的机遇。所以，此塔有一名，名为机遇塔。”
　　“既然没有危险，那为何不能进？”
　　听到楚北所说，于洪等人面露欣喜之色。
　　“我说的不能进是因为此塔乃有主之物，想要入塔得按照我的规矩，得到我的允许才行。”
　　楚北平静的看着于洪四人，其声音虽然不大，但却清晰的传入山坳附近的所有人耳中。
　　“什么？那家伙竟然说这塔是有主之物！而且还是他的！”
　　“他是在开玩笑吗？我们这么多双眼睛看着它现世的！”
　　“这应该只是他随便找的一个借口，想要霸占此塔罢了。”
　　“那就要看看，以他一人之人，有没有能耐过四方阁那关了。”
　　……
　　楚北的一席话，瞬间在山坳附近掀起了轩然大波，四周的强者话中透着不满。
　　“楚老板这次的做事风格，和那沈云有些相像啊。”
　　望着半空中拦住费天四人去路的楚北，韩池眸中出现许些担忧之色。
　　这座巨塔的出现，还是他大清早提醒对方的呢。
　　倒是小医仙、青鳞二人，彼此相望一眼，面庞上带着不解。
　　因为在他们看来，楚北无所不有，而且以他们对楚北的了解，对方不会是那种将无主之物强行说成自己的人。
　　“你是在和我们开玩笑吗？”
　　费天森冷的目光定格在楚北的身上：“这方山坳的异常，乃是我风雷阁弟子最先发现。至于这塔，更是我们亲眼目睹它出世，现在你却说，这塔是你的？”
　　“费兄，和这种家伙浪费什么口舌。”
　　万剑阁剑衡面无表情的看着楚北，冷哼声落下，右手一翻，掌心中出现一柄红色细剑。
　　在数道目光的注视下，剑衡一掌拍在剑柄末端。
　　顿时，剑若闪电，朝着楚北掠去。
　　眼看细剑就要击中楚北时，细剑骤然以一化九。
　　片刻间，九柄一模一样的细剑环状分布，将楚北围在中间。
　　紧接着，九柄长剑的剑尖处，同时银光闪闪，剑芒浮现。
　　旋即，楚北所在的位置，四周空间骤然浮现些许扭曲，旋即紫色雾气急速涌现，最后凝聚出了一尺多厚的紫色牢层。
　　牢层的内表面上密密麻麻的遍布凌厉的剑芒，嗤嗤的声音令人胆颤心惊。
　　“这是九剑牢笼？”
　　紫色牢层一出现，费天、于洪等人脱口而出，声音中带着诧异。
　　“剑兄，想不到你竟然已经练会了这一招，看来离再进一层不远了啊。”星陨阁石斌看向剑衡开口道。
　　万剑阁，以剑修为主，其阁中有数个赫赫有名的剑招，这九剑囚笼便是被人熟知的一种。
　　“阁下，你就先在里面待着吧。”
　　剑衡戏谑的看着楚北，说完又看向费天三人：“走吧，入塔看看其中究竟有什么机遇。”
　　可就在剑衡话音刚落，身影还没动时，九剑牢笼中，楚北的身旁凭空多了一个两米来高的人形铁疙瘩。
　　只见人形铁疙瘩缓缓抬起右臂，漫不经心的打出一拳。
　　轰！
　　然而，就是这么看起来轻飘飘的软绵一拳，直接无视了凌厉的紫色剑芒，击打在了牢壁上。
　　先是一声轰鸣巨响，然后便是清脆的碎裂声。
　　不过几秒的时间，那一尺多厚的紫色牢层便是支离破碎，化成无数的紫色光片，消失不见。
　　目睹这一幕的剑衡，眸中的戏谑瞬间被惊愕所取代，脸上甚至还出现了许些怀疑之色。
　　他怀疑这九剑囚牢是不是哪里出了问题！
　　其身旁的费天三人，神情亦是动容，一脸难以置信之色。

第114章 楚老板VS四大尊者！（为‘离’大佬加更）
　　九剑囚牢乃是万剑阁的高深剑招之一，唯有突破至斗宗才有资格修炼。
　　以剑衡的实力施展开来，即便是同境界的八星斗宗强者短时间内也无法破开。
　　可这眼前不知从哪儿突然冒出来的铁疙瘩，竟然一拳就彻底击碎！
　　半空中，剑衡恢复平静，淡淡扫了眼面带笑意的楚北后，右手一招，手中再次出现一柄长剑。
　　相较于施展九剑囚牢的紫色细剑，这柄长剑明显更为精致。
　　剑衡手持长剑，身子开始舞动。
　　长剑每挥动一次，剑尖之上便会凝结出庞大的气势。
　　这股气势不断累加，直至剑尖那金色的剑芒如曜日璀璨。
　　“这是九剑式的叠剑！”
　　看着剑衡舞动的身影，以及那愈发凌厉的剑势，费天三人再次惊愕出声。
　　九剑式，万剑阁唯有正副阁主才能修炼的剑诀，其修炼难度极高。
　　即便是历代阁主之中，能够修炼至顶峰的人，也是寥寥无几。
　　万剑阁的九剑式，之所以有这么高的名气，乃是因创造出这一剑招的阁主，曾以四星斗宗的修为跨越了三个小境界击杀了一名七星斗宗！
　　而叠剑，则是九剑式中杀伐之力最强的一招！
　　楚北平静的看着剑衡，感受着其剑身上的剑势。
　　对方所施展的这招叠剑，倒是与逆天七魔刀在意境上殊途同归。
　　随着剑衡手中长剑舞动次数的叠加，剑尖处的金芒越来越多，当剑势攀升到巅峰时，剑芒竟然交织成了一条宛若黄金浇铸的蛟龙。
　　“就让我领教一下阁下的手段！”
　　声音落下，剑衡手持长剑，身影一个前掠，剑尖直指楚北。
　　剑尖颤鸣，那由剑芒构成的黄金蛟龙率先以闪电般的速度扑向楚北。
　　面对如此杀伐攻击，楚北情绪没有丝毫波动，也没有任何动作。
　　咻！
　　铁疙瘩再次动了。
　　化作一道黑色长虹，迎了上去，一拳轰出。
　　战场中，漆黑的拳头与黄金蛟龙的巨口相触。
　　嘭！
　　巨响中，碰撞处如烟花绽放，绚丽至极。
　　恐怖的余波如海浪般荡散开来，震得空气嗤嗤作响。
　　下一刻，便见那漆黑的拳头贯穿了张开血盆大口的黄金蛟龙，拳头上渗透出的劲气落在了剑衡的胸膛上。
　　噗嗤！
　　没有任何防备的剑衡，直接一口鲜血喷吐，脸色一瞬间惨白。
　　其身影更是如炮弹般，狠狠砸落在了地面上，带起一个触目惊心的深坑。而那黄金蛟龙，也已化作光雨消散在了虚空中。
　　“好…好强！”
　　“那究竟是什么玩意儿！”
　　“仅仅一拳，不仅破开了万剑阁副阁主的攻击，还将其重伤！”
　　“应该是一个傀儡吧。”
　　“连傀儡都这么厉害，那个家伙的修为又该多么恐怖！”
　　“有此实力，难怪敢抢四方阁看上的东西！”
　　……
　　山坳四周，目睹全过程的修行者，一个个嘴口大张，脸上写满了震惊之色。
　　半空中，费天、于洪、石斌三人回过神来，再看向已经重新回到楚北身旁的铁疙瘩，眸中充斥着浓浓的忌惮。
　　“原来这大家伙这么厉害！”
　　若说场中最为诧异的，还是莫过于小医仙青鳞二女了。
　　自入住诸天商铺后，他们打扫屋子的身后，天天与小黑接触，甚至经常将其当成抹布架。
　　她们怎么也没想到，被她们当成抹布架的铁疙瘩，不仅能动，还有着这般恐怖的实力。
　　想到这里，小医仙、青鳞二女心有余悸的相望了一眼，好在铁疙瘩没与她们计较，不然她们早已被拍成肉酱了。
　　“都说了，这是有主之物，你们就别觊觎了。”
　　楚北看了眼从深坑中飞回战场但胸膛已经凹陷进去的剑衡，开口说道。
　　目睹小黑分身出手，楚北赫然发现了一个问题。
　　这铁疙瘩每次出手，似是都只会重伤对手，并不会一击致命。
　　在乌坦城的时候，小黑对凌影出手的时候，也留了对方一命；如今，这个小黑分身也是。
　　不过相同的一点是，无论是小黑还是分身，它们都只用了一拳。
　　听到楚北的话，剑衡没有任何回应，只是从纳戒中取出一枚带有血丝玉佩将其捏碎。
　　见到这个动作，费天、于洪、石斌三人相视一眼，也相继取出一枚小巧之物将其捏碎。
　　“这是在叫增援吗。”
　　楚北看出了剑衡四人的意图，也猜到了接下来会赶来之人的身份。
　　毕竟费天、剑衡四人的地位，在四方阁中，已经是一人之下了。
　　轰隆！
　　不过短短数秒，费天四人所在方位的上方，一道巨大的霹雳突然猛的自云层之中暴掠而下。
　　霎那间的强光，令得山坳四周的众人，本能的闭上双眼。
　　楚北微微抬眸，看向巨大雷电霹雳出现的地方，只见一道身影缓步行出。
　　这是一身材高大的男子，其身穿一套银袍，银袍上绘满着雷电图纹，远远看去就犹如活物般不断的流转，隐隐间还有着许些雷威自其中弥漫而出。
　　“风雷阁的东阁主，雷尊者！”
　　“他怎么来了！”
　　“定是那北阁主费天传讯而来！”
　　……
　　山坳四周，部分见多识广的强者一眼便认出了银袍男子，口中当即发出惊哗的叫喊声。
　　咻、咻！
　　继雷尊者之后，很快又有两道身影出现，正是风雷阁的西阁阁主与南阁阁主。
　　“费天，何事这么急，非要让我到场！”
　　雷尊者目光扫过四周，当见到诸天塔，表情明显动容了一下。最后，目光停留在了费天的身上。
　　其声音犹如雷鸣，夹带着雷威，山坳四周一些实力稍弱者身体甚至不由自主的颤抖起来。
　　“雷老头，你这声音还是如此雄浑啊！”
　　就在雷尊者声音落下之际，一道刺耳的破风声在高空中响起。
　　下一刻，在无数道骇然的目光下，一柄足有十丈庞大的巨剑切开了虚空，豁口中一道身影走出。
　　和雷尊者相比，这是一个体型矮小，身穿一身麻布衣衫的老者。
　　虽说体型相差甚大，但这矮小老者所流露出的威势，却丝毫不弱于雷尊者。
　　“剑老头，你怎么也来了？”
　　望着出现的矮小老者，雷尊者眸中闪过一抹诧异。
　　“不仅仅是他，我也到了！”
　　还不等剑尊者开口，一道带着许些阴森味道的怪笑声响起。尔后，便见一道漆黑光芒自高空中乍现。
　　这是一个眉宇间透着许些阴翳之色的老者，其一对双瞳异于常人，竟是一黑一白。
　　“黄泉尊者，这是许久不见。”剑尊者瞥了一眼黑袍老者，不咸不淡的道。
　　黄泉尊者刚欲回应剑尊者，似是突然感受到了什么，阴森目光看向西北方。
　　只听一道宛如龙啸般的风声突兀响起，紧接着一道庞大的青色风旋撕开虚空，出现在了剑尊者的身旁。
　　风旋中，一道身影走出。
　　这是一个身穿青袍的老者，一袭白发披散在肩膀之上，给人一种洒脱之感。或许是因为修炼的风属性斗气的缘故，其气息有些飘渺不定，又给人一种诡异莫测的感觉。
　　“雷尊者、剑尊者、黄泉尊者、还有风尊者！他们竟然都到了！”
　　“哈哈，能见到这四位，真是不枉此行啊！”
　　“四大尊者到来，不知那家伙还会不会扬言此塔归他所有。”
　　……
　　山坳四周，无数的目光聚焦在雷尊者四人的身上，一个个脸上带着兴奋。
　　对于他们而言，平日里想要见上这等人物，简直难于登天。
　　可谁曾想到，今天不仅见到了，还同时见到了四个！
　　在四大尊者到来后，韩池、韩月等韩家强者，脸上的担忧之色更甚了。
　　之前，楚北击杀风雷北阁四大长老，算是站在了风雷阁的对立面。
　　而就在刚刚，对方身旁的铁疙瘩又重伤了万剑阁副阁主剑衡。
　　如此一来，楚北直接就是得罪了四方阁中的两阁！
　　“剑衡，你为何唤我前来！”
　　剑尊者看向剑衡，可当察觉到对方身受重伤时，脸色猛地一沉：“谁伤的你！”
　　充斥着滔天怒意的喝声落下，剑尊者森冷的目光依次扫过费天、石斌、于洪三人。
　　剑衡身形闪动，飞至剑尊者身旁，唇瓣微动。
　　费天、石斌、于洪三人也是分别飞到雷尊者、风尊者、黄泉尊者身旁，将所发生的事详述了一遍。
　　闻言，剑尊者率先看向楚北，接着其他三大尊者的目光也落在了楚北的身上。
　　对上四大尊者的目光，楚北的情绪首次有了些许波动，这是他自穿越一来，首次面对斗尊强者！
　　若不是有一次九级商品使用权，以及小黑在身旁，他还真不会此般从容面对四大尊者。
　　“抛开宝塔不谈，你杀我风雷北阁四大长老一事，准备如何解决！”
　　不等剑尊者开口，雷尊者率先出声，如雷霆般的洪亮之音在高空中炸开。
　　“你认为呢？”
　　楚北目光与雷尊者相对，声音平静。
　　“偿命！”
　　带着杀意的声音落下，雷尊者体内爆发出一股恐怖的能量波动。
　　伴着冷喝声落下，这股能量威势如滔滔江河般朝着楚北涌去。
　　楚北不动声色，有系统傍身的缘故，这些所谓的威压，甭说一个小小的斗尊，就算是这个位面的斗帝威压，对他亦是无用。

第115章 入诸天机遇塔！众人震惊！（为‘寒’大佬加更）
　　“雷老头，那家伙便交给你了。至于那个重伤剑衡的傀儡，就交给我解决吧。”
　　剑尊者看了眼雷尊者后，目光锁定了楚北身旁的小黑分身。
　　“也罢，那便分你一个。”
　　雷尊者洪亮的声音落下，身体四周涌现滚滚雷霆。
　　下一刻，雷尊者与剑尊者的身影同时消失，再次出现时已经分别来到了楚北与小黑的身前。
　　到了斗尊之境，已经可以做到横跨虚空，发动空间之力。
　　望着已经来到面前的雷尊者，楚北刚欲退后，小黑已经抢先一步出现在了他的身前。
　　尔后，只听分身小黑体内发出一种诡异的机械声。
　　紧接着，分身小黑剧烈震动起来，就像是有了生命一样，全身上下涌现出一阵黑雾。
　　等到黑雾散去，分身小黑仿若进化了一般，体表居然披上了一层黑雾盔甲。
　　同时，眼睛的部位射出两点红光，一股凶戾狂暴的恐怖气息弥漫开来。
　　吼！
　　一声宛若来自上古洪荒的巨吼，响彻在这方空间，恐怖的声波回荡在整个天目山脉外围，震得四周林木山峰碎碎发响。
　　这一刻，分身小黑就像是一头刚从沉睡中苏醒过来的洪荒蛮兽。
　　吼声中带着令人心悸的残忍、暴虐，似乎充满了无穷无尽的破坏与杀戮。吼声的来源，似乎就是代表了世间最恐怖的灾厄。
　　近距离感受着分身小黑释放出的恐怖的诡异能量波动，雷尊者与剑尊者脸色猛地一变。
　　可还不等他们隐匿于虚空，分身小黑已经抬起双臂，分别朝着二人拍去。
　　来不及犹豫，雷尊者与剑尊者连忙调动全身力量演化出一睹防御之墙。
　　嘭、嘭！
　　然而，在分身小黑的拳头面前，两大尊者施展出的防御墙如若无物。
　　一瞬间，崩碎成虚无！
　　接着，小黑双拳分别印在了雷尊者与剑尊者的胸膛上。
　　低沉的闷响声中，两道身影被击飞，洞穿虚空，砸落在山壁之上。
　　从小黑挡在楚北身前，到其出拳击飞两大尊者，这一过程速度之快，亦不过电石火花之间。
　　解决完两大尊者，小黑体表外的黑雾消失不见，又重新回到了楚北身旁。
　　“对付两大尊者，也…也是一拳！”
　　“那铁疙瘩的实力，已经恐怖到连尊者都无视的地步了吗！”
　　“这世上还有斗尊级别的傀儡吗。”
　　……
　　望着山体中的两道狼狈身影，山坳四周目睹全程的强者，面色刹时地变成了灰色。
　　一个个好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　“怎么可能。”
　　费天、剑衡等人呢喃出声，一脸茫然失措，如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人。
　　他们不敢相信，连尊者竟然都不敌那造型独特的铁疙瘩。
　　风尊者、黄泉尊者警惕的盯着分身小黑，全身紧绷得像一块石头，心沉坠得像灌满了冷铅。
　　当两人瞥了眼远处气息紊乱且极度虚弱的剑尊者、雷尊者，眸中又多了一抹庆幸。
　　“爹爹，我们好像真的不用担心楚老板的。”
　　韩月蠕动了一番喉咙，她的大脑仿佛已经失去了思考的能力，木头一般地站在那里不动，楞着两只眼睛发痴地盯着半空中的楚北及分身小黑。
　　这一刻，但凡目睹这一幕的所有人，全都惊住了。
　　如此结果，太过突然和意外，一时间难以反应过来。
　　四方阁的两大尊者，竟然被一个从未有所耳闻的铁疙瘩一拳击败了！
　　直至过了许久。
　　重伤的雷尊者、剑尊者方才从山体中飞出。
　　两人回到原先的位置，再次看向分身小黑的目光中，只剩下了恐惧。
　　【诸天机遇塔已经准备就绪，宿主可以进行售卖】
　　【七层入塔上限100人，每人限时一个时辰；修为要求：斗皇及其之下】
　　【八层入塔上限50人，每人限时两个时辰；修为要求：斗宗及其之上】
　　随着系统音的响起，楚北发现自己与身后的诸天机遇塔又多了一种联系。
　　“你们现在还要觊觎此塔吗？”楚北目光相继扫过费天、剑衡等人。
　　听到楚北的话，费天、剑衡等人脸色无比难看，但却无人敢出声反驳。
　　古有云，识时务者为俊杰，他们已经亲眼目睹连尊者都被那铁疙瘩重伤，他们怎还敢觊觎宝塔。
　　“此塔名为机遇塔，乃是我耗费数年制造而出，直至今日我才让它现于世间。”
　　说到这里，楚北目光扫过山坳四周的强者：“塔中有机遇，但我亦是个商人，你们想要入塔者，自然需要花钱购买入塔资格。眼下，我开启了其中两层。第七层，入塔费500万金币；第八层，入塔费1000万金币。”
　　“入七层者，每人最多可逗留一个时辰；入八层者，每人最多逗留两个时辰。时间一到，将强行送离出塔。”
　　话音落下，楚北袖袍一挥。
　　顿时，山坳内的巨塔响起嗡鸣之声，八层之上的能量涟漪涌动，少许汇成一道光束与楚北身体相连。
　　乍一看，如今的楚北就像是与巨塔连在了一起般。
　　楚北再一拂手，轰的一声，只见第七层、第八层的紧闭着的八扇大门同时打开。
　　大门虽开，但入口处却有一层朦胧涟漪，依旧无法清晰看清塔内有何物。
　　“我天！”
　　“这塔真是他的！”
　　“那他刚刚所说的话岂不也是真的？只要有钱，我们都能进入？”
　　望着楚北身上与机遇塔连在一起的能量涟漪，以及那突然打开的两层十八扇大门，山坳四周众强者先是愣了愣，回过神来后，惊呼出声。
　　“楚老板果然不是那样的人！我们误会他了！”韩池、韩月彼此相视一眼。
　　费天、剑衡等人，震惊的同时，眸中更多的是困惑。
　　明明是他们率先发现的这块宝地，最后竟然真如对方所说，乃是有主之物。
　　既然这样，那为何一定要将这塔现身于茫茫山脉之中。
　　“想要机遇者，还不快快交钱入塔？”
　　楚北目光扫过众人，嘴角上扬起一抹弧度，又道：“不过话说在前面，塔内机遇虽多，但若你运气不佳，一个时辰或者两个时辰过去，一无所获的可能性也是不小。所以到头来，一切还是要看你们自身气运。”
　　说罢，楚北便准备开启收钱模式。
　　十秒、三十秒、五十秒……
　　奈何，自楚北说完足足过去了三分钟，山坳四周无人上前。
　　一个个强者的脸上虽说蠢蠢欲动，但就是无人做第一个。
　　1000万亦或是500万，虽然不是什么小数目，但场中多半都能拿出。
　　他们不敢尝试，或是在等待第一人，亦或是忌惮楚北及分身小黑，又或者害怕楚北是在诓骗他们，塔内有着不可预估的危险。
　　又等了一分钟。
　　楚北有些尴尬的轻咳一声。
　　尔后，看向韩池韩月父女，给了个眼神。
　　对上楚北的目光，韩池韩月一愣，接着心领神会，腾空而起。
　　“你们快看！有人过去了！”
　　“是韩家家主！”
　　当见到韩池父女飞向楚北时，一众围观强者面露欣喜。
　　“楚老板，我们是直接飞入塔中吗？”
　　韩池试探性的问道，对于未知的机遇塔，纵然知道是楚北之物，他还是有些忐忑的。
　　“斗宗及之上者，入第八层。”
　　楚北看了眼韩池后，又对着韩月道：“至于斗宗以下，则入第七层。”
　　闻言，韩池、韩月相继点头。
　　稍作犹豫后，两人分别取出1000万及500万，递给楚北。
　　楚北瞥了眼身前的金币，袖袍一挥，直接将其拂入了机遇塔八层之上的能量涟漪中。
　　【系统获取150000愿力值，反哺宿主获得75000愿力值】
　　几乎同时，系统音在楚北脑海中响起。
　　紧接着，韩池父女分别飞向机遇塔的第八层以及第七层。
　　就当二人各自穿透一扇大门时，机遇塔外，凭空显露出了两幅画面。
　　两幅画面中的主角，正好就是韩池父女二人。
　　“那就是塔内吗！”
　　“怎么会是这么一副景象！”
　　“就像是一个全新的世界一样！”
　　“袖里乾坤，真是不可思议！”
　　……
　　山坳四周一众强者怔怔的看着机遇塔前的两幅画面，一个个嘴口大张。
　　纵然是四大尊者，脸上也流露出惊愕之色。
　　显然，他们也没想到塔内竟会是一个独立的大世界！
　　看到这里，四大尊者再次看向楚北，倘若此塔真的为对方所建，那对方的实力又得恐怖到何等地步？
　　据他们所知，即便是斗圣强者，想要单独开辟一个完整的空间，亦是需要数十乃至上百年。
　　更不用说，将如此大的秘境藏匿于小小的塔中了，难度更是倍增。
　　“难道说那是幻境？”
　　风尊者蹙了蹙眉，开口猜测道。
　　“若真是幻境，那构建它的人，灵魂力又该多么恐怖。”黄泉尊者深吸一口气道。
　　总而言之，无论是真实的世界，还是所谓的幻境，构建它的人，其修为之深绝不是他们所能想象。
　　望着两幅画面中的世界，楚北不由得心生腹诽，这虽是他的塔，但他却无法进入。

第116章 真的有机遇！争先恐后！
　　“怎么会是这样。”
　　韩月走在黑土地上，摆头四处张望，认真的打量着这个陌生的小世界。
　　她的脚下是一条漆黑的宽敞大道，大道看不见尽头不知通向何方，右手侧则是一条蜿蜒的溪流，远处则是一座座高耸山峰。
　　她无法想象这巨塔的第七层，竟然会是这么一副景象。
　　在她原本想来，第七层的面积还要比山坳面积小上一些，熟料飞进来后发现，竟然来到了一个崭新的世界！
　　咻！
　　就在韩月认真打量着四周时，一道破空声响起。
　　察觉到身后传来的劲风，韩月脊背一凉，继而下意识的右脚发力，一个侧身朝着左边掠去。
　　只见一抹寒芒险之又险的贴着韩月的右手侧划过。
　　韩月稳住身形，向着前方看去，当看清那个袭杀她的家伙时，脸上浮现一抹诧异。
　　这是一头长有独角，形状似是野猪的魔兽。
　　韩月一眼便将其认出，三级魔兽，破甲兽。
　　单论实力，大抵相当于人类大斗师水平。
　　至于她为何诧异？
　　三级破甲兽她见得多了，但嘴里叼着刀的她还是头一次见。
　　破甲兽的身影又动了，叼着刀再次朝韩月掠去。
　　“真是无奇不有，开眼界了！”
　　这一次韩月没有避开，而是右手缠裹斗气，化掌为爪，直接握住了破甲兽口中的刀刃。
　　咔嚓！
　　韩月微微用力，伴着清脆之声，破甲兽口中的刀断成两截。
　　武器被毁，破甲兽不仅没有逃跑，反而变得更加凶狠起来，朝着韩月吱吱叫了两声后便张开嘴口便朝着其脖子扑去。
　　“不知死活！”
　　韩月一声冷哼，抬手出拳轰出。
　　嘭！
　　一声低沉闷响，破甲兽的身影直接如炮弹般倒飞出去，尔后在空中炸开。
　　刚击杀完这头破甲兽，韩月便见四周出现一个又一个鼓起的土包，接着土包内传出低沉的吼叫声。
　　韩月目光扫过四周，眉头微微皱起。
　　很快，这些土包开始松动，每一个土包都有一头破甲兽钻出。
　　这些破甲兽和先前的一样，口中都叼着一柄刀，闪烁着寒芒。
　　望着数百上千个扑来的破甲兽，韩月右手一招，掌心中出现一柄银色细剑。
　　下一刻，韩月身影闪动，每一次剑落，地上都会多出数个破甲兽的尸体。
　　嗡——
　　就在韩月击杀一头体型稍大的破甲兽时，一枚充斥着浓郁丹药的灵丹飞出。
　　灵丹入手，韩月便感觉一股难以反抗的能量笼罩全身，紧接着其视线里的一幕发生了变化。
　　当画面稳定时，韩月赫然发现自己已经在巨塔之外了。
　　“出来了，她出来了！”
　　“刚刚她得到的是什么东西。”
　　“那莫非就是所谓的机遇？一旦得到机遇，就会立即被传送出来？”
　　“一个三级破甲兽体内，能有什么好东西。”
　　……
　　山坳四周，目睹全程的强者一个个盯着韩月，尤其是她那紧握的双手，脸上带着好奇与期待。
　　韩月回过神来，没有理会四周的目光，缓缓张开右手。
　　掌心中，那是一枚晶莹剔透拇指大小的丹药，散发的浓郁丹香闻上一口，神清气爽。
　　“斗皇丹！”
　　一眼认出手中的丹药，韩月惊呼一声，脸上写满了诧异！
　　斗皇丹，她再熟悉不过。
　　之前能与洪辰一战，都是多亏了斗皇丹。
　　不过由于斗皇丹乃是七级商品，平均下来，得到一枚就要花上近三千万。
　　她没想到，在这塔中，仅仅花了500万的入场费，就从三级魔兽破甲兽体内得到了。
　　“对于塔内机遇，可否还满意？”楚北面带笑意的看着韩月。
　　韩月重重点头，旋即在无数道目光下，将斗皇丹丢入了口中。
　　顿时，韩月体表外亮起绚丽的光芒。
　　“她的气息在变强！”
　　“据我所知，如今的韩月可是七星斗皇，那从破甲兽体内爆出的灵丹，对这等强者都有用吗！”
　　“若真如此，那此塔真是符其名啊！”
　　“从七星突破成了八星！”
　　当韩月气息稳定下来时，费天、剑衡、于洪等人，彼此相望一眼，各自眸中闪过惊愕之色。
　　就连四大尊者，面部表情也是有所动容。
　　“诸位，刚刚韩月姑娘斩杀破甲兽所得的灵丹，其名斗皇丹。”
　　“但凡身在斗皇境，无论你是一星斗皇还是八星斗皇，吞服而下皆可提升一星修为，且无任何副作用。”
　　楚北介绍完斗皇丹的功效后，场中众人顿时兴奋起来。
　　尤其是那些斗皇强者，眸中更是充斥着炽热。
　　“这斗皇丹的丹效，完全不弱于有价无市的皇极丹啊！”
　　亲眼目睹韩月修为的提升，山坳四周的强者，愈发蠢蠢欲动。
　　不过或许只是看了一例，依旧不放心的缘故，这些强者还是按耐住了悸动，目光又投向了另一副韩池所在的画面。
　　————
　　穿过巨塔八层的大门，韩池亦是被眼前的一幕惊呆了。
　　他的想法和韩月一样，但实际上，这里却是奇异的世界，光雾氤氲，一片朦胧，神秘而又深邃。
　　空气中，浓郁的天地灵气扑面而来。其灵气程度，远胜外界十倍百倍。
　　“这就是第八层吗。”
　　韩池呢喃自语，周围雾霭朦胧，犹若混沌在汹涌，一切看起来都模模糊糊。
　　行进了一段时间后。
　　朦胧白雾渐散，视线逐渐好了起来，韩池再次打量起眼下的遗迹。
　　这像是一片废弃的世界，入目一片荒凉，显得无比的苍凉与悠远。
　　向着前方望去，看到的是大片的废墟，曾经或许是金碧辉煌的大殿，如今只剩下了断壁残垣。
　　废墟巨大而空旷，遍地尽是瓦砾。
　　“这是岁月流逝造成的还是经过一场恐怖的战斗？”
　　看着曾经宏伟的宫阙、殿宇等都变成了瓦砾，韩池忍不住皱了皱眉头。
　　咔嚓！
　　来到废墟上，脚下一声清脆之响。
　　这是一块破烂的盔甲，不知是何种材质铸造而成，隐隐间其上还缭绕些许氤氲。
　　好奇心的驱使下，韩池拿起破烂盔甲。
　　可就在其拿起破烂盔甲的刹那，盔甲释放出刺目的光芒，紧接着一股无法抗拒之力笼罩全身。
　　和韩月一样，当韩池回过神来时，其已经在机遇塔外。
　　唰——
　　无数道目光聚集在韩池的身上。
　　更为确切的说，是聚焦在韩池手中那破烂盔甲之上。
　　“楚老板，我这？”
　　韩池看了看手中的破烂盔甲，又看向楚北，一副丈二和尚摸不着头脑的茫然之色。
　　“放心，你的1000万不仅没有打水漂，反而大赚特赚。”
　　楚北嘴角上扬，探出手指向韩池手中的破烂盔甲:“此甲名为龙象甲，以血温养，穿戴者可防御九星斗宗之下所有攻击。”
　　听到楚北所说，韩池捧着破烂盔甲的双手，明显有些颤抖起来，脸上流露出激动之色。
　　他丝毫不会怀疑楚北所说之话的真假，无条件相信。
　　当即，划破指尖，数滴鲜血没入破烂盔甲之中。
　　嗡鸣声中，吸收韩池鲜血的破烂盔甲就像是经历了重生一样，不仅自行修复了破烂之处，还改变了大小。
　　尤其是在自行穿在韩池的身上时，简直就像为后者量身定做一样。
　　“您刚刚说，它可以防御九星斗宗之下的攻击？我的修为乃八星斗宗，不知可否试上一试？”
　　半空中，星陨阁副阁主石斌朝着楚北抱了抱拳，很是恭敬。继而，又探出手指了指已经穿在韩池身上的盔甲。
　　不同于风雷阁、万剑阁，他们与楚北无怨，在见识过铁疙瘩的实力后，更倾向于和后者交好。
　　“方可一试。”
　　楚北朝着石斌点了点头，尔后看向韩池，给了其一个放宽心的眼神。
　　对上楚北的目光，韩池点头回应，继而转身正对着石斌。
　　恰好，他也想试试这件盔甲是否真如楚北所言，能够抵挡九星斗宗之下强者的攻击。
　　在无数期待的目光下，石斌右手一握，其体内磅礴能量迅速聚拥至掌心。
　　恐怖的能量波动令的虚空扭曲，摄人心魄的嗤嗤声中，一杆长枪演化而成。
　　咻！
　　石斌抛掷而出。
　　长枪速度之快，转瞬间已至韩池身前。
　　韩池瞳孔一缩，就在其本能的运转斗气准备避开时，其身上的铠甲骤然释放耀眼光芒。
　　在这股光芒下，那集聚了石斌八星斗宗之力的长枪生生止住了前行的轨迹。
　　最后，一声轰鸣，化作光雨消散。
　　“我天！竟然真的挡住了！”
　　“这特么真是有机遇的塔啊！”
　　“先不说击杀三级破甲兽就能爆出令斗皇强者涨一星修为的灵丹，这韩池怎么回事？啥也没干，只是随便从废墟中捡起一个破烂铠甲，居然就能抵挡九星斗宗之下的强者攻击！”
　　“这1000万，简直是赚翻了啊！”
　　……
　　目睹石斌的攻击被铠甲所化解，一众围观强者先是一愣，继而忍不住惊叫出声。
　　再观石斌，更是震惊的难以复加，现在他算是真正相信这塔内拥有无上机遇。
　　“楚老板，我这有500万。”
　　这时，韩家的一位长老再不愿意多等，将五百万金币取出并得到楚北的允许后，直接飞入进塔的七层。
　　一个新的画面出现。
　　画面中，是一个鸟语花香的世界，画面中的那道身影正是进去的那位韩家长老。
　　此刻，这韩家长老满脸兴奋，在他身前遍地都是释放着浓郁气味的灵株。
　　单从枝叶上流动的氤氲来看，便知这些灵株绝非凡品。
　　这韩家长老似是知道规则，倒没有立即摘取，而是这边瞧瞧，那边看看，像在寻找价值最贵的一株。
　　“难道说，每个人入塔后，所进到的世界都不一样？”
　　当见到这韩家长老所呈现的画面与先前韩月所呈现的画面不一样时，四大尊者的脸色再度发生变化。
　　有此想法后，尤其是雷尊者与剑尊者，再次看向楚北的目光中，忌惮之色更甚。
　　“楚老板，500万给你了，我也进去了！”
　　在第二个韩家长老做出决定后，第三个、第四个、第五个，最后所有到来的韩家长老全都拿出500万，迫不及待的飞进了巨塔七层。
　　随着韩家长老全部入塔，那些围观的斗王、斗皇强者终于也按捺不住，开始争先恐后的缴纳入塔费。
　　机遇塔前方的画面，也是越来越多。
　　【系统获取50000愿力值，反哺宿主获取25000愿力值】
　　【系统获取50000愿力值，反哺宿主获取25000愿力值】
　　【系统获取50000愿力值，反哺宿主获取25000愿力值】
　　【系统获取50000愿力值，反哺宿主获取25000愿力值】
　　……
　　听着连续不断地系统音，以及那不断增长的愿力值，楚北嘴角的弧度越咧越大。
　　“楚老板，那我走上一趟八层。”
　　听着先前韩家人对楚北的称呼，星陨阁副阁主石斌也改了口。
　　在交出1000万的入塔费后，飞进了第八层。
　　石斌刚穿过大门，还没来得及观察四周，便感觉右侧一道黑影扑来。
　　黑影的气息波动大抵相当于三星斗皇，石斌没有丝毫犹豫，挥手便是全力一掌。
　　嘭的一声，黑影炸开，接着一枚丹药落入掌心。
　　随后，石斌只感觉一股不可抗拒的力量将其笼罩。
　　下一刻，石斌便被传送了出来。
　　望着四周熟悉的一切，石斌小心翼翼的捏着手中的灵丹，表情有些懵。
　　从交钱入塔到击杀黑影，取得灵丹，前后不过一秒钟。
　　“楚老板，我这算是最快获得机遇的吗？”
　　好半晌后，石斌方才回过神来，捏着灵丹看向楚北，目光带着询问。
　　楚北亦是看着石斌，他也惊到了，对方的速度实在快的让人感到不可思议。
　　甚至，巨塔前的画面只是一闪而过。
　　楚北轻咳一声:“我看你骨骼惊奇，实乃天选之人。你所得，其为斗宗丹，至于功效与斗皇丹相似，只是其对象换成了斗宗。”
　　“您的意思是，它能让我突破至九星？”
　　石斌直接忽视了楚北调侃他的前半句，激动的将斗宗丹放在鼻尖嗅了嗅。
　　随之，略作犹豫，缓缓将丹药放入了口中。
　　这一刻，四大尊者、费天、剑衡、于洪等四方阁的强者，目光都聚焦在了石斌的身上。
　　仅仅等了片刻，他们便察觉到石斌的气息开始攀升。
　　“真的突破了！”
　　等到石斌气息稳定时，费天、剑衡等人相视一眼，一脸难以置信之色。
　　【PS:诸君若是有月票，还望支持一下，投一投。万分感谢！】

第117章 楚老板，终成斗尊！
　　若说此刻最为激动之人，莫过于石斌本人了。
　　他停留斗宗八星数年之久，迟迟没有突破的迹象。
　　熟料此行，仅仅花了1000万便成功突破！
　　感受着体内上升一个阶级的力量，石斌再次看向楚北时，眸光中充斥着感激。
　　“楚老板，我也来1000万。”
　　于洪身影闪动，出现在楚北身前，先是鞠了一躬，取出1000万后，飞入八层。
　　望着消失在大门内的于洪，费天、剑衡彼此相视一眼，脸上带着嫉妒羡慕。
　　“作为一个商人，在钱的面前，过往恩怨可以先放一边。”
　　就在这时，楚北的声音在费天、剑衡耳畔响起。
　　闻声，费天剑衡二人看了眼楚北，略作犹豫后，取出1000万，也进入了塔的八层。
　　九星斗宗，这个诱惑对他们不可谓不大。
　　“楚老板，我们可以进去看看吗？”
　　终于，风尊者按捺不住好奇之心，他想入塔亲自感受一番其中玄奥。
　　“给钱就能进。”楚北十分随和。
　　风尊者没有多说，交出1000万后，瞬间出现在机遇塔八层的一扇大门前，迈步进入。
　　继风尊者之后，黄泉尊者、雷尊者、剑尊者相继入塔。
　　随着四方阁进入八层的强者越来越多，原本还犹豫的其他斗宗强者也做出了决定。
　　一道又一道身影飞入第八层。
　　【七层人数累积达到100，停止进入】
　　当系统音响起时，机缘塔七层的八扇大门同时关闭。
　　“楚老板，这是？”
　　余下尚未来的及进塔的强者指着紧闭的大门，心头升起一股不妙的预感。
　　“诸位，此番七层入塔人数已达我目标值，就此关闭。”楚北目光扫过未进塔之人，淡淡回应。
　　印证心中猜想，一众人的脸上顿时出现懊悔之色。
　　看着已经关闭的七层，斗宗之上的强者愈发争先恐后，生怕错过这场机遇。
　　【八层人数累积达到50，停止进入】
　　半晌后，系统音再次响起。
　　那些还未进入的斗宗强者与之前未进入七层的强者一样，脸上带着懊悔。
　　随着时间的推移。
　　那些入塔之人，一个接一个被传送出来，脸上无不是带着兴奋之色。
　　当然也有少许几人脸色十分难看，他们一入塔便进了一方荒芜之地，亦或是茫茫沙漠，还没飞到有宝贝的地方，时间就到了。
　　轰隆！
　　当塔内所有人全都被传送出来时，一声轰鸣，机缘塔消失不见。
　　楚北身旁的小黑，紧跟着消失。
　　“楚老板，不知您准备何时再开启这机缘塔？”
　　这时，一名未入塔的斗宗强者忍不住开口问道，
　　“暂定。”楚北淡淡回应。
　　四大尊者虽说得到的机遇对他们而言没有太大用处，但他们却切身体会到了塔内世界的玄奥。
　　那不是幻境，而是真正的一方世界！
　　为此，当他们从塔内飞出再看向楚北时，眸中的异样难以形容。
　　“诸位，有缘再见。”
　　带着笑意的话音落下，楚北落于小医仙青鳞二女身旁，旋即带着二女离开。
　　————
　　将二女送回韩府后，楚北独自一人来到城外无人之处，迫不及待的点开了系统界面。
　　通过这次机遇塔，七层100人获得250万愿力值，八层50人亦是获得250万愿力值，一共500万愿力值。
　　加上之前余留，目前楚北共拥有530万愿力值。
　　斗宗境，典兑一星修为需要100万的愿力值。
　　当下，楚北修为，斗宗七星。
　　而斗尊境，突破一星需要200万愿力值。
　　【宿主典兑修为成功】
　　没有犹豫，楚北直接用掉400万愿力值，典兑修为。
　　前200万用来突破至斗宗九星，后200万则用来突破至斗尊之境。
　　系统音响起，那股熟悉的暖流准时到来，开始冲击着四肢百骸，全身的每一个细胞。
　　————
　　天目山外围。
　　诸天机遇塔消失，一道道人影闪掠而出。
　　可就在这些人准备各自折返时，一个个目光惊疑不定的望向东南方向。
　　隐隐间，他们似是察觉到了一股危险恐怖的气息，这股气息正如同沉睡的巨龙缓缓苏醒而来。
　　“怎么回事？难道是错觉吗？”
　　一众强者顿住脚步，纷纷凝眸看向东南方，彼此面面相觑。
　　轰隆！
　　一众强者正猜疑间，一股浩瀚磅礴的能量波动，忽地如同奔涌潮水般自那东南方迅速扩散而来，虚空都荡起了涟漪。
　　紧接着，在他们的视线里，三条庞大的火龙在空中交织，化为熊熊燃烧的三色火焰，覆盖半边天际。
　　纵然相隔甚远，在这三色火焰出现的瞬间，一众强者四周空气的温度亦是骤然拔高。
　　“好恐怖的火焰！”
　　“那边到底发生了什么！”
　　“走，过去瞅瞅！”
　　然而，就当一众强者准备前往查探时，一股更加可怕的能量席卷而来。
　　这股能量直接撕碎了虚空，嗤嗤作响。
　　一众强者彼此相视一眼，尔后毫不犹豫的放弃了前往查探的想法。
　　“这股气息，有人在晋级斗尊！”
　　感受着东南方的那股愈发强悍的能量波动，雷尊者眸光一凝。
　　“当初你晋级斗尊的时候，有这股威势？”风尊者淡淡瞥了眼雷尊者。
　　雷尊者皱眉：“可单论斗气波动，确实是斗宗巅峰往斗尊进阶。”
　　“不用猜疑，去看看就知道了。”黄泉尊者淡淡开口。
　　可就在四大尊者身影消失的刹那，东南方那股恐怖的能量波动消失不见。
　　城池外，东南一隅。
　　四大尊者身影出现，望着空空如也的山林，眉头紧皱。
　　“来迟了一步啊。”风尊者叹息。
　　与此同时，已经出现在韩府上空的楚北，嘴角间带着笑意。
　　“这便是斗尊之境吗，果真惬意。”
　　感受着体内那浩瀚如大海的斗气，楚北不仅有些着迷。
　　斗尊与斗宗，虽说只是一阶之隔，但力量层次却是天囊之别。
　　这一步，或许是无数斗宗强者拼尽一生都难以跨过的天谴。
　　楚北目视前方，手掌平探而出，旋即猛然一握。
　　顿时，前方虚空扭曲成一个怪异的凹陷空间，四周更是有空间沟壑产生。
　　这一握，若是正对魔兽，即便是防御力强大的七级魔兽，也得崩碎成一滩血肉。
　　感受着这种举手投足间便能扭曲空间的浩瀚之力，楚北嘴角笑意更甚了！
　　是否掌控空间之力，乃是斗尊强者与斗宗强者最明显的区别。
　　“良心系统啊。”
　　楚北落回到韩府，再次给系统评价了一番。
　　虽说因为种种约束，没能让他七天成斗帝，但自系统激活一来，一月时间也迈入斗尊之境了！
　　到了这个境界，纵使放眼整个斗气大陆，也算是一方强者了。
　　毕竟，即便是四方阁的阁主，也就在这个境界而已。
　　成为斗尊后，楚北发现自己对三大异火的使用也是更为娴熟了，它们之间的融合度亦是掌控的更加完美了。
　　————
　　一刻钟后。
　　楚北带着青鳞小医仙二女，来到韩府大厅，与韩池父女等人告别。
　　“楚老板，您这么快就要走吗？”韩月一脸不舍。
　　“天下无不散的宴席，况且我们也只是路过而已。若是有缘，我们会再见的。”楚北话中带着笑意。
　　实则，他离开的另一个原因是，韩家家底已经掏空了九成，再留下也没啥意义了。
　　“楚老板，您慢走。若是有空，欢迎随时来我韩家做客！”
　　望着突然降临在大殿外的宇宙飞船，一众韩家人眸中闪过惊愕之色。
　　此前，他们就从韩雪的口中有所听闻，但亲眼目睹，内心还是泛起了巨大的波澜。
　　望着渐渐消失的飞船，韩池脸色有些恍惚。
　　虽说对方不过只是在他韩府逗留了短短几天，但这几天里，他们韩府的整体实力却因为对方暴涨了数个层次。
　　如今，他们已经完全不将曾经的对手洪家，放在眼里。
　　至于风雷北阁，就算对方不顾及自己的颜面去攻打一个城中势力，那也要忌惮他们身后的楚老板，更何况，他自身还得到了一件能够防御九星斗宗攻击的龙象甲。
　　“楚老板，听得到吗？我是萧炎！能听到吗？”
　　飞船上，楚北正享受着青鳞的按摩，脑海中突然响起萧炎焦急的声音。
　　自从萧炎成为代理后，他便可通过代理戒指与对方交流，对方也能通过代理戒指主动联系上他。
　　不过这些天来，对方并未用代理戒指联系过他，这还是头一次。
　　楚北看了眼系统界面上的代理页，尔后神念一动，点击了代理人名字萧炎后方的‘传送’按钮。
　　嗡——
　　就在传送按钮摁下的瞬间，飞船内荡起一缕涟漪，接着便是一声嗡鸣。
　　一道身影凭空出现。
　　望着大变样的四周，到来的萧炎一脸懵逼之色。
　　直至见到熟悉的楚北、青鳞、小医仙三人，方才反应过来，惊叫道：“楚老板！”
　　“短短数日没见，想不到你都快突破斗皇之境了。”楚北面带笑意的看着萧炎。
　　“楚老板，我这是在哪？”萧炎打量了一番四周，不由得开口问道。
　　“中州上空。”楚北淡淡回应。
　　“什么？这里是中州！”
　　听到楚北所说，萧炎嘴口大张，满脸震惊之色。

第118章 降临魂殿分殿，营救药老！
　　萧炎一脸难以置信之色，虽说他没去过中州，但也知道中州与迦南学院的距离，纵然是斗宗强者全力飞行，也要数天。
　　而他，前一秒还在迦南内院，这下一秒就在中州上空了。
　　“不愧是楚老板，真是神通广大！”萧炎平复心境，不由得发出一声感慨。
　　“说吧，唤我何事？”楚北直奔主题。
　　萧炎先是一愣，很快像是想到了什么，脸上带着焦急，连忙道:“药老他被魂殿的人抓走了！”
　　楚北眉头微皱:“那你找我的目的是？我可只是个商人。”
　　萧炎似是明白楚北的意思，只见其从纳戒中取出一大约长款高各一米左右的透明状玉箱。
　　箱子内，正有一团森白色的火焰跳动。
　　当这团火焰被萧炎取出时，即便是有玉箱包裹，飞船内的温度还是下降了许多。
　　“骨灵冷火？”楚北有些诧异的看着萧炎。
　　“骨灵冷火，异火榜排行第十一，乃是极寒与极热相结合的奇特火焰，只有在每百年日月交替之时，方才能够在极寒与极阴之地遇见。”
　　“这本是药老的异火，但他在被魂殿的人抓走时，将它转赠给了我。”
　　说到这里，萧炎表情变得无比认真:“楚老板，您是商人，我现在拿它替药老与您做交易。我要您救出药老，并为他重塑肉身。”
　　【宿主尽快完成骨灵冷火交易】
　　【交易完成后，九级商品权限将为宿主开放，并奖励宿主100万愿力值】
　　就在楚北犹豫要不要无偿做一次好人时，系统音响起。
　　“好，这笔交易我接下了。”
　　对于完成后的奖励，楚北实在无法拒绝，尤其是那九级商品权限。
　　因此，楚北也只能暂时压制自己的好心肠。
　　一旦九级商品权限打开，他混迹斗气大陆的底气更足了。
　　接下来的短暂交谈中，楚北也知晓了药老被抓的原因。
　　说来，这还与他有点关系。
　　当初韩枫带人闯入迦南内院时，楚北击杀了魂殿的一名九星斗宗。当时这斗宗死前，通过魂牌通知了其隶属分殿殿主。
　　这分殿殿主在判断出那九星斗宗死亡的大抵方位后，便一直派人巡查监视，试图寻找到内院入口所在，不过一直无果。
　　直至今日，由副院长琥乾带队一众新生在后山历练时，被魂殿中人发现。
　　而那分殿殿主也是第一时间赶到，虽逼问无果，但却发现了药老的存在。
　　分殿殿主之强，琥乾乃至后赶到的苏千均被重伤，至于药老则被那分殿殿主带走。
　　“楚老板，您有什么计划吗？”萧炎试探性问道。
　　楚北会心一笑，看了眼萧炎后，神念一动，再次点击代理界面的传送按钮。
　　霎时，整个陨铁飞船化作一抹光，消失不见。
　　“我这是回来了！”
　　望着四周熟悉的林木，萧炎震惊不已。
　　“楚老板！”
　　这时，苏千、琥乾等人见到楚北，立即飞了过来，话中充斥着惊愕。
　　他们没想到萧炎消失不过数分钟，竟然将楚老板带回来了。
　　“走吧，去救药尘。”楚北朝着苏千等人点头示意后说道。
　　“楚老板，您知道抓走药尊者的那魂殿分殿的位置？”苏千困惑，开口询问。
　　魂殿拥有诸多分殿，任何一个分殿都极为隐蔽，难以寻找。
　　楚北笑了笑，当系统收下骨灵冷火时，其识海中便多出了一副小地图。
　　地图上有一红点，其位置正是代表药老所在。
　　————
　　埋骨山脉，坐落在黑角域西北方。
　　由于地形缘故，导致此处阴气极重，而在那阴气之中又是掺杂着浓浓的尸气。
　　由于这片山脉紧邻黑角域这种混乱之地，为此也就有了埋骨山脉之名。
　　那些在黑角域中被杀之人，其尸骸多半都会运到这里，然后随意抛弃。
　　无论是白天还是黑夜，这片山脉几乎难觅人影。
　　充斥着寒意的清风拂过一堆堆骸骨，一处骸骨堆积地的上空一阵涟漪荡起，数道身影自涟漪中走出。
　　“想不到这分殿竟然会藏身在这种阴森的鬼地方。”
　　萧炎瞥了眼下方数百上千的尸骸堆不由得皱了皱眉。
　　“这里不正是最适合他们的吗。”
　　楚北嘴角噙着笑意，视线定格在正前方那两棵高大灰色树木之间。
　　仔细看去，能够发现那两棵高大树木之间竟然有着一道空间屏障。
　　来到空间屏障前，楚北随手袖袍一挥，空间屏障顿时破碎，从中传来阵阵吸力。
　　尔后，右手一扬，这埋骨山脉的上空浮现一个由紫色火焰交织而成的巨网。
　　“竟还有此等屏障，真是好大的手笔！”苏千咋舌，这魂殿分殿的结界相较于他们内院，犹有过之。
　　进入空间屏障，萧炎、琥乾等人神情动容。
　　视线里，那是一片极高并且极陡的斜坡。在那斜坡尽头是一个四面环山的巨谷，巨谷内一个足有百丈庞大的黑色巨殿。
　　巨殿如同一只匍匐的洪荒凶兽潜藏在那阴暗之中，弥漫着一股令人心寒的可怕气息。
　　“药尘在那个方位。”
　　进入这方空间，楚北根据系统所给的地图，很快便确定了药尘的位置。
　　只见楚北所指方向的深处，有着一片巨大的广场。
　　广场上，一根根高达百丈的黑色石柱擎天而立。
　　每一根石柱上都布满着无数诡异的符文，一条条漆黑的锁链从石柱中延伸而出交叉着勾勒在这片广场的半空中。
　　这些铁链尽头，悬浮着一个个光芒微弱的光团，其内赫然是一个个表情痛苦，身体虚幻的灵魂体。
　　在这片广场的中央地带，那是一块高出地面十丈左右的平台。
　　平台四周分别有一根巨大石柱矗立，四条直径达一米的黑色锁链，宛如蟒蛇般的蜿蜒而下。
　　锁链尽头，则是一个光芒最为强烈的光团。
　　光团之内，一道苍老灵魂闭目盘腿而坐，赫然便是被擒住的药尘！
　　此刻，那四条诡异的黑色锁链正如同蔓藤一般缠绕在他的四肢上，令他无法动弹。
　　蓦然，死寂的气息中，药尘紧闭的双眼突然猛的睁开。
　　因为他感受到了几股熟悉的气息。
　　“他们是如何找到这里的。”
　　药尘判断出这几股气息的主人，带着困惑的苍老面庞又变得凝重起来，喃喃自语:“你们不该来啊。”
　　这分殿殿主乃是四星斗尊，苏千、琥乾、萧炎等人冒险前来，无异于送死啊。
　　药尘试图以神识传音，让萧炎等人速速离开，奈何其身上的锁链不仅捆绑着他的魂体，还压制着他的魂念。
　　“不好！界壁被破坏，快去通知殿主！其余人等，随我一同看守这些魂体！”
　　片刻间，广场的上方一名黑影察觉到了异常，惊慌失措的一声厉喝。
　　咻咻咻！
　　其口中喝声刚刚传出，这方空间的各个角落都是有着三三两两的黑色身影朝着广场掠去。
　　“药老，我们来救你了。”
　　耳畔边响起熟悉的声音，药尘摇了摇头。
　　“萧炎、苏长老，以你们的实力，实在不该……”
　　药尘叹息，可真的看清出现在视线里的几道身影，尤其是见到那身处中间之人，其口中剩下的话生生咽了回去。
　　“楚老板！您怎么也来了！”
　　药尘惊呼一声，脸上的愁容之色瞬间消散，取而代之的是满脸的欣喜。
　　那本就半透明的身子甚至因为过于激动，隐隐间竟然有着要消散的迹象。
　　“萧炎以你骨灵冷火代你与我做交易，这桩交易我接下了，所以我便来了。”楚北淡淡说道。
　　闻言，药尘看向萧炎，欲言又止。
　　“来犯之人在这儿，一起拿下他们！”
　　广场上，随着一道喝声响起，顷刻间，便有数道身影围在了楚北一行人的四周。
　　尔后，一个个手持兵器，同时杀向楚北一行人。
　　望着那攻来的身影，楚北淡然一笑，抬手间，三色滔天火焰弥漫。
　　恐怖的高温中，这些掠来的黑影还没接近楚北一行人十米范围之内，便尽数在火焰灼烧下，尸骨不剩。
　　随手解决一帮蝼蚁，楚北探出手点指向束缚着药尘的漆黑锁链。
　　嗤嗤声中，三色火焰下，漆黑锁链被焚烧成了虚无。
　　“多谢楚老板相救！”
　　虽明知对方救自己是一场交易，但恢复自由的药尘，还是一脸感激的朝着楚北抱了抱拳。
　　“你们是何人！竟敢擅自来此！”
　　“本殿入口，你们又从何得知！”
　　就在这时，巨殿深处传出冰冷之声。
　　旋即，浓郁的黑雾自其中暴涌而出，在那黑雾中一道身形干瘦形同骷髅的苍老身影带着一股阴森气息缓缓的悬停在了广场上方。
　　黑雾涌动中，能依稀看到那苍老的脸庞显得极为干枯，双眼深陷，眼眶之中跳动着两团鬼火，透着丝丝诡异。
　　“楚老板，先前就是他抓的药老，这座分殿的殿主。”萧炎手指着干瘦老者说道。
　　“他还是四星斗尊。”
　　药尘补充了一句，同时留意着楚北的神情，像是在试探对方听到四星斗尊时，脸色会有何变化。
　　不过让药尘失望的是，对方脸上自始至终无喜无忧，没有任何情绪波动。
　　“药尘，这人难不成曾经受过你的恩惠？？”
　　干瘦老者冷冷的盯着楚北，那沙哑的声音的令人毛骨悚然。
　　刚刚，他亲眼目睹了眼前之人击杀其一众手下的一幕。
　　那交织的三色火焰，他察觉到了其中的不凡。

第119章 开天斧，斩分殿殿主！
　　“你没有必要知道我的来历，你只需知道是我杀了你分殿的虞护法。”
　　“除此之外，还有那魂宗宗主以及巫乾。”
　　“对了，还有与云岚宗勾结的那个鹜护法。”
　　楚北双手背负在身后，平静的看着干瘦老者，嘴角扬起一抹笑意。
　　“原来就是你！”
　　听到楚北的话，干瘦老者的脸色一下子阴沉下来。
　　透着浓浓杀意的森寒声落下，滔天黑气便是从其体内暴涌而出。同时广场周围的诸多漆黑锁链，也在此刻剧烈的震颤起来，最后尽数汇入骷髅老者身体之中。
　　“与我魂殿作对者，不管你背后有何势力，都得死！杀了你，将你灵魂抽出，必然又是一个优秀的魂体，”
　　干瘦老者口中发出瘆人的笑声，眼中凶光闪烁，身后黑色气雾越发弥漫。
　　感受到干瘦老者体内扩散而出的愈发恐怖的威压，苏千、琥乾等人无比凝重。
　　斗尊强者，他们远不能及。
　　不过在见到楚北淡定从容的模样，脸上凝重之色又有所缓和。
　　“七链锁魔！”
　　当干瘦老者的气息攀升到极致时，其口中再次发出一声厉喝。
　　喝声落下，身后黑气暴涌，如同那降世魔神仰天一声咆哮，只听得铛铛之声响起，黑雾之中七条漆黑锁链，带起凄厉的尖叫之声，从不同的方向对着楚北暴掠而去，那般声势显得异常骇人。
　　漆黑锁链所过之处，虚空寸寸尽碎，空间之力弥漫。
　　苏千、琥乾、萧炎等人，第一时间朝后退去，远离战场。
　　至于楚北，不闪不避，淡淡一笑，只见其掌心一翻，一柄闪烁着银芒的斧头出现。
　　斧头看似平平无奇，但仔细看去，无论是斧柄还是斧刃，竟有一层朦胧雾气环绕，经久不散。
　　隆隆隆——
　　就当楚北右手握住斧柄的刹那，其四周的空间剧烈颤动扭曲，紧接着这方分殿所在的结界都开始剧烈摇晃起来。
　　天地间无穷无尽的能量如汹涌江河般，疯狂的灌入进斧刃之中。
　　咔嚓、咔嚓！
　　干瘦老者挥出的携带着恐怖气息的七根锁链，还没到达楚北一米范围之内，便被斧刃四周的狂暴能量搅碎，最后化作光雨消失在扭曲的虚空中。
　　“怎么可能！”
　　干瘦老者瞳孔骤然一缩，眸中闪过一抹惊愕。
　　不等干瘦老者再次发动攻击，楚北改双手持握斧柄，猛然劈下。
　　顿时，四周天地间的能量在斧刃的牵引下，自刃尖处，形成一道刃芒，远远延长开去，百丈、千丈，直至洞穿魂殿的结界。
　　望着头顶上方的巨大的刃芒，干瘦老者脸上出现恐惧之色。
　　这股毁天灭地般的威势，远在他之上！
　　没有任何犹豫，干瘦老者脚下荡起一缕涟漪，可就在他准备破开虚空远遁时，头顶上方的巨大刃芒立劈而下。
　　在这股力量下，干瘦老者赫然发现虚空被禁锢，他无处可逃。
　　“百链盾！”
　　感受着那越来越近的刃芒，干瘦老者不敢迟疑，直接由攻为守，采取最强防御之态。
　　随着声音落下，干瘦老者身后暴涌的黑气中，数十上百根漆黑锁链出现，每一根锁链上都镌刻着诡异的符文。
　　近百根的漆黑锁链交织在一起，顷刻间形成一个巨大的盾碑。
　　然而，这干瘦老者的最强防御在刃芒面前，无异于摆设。
　　咔嚓！
　　刃芒如闪电，摧枯拉朽般的劈开盾碑，接着在干瘦老者恐惧的目光中，最先落在了其眉心处。
　　在苏千、萧炎、药尘惊骇的目光中，刃芒一瞬间将干瘦老者劈成两半。
　　过程中，干瘦老者的灵魂试图逃离，可还脱离身体，刃芒上毁灭般的能量便将其湮灭成了虚无。
　　轰！
　　劈杀干瘦老者后，刃芒继续劈下，落在了广场以及远处如卧龙的巨殿上。
　　巨响中，广场及巨殿被劈成了两半，留下一条宽达千丈深不见底的沟壑。
　　接着，这方结界支离破碎，显露在了埋骨山脉中。
　　咕嘟！
　　目睹这一幕的苏千、药尘、萧炎、琥乾等人，终于回过神来，怔怔的看着楚北的背影，表情为之一凝，下意识深吸了一口凉气。
　　一斧之威，他们彻底见识到了这个来历神秘的楚老板的恐怖实力！
　　这分殿殿主，四星斗尊的存在，甚至连对方的随手一斧都接不住，直接身死道消。
　　“不愧是开天斧。”
　　望着手中开始消散的平平无奇的斧头，楚北不由得发出一声感慨。
　　这是他动用九级商品使用权从而挑选的一次性杀伐类消耗品，削弱般的开天斧，就是那位列上古十大神器之一的开天斧。
　　开天斧消失，楚北身影闪动，来到了药尘身旁。
　　“多谢楚老板！”
　　药尘再次朝着楚北抱了抱拳，在见识过楚北的一斧之威后，其眸中又多了许些敬意。
　　“将你救出，只是这场交易的一半。”
　　说到这里，楚北绣袍一挥。
　　伴着涟漪荡起，一个直径达一米的金色圆盘浮现，散发着刺目的光芒。
　　圆盘顶端，镌刻着【任务大转盘】五个大字。
　　相较于正常交易的转盘而言，任务大转盘没有转动次数限制，直至系统判定交易对象百分百满足，交易方才结束。
　　不过通过之前的几次来看，任务大转盘的命中率高的可怕。
　　望着楚北身前出现的转盘，苏千、琥乾彼此相视一眼，当初以陨落心炎作为交易目标时，他们便转过此转盘，收获颇丰。
　　“它会给出令你足够满意的肉身。”
　　楚北指了指任务大转盘，同时为药尘讲述了规则。
　　半晌后，药尘以魂体之态，将右掌贴于转盘。
　　指针转动。
　　叮——
　　伴着一道清脆音，指针落在了一个方盒上。
　　方盒炸开。
　　这是一具乳胶材质所制的人形躯体。
　　当这人形躯体的信息流出现在楚北识海时，楚北诧异的看了眼药尘，眸中竟生有一丝羡慕。
　　“这是？”
　　对上楚北的目光，留意到对方的表情，药尘困惑的同时，又有些好奇。
　　“你一进便知。”楚北嘴角带着笑意，指着人形躯体道。
　　闻言，药尘直接没入进人形躯体中。
　　下一刻，在萧炎、琥乾等人的注视下，那人形躯体开始发生变化，其不再是硅胶材质，而是变成了有血有肉的人体。
　　而这人体的模样，与药尘如出一辙！
　　“这具肉身如何？可还看得上？”楚北话中带着笑意。
　　“多谢！”
　　感受着这具躯体的不凡，药尘神情激动，朝着楚北鞠了一躬。
　　他虚弱的灵魂一入这具肉身，便被其磅礴的血气所怎样，短短片刻，其灵魂之力便有惊人的增幅。
　　至于他的修为，也恢复到了斗宗七星的水平。
　　他有把握，一旦与这具肉身完全磨合，不到半年时间，他便能恢复巅峰实力，甚至更进一层。
　　“这具肉身名为神王体，乃是神的体质，算是你的一桩大机遇。”
　　楚北轻拍了拍药尘，语重心长:“至于你能走到哪一步，那就看你自身了。”
　　说罢，楚北将关于神王体的信息流输送给了药尘。
　　这所谓的神王体，正是来自遮天位面。
　　对这具躯体了解的越多，药尘愈发的激动。
　　【宿主骨灵冷火交易完成，九级商品权限开启，奖励100万愿力值】
　　系统音响起的刹那，楚北赫然发现骨灵冷火亦能为自己所用了。
　　同时，系统界面的商品典兑页，原本呈现灰色的九级商品，也全部变成了多彩色，能够进行典兑。
　　在楚北一行人离开后不久，黑角域内听到动静的大量强者赶到。
　　当看到山脉中突然多出近乎变成废墟的魂殿分殿，一个个惊愕不已，彼此面面相觑。
　　————
　　迦南内院。
　　“楚老板，你是要再去中州吗？”
　　苏千看着楚北，在他身旁，站着小紫妍。
　　“你是想让我把她一并带上？”楚北一眼看穿了苏千的心思。
　　苏千点头:“在中州，或许能找到她的族人。”
　　楚北看向紫妍:“你的意思呢？”
　　“我想跟在你身边。”小紫妍吐了吐舌头。
　　“我这儿可不赊账，所以没钱跟着我也没意义。”楚北拍了拍小紫妍的脑袋。
　　“我会想办法去偷…去赚的。”小紫妍立即回应，她的天赋可是空间之力。
　　“既如此，那出发吧。”
　　楚北率先踏上了陨铁飞船，小医仙、青鳞二女紧随其后。
　　小紫妍在与苏千、琥乾等人摆手告别后，蹦蹦跳跳的也上了飞船，那四处观望兴奋的样子，就像刘姥姥进了大庄园。
　　————
　　【宿主获取愿力值达到要求】
　　【诸天商铺升级中】
　　【诸天商铺重新选址中】
　　【诸天商铺选址成功，宿主即刻前往查看】
　　飞船飞行过程中，楚北正享受着小医仙所做的美味饭菜，系统音响起。
　　听到声音，楚北先是一愣，梳理完信息流后，当即放下手中的筷子。
　　“老板，你怎么了？”小医仙好奇道。
　　“此番前往中州，我们有落脚之地了。”楚北话中带着笑意。
　　小医仙、青鳞相视一眼，脸上还是带着困惑，至于小紫妍，不管不问，闷声吃着桌上的美味菜肴。
　　“等到了你们就知道了。”楚北点到即止，故意给二女留了个悬念。
　　中州，广义上分为东西南北四域，但四者交接之处，又可称之为中域，其也是中州的中心区域。
　　中州的顶尖势力，即便总部不在中域，也会在中域设立分布。
　　通过系统地图所看，这升级后的诸天商铺便是选址在了中域西南。
　　在西南片区，名头最大的便是音谷与焚炎谷。
　　这两大势力算是西南片区域的主宰，当然，除了这两大势力外，还有着其他大大小小数不胜数的一些势力。只不过这些势力与音谷与焚炎谷比起来，却是差了太多。
　　若是再具体点，诸天商铺的选址是位于这西南区域一个叫天黄城的城池中。
　　这座城池，位于焚炎谷所管辖的势力范围之内；至于城内最大的两个家族，分别为程家、柳家。
　　虚无空间中，陨铁飞船快速飞梭。
　　一刻钟后。
　　陨铁飞船到达天黄城的上空。
　　从高空看去，相较于天北城而言，天黄城的面积更大，人气更旺，城内斗王之上的强者气息更多。
　　应三女要求，楚北收起陨铁飞船，并带着三女落在了入城口的主街道上。
　　街道上，人流来往不息，沸沸扬扬的充斥着喧闹的气息。
　　望着这边看看那边凑凑的三女，楚北有些无奈的摇了摇头。
　　逛街，实乃女子天性，无关年龄，无关位面。
　　喧嚣声中，楚北一行人沿着主街道推进。
　　“仙儿姐，这天黄城人气真是比乌坦城旺盛太多了，就连天北城都比不上呢。”青鳞挽着小医仙的胳膊，一脸兴奋之色。
　　“那是当然！这里可是中州中域，整个大陆的中心点，乌坦城怎么能与它比呢。”
　　小医仙两眼滴溜溜的盯着街道的服装店，那说话的样子就像是来过中州一样。
　　就在三女逛的正起劲时，街道上的行人突然涌动起来，纷纷朝着一个方向奔去。
　　“你们这么急吼吼的都干嘛去啊？”
　　“别问了，先跟上再说！去迟了，怕是都没有好位置了。”
　　“到底发生什么了，快说说啊！”
　　“听说城中广场突降神物！”
　　“好像是一座小型府邸。”
　　“啥？还有这等事！”
　　……
　　喧嚣声中，街道上越来越多的人朝着中心广场所在的方位跑去。
　　“天降府邸？”
　　捕捉到街道行人的交谈声，小医仙脸上闪过一抹诧异，继而看向楚北:“老板，我们也去凑凑热闹吧。”
　　“不去不行啊。”楚北摇头叹息，似是猜测到了这天降府邸怎么一回事。
　　天黄城的城中心处，有着一片极为宽敞的青石广场。
　　此刻，广场四周被密密麻麻的人海所占据，喧哗的声音犹如魔音般，震的耳膜嗡鸣，无数道好奇的目光，皆是望着广场中央。
　　广场中央有着一方石台，石台上巨大的漆黑空间虫洞正在缓缓旋转，惊人的空间波动从中弥漫而出。
　　可当下，成为场中众人焦点的却不是这存在已久的空间虫洞，而是虫洞旁百米左右的一座小型府邸。

第120章 系统商铺升级，落户中州中域！
　　凝眸看去，这座府邸有一怪异之处，在其外竟有着一个圆形光膜将其完全包裹。
　　府邸大门前，正有两波人马处于对恃之中。
　　“你们程家的手是不是伸得太长了？这中心广场可是在我们柳家的管辖范围内。”
　　左方的一波人马中，带队之人是一名体型壮硕的男子，其脸庞坚毅，隐隐间有种不怒自威的感觉。
　　“怕是你们柳家太霸道了吧，率先发现这冲天而降的府邸可是我们程家人！”
　　右方人马中，带队的也是一名中年男子，其体型虽然偏瘦，但散发的威势却是不弱于柳家带队之人。
　　“若是这府邸本就在这广场上，那我柳家自然不管。但它却是外来之物，且又是我们程家人最先发现，其自然归我们程家所有。”
　　程家带队者再次出声，话语强硬。
　　“若是再不离开，可别我们出手了！”
　　柳家带队者根本不理会程家为首者所说，冷哼声落下，八星斗王的气息爆发开来。
　　“当我们怕你们吗？”
　　程家带队者冷冷的盯着柳家带队者，脸上没有丝毫畏惧之色。
　　顷刻间，两队人马之间的气氛紧张起来。
　　广场四周围观的看戏之人，也是纷纷后退了数步，似是生怕被波及。
　　“若是你们在争执这座府邸，我看就大可不必了。”
　　眼看着两队人马就要动刀子时，一道带着笑意的声音自广场上响起。
　　紧接着，便见一男三女缓缓走入了场中，朝着府邸大门走去。
　　“你是什么人！”
　　程家、柳家两波人的目光唰的一下都聚焦在了楚北的身上，话中带着质问。
　　“这座府邸的主人。”楚北淡淡回应。
　　“什么？他说他是这座府邸的主人！”
　　“真的假的！”
　　听到楚北的话，四周围观之人，一脸狐疑之色。
　　“你有何证据证明它是你的府邸？”柳家带队者再次质问。
　　“这府邸你们能进去吗？”楚北指了指被光膜包裹的府邸，出声反问道。
　　“难道你能？”
　　不等柳家带队者开口，程家带队者发出一声冷哼。
　　无论是他还是柳家带队者，都曾试图进入府邸。
　　但，以他们斗王八星的修为，全力一击竟然无法打破光膜。
　　楚北没有回应程家带队者，而是在无数道目光下，领着三女不疾不徐的继续向大门靠近。
　　当楚北触碰到府邸外的光膜时，光膜直接化作光雨消散。
　　紧接着，嘎吱一声，府邸大门自动打开。
　　“我去，这府邸难道真的是他的！”
　　“八成没错了！否则这膜怎么就破了！”
　　“他什么人啊？以前从没见过他啊。”
　　“应该不是我们天黄城人。”
　　当见到光膜因为楚北自行破碎，以及大门打开时，一众围观之人当即议论开来，话中带着诧异。
　　“不知阁下是何人？这中心广场之上不得建造府邸，既然你是府邸的主人，那就请将它再行移走。”柳家带队者看向楚北，开口说道。
　　“既已选址，怕是没办法移走啊，就这儿吧。”
　　楚北看了眼百米外的空间虫洞，这里乃是天黄城流量最大之处，的确适合商铺落户。
　　就在楚北话音落下，府邸大门上方原本空空如也的牌匾上，多了四个大字。
　　【诸天商铺】
　　“你们快看！这不仅是府邸，还是商铺！”
　　“也就是说，那家伙是个商人？”
　　“就是不知道，里面卖些什么。”
　　“一会儿进去看看不就知道了。”
　　……
　　可就在一众围观之人跃跃欲试，想着进府邸看看时，大门两侧，又分别多了四个竖着的大字。
　　【斗宗之下】
　　【不得入内】
　　“卧槽！还带这样做生意的！”
　　“这是在歧视我们这些修为低的？”
　　见到新增的两列大字，一众围观之人瞬间炸了，一脸怒意的瞪着楚北。
　　柳家、程家两队人，眉头也是皱了皱，十分不悦。
　　“阁下当真不将它移走？”
　　柳家带队者逼视着楚北，属于斗王强者的威压涌向楚北。
　　“散了吧，都别堵在我铺子前了。”
　　楚北浑不在意柳家带队者的威压，轻飘飘的话音落下，漫不经心的挥了挥手。
　　顿时，一股狂烈的罡风肆虐。
　　在这股罡风下，纵然是两家带队的斗王强者，亦是没有任何反抗之力，被强行送到了府邸两百米开外。
　　“怎么可能。”
　　当身形稳住，柳家带队者与程家带队者彼此相视一眼，各自眸中带着浓浓的震惊。
　　两人再次看向楚北时，眸中满是忌惮之色。
　　至于楚北，则已不在理会两家人马以及围观之人，带着三女开始熟悉起这升级后的商铺。
　　进入府邸，一眼望去，虽然不大，但府内佳木茏葱，奇花烂漫，假山、小池、碧色荷藕、粉色水莲，彼此映搭显得幽静美好。
　　三五交叉的青石道路上，可见一只只鸟雀欢愉飞腾。
　　主道路的两侧，分别有两间精致的小屋。
　　走进屋内，这四间小屋的布局基本一致。首先映入眼帘的是一粉紫色的帐幔，帐幔下是一张柔软的木床，精致的雕花装饰甚是不凡。床尾是一袭一袭的流苏，轻轻摇曳。
　　侧身望去，古琴立在角落，铜镜置在木制的梳妆台上，满屋子都是那么清新闲适。
　　显然，这四间都是女子的厢房。
　　“老板，以后我们就住在这里了吗？”
　　望着房内的布置，小医仙、青鳞眼冒精光。
　　楚北看了眼二女，微微点头，轻应了一声。
　　沿着主道继续行进，尽头处是一座三层高的大殿。
　　大殿两侧，分别耸立着一个数人高的黑铁石狮，其鬃毛飞卷，发如钢针，观其双目，昂首前往；利爪之下均踏凌空飞燕，口含石珠。
　　仅仅一眼望去，犀利霸气，气势磅礴。
　　大殿门匾上，亦有着诸天商铺四个大字。
　　走进大殿，则是十排货架，每个货架上都标有一个醒目的数字，依次是一到十。
　　当下，六、七、八三个货架上摆满了商品，可谓琳琅满目。而九级货架，只有寥寥几件。
　　至于一到五以及第十排货架，则啥都没有。
　　每一个商品下，又都挂着一个卡牌，卡牌上写有商品的价格。
　　货架的后方，是一个不知何种材质所制的按摩椅，按摩椅上印着一个大大的‘九’字。
　　“这才是商铺该有的样子嘛。”
　　望着编号‘六’‘七’‘八’三排货架上琳琅满目的商品，楚北不由得发出一声感慨。
　　此前的商铺，售卖商品空空如也，楚北只能依靠转盘子获取愿力值。
　　而这升级后的商铺，虽然商品不全，但至少也有一些可以明码标价直售了。
　　至于货架上对应的编号，实则就是指的商品级别，包括那按摩椅在内。
　　“老板，这些商品真的能卖出去吗？”
　　望着货架上商品下方的价格，青鳞、小医仙嘴口大张，尤其是那九号货柜上的几件商品，价格标签上一连串的0看的眼花。
　　“有需求者，自然会买。”楚北嘴角带着笑意。
　　或许是由于明码标价，且可以让顾客根据自己所需进行选择，从而这些货架上的商品价格，要远高于抽奖所能抽到的平均价格。
　　就好比六号货柜上的商品，若是转幸运转盘，80万金币一次。
　　从平均来看，转动三十次便能转出一个六级商品，也就是2400万。
　　但六号货柜上的商品价格，全都在3000万之上。甚至用途不同，即便是同级别，价格还有很大的悬殊。
　　“老板，它也在！”
　　突然，青鳞尖叫了一声。
　　只见在墙角处，一个两米多高的铁疙瘩矗立在那里。
　　若是之前，青鳞还会直接叫它铁疙瘩，可是在天目山脉见过对方的可怕后，明显多了忌惮与敬意。
　　“商铺移址，它自然也跟过来了。”
　　楚北目光落在铁疙瘩上，他知晓这是真正的小黑，而非此前的分身。
　　“这个椅子好奇怪啊！”
　　晃头晃脑的小紫妍来到了印有‘九’字的按摩椅旁，好奇的打量着。
　　然而，楚北还来不及阻止，小紫妍便一屁股就坐了下去。
　　嘭！
　　伴着一声凄厉惨叫，小紫妍的臀还没落在椅布上，椅身释放刺目的绚丽光芒，光芒中一股可怕的力量直接将紫妍震飞。
　　当小紫妍飞回来时，看向楚北，指着按摩椅，一脸的委屈。
　　楚北忍不住会心一笑，语重心长道：“有些东西只能看，摸不得，更坐不得。”
　　在楚北一行人参观着这升级后的府邸商铺时，府邸外的广场四周则是聚集了越来越多的人。
　　“这从天而降的府邸究竟怎么回事？有说法了吗？”
　　“啧啧，你来的可真不是时候！你要是来早些，都能见到府邸的主人了，他们都进去了。”
　　“你们怎么都围在这里，不进去看看啊？”
　　“没看到大门两侧的字吗？”
　　“斗宗之下，不得入内！卧槽！还带这样的？我就在想，这府邸的主人，他自己有没有达到斗宗之境？”
　　“你还别说，这府邸主人的实力还真达到了斗宗境！轻轻一挥，程家、刘家的两个八星斗王根本没有招架之力。”
　　……
　　商铺外，喧嚣声四起。

第121章 本座地盘，不准闹事！出手！【万更】
　　天黄城，柳府。
　　一座大殿之中。
　　一身着青衣长袍的男子坐在首位上，在其两侧，分别落坐着数名气息浑厚之人。
　　青衣长袍男子正是柳家家主。
　　“他执意将商铺落户在空间虫洞吗？”
　　柳家家主看着身前跪倒的红衣男子，眉头皱起：“一个斗宗强者，竟然开起了商铺，倒是真想知道他卖些啥。”
　　“家主，我们现在怎么办？”红衣男子面露恭敬。
　　“我亲自走上一遭，看看他究竟是什么来头！”柳家家主目光一凝，其话音落下，身影化作长虹，飞出了大殿。
　　在其之后，殿内其他族长强者，亦是腾空而起，紧紧相随。
　　数分钟后。
　　柳家一行人马落在了青石广场上，也立即成了广场四周众人的焦点。
　　“柳兄，想不到你竟然亲自来了。”
　　还不等柳家一行人进入府邸，一道雄浑的声音响起，紧接着又是一行人落在了广场上。
　　“程兄，你的手伸的可真长啊！”柳家家主话中带着不满。
　　来人正是程家一行人。
　　“柳兄说的这是什么哪里的话？虽说这青石广场在你管辖区域，但我们只是来看看这里新开了一间怎样的商铺，这你怕是管不着吧？”程家家主探出手指着诸天商铺。
　　柳家家主轻哼一声，不再理会程家家主。
　　轰隆！
　　可就在两家人准备无视大门两侧的八个大字，直接进入商铺府邸时，不远处的高空突然响起一声巨响。
　　紧接着，只见两道身影快速交织，转瞬间便出现在了商铺的正上方。
　　伴着连绵不断的碰撞声，恐怖的能量在空中暴涌开来。
　　显然，这两道身影在进行着激烈的战斗。
　　“那是焚炎谷的赤火长老！”
　　待认出两道身影中的一道，柳家家主、程家家主瞳孔猛地一缩。
　　天北城中，他们两家势力虽然最大，但也都是焚炎谷的附属势力；为此，只要是焚炎谷有些身份之人，他们或多或少都打过一些照面。
　　“那黑袍身影什么人！”
　　“竟敢在焚炎谷的势力范围，对焚炎谷的长老出手！”
　　“从眼下看来，赤火长老情况不妙啊！”
　　……
　　广场四周，聚集的围观之人纷纷被高空中的战斗所惊动，一个个抬头看着高空。
　　柳家、程家两队人，注意力亦是放到了战场中。
　　尤其是两家家主，在见到赤火长老处于下风时，脸上表情犹豫不定。
　　他们想要出手相助，但却不知黑袍人的身份，又怕得罪黑袍人身后的势力。
　　而且从战斗气息来看，赤火长老斗宗六星，那黑袍人则至少斗宗七星，甚至是斗宗八星；而他们，不过斗宗四星。
　　即便真的出手相助，怕是也无法战胜黑袍人。
　　“噬魂刃！”
　　霍然，战场中的黑袍人威势再上一分。
　　伴着其喝声落下的同时，一柄长达数十丈的黑色弯刃在其身前凭空出现。
　　仔细看去，这庞大的黑色弯刃竟是由数以万计的细小铁链交织而成，其中夹杂着密密麻麻指甲大小的符文。
　　咻！
　　黑色弯刃暴射而出，朝着焚炎谷的赤火长老而去。
　　噗嗤！
　　黑色弯刃速度太快，以至于赤火长老来不及躲避，只能采取防御之态。
　　虽说其防御型斗技成功卸去了黑色弯刃七成的力量，但依旧有三成的力量轰击在了其身上。
　　可怕的是，这黑色弯刃不仅会对肉体造成伤害，更是对神魂有着致命的打击。
　　赤火长老一口鲜血喷吐，其身子更是在黑色弯刃的冲击下，不受控制的朝着下方的府邸砸去。
　　嘭！
　　一声低沉巨响，赤火长老狠狠扎落在了府邸的青石砖道路上。
　　不过惊奇的是，如此大的冲击力，却没能对府内的青石砖造成一丝一毫的破坏。
　　“赤火长老败了！”
　　“那黑袍人究竟是什么来头！”
　　“他就不怕焚炎谷的报复吗！”
　　……
　　广场四周，围观之人虽看不见赤火长老的身影，但也能猜测出后者如今情况不妙。
　　高空中，黑袍人重伤赤火长老后，不仅没有离去，反而再度蓄势，显然是要致后者于死地。
　　顷刻间，一个威势更加可怕的黑色弯刃在其身前成型。
　　府邸内，赤火长老擦拭掉口中鲜血，察觉到自身再次被锁定，眉头紧紧蹙起。
　　就在他准备燃烧精血自爆神魂尝试重伤对方时，一道身影诡异的出现在他的身旁，接着一手将他提起，一手挥向已经到达他跟前的黑色弯刃。
　　嗤啦！
　　在赤火长老惊骇的目光中，凭空出现的那道身影看似漫不经心的一挥，竟轻而易举的击碎了黑色弯刃。
　　下一刻，赤火长老还没从惊愕中回过神来，便感觉一股巨力将他重新抛回了高空。
　　“我的地盘，需要安静。若是打打杀杀，另寻他处。”
　　紧接着，赤火长老耳畔响起一道极为平淡的声音。
　　循声看去，在他的不远处又多了一道身影，正平静的看着他。
　　“你们快看！”
　　“是府邸主人！他也出现了！”
　　广场四周，一众围观者见到出现在战场中的楚北时，当即惊呼出声。
　　“他就是府邸主人吗。”
　　程家、柳家两家家主看着战场中多出的那道身影，喃喃一声后，彼此相视一眼。
　　以他们的修为，竟无法判断出后者的实力。
　　高空中，赤月长老回过神来，连忙朝着楚北抱了抱拳：“我乃焚炎谷赤火长老，多谢阁下救命之恩！”
　　楚北淡淡瞥了眼赤火长老，摇了摇头：“我只是怕你的血脏了我的住所。”
　　听到楚北的话，赤火长老嘴角微微抽搐，不再多说。
　　“多管闲事！”
　　不远处的黑袍人冷冷的看了眼楚北，透着杀意的森寒话音自空气中飘荡开来。
　　旋即，其身后大量黑雾涌动，气息攀升。
　　“又是魂殿中人吗。”
　　楚北凝眸看了眼黑袍人，其声音虽然不大，但却清晰的传到赤火长老乃至广场四周众人的耳边。
　　赤火长老有些诧异的看了眼楚北，似是惊讶对方能够一口道出黑袍人的身份。
　　“什么？那黑袍人是魂殿的人！”
　　“魂殿的人，怎么会出现在这里？又为何会对焚炎谷的赤火长老出手！”
　　得知黑袍人身后的势力，广场四周众人顿时面露惊愕之色。
　　程家家主、柳家家主两人的眼中闪过一抹庆幸，好在他们刚刚没有出手，否则他们现在得罪的可是一个远比焚炎谷更加可怕的势力！
　　“既然你知道本座来历，那还敢插手我魂殿之事！”
　　黑袍人冷冷的盯着楚北，冷哼声落下，身躯一震。
　　“三链夺魂！”
　　伴着铛铛清脆之声，黑袍人身后的黑雾之中，三条漆黑锁链带着凄厉的尖叫之声，在空中交织，随后以可怕的速度朝着楚北暴掠而去，声势骇人。
　　锁链所过之处，虚空寸寸尽碎，声势骇人。
　　“罢了，那便再杀一人。”
　　楚北淡漠的声音在空气中响起。
　　随之，在无数道目光下，右臂抬起，掌心摊开。
　　嘭！
　　就在楚北掌心微微握起的一瞬间，疾掠而来的三条锁链猛地顿住，其所在的空间骤然扭曲。
　　咔嚓声中，携带着慑人气息的锁链直接化作光雨消散。
　　“斗…斗尊！”
　　目睹这一幕，黑袍人瞳孔骤然一缩，眸中涌现惊骇之色。
　　“怎么？想走了？”
　　黑袍人迅速反应过来，可就在他准备立即离去时，一道带着笑意的声音在其耳边响起。
　　紧接着，还不等他有所动作，其四周的空间忽地扭曲起来。
　　一股庞大到令他难以抵抗的空间之力，开始撕扯着他的身体灵魂。
　　凄厉的惨叫声夹杂着空间之力的撕扯声。
　　无数道震惊的目光中，黑袍人一点点的消失在凹陷的虚空中。
　　惨叫声消逝。
　　空气中一片死寂，广场上也一下子陷入了安静。
　　唰——
　　无数道目光下意识的投向了楚北，一个个眸中明显多了些敬畏。
　　至于柳家、程家两行队伍，再次看向府邸大门两侧的八个大字时，那些修为不足斗宗之境的族内强者，不由自主的朝后退了退。
　　“多…多谢尊者大人！”
　　高空中，赤火长老深吸一口气，又一次朝着楚北抱拳。
　　他怎么也没想到，这天北城中还隐藏着一位斗尊强者，还恰好被他给遇上了。
　　若不是眼前这位尊者，他怕是要陨落在先前的那魂殿强者手中了。
　　“我看你伤的不轻，不妨进我店铺看一看有没有你需要的。”
　　楚北看了眼赤火尊者的穿着，满意的点了点头后，指了指下方的府邸。
　　“尊者大人，还是个商人吗？”
　　赤火长老面露诧异，不过很快又道：“还请尊者大人带在下前往。”
　　在他看来，斗尊强者所出售之物，定不寻常。
　　这时，赤火长老也留意到了他先前所砸落的青石砖道路，望着其完好无损，眸中再次闪过异样之色。
　　这座府邸也不简单！
　　“外面的，你们修为只要满足门口条件都能进来。”
　　说到这里，楚北犹豫了一下，又补充道：“有超过四千万流动资产者，亦可进入！”
　　闻声，柳家家主、程家家主等在斗宗境强者稍稍愣了愣后，迈步一同进入府邸。
　　部分修为未达斗宗，但亦有诸多财富的斗王斗皇强者，犹豫片刻后，也跟了上去。

第122章 来自美食的俘虏！ 一条小鱼，8000万！
　　“目前能直售的商品都在这儿了，你先自己看看吧。”
　　来到主殿中，楚北指了指一旁的货架后，便躺在了椅子上。
　　赤火长老朝着楚北点了点头，继而走至货架旁，准备开始寻找适合自己的商品。
　　伴着脚步声，柳家家主、程家家主等斗宗强者以及其他拥有巨额财富的商贾，也走进了大殿中。
　　在知晓楚北是斗尊强者后，这些入殿之人一个个神情无比恭敬。
　　尔后，在楚北的允许下，也和赤火长老一样，开始查看起货架上的商品。
　　无论是赤火长老，还是柳家家主等后来之人，当看到商品的价格时，一个个不由得瞳孔一凝，大吃一惊。
　　这时，他们也终于明白对方为何会设有斗宗之下不得入内这一门槛了。
　　在这些摆放有商品的货柜中，即便是最低级别六号货柜上，最便宜的商品价格都超过了3000万！
　　货架级别越高，其上商品的价格也是更高，尤其是在见到九号货柜上，那摆放的几个商品，看到它们的价格，一个个不由得倒吸一口凉气。
　　“楚老板，这条鱼真的有其上所描述的功效吗？”
　　这时，赤火长老在八号货柜前停下脚步，伸手指着货架最底层，看向楚北试探性问道。
　　只见赤火长老所指之处，那是一个两米多长的透明玻璃柜。
　　玻璃柜虽大，但其中放着的却是一条只有巴掌大的青色小鱼。
　　此刻，青色小鱼的嘴巴一张一合，一双滴溜溜圆鼓鼓的眼睛眨也不眨地凝望着赤火长老。
　　那眼神，似是充斥着浓浓的挑衅，快来吃我啊！
　　而在玻璃柜旁，有着关于青色大鱼的一些基本信息。
　　龙灵鱼，八级商品，来自【美食的俘虏】位面；斗尊之下，身受重伤者使用，可在一刻钟内伤势痊愈，其修为亦能有所增幅。
　　售价：八千万金币。
　　听到赤火长老的声音，柳家家主、程家家主等其他人的注意力也落在了青色小鱼上。
　　就当他们靠近透明玻璃柜时，一丝凉意席卷他们全身，仿佛一下子如坠冰窖般。
　　再看玻璃柜内的小鱼，青色的鳞片表面泛着淡淡的银光，圆滚滚的眸子带着挑衅的意味，时不时的还甩打着鱼尾。
　　“一条鱼，八千万！”
　　“还这么小！”
　　望着标注的价格，柳家家主等众人纷纷蠕动了一番喉咙，嘴口大张。
　　这个价格已经不是用天价能形容了！
　　若不是他们知道楚北乃是斗尊强者，他们一定以为这商铺老板是疯了！
　　不过也正是因为知晓楚北的修为，一众人的目光里除了惊愕之外，还带有许些好奇期待。
　　“小本生意，诚信经营。若是商品和描述不符，百倍价格赔偿。”楚北依旧坐在椅子上，看着赤火长老淡淡说道。
　　闻声，赤火长老略作犹豫，尔后摘下手中的纳戒，留出八千万金币后，将纳戒递给了楚北。
　　【宿主出售龙灵鱼，系统获得80万愿力值，反哺宿主获得40万愿力值】
　　纳戒消失，系统音响起。
　　“你这是准备将它带回去呢？还是在此直接食用呢？”楚北指了指玻璃钢中的青色小鱼。
　　“若是楚老板能够帮忙处理，自然最好。”赤火长老朝着楚北抱了抱拳。
　　“青鳞，给他安排。”
　　楚北看向身后的青鳞，交代了两句。
　　说完，楚北袖袍一挥，一套完整的厨具出现在大殿之中。
　　那原本位于玻璃柜中的青色大鱼随即出现在了栈板上，已经没了意识。
　　在众人的注目下，只见青鳞握着特制的刀具，三两下的便将巴掌大小已经昏厥过去的龙灵鱼给处理的干干净净。
　　“里面竟然是金色的！”
　　“果然不同于寻常的鱼，肉质明显要好上数倍！”
　　一众人望着被青鳞切开的鱼肚，一个个眸中带着诧异。
　　鱼肉整体呈金色，夹杂着少许经脉状鲜红色的血丝，最为特殊之处，乃是其表面隐隐释放着朦光。
　　青鳞娴熟的准备好各种调料后，便将处理好的龙灵开始放入油锅煎炸起来。
　　不一会儿，一股浓郁的肉香味自油锅中飘散开来，渐渐萦绕在众人的鼻尖。
　　“好香啊！”
　　“我也要吃！”
　　小紫妍嗅了嗅鼻子，嘴口边已流淌着口水，两眼发光的盯着锅中的龙灵鱼。
　　柳家家主、程家家主也是忍不住咽了咽喉咙，单单是这油煎的肉香味，便已经令人垂涎三尺。
　　很快，龙灵鱼上盘，被青鳞端到了赤火长老的跟前。
　　看着眼前散发着浓郁香气的金黄小鱼，赤火长老不禁深吸了一口气，脸上带着许些紧张与期待。
　　这巴掌大的小鱼，可是八千万啊！
　　在数道目光下，赤火长老拿起筷子，夹起油炸龙灵鱼放在嘴边吹了吹后，缓缓一口咬下。
　　“赤火长老，味道如何？”
　　一旁的柳家家主蠕动了一下喉咙，上前忍不住开口问道。
　　赤火长老没有理会柳家家主，在鱼肉入口后便闭上了双眼，表情时而惆怅，时而陶醉，时而皱眉，观其形就像一个品尝过诸多美食的美食家一般。
　　“赤火长老，说话啊！”程家家主也不由得叫唤了一声。
　　“肉质软嫩，鲜香味美，可谓入口即融化，只留淡淡的肉香徘徊齿间。除此之外，隐隐间竟还有一种丹香，甚是奇特。”
　　赤火长老神情变得舒缓，一副很是享受的模样。
　　也就在其话音落下，小腹处升起一股暖流，迅速游荡于全身，极为惬意舒爽。
　　这个过程中，赤火长老赫然发现自己先前因魂殿黑袍人噬魂刃的伤势，正快速的治愈着。
　　其紊乱虚弱的气息，也在这股暖流下逐渐恢复，重新壮大稳定起来。
　　“真有疗伤的功效！”
　　见到显著效果后，赤火长老迫不及待的大口咀嚼起来。
　　不过短短数秒，一条完整的龙灵鱼便全部被赤火长老吞食。
　　这时，赤火长老的气息开始攀升，四周虚空泛起了能量波动。
　　“真的如描述那般！”
　　“不仅能治愈伤势还能提升修为！”
　　察觉到赤火长老攀升的气息，殿内一众强者面面相觑，各自眼中带着震惊。
　　半刻钟后。
　　赤火长老睁开双眼，长长吐了一口热气。
　　“感觉如何？”
　　楚北从椅子上起身，笑看着赤火长老。
　　“和描述一模一样，甚至犹有过之！”
　　赤火长老神情激动，在吞食掉那条巴掌大的小鱼后，他的伤势不仅痊愈，其修为更是从斗宗六星初期突破到了斗宗七星后期。
　　若是以他现在的实力，再遇上之前的那个魂殿强者，他也不至于像先前那般狼狈。
　　只可惜，他也没机会再遇上先前那魂殿强者了，后者已被眼前的楚老板所击杀。
　　“可还要再看看店内其他商品？”楚北伸手指向一旁的货架。
　　闻言，赤火长老脸色略显尴尬：“楚老板，您这些商品无一凡品，我今日所带钱财不多，改日定将再来拜访。”
　　“大门随时敞开，不送慢走。”楚北朝着向自己抱拳的赤火长老微微点头。
　　亲眼目睹龙灵鱼的功效和描述一样后，柳家家主、程家家主等人，重新回到了货柜旁，开始挑选起了最适合自己的商品。
　　半个时辰后。
　　当系统提示今日愿力值达到上限时，楚北下达了逐客令。
　　在这些天北城强者的支持下，楚北开业首日一共销售了4个亿，系统获得400万愿力值，而他则获得200万愿力值。
　　这也是他目前的所售上限。
　　在售出去的商品中，多为六级与七级商品，至于八级商品，加上龙灵鱼一共不过三件。
　　至于九级商品，则是有人问津，却无人购买。
　　————
　　炙火山脉，坐落在中域西南的一片连绵山脉。
　　放眼看去，这片山脉完全是由炽热的火山组建而成，千篇一律的赤红。
　　一些山峰之顶，还不断的袅袅升起浓郁的白色烟雾，偶尔间还会有着岩浆从中溢流而出。
　　即便放眼整个中州，这片山脉也是拥有着不小的名声，只因这里坐落着中州赫赫有名的三谷之一，焚炎谷。
　　当然，除了焚炎谷这个根本性因素外，山脉自身也是因为拥有无数火山的缘故，令这里的火属性能量异常浓郁。对那些修炼火属性的强者而言，在这里修炼，无疑会取得事半功倍的效果。
　　因此，即便这片山脉是焚炎谷的地盘，也经常会有一些修炼火属性功法的强者冒险来此修炼。
　　咻！
　　遥遥天穹，一道长虹划过，在落入这片山脉深处后，一方类似于结界的光膜诡异出现。
　　穿过结界，是一方庞大的山谷。
　　目光远眺，山谷内遍布数千栋建筑物。
　　在这些建筑物之间，可见有身影奔腾追逐，像是在切磋。
　　“你们快看！赤火长老回来了！”
　　山谷内，有弟子发现了赤火后，惊呼出声。
　　赤火在与这些弟子打过招呼后，直飞深处的一座火红大殿。
　　“谷主，我回来了。”
　　赤火一进入大殿，便立即朝着首位鞠了一躬。
　　只见首位上，坐着一名身形瘦小满头红发，身着朴素麻衣的老者。
　　红发老者身旁，一名红衣少女俏然而立，纤细的小蛮腰处缠绕着一圈暗红长鞭将那腰肢勾勒得更显动人。
　　首位两侧的席位上，则有序坐着数道身影，显然都是焚炎谷有地位之人。
　　“可有找到七品高级炼药师？”见到赤火，首位上的红发老者连忙开口询问。
　　赤火摇了摇头后，将此行过程以及最后被魂殿强者袭击一事详细说出。
　　“可恶！”
　　“这魂殿连我们焚炎谷都不放在眼里了吗！”
　　听完赤火所述，红发老者拳头紧握，眸中充斥着怒火，恐怖的气息波动弥漫开来。
　　“魂殿最近的动作越来越多了，收集那么多强大的魂体，他们到底要干什么。”殿内，一名长老眉头紧皱。
　　“不过只是没想到，一个天北城竟然还藏着一名斗尊。”
　　谷主唐震半眯着眼，看向大殿之外：“有空倒是要去拜访一番，看看他究竟什么来头。”
　　“谷主，既然找不到七品高级炼药师，要不还是去请丹塔的那些老妖怪吧。”又一名长老开口道。
　　“丹塔提出的要求难以接受啊。”
　　唐震脸色多了一抹凝重，叹息道：“若是真的找不到七品高级炼药师，最后也只能和那帮老家伙妥协了。”
　　说罢，唐震看向身旁的红衣少女，眸中满是怜爱。
　　“爹爹，若不是我没听您话，硬是想要强行融合九龙雷罡火，最后导致火焰反噬，也不会让您这么犯愁了。”红衣少女低下头，脸上带着愧疚。
　　“你不会有事的。”
　　唐震伸手摸了摸红衣少女的脑袋，话中透着宠溺。
　　红衣少女强行融合九龙雷罡火失败，虽说捡回了命但却留下了极大的后遗症。若是不管不问，不超三年，红衣少女便会生机枯竭而亡。
　　“谷主，虽说我此行没能找到七品高级炼药师，但若只是想要去除火儿的后遗症，那个楚老板的店里应该有宝贝能做到。”赤火长老似是想到了什么，连忙说道。
　　“真的？！”唐震顿时面露欣喜之色。
　　“不过他店里的宝贝，价格都不菲。”
　　赤火顿了顿，又道：“不过对于有需要的人而言，绝对物超所值！”
　　“无妨！只要钱能解决的问题，都不是问题！”
　　唐震神情愈发激动：“看来现在就要走上一趟天北城了，去会会你口中的这个商人！”
　　“谷主，您怕是得明天才能去了。这楚老板每天所受金额都有上限，当时店里除了我，还有天北城的斗宗强者！怕是以他们的财力，一同出手的话，已经购买到今天的上限了。”
　　就在唐震准备动身时，赤火立即开口补充道。
　　“竟然还有如此规矩。”
　　唐震眸中闪过一抹诧异：“如此我倒是更想会会这个楚老板了！那便明天一早，前往天北城！”
　　————
　　天北城。
　　随着柳家家主、程家家主等人的离开，城中广场围着商铺府邸的人也相继离去。
　　楚北在获得200万愿力值后，第一时间将其典兑成修为，从一星斗尊摇身变为二星斗尊。

第123章 太虚古龙到来！小黑出手！
　　翌日，清晨。
　　天刚亮没多久，青石广场四周便围满了人。
　　石台上，通过空间虫洞从其他地方而来的行人，纷纷驻足。
　　“他们这都是怎么了？”
　　“大清早的就围在这里，难道说天北城内有人要决斗将地点设在了这里？”
　　“咦？那座府邸怎么回事！上次走的时候，明明还是空旷之地啊。”
　　“这天北城的人，他们好像都在看那座府邸哎，莫不成它有什么特殊之处？”
　　……
　　一众外来之人脸上带着困惑，一个个目光也随着广场四周的人，投向了商铺府邸。
　　此刻，府邸大门依旧紧闭。
　　大门前，柳家家主、程家家主以及前一天未能买到商品的富贾，已经在安静等候。
　　“你们听说了吗？这楚老板所售商品就没有低于三千万的！”
　　“贵又怎样？那可都是物超所值！你看看昨天买到商品的，包括柳家家主、程家家主，那个不是笑呵呵的？”
　　“说来也是，不然他们今天怎么还会再来呢。”
　　“据我所知，昨天焚炎谷的赤火长老花了八千万买了一条鱼呢！”
　　“卧槽！什么鱼值八千万？”
　　……
　　广场周围，喧嚣声四起。
　　就在一众人议论纷纷之际，府邸上空突然数道长虹划过，接着数道身影降落在了府邸大门前。
　　为首的是一个红发老者，在其身后则是一行身着红色袍服之人，袍服上均印有一个醒目的‘焚’字。
　　“见过谷主！”
　　程家家主、柳家家主在认出来人之后，连忙上前朝着红发老者鞠了一躬，神情无比恭敬。
　　“谷主？什么谷主？”
　　“没看到赤火长老也在吗！那为首者，自然是焚炎谷的谷主！”
　　“什么！这等存在怎么也来了！”
　　“我天！他此行也是来找楚老板买宝贝的吗？”
　　……
　　广场四周，围观之人在听到程家柳家两位家主对红发老者的称呼时，一个个先是一愣，接着满脸惊愕之色。再次看向红发老者时，目光中当即多了浓浓的敬畏。
　　对于城中百姓而言，焚炎谷就是他们的依仗，因为这天黄城就是在焚炎谷的管辖范围中。
　　“不必如此多礼。”
　　唐震目光扫过程家家主和柳家家主，道：“我此行目的和你们一样，只是想来看看有没有适合的东西。若是真有心动的，还望你们能让老夫优先购买。”
　　“这是当然！”
　　两大家主以及其他商贾，第一时间回应。
　　嘎吱！
　　伴着一道清脆之声，府邸大门打开。
　　“楚老板，我又来了。”
　　见到楚北，赤火连忙上前，一手指着唐震，道：“这位是我焚炎谷的谷主。”
　　楚北目光扫过唐震，微微点头示意。
　　在楚北打量唐震的同时，唐震也在打量着楚北，令他感到惊愕的时，他竟然无法判断出对方的修为。
　　若不是通过赤火之口事先知道眼前之人乃是尊者，他还以为对方不过是一个没有修为的普通青年呢。
　　“楚老板，不知我是否可以进去了？”唐震指着大门的后方，淡淡开口。
　　“当然可以。”
　　楚北嘴角带着笑意。
　　可就在楚北话音刚落，其身旁的小紫妍皱起了眉头，并抬头看向了高空。
　　“紫妍，你怎么了？”
　　察觉到小紫妍的异常，青鳞忍不住出口询问。
　　“我感觉有一股和我相似的气息正在靠近。”
　　小紫妍嘟囔着小嘴，其口中话刚说完，府邸大门的正上方空间，哧啦一声，裂开一条豁口。
　　紧接着，一道壮硕的身影从豁口中跨步而出。
　　这道身影一出现，一股极强的威压便是猛然降临，直接笼罩整个青石广场。
　　在这等威压之下，纵然是赤火、柳家家主等斗宗强者，脸色也是唰的一下苍白。
　　至于修为更弱者，身子直接不受控制的颤抖起来，脸上本能的涌出恐惧之色。
　　望着上空突然出现的壮硕身影，感受到对方释放出的气息，唐震先是皱了皱眉，接着脸庞之上，多出了一抹凝重。
　　“我族人何在！”
　　壮硕身影一出现，充斥着威严的声音，便如滚滚雷霆在这片天地间响彻而起。
　　同时，其释放出的那股霸道绝伦的威势又强了一分，令得场中众人体内斗气的流转，都开始阻塞起来。
　　“太虚古龙！”
　　再次确认，唐震目光牢牢锁定着府邸大门上空的壮硕身影。
　　“太…太虚古龙！”
　　“他不是人类！”
　　听到唐震口中的话，广场四周围观之人一个个猛地变了脸色，眸中迅速涌上一股惊骇。
　　中州的人族势力中，一殿一塔二宗三谷四方阁最为有名；而魔兽势力中，也有三大霸主，分别九幽地冥蟒一族、天妖凰一族、以及太虚古龙一族。
　　若是在这三大霸主中，选择最强种族，非太虚古龙族莫属，其也是魔兽界的真正至尊！
　　广场四周无数道惊愕的目光聚焦在那壮硕身影上，一脸难以置信之色。
　　魔兽界的这三大霸主都无比隐秘，九成修行者或许终其一生，都难以见到其中一个族群。
　　他们不曾想到，今日不仅见到了，见到的还是最强种族，太虚古龙一族！
　　“阁下想必应该是太虚古龙一族的前辈吧！不知怎会突然降临我焚炎谷的地盘？”
　　唐震凝眸看着空中的壮硕身影，从气息来看，对方显然是成熟期的太虚古龙，实力至少达到了七星乃至八星斗尊的层次。
　　“别紧张，老子不是来惹事的。老子只是感受到了族人的气息，特意从岛上赶来。”
　　壮硕身影粗犷的声音在空中响起，说完低头看向下方，目光扫过众人，最后停留在了小紫妍的身上，脸上当即涌现出喜悦之色。
　　对上壮硕身影的目光，小紫妍缩了缩脖子，下意识的朝着楚北的身后躲了躲。
　　“它是你的族人？”
　　跟随着壮硕身影的目光，唐震也看向了小紫妍。
　　“别叽叽歪歪的，再特么多话，老子揍你！”
　　壮硕身影冷冷的瞪了眼唐震，尔后又看向小紫妍，凶狠的目光一下子变得温和起来：“小家伙别怕，你可不是人类，他们也不是你的族人，我才是你的族人。既然找到你了，那就跟我回家吧。”
　　对于壮硕身影的强势，唐震脸色无比难看，但想到对方的实力在自己之上，也只能发出一声冷哼。
　　“我知道你是我的族人，但我还没做好准备，对你也不了解，不能跟你走。”小紫妍十分谨慎。
　　“小家伙，你跟着这些人类很危险的！乖，听话，跟我回岛。岛上有很多和你差不多大的，他们都是你的玩伴。”壮硕身影朝着小紫妍探出手，循循善诱。
　　“不要。”
　　小紫妍坚定的摇了摇头。
　　“你怎么如此执拗呢？这些人类有什么好的。”
　　壮硕身影开始有些不耐烦了，瞥了眼小紫妍身后的府邸：“罢了，既然你不听话，那我只能强行带你回去了。你若是喜欢现在住的地方，我一并将它给你带回去。”
　　强势霸道的话音落下，只见壮硕身影双臂摊开，接着双手掌心一握。
　　顿时，偌大的青石广场剧烈摇晃起来，似是要连根拔起一般。
　　“他这是要干什么！”
　　广场四周，众人望着摇晃的地面，神情慌张，纷纷朝后退去。
　　“嗯？”
　　可很快，壮硕身影便发现了异常所在。
　　在他的力量操控下，整个广场都要腾空而起，可他最想要为紫妍带走的那座府邸，却是纹丝不动，甚至没有一丁点儿的摇晃。
　　楚北看了眼身后的府邸，嘴角不由得上扬起一抹弧度。
　　倘若这太虚古龙仅仅只是要带走小紫妍，而后者执意不肯的话，或许他还要典兑九级商品打跑对方。
　　可熟料，对方居然还打起了商铺的主意，如此一来，他怕是连出手都用不着了。
　　高空中，壮硕身影似是察觉到了楚北戏谑的目光，口中一声冷哼，接着右手探下。
　　伴着一声轰鸣，壮硕身影的掌心中延伸出一个庞大的能量巨爪，似是要直接将府邸拔起。
　　然而，就在那能量巨爪距离府邸还有不到一米时，一道黑影从府邸大殿一闪而过。
　　嘭！
　　下一刻，只听一声沉闷巨响，那由壮硕身影掌心延伸出的能量巨爪轰然爆碎。
　　随之，一个两米多高的铁疙瘩出现在了众人的视线里。
　　“你们快看！那又是何物！”
　　“好像是从府邸里飞出来的。”
　　广场四周，一众人的注意力又被小黑所吸引。
　　府邸前的程家家主、柳家家主等人，在见到小黑时，一个个满脸惊愕。
　　前一天，他们进入商铺时便在墙角见到了这个铁疙瘩，当时他们还以为只是大摆件呢。
　　可如今看来，这铁疙瘩显然不是他们所想的那样！
　　“啥破玩意儿？竟敢妨碍老子！”
　　壮硕身影不屑的瞥了眼铁疙瘩，极度不悦的粗犷声落下，右手化成布满鳞甲的龙爪，狠狠朝着铁疙瘩拍去。
　　可眼看着他爪中积蓄的恐怖能量就要击中铁疙瘩时，后者凭空消失。
　　再次出现时，竟然已经来到了壮硕身影的后方。
　　听着四周的喧嚣声，壮硕身影回头看去。
　　顿时，瞳孔一缩。
　　直至这时，他才意识到小黑的不凡。

第124章 九级的按摩椅！进阶的焚炎谷谷主！（万更！）
　　以他的修为实力，在对方消失以及再次出现时，竟然没有丝毫察觉。
　　空间之力，乃是他太虚古龙一族的天赋神通。
　　纵然是遇上比自己修为更高的强者，他也能凭借天赋神通有效的判断敌方的行动轨迹。
　　可在刚刚，这铁疙瘩的行动轨迹，他却完全无法捕捉。
　　这以至于对方出现在了他的身后，他都无法第一时间得知，还是通过下方众人的喧嚣声才得知。
　　嗡嗡——
　　壮硕身影右脚猛踏虚空。
　　顿时，小黑所在的虚空开始扭曲，寸寸碎裂。
　　然而，在恐怖的空间之力的撕扯下，小黑身上没有丝毫伤痕。
　　“老子的空间之力怎么可能一点用没有。”壮硕身影难以置信的盯着小黑。
　　还不等壮硕身影再次出手，小黑挥出了平平无奇的一拳，没有任何斗气波动。
　　望着越来越近的拳头，壮硕身影瞳孔一凝，一股危机之感莫名涌上心头。
　　壮硕身影试图藏于虚空，可令他惊骇的时，他所在的一方空间就像是被那越来越近的拳头给禁锢住了一般。
　　纵然他的天赋神通就是空间之力，亦是无法远遁，只能待在原地。
　　壮硕身影口中发出一声龙吟，接着全身覆盖鳞甲，变成了半人半龙之态。
　　壮硕身影没有选择，也只能倾尽全力出拳。
　　霎时，恐怖的斗尊八星气息爆发开来，席卷虚空。
　　嘭！
　　高空中，两拳相撞。
　　碰撞的一瞬间，壮硕身影拳头上的鳞甲以肉眼可见的速度碎裂。
　　尔后，凄厉的痛苦哀嚎声中，壮硕身影如炮弹般倒射了出去，砸进了虚空中，身影消失不见，只留下一个漆黑的豁口。
　　“竟一拳打飞了太虚古龙！”
　　“那究竟是什么玩意儿！”
　　“可怕！”
　　……
　　广场四周，目睹战场全过程的众人，一个个蠕动了一番喉咙，震惊的难以复加。
　　柳家家主、程家家主等之前与小黑打过照面的强者，彼此相视一眼，面面相觑。
　　若说感触最深的，某过于同样迈入斗尊境的焚炎谷谷主唐震了。
　　一拳击飞成年的太虚古龙，这实力得恐怖到何种地步！
　　“楚老板，刚刚那个家伙没死吧？”小紫妍扯了扯楚北的衣角，眼中带着担忧。
　　“放心吧，小黑只伤人，不杀人。”楚北摸了摸小紫妍的脑袋。
　　事实也的确如此，就在楚北话刚说完，高空中那漆黑的豁口中一道身影飞出。
　　不过相较于之前的意气风发而言，此刻的壮硕身影明显多了些狼狈。
　　那再次看向小黑的目光中也多了浓浓的忌惮之色。
　　“怎么不继续出手了？”
　　楚北笑看着壮硕身影，并伸手指了指小黑。
　　听着楚北讥讽的话语，壮硕身影再次瞥了眼小黑，他知道自己这次遇上硬茬了。
　　缓了缓情绪后，壮硕身影朝着楚北抱了抱拳：“我名黑擎，乃太虚古龙一族的长老。不知阁下是何人？我的族人与你又是什么关系？”
　　“我和她并无关系。”
　　楚北看向紫妍，又继续道：“不过你若要带她走，那必须她愿意跟你走。若是想要强行带她走，凭你还远远不够。”
　　闻言，黑擎脸色变了变，很快又恢复了正常。
　　“那不知我能否暂时留下，直至等到她愿意跟我回岛。”黑擎指着小紫妍道。
　　楚北思索片刻，道：“我这府邸恰好缺个守门的，你若是愿意守门，那便可以留下。”
　　听到楚北的话，黑擎刚刚平静下来的情绪，再次泛起了波动。
　　直至又看了眼不远处的小黑。
　　黑擎的气息再次平稳：“老…我愿意给你守这个门！”
　　说罢，黑擎身影从高空中落下，出现在了小紫妍的身旁。
　　而这时，高空中的小黑也消失不见。
　　“唐谷主，你不是前来挑选商品的吗？还愣着干嘛，里边请！”语罢，楚北率先转身回到府邸。
　　看着渐行渐远的背影，唐震、赤火等人相继从震惊中回过神来，尔后快步跟上。
　　由于目睹了先前小黑出手的一幕，眼下的唐震明显也与柳家家主、程家家主等人一样，多了许些拘谨。
　　来到大殿中，唐震直奔一侧的货柜，认真的查看起每一件商品的作用。
　　当走至八号货柜看到最上层的第四间商品时，唐震的身子微微一颤，眸中涌上一抹欣喜之色。
　　“楚老板，就是它了！”
　　唐震小心翼翼拿起货柜上的玉盒，玉盒内有一枚通体赤红的丹药。
　　关于丹药介绍，其名快乐逍遥丹，九星斗宗之下服用，能够去除所有旧伤暗疾并强化体质；售价：8000万。
　　“楚老板，这粒丹药真能解除任何的后遗症吗？”唐震还是忍不住向楚北问道。
　　“若是不信，那就将它放下。”楚北淡淡回应。
　　唐震微微一愣，反应过来后也不再多问，干脆利落的取出8000万。
　　付完钱后，唐震将赤红丹药递给了其身旁的红衣少女。
　　在唐震的注视下，红衣少女将赤红丹药丢入口中。
　　丹药入腹，红衣少女眉头皱起，不过很快又舒展开来，接着双颊浮现红晕之色。
　　一缕缕黑灰之气，自红衣少女腹部向上聚集，最后自头顶溢出。
　　随着黑灰之气的溢出，红衣少女的脸色明显红润起来。
　　半刻钟后。
　　红衣少女长吐一口气，显得无比轻松。
　　唐震第一时间查探，当发现红衣少女体内那股狂躁不受控制的火系能量消失后，喜悦之色涌上面庞。
　　“楚老板，多谢！”
　　唐震拉着红衣少女来到楚北身旁，目光中带着感激。
　　“唐谷主，观你气息，已在四星斗尊停留已久。不妨试试我这儿的按摩椅如何？”楚北笑看着唐震，将其引到了按摩椅旁。
　　“两亿金币只按摩五分钟？”
　　纵然唐震作为焚炎谷谷主也被按摩椅的价格给惊到了。
　　“一分价钱一分货，既然是我推荐，保你吃不了亏。”楚北拍了拍椅背。
　　闻言，唐震打量起按摩椅，一副跃跃欲试的表情，显然是心动了。
　　原本正在货柜前挑选商品的其他人，也纷纷围在了按摩椅旁，等待着唐震的决定。
　　终于，唐震做出决定，取出了两个亿。
　　旋即，在数人的目光下，唐震缓缓坐了下去。
　　嗡——
　　就在唐震屁股触碰到椅布的刹那，整个椅身释放出绚丽的光芒。
　　紧接着，按摩椅的两侧突然多出六个机械手臂一把将唐震的脑袋、上半身、以及下半身全部牢牢固定。
　　唐震本能的想要反抗，但其骇然发现，这一刻自身的力量竟然完全被按摩椅上的力道所压制。
　　下一刻，按摩椅距离晃动起来，其两侧又分别伸出一个机械手臂，在唐震的全身各处来回揉捏搓动着。
　　咚咚咚——
　　有节奏的敲打声中，唐震由开始的挣扎变得平静，后来脸上更是浮现惬意的表情。
　　最后就像是感受到了什么好处，连忙闭上双眼，像是进入了修炼状态。
　　这一幕，在他人看来，唐震就像是突然遭遇强迫，无法反抗，只能默默享受。
　　时间一分一秒的过去。
　　当按摩进行到三分二十一秒时，唐震睁开双眼，一股热气自口中吐出。
　　突破了！
　　他停滞数年的修为，终于再进一步，成功踏入五星斗尊的行列！
　　按摩依旧在继续。
　　在按摩椅的揉捏下，唐震的全身脉弱就像是被灌入了一种奇特的力量，刚突破的修为不过数秒就彻底稳固下来，而且愈发雄浑。
　　叮！
　　伴着一声清脆之音，按摩椅停止了颤动，所有机械手臂也全都消失不见。
　　这时，唐震也感觉到了强行束缚着自己的力量消失不见，一阵轻松。
　　而此刻，他的修为已然稳定在了斗尊五星后期，距离六星指日可待。
　　“惬意！”
　　唐震从椅子上起身，发出一声感慨。
　　“谷主，您突破了？！”赤火试探性的问道。
　　唐震面带笑意，指着按摩椅点头道：“时间虽短，不过真是妙处无穷！”
　　“我龙岛都没有这么神奇的椅子！”
　　察觉到唐震修为的突破，黑擎一脸惊愕之色，绕着按摩椅开始仔细打量起来。
　　“楚老板，这椅子对我们也有用吗？”
　　一旁的柳家家主、程家家主等人按捺不住的问道。
　　“九星斗尊之下皆有用！修为越弱，提升越发明显。”
　　楚北扫了眼柳家家主等人道：“就你们这修为，按摩一次，提升个两三星轻轻松松。”
　　听到楚北的话，柳家家主、程家家主等人面露激动。
　　可想到按摩一次的价格时，这些人的脸上又浮现出肉痛之色。
　　半个时辰后。
　　楚北所售又达上限，遂再次下达逐客令。
　　“楚老板，我还会再来的！”
　　唐震朝着楚北抱了抱拳，临走时，还不忘瞥了眼按摩椅。
　　在他看来，只要再按一次，他有极大的可能迈入六星斗尊之列！
　　“黑擎叔，龙岛真的有你说的这么好玩吗？”
　　短暂的相处过后，小紫妍明显对黑擎放松了警惕，竟开始主动询问起龙岛的事，眸中多了许些向往。
　　见到效果后，黑擎自然是更加卖力的为小紫妍讲各种关于龙岛上的事。

第125章 三千焱炎火！叶家危机！
　　“青石广场的那座府邸你们应该都知道了吧？”
　　“废话，现在整个天黄城谁不知道那座府邸！”
　　“听说府邸主人不仅是斗尊强者，还是个商人呢！”
　　“城里各大势力的为首者，都去过那座府邸了呢。甚至，就连焚炎谷谷主都亲自拜访了呢！”
　　“那你们可知那府邸中还有着一头幼年的太虚古龙？”
　　“什么？太虚古龙！魔兽界的那个霸主？”
　　“当时我亲眼看到一个至少八星斗尊的成年太虚古龙降临，想要将府邸内的那个幼年太虚古龙带走，不过最后并未得逞。”
　　“你们猜怎么着，那府邸内飞出一个铁疙瘩，一拳就打残了那头成年太虚古龙！”
　　“卧槽！还有这等事！”
　　……
　　天黄城内，大街小巷，各大酒馆，激烈议论。
　　与此同时，焚炎谷内。
　　一间精致的小屋中。
　　两个少女坐在床头，交谈甚欢，一名身穿红衣长裙，另一名身穿蓝色长裙。
　　“真的太好了！”
　　蓝裙少女在听到红裙少女后遗症已经根除时，开心的直接从床上跳了起来。
　　“这都要感谢那个楚老板呢。若不是他店里的那枚快活逍遥丹，我怕是还要每天遭受折磨呢。”
　　说到这里，唐火儿挽住蓝裙少女的胳膊，好奇道:“欣蓝，我怎么总觉得你有心事呢，是不是遇到什么难处了？”
　　“还是被你看出来了。”
　　叶欣蓝坐回到床头，水灵灵的大眼中渐渐涌上一抹不甘:“我叶家现在的处境，你也知道，怕是今年就要从丹塔五大家族的名单中剔除了。族内长辈为了解决这个困境，竟想要让我嫁给曹家那小子！”
　　“在他们看来，曹家也是五大家族之一，与我叶家正好是门当户对。而曹单更是曹家难得一遇的炼药奇才，只要我嫁给他就能令叶家免除掉出五大家族的危机，而我也算是寻了个好人家。”
　　说到这里，叶欣蓝脸上出现怒意:“可他们真的觉得我嫁给曹单就能够解决危机么？曹家狼子野心，早就想侵蚀掉叶家，让我嫁过去，不过是羊入虎口而已！”
　　“所以你就逃出来了？”唐火儿目光中流露着同情。
　　“怪也只能怪我自己，炼药天赋不够。”叶欣蓝渐渐平静下来，叹息一声。
　　“你叶家的危机，我觉得有一个人应该能帮上忙。”唐火儿一边安抚着叶欣蓝，一边朝其使着眼色。
　　对上唐火儿的目光，叶欣蓝先是一愣，反应过来后惊呼道:“你是说楚老板！”
　　“正是他。”
　　唐火儿点点头。
　　“走，我们现在就去找他！”
　　说着，叶欣蓝拉着唐火儿的胳膊，急不可耐。
　　————
　　一个时辰后。
　　叶欣蓝、唐火儿来到了诸天商铺前。
　　“斗宗之下，不得入内？还有这要求。”
　　叶欣蓝看了眼大门两侧的字，就准备无视时，一道壮硕的身影凭空横在了大门前，拦住了她们前行的脚步。
　　“我是来找楚老板的，还请让个路。”叶欣蓝瞥了眼壮硕身影，指了指其后方的大门。
　　壮硕身影根本不予理会叶欣蓝，甚至看都不看一眼。
　　望着眼前桀骜的壮硕身影，叶欣蓝眉头当即皱了起来。
　　“你不过就是一看门的，本小姐…”
　　然而，叶欣蓝话刚说到一半，只感觉一股恐怖的威压笼罩而来。在这股威压下，不由得脊背一凉，恐惧涌上面庞。
　　几乎同时，一旁的唐火儿也伸手捂住了叶欣蓝的嘴口。
　　“古龙前辈，欣蓝并不知您身份，还请您莫要与她计较。”
　　唐火儿连忙朝着壮硕身影鞠了一躬，神情无比恭敬，同时将纳戒摘下，又道:“我们虽然修为差了些，但身上资金已经超过了4000万。”
　　“今天店内所售已达上限，明天再来吧。”黑擎低头看了眼唐火儿，声音平静。
　　这时，笼罩在叶欣蓝身上的威压也快速消退。
　　“火儿，他…”
　　叶欣蓝额头留着冷汗，来到唐火儿身旁，探出手悄悄指了指已经再次闭上双眼的黑擎。
　　唐火儿凑到叶欣蓝耳边，压低声音，唇瓣微动。
　　得知黑擎的身份，叶欣蓝咽了咽喉咙，脸色大变，眸中充斥着浓浓的惊愕。
　　“古龙前辈，刚才小女无礼，多谢前辈不予计较。”
　　从震惊中回过神来，叶欣蓝连忙也朝着黑擎鞠了一躬，一副心有余悸的表情
　　“古龙前辈，既然楚老板今天不再迎客，那我们明早再来。”
　　唐火儿再次开口，可就在她们准备离去时，一道平静的声音从府邸内传出。
　　“让他们进来吧。”
　　听到声音，黑擎睁开双眼，让出了身后的通道。
　　唐火儿、叶欣蓝先是一愣，接着相视一眼，面露欣喜之色。
　　随后，二女快步进了府邸。
　　————
　　诸天商铺，大殿之中。
　　楚北端坐在椅子上，听完叶欣蓝所说，道:“所以你是希望我助你叶家解决此危机？”
　　“嗯嗯。”
　　叶欣蓝重重点头。
　　“授人以鱼不如授人以渔的道理懂吧？”
　　楚北嘴角带着笑意，又道:“我不会出手直接帮助你们，但却可以让你们叶家自己度过这个困难。当然，前提是你们的钱得足够。”
　　【任务发布:宿主获得三千焱炎火】
　　【任务完成奖励:一次十级下品商品使用权】
　　【奖励200万愿力值】
　　【定点传送阵:叶城】
　　也就在这时，系统音突然自楚北脑海中响起。
　　楚北神情一怔，他很快察觉到了这次异火任务与之前的差异。
　　之前的异火都是交易，而这一次却并未提到交易。
　　换而言之，在系统的评定里，这有了灵智的三千焱炎火不属于任何人或者势力。
　　除此之外，就是十级的商品使用权，这个级别的商品，又更细分成了上中下三个品阶。
　　“楚老板，您要我们叶家怎么做？”叶欣蓝的声音在楚北耳畔响起。
　　楚北回神，淡淡看了眼叶欣蓝。
　　若是没有异火任务，他让叶家人登门便可；但异火任务发布，他免不了要走上一遭，恰好顺着叶家这条线，获得三千焱炎火。
　　当然，也不知系统是不是有意在帮助叶家，定点传送阵的目的地就设立在了叶城。
　　“先去你叶家。”楚北开口。
　　“我这就带路。”
　　叶欣蓝神情激动:“我叶城与天黄城有互通的空间虫洞，五个时辰就能到达。”
　　“太久了。”
　　楚北看了眼叶欣蓝后，一挥手，脚下出现一个紫色的阵纹。
　　“上来吧。”楚北淡淡开口。
　　叶欣蓝、唐火儿彼此相视一眼，茫然中踏上了阵纹。
　　“老板，我们也想去。”
　　青鳞、小医仙二女期待的看着楚北，得到后者的允许后，也开心的踏上了阵纹。
　　“还有我！”小紫妍落在了楚北的身上。
　　“既然你想跟着紫妍，那便也进来吧。”
　　楚北声音刚落，殿内荡起一抹虚空涟漪，接着黑擎那庞大的身形也出现在了阵纹上。
　　“以我的实力，若是带上你们，速度更在空间虫洞之上。若是空间虫洞，需要五个时辰，我最多三个时辰。”
　　黑擎看了眼楚北，又看了看脚下的阵纹，似是在让后者做抉择。
　　楚北笑了笑，继而右手一挥。
　　顿时，阵纹发出刺目的光芒。
　　下一刻，叶欣蓝、唐火儿等女视线的一幕快速扭曲，发生改变。
　　“叶……叶城！”
　　当视线重新变得清晰，看着下方熟悉的城池，叶欣蓝先是一愣，接着一脸难以置信之色。
　　来过叶城的唐火儿，亦是满脸惊愕！
　　若说最为震惊的，还是莫过于黑擎了！
　　得知下方就是叶城时，两眼直接瞪圆，那再次看向楚北的眼神就像是在看待魔鬼一样。
　　从天黄城到叶城，斗尊强者需要至少六个时辰，直达的空间虫洞需要五个时辰，他古龙一族天赋神通乃空间之力，以他八星斗尊的实力，也要花上三个时辰！
　　可眼前之人，一瞬间便将他们带了过来，无声无息！
　　黑擎无法想象对方是如何做到的，纵然是他族中的那些斗圣前辈也绝无可能做到。
　　“带路吧。”
　　楚北看向叶欣蓝，声音平静。
　　叶欣蓝回过神来，连忙指了一个方向。
　　在叶欣蓝的指引下，楚北一行人很快就到了叶府上门。
　　不过看着下方的叶府，楚北等人眉头不由得微微皱了皱。
　　此刻，叶家大门支离破碎，两侧的石像化为一堆碎石，滚落在四处。
　　门口的侍卫全身带血，瘫倒在地，一动不动，不知死活。
　　“我这才离开半天，究竟发生了什么！”
　　望着破败的大门，以及那带血的侍卫，叶欣蓝脸色唰的一下变得苍白。
　　恍惚的呢喃声落下，叶欣蓝以最快的速度降落到了府邸内，尔后顺着主干道飞掠。
　　楚北等人跟上，位于其后。
　　“叶家怎么会沦落成这样。”
　　望着四周逃散的丫鬟，唐火儿喃喃自语。
　　曾经无比风光的传承世家，如今却是一片凄凉之感。
　　很快，一座大厅出现在众人的视线里；隐约间，能听到其中充斥着怒意的暴喝声。
　　叶欣蓝已经来到了大厅外，看清大厅内正在发生的一幕，俏脸铁青，曼妙的娇躯因为愤怒细微的颤抖着。
　　定睛看去，本应整洁有序的豪华大厅，眼下一片狼藉。
　　数个身着绿色衣衫的身影正哀嚎着满地抽搐，看那衣衫背后印有的“叶”字，显然都是叶家中人。
　　至于还站着的其他叶家人，一个个身上或多或少的带着强势，为首的青衣老者，嘴角还残留着血迹。在叶家等人对面，则是一群面带戏谑的黑衣人，这群人气息皆是不弱，尤其是领头的两位脸色阴翳的黑衣老者，修为更是还在叶家人为首的青衣老者之上，达到了八星斗宗层次。
　　“赵黑，秦魔，你黑火宗不要欺人太甚！我叶家虽然不复当年荣光，但若真要与你黑火宗拼起来。你们也占不了什么好处！”
　　大厅之中，青衣老者怒发须张，冷冷的盯着对面为首的两个黑衣看着。
　　“叶重，都这个时候了，你也别在我两面前虚张声势。如今的叶家，所谓的丹域五大家族已经名存实亡。”
　　黑火宗的一名黑衣老者一脸讥讽的看着叶家为首老者，目光中带着不屑。
　　“此番我二人奉宗主之名，前来收编你叶家。若是归降，我黑火宗定不会亏待你等。这叶城，还是你们的容身之处。若是不从，嘿嘿，我黑火宗的手段，你想必也听闻过。”
　　黑火宗另外一名黑衣老者开口道，声音带着嘶哑
　　“要我叶家归顺你黑火宗？绝无可能！！”
　　不仅是为首的青衣老者，其他叶家人皆是满脸怒容。
　　“既如此，那我今日给你们带来的大礼，看来可以用上了。”一名黑衣老者冷哼一声。
　　随后，在叶家众人困惑的目光中，一道道黑影自两名黑衣老者的纳戒中掠出，接着砰砰的尽数落在大厅之中。
　　本就杂乱的大厅，因为这些黑影，显得更加拥挤。
　　待到叶家众人看清那所谓黑影时，一个个脸色瞬间铁青，这是一具具漆黑的棺材。
　　“你们是自己躺进去？还是要我们动手？”
　　两名脸色阴翳的黑衣老者，冲着叶家人森然一笑，阴冷磅礴的气势自体内弥漫而出，
　　在这股气势下，那些已然重伤倒地修为较弱的叶家人，身子不由自主的颤抖起来。
　　“叶重，我们再给你三分钟的时间考虑！交出叶城，交出阳火古坛，归顺我黑火宗！现在，整个叶家所有老小的性命，可都在你一念之间。”黑衣老者声音变得低沉，不难听出其中浓浓的威胁意味。
　　看着大厅内的一具具棺材，叶重犹豫了，显然是被黑火宗的手段震慑住了。若他孑然一身，自然不畏生死，可他还是整个叶家的家主。
　　渐渐的，叶重脸庞上涌现一抹悲凉，曾经显赫的叶家，在他手中居然已经沦落到了这种任人宰割的地步。
　　“族长，我们就算是死，也绝不归顺黑火宗！”
　　叶重身后的叶家人目光坚定。
　　“三分钟到了。”
　　两名黑衣老者森冷的话音落下，眸中浮现嗜血之色，掌心中澎湃的能量凝聚。

第126章 黑擎出手，震慑！
　　“你们真是欺人太甚！”
　　这时，叶欣蓝冲进大厅，眸含怒火，恶狠狠的瞪着黑火宗的人。
　　“原来叶大小姐在这儿，我还想着你不在，这棺材多出来一个咋办。”
　　随着叶欣蓝的冷喝，大厅中，两方势力人马都投来了目光。
　　黑火宗的两名黑衣老者，更是一脸玩味之色的看着叶欣蓝，那表情就像是猫盯着老鼠一样。
　　“欣蓝，你怎么这时候回来了。”叶家为首的青衣老者发出一声叹息。
　　“爷爷，我们叶家不会有事的。”
　　叶欣蓝看了眼青衣老者后，快步跑回到楚北身前，噗通一声直接跪倒。
　　“楚老板，求你救救叶家。只要叶家无恙，欣蓝愿意和青鳞、医仙姑娘一样，一生伺候您左右。”
　　叶欣蓝仰头诚恳的盯着楚北，玉手紧握，娇躯微微颤抖着。
　　“欣蓝，你不用这样的，老板他不会见死不救的。”青鳞、小医仙二女开口道。
　　“起来吧，你的余生就不用了。”
　　楚北伸手托起跪在身前的叶欣蓝，尔后前迈了两步，目光扫过黑火宗的人:“都走吧，以后也别来了。迟了，就走不了了。”
　　大厅内，楚北平静得不起丝毫波澜的轻声，也是犹如水波般的徐徐扩散而开。
　　听到楚北的话，无论是叶家众人，还是黑火宗的人，全都为之一愣，怔怔的看着楚北。
　　狂，不是一般的狂！
　　“我擦，这山炮儿哪冒出来的！”
　　“脑子进水了吗？”
　　“他难道不知道我们是什么人吗！”
　　……
　　黑火宗的人反应过来，一个个就像看白痴一样的看着楚北。
　　名为赵黑、秦魔的两个黑衣老者，怔了怔过后，看向楚北的脸色变得阴森，目光中更是带着嗜血。
　　“将这不知天高地厚的小子剁成肉酱！”一名黑衣老者下达命令。
　　闻声，老者身后那些早已按捺不住的黑衣人，眼瞬间扑杀向楚北一行人，一个个眸中带着凶狠之色，雄浑斗气自体内暴涌而出。
　　望着诸多扑杀来的黑火宗强者，楚北脸色没有丝毫变化，只是偏头看向黑擎，淡淡道:“杀了他们。”
　　说罢，楚北后退了一步。
　　黑擎一愣，显然他是以为楚北会自己出手，熟料到头来竟是让他出手。
　　黑擎虽极度不愿，但一想到小紫妍，还是做了打手。
　　轰！
　　黑火宗的一众强者还未扑杀至楚北的身前，一股无形的力量从黑擎体内涌出。
　　嗡鸣声中，黑火宗众强者倒飞了出去，狠狠砸在了墙壁上。
　　望着倒飞出去的属下，两名黑衣老者眸中闪过一抹诧异，脸上的轻蔑之色消失不见。
　　对上黑擎冰冷的目光，两名黑衣老者眼神做出交流后，脚掌猛的一踏，同时对着黑擎暴掠而去。
　　黑擎面无表情的看着暴掠而来的两个黑衣老者，右臂随手一挥。
　　顿时，虚无空间直接是犹如被无形大手狠狠的糅合起来般，露出诸多空间皱褶。
　　几乎同时，一股浩瀚恐怖之力如潮水般的悄无声息划过空间，狠狠的撞击在两名黑衣人的胸口处。
　　噗嗤！
　　无形的空间之力袭来，两名黑衣老者身体陡然凝固，脸庞上的凝重一瞬间又转化为惊骇。
　　还不待有所动作，两口殷红鲜血夹杂着许些破碎内脏，便是直接从二人嘴中喷吐而出！
　　嘭！
　　鲜血喷出，两个黑衣老者如同断线的风筝，和先前的下属一样倒飞而出，然后重重的砸落在地。隐隐间，能够听到其骨骼破碎的清脆声音。
　　目睹这一幕，叶家众人的脸上瞬间充斥震惊之色，一个个近乎呆滞的盯着黑擎。
　　若不是亲眼所见，他们真的不敢想象，眼前之人的随手一挥，轻易的就重伤了两名八星实力的斗宗强者！
　　原本颐指气使的两名黑衣老者，毫无抵抗招架之力！
　　“斗...斗尊！高阶！”
　　叶重瞠目结舌的望着黑擎，虽然刚刚后者体内没有丝毫气息溢出，但他依旧隐约能够感觉到一种极度危险的感觉。
　　这种感觉，他曾经感受到过，但给他这种感觉的，无一不是那种踏入斗尊层次的强悍存在。
　　“这等存在，怎么会与欣蓝扯上关系。”
　　叶重困惑的看向叶欣蓝，口中呢喃。
　　自从叶家落败后，近乎已经没有斗尊强者与之往来，否则这黑火宗也不至于敢如此肆无忌惮。
　　很快，叶重等叶家人似是想到了什么，目光又落在了楚北的身上。
　　一个能指使高阶斗尊做事的人，又是何等的身份！
　　“前辈，我二人是黑火宗的长老。先前实属有眼无珠才会冒犯，还望多多包涵。”两名黑衣老者狼狈的起身后，再次看向黑擎的目光中只剩下了恐惧。
　　仅仅一个照面，他们就知道眼前之人不是他们所能招惹的，毕竟空间之力那可是斗尊强者的标志！
　　“怎么处理。”黑擎看向楚北。
　　“已经给过他们机会了。”楚北目光扫过两名黑衣老者，面无表情。
　　“我知道了。”黑擎应声点头。
　　听到楚北的话，两名黑衣老者脸色瞬变，接着毫不迟疑的身影闪动，就要朝着大厅外飞去。
　　然而，两名黑衣老者还没飞出大厅，他们四周的空间仿若禁锢了一般，接着快速收拢，扭曲凹陷。
　　在这股巨力下，两名黑衣老者连惨叫声都无法发出，便一同消失在了虚空黑洞中。
　　“剩下的那些喽啰，你们自己解决吧。”
　　黑擎似是懒得再出手，看了眼叶重后，又看了看已经重伤到底的余下黑火宗强者。
　　“一个不留！”
　　叶重目露凶狠，命令下达后，率先杀了上去。
　　不到半刻钟的时间。
　　大厅中战斗声消逝，恢复了平静，只多了一地的尸体。
　　“清理干净。”
　　叶重吩咐了几名年轻一辈后，便带着族内长老，快步走至黑擎的身前。
　　“多谢尊者大人出手相助！”
　　叶重带头朝着黑擎鞠了一躬，眸中充斥着感激之色。
　　“不用谢我，要谢就谢楚老板，我卖他的人情。”
　　说这话时，黑擎瞄了一眼楚北，刻意将‘人情’二字咬的极重。
　　“多谢楚老板！”
　　叶重等人转而又朝着楚北鞠躬，不过在叫出‘楚老板’时，脸上明显多了一抹困惑。
　　“爷爷，楚老板是我特意请来解决叶家这次危机的。”
　　叶欣蓝凑到叶重耳边，一边瞄着楚北，一边不知说了些什么。
　　当叶欣蓝说完时，叶重看向楚北目光中的敬意明显更甚了。
　　“有了楚老板，不用那曹家，我们也能保住五大家族的位置。”
　　叶欣蓝晃动叶重的胳膊:“所以我才不要嫁给那个家伙！”
　　“一切都听你的，爷爷这就派人去回了曹家的求婚。”
　　叶重摸了摸叶欣蓝的脑袋，尔后转身朝着一名长老吩咐了两句，交代完后，后者快速出了大厅。
　　“详细说说吧。”
　　楚北不急不缓的找了一张椅子落座，淡淡开口。
　　“楚老板，其实保住五大家族的位置也并不算特别困难，只是对于如今的叶家而言，无法达到条件。”
　　叶重恭敬的站在楚北身旁，叹息道：“丹城内有五大家族，当时创建这五大家族的族长皆是丹塔之内的核心成员。由于地位特殊，享受着丰富的丹塔资源。族内中人，更是轻易可占据丹塔长老的一席之位。”
　　“虽然作为五大家族，好处颇多，但每隔十年，丹塔也会对五大家族进行考核。唯有考核及格者，方才能够继续享受五大家族该有的资源。”
　　“这考核想必是针对年轻一辈的吧。”楚北看了眼叶欣蓝。
　　叶重点了点头，叹息道:“这一辈叶家子弟中，欣蓝的天赋已经算是不错了，但也不过方才达到五品炼药师的层次。至于族内那些突破六品炼药师的人，已经没有资格参与考核了。”
　　“前两届的考核，我叶家都没有通过，若是这一次再不通过的话，则会被挤出五大家族，我自然也失去了丹塔长老的席位。”
　　“至于一个家族年轻一辈，是否通过考核，还要综合年龄而言。像欣蓝的年纪，怕是只有炼出六品中级丹药，才能通过考核。”
　　听到叶重的话，叶欣蓝脸上涌现一抹惭愧之色。别说六品中级，她连六品都遥遥无期。
　　“这次考核一旦失败，那些虎视眈眈盯着我叶家位置的家族，怕是第一时间抢着挤上来。”叶重不断叹息。
　　“楚老板，恳请您帮我叶家度过这次危机，只要叶家无碍，欣蓝愿意给您做牛做马！”就在这时，叶欣蓝连忙朝着楚北跪下。
　　“你怎么又跪下了。”
　　楚北袖袍一挥，一股柔力强行将欣蓝托起，颇为无奈的摇了摇头。
　　“考核何时开始？”楚北询问。
　　“两天后。”
　　叶重脸色沉重，试探性道:“还来得及吗？”
　　“嗯。”楚北应了一声。
　　闻言，叶欣蓝面露欣喜之色，可很快像是想到了什么，秀眉蹙起:“楚老板，考核可能会有丹塔巨头在一旁，他们实力深不可测，会不会认出您的真实年龄？而且，这考核之人，必须乃我叶家年轻一辈，我们还要给您安排一个合适的身份。”
　　听到叶欣蓝的话，楚北微微一愣，过了好半晌才领会对方话中的意思。
　　“我的意思是助你通过考核，而不是我亲自上场。”楚北瞥了眼叶欣蓝道。
　　“什么？还是我上场！”
　　叶欣蓝眸中带着诧异:“可我才五品中阶啊，而且只有两天的时间了。”
　　“提升炼药之术，无非从四方面着手。其一，修为；其二，魂力；其三，经验；其四，炼丹的火焰。”
　　楚北从椅子上起身，平静的看着叶欣蓝：“明天准备4个亿，后天再准备4个亿，时间足矣。”
　　“只要能保住五大家族的位置，八个亿不算什么。”叶重目光坚定。

第127章 叶欣蓝上场！众人焦点！（万更！）
　　翌日，清晨。
　　重归完整的大厅内，叶重摘下手中的纳戒递给楚北，纳戒内放着的是他叶家近七成的流动资产。
　　“开始吧。”
　　在告知叶重、叶欣蓝接下来的所做之事后，楚北袖袍一挥，分别对应提升修为、魂力、经验以及练丹火焰的四个系列的幸运大转盘出现。
　　叮——
　　幸运转盘同时转动。
　　随着时间的推移。
　　叶欣蓝的修为、魂力以及练丹经验稳步增长，唯独有关练丹火焰的转盘始终未能开出东西。
　　隆隆隆——
　　就在这时，大厅外传来一阵喧嚣之声。
　　紧接着，一名叶家弟子慌慌张张的跑了进来。
　　“家主，曹家的人来了！”那名叶家弟子连忙对叶重说道。
　　顿时，叶重眉头紧锁，走出了大厅。
　　“楚老板，我们也先去看看吧。”叶欣蓝暂停了转盘子，快步跟在叶重身后。
　　曹家，亦是丹塔五大家族，不过不同于叶家，这数十年来，曹家不仅没有没落，反而炼药天赋上，一代更比一代恐怖，家族声望也是越来越强。
　　此刻，叶府广场上，气氛剑拔弩张。
　　一眼看去，偌大的广场就像是被巨剑切开，划分成泾渭分明的两种阵营。
　　一边是叶家众人，而另一边则是将身着淡红袍服的曹家众人。
　　面对叶家人，这些强行闯入的曹家人明显给人一众盛气凌人的感觉。
　　曹家一行人中，位于最前方的是一个身着紫色炼药师袍服的青年。
　　袍服上，有着一个呈淡蓝之色的徽章，徽章上有着一座塔，塔身之上闪烁着六颗璀璨的紫金圆环，以及三颗小一点的红色星辰。
　　六品高级炼药师，还是丹塔颁发的炼药师徽章!
　　在青年身旁是一个身着灰袍的老者。
　　灰袍老者满脸皱纹，看似行将就木，但那不经意间弥漫出的磅礴气势，却令一众韩家人心悸。
　　“叶重在哪？让他出来见我！”曹家一方，青年怒喝。
　　“大胆！我叶家家主之名，岂是你一小辈随口叫的。”一众叶家人脸色无比难看。
　　“你们真当自己还是曾经的叶家吗？不过占着五大家族的资源而已！”青年冷哼一声，话中带着一股桀骜。
　　“曹单，你如此大张旗鼓前来，这是来兴师问罪的？”听到叶重的声音，一众叶家人纷纷让开一条通道。
　　“叶重，我与欣蓝的婚事可是你们点头答应的！如今却又告知婚事作罢，你是在拿我曹家开涮吗！”
　　曹单满脸怒意的瞪着叶重，似是根本不在乎对方的身份。
　　“曹单，这可是我的婚姻大事，我没开口，你凭什么对外宣传？谁不知道你曹家的意图，此番前来怕是只是找个借口，好为后续吞并我叶家做准备吧。”
　　叶欣蓝上前，目光与曹单相对，怒叱道。
　　“不管你同不同意，你这人我今天都是必须带走！”
　　曹单话中透着一股霸道，说完转身看向曹家人:“将她擒住！”
　　“你们谁敢出手！”
　　就在几个曹家人准备上前擒拿叶欣蓝时，叶重目光一凝，森寒的目光顿时吓到了那几个曹家人。
　　“叶重，别挣扎了，你这孙女我们是一定要带走的。”
　　这时，曹单身旁一直未出声的灰袍老者，抬眸看了眼叶重，略带沙哑的声音自空气中弥漫开来。
　　下一刻，灰袍老者脚步缓缓前移一步，随着他这一步的踏出，一股可怕气势顿时犹如万丈巨浪凭空而起般，陡然充斥这偌大的广场。
　　场中，部分实力不济的叶家族人，脸色直接煞白。
　　叶重看着灰袍老者，脸色明显凝重起来。
　　就在他将目光投向楚北准备寻求帮助时，黑擎已经在楚北的授意下，荡悠悠的走了出来。
　　“区区一星斗尊，这是要用气势吓人吗？”
　　一道带着戏谑的声音从黑擎口中吐出。
　　伴着声音落下，黑擎右脚一跺地面，如蛛网般的涟漪自脚掌处闪电般的扩散而出。
　　同时，一股更加浩瀚的气势自黑擎体内涌出，一瞬间瓦解了灰袍老者的可怕气势。
　　感受到这股威势，灰袍老者脸色猛地一沉，看向黑擎的目光中多了一份忌惮。
　　当即，灰袍老者与其身旁的曹单传音。
　　听到灰袍老者所言，曹单脸色也发生了变化，眉头皱了皱。
　　接着，上前一步，朝着黑擎抱拳道:“尊者前辈，晚辈曹单，若您是需要找叶家炼丹，我曹家可代劳。”
　　面对黑擎，曹单虽十分恭敬，但没有惶恐紧张之色。曹家势大，这些年也不乏一些斗尊强者想请其族中长辈出手炼丹，见得多了也就不会感到太过震撼了。
　　“都从哪儿来回哪儿去吧，老子没时间和你们啰嗦。”黑擎显得有些不耐烦。
　　闻声，曹单面庞阴冷，刚欲说些什么，察觉到身旁灰袍老者的眼神，口中的话又憋了回去。
　　“既有斗尊庇护，那今天便先放你们一马！待两天后，你们跌落五大家族之位，更是任我曹家捏拿！”
　　没走多远，曹单转身，看了眼黑擎后，朝着叶重等叶家人发出一声冷哼。
　　“若不是前两届的考核都失败，丹塔也不会放任我叶家遭受曹家打压。”
　　望着曹单一行人远去的背影，叶重无奈的发出一声叹息，继而朝着楚北抱了抱拳，出声道谢。
　　“叶家主，如若考核过后，五大家族位置得以保住，你可否带我进入那星域之中寻一样东西？”楚北开口询问。
　　“楚老板，您所指可是三千焱炎火？！”叶重表情一怔，试探性的道。
　　楚北点了点头。
　　“楚老板，您有所不知，每一届只要通过考核的家族，都有两个名额进入星域之中。若这次，欣蓝真的通过考核，这名额自然可以给你一个。”
　　说到这里，叶重顿了顿，善意提醒道:“不过那三千焱炎火已经生有灵智，想要收服它并不是一件容易的事。否则，丹塔的那些老怪物早就将它拿下了。”
　　“如此甚好。”
　　楚北嘴角扬起一抹笑意:“至于如何收服它，你就不用为我担心了。”
　　“楚老板，那我们是不是可以继续了？”叶欣蓝期待的看着楚北。
　　————
　　两天一晃而过。
　　第三天清晨，楚北、叶重一行人到达丹城。
　　在叶家的两天，楚北成功售出8个亿，所得愿力值全部用来典兑修为，从三星斗尊突破至了五星斗尊。
　　五大家族考核地点，位于丹城一座专门的大殿之中，这是历代考核的专属之地，由丹塔所设，可见丹塔对这五大家族考核的看重。
　　在叶重的带领下，一行人很快便来到了一座恢弘至极的大殿前。
　　“叶家到！”
　　殿门前的两列守卫，在见到叶重后，同时面向大殿发出一声洪亮的喊声。
　　一进入大殿，楚北一行人便成了殿内无数道戏谑目光的焦点。
　　放眼看去，大殿之内的席位上，近乎坐满了人，且一个个气息不弱，显然是来自一些实力不错的势力或者家族。
　　“快瞧，这次的主角来了！”
　　“嘿嘿，这一次若是他们再失败的话，就得掉出五大家族了。”
　　“若是没有丹塔的庇护，这叶家以后的日子不好过啊。”
　　“遥想当年，叶家何等威风，五大家族之中，唯有丹家能与其媲美。可如今，却已沦落到连丹塔考核都无法通过。”
　　……
　　听着四周嘲讽的话语，以及来自不同方位的戏谑目光，叶重根本不予理会。
　　他知道，这些势力都在期待着他叶家考核再次失败。
　　如此一来，跌落的叶家算是给他们腾出了一个极好的位置。
　　“楚老板，你看那些方位，位于最前方的分别是丹曹白邱四大家族。”
　　叶重领着楚北落座到叶家席位上后，相继指了指四个方位。
　　楚北目光顺着叶重所指依次看去，接着微微点头。
　　一刻钟后。
　　大殿中央，地面缓缓震动，一名精神抖擞的白发老者出现在了高台上。
　　“此老名盛耀，丹塔八大长老之一，亦是八品中级炼药师。”白发老者一出现，叶重便为楚北介绍起来。
　　“既然你们五大家族都已到齐，那么老夫也就直奔主题了。考核和往届一样，每个家族从年轻一辈中挑选一人，我们根据年龄决定其所该炼出的丹药品级。考核通过者，家族中有两个名额前往星域，可尝试收服异火。”
　　说到这里，白发老者看了眼叶重的方向:“由于叶家前两届考核均以失败告终，倘若这次考核再失败，将退出五大家族之列，亦不会享有丹塔特殊资源及特权。”
　　“考核就从曹家开始吧。”
　　当白发老者话音落下，曹家所在席位一名青年跃上高台。
　　青年正是两天前带人擅闯叶家的曹单。
　　白发老者淡淡瞥了眼青年，道:“曹家曹单，20岁，需炼出六品高级丹药。”
　　“明白！”
　　曹单朝着白发老者鞠了一躬后，便开始在高台上炼期丹药，手法娴熟，脸上带着自信。
　　一个时辰后，浓郁的淡香飘散开来，充斥整个大殿。
　　一枚淡紫色的灵丹出现在曹单掌心中。
　　“紫元丹，六品高级，曹家曹单通过考核。”
　　听着白发老者宣布结果，曹单不忘看向叶家众人，脸上带着得意。
　　在接下来的两个时辰里，丹家、白家、邱家相继通过考核。
　　“叶家代表，上台。”
　　随着高台上白发老者声音的响起，叶家席位再次成为众人目光的焦点，一个个脸上带着看戏之态。
　　“楚老板，我上去了。”
　　叶欣蓝不予理会四周人嘲讽的目光，对着楚北抱了抱拳后，自信从容的走上高台。
　　“叶家叶欣蓝，18岁，需炼出六品中级丹药。”
　　白发老者看了眼叶欣蓝，声音平静。
　　和其他人一样，叶欣蓝在向白发老者鞠了一躬后，走至炼药炉前。

第128章 齐聚丹塔，入星域！
　　“叶欣蓝虽然在叶家这一辈年轻人中，天赋算作第一人，但也不过五品炼药师而已。”
　　“她想要炼出六品中级的丹药，绝无可能。”
　　“若换做是我，倒不如直接弃权来的爽快点。”
　　……
　　观看席上，一众人目光落在叶欣蓝的身上。
　　戏谑的话音刚落下，在感受到叶欣蓝释放出的能量波动时，一个个脸色大变。
　　“斗…斗宗的气息！”
　　“这丫头成斗宗了？怎么可能！”
　　“一定是哪里出问题了，她怎么会是斗宗！”
　　……
　　察觉到叶欣蓝的斗气波动，殿内席位上众人原本看戏的表情瞬间被惊愕所取代，一脸难以置信之色。
　　曹家部分人等，以曹单为代表，更是惊的眼珠子都要脱落了般。
　　两天前，他们刚见过叶欣蓝，那时对方还是八星斗王。
　　眼下，怎么突然就变成斗宗强者了！
　　纵然是天级功法，也没有如此恐怖的增幅吧。何况，他们从未听闻叶家还有这等秘法。
　　高台上，白发老者眸中也闪过一抹诧异，以他的修为自然能够看出，眼前的叶欣蓝是货真价实的斗宗！
　　若说场中唯独没有什么情绪波动的，只有楚北叶重一行人了。
　　“你们快看！她操控的那是什么火焰！”
　　“竟有三种颜色！”
　　“有点异火的感觉，不过异火榜上可没有哪个异火是三色的。”
　　“而且，相较于异火而言，她操控的三色火焰显得温顺多了。”
　　“斗宗的修为、这等奇异火焰，想要炼出六品中级丹药，并非难事！”
　　……
　　高台上，叶欣蓝没有理会看台上的动静，操控着三色火焰，全身心的投入到炼药之中。
　　随着药鼎内温度逐渐升高，叶欣蓝手掌抹过虚空，一旁架子上的药材一株又一株飞出，落在了其身旁的桌子上，有序排好。
　　粗略看去，叶欣蓝挑选的药材已达百种。
　　“六品中级的丹药，什么时候需要这么多种药材了？”
　　“她怕是要炼制七品丹药啊。”
　　“她这是疯了吗？以她现在的修为，加上那三色火焰，只要炼出六品中级丹药，叶家五大家族的位置就保住了啊。”
　　“难道她以为成了斗宗，就能炼出七品丹药了吗？真是个笑话！”
　　“七品丹药之难，不仅需要经历无数次失败积攒经验，更是对魂力、火候操控都有着无比苛刻的要求。”
　　……
　　看着叶欣蓝选出数量过百的药材，看台上的众人脸色再变。
　　看台上的白发老者亦是对于叶欣蓝的选择皱了皱眉。
　　在叶欣蓝的操作下，一株接一株药材被丢进药炉中。
　　短短不过十分钟，桌上的药材就少了三分之一。
　　随着时间推移，看台上对于叶欣蓝的质疑声越来越少，因为对方的炼药手法、抛入药材的时间间隔、以及对火候呢掌控，已经熟练到了一种让他们叹为观止的地步！
　　这让他们产生一种错觉，正在台上炼药的不是叶家的叶欣蓝，而是丹塔那些炼了大半辈子丹药的老怪物。
　　就连高台上的白发老者，也彻底惊住了，那表情就像是看到了怪物一样。
　　渐渐的，桌上的药材越来越少，直至全部消失。
　　药炉中，三色火焰熊熊燃烧。
　　在火焰燃烧间，隐隐可见一枚丹药雏形，淡淡的丹香自其中弥漫而出。
　　在三色火焰的炙烤下，丹药雏形逐渐变得浑圆，又过了半个时辰，只见叶欣蓝屈指一弹，药鼎盖弹飞而去，一道红紫二色交织的虹芒自药鼎内暴掠而出，稳稳落入了叶欣蓝的手中。
　　几乎同时，一股令人神清气爽的浓郁丹香味飘散充斥整个大殿。
　　“丹成了！”
　　“真的炼制出来了！”
　　“那是什么丹药？”
　　望着叶欣蓝手中紫红两种颜色纹络交织的丹药，看台上众人纷纷从椅子上起身。
　　“固魂丹！”
　　高台上，白发老者认出了叶欣蓝手中的丹药。
　　“什么？这就是固魂丹！”
　　听到白发老者口中道出的丹药名，看台上众人彼此相视一眼，面面相觑，脸上震惊无以复加。
　　他们虽没见过固魂丹，但对其却有所耳闻。
　　顾名思义，此丹对神魂受损者，大有裨益，乃七品高级。
　　“长老，请您过目。”叶欣蓝上前，将固魂丹递给了白发老者。
　　白发老者接过固魂丹，仔细打量观摩起来，越看脸上的震惊越甚。
　　“长老，若是看好，是不是可以宣布结果了？”叶欣蓝开口。
　　闻声，白发老者回过神来，目光扫过场中所有人，声音雄浑：“叶家叶欣蓝，炼制出七品高级丹药固魂丹，通过本届考核。叶家五大家族之位得以保留，将继续受到丹塔庇护，享有五大家族特权。”
　　说到这里，白发老者目光投到叶重的身上：“叶兄，恭喜！”
　　听到白发老者的话，席位上的叶重长呼了一口气，表情变得尤为轻松，似是一直压在心头的重石终于落了下来。
　　其身后的叶家长老，亦是忍不住兴奋的欢呼起来。
　　“耀长老，这叶家的考核肯定有问题！”
　　这时，曹家曹单从座位上起身，手指着叶欣蓝。
　　“叶家叶欣蓝，她的炼丹过程我们全程目睹，没有丝毫问题。那你意思就是，老夫的鉴别有问题咯？”白发老者目光一凝，脸色变得阴沉。
　　“才过去两天而已，她叶欣蓝怎么就从斗王变成斗宗了，又怎么可能从五品炼药师变成七品炼药师！这其中怎么可能没有猫腻！”曹家曹单继续道。
　　叶欣蓝淡漠的瞥了眼曹单，冷哼道：“或许是老天眷顾我叶家，这两天里我得到了莫大的机遇。至于机遇究竟是啥，无可奉告。”
　　“机遇？呵呵！这话说出来谁信？”曹单发出一声冷笑。
　　“曹家小儿，这可不是你胡闹的地方！”
　　白发老者显然动怒，一股恐怖的气势爆发开来：“事实摆在眼前，你若再敢胡搅蛮缠，可别怪老夫不给你曹家面子！”
　　听到白发老者的话，曹单刚欲再说些什么，话还没出口，便被一名曹家长辈眼神制止。
　　“三个时辰后，丹塔集合。塔内三位前辈，将为你们开启星域，每个家族有两个名额。”
　　白发老者雄浑的声音落下后，身影凭空消失。
　　——————
　　考核结束，诸多势力从大殿中离开，不过一个时辰的时间，关于考核一事便传遍了整个丹城。
　　“五大家族的考核出来了！你们知道了吗？”
　　“快说说看，叶家这次通过了吗？据说，若是没通过，叶家就要被剔除五大家族了。”
　　“正常情况下，叶家这一次应该也是被淘汰的。”
　　“别卖关子了，到底怎样了？”
　　“可偏偏啊，这次叶家的考核不正常了。那叶家的叶欣蓝，竟然炼制出来了七品高级丹药固魂丹！”
　　“什么？七品高级！这怎么可能？先不说炼制七品丹药的其他苛刻要求，单单这修为至少都得迈入斗宗之境吧！可据我说知，这叶欣蓝还只是个斗王，你的消息会不会有错？”
　　“我刚听到这则消息时，想法和你一样。但事实就是这样，当时大殿内的所有人都亲眼目睹了这一过程。叶欣蓝的修为，也确确实实的迈入了斗宗境，听说这两天里是得到了莫大的机遇。”
　　“若真如此，叶家五大家族的地位岂不是保不住了！”
　　……
　　丹城内外，各大街道酒馆，议论纷纷。
　　随着消息的传开，城内诸多势力开始赶往丹塔。
　　五大家族考核之后的星域开启，亦是丹城内的一大盛事。
　　因为在那星域之中，有着异火榜上排行第九的三千焱炎火。
　　往届的星域开启，丹塔的三大巨头都会使用秘法，直接将星域内的一幕投影到丹塔广场的上空。
　　为此，这也能让众多势力借这个机会一睹三千焱炎火的风采。
　　当然，他们从没觉得五大家族进入三千焱炎火的十人中，能够有人收服三千焱炎火。
　　毕竟，这三千焱炎火可是连丹塔高层都无法降服的存在。之所以让这些小辈进去，不过是作为一个噱头罢了。
　　渐渐地，丹塔广场人声鼎沸，一眼望去，尽是黑压压的人影，充斥广场每一个角落。
　　广场中央，五大家族的人马均已到齐。
　　“五大家族即将进入星域的人，都先登台吧。”盛耀悬浮于半空之中，雄浑的声音传遍整个广场。
　　“你们快看！白家的两个名额给了白鹰兄妹！”
　　“肯定非他们两莫属啊，白桃乃六品高级炼药师，白鹰更是迈入了七品之列！”
　　当白家的两道身影跃上高台时，广场上响起议论之声。
　　叫做白鹰的青年，容貌颇为俊秀，眉宇间透着丝丝柔和之色，只不过这种温柔，明显只是对着其身旁的那名白衣少女。
　　白家之后，上台的是丹家的两人，亦是引起了四周一阵喧嚣。
　　这两人一个名叫丹轩，一个名叫丹柏，乃是白家年轻一辈中最有天赋的两人。
　　随后登台的是邱家的两人，分别名叫邱河、邱洛，是一对双胞胎兄弟，两人虽只是六品高级炼药师，但却曾有过共同炼制出七品丹药的案例。
　　当曹家的两人登台时，广场上的气氛明显高涨了许多。
　　这不是因为曹单，而是源于其身旁的黑衣女子。
　　黑衣女子娇躯欣长，透着丝丝冷傲气质，三千青丝随意的披散在腰间，略显清瘦的脸颊格外精致。
　　女子名为曹颖，乃是五大家族这一辈年轻一代中，公认的最有天赋之人，在整个丹城有赫赫有名，其也是曹家对外炫耀的资本。
　　年龄不过二十一，却已是七品中级炼药师。除此之外，她还有一个身份，丹塔三巨头之一的亲传弟子。
　　楚北目光扫过已经登台的四大家族的八人，八人中只有曹家的曹单是先前参与五大家族考核的，其他七人均未参加。
　　当叶欣蓝、楚北上台时，台下的动静更大了，喧嚣声一下子就达到了最高点。
　　毕竟，经历过考核的叶欣蓝，如今已成了整个丹城的议论话题与焦点所在。
　　就连台上四大家族的八人，包括曹颖在内，都将目光投向了叶欣蓝，重新打量起来。
　　当然，四周也有许些议论声是针对楚北的，猜测他的身份。
　　嗡嗡——
　　就在五大家族的人全部上台后不久，丹塔上方响起一阵嗡鸣声，接着三道声音从涟漪中走出。
　　为首的是一名白衣老者，浑身没有半点气息溢出，其发须皆白，脸庞上布满着深深的皱纹，双眼在皱纹压叠下显得有些细密。
　　初看之下，这白衣老者就如同一个普通老者，但那立于虚空的手段又证明他并不一般。
　　白衣老者两侧，则分别是一身穿紫袍的美妇，以及一皮肤黝黑的老者。
　　在这三人出现时，包括盛耀在内的一众丹塔之人，纷纷鞠了一躬。
　　这三人正是外界号称的丹塔三巨头，玄空子、玄衣、天雷子！
　　“叶丫头，考核一事我也听说了，老头子我倒是对你的机遇很感兴趣啊。待你从星域出来，不知可否与我这老头子讲一讲。当然，你若是不愿意，老头子也不会逼迫你。”
　　玄空子看向叶欣蓝，那如深潭般深不可测的双眼中，带有着一抹温和笑意。
　　对上玄空子的目光，叶欣蓝明显有些紧张，轻咬着唇，不由自主的点了点头。
　　玄空子的目光从叶欣蓝的身上移开，扫过台上的十人：“既然你们已经准备好了，那一会儿我们将开启星域。由于我们需要维持星域的稳定，所以不能进入其中，就让盛耀长老给你们带队。”
　　“你们此行目标虽是三千焱炎火，但若得不到不可强求，权当这是一次历练。”玄空子话音落下后，天雷子开口补充道。
　　显然，在天雷子看来，这十人也绝无可能收服三千焱炎火。
　　再三叮嘱过后，玄空子、玄衣、天雷子三人相视一眼，同时结印，快速变幻，浩瀚的灵魂波动自三人体内蔓延而出。
　　仅仅片刻，众人惊骇的目光下，丹塔前方的虚无天空剧烈波动起来。
　　紧接着，一道淡银色的空间大门浮现。

第129章 收服三千焱炎火！
　　“随我进去吧。”
　　盛耀目光扫过台上十人，声音落下，率先飞入了银色大门中。
　　叶欣蓝、曹颖等十人，连忙跟上。
　　伴随着空间波动，十一道身影相继飞入银色大门。
　　就当银色大门关闭时，丹塔三巨头前方的虚空凭空出现一副投影画面，画面中展示的正是盛耀一行人所在星域中的一幕。
　　“这便是星域吗？温度果然比外界高上许多。”白家兄妹打量着四周。
　　一进入这星域之中，他们便感受到一股炽热气温迎面而来。
　　“你们一定要跟紧我，不要随意脱离队伍。这星域存有虚无裂缝，误入的后果你们自行承担。”
　　盛耀长老位于最前方，略显低沉的话音一落，率先朝着一个方向飞去。
　　曹颖、叶欣蓝等人，同时点头应声后，紧跟盛耀身后。
　　由于不断的飞行，四周空间的温度也越来越高。起初，他们还能以接受，但在飞行了一刻钟后，一个个不得不将体内斗气召唤而出，从而抵挡因难以忍受的高温。
　　就当空气中温度，达到一种连召唤斗气都觉得炽热时，盛耀停止了飞行。
　　“前面就是三千焱炎火所在了。”
　　在又飞行了一段距离后，遥远的虚无空间突然有股炽热强芒涌现。
　　随着距离的推进，炽热强芒中的物体也渐渐清晰的出现在众人的视线中。
　　与此用时，外界丹塔广场上，那些从未见过三千焱炎火之人，通过空中的画面目睹这一幕时，一个个脸色瞬间呆滞，喉咙滚动着，不由得咽了咽唾沫。
　　“那就是三千焱炎火吗！”
　　“其形状竟然是头巨龙！”
　　“真是比我想象的还要壮观！”
　　广场上，一众人的眸中满是彻彻底底的震撼之色。
　　只见刺目强芒中，那是一头无比庞大的巨龙；巨龙龙眼紧闭，身体蜿蜒盘踞，在其那庞大的身体上缭绕着一种紫黑色的诡异火焰。
　　火焰升腾间，周遭的空间都发生了扭曲。
　　茫茫星域，巨龙盘踞，紫黑色火焰从后者体内渗出，熊熊燃烧。
　　如此一幕，纵然是多次带队的盛耀长老，情绪依旧是难免的发生波动。
　　定睛看去，巨龙身上的每一片龙鳞表面，都布满着一条条宛如蛛丝般的黑线；这些黑线彼此缠绕构建成极为玄奥的符文，龙鳞相连，这些符文宛如一张庞大无比的黑网，将巨龙尽数包裹。
　　显然，这是丹塔巨头对三千焱炎火的封印。
　　“这便是让我们尝试收服的异火吗？”白鹰兄妹、丹轩丹柏等人面面相觑。
　　和眼前的巨龙相比，他们就如同蝼蚁般，心底间莫名生出一种渺小之感。
　　即便这头巨龙此刻正处于沉睡状态，但那呼吸间流露出的龙威，依旧令人升起一种匍匐膜拜的冲动。
　　“盛耀长老，您确定这玩意真的能收服吗？”
　　邱家二人手指着巨龙，同时看向盛耀，蠕动了一番喉咙。
　　这体型，实在太过骇人！
　　“别担心，也就是在它沉睡的时候，带你们走个过程。难不成，你们还真想着收服这么一个玩意儿？”
　　盛耀长老话中带着笑意，说完便看向白家的白鹰兄妹：“就先从你们白家开始吧。”
　　盛耀长老话音一落，场中其他人的目光便是汇聚在了白鹰兄妹二人的身上。
　　“不用害怕，它已被会长三人封印，按照教你们的去做，不会有事的。”
　　见到白鹰兄妹犹豫不定，盛耀长老在此开口道。
　　“白桃，你在这儿等我，我先去试试。”
　　听到盛耀长老的话，白鹰给了白桃一个眼神，尔后深吸一口气，在其他人的目光下，缓步走向前方正沉睡的巨龙。
　　越是接近巨龙，那股龙威也是更加慑人，白鹰的脸色也是愈发警惕凝重。
　　来到巨龙面前，白鹰向上飞行，直至悬浮在了庞大的龙头前方。
　　近距离的面对巨龙，白鹰长呼一口气，极力让自己保持镇定。
　　尔后，白鹰探出右手，缓缓放于巨头额头处最中央的一块龙鳞上。
　　就在白鹰将一缕灵魂力量侵入到龙鳞之中时，其身子微微一颤，继而闭目凝神，像是在与巨龙进行着交流。
　　嘭！
　　约莫过了三分钟。
　　白鹰双眸睁开，身子像是被一股无形巨力震开般，接连倒退数步。
　　“这就算是失败了吗？”
　　“肯定啊！那可是有灵智的异火，哪有那么容易收服的。”
　　外界，丹塔广场上目睹这一幕的众人，出声议论。
　　“哥，你没什么事吧？”
　　星域内，白鹰刚飞回到白桃身旁，后者一脸担忧的问道。
　　“无妨，只是失败了。”白鹰摇了摇头，话中似是有一种挫败感。
　　“下一个上吧。”
　　盛耀长老声音平静，似是这个结果完全在他的意料之中。
　　说完，还看了眼白鹰，眸中的意思是：不要气馁，所有人都一样。
　　第二个尝试的是白桃，和白鹰的步骤一样。
　　至于结果也是一样，甚至还不到三分钟，就被那股无形力量震退了回来。
　　继白家之后，上场的是丹家。
　　由于目睹了白鹰兄妹的失败，丹轩丹柏二人倒显得尤为轻松。
　　最后结果，也在意料之中，以失败结尾。
　　很快，邱家人上场，落败。
　　曹单上场，败。
　　曹颖登场，坚持时间最久，长达五分钟；但结果，依旧失败。
　　“叶欣蓝，轮到你了。”盛耀长老看向叶欣蓝，淡淡开口。
　　与此同时，外界丹塔广场上的众人的脸上也出现了期待之色。
　　当然，他们不是对叶欣蓝抱有收服三千焱炎火的希望，而是想知道对方能坚持几分钟。
　　毕竟，从先前八人坚持的时间来看，坚持的越久的炼药实力也就越强。
　　截止眼下，曹家的曹颖坚持的最久，长达五分钟。
　　而作为今日焦点成功炼制出七品高级丹药固魂丹的叶欣蓝，他们自然好奇对方与曹颖谁更强上一些。
　　不过在听到盛耀长老的话，叶欣蓝并未立即动身，而是看向了身旁的楚北。
　　“楚老板，您此行目的不就是三千焱炎火吗？那我还有必要出手吗？”叶欣蓝神识传音。
　　“去吧，我不在乎多等几分钟。”
　　楚北朝着叶欣蓝微微点头，嘴角带着笑意：“若是你真能收服它，那就权当是你的机遇。”
　　听到楚北的话，叶欣蓝点了点头，尔后飞到了巨龙的脑袋前。
　　叶欣蓝手掌贴在龙头中央的龙鳞上后，缓缓闭上双眼，眼睛一闭，一缕灵魂力量小心翼翼的顺着手臂，侵入而进龙鳞。
　　下一刻，叶欣蓝便感觉自己仿若出现在了一片奇异的虚无之所。
　　一眼望去，这片虚无之所弥漫着紫黑色的火焰，而在那火焰中心，有着一条外形和巨龙相似但缩小了无数倍的迷你小龙。
　　此刻，这条小龙正闭目盘踞，似是还在沉睡。
　　“这就是盛耀长老口中的异火本源吗。”
　　望着迷你小龙，叶欣蓝深吸一口气，操控着自身灵魂力量朝着小龙飘飞而去，然后缓缓的缠绕在后者身体上。
　　同时，对后者不停的发出友善的信息。
　　“没有用吗。”
　　看着无动于衷的小龙，再感受着四周开始涌动的诡异力量，叶欣蓝叹息。
　　她知道，这股诡异力量就是相继震退前八人的那股无形力量，而现在距离她神魂进入，也不过才六分钟。
　　然而，就在那股无形力量准备轰中她时，那一直紧闭着眼睛的小龙，猛地睁开双眼。
　　无形力量消失，叶欣蓝的一缕神魂得以继续存在于这片虚无中。
　　对上迷你小龙充斥着紫黑色火焰泛着冰冷之色的龙目，叶欣蓝莫名的打了个冷颤，全身寒毛倒竖。
　　“你这缕灵魂中有我喜欢的味道，还是三种！不过好像弱了些，它们不是本体，只是来自于本体的分支。”
　　迷你小龙冷冷的盯着叶欣蓝，口吐冰冷的人语：“不过就算如此，我还是很想吃了你。”
　　听着迷你小龙森冷的话语，叶欣蓝先是一愣，不过很快就反应过来。
　　对方口中所说它喜欢的味道，正是她从楚老板那儿获得三色火焰。而据楚老板所说，这三色火焰乃是三种异火的子火交融而成。
　　就在叶欣蓝准备与迷你小龙好好交流时，后者却根本不给她机会，张开嘴口，便是一团紫黑色火焰喷出。
　　顷刻间，紫黑色火焰便将叶欣蓝的那缕魂识吞没。
　　几乎同时，星域中的叶欣蓝也睁开了双眼。
　　不过相较于前八人而言，她并未被那股无形之力震开，而是自己降落到了楚北身前。
　　“七分钟，这叶欣蓝竟然坚持了七分钟！”
　　“莫不成她的炼药之术，真的还在曹家的曹颖之上！”
　　丹塔广场中，众人惊呼出声。
　　而这一次，玄空子、玄衣、天雷子三人的脸色也发生了变化，各自眸光中多了一抹诧异，因为他们知道只有在一种情况下，才不会被那股无形之力震开。
　　“盛耀长老，我也失败了。”叶欣蓝朝着盛耀长老鞠了一躬。
　　盛耀长老却是惊骇的看着叶欣蓝，吞吐道：“你与三千焱炎火的本源交流了？”

第130章 魂殿，慕骨老人！危机！（万更）
　　听到盛耀长老的话，白鹰兄妹、曹单、曹颖等人的目光唰的一下全都聚焦在了叶欣蓝的身上。
　　他们都见到了那迷你小龙，但无论他们如何尝试唤醒，对方都始终处于沉睡状态。
　　为此，在得知叶欣蓝唤醒那头小龙时，一个个面露诧异。
　　至于楚北，依旧十分平静，似是已经猜到了缘由般。
　　叶欣蓝点了点头：“它确实醒来的，但不过是它自己醒的，一醒来就将我的那缕灵魂给吞噬了。”
　　“是不是因为那三色火焰？”
　　想到叶欣蓝在炼制固魂丹时所使用的夹带异火气息的三色火焰，盛耀长老反应过来道。
　　“应该是。”叶欣蓝故作模棱两可道。
　　隆隆隆——
　　就在盛耀长老还想再问些什么时，庞大的巨龙紧闭的双目猛地睁开，其身躯仅仅微微一动，整个虚空都为之摇晃起来，发出轰鸣之声。
　　顿时，恐怖的龙威扩散弥漫开来。
　　“后退！”
　　察觉到三千焱炎火醒来，盛耀长老第一时间下达命令。
　　叶欣蓝、曹颖等人，亦是立即朝后退去，与庞大的巨龙保持着一定的距离。
　　“这一觉睡得太久了啊，是该活动活动筋骨了。”
　　巨龙张开巨口，目光锁定在叶欣蓝的身上，可就在其刚有动作时，遍布全身龙鳞的符文同时绽放诡异的光芒。
　　“这该死的封印！”
　　在这些符文光芒下，巨龙那庞大的身躯只能有小幅度的晃动。
　　“既然它已经醒了，那今日就到这儿吧。”盛耀长老看了眼三千焱炎火，淡淡开口道。
　　“长老，我们叶家还有一人没有出手呢。”叶欣蓝连忙开口。
　　盛耀长老看了眼楚北后，指着三千焱炎火，道：“它已经醒来，再靠近它风险太大。你的这次机会，就留到以后吧。”
　　对上盛耀长老的目光，楚北刚欲开口，三千焱炎火的右侧虚空裂开一道豁口，接着豁口内涌出一股大量的黑雾，黑雾中一道身影缓缓走出。
　　看清黑影的着装，楚北到口的话又收了回去，脸上的表情也多了许些玩味之色。
　　“你们快看！那是何人！”
　　外界，广场上的一众人通过画面也注意到了三千焱炎火旁突然出现的黑影，惊呼出声。
　　“是他！魂殿的慕骨老人！”
　　“他怎么会出现在丹塔的星域之中！”
　　“难道说他是为了三千焱炎火而来！”
　　当黑影身旁的浓雾渐渐散去露出样貌时，广场上认出黑影身份的部分强者，脸上惊愕之色更甚。
　　玄空子、玄衣、天雷子三人，在黑影出现之际，同时变了脸色。
　　可就在他们改变手中结印准备重新打开银色大门时，银色大门连通着的整个星域突然亮起一层薄薄的黑色光芒。
　　“该死！星域他们做了手脚，看来这魂殿早已有预谋！”
　　玄空子三人脸色变得凝重，一边手中继续结印，一边关注着画面中的星域。
　　“耀老头儿，你让他们这样可是永远都收服不了三千焱炎火的。”凭空出现的黑影发出一阵诡异的笑声。
　　这是一个身材瘦削的佝偻老者，其发须皆白，最显著的特征便是那眉角间的一道疤痕。
　　“慕骨，你怎么会在这！”
　　盛耀长老显然认识黑影，在见到对方出现后，脸色瞬间变得沉重。
　　“以我魂殿的手段出现在这里，很奇怪吗？”慕骨老人嘴角扬起一抹阴冷的笑容。
　　“魂殿！”
　　从慕骨老人口中听到这个字眼，除了楚北之外，叶欣蓝、曹颖等人脸色陡然剧变。
　　“你这般擅闯我丹塔地盘，就不怕会长大人将你永远留在这里吗！”盛耀长老冷冷的盯着慕骨老人，口中发出一声冷哼。
　　“你以为这星域只有你们丹塔人能进吗？之前不露面，只是还没有做好准备。眼下，一切准备就绪，若是他们能进来，现在就不会只有你在这儿跟我说话了。”
　　慕骨老人话中带着得意：“就算以他们的实力，现在想要进来，怕是至少也要三个时辰。那时，我早已离开了。”
　　说罢，慕骨老人指了指四周虚无空间那隐约可见的一层黑色光膜。
　　“你到底想做什么！”盛耀长老瞥了眼魂殿所做的手脚，脸色愈发沉重。
　　“这里除了三千焱炎火还有什么？你说我为何而来。”慕骨老人看了眼左侧的巨龙，开口笑道。
　　“就算会长大人进不来，有我在这儿，你想要得到三千焱炎火怕是也没那么容易。”盛耀长老目光一凝。
　　察觉到盛耀长老攀升的气息，慕骨老人丝毫不以为然，指了指叶欣蓝、曹颖等人：“先不说我修为比你还高上一星，若真打起来，我要杀你身后那些小家伙，你怕是保不住吧。”
　　听着慕骨老人威胁的话语，曹颖、白鹰等人下意识的超后退了退。
　　而盛耀长老的脸色更加阴沉，最后收敛了气息。
　　“这才是你正确的选择。”
　　慕骨老人愈发得意：“我时间不多，你们在一旁看着便好，待我收服三千焱炎火就会离开。”
　　话音落下，慕骨老人不再理会盛耀长老，而是快速飞到了巨龙的身前。
　　尔后，只见其双手结出一道道令人眼花缭乱的手印，随着其手印的结动，四周虚无空间中凭空出现无数诡异的黑色符文，每一个符文上都携带着细微的能量波动。
　　在慕骨老人的操控下，这些密密麻麻的黑色符文朝着巨龙涌去，确切的说，每一个黑色符文各自选择了一片龙鳞。
　　这些黑色符文渗透进龙鳞的刹那，顿时与由丹塔巨头用来封印的符文想融合，彼此消融。
　　轰！
　　巨龙像是察觉到了封印的松动，巨目中闪过一抹兴奋，口中发出震耳欲聋的龙吟之声，夹带着龙威。
　　几乎同时，巨龙身体之上的紫黑色火焰猛然暴涨，宛如那燎天之火一般开始笼罩着这片虚无空间。
　　渐渐地，巨龙身上的封印越来越淡，其能摆动的幅度越来越大。
　　外界，丹塔广场。
　　“再这样下去，三千焱炎火的封印怕是真的要解开了。”
　　玄空子、玄衣、天雷子三人的表情愈发凝重，手中结印的动作再次加快，维持星域稳定的同时，不断加强着三千焱炎火的封印力量。
　　星域中，三千焱炎火似是察觉到了玄空子三人在增强封印的力量，巨目中涌上一股滔天怒意。
　　又是一声龙吟。
　　三千焱炎火甩动巨尾，爆发出一股毁灭般的气息。
　　下一刻，在盛耀长老、叶欣蓝等人惊骇的目光中，巨龙身上的紫黑色火焰快速分化成数千上万的黑色火滴，这些火滴像是经过了浓缩般，每一滴都蕴藏着可怕的能量。
　　最后，这些黑色火滴和魂殿的黑色符文一样，各自寻了一片龙鳞，附着了上去。
　　嗤嗤嗤！
　　黑色火滴的加入就像是给魂殿的符文增加了力量般，原本僵持的局面瞬间倾斜。
　　那由丹塔高层所作的封印符文，以肉眼可见的速度消融瓦解。
　　“玄空子，一旦我突破封印，我定要你们丹塔付出惨重的代价！”
　　随着身上的封印符文减少，三千焱炎火爆发出的能量波动愈发恐怖，威势更加慑人。
　　“长老，它就要破开封印了，现在该怎么办！”
　　看着三千焱炎火身躯上越来越少的封印符文，曹颖、丹轩、白鹰等人的脸色变得无比难看。
　　身为丹塔五大家族的人，她们十分清楚三千焱炎火破开封印后，将会对丹塔造成何等的破坏。
　　若说场中脸色唯一还是没有变化的，也只有楚北了。甚至相较于之前，此刻的楚北更是将双手环抱在胸前，一脸看戏之态。
　　盛耀长老没有回应曹颖等人，只是不停的摇头叹息，显然他现在也不知该怎么做。
　　咔嚓！
　　半刻钟后，三千焱炎火庞大的身躯上传出一道破裂声响。
　　定睛开去，这一刻其身上的符文封印彻底瓦解崩碎。
　　“长老，它的封印破了！”
　　感受着三千焱炎火那恐怖到令人胆颤的威势，曹颖等人身体不由得微微颤抖起来。
　　“玄空子，你们对我所做的一切，我将数倍奉还！”
　　重获自由的三千焱炎火仰起巨大的龙头，口中发出惊雷般的笑声。
　　“三千焱炎火前辈，我已经助你破开封印，你是不是该随我前往魂殿了？”慕骨老人看向三千焱炎火，十分客气。
　　“原来你们魂殿早已与它进行过交涉！”听到慕骨老人的话，盛耀长老叱喝出声。
　　慕骨老人没有理会盛耀长老，静静等待着三千焱炎火的回应。
　　“之前和你所谈之事，我肯定会履行的。不过我好不容易脱困，在那之前，想要先好好和丹塔算一算旧账，然后再逛逛这个世界。等哪天累了，我便去你所在的魂殿。”
　　三千焱炎火巨大的龙目扫了眼慕骨老人，眼中掠过一抹极为人性化的狡诈。
　　“你这是什么意思！莫不成你以为我魂殿好诓骗的吗？”
　　闻声，慕骨老人嘴角的笑意缓缓收敛，那看向三千焱炎火的目光中多了一抹冷厉。
　　“你们人类都是一路货色，你口中的魂殿怕是还不如丹塔的这些人吧！”三千焱炎火再次瞥了眼慕骨老人，话中透着森冷。

第131章 终于等到！楚老板出手！
　　星域中，三千焱炎火轻蔑的看着慕骨老人，虽然它对魂殿了解不是很多，但却也知道，对方之所以助它破开封印，无疑也是为了得到它的本源之火。
　　“生了灵智的异火就是不一样，真是狡诈啊！”
　　慕骨老人脸色彻底阴沉：“不过你以为你反悔了，就能不用随我去魂殿了吗？”
　　不远处的盛耀长老及曹颖等人，在听到三千焱炎火与慕骨老人的谈话，脸色又有所好转。虽说三千焱炎火破开封印，但从眼下情况来看，对方并不愿意归顺魂殿。
　　“既然你出尔反尔，那也就怪不得老夫了！”慕骨老人的语气变得异常森然。
　　“你觉得就凭你能降服我？”三千焱炎火摆动庞大的龙头，巨口一掌，黑色火焰缭绕。
　　“丹塔不能拿你怎样，你就以为我魂殿拿你也没办法吗？等带你回魂殿，老夫会让你知道什么叫生不如死！”
　　可就在慕骨老人话音刚落，其头顶上方一道庞大的黑影撕裂空间，携带着恐怖的炽热风压直接朝着其脑袋狠狠拍去。
　　盛耀长老、叶欣蓝一行人的上方，也是出现了一道黑影，那是一只利爪，缭绕着火焰。
　　三千焱炎火毫不犹豫的出手了，一尾甩向慕骨老人，一爪挥向盛耀长老一行人。
　　面对突如其来的袭击，无论是慕骨老人还是盛耀长老，都没有选择力敌，而是快速闪退躲避。
　　尤其是前者，在躲掉三千焱炎火的龙尾后，手掌一翻，一块呈璀璨银色的玉牌出现在掌心中，继而微微用力。
　　咔嚓！
　　玉牌破碎的瞬间，其先前出来的那道豁口内再度涌出大量的黑雾，黑雾中三道全身被包裹在黑袍之中的身影，缓缓走出。
　　“这牲畜果然还是不肯老老实实的配合吗。”
　　随着黑雾中三道身影的出现，三股浩瀚气息如同风暴般，陡然在连片虚无空间内席卷而起。
　　外界，丹塔广场上，在三道身影出现之际，掀起了轩然大波。
　　“又来三人！”
　　“是慕骨老人请来的！”
　　“看来定是魂殿的尊老！”
　　……
　　一众目光始终锁定着画面的丹城强者，脸色惊愕之色更甚。
　　“魂殿这帮家伙，已经如此放肆了吗！现在连我丹塔都不放在眼里了！”
　　玄空子、玄衣、天雷子三人的脸色则是愈发难看，目光中透着凌然杀意。若不是尚且无法进入星域，他们定将魂殿之人就地格杀。
　　至于五大家族，白、丹、邱、曹四大家族之人，无不是脸上充斥着焦急与担忧。
　　此刻，他们族内最为优秀的年轻一辈都在那星域之中，既要面对破开封印的三千焱炎火，又要面对魂殿的四个尊者，随时都有陨落的风险。
　　也只有叶家众人，稍微镇定一些。在他们看来，叶欣蓝跟在那神秘无比的楚老板旁，不会有什么事。
　　“慕骨，你这次准备的可真是充分啊！”
　　盛耀长老目光扫过到来的三道身影，眉头越皱越深。
　　这新出现的三人，单论气息没有一个在慕骨之下，显然都是在魂殿中有着极高地位的尊老。
　　四名斗尊，别说是中州的寻常一流势力，就算是那赫赫有名的三谷四方阁，怕是也拿不出来。
　　即便是三千焱炎火，此刻那双巨目中，也多了许些凝重。
　　“楚老板，我们……”
　　叶欣蓝下意识的朝着楚北靠了靠，刚欲开口说些什么，便被对方一个眼神打断。
　　那眼神告诉她，一切不用急躁。
　　“三位，时间不多了。等外面的那三个丹塔老家伙能进来了，我们怕是走不了了。”慕骨老人看了眼召唤而来的三名尊老，淡淡的道。
　　“这次计划，殿主确实十分重视，那便直接开始吧。”一名尊老开口。
　　听到殿主二字，慕骨老人脸色微变，眸中流露出一抹惧怕之色。
　　下一刻，慕骨老人以及另外三大尊者，口中同时发出一声冷喝。
　　接着，四道身影分成四个方位闪掠而开，将庞大的三千焱炎火包围于其中。
　　“万魂吞灵阵！”
　　喝声再起，铺天盖地的诡异黑雾自四人体内暴涌而出，迅速弥漫。
　　霎时，这片空间的温度因为诡异黑雾的出现，瞬间骤降，变得异常阴冷。
　　隐约间，能够见到一个个半透明的魂魄在黑雾中飘荡，口中发着刺耳的尖锐凄惨叫声。
　　诡异的黑雾，先是隔绝了四周的星辰之力，接着开始朝着三千焱炎火缓缓靠近。
　　“你们这些人类，通通都该死！”
　　察觉到黑雾中的能量波动，三千焱炎火眸中杀意涌现，它刚刚才重获自由，自然不愿再次被封印。
　　惊天动地的龙吟声中，三千焱炎火巨口大张，紫黑色的火焰如同火柱般，自嘴中喷射而出，先后朝着魂殿四大尊者而去。
　　火焰过处，四周虚空扭曲凹陷，嗤嗤作响。
　　面对三千焱炎火的疯狂反扑，慕骨四人脸色微沉，手中结印的速度不断加快。
　　铛啷啷——
　　蓦然，黑雾中响起阵阵金属撞击之声。
　　尔后，只见上千条足有半米粗壮的黑色锁链自黑雾中暴射而出，穿透那喷射而来的火柱，继而宛如一条条巨蟒在三千焱炎火的身上不断交织，直至将其完全包裹。
　　“我要杀了你们这些人类啊！”
　　三千焱炎火的表情开始变得狰狞，庞大的身躯疯狂扭动，试图挣破穿插其全身的黑色锁链。
　　同时，紫黑色的火焰源源不断的自其体内涌出，灼伤锁链以及四周的滚滚黑雾。
　　在漆黑色火焰的熊熊燃烧下，率先遭殃的便是那些半透明状的魂魄，本能的痛苦挣扎中，渐渐化作虚无。
　　“孽畜，倒是我们小觑了你！”
　　望着那开始出现裂痕的漆黑锁链，慕骨四人彼此相视一眼，眼神做了交流后，身后再次涌出大量黑雾。
　　黑雾中，又有大量的魂魄一边凄厉惨叫，一边疯狂扑向三千焱炎火。
　　随着这些大量魂魄的涌入，漆黑锁链上的裂痕竟又开始以肉眼可见的速度修复。
　　“这就是魂殿收集魂魄的原因吗！手段真是太过残忍！”
　　数千上万的灵魂体如同飞蛾扑火般以一种自杀性的方式冲进火海，爆发开来的魂力虽然成功修复锁链，但它们自身却是被漆黑火焰快速焚烧成虚无。
　　目睹这一幕，曹颖、白鹰、叶欣蓝等人，脸色铁青，看向魂殿四大尊者的目光中，充斥着浓浓怒意。
　　这些魂魄生前，被魂殿中人以惨绝人寰的手段所杀；死后的魂魄，却又被用来当做炮灰！
　　但不得不说，魂殿四大尊者的手段虽然穷凶极恶，但效果的确不错。
　　此消彼长之下，再加上时间的推移，三千焱炎火的气息逐渐变得虚弱。
　　“它撑不了多久了！再加把力！”
　　感受到三千焱炎火气息的衰败，慕骨四人面露欣喜之色。
　　“祭本命魂锁！”
　　就当一名魂殿尊者声音落下时，四条足有十丈粗大的锁链自它们身后涌出。
　　四根锁链体型之大，令人咋舌；锁链表面，绘满诡异符文。
　　定睛看去，符文四周竟眷养着无数布满凄厉之色的脸庞。
　　隆隆隆——
　　这四根锁链一出，那还在挣扎的三千焱炎火明显惶恐了起来。
　　“四个尊者的本命魂锁，那三千焱炎火撑不了多久了啊。”盛耀长老叹息。
　　本命魂锁，其乃魂殿尊者的最终手段，因为这根魂锁连接着他们的灵魂，一旦受损他们自身也会受到极重的伤势，因此不到最后关头，魂殿尊者不会将其祭出。
　　虽说其风险很大，但其威力也是远非寻常锁链所能相提并论，威能恐怖至极。
　　“结本命魂锁阵！”
　　本命魂锁祭出，慕骨四人印结再变。
　　顿时，这四条宛如蛟龙的巨大无匹的黑色锁链，带起惊天的凄惨尖鸣声直接洞穿了三千焱炎火那庞大的身躯。
　　几乎一瞬间，三千焱炎火原本挣扎的庞大躯体便安静了下来。
　　显然，这本命魂锁阵还要强于之前的万魂吞灵阵！
　　“孽畜，现在后悔了吗？”慕骨老人一声冷哼。
　　渐渐地，在本命魂锁阵的压制下，三千焱炎火那庞大的体型以可见的速度开始缩小。
　　不过它那看向慕骨的巨目中，杀意不减反增，狰狞的嘴口恨不得将对方咬成碎泥。
　　“丹塔的这些人你为何还留着？”魂殿后来的三名尊者看向慕骨。
　　“当时不是怕他出手捣乱吗？既然现在三千焱炎火被压制，那也是该解决他们了。”说罢，慕骨老人凝眸看向盛耀一行人。
　　————
　　外界，丹塔广场。
　　“三千焱炎火被压制了！”
　　“魂殿的人现在的要干什么？是准备对丹塔的人出手了吗！”
　　“他们这是要彻底与丹塔撕破脸皮吗！”
　　“魂殿做事向来没有规矩，尤其是最近动作更加频繁，只是没想到现在连丹塔都不放在眼里了。”
　　……
　　丹城一众强者通过画面目睹慕骨四人走向盛耀一行人，纷纷开口出声。
　　高空中，玄空子、玄衣、天雷子三人，面庞开始涌现杀意；同时，眼神做着交流，像是在思索着对策。
　　“会长，求您救救那帮小家伙们啊。”
　　白家、丹家、邱家、以及曹家，四大家族的人终于再压制不住内心的焦急，相继朝着玄空子三人鞠了一躬，话中带着哀求。
　　叶重等叶家高层，神情也变得凝重起来，目光一直锁定着叶欣蓝身旁的那道自始至终都没怎么说过话的身影上。
　　“慕骨，你这小人出尔反尔！”
　　星域中，盛耀长老拳头紧握，冷冷的盯着慕骨老人。
　　“耀老头，你也活了这么一大把岁数了，怎么还能如此天真呢。此番入你丹塔星域，本就已经和你们结下梁子，既如此，那为何不将你杀了，顺便削弱一下你们丹塔的实力呢。”慕骨老人口中发出一声冷笑。
　　听到慕骨老人的话，盛耀长老脸色一沉，转而看向曹颖等人：“你们快退！”
　　闻声，曹颖、白鹰几人彼此相视一眼，共同做出决定后，转身就要朝着远处飞去。
　　以他们的实力留在这里，不仅帮不了忙，还会成为盛耀长老的累赘。
　　“区区一帮小辈，若是让他们在我眼皮子下逃了，那我回去岂不是要成了其他老家伙的笑话。”
　　魂殿一名尊老口中发出一声冷哼，只见其袖袍一挥，曹颖等人逃离的方位猛然出现一股空间风暴。
　　在这可怕的空间风暴逼迫下，曹颖等人不得不选择退回。
　　而这时，慕骨老人已于盛耀长老交战了起来。
　　两人一出手，皆是杀招！
　　两股恐怖的气息在虚空中激荡，战斗余波接连将虚空撕裂出巨大的豁口。
　　“与我战斗，你竟还敢分神关注下方的那些小家伙。”慕骨老人一掌震退盛耀长老后，瞬间跟进。
　　感受着慕骨掌中愈发凌厉的威势，盛耀不敢再分心，全力着手对付慕骨老人。
　　“小家伙们，你们都是丹塔这年轻一辈中的佼佼者，或许再给你们百年时间，你们怕是都能成为丹塔的巨臂。”
　　一名魂殿尊者面无表情的看着曹颖等人，说着口风忽转：“如此天赋，我是真不忍心将你们扼杀在这里，要不随我回魂殿，为魂殿效力如何？我魂殿的资源远在丹塔之上，你们未来的成就只会更高。”
　　“就算是死，我们也不会背叛家族，背叛丹塔！”
　　听着魂殿尊者的话，白鹰、丹轩等人没有丝毫动摇。
　　“既如此，那只能将你们就地击杀了！”那名魂殿尊者的声音突然一沉。
　　紧接着，只见其右手一挥，一团黑雾自掌心中涌出，快速演化成一直黑色巨掌，直接撕裂虚空，出现在了白鹰、曹颖等人的头顶上方。
　　望着径直拍下的巨掌，白鹰、曹颖等人瞳孔猛地一缩。
　　就在他们准备倾尽全力联手阻挡这黑色巨掌时，他们赫然发现体内的斗气竟被黑雾中涌动的能量波动生生压制，甚至连移动都变得无比困难。
　　他们与斗尊强者的悬殊实在太大，大到毫无反抗之力。
　　“该死！”
　　感受着头顶上方越来越近的压迫气势，白鹰、曹颖等人眸中升起浓浓的不甘之色，更多的是对魂殿的恨意。

第132章 楚北VS魂殿三大尊老！
　　星域中，正在与慕骨老人激战的盛耀长老也察觉到了曹颖一行人的危机。
　　奈何，单论修为慕骨老人还在他之上，他根本无力脱身。
　　身处绝境的白鹰、丹柏等人，彼此相视一眼，在这一刻，他们脸上的恐惧竟然一下子消失了，就像是释然了一样。
　　然而，就在他们已经做好迎接死亡到来，眼看着那黑色巨掌就要拍中它们时，一股莫名冰凉寒意席卷他们全身。
　　紧接着，在他们的头顶上方，一片薄薄的冰层诡异浮现。
　　轰！
　　漆黑巨掌夹着空间之力，携带可怕威势，狠狠拍在了冰层之上，带起一声惊天巨响。
　　冰层看着虽只有不到一寸的厚度，但却生生接下了恐怖的漆黑巨掌，而且不曾有丝毫破碎裂纹。
　　“这冰箔怎么回事！”
　　望着头顶上方突然出现并替他们当下漆黑巨掌的冰层，曹颖、白鹰等人先是一愣，接着瞠目结舌，满脸震惊之色。
　　让他们难以想象的是，如此薄薄的冰层竟然能够当下魂殿尊者那般恐怖的一掌！
　　“是谁救了我们！”
　　“难道是盛耀长老？”
　　“可据我所知，他并不修炼冰斗气啊！”
　　“不对，这冰层上没有任何斗气波动，有的是一种从未接触过的能量波动。”
　　白鹰、丹柏等人第一时间看向盛耀长老的战场，可发现对方还在与慕骨老人激战，根本无暇分身管他们。
　　战场中的盛耀长老，虽不明所以，脸上带着困惑，但注意到白鹰等人的危机被化解，当即长呼了一口气。
　　与此同时，一直关注着星域中局势的外界。
　　“那冰层从何而来！”
　　“难道说星域中还藏有丹塔中的其他斗尊强者！”
　　丹塔广场上，一众强者面面相觑，显然他们都没看明白曹颖等人头顶上方的冰层从何而来。
　　“你们快看叶家的那人！”
　　就在这时，一名眼尖的强者发出一声惊呼，手指着画面中叶欣蓝身旁的那道身影。
　　众人循声看去，只见那道身影右手的指尖覆盖着一层薄薄的冰层，正冒着寒气，若不是仔细看，根本不易察觉。
　　“莫不成刚刚是他出的手？”
　　“可这人是谁啊！我怎么从未见过！”
　　“是啊，我也觉得很眼生。”
　　当众人看清楚北的样貌时，一个个眉头蹙起。
　　此前，他们的注意力都放在了曹颖、丹轩、叶欣蓝这些天之骄子上了，对这陌生的面孔根本没有太过注意。
　　高空中，玄空子、玄衣、天雷子三人也注意到了楚北，眸中闪过一抹诧异。
　　“他究竟是什么人？”
　　尔后，三人不约而同的看向叶家家主叶重，目光中带着询问。
　　听到玄空子的声音，四大家族以及场中其他强者的目光，纷纷也投向了叶家的方位。
　　对上玄空子质问的目光，叶重略作犹豫后，上前一步道：“楚老板具体来历我也不知，我只知他是一个无所不能的商人。欣蓝这两天的机遇，全是拜他所赐。”
　　“什么？原来就是他让叶欣蓝修为、魂力暴涨，并拥有了那三色火焰！”
　　“只是想不到，连炼药经验都能购买！”
　　“世上竟还有这等神秘的存在！”
　　从叶重口中得知楚北的许些信息后，广场上众人满脸错愕之色，议论声再起。
　　“那他什么修为？进入星域的目的又是什么？”玄空子眉头微皱，逼视着叶重。
　　“会长，他具体是什么实力我不知道，但可以肯定的是，至少是斗尊强者。”
　　说到这里，叶重顿了顿，继续道：“至于他的目的，应该也是为了三千焱炎火。”
　　闻言，玄空子、玄衣、天雷子三人彼此相视一眼后，目光又齐齐看向了画面中楚北的身影。
　　倘若对方能化解星域中的危机，就算对方得到三千焱炎火也总比落在魂殿的手中要好的多。
　　当下，三人甚至开始祈祷起楚北的实力在那魂殿三大尊者之上。就算不及，至少也能拖延到他们破开魂殿对星域所做的手脚。
　　————
　　星域中。
　　那名对曹颖、叶欣蓝等人出手的魂殿尊老，在见到自己的攻击被阻后，眉头微皱。
　　摆头目光扫过四周，没探查出什么后，右手再次挥动。
　　六根锁链自其背后涌出，交织形成一个巨大的拳头。
　　相较于之前的漆黑巨掌而言，锁链巨拳并不是从上空攻击叶欣蓝等人，而是正面径直轰出。
　　望着那一瞬间就到达跟前的巨拳，曹颖、丹柏等人心头猛地一凝。
　　可还没等危险降临，他们头顶上方的冰层突然间碎裂，无数冰块交织成一杆冰枪，洞穿虚空，迎向了锁链巨拳。
　　轰！
　　冰枪与锁链巨拳相撞。
　　巨响声响起的刹那，后者迅速被冰枪的寒意包裹，就像是被同化了一样，由内到外都出现了冰晶。
　　咔嚓！
　　接着，清脆之音出现，锁链巨拳寸寸碎裂。
　　在摧毁巨拳后，冰枪继续前掠，目标直指出手的那名魂殿尊老。
　　“怎么可能！”
　　看着已经来到身前的冰枪，那魂殿尊老连忙扭曲身前虚空，试图一并将冰枪搅碎。
　　然而，可怕的空间之力在魂殿尊老掌心涌动，身前虚空凹陷扭曲，但那杆冰枪却没有丝毫破损。
　　嗤！
　　冰枪贯穿而过，直接洞穿了那名魂殿尊老。
　　下一刻，一声来自魂殿尊老凄厉痛苦的惨叫声在这片空间中响起。
　　凝眸看去，那名魂殿尊老的胸膛处，多了一个贯穿的圆洞，鲜血流淌，触目惊心。
　　由于有了先前的冰层，再加之楚北的动作没有任何掩饰。
　　这一次，无论是曹颖、白鹰一行人，还是正激烈战斗的盛耀、慕骨二人，亦或是遭受终极的那魂殿尊老，以及其他两名尊老，场中的所有人都见到了出手之人。
　　这一刻，所有人的目光都聚焦在了楚北的身上。
　　除了叶欣蓝外，一个个眸中充斥着惊骇之色。
　　“是……是你！”
　　就在楚北身旁的白鹰兄妹两，不由得咽了咽喉咙，他们的大脑仿若已经失去了思考的能力，木头般地杵在那里，楞着两只眼睛怔怔地盯着楚北。
　　“刚刚是你救了我们？”
　　“你到底是什么人！”
　　曹颖、曹单有些麻木的盯着楚北，倒吸一口冷气，一脸茫然失措，如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人。
　　丹柏、丹轩等五大家族的其他人，在得知楚北就是出手之人时，脸色均是一刹时的变成了灰色。
　　这来得太过突然和意外，让他们措手不及！
　　他们原以为救下他们的会是隐藏在星域中的某位丹塔尊老，熟料竟是从一开始就和他们在一起同行之人。
　　“耀老头，想不到你此行竟还藏着这么一个存在！还好我准备充分，否则怕是还真得留在这里。”慕骨老人看了眼楚北后，又看向盛耀长老。
　　盛耀长老震惊的目光从楚北身上移开，原本沉重的神色有所放缓，虽然他不知楚北来历，但从眼下来看，对方应该是和他一个阵营的。
　　眼下这种困境，多一个强者相助，压力明显会倍减。
　　“阁下应该不是丹塔中人吧？”
　　那名重伤的魂殿尊老，气息重新稳定后，警惕的看着楚北，全身紧绷得像一块石头，心沉坠得像灌满了冷铅。
　　经过刚刚短暂的交手，他便可以肯定对方的实力在他之上。
　　“不管做什么总得有个先来后到吧。”
　　楚北没有理会四周众人惊愕的目光，双手环抱在胸前，戏谑的看着魂殿的三名尊老。
　　在他的脚下，漂浮着恶魔果实中的冰冻果实的那已经吃完果肉剩下的根蒂。
　　这一次他所典兑的冰冻果实，其开发程度完全是基于海贼王位面中大将青雉的开发程度之上，亦是九级商品中较为强大的一次性商品。
　　论实力，它可与九星巅峰斗尊甚至半圣强者一战！
　　“你也是为了三千焱炎火而来！”
　　听到楚北的话，魂殿三名尊老的脸色当即阴冷了下来，瞬间打消了拉拢楚北的想法。
　　“一起上！”
　　说罢，包括那名重伤的尊老在内，三名魂殿尊老身形移位，各执一个方位呈三角之势将楚北围在其中。
　　三名尊老方位定好后，手中快速结印，这方空间顿时响起嗡鸣之声。
　　三人联合之下，这方空间被封锁。
　　“噬魂刃！”
　　紧接着，三名尊老再次发出喝声，身后涌出黑雾。
　　黑雾内，一道黑影渐渐凝实。
　　相较于楚北之前所见的由巫乾施展的噬魂刃，眼前三位尊老的噬魂刃视觉冲击感更强，那黑色弯刃竟长达百丈。
　　三柄庞大的黑色弯刃皆是由数以万计的铁链交织而成，夹杂着密密麻麻的玄奥符文。
　　“死！”
　　伴着三名魂殿尊老的喝声，三柄庞大的黑色弯刃朝着楚北暴射而去。
　　“你们没必要多此一举。”
　　感受着四周被封锁的虚空，楚北会心一笑。
　　面对魂殿三个尊老的攻击，他从一开始就没想过躲避。
　　带着笑意的声音落下，楚北双掌平摊，体内大量寒气喷涌。
　　下一刻，只见以楚北为中心，寒气所蔓延之处，一切都仿佛冰冻凝固了一般。

第133章 冰冻果实！ 完全压制！（万更！）
　　嗤嗤嗤！
　　魂殿三大尊老百丈之长的噬魂刃，在到达寒气的范围内时，其速度先是放缓；接着，弯刃上的符文开始冰冻分解。
　　仅仅支撑了片刻，咔嚓一声脆响，整个弯刃被冰晶覆盖，继而支离破碎。
　　刺骨的寒意继续扩散弥漫，其似是刻意绕过了叶欣蓝一行人，唯独那一方区域没有寒气笼罩。
　　霎时，整个星域都不再昏暗，更像是进入了冰河时代。
　　嘭！
　　魂殿三大尊者第一时间运转斗力，将体表外的冰晶震碎。
　　可还没等他们再次发动攻击，三杆尖锐的冰枪已在楚北身前成型。
　　咻！
　　一瞬间，三杆冰枪已至魂殿三尊老的身前。
　　望着那没有任何斗气波动，却蕴含另一种诡异能量的冰枪，魂殿三尊老脸色剧变。尤其是先前已被洞穿过一次的那名尊老，脸上浮现许些恐惧之色。
　　“魂盾！”
　　魂殿三尊老同时大喝，喝声落下，只见其身后又涌出数千上万的亡魂，快速聚集在他们的身前，形成一堵亡魂之墙，抵挡着身前那杆带着寒意的冰枪。
　　可这些亡魂在冰枪面前，无异于飞蛾扑火，甚至比扑向三千焱炎火消失的更快。
　　不过相较于被三千焱炎火烧灼而言，这些亡魂被枪尖的寒意冰冻，更像是一种解脱，没有太多的痛苦。
　　亡魂再多，亦不过只是稍稍放缓了冰枪的突刺速度，这种放缓乃至于可以忽略不计。
　　刺骨的寒意湮灭亡魂，三杆冰枪几乎同时贯穿魂殿的三名尊老。
　　伴着魂殿三尊老的鲜血，枪尖雪花绽放。
　　下一刻，凄厉的哀嚎声自魂殿三尊老的口中发出。
　　“好…好强！”
　　望着魂殿三尊老痛苦的表情，曹颖、白鹰等人深吸一口气，怔怔的看着楚北。
　　“欣蓝，他到底的是什么人！”丹轩看向叶欣蓝，忍不住看口询问。
　　听到丹轩的问话，其他人的目光亦是转移到了叶欣蓝的身上，眸中充斥着好奇。
　　“一个很神秘很强大的商人，我之所以能与你们一较高下，全都是拜他所赐。”
　　叶欣蓝看着楚北的背影，脸上满是崇拜之色：“至于他的来历，我也不知。你们若是想要了解他，可以去天黄城的诸天商铺。”
　　“天黄城？诸天商铺？”
　　曹颖、白鹰等人相视一眼，心中默默记下。
　　“慕骨，别和那家伙打了！先联手解决我们这边的麻烦！”魂殿三尊老中的一人朝着正和盛耀长老打的如火如荼的慕骨老人发出一道喝声。
　　闻声，慕骨老人先是看了眼楚北，继而目光扫过重伤的三大尊老，皱了皱眉后，第一时间摆脱盛耀的战斗，飞到了三尊老的身旁。
　　“阁下，慕骨可以交给我。”
　　盛耀长老落在了楚北身上，目光牢牢锁定着慕骨老人。
　　“按照顺序，现在应该轮到我尝试收服那三千焱炎火了对吧。”楚北笑看着盛耀。
　　“按理说是这样，可……”
　　盛耀长老口中吞吐，一时间竟不知如何接话。
　　若是根据定好的名额及顺序而言，的确是应该轮到楚北收服三千焱炎火；但实际却是，他根本没能料想到这最后一人的修为实力，与前九人完全不在一个层次上，甚至还远在他之上。
　　楚北不再理会盛耀长老，目光继续落向了魂殿的四大尊者身上，嘴角泛起一抹弧度。
　　“时间不多了，再拖下去，丹塔的那些老家伙就要进来了。”
　　察觉到星域空间壁上他们魂殿所做的封印开始松动，一名魂殿尊老脸色沉重。
　　“那就先解决这个家伙，再去收拾三千焱炎火！”另一名尊老开口。
　　他们的计划十分完美，可偏偏没料到，眼看着就要收服三千焱炎火的时候，出来一个变数。
　　“本命魂链，归！”
　　魂殿四大尊者眼神交流后，口中同时大喝。
　　顿时，那原本交叉束缚着三千焱炎火的四根庞大锁链重新回到四大尊者的身后，黑雾缭绕，气息恐怖至极。
　　没有了这四根本命魂链的束缚，三千焱炎火的体型再次开始疯狂挣扎起来，熊熊紫黑火焰燃烧，其体型亦是渐渐开始恢复。
　　它现在只想挣脱万魂吞灵阵，从而第一时间远遁。
　　魂殿的四个尊者已经让它感受到了危险，现在又出现个似是更加难缠的家伙，继续留在这里，不管最后被谁得到，它怕是都逃不了被收服的命运。
　　“阁下，我可以对付一人。”盛耀长老再次开口。
　　“你带着这小小家伙们远离战场便好，至于他们四个，我还不放在眼里。”楚北声音淡然，一副云淡风轻的模样。
　　盛耀长老迟疑了片刻，道：“那便依你所言，我在远处掠阵，若有需要，随时加入战场。”
　　说罢，盛耀长老转身带着曹颖、叶欣蓝九人，朝着更远处飞去。
　　顷刻间，战场中只剩下了楚北，以及将楚北包围呈四方位分布的魂殿四大尊者，还有正疯狂挣扎的三千焱炎火。
　　“结本命魂锁阵！”
　　喝声响起，魂殿四大尊者结印。
　　随着印结的完成，四人身后庞大的本命魂锁都开始摇晃起来，频率竟是出奇的一次。
　　晃动中，这片本被冰晶覆盖的空间，又重新被黑雾所充斥，黑雾中各种魂魄发出令人头皮发麻的凄厉声。
　　下一刻，在四大尊者的操控下，四根本命魂锁如蛟龙出洞，从四个方向同时轰杀向楚北。
　　面对明显强横许多的四根本命魂锁，楚北依旧不闪不避，脸上没有丝毫慌张之色。
　　眼看着四根本命魂锁的链端就要到达跟前时，楚北身子微微一震。
　　刹那，这一片空间的温度又骤然下降了一个层次。
　　旋即，只见无数的雪花自楚北体内飞出，朝着四周扩散而去。
　　这些雪花的速度不快，但诡异的是，每当一朵雪花落在四大尊者的本命魂锁上，后者的速度也会放缓一分。
　　随着附着的雪花越来越多，最后这四根本命魂锁在距离楚北还有不到一米的距离时，全部停顿了下来，再难前行一分。
　　“该死！”
　　“他对我们的本命魂锁做了什么！”
　　也就在这时，魂殿四大尊者脸色骤变，他们竟然无法再控制他们的本命魂锁。
　　此般感觉，就像是本命魂锁不再是他们的一部分。
　　可紧接着，他们又感觉一股刺骨寒意直入他们的神魂深处，仿若坠入冰窖，这种冰冻感觉恰恰是从那本命魂锁传递而来。
　　渐渐地，魂殿四大尊者身子开始不由自主的颤抖，一缕缕寒气自他们体内开始蔓延而出。
　　“不……”
　　魂殿四大尊者的脸上开始出现惶恐之色。
　　他们体内运转的斗气开始停滞，四肢也变得僵硬，渐渐无法动弹。
　　四人只能眼睁睁的看着体表外的冰晶越来越多，直至形成一个冰块，完全将他们包裹在其中。
　　楚北没有理会已经被冰冻的魂殿四大尊者，迈步间，先是出现在了遍布雪花的一根本命魂锁前。
　　伴着楚北右掌贴于魂锁之上，后者就像突然遭受某种重击般，自链端开始向上蔓延，寸寸碎裂。
　　几乎同时，这根本命魂锁连接着的那名魂殿尊者，脸色唰的苍白，血色全无，气息虚弱到了极点。
　　在慕骨等其余三人惊恐的目光下，楚北又相继出现在了其他三根本命魂链的前方，结果均是一样。
　　望着魂殿四大尊者的本命魂锁被毁去，远处盛耀长老带着曹颖等人，又重新飞回到了战场。
　　对于魂殿的尊者而言，本命魂锁就是他们的一部分，魂锁被毁，相当于受到致命重创。
　　即便他们四人没有被冰冻，盛耀现在亦是无惧。
　　“魂殿这四个家伙就交给你们了。”
　　楚北瞥了眼魂殿四大尊者，尔后探出手指向不远处还在挣扎的三千焱炎火，道：“至于它，就归我了。”
　　听到楚北淡漠的话，盛耀长老无法接话，倒是那体型庞大的三千焱炎火不由得打了个冷颤。
　　在见到楚北解决魂殿四大尊者的时候，它就知道这一劫逃不过去了。
　　毕竟，将它压制的死死的本命魂锁阵，对方都不放在眼里，更别提它了。
　　“小家伙，你是自己投降呢？还是要我动手呢？”
　　楚北飞到三千焱炎火巨大的脑袋前方，嘴角扬起一抹笑意。
　　“能不能给我一会儿考虑的时间？”
　　三千焱炎火的巨眸中带着一抹哀求，不过若是仔细，还能看到那一闪而过的狡诈。
　　楚北自然明白三千焱炎火的意图，无非就是想争取一点摆脱魂殿万魂吞灵阵的时间。
　　楚北没有点破，双手背负在身后，就那么静静的看着三千焱炎火。
　　三分钟后。
　　三千焱炎火的巨目中涌上一股欣喜。
　　紧接着，伴着一声龙吟，巨口中紫黑色火焰喷向楚北。几乎同时，其体表外的万魂吞灵阵彻底崩碎。
　　熊熊火海中，楚北体表外浮现冰膜，四周的紫黑色火焰根本无法进入。
　　见状，三千焱炎火没有任何诧异，它压根就不指望自己的火焰能够伤到眼前之人，它只是想争取点逃跑的时间罢了。
　　没有任何迟疑，三千焱炎火转身便遁入虚空。

第134章 名震丹城！远古遗迹开启！
　　“这就是你给我的回复吗。”
　　楚北平静的看着前方，带着笑意的话音落下，右手探出，猛然一握。
　　顿时，远处的一方虚空扭曲起来，密集的冰晶快速成型，演变成一个巨大的冰牢。
　　牢笼中有一庞大身影，正是那原本遁入虚空的三千焱炎火。
　　在楚北的操控下，巨大冰牢困着三千焱炎火重新回到了楚北的跟前。
　　一连喷吐紫黑色火焰发现对四周冰墙没有任何效果后，三千焱炎火索性放弃了挣扎，一脸讨好的盯着楚北。
　　楚北淡淡瞥了眼三千焱炎火，根本不予理会对方求饶的目光，袖袍一挥。
　　嗡——
　　一声颤鸣，一个金色圆盘凭空浮现，圆盘中央有着一个黑色旋涡。
　　“这是什么？”
　　望着圆盘中的漩涡，三千焱炎火巨目中出现一抹惶恐。
　　直觉告诉它，这个玩意儿很危险。
　　楚北并未回答三千焱炎火的问题，只是朝后者很是和煦的笑了笑。
　　看着楚北的笑容，三千焱炎火庞大的身躯莫名打了个冷颤。
　　也就在这时，那圆盘中央的黑色旋涡内，诡异的黑芒如江河般奔涌而出，朝着它席卷而来。
　　三千焱炎火瞳孔一缩，像是察觉到了危机，疯狂挣扎起来，试图破开冰牢。
　　奈何冰牢何等之坚固，其口中喷出的火焰对前者根本没有任何效果。
　　直至那由漩涡中涌出的黑芒将冰牢整个包裹时，冰牢才自行破碎。
　　而这一刻，三千焱炎火也彻底被黑芒笼罩。
　　一瞬间，三千焱炎火停止了挣扎，仿若一下子被黑芒夺去了意识般，一动不动。
　　最后，在无数道骇然的目光下，三千焱炎火的体型不断缩小，最后被黑芒带走，回到圆盘中心的漩涡中消失不见。
　　【宿主获得三千焱炎火】
　　【奖励一次十级下品商品使用权】
　　【奖励200万愿力值】
　　系统音准时自楚北脑海中响起。
　　与此同时，外界。
　　“那三千焱炎火去哪了！是已经被收服了吗？””
　　“不会吧，那可是已经产生灵智的异火啊！而且还是异火榜上排行第九的存在，怎么可能这么容易被收服！”
　　“你没看到它被那圆盘吞噬了吗？这都不算收服，那算什么？”
　　……
　　广场上，一众丹城强者目睹这一幕，瞠目结舌，满脸不可思议之色。
　　玄空子、玄衣、天雷子三人的表情亦是带着惊愕，显然他们也没料到在楚北面前，三千焱炎火竟没有丝毫抵抗之力。
　　不过相较于之前而言，由于楚北冰冻四大尊者化解了场中的危机，他们三人的脸色明显有所缓和。
　　“这是成功了吗。”
　　望着消失的三千焱炎火，盛耀长老呢喃自语。
　　收服三千焱炎火后，楚北瞥了眼星域空间界壁上那魂殿所做的诡异封印，右手一挥。
　　满天雪花飞舞，附着在了魂殿的封印上。
　　咔嚓、咔嚓！
　　伴着清脆声，封印开始松动。
　　外界的玄空子三人有所感应，相视一眼后，手中结印速度再度加快。
　　内外夹击下，又过了半刻钟的时间，轰隆一声巨响，银色大门重新打开。
　　空间界壁上，魂殿所做的封印瓦解破碎。
　　“你们继续维持星域稳定，我进去将他们通通带出来！”
　　玄空子看向玄衣、天雷子二人，说罢身影没入进银色大门中。
　　三分钟后。
　　楚北一行人自银色大门飞出。
　　而玄空子，则是以磅礴斗气托着冰封魂殿四大尊者的冰块，随后飞出。
　　“此番真是多谢阁下了，不知阁下可否告知来历？”玄空子朝着楚北抱了抱拳，以他的实力竟然也无法判断出对方的修为。
　　“这三千焱炎火就当是酬劳了。”
　　楚北淡淡回应:“至于来历，我不过是个商人罢了，若是有所需，可去天黄城诸天商铺。”
　　话音落下，楚北身影闪动，出现在了青鳞小医仙的身旁。
　　此行事已了，我们也该回去了。
　　在场中无数人的目光下，只见楚北一挥手，脚下浮现一个刺目阵纹。
　　阵纹闪烁，楚北、青鳞、黑擎、唐火儿一行人消失不见。
　　————
　　天黄城。
　　青石广场上方，虚空荡起一缕涟漪，涟漪中一阵纹浮现。
　　楚北一行人缓缓降落至下方的诸天商铺内。
　　“楚老板，小女先告辞了！”
　　一落地，唐火儿便朝着楚北鞠了一躬，在对方点头后，朝着焚炎谷的方向飞去。
　　“老板，我想了想，还是决定先和黑擎叔回一趟族里。”
　　说到这里，小紫妍滴溜溜的大眼睛转了转:“老板，你有没有那种能够第一时间联系上你的宝贝啊？万一我在龙岛上遇到麻烦了，还能有您当靠山。”
　　楚北淡淡瞥了眼小紫妍，随手挥出一个5级幸运转盘，道:“其中便有联系我的传音石。”
　　“真是小气鬼老板，都不能送一个！”
　　小紫妍朝着楚北扮了个鬼脸，极不情愿的转起了盘子。
　　直至转出传音石，得知使用方法后，小紫妍才在黑擎连哄带忽悠下，破开虚空离去。
　　紫妍、黑擎离开后，偌大的诸天商铺一下子又只剩下了楚北、小医仙、青鳞三人。
　　在小医仙、青鳞二女也开始去忙活后，楚北将系统奖励的两百万愿力值典兑了修为。
　　从五星斗尊，突破成了六星斗尊！
　　【七天内，宿主适应稳固现有修为；期间，不得售卖任何商品】
　　蓦然，系统音响起。
　　楚北为之一愣，这是他第二次听到这样的声音了。
　　炙火山脉，焚炎谷。
　　唐火儿一回到焚炎谷，直飞深处的一座火红大殿。
　　“爹爹，我回来了。”
　　唐火儿一进入大殿，便朝着首位上的唐震俏皮的吐了吐舌头。
　　“这是玩累了回来了吗？”唐震有些宠溺的瞪了眼唐火儿。
　　“爹爹，我此番可真不是去玩的，我见到那楚老板出手了！”
　　唐火儿清了清嗓子，连忙将这次行程托盘而出。尤其是楚北一人战魂殿四大尊老以及收服三千焱炎火的过程，讲述的无比详细。
　　“他修炼的是冰属性斗气？”
　　听完唐火儿所述，唐震以及大殿内的其他长老均面露惊愕之色。
　　以一己之力，轻易击败魂殿四大尊老的合击，又轻松降服三千焱炎火，这等修为实力至少九星斗尊！
　　唐火儿摇了摇头：“不好说，他虽然施展的是冰属性攻击，但据闻没有任何斗气波动，十分诡异。”
　　闻言，唐震等人眸中又多了许些困惑好奇。
　　————
　　第二天。
　　唐震、唐火儿、叶重、叶欣蓝等人相继来到诸天商铺，不过都被楚北以暂不迎客打发离开。
　　接下里的两天里，楚北直接关上府邸大门，沉浸在了稳固修为中。
　　在楚北闭关的时间里，整个中州因为远古遗迹的消息，开始闹得沸沸扬扬。
　　第五天，清晨。
　　青石广场上的空间虫洞中走出三道身影。
　　“应该就是这里了。”
　　三道身影同时看向不远处的府邸，迈步行去。
　　由于城内众人都知道楚北近日不接客，且又心存敬畏，以至于府邸门前空荡荡的。
　　“楚老板，开门！”
　　三道身影来到府邸门前后，其中一名少年大声叫唤。
　　嘎吱！
　　原本已经紧闭数日的大门，在少年喊声落下后不久，缓缓打开。
　　“面积虽不如我萧府，但却远比萧府气派精致啊。”看着府邸内的荷塘、假山，少年发出一道感慨。
　　“萧炎公子，原来是你！难怪老板会开门。”
　　认出来人，小医仙、青鳞眸中困惑消失不见，可在见到萧炎身后的两个老者时，脸上又出现一抹诧异之色。
　　“星陨阁的风尊者！”
　　“戒指中的那个魂魄！”
　　小医仙、青鳞惊呼出声。
　　这其中一名老者正是她们在天目山脉中见过的风尊者，而一名老者，则是在乌坦城时，她们见到的从萧炎戒指中飘出的那个灵魂体。
　　不同的是，这灵魂体已经有了血肉，成了真正的大活人。
　　“你们怎么找到这儿来了？”楚北从殿内走出，话中带着笑意。
　　“楚老板，您现在可是中州的名人！尤其是在丹城，更是传的人尽皆知。以我星陨阁的情报，想要知道你的位置，并不是一件难事。”药尘朝着楚北抱了抱拳。
　　“楚老板，真是没想到，您早就与药老头相识，还给了他一桩天大的机遇。”
　　风尊者上前一步，看向楚北的目光中除了敬意之外，更多的是感激。
　　他与药尘交好数年，曾一度以为药尘已不再人间，多年调查只为为后者报仇。熟料，对方近日突然回到星陨阁。
　　了解之后方才知道，对方乃是被其弟子韩枫所害，至于韩枫也已被楚北所击杀。
　　“那是一桩交易，并不是我赠予他。”楚北淡淡说道。
　　在来到大殿中后，萧炎、药尘三人的目光瞬间被整齐有序的一排货柜所吸引。
　　“楚老板，这些宝贝都是明码标价，是不是意味着只有给钱便能直接购买？”
　　风尊者停留在八号货柜前，两眼炽热的盯着其上的一件宝贝，显然是动心了。
　　楚北点了点头应了一声后，又道：“虽说可以直接购买，但近日暂不营业。”
　　风尊者微微一愣，疑惑道：“这是为何？”
　　“开业便有歇业，没有理由。”
　　楚北随意回应，道：“若是真的有看中之物，两天后再进行购买。”
　　“也罢，只能如此。”
　　风尊者恋恋不舍的将目光从心动的宝贝上移开，脸上没有丝毫不悦。
　　“楚老板，那远古遗迹您有兴趣吗？”
　　这时，萧炎忍不住开口询问，眸中带着好奇。
　　“远古遗迹？”楚北微微蹙眉。
　　“楚老板，您该不会都不知道吧。”萧炎表情变得诧异。
　　楚北不语，平静的看着萧炎。
　　“近日中州的最热门话题，莫过于这远古遗迹了。”
　　萧炎捋了捋思绪：“据闻这远古遗迹乃是斗圣强者所留，藏有其生前收藏的大量宝贝，甚至不乏天阶斗技。只不过这远古遗迹位于兽域之中，一旦彻底开启，魔兽族群的那些强者定然也要插上一脚。”
　　听完萧炎讲述，药尘不由得发出一声叹息：“这次远古遗迹怕是要和我们当年经历的一样，血流成河，斗宗斗尊强者陨落无数。”
　　“药老头，你可是当年那场争夺的赢家，焚诀可是个好东西啊。”
　　风尊者瞥了眼药尘：“哪像我，只得到了一个地阶功法。”
　　【系统为宿主开始回收功能】
　　【本次地点：远古遗迹】
　　【愿力值上限：500万】
　　就在楚北犹豫着要不要去凑凑热闹时，系统音在其识海中响起。
　　楚北神情一怔，回过神来后，连忙查看系统界面。
　　系统界面上又新增了一页，是关于介绍回收功能的。
　　楚北扫过介绍后，嘴角不经意上扬。
　　这所谓的功能，其实也就是系统福利的一种。
　　在系统指定的地方，只要是有价值的东西，他都可以上缴给系统，从而获得愿力值。
　　当然，这愿力值给多少，完全是由系统去判定，并不一定就是宝贝自身的价值。
　　“楚老板，要不去远古遗迹看看？也许那儿有入得了您眼的宝贝呢。”萧炎循循善诱。
　　药尘、风尊者亦是期待的看着楚北。
　　远古遗迹出世，即便是斗尊强者也是趋之若鹜，若此行有眼前这位深不见底的楚老板跟随，他们的危险无疑要小的多。
　　哪怕对方吃肉，他们喝点汤，也是甚好！
　　“你们都这般邀请我了，我若不去，岂不是太不近人情了？”楚北脸上带着笑意，话中意味明显。
　　闻声，萧炎、药尘、风尊者三人彼此相视一眼，各自眸光中可见欣喜之色。
　　“你们两个要一同随行吗？”
　　楚北看向青鳞、小医仙二女，如今他不管走到哪儿，都想将二女带上。
　　毕竟，这二女是他自穿越以来，跟在他身边相处时间最长的人，所谓日久生情。
　　“老板，我们会不会成为你的累赘啊。”
　　青鳞、小医仙二女相望一眼，向往的同时，又带着担忧。
　　“这是不相信你们老板的实力吗？”楚北目光扫过青鳞、小医仙二女。
　　“老板，请带上我们。”听到楚北的话，青鳞、小医仙神情激动。

第135章 系统回收功能上线！入远古遗迹！
　　蔚蓝天际，万里无云。
　　遥遥天穹，一道庞大黑影一闪而过，所过后方虚空扭曲。
　　这是一圆碟形状的庞然大物，朝着兽域而去。
　　“药老，反正还有时间，您给我详细讲讲兽域呢。”飞船内，萧炎手托着下巴，十分认证的看着药尘。
　　药尘看了眼萧炎，道：“兽域，汇聚了斗气大陆近乎七成的魔兽家族，可谓真正是魔兽的地盘，其中甚至住着魔兽界三大霸主中的两位，天妖凰族以及九幽地冥蟒！”
　　“数年前，我曾与天妖凰族打过交道，其族内强者如云，极端恐怖。即便当年我已晋阶斗尊，面对他们一族时，也只能退避三舍。”
　　药尘脸色渐渐凝重，回忆着过往，又道：“九幽地冥蟒一族，则是兽域中附属族群最多的，他们数量也是三大霸主族群中最为庞大的。当然，如此换取数量的后果，便是导致九幽地冥蟒的血脉一代不如一代，越来越不精纯。”
　　“那太虚古龙一族呢？”见到药尘停顿，萧炎开口主动追问。
　　“这个族群最为神秘，即便是我也未与其打过交道，更不甚了解。我倒是没听过它们拥有附属族群，不过可以肯定的是，这个族群的实力绝对还在天妖凰族与九幽地冥蟒之上。”
　　说到这里，药尘看向楚北：“楚老板对他们想必应该有些了解。”
　　楚北笑了笑，道：“你们可还记得迦南内院的小紫妍？”
　　“对了，怎么没见到她人，她去哪儿了。”
　　经楚北这么一提醒，萧炎眸中出现了困惑，他记得紫妍可是跟着楚北一起前往中州的。可之前，在诸天商铺时，并未见到对方的身影。
　　“她就是太虚古龙，已经跟着族中长辈回去了。”楚北开口道。
　　“什么？她是太虚古龙！”萧炎嘴口大张，不过很快又恢复了平静。
　　得知小紫妍是太虚古龙后，再回想对方那变态的能力及体质，一切就都说的通了。
　　“那太虚古龙一族的居所在哪？”萧炎又想到了一个问题。
　　“以后你们会有机会去的。”
　　闲聊中，陨铁飞船载着楚北一行人接连洞穿虚空，来到了兽域外围的上空。
　　兽域，其面积虽说比不上中州，但也不可小觑。看不见尽头的山脉，重重叠叠，随处可见魔兽生活的轨迹。
　　骸骨山脉，位于兽域西南方向，也是此次远古遗迹所在的区域。
　　这座山脉在兽域之中，名气颇盛，只因这里还是令人胆颢心惊的骸骨海洋。
　　无数具兽骨被抛于此处，伴随着岁月的流逝，这些兽骨中蕴含的兽力挥发而出，尔后聚集在这里。
　　这种能量对于人类虽没什么作用，但对魔兽而言，却是大补，因此这骸骨山脉也是众多魔兽喜爱的聚集之地。
　　随着关于远古遗迹的消息扩散，如今的兽域变得无比热闹，连绵山脉中除了能够化成人形的强大魔兽外，还有诸多从中州赶来的人类强者。
　　“楚老板，前面便是骸骨山脉了！”
　　在陨铁飞船又飞行了几分钟后，风尊者透过窗户指向前方不远的森白色山脉。
　　之前森白色山脉上空，不时便有一道身影飞过，朝着更深处掠去。
　　到达骸骨山脉上空后，楚北收起陨铁飞船，毕竟飞船太过显眼，他还不想这么快就成为众矢之的。
　　“楚老板，我先联系一下我们星陨阁的人。”
　　风尊者朝着楚北抱了抱拳后，从纳戒中取出一枚古玉将之捏碎。
　　片刻后，骸骨山脉深处，一道身影快速掠来，观其气息，乃是一名七星斗宗强者。
　　“阁主，你们可算来了！”
　　见到风尊者、药尘，赶来之人神情无比恭敬。
　　“现在你所知道的有哪些势力到了？”风尊者开口询问。
　　“风雷阁、黄泉阁、万剑阁、冰河谷、焚炎谷、音谷都来人了。”
　　赶来之人脸色凝重：“听说魂殿的人，这次也出动了，不过我还没见到他们。”
　　“我知道了。”
　　风尊者点了点头，尔后看了眼楚北，飞在前方带路。
　　很快，楚北一行人便来到了一座高耸入云的山峰之上。
　　在这座山峰的前方，那是一片无比庞大的盆地。远远看去，盆地内的外围是一片森白骨海，令人有种毛骨悚然的感觉。
　　至于内围，则是朦朦白雾，看不真切。
　　盆地四周，密密麻麻的人影矗立着，一道道炽热的目光紧紧的盯着森白骨海上方的扭曲空间。
　　正是这扭曲的空间，衍生出了大量的朦朦白雾，遮住了远古遗迹。
　　无疑，只要这远古遗迹封印消散，彻底开启，盆地四周这无数的人海将如同涛浪般，源源不断的涌入而进。
　　楚北目光仅仅扫过一个方位，便捕捉到了六名斗尊的强大气息。
　　“这一次斗尊的数量，远比数十年前的那一次要多得多啊。”
　　“死啊，那些隐世等死的老家伙都来了不少。”
　　药尘、风尊者二人，似是见到了一些熟人，相继发出叹息之声。
　　强者越多，也就意味着危险系数越高。试想就算在遗迹内得到宝贝，还得应付其他强者的争夺，一旦实力不济，就得拱手让人。
　　在风尊者的带领下，楚北落在了盆地边星陨阁所在的区域。
　　“你们快看星陨阁的方向！”
　　“风尊者身旁的人是谁？好像有点眼熟。”
　　“药尊者啊！星陨阁真正意义上的阁主！”
　　“他竟然还活着，不是传闻他已经死了吗。”
　　……
　　距离星陨阁较近的一众强者，在认出药尘时，一个个满脸震惊之色。
　　“楚老板也来了！”
　　“他怎么会和星陨阁的人在一起！”
　　“莫不成他就是星陨阁的人？”
　　“怎么可能！丹城的事你没听说吗？楚老板的实力至少在八星斗尊之上，星陨阁怎么可能容得下他这尊大佛！”
　　……
　　部分见过楚北的强者，亦是纷纷议论，猜测着楚北与星陨阁的关系。
　　嗡嗡嗡——
　　约莫过了半个时辰。
　　盆地的上空，突然响起诡异嗡鸣声。
　　听到声音，盆地四周密密麻麻的身影，目光唰的一下，全都看向了盆地骨海上方的扭曲空间。
　　只见那方扭曲的空间，开始荡起成片的涟漪，波动越来越剧烈。
　　“远古遗迹要彻底出世了！”
　　“终于等来了！”
　　察觉到那越来越虚弱的能量封印，盆地四周无数强者的眸光升起炽热之色，神情变得激动。
　　楚北平静的看着那扭曲的空间，他能感受到其中正有一股狂躁的能量在波动着。
　　这谷能量给他的感觉，就像是被压抑在地壳之下的火山，等待着喷涌的时机。
　　咔嚓！
　　在无数道期待的目光下，盆地上方扭曲的空间开始出现裂痕，接着整个如同脆弱的玻璃般，猛地爆裂成无数细小的碎片。
　　“远古遗迹开启，冲啊！”
　　“机遇就在眼前！”
　　在能量封印消失的瞬间，盆地四周的身影，口中发出兴奋的叫喊声，接着一个个腾空朝着盆地内的骨海飞去。
　　相较于这些毫无防备的强者，那些对远古遗迹有所了解的强者，则是第一时间朝后退了退，同时将斗气附着在体外。
　　“这些家伙真当远古遗迹只有机遇没有危险吗。”
　　就在风尊者摇头叹息间，那原本已经爆裂而开的扭曲空间，轰然发出一声巨响。
　　下一刻，一股狂暴空间之力如同风暴般，席卷而开。
　　那些第一时间冲上去的修士，几乎一瞬间便被风暴吞噬。
　　紧接着，便是凄厉的惨叫声，此起彼伏的在骨海之上响彻。
　　携带着空间之力的能量风暴，如同割麦子一样的收割着最前方的强者，纵然是一些高阶斗宗能够成功脱逃，但也身受重伤，虚弱至极。
　　待到空间风暴消停时，骨海外围已被鲜血染红，大量的残肢看着触目惊心。
　　“还好没有急于一时。”
　　那些没有立即冲上去侥幸躲过一劫的强者，纷纷长呼一口气，暗自庆幸。
　　目睹刚刚一幕，盆地四周强者脸上的激动明显少了许多，多了一抹警惕。
　　直至过了许久。
　　当确定封印的残余能量都消逝时，才陆陆续续有强者飞进骨海中。
　　骨海面积极为广阔，在能量封印消失后，那朦朦隆隆的雾气也开始消散。
　　渐渐地，骨海的一切都变得清晰起来。
　　在那中心处，有着一座无比巨大的赤红殿堂，殿堂周围的空间隐约可见诡异的能量涟漪。
　　当然，除了最为醒目的赤红殿堂外，这遗迹中还分布着大大小小数百个规格不同的建筑。
　　也正因此，盆地四周原本密集的强者在飞入骨海中，迅速扩散开来，各自寻找机缘。
　　虽然他们都知道，最好的宝贝在那座赤红大殿中，但能够从那座大殿中将宝贝带出并能顺利脱身的人，绝不会是他们。
　　如此一来，他们最正确的做法倒不如舍弃那座赤红大殿，在其他地方寻找机遇。
　　“楚老板，我们是直飞那座大殿吗？”风尊者伸手指着位于中心处的赤红殿堂。
　　“不然呢。”楚北嘴角带着笑意。
　　说罢，楚北托起青鳞、小医仙二女，直接奔着赤红大殿而去。
　　见状，风尊者、药尘、萧炎立即跟上。
　　在约莫飞到一半时，楚北突然停了下来。
　　“楚老板，怎么了？”萧炎面露困惑。
　　楚北没有说话，只是指了指下方。
　　在他们的正下方，是一个约莫将近十丈的湖泊；湖水看似异常清澈，但却见不到底。
　　湖中心处，漂浮着一片土地，就像是湖心小岛一样；小岛上，有着一棵造型极为古怪的小树。
　　【诸君，看在每日万更的份上，手中有月票的投一投月票，感激不尽】

第136章 争夺！龙凰本源果！（万更！）
　　只见这棵小树通体呈灰银之色，树枝缠绕间，如同蔓藤一般。
　　其形状怪异，树枝延伸勾勒间形成一个怪异的弧度，乍看之下其姿势就像大腹便便的孕妇。而在那重重树枝堆积的肚腹间，有着金光满溢而出。
　　定睛看去，那是两枚拳头大小的金色果实，果实长相如同婴儿，惟妙惟肖看上去就像真人一样，若有若无的香气弥漫而出。
　　“楚老板，这是什么树？”
　　望着下方造型怪异的灰银小树，萧炎不由得再次询问。
　　“这是魂婴妖树！”
　　不等楚北出声，一旁的药尊者率先惊呼。
　　“哪里有什么不寻常吗？”萧炎看向药尘。
　　“看到那两枚金色果实了吗？其名魂婴果，乃锤炼灵魂之奇宝！即便是对斗尊强者，亦有妙用！”
　　说到这里，药尘顿了顿：“若是楚老板没有赐我肉身，而想要凝聚出适合我的肉身，这也是不可或缺之物。”
　　“远古遗迹中，大凡天地灵物，总会有异兽守护。”
　　风尊者看着平静的湖泊，话音落下，右手猛地一挥。
　　顿时，一股数十丈之长的恐怖风刃狠狠的掠进湖泊中。
　　伴着一声巨响，平静的湖泊猛的掀起滔天骇浪。
　　紧接着，湖泊内一个庞大的阴影破水而出，巨大的眼睛泛着凶芒死死的盯着风尊者。
　　“不愧是远古遗迹，在外界这通天蛟已经绝迹了。”
　　药尘一眼便认出了眼前这头拥有着蛇型躯体，却布满青色的鳞片的庞然大物。
　　“你们竟敢打扰本王清梦，还觊觎本王的宝贝！”通天蛟张着狰狞的嘴口，口吐人言。
　　咻咻咻！
　　也就在这时，数道身影因巨大动静吸引而来，落在了湖面上空。
　　“那是魂婴妖树！”
　　“而且已经结出了魂婴果！”
　　“那是星陨阁的风尊者！”
　　“还有楚老板！”
　　数道身影中，有人认出了魂婴妖树，可在见到上方的风尊者、楚北时，眸中刚刚升起的炽热立即又消失不见。
　　楚北瞥过赶来之人后，目光又落回到了下方的魂婴妖树上，袖袍一挥，一股空间之力直接将妖树连着其下方的泥土整个带起。
　　“你找死！”
　　望着自己守护的魂婴妖树被连根拔起，通天蛟发出一声怒吼，张口便咬向楚北。
　　楚北面无表情，再一拂手。
　　只见通天蛟四周的空间猛然扭曲，痛苦的凄惨声中，跌回到了湖水中。
　　【系统回收魂婴妖树、魂婴果成功】
　　【经评定，宿主获得100万愿力值】
　　收取魂婴树成功后，系统音随之响起。
　　隆隆隆——
　　就在楚北准备继续前往位于中央的赤红殿堂时，距离不远的东南方响起一声轰鸣。
　　尔后，便见到一刺目的光束自那方位冲霄而起。
　　“那边发生了什么！”
　　“定有人寻到宝贝了！”
　　“走，快过去看看！”
　　……
　　湖泊上方，其他人也注意到东南方冲霄的光束，一个个化作长虹，连忙飞了过去。
　　楚北自然也没有逗留，一行人亦是飞了过去。
　　很快，楚北一行人就出现在了先前光束发出的位置。
　　这是一个倒扣成碗状的金光罩，直径约莫有十几丈长。
　　此刻，金光罩的四周已经聚集了数股势力。
　　这些势力中，还有楚北之前已经打过交道的，譬如那风雷阁、黄泉阁、万剑阁、以及焚炎谷。
　　若说眼下最受众人注目的势力，莫过于魔兽界三大霸主种族之一的天妖凰族了。
　　天妖凰族的强者均已化成人形，不过背后的那对凰翅却是很好的彰显了他们的身份。
　　“楚老板，您也来了！”
　　唐震察觉到楚北到来后，眼中闪过一抹诧异，第一时间带着唐火儿及焚炎谷其他强者前来打招呼。
　　楚北点头回应后，目光继续投向天妖凰族的强者。
　　后者为首的是一名美妇，金色的凰翅闪动间带起绚丽的光芒，观其气息，竟有着斗尊六星的实力。
　　在她的身旁，分别是一名老者，实力分别为二星斗尊及三星斗尊。
　　“这又是什么？里面明明什么都没有，为何都聚集在这里。”
　　望着前方空空如也的金光罩，萧炎眉头微皱，眸中充斥着困惑。
　　“这是兽灵罩，只有生前实力达到斗圣之境的顶级魔兽，在临死前方才能够凝聚。”
　　药尘一脸凝重的看着前方的金光罩：“若是没有特殊方法解开，就算我们这里的人联手怕是都打不破兽灵罩。”
　　“什么！斗圣级别的魔兽！”
　　萧炎面露震惊，难怪看着金光罩时，后者会给他一种压抑感。
　　“那死去的斗圣级魔兽应该与天妖凰族有关。”
　　唐震指了指天妖凰族一行人的方向，那为首的美妇正将手掌贴在光罩上。
　　“不对，这兽灵罩上不仅只有我族前辈的气息，还有太虚古龙的气息！”突然，天妖凰族的美妇似是感受到了什么，脸色骤变。
　　闻声，美妇旁的两名老者面面相觑：“难道说这里死的，还有一头太虚古龙！”
　　“打开它就知道了。”
　　天妖凰族的美妇冷冷扫了眼四周人族强者，尔后在数道目光下，咬破纤细玉指。
　　就当美妇将金黄血液滴在兽灵罩上时，后者一阵波动，数道裂缝自兽灵罩上裂开。
　　下一刻，天妖凰族的强者直接踏步进入。
　　诡异的是，就在天妖凰族强者进入兽灵罩内时，凭空消失不见。
　　“他们去哪了！”
　　“难道说这罩中另有一番天地！”
　　其他势力的强者，略作犹豫后，也迅速走向了一条金光裂缝。
　　“跟上吧。”楚北淡淡开口。
　　一行人踏入兽灵罩的刹那，眼前视野变幻，葱郁林木消失不见，取而代之的是一片荒凉的平原。
　　这片平原面积不大，遍布赤红色沙土，乍看之下，就如同被鲜血侵染般。
　　若说最为特殊之处，平原中心有着一座高达百丈的古老巨石祭坛，一股若有若无的威严从祭坛中弥漫而出。
　　“即便已经死了，都还有这般恐怖的威压，那生前又得强大到何种地步！”
　　感受着祭台上传来的令斗气都变得阻塞的恐怖威压，一众进入这里的强者面露惊骇。
　　望着已经登上祭台的天妖凰族的强者，实力强横的人族强者也快速飞到了祭台上。
　　楚北一行人自是没有落后，降临在了祭坛之顶，目光扫视四周。
　　“快看！那里好像有东西！”
　　就在这时，一名斗宗强者似是发现了什么，惊呼一声。
　　霎时，无数道目光投向那名斗宗所指的方位。
　　只见祭台正北方，有着一个呈金紫两色的石台；石台上，有一半尺大小的凹槽。
　　凹槽内，有着一株小树苗，其不过拇指粗细，却是如同巨龙一般蜿蜒盘踞。
　　仔细看去，这颗小树苗的顶端悬挂着一枚巴掌大小的果实。其通体呈金紫两色，金色的一半，蜿蜒扭曲间活脱脱的就是一条缩小了无数倍的太古虚龙；而另外一半紫色，则是一头展翅而舞的妖凰。
　　“这是何果实！”
　　“以老夫的阅历，竟然从未见过！”
　　“还有这等形状奇异之果。”
　　……
　　在一众人族强者满头雾水之际，天妖凰族的强者在见到这枚果实时，脸上涌现出了难以描述的激动之色。
　　“想不到此行竟能遇到这种至宝。”天妖凰族的美妇死死的盯着奇异之果，呢喃之语。
　　龙凰本源果，这是只存在于他们一族古籍中的宝贝！
　　此果需要吸收太虚古龙以及远古天凰的生命之力方才能形成，而且出世的几率不超过一成。
　　纵观他们族谱，这龙凰本源果出现的次数亦不过四次。
　　“不会错了，这里的确曾同时陨落了一头太虚古龙以及我族远古天凰！”美妇身旁的老者开口道。
　　察觉到天妖凰族强者脸上的狂热之色，场中人族斗尊强者都瞬间明了龙凰本源果的珍贵。
　　当即，一个个气息攀升到极致，随时就要动手。
　　“这是我天妖凰族之物，你们这些人类莫不成还妄想染指！”
　　感受着四周人族强者的气息波动，天妖凰族的美妇眉头紧锁，脸色阴沉了下来。
　　“开什么玩笑！远古遗迹中的东西，什么时候有主了！从古至今的规矩都是谁抢到便是谁的！”
　　一名人族斗尊强者冷哼一声，说罢身影自祭台上消失。
　　然而，眼看着他就要伸手抓到龙凰本源果，美妇身旁的老者出现在了他的身旁，一拳狠狠轰出。
　　那名人族斗尊强者连忙挥拳迎击。
　　嘭！
　　一声惊天巨响。
　　两道身影同时后退出去。
　　恐怖的余波下，虚空扭曲凹陷，一条条裂缝如蛛网般远远扩散开去。
　　倒是那龙凰本源果，竟没有一丝受损。
　　“就凭你们这些人类还想着觊觎龙凰本源果，在我族前辈的地盘，你们就通通都死在这里吧。”天妖凰族的美妇突然发出一声冷笑。
　　对上美妇森冷的目光，包括唐震、雷尊者等一众强者在内，心头莫名升起寒意。
　　下一刻，只见美妇再次自指尖挤出一滴鲜血，然后在空中勾画。
　　眨眼间，一个诡异玄奥的符文在美妇指尖成型，最后漂浮到了祭台上方。

第137章 楚北VS天凰残魂！噬魂珠！
　　隆隆隆——
　　在天妖凰族的美妇勾勒出诡异符文后，古老祭坛顿时震动起来。
　　随之，一道凤鸣之声自祭台下方传出。
　　这道凤鸣之声虽然细微，但落在场中众人耳中，却像是能够直击灵魂一般，不由得为之狠狠一颤。
　　“以血为契，以契为符，唤醒祖魂！”
　　美妇冷冷的扫过雷尊者、唐震、风尊者等一众人族强者，忽地腾空而起，接着跪向于古老祭台。
　　伴随着其虔诚恭敬的话音落下，那由其鲜血勾勒的符文猛地爆发出璀璨光芒，倾洒在古老祭台之上。
　　轰！
　　一声惊天巨响。
　　古老祭台后方的平原大地，一个无比庞大的骸骨从地底升腾而起。
　　“那…那便是死在这里的天凰骸骨吗！”一众人族强者面露惊骇。
　　而天妖凰族的强者，在这具骸骨出现时，不约而同的朝其跪倒，双手合十，像是在进行着某种虔诚的仪式。
　　在无数道目光下，天凰骸骨开始缓缓蠕动。
　　几乎同时，一股传承自远古的苍凉气息悄然弥漫而开。
　　在这股恐怖的气息下，场中人族强者只感觉人体内运转的斗气，愈发阻塞了起来。
　　“那远古天凰的残魂被唤醒了吗。”黄泉尊者脸色骤变。
　　其他人族强者察觉到这股气息的强悍，脸色亦是变得无比难看。
　　最后，这股来自骸骨残魂的可怕力量在美妇的身后汇聚，形成一个无比庞大的天凰虚影。
　　“雷神降临！”
　　雷尊者目光一凝，他不再等待，率先出手。只听其一声大喝，接着右脚轰然一踏。
　　顿时，数以万计的蛇形闪电自其脚下暴涌而出，一瞬间蔓延开来。
　　迈步间，雷尊者已经距离美妇不过百米，右手为爪，脚下的蛇形闪电迅疾朝其掌心汇聚，继而狠狠朝着美妇拍去。
　　右掌所过之处，刺目的雷霆之光令的虚空扭曲。
　　剑尊者也第一时间出手了。
　　右手一招，掌心一柄精致的黑色长剑浮现。
　　长剑快速挥动，剑尖之上迅速凝结出庞大的气势。
　　随着剑势不断叠加，剑尖释放出金色的剑芒，如曜日璀璨。
　　剑尊者一剑挥出，百丈剑芒横空，目标直指美妇。
　　黄泉尊者的攻击紧随其后，一招寂灭指，直接贯穿虚空，顷刻间出现在了美妇近前。
　　……
　　几乎同时，人族的斗尊强者都朝美妇发动了强横的攻击。
　　在天妖凰族面前，这些人族强者站在了同一阵营。
　　然而，眼看着一众人族斗尊强者的攻击就要落在美妇的身上时，那缓缓蠕动的庞大天凰骸骨，双眼部位猛然射出两束红芒。
　　一刹那，这方天空就像是停滞了般，死一般的寂静。
　　人族强者打出的攻击，就像是被一股无形力量生生扼住。
　　尔后，只听轰的一声巨响，全部瓦解崩碎。
　　见状，出手的斗尊强者眉头紧皱，就在他们准备再次发动攻击时，美妇的眉心射出一束血光与其身后的天凰虚影连在了一起，气息骤然暴涨。
　　“死！”
　　这一刻，美妇就像是与其身后的天凰虚影融合在了一起。
　　不夹杂任何情绪波动的冰冷喝声落下，美妇玉手一抬，掌心一道磅礴金光带起一股毁天灭地的可怕能量，直接轰杀向雷尊者等人。
　　金光速度之快，一众强者甚至反应不及。
　　噗嗤！
　　一众斗尊强者原本强横的气息，在金光横扫而过的刹那，明显暴跌而下，脸色也是唰的一下惨白，口中鲜血喷吐而出。
　　“风尊者，你没事吧。”
　　风尊者倒飞回药尘身旁，萧炎立即开口询问。
　　“这天凰残魂的力量，比我想象的还要强大的多。”
　　风尊者擦拭掉嘴角的血迹，立即丢入两枚丹药入口，极力稳住紊乱的气息。再次看向美妇身后的庞大虚影时，眸中充斥着忌惮。
　　若说先前出手的斗尊中，受伤最严重的莫过于距离美妇最近的雷尊者了。
　　在先前那股金光的重击下，其脚下雷霆直接湮灭，脸上瞬间没了血色，就仿若一瞬间被抽干了精血般。
　　“撤！”
　　黄泉尊者、剑尊者等人，没有丝毫犹豫，转身便朝着这方平原的边界飞去。
　　“你以为你们走得掉吗？”
　　美妇冰冷的声音响彻在整个平原的上空，话音一落，其身后的庞大虚影微微一颤。
　　霎时，平原的边界处亮起赤红之光。
　　已经就要重回外界的黄泉尊者等人，还没穿过边界便被这赤红之光相阻。
　　数次攻击无果，黄泉尊者、剑尊者等强者重回古老祭坛的上方，脸色阴沉。
　　“擅入我族先辈之墓，你们通通都得死！”
　　美妇目光扫过雷尊者、剑尊者等人，眸中充斥着凌冽杀意。
　　不过美妇并未急着再出手，而是一掌探出，一道赤红掌印延伸出去，抓向了石台上方的龙凰本源果。
　　可眼看着赤红掌印就要抓到龙凰本源果时，一道夹在着五色火焰的拳印横扫而来。
　　嘭！
　　一声沉闷巨响。
　　五色火焰拳印直接击碎了赤红掌印。
　　“你想杀谁我不管，但你要动我的东西，那就是你的不对了。”
　　一道平静的声音突兀的自场中响起。
　　唰——
　　一众人族强者闻声，目光同时聚焦在了楚北的身上。
　　见到开口说话之人，雷尊者、剑尊者等，但凡认识或者与楚北打过交道的强者，一个个脸上浮现异样。
　　“你的东西？”
　　美妇看向楚北，目光中带着不屑，冷哼一声：“找死！”
　　充斥着杀意的森冷声落下，美妇右掌一握，其身后的庞大虚影颤动，掌心中再次凝聚出刺目的磅礴金光。
　　感受着比先前恐怖的气息，雷尊者、剑尊者等人脸色顿时一变，全身斗气包裹体表的同时，毫不迟疑的远离战场，朝着平原边界处飞去。
　　金光之可怕，他们深受其害。
　　至于楚北，面对着眼前能让数名斗尊退避三舍的金光却是不闪不避，缓缓抬起手臂，掌心正对着美妇身后的庞大虚影。
　　定睛看去，楚北掌心之中，漂浮着一枚拇指般大小的黑色圆珠。
　　美妇一掌挥出，磅礴金光瞬间弥漫，横扫虚空。
　　楚北神情不变，依旧平静的目视着前方。
　　几乎同时，其掌心中的黑色圆珠发出一声诡异的嗡鸣，接着涌出死寂般的黑芒。
　　一刹那，整个战场都像是陷入了黑暗之中。
　　虚无空间，尽数崩塌！
　　足有数十丈庞大的漆黑空洞在楚北身前出现，那股深邃宛若九幽地狱的黑暗，看上一眼令人心头莫名发寒。
　　嗤嗤！
　　横扫而来的磅礴金光，尚未触及楚北，便被漆黑空洞所吞噬。
　　“嗯？”
　　目睹这一幕，天妖凰族的眉头当即紧蹙。
　　可还不等她反应过来，那漆黑空洞中涌出数百上千条黑线，铺天盖地般的朝她涌来。
　　更为确切的说，是扑向了她身后的天凰残魂。
　　在远处一众人族强者以及天妖凰族强者无数道骇然的目光下，这些黑线转瞬间便缠裹上了天凰残魂。
　　嗡嗡嗡——
　　刺耳的声音中，这些黑线开始不断收拢。
　　伴随着的是天凰残魂开始剧烈摇晃，那庞大的虚影渐渐分崩瓦解，亦或者说是被黑线一点点蚕食。
　　“怎么会这样。”
　　“你到底做了什么！”
　　看着这一幕，天妖凰族的美妇脸上出现了惶恐。
　　噗嗤！
　　当庞大虚影彻底被黑线吞食完时，美妇脸颊涌上一抹苍白，一口带着紫金色的鲜血喷射而出，强横的气息一下子变得无比虚弱。
　　显然，在通过秘法与天凰残魂相连后，后者消失，美妇也遭受到了反噬。
　　而这时，数百上千条黑线又重新没入进了楚北身前数十丈大的黑色空洞中，平原边界的赤红光芒随之碎裂消散。
　　接着，黑色空洞也开始收拢，朝着楚北掌心中的黑色圆珠聚集而去。
　　见到天凰残魂消失不见，远处的雷尊者、剑尊者又重回战场。
　　“我们走！”
　　天妖凰族中同是斗尊的两名老者，极度不甘的看了眼龙凰本源果后，搀扶着虚弱的美妇飞速远去。
　　楚北没有理会逃走的天妖凰族，而是探手抓向了石台上的龙凰本源果。
　　一众人族强者虽见到了楚北的动作，但却无人敢出手阻止，任由对方摘取龙凰本源果。
　　【系统回收龙凰本源果成功】
　　【经评定，宿主获得200万愿力值】
　　成功收取龙凰本源果后，系统音响起。
　　“楚老板，就这么放他们离开吗？”萧炎指着天妖凰族强者消失的方向。
　　“东西既已拿到，其他的也就无所谓了。”楚北淡淡回应。
　　他先前所用的黑色圆珠其名噬魂珠，虽只是九级商品，但就拿吞噬魂魄这一点来说，别说是斗尊强者，哪怕是游荡的斗圣魂魄，都能轻易降服。
　　“楚老板，多谢出手！”
　　剑尊者、黄泉尊者等一众人族强者上前，朝着楚北抱了抱拳。
　　若不是对方出手，天妖凰族利用天凰残魂，他们怕是都难逃这一劫。
　　也正因再次见到楚北出手，他们对楚北的敬畏又多了一分，连斗圣级的残魂都奈何不得对方！
　　道完谢后，这些人族强者又纷纷向楚北道别。
　　他们可不愿与楚北同行，毕竟有对方在的地方，一切机遇都与他们无关。
　　片刻后，楚北一行人也离开了这赤红平原，继续朝着骨海中央的那座殿堂飞去。
　　重新回到骨海后，一路飞行的过程中，大大小小的建筑内都传出了激烈的战斗声，甚至还有些魔兽的吼叫声。
　　显然，无论是人族强者还是魔兽种族，都在为各种机遇争抢打斗着。
　　————
　　一刻钟后。
　　楚北一行人终于来到了赤红殿堂的上空。
　　凝眸看去，只见殿堂大门紧闭，周身缭绕着诡异的黑雾。
　　大门的前方，数百上前的强者簇拥在一起，声音嘈杂。
　　仅仅扫了几眼，楚北便看到了熟人，其中包括刚打过交道的天妖凰族强者、剑尊者、雷尊者、黄泉尊者等人。
　　这些强者亦是发现了到来的楚北，天妖凰族强者的眸中带着难以遮掩的恨意，而剑尊者等人，脸上更多的是无奈。
　　一路上，他们不做停留，就是想在楚北没赶到之前，将这中央殿堂搜寻一番；熟料，后者竟然也直接飞过来了。
　　如此一来，若这殿堂中真有举世罕见的稀世珍宝，他们也只能眼睁睁的看着了。
　　“剑老头，你们怎么不进去？”雷尊者看向剑尊者，指了指赤红殿堂，话中带着笑意。
　　“我还能再等等。”
　　剑尊者指了指殿堂四周正在缓缓散去的诡异黑雾，这些黑雾让他们莫名有些心悸。
　　在没确保安全的前提下，他们宁可多等些时间，等到这些黑雾自行全部散去。
　　无数道焦急等待的目光下，又过了一段时间，那诡异的黑雾终于彻底消散。
　　轰！
　　就在一众强者准备上前推开殿堂大门时，门内突然传出阵阵隆隆音。
　　紧接着，嘎吱声中，殿堂的大门缓缓打开。
　　从外向内望去，一片漆黑！
　　这时，大门内又响起了另一种声音，类似蝉鸣，但却更显低沉。
　　听着门内的声音，一众强者前行的脚步又顿住了。
　　忽地，无数双绿油油的眼睛在殿内的黑暗中亮起。
　　它们眼睛虽小，但却密密麻麻，开始向门外涌出。
　　“那…那是远古噬虫！”
　　有强者认出了殿内的生物，表情骤然一变，惊叫声中，脸上出现惶恐之色。
　　远古噬虫，如今已经销声匿迹，只存在古书记载中。
　　成年的远古噬虫，头上长有两根触须，实力达到七阶。
　　噬肉、嗜血、食骨，生性残忍！
　　吱吱吱——
　　大门开启，殿内的远古噬虫就像是重获自由得到解脱了一样。
　　当见到门外的众多强者时，这些远古噬虫就像是多年没有食过鲜血一样，原本绿油油的眼睛瞬间充斥血色。
　　鸣叫声中，远古噬虫飞出，黑压压的一片铺天盖地的扑向殿堂前的强者。
　　“跑！”
　　望着袭来的远古噬虫，斗宗之下的强者，毫不犹豫的转身就朝远处飞去。
　　五星斗宗之下的，则只是朝后退了退，同时凝聚出斗气铠甲。
　　至于五星之上的斗宗，尤其是斗尊强者，脸色依旧平静。

第138章 天阶斗技，争斗圣骸骨！（萧辰宇大佬盟主更，1.5/50）
　　这些自殿内飞出的远古噬虫，发现无法对五星斗宗之上的强者造成威胁后，索性全都扑向了那些远遁的修士。
　　一些飞行速度不及远古噬虫的，很快便在凄厉的惨叫声中被蚕食的尸骨无存。
　　远古噬虫的出现，也直接造就了殿堂前方的强者数量少了八成。
　　见到门内再无远古噬虫飞出，场中一名七星斗宗终于按捺不住，腾空而起，飞进了殿堂之中。
　　其他强者见到那其七星斗宗，安然进入殿堂后，也纷纷飞入。
　　穿过殿堂大门，其内部墙体呈铜黄之色；无数年的岁月，令这种铜黄显得更加的深沉，透着一种古老的气息。
　　当楚北一行人进入殿堂时，殿堂内已经亮起了朦朦荧光。虽说无法清晰看清大殿内的一切，但隐约中也能看出殿内布局。
　　就在一众强者打量着四周时，殿堂中心位置骤然亮起十个刺目的光团。
　　这些光团漂浮在空中，每个光团中都放有一卷卷轴。
　　一众强者的目光唰的一下聚焦在了十个光团上，待见到其中的卷轴时，一个个神情变得激动了起来。
　　嘭！
　　一名斗尊强者毫不犹豫的出手，就近抓向一个卷轴。
　　然而，其还没碰到卷轴，便被光团上一股无比强横的力量生生震退。
　　“别太心急，封印还没退去。”
　　另一名斗尊强者冷笑道：“斗圣强者的封印，可不是蛮力就能破的，还是等他自行消散吧。”
　　目睹封印之强，殿内强者也只能一边留意十个光团，一边继续打量着殿堂。
　　很快，数道目光落在了一个石座上。只见石座上，一具通体呈玉白色的骸骨，手掐印决，盘腿而坐。
　　“这难道就是留下这远古遗迹的主人吗。”
　　“斗圣强者的骸骨啊！”
　　望着石座上的完整骸骨，一众强者不由得深吸一口气。越是靠近骸骨，他们越能感受到凝聚在骸骨表面的那股恐怖威压。
　　这股威压甚至还强于兽灵罩内，那古老祭坛上传出的威压。
　　“他们生前是这斗圣强者的跟随者，还是被后者所擒？”
　　十大光团的出现，令的大殿内通亮了许多，一众强者也见到了墙体上每隔一段距离就会出现的一道身影。
　　这些身影通体呈石灰之色，双目紧闭，如同石雕一般。
　　“自打入了遗迹，到现在都还没见到魂殿中人，他们是没有来吗？”药老眉头皱起。
　　“可据我所知，曾有势力见过魂殿的强者出现在盆地边缘。”风尊者开口道。
　　“那就更加奇怪了。”药老眸中带着困惑。
　　嗡嗡——
　　蓦然，殿内响起颤鸣之声。
　　只见殿堂中心摆放着卷轴的十个光团开始剧烈摇动起来，接着整齐划一的爆响声中，光团炸开。
　　几乎同时，十个光团中的卷轴暴掠而出，四处横飞。
　　一众强者先是愣了愣，反应过来后兴奋的惊呼一声。
　　下一刻，数股强悍的气息同时爆发，一道道身影快若闪电，朝着十个光团掠去。
　　也就在这时，墙体内那些如同石雕通体石灰的人影也霍然睁开了紧闭无数岁月的双瞳，一股浓郁的杀伐之气弥漫开来。
　　这些石灰人影醒来后，直接身影闪动，出现在了争抢的人群中。
　　嘭！
　　一名石灰人影直接出手，轰击向了最近之人。
　　伴着恐怖的能量波动暴散开来，那被石灰人影击中的七星斗宗肉身连带神魂同时爆炸开来，胸膛处血肉模糊，生机瞬间全无。
　　“活的，他们都是活的！”
　　“不，应该是被制作成了傀儡！”
　　望着突然加入战场，且杀伐狠厉的石灰傀儡，一众强者脸色剧变。
　　这些石灰傀儡强大无比，每一个实力都相当于二星斗尊。
　　殿堂内，像唐震、风尊者、黄泉尊者这些老牌斗尊，在对上石灰傀儡还能轻松应对。
　　那些实力与石灰傀儡相当，或者还不如石灰傀儡的，他们的处境明显就危险的多了。
　　石灰傀儡没有感情，每一次都是杀招，就像是为了完成某种任务般。
　　也有石灰傀儡出现在了楚北的身旁，只不过被楚北一拳击飞了而已。
　　激烈的混战中，实力强如唐震、风尊者等人，相继抢到了一个卷轴。魔兽族的天妖凰族、九幽地冥蟒族的强者也分别抢到了一个。
　　至于楚北，自然也得到了一个卷轴，而且还十分的轻松。
　　像唐震、风尊者等人抢到卷轴，还会有其他尊者争上一争，而楚北在抢到卷轴后，根本没有尊者前来争抢。
　　再观那些石灰傀儡，无休止的疯狂的攻击着殿内的强者。
　　修为强如唐震等人，倒是无惧这些傀儡，不过那些二星斗尊之下的强者，却只能暂避锋芒，纷纷退出殿堂。
　　没多久，殿内的数量又少了八成，只剩下了二星斗尊之上的强者。
　　“你们得到的都是何等级的功法或者斗技？”剑尊者一拳轰退一个石灰傀儡后，目光扫过众强者问道。
　　“地阶中级。”
　　“地阶初级。”
　　“地阶中级。”
　　……
　　一众尊者相继晃了晃手中的卷轴，就连天妖凰族、九幽地冥蟒的强者，也特意指了指卷轴上‘地阶’两个醒目的大字。
　　“怎么会都是地阶！”
　　“堂堂斗圣强者，不可能没有天阶功法或者斗技。”
　　殿内众斗尊强者蹙眉，到了他们这个境界，地阶对他们已经没有什么诱惑，他们需要的是更高层次的天阶。
　　随之，一众尊者不由得看向楚北的方位。
　　十个卷轴中，如今也只有对方手中的卷轴不知品阶了。
　　“楚老板，我们也只是好奇一下，不知……”
　　“也是地阶。”
　　对上众人的目光，不等剑尊者口中的话说完，楚北亮出卷轴上的‘地阶’二字。
　　尔后，收起卷轴。
　　【系统回首地阶高级斗技寂灭掌成功】
　　【经评定，宿主获得50万愿力值】
　　系统音响起。
　　“不对，这里一定有天阶斗技！”
　　一众尊者彼此相视了一眼后，似是想到了什么，同时看向石座上那完整的斗圣骸骨。
　　当一众尊者飞至石座台前时，原本无休止攻击的石灰傀儡像是处于敬畏，只敢远远的立于一旁。
　　渐渐地，一众尊者呈包围状聚拢在骸骨四周，仔细的打量着，像是要找出什么玄机般。
　　“你们快看！这腿骨处有小字！”
　　突然，一名二星斗尊强者惊呼一声。
　　只见其手指的腿骨处，外侧两个显露在外的小字，若不是细心查看，根本难以察觉。
　　激动过后，那名二星斗尊直接探出手抓向腿骨。可就在其手掌刚触碰到那块腿骨，还没将其翻转，腿骨上突然升起两根骨刺，直接将其手掌穿透。
　　掌心传来疼痛，那二星斗尊连忙收手，可贯穿处的鲜血已经有许些滴落在了那印有两个小字的腿骨上。
　　在一众斗尊强者的注目下，鲜血缓缓渗透进腿骨之中。
　　“不好！后退！”
　　看着鲜血被骸骨吸收时，一众斗尊强者同时升起一股极度不安的情绪。
　　下一刻，他们便察觉到，眼前这具不知陨落了多少岁月骸骨，居然再度出现了生机。
　　就在一众强者退出到殿堂中心时，原本盘腿而坐的玉白骸骨猛然起身，空洞洞的双眸中射出两缕令人心悸的红芒。
　　紧接着，一道惊天动地的咆哮之声如同惊雷般，自骸骨口中暴喝而出。
　　一众斗尊强者，第一时间用斗气包裹全身，抵挡着骸骨咆哮声中的那股恐怖音波。
　　“有三块骨头上印有字样，一定就是天阶功法或者斗技！”
　　自骸骨站起身后，殿内斗尊强者终于完整的见到了骸骨的全身，竟有三块骨头刻满了字节，密密麻麻。
　　“诸位，这骸骨不过是依靠那斗圣强者的灵魂残印以及我们的血，暂时拥有了生机而已。只要我们联手，想要击败他并非难事。”剑尊者看了眼骸骨后，目光扫过场中其余强者道。
　　“既如此，那我们就先将他打散，再取其骨！至于最后这天阶功法落入谁手，那就各凭本事。”
　　或许是因为忌惮斗圣骸骨，殿内一众斗尊强者一致的达成了暂时同盟。
　　石座上，斗圣骸骨眼中的红芒露在了剑尊者的身上，体内浩瀚斗气顿时如同火山一般喷发，威势慑人。
　　望着携带浩瀚斗气暴掠而来的斗圣骸骨想，剑尊者手中长剑舞动，一步踏出，凌厉的剑芒一层叠着一层。迎向了斗圣骸骨。
　　几乎同时，雷尊者、黄泉尊者、唐震、风尊者等斗尊强者也出手了。
　　“也算上我一个。”
　　楚北话中带着笑意，掌心浮现一团五色火莲；火莲旋转，殿内温度瞬间拔高，与其他尊者的攻击同时轰杀向了那具斗圣骸骨。
　　嘭！
　　还不等骸骨的攻击落下，无数道恐怖的斗尊强者攻击率先轰击在了骸骨的身上。
　　数股强悍攻击同时爆炸开来，带起不绝于耳的爆炸声。
　　喀嚓、喀嚓！
　　清脆悦耳的声音中，骸骨全身关节炸开，蜕变成一节又一节分散的骨头。
　　见到这一幕，殿内斗尊强者毫不犹豫的出手，分别抓向那三个有字的骨头。

第139章 魂殿的布局！危机降临！（萧辰宇大佬盟主更，3/50）
　　“我取其一，剩下的你们去争抢吧。”
　　楚北带着笑意的话音自殿堂内响起，其身影所过之处，五色火焰熊熊燃烧。
　　感受着火焰内蕴含的恐怖气息，一众尊者纷纷避让，只能眼睁睁的看着楚北率先获得一块腿骨。
　　好在，让他们感到些许平衡的是，对方确实只取了一根腿骨。
　　而从三块骨头上留有的空白来看，显然是三个独立的斗技或者功法。换而言之，楚北取其一，还有另外两个供他们争夺。
　　当然，殿内也没有哪个强者去觊觎已经被楚北得到手的那块腿骨，毕竟场中之人都知晓楚北实力的强横。
　　【系统回收天阶中级斗技大天造化掌成功】
　　【经评定，其价值200万愿力值】
　　【宿主获得余下上限值，150万愿力值】
　　由于楚北已经获得350万愿力值，且本次回收上限是500万，遂即便大天造化掌价值200万，其也只能获得150万愿力值。
　　轰！
　　殿堂内，一众斗尊强者强悍的气息几乎同时迸发，身影闪动间，各种强横的斗技层出不穷。
　　两块印有小字的骸骨，不停的易主，但凡有人得到者，都会立即受到群攻而围之，直至将骸骨交出。
　　一时间，殿堂内众强者也只有楚北成功获得一块骸骨。
　　渐渐的，激烈的战斗由殿内转到了殿外。
　　在天阶斗技的诱惑下，已经没有所谓的人族强者、兽族强者之分，除了自己之外，其他人均是敌人。
　　“你们快看！那边打起来了！”
　　“都特么是斗尊强者！”
　　“他们在争抢什么？像是两块骸骨！”
　　“不用说，肯定是这远古遗迹中的至宝。据我所猜，定是和那天阶斗技有关！”
　　“也不知道最后会被谁得到。”
　　……
　　随着时间的推移，越来越多的强者聚拢到了赤红殿堂的四周，有的待在附近的林木中，有的则是悬浮于不远处高空。
　　一个个目光死死的盯着战场中的两块骸骨，虽眸中带着炽热，却也只能一旁观战。
　　斗尊强者之间的战斗，他们根本不能加入。
　　隆隆隆——
　　就在一众观战强者正看得起劲时，脚下的大地突然剧烈摇晃起来，四周虚空响起连绵不断的音爆声。
　　“这是怎么了！”
　　“难道说遗迹是要消失了吗？”
　　“不可能！以往出现的远古遗迹自现世后，就一直遗留在了那里，从没听说过哪个遗迹现世后又消失的。”
　　“那当下怎么回事？整个遗迹都在晃动！”
　　“难不成，这是遗迹的主人所留的后手？”
　　“你们快看四周！这些黑雾从何而来！”
　　“有一种似曾相识的气息。”
　　……
　　一众强者稳住身形，亦或是直接飞到高空，脸上带着困惑。
　　不仅仅是赤红殿堂四周，纵观整片骨海内的遗迹都在剧烈震动摇晃，甚至有的地方已经裂开了深深沟壑。
　　殿堂上方，正在为两块骸骨激烈战斗的一众斗尊强者，也因这突如其来的动静，放缓了手中的攻击，彼此面面相觑。
　　显然，即便是他们也不知眼下这片遗迹发生了什么。
　　“这么多的强大灵魂，看来此番大丰收啊！”
　　就在一众强者纷纷猜测遗迹突然震颤摇晃的原因时，一道令人头皮发麻的怪异笑声似远似近的化为尖锐音波，以赤红殿堂为中心扩散开来。
　　听到这股笑声，唐震、风尊者、剑尊者等人，脸色骤然一变。
　　旋即，在数道目光下，赤红殿堂上方的一片虚空裂开一个豁口，豁口内大量的黑雾涌出，黑雾中一道身影渐渐凝聚成型。
　　“魂殿！”
　　看着熟悉的出场方式，药尘眼中杀意瞬间暴涌而出。
　　殿堂四周的其他强者，显然也是猜出了来人的身份，一个个眉头皱起，脸上透着凝重。
　　天妖凰族、九幽地冥蟒的强者，在听到魂殿这个名字时，脸色也变得难看起来。
　　魂殿之名，即便是在他们兽域之中，也是耳熟能详。
　　眼下，对方的出现，无疑将会令本就混乱的局面更加复杂，他们获得人族天阶斗技的希望愈发渺茫了。
　　黑雾涌动，其中的黑影愈发凝实，直至彻底显露出来。
　　这是一个身材瘦削、身着灰白衣衫的老者，老者最为显著的特征莫过于那干枯面庞上的两道疤痕。
　　“摘星老鬼！”唐震、剑尊者、黄泉尊者等强者认出了瘦削老者，一口道出后者的身份。
　　“桀桀，想不到你们都来了！数量如此之多又强大的灵魂，真是没有枉费我们所做的一切啊。”
　　摘星老鬼双手背负在身后，目光扫过四周众强者，嘴角挂着阴冷的笑意。
　　“你们魂殿又有什么动作！”
　　“莫不成眼下遗迹的动静，就是你们搞出来的！”
　　摘星老鬼的一席话，顿时让场中强者的眼中流露出厌恶之色。
　　近年来，魂殿的动作愈发频繁，四处抓捕灵魂的事在中州上早不是什么稀罕事。
　　场中势力，几乎都有被魂殿所抓捕的强者。只是奈何，魂殿总部、分部都无比隐蔽，加之对方实力恐怖，无人敢与他们做对罢了。
　　“你说这话，是要在这里与我们所有人为敌吗？你也不过五星斗尊而已，觉得能以一人之力对付我们吗？”
　　唐震冷冷的看着摘星老鬼，自从魂殿的人上次对他焚炎谷的赤火长老出手后，他便一直对魂殿心生怒意。
　　“我可不是一人。”
　　摘星老鬼看向唐震，戏谑的话音落下后，一扬手，大量的黑雾蔓延开来。
　　隆隆隆——
　　也就在这一刻，整个遗迹晃动的更加厉害了，越来越多的沟壑开始出现。
　　放眼看去，遗迹内原本还在各大建筑内寻找机遇的强者纷纷飞到空中。
　　仅仅几个呼吸间，遗迹上方便是黑压压的一片，全都是斗王之上的强者。
　　“到底怎么回事。”
　　这些强者脸上带着茫然，困惑声中，不约而同的将目光投向了中央赤红殿堂的方向。
　　“总感觉情况不妙，既然已经得到宝贝，此行也不算白来，那就先撤吧。”
　　遗迹内，部分已经满足于到手机遇的强者想要离开，可就在他们飞到遗迹边缘，眼看着就要离开遗迹时，一层薄薄的黑色光膜自边缘处升起。
　　不仅如此，每隔一段距离都有一道黑影出现，皆是魂殿中人。
　　在认出这些黑影的身份后，已经来到边缘的强者顿时陷入惊愕之中，回过神来后，连忙朝着黑色光膜发动攻击。
　　然而，即便他们施展出最强的攻伐手段，也无法对黑色光膜造成丝毫实质性的破坏。
　　在他们惊骇的目光中，成功分布在遗迹边缘的上千个魂殿强者，手中同时结出一众繁琐的印结。
　　紧接着，便见到笼罩整个遗迹的黑色光膜以一种可怕的速度开始朝着中央收拢。
　　原本四处分散的人族、兽族强者，在不断缩小范围的黑色光膜下，他们不得不随之后退，朝着中央区域靠近。
　　目睹这一幕，赤红殿堂四周的强者，一个个脸色愈发沉重难看起来。
　　此次进入远古遗迹的强者，他们的修为几乎都在斗王之上，数量更是占据了中州强者的五成之上。
　　“难怪之前有消息传曾见到你们魂殿中人，可在遗迹开启后，却又不见你们的身影。原来你们一直在秘密谋划着，真是煞费苦心啊！”
　　风尊者面无表情的盯着摘星老鬼，眸中杀意越发凌厉。
　　“确实是麻烦了些，不过现在看来，一切所做都十分值得啊。”摘星老鬼目光扫过众人，话中带着得意。
　　随着时间的推移，黑色光膜笼罩的区域越来越小，赤红殿堂四周的强者则是越来越多。
　　无数强者聚拢在一起，高空中的身影一层对着一层，密密麻麻。
　　“尽情享受我魂殿为你们准备的大礼吧。”
　　伴着摘星老鬼口中阴森的话音落下，黑色光膜边缘分散站立的上千名魂殿强者，背后或多或少的同时延伸出一根、两根或者三根魂链。
　　不同于寻常的魂链，这些魂链像是为了某种古老的仪式提前备好一样。
　　数千条一模一样的魂链，链端在赤红殿堂的遥遥上空交织，最后形成一个千丈之大的九角大阵。
　　九角大阵上，各种玄奥的符文伴着浓浓的黑气有节奏的跳动着。
　　“魂殿究竟要做什么。”
　　望着上方成型的九角大阵，高空中无数强者的脸上浮现惊恐之色。
　　隐隐间，直觉告诉他们，危险正不断的逼近着。
　　轰！
　　一声巨响，九角阵纹剧烈震动。
　　它就像是拥有了生命一样，先是一阵颤动，释放出出大量的黑雾。
　　等到黑雾散去，它就像是进化了一般，阵眼的位置出现了一个巨大的漆黑瞳孔。瞳孔转动，带起阵阵摩擦之声，随之一股凶戾狂暴的恐怖气息弥漫开来。
　　“真的麻烦了啊。”
　　感受着九角阵纹上释放出的恐怖能量波动，剑尊者、唐震、黄泉尊者等一众强者也无法继续保持平静了，一个个脸色变得无比沉重。
　　至于那些修为不过斗王、斗皇前来碰碰运气的强者，早已经瑟瑟发抖的蜷缩了起来，陷入了恐慌。

第140章 楚北VS魂殿二天尊，骨幽圣者！
　　远古遗迹内，随着黑色光膜的收缩，越来越多的人朝着中央区域聚拢而去。
　　而已经位于中央区域的强者，一个个满脸惊骇的看着集魂殿上千强者之力凝聚而成的九角大阵。
　　纵然强如唐震、黄泉尊者、剑尊者等人，也是满脸凝重之色。
　　戾！
　　蓦然，九角阵纹晃动，一声宛若来自九幽地狱的诡异嘶鸣自那阵眼的漆黑瞳孔中发出，响彻赤红殿堂的上方。
　　令人头皮发麻的声波远远扩散至整个远古遗迹，虚空震的碎碎发响。
　　这一刻，九角阵纹就像是一头从沉睡中苏醒过来的洪荒活物，嘶鸣中带着令人心悸的残忍、暴虐，充斥着无穷无尽的破坏与杀戮。声音的来源，代表了世间最恐怖的灾厄。
　　“楚老板，他们这是要干什么？”萧炎指着头顶上方的九角阵纹，看向楚北询问道。
　　“魂殿的人除了收集魂魄外，还有其他兴趣爱好吗。”楚北嘴角扬起一抹笑意。
　　说罢，楚北继续抬眸看着天穹中气息越来越慑人的阵纹。
　　相较于剑尊者、黄泉尊者的凝重而言，楚北显得无比的淡定。
　　“诸位，上路了！”
　　这时，一道透着沙哑充斥寒意的声音自摘星老鬼口中发出。
　　下一刹，九角阵纹中心的漆黑瞳孔中射出一束黑芒，落在了一个强者聚集的方位。
　　铛啷啷——
　　黑芒中，数百根锁链射出。
　　这些锁链就像是有自主意识一样，各自分别朝着一名强者刺去，速度快的令人发指。
　　“啊——！”
　　顿时，凄厉的惨叫声响起。
　　那方聚集在一起的强者，还没来得及躲闪便被锁链刺中，插进了他们的身体中。
　　这些强者中，实力最高之人已达斗宗七星，但在这符文锁链面前，却没有丝毫的反抗之力。
　　“我的力量，无…无法调动了！”
　　“怎么会这样！”
　　“我感觉生命在流逝，不，不要。”
　　……
　　被符文锁链穿透，一众强者瞬间发现他们体内的力量被禁锢。
　　除此之外，他们还感觉自己的生机在一点点的被抽走，神魂更像是被一种无形力量勾住了一样，要离体而出。
　　望着这些被锁链穿透之人脸上的痛苦之色，其他强者脸上的恐惧更甚了。
　　嗤！
　　九角阵纹中心的漆黑瞳孔再次射出一束黑芒，落向了另一个强者聚集的方位。
　　类似的一幕再次上演。
　　恐慌中，数百强者被锁链刺穿，哀嚎声阵阵。
　　嗤、嗤、嗤！
　　继第二道黑色光束后，九角阵纹中心的漆黑瞳孔很快又射出了第三道、第四道、第五道光束。
　　这些光束中，又分别探出上百根黑色锁链，刺向空中强者。
　　仅仅几个呼吸间，便有上千名强者被锁链洞穿。
　　“不能再留在这里了！”
　　赤红殿堂四周的强者愈发惶恐了，纷纷朝后飞去。
　　“你们一个都逃不掉。”
　　摘星老鬼目光扫过四散而逃的强者，眸中带着轻蔑。
　　随着摘星老鬼森冷的话音落下，高挂天穹的漆黑瞳孔中再次射出数道黑色光束，其速度之快，转瞬间便到达了那些逃跑强者的附近。
　　纵然已在数千米之外，这些强者还是没逃过被锁链贯穿的命运。
　　“摘星老鬼，你们魂殿是要与中州所有势力为敌吗！”
　　唐震、雷尊者、黄泉尊者等人，彼此相视一眼，眼神做了交流后，做出了一致的决定。
　　先解决摘星老鬼，再进行骸骨的抢夺。
　　声音落下，唐震等人同时看向摘星老鬼，眸光冰冷。
　　嗤！
　　九角阵纹上又射出一道黑色光束，落在了唐震一行人的四周。
　　不过黑色光束中的锁链，在唐震等人的面前，威力显得明显欠缺了些。
　　一根根锁链洞穿虚空，声势骇人，但却连唐震等人的斗气盔甲都无法刺穿。
　　“桀桀，你们这些家伙的对手可不是我。”
　　摘星老鬼目光扫过唐震等人，冷笑声落下，偏头看向一个方位，神情忽然变得无比恭敬:“圣者大人，轮到您出手了。”
　　听到摘星老鬼口中的话，再观对方的举动，唐震等人脸色猛地为之一变。
　　随之，一个个目光也不由得看向摘星老鬼所正对的方位。
　　在摘星老鬼话音落下之际，其身前虚空荡起一片涟漪，涟漪中一道身影缓缓走出。
　　这是一个身形佝偻的老者，手中拄着一根骷髅拐杖，深陷的双眼中闪烁着两团幽幽绿芒，给人一种阴森诡异的感觉。
　　在他出现的刹那，整个虚空都仿若一下子陷入了寂静之中。
　　可这死一般的沉寂还没持续几秒，一股恐怖的令人窒息的能量波动自佝偻老者体内迸发而出。
　　相较于远古天凰的残魂、斗圣骸骨而言，佝偻老者携带的威压更为实质，令人有种匍匐拜倒的冲动。
　　“斗…斗圣强者！”
　　感受到这股远在他们之上的气息波动，唐震、雷尊者等人不由得后退了两步，眸中充斥着警惕。
　　不同于残魂与骸骨，眼前这佝偻老者是一活着的斗圣强者！
　　“摘星，这次你做的很好，没让我失望。”骨幽圣者淡淡瞥了眼摘星老鬼，微微点了点头，话中带着赞许。
　　摘星老鬼面露欣喜，接着又指向唐震等人，道:“不过这些家伙对我而言还有些棘手，只能指望您出手了。”
　　“嗯。”
　　骨幽圣者轻应了一声。
　　随后，面无表情的看向唐震、黄泉尊者等人，右手扬起，轻飘飘的拍下。
　　可就是这看似不起眼的一掌，令的虚空直接塌陷，一个百丈能量掌印横扫而出。
　　感受着能量掌印中的可怕气息，唐震、黄泉尊者、剑尊者等之前争抢斗圣骸骨的一众斗尊，同时出手，没有任何保留，直接就是最强杀伐之招。
　　轰！
　　唐震等人打出的数道攻击与能量掌印相撞。
　　毁天灭地般的余波，在赤红殿堂上方爆炸扩散开来。
　　碰撞中，骨幽圣者纹丝不动；而唐震、雷尊者等人却是传出一道闷哼之声，除了脸色变得苍白外，身影也是蹬蹬的后退数米。
　　“好强！”
　　“这就是斗圣吗。”
　　“以一己之力战数十斗尊，依旧占据上风。”
　　……
　　赤红殿堂四周，目睹这一幕的强者，面露惊骇。
　　“太弱了。”
　　骨幽圣者不屑的看着唐震等人，摇了摇头。
　　听到骨幽圣者的话，唐震等人的脸色愈发难看起来。
　　仅仅一个照面，他们就切身体会到了斗尊与斗圣的差距。
　　虽然看似只差了一个级别，实则隔了一个无法跨越的天谴。
　　“圣者大人，我乃天妖凰族之人，无意与魂殿为敌；甚至，有意与魂殿交好，不知大人可否放我们离去？”
　　“圣者大人，我们来自九幽地冥蟒一族，同样耳闻魂殿之名，有意交好。”
　　就在这时，天妖凰族、九幽地冥蟒一族的斗尊强者朝着骨幽圣者鞠了一躬。
　　“遗迹中人，一个都走不掉，你们也不例外。”骨幽圣者瞥了眼天妖凰族与九幽地冥蟒族的强者，淡漠的声音不夹杂丝毫感情。
　　闻声，天妖凰族强者皱了皱眉:“你就不怕我族报复吗！”
　　“怎么？你是在威胁老夫吗？”骨幽圣者绿幽幽的双眼盯着天妖凰族强者，沙哑的声音中透着凌冽的杀意。
　　声音落下，骨幽圣者手中的骷髅拐杖微微一震。
　　霎时，滚滚黑雾涌出，迅速弥漫半片天际。
　　在骨幽圣者的控制下，这些黑雾又快速凝聚成一个千丈庞大的黑色骷髅。
　　黑色骷髅屹立在高空，眸中一束红芒落在天妖凰族强者的身上后，直接一拳轰出。
　　几乎同时，一股阴寒的威压自骷髅体内席卷而开，
　　这一刻，强如唐震、黄泉尊者等人，灵魂都是仿佛处于寒池一般，格外阴冷。
　　嘭！
　　黑色骷髅一拳之下，那名天妖凰族的斗尊强者根本没有招架之力，体表鳞甲瞬间崩碎，化成本体后狠狠砸向了地面。
　　望着骨幽圣者召唤出的黑色骷髅，唐震等人的目光中明显又多了一份忌惮。
　　“啊——”
　　就在场中强者的注意力都放在了骨幽圣者的身上时，那第一批被锁链刺穿的百名强者开始疯狂挣扎，口中的哀嚎声听之令人心颤。
　　仅仅又过了数秒，这百名强者便一动不动，丧失了意识。
　　而在其他人的目光下，他们见到那些锁链正缓缓将这百名强者的魂魄从体内拖出。
　　继第一批之后，很快就迎来了第二批、第三批、第四批……
　　望着越来越多被锁链刺中的强者丧失意识，并开始被抽离魂体，场中一下子陷入了混乱。
　　但随着黑色光膜的不断收缩，他们如今所能活动的区域范围越来越小，而天穹中九角阵纹中的漆黑瞳孔，依旧在不停地喷射着黑色光束。
　　“难道说，今天真的要交代在这里了吗。”
　　“魂殿这帮该死的家伙！就算化作厉鬼，也绝不放过他们！”
　　“这次远古遗迹真的不该来啊。孰能想到，没死在遗迹的危险中，却死在了魂殿手中。”
　　……
　　一众强者一边提防着随时会刺来的锁链，一边看着越来越近的黑色光膜，脸上流露着浓浓的不甘。
　　嗤！
　　一道黑色光束落在了青鳞的身后。
　　数根锁链从光束中探出，分别刺向小医仙、青鳞、萧炎等人。
　　楚北出手，五色火焰熊熊燃烧，顷刻间将锁链焚烧成了虚无。
　　【诸天大卖场即将明日开启】
　　【本系统提供商品】
　　【售卖时间一天】
　　【宿主获取二十分之一愿力值】
　　再次摧毁数根锁链后，楚北因为识海中突然响起的系统音，神情一怔。
　　当看完关于诸天大卖场的介绍时，楚北嘴角上扬起了一抹弧度。
　　而这时，赤红殿堂上空，骨幽圣者操控着黑色骷髅接连轰杀向唐震、剑尊者、黄泉尊者等人。
　　嘭嘭嘭！
　　纵然唐震数名斗尊联手，依旧不是黑色骷髅的对手。
　　不过数次交手，唐震等人便气息变得紊乱，或轻或重的受了伤。
　　“你们都退下吧。”
　　望着就要再次出手的唐震等人，楚北缓缓升空，平静的声音自空气中飘荡开来。
　　“楚老板！”
　　见到楚北来到战场，唐震、剑尊者、黄泉尊者等人面露欣喜，同时眸中又夹带着许些担忧。
　　毕竟，他们现在面对的可是魂殿的二天尊，一个货真价实的斗圣强者！
　　在他们眼里，楚北实力虽强，但他们不敢确定楚北是否也已迈入斗圣之境。倘若对方只是巅峰斗尊，那依旧改变不了当下他们的处境。
　　天妖凰族的强者在见到楚北时，尤其是重伤未愈的美妇，气息变得急促起来，眸中怒火尤在。
　　“快看！是楚老板！”
　　“他也要出手了！”
　　“不知道他能不能战胜魂殿那个家伙！”
　　“他的底细尚不清楚，但愿能够与魂殿那斗圣一战吧。”
　　……
　　一众尚未被锁链刺中的强者，在认出楚北后，眸中涌现一抹希冀之色，更像是寻到了一根救命稻草。
　　“药老，你觉得楚老板会是他的对手吗。”风尊者半眯着眼，手指着高空中的骨幽圣者。
　　通过先前的战斗，他目睹了骨幽圣者的强横，仅一人之力便力挫数十名斗尊。
　　“放心吧，既然楚老板选择了出手，自然有把握战胜。”药尘目光中带着坚信。
　　青鳞、小医仙二女，彼此相视一眼后，同时捏紧了拳头，似是在为楚北鼓舞打气。
　　“你就是毁了慕骨他们在丹塔星域狩猎三千焱炎火计划的那个神秘商人？”
　　听到四周人对楚北的称呼，摘星老鬼目光死死盯着楚北，眉头皱起。
　　“是我。”楚北点头回应。
　　“灭了魂宗的人也是你？”摘星老鬼追问。
　　“也是我。”楚北声音平静。
　　摘星老鬼似是想到了什么，又道：“那埋骨山脉的地煞分殿被毁？”
　　“还是我。”楚北耸了耸肩。
　　“原来传闻没错，这一切都是你！”
　　对于楚北的三连回答，摘星老鬼不由得握紧了拳头，身后黑气涌动。
　　“摘星，你在和他说什么。”骨幽圣者看向摘星老鬼，眸光中带着困惑不解。
　　他刚出关不久，以至于魂殿内最近所发生的事并无了解。

第141章 来自洪荒，截教三法！镇杀！（萧辰宇大佬盟主更，4.5/50）
　　摘星老鬼狠狠的瞪了眼楚北，尔后将最近关于楚北对魂殿所做之事，详细的诉说给了骨幽圣者。
　　听完摘星老鬼所说，骨幽圣者再次看向楚北时，眸光中明显多了些森冷杀意。
　　“你倒是有些胆量。”
　　骨幽圣者凌厉的目光落在楚北的身上：“向来只有我魂殿去招惹别人，没想到你竟三番五次阻我魂殿办事。”
　　“那你准备怎么做呢？”
　　楚北目光与骨幽圣者相对，脸上不见丝毫恐慌，甚至可以用气定神闲来形容。
　　“不知天高地厚！”
　　骨幽圣者一声冷哼，双眼射出一束绿油油的光芒后，干枯的右手朝着楚北一挥。
　　随之，不远处庞大的黑色骷髅捏拳，拳头表面包裹着慑人心魄的浓浓黑雾，直接朝着楚北轰击而去。
　　然而，眼看着黑色骷髅的拳头就要轰击在楚北的身上时，楚北体表外亮起绚丽的光芒。
　　这些光芒如同坚硬的光墙一般，竟生生挡住了黑色骷髅的拳头。
　　也就在这时，一股不同于斗气的能量波动自楚北体内荡漾而出，迅速覆盖包括整个远古遗迹。
　　“果真有点手段。”
　　见到黑色骷髅的拳头被无形之力挡住，骨幽圣者眸中闪过一抹诧异。
　　“只有这点能耐吗？对我可没有任何威胁。”楚北戏谑的看着骨幽圣者，话中带着浓浓的挑衅意味。
　　“万魂骨甲！”
　　骨幽圣者显然是被楚北的话所激怒，低沉的喝声落下后，一股浓浓的黑雾从体内暴涌而出，。
　　凝眸看去，这些黑雾乃是由无数的灵魂体所凝聚而成。
　　这些灵魂一出现便尽数粘附在了骷髅身体之上，，使其气息又雄浑壮实了许多了。
　　黑色骷髅再次出手，一瞬间出现在了上方，庞大的拳头再次狠狠砸下。有了无数灵魂的粘附，这次的攻击，黑色骷髅明显要远强于上一次攻击。
　　可怕的能量波动，在赤红殿堂四周弥漫开来，一旁观战的唐震、剑尊者等人，眉头纷纷紧皱。
　　楚北出手了。
　　抬手间，掌心光芒大放，指尖隐约有日月星辰环绕，一种不属于这个世界的道法在其手臂间流转。
　　一掌拍出，掌印中先是滚滚雷霆涌现，接着演化成一颗又一颗星辰，像是要演绎出宇宙星河。
　　在无数道目光下，炫目的掌印与黑色骷髅狠狠相撞。
　　“轰！”
　　撞击的一瞬，天地寂静。
　　这一刹，仿佛连风声消失了，一切都像是变成了死物。
　　不过这种死寂，仅仅持续了刹那，那让得天地都为之颤抖的惊天爆炸声，在天空上炸响开来。
　　毁天灭地的恐怖能量波动自那爆炸处，陡然间席卷开来。赤红殿堂上方的一大片的空间，直接崩裂成一片的黑暗空洞。
　　地面上可怕的劲风倾泻而下，地面上一天天触目惊心的庞大沟壑远远延伸开去。
　　“楚老板果真也是斗圣吗！”
　　“不过为何楚老板的攻击，却是感受不到任何的斗气波动。”
　　“真是诡异！”
　　……
　　望着那在战场中席卷开来的毁灭风暴，包括唐震、剑尊者等人在内的观战强者，脸庞上涌现一抹惊骇。
　　可就在一众人以为楚北的这一掌与那黑色骷髅只是势均力敌时，那粘附无数灵魂的黑色骷髅，庞大的身体一阵剧烈颤抖，接着在众人的目光中，砰的一声，爆裂成虚无。
　　噗嗤！
　　黑色骷髅炸碎，那原本一副高高在上之态的骨幽圣者，直接一口鲜血喷出，面色惨白。
　　显然，黑色骷髅与其本体有着某种不可斩断的联系；黑色骷髅被毁，他亦是遭到了反噬。
　　“不仅接下了，还摧毁了！”
　　“楚老板占据了上风！”
　　望着消失在虚空的黑色骷髅，唐震、剑尊者等一众观战强者，先是愣了愣，回过神来后眼中顿时爆发出狂喜之色。
　　而反观不断收缩的黑色光膜边缘有序分布的魂殿强者，一个个心头则是微微一沉，脸色变得难看。
　　摘星老鬼亦是神情骤变，目光死死的盯着楚北，眸中充斥着难以置信之色。他没想到，连他魂殿的二天尊竟然都在对方的手中落了下风。
　　战场中，骨幽圣者抹去嘴角的血迹，缓缓凝眸，冷冷的看着楚北，表情渐渐开始认真起来，原本的轻蔑之色消失不见。
　　虽然骨幽圣者无法判断出楚北的修为，但显然已经是将后者当成了强敌来面对。
　　沉默了好半晌后。
　　骨幽圣者忽地发出一声大喝。
　　下一刻，只见其体内涌出黑色风暴，仔细看去，这些风暴实则由数万灵魂体不断交织而成。
　　几乎同时，遥遥高空九角阵纹中心的漆黑之瞳，射出一道直径达数十丈的黑色光束。
　　不同于那些用来攻击的黑色光束，这道粗壮了数倍的黑色光束在没入进骨幽圣者体内的刹那，后者的气息再度攀升了一个层次。
　　嗡嗡嗡——
　　令人头皮发麻的刺耳声中，骨幽圣者快速结着繁琐的印结，渐渐地其身影开始变得虚幻，而其以自身演化出的黑色弯刃却是愈发凝实。
　　在见识到楚北的实力后，骨幽圣者不仅动用了最强杀伐之招，还借用了天穹中九角阵纹的力量。
　　“死！”
　　伴着一声冰冷的喝声落下，骨幽圣者彻底融入进了黑色弯刃之中。
　　黑色弯刃微微一颤，赤红殿堂四周的空间直接被禁锢。
　　纵然强如唐震、剑尊者等人，体内流转的斗气也全部停滞，就像是一头上了栈板任人宰割的牛羊。
　　黑色弯刃定住了虚空，在无数道忐忑的目光下，朝着楚北而去。
　　这一刹，无论是萧炎、药尘等人，还是魂殿一方，所有人的心紧紧揪了起来。
　　他们知道，事关整个场中局势走向的一次碰撞，即将展开。
　　战场中，楚北依旧一脸平静，情绪没有丝毫波动。
　　他再次出手了。
　　依旧是抬手间，日月星辰环绕在他的掌指中，大道轰鸣。
　　不同于先前的那一掌，这一掌继那滚滚雷霆演化成一颗又一颗星辰后，一头鲲鹏虚影沐浴在雷电中展翅，吞吐苍穹；再接着，一个庞大虚影手持长剑，肆意挥动，每一剑都释放着横贯苍宇的可怕气息。
　　这是洪荒位面中的截教三法，每一法都无比强大，有毁天灭地之威能！
　　也是楚北动用了那唯一的一次十级下品商品使用权。
　　在典兑完截教三法后，他便拥有了与三法匹配的洪荒之力，也就是不同于斗气的那股力量。
　　这股力量大抵相当于三星斗圣，但在施展截教三法之后，足以匹敌四星、乃至五星斗圣。
　　而眼前的骨幽圣者，不过是堪堪突破的一星斗圣罢了，即便借助诡异大阵的力量，其实力顶多也就一星斗圣巅峰。
　　楚北一掌拍下。
　　那糅合三法变幻莫测的掌印，顷刻间便迎上了骨幽圣者所化的黑色弯刃。
　　轰！
　　碰撞的刹那，原本有些昏暗的天穹骤然亮光大盛。
　　两种截然不同的能量在交织，在剧烈翻腾轰撞。
　　不过仅仅片刻，一众强者便察觉到了其中一股力量极速消散，被吞噬被覆盖。
　　刺目的光芒令得众人看不清战场中的一幕，一个个无比紧张的等待着。
　　终于，又是一声巨响。
　　令人无法直视的光芒消失不见，战场又变得清晰起来。
　　一道黑影飞出，撞击着虚空，不断发出如闷雷的巨响声。
　　此刻的骨幽圣者，就像是被抽干了血肉般，只剩下了皮包骨。苍白的面庞上，找不到丝毫血色，凹陷的眼球中，充斥着浓浓的不甘与恐惧。
　　再观战场中的楚北，身影都不曾有一丝挪位，双手背负在身后，依旧云淡风轻。
　　嘭！
　　骨幽圣者的身形刚刚稳定下来，其还没来得及开口说话，那残留在其体内的余力爆发开来，直接将其肉身轰碎。
　　一道魂体自那肉身崩碎前飞了出来，可就当这道魂体准备藏于虚空远遁时，一只巨手隔空而来，将其牢牢抓住。
　　“这就要走了吗？”
　　楚北将骨幽圣者的魂体拘禁到身前，嘴角带着笑意。
　　“你与魂殿作对，就不怕魂殿的报复吗！”对上楚北的目光，骨幽圣者森冷的话中透着威胁。
　　“不怕。”
　　楚北咧着嘴角，带着戏谑的声音落下，右手微微一握。
　　嘭！
　　顿时，骨幽圣者的魂体炸开，消失于虚空中。
　　亲眼目睹骨幽圣者被击杀，摘星老鬼明显慌了神，甚至都不再顾及天上的九角大阵对一众强者的灵魂狩猎的怎样了。
　　可就在摘星老鬼刚遁入虚空时，其所在的那方虚空骤然扭曲塌陷，接着也是一个庞大巨掌将他生生拘禁。
　　“来都来了，这么急着走干嘛。”楚北一脸玩味之色看着摘星老鬼。
　　“恳请大人放我一马，这次过后，我定将改头换面，不再做伤天害理之事。”相较于骨幽圣者而言，摘星老鬼明显就少了些骨气，贪生怕死。
　　“你倒是怂的很。”
　　楚北瞥了眼摘星老鬼，给出评价后，右掌一握。
　　爆炸声再起。
　　摘星老鬼连惨叫声都还没来得及发出，其肉体连带着灵魂一同湮灭。

第142章 震杀！落幕！（萧辰宇大佬盟主更，6/50）
　　解决掉骨幽圣者与摘星老鬼后，楚北抬眸淡淡瞥了眼遥遥天穹中的九角阵纹。
　　右掌翻动，轰然朝着阵纹中心的漆黑瞳孔拍去。
　　轰隆！
　　一声巨响，漆黑瞳孔连带着九角阵纹，在那摧枯拉朽般的恐怖掌印下，瞬间土崩瓦解。
　　数千上万根锁链寸寸尽断，链端连接着的那些魂殿强者，一个个当即脸色惨白，口中鲜血喷吐，气息虚弱到了极点。
　　那些已经丧失意识，魂魄就要离体的强者，相继苏醒过来。
　　楚北再次挥手，数道掌印接连轰向那不断收拢的黑色光膜。
　　当光膜崩碎，一切恢复正常，在无数道呆滞的目光下，楚北徐徐飘落回了小医仙、青鳞二女的中间。
　　看着这一幕幕，唐震、黄泉尊者等人，面面相觑，不由得倒吸了一口冷气，如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人。
　　其他强者亦是瞠目结舌，一个个大脑就像是失去了思考的能力，如木头般地杵在原地不动，楞着两只眼睛怔怔地盯着楚北。
　　“结…结束了。”
　　“我们得救了！不用死了！”
　　“楚老板解决了这场危机！”
　　终于，赤红殿堂四周，一众强者回过神来，兴奋的欢呼声中充斥着喜悦。
　　那激动的表情，就像是劫后重获新生一样，事实也确实如此。
　　若是没有楚北出场，即便强如唐震等一众斗尊强者，也免不了成为魂殿强大的魂体。
　　“多谢楚老板出手相救！”
　　在恢复平静后，以唐震、黄泉尊者等人为首，遗迹中的强者纷纷朝着楚北鞠了一躬，眸中充斥着感激之色。
　　天妖凰族、九幽地冥蟒以及其他魔兽族群，彼此相视一眼后，则连忙偷偷远遁。
　　“诸位，想必你们经过此事，更加意识到了实力的重要性。”
　　楚北再次升空，目光扫过下方数以万计的强者，洪亮的声音飘荡开来：“我是一个商人，明天清晨将在天黄城举办一个大卖场，时间只有一天。我会为诸位准备大量的宝贝，有需要者，务必带上足够的钱财！只要钱够了，明天的大卖场将是一次远胜于这次远古遗迹的天大机遇！”
　　“大卖场？”
　　包括唐震在内，一众强者先是愣了愣。
　　回过神来后，赤红殿堂四周顿时间响起阵阵不断的叫喊声。
　　这些叫喊声的内容，无疑就是必将到场！
　　“诸位，明天我在天黄城等着你们。”
　　带着笑意的话音落下，楚北又回到青鳞、小医仙二女身旁。
　　“你们还要继续逗留吗？”楚北看向药尘、剑尊者。
　　剑尊者看了眼不远处还在赤红殿堂上方沉浮的两块斗圣骸骨，摇了摇头，道：“罢了，就留给他们去争抢吧。”
　　在楚北一行人离开后，殿堂上方有掀起了激烈的战斗，唐震、黄泉尊者等人再次为印有天阶斗技的斗圣骸骨大打出手。
　　至于其他强者，在见到那些因大阵崩碎而遭到反噬从而重伤的千名魂殿强者，纷纷扑杀了上去，喊杀声震天。
　　回到诸天商铺后，楚北便开始典兑其修为。
　　通过这次系统回收功能，他一共获得了500万愿力值，加上之前余留，其一共630万愿力值。
　　斗尊之境，典兑一星修为需要200万愿力值，目前其修为是斗尊六星。
　　在消耗掉600万愿力值后，其修为由六星斗尊一跃而成九星斗尊。
　　不过让楚北有些腹诽的是，从斗尊突破到斗圣，他还要经历一个九转的过程，每一转又需要50万愿力值。
　　换而言之，在突破斗圣之前，他还需要再准备450万愿力值历经九转。
　　————
　　“兽域骸骨山脉远古遗迹的事你们都知道吧？”
　　“当然知道，只是距离太远，加之又在魔兽大本营，所以我才没去。”
　　“是啊，若是我达到斗王境，能腾空飞行的话，必然也凑凑热闹。就算得不到机遇，见见世面也很好啊。”
　　“我说的不是这个！那些进入的遗迹的人，差点全都死在了里面！”
　　“什么？此次远古遗迹这么凶险吗？以往的远古遗迹虽然也有死人，但死去的人数最多不超过一成啊。”
　　“嘿嘿，他们都入了魂殿的套！甚至，魂殿的斗圣强者都出动了！”
　　……
　　随着时间的推移，远古遗迹中的强者纷纷折返，关于遗迹中所发生的事也快速流传开来。
　　时值傍晚，中州四域各大城池的话题，无不是围绕着远古遗迹。
　　“魂殿这帮家伙是要与中州所有势力为敌吗！”
　　“他们最近的动作越来越频繁，真不懂他们收集魂魄的目的是什么。”
　　“想不到那楚老板竟然是传说中的斗圣强者！若不是他出手，那些入远古遗迹的家伙怕是都难逃魂殿之手啊。”
　　“据闻明天这楚老板要搞个大卖场呢，想目睹斗圣强者的，这可是个难得的机会啊！”
　　“要不一起去？天黄城搞起！”
　　……
　　渐渐的，楚北之名开始在中州强者间流传。
　　————
　　中州南部，一片如梦似幻的仙境。
　　这里仙气氤氲，峰青谷翠，飞瀑流泉，仙鹤飞舞，寿猿欢跳，每一座山巅之上，琼楼玉宇皆连成片，当真如诗如画，让人沉醉。
　　偌大的广场上，数百上千白色身影舞动。仔细看去，这些身影竟然全是女子。
　　花宗，中州二宗之一，一个只收女弟子的宗门。
　　“宗主，您出关了。”
　　随着广场上空响起一阵美妙动听的仙乐，原本喧嚣的广场骤然安静了下来。
　　一众女弟子抬头仰望着高空的一座琼楼玉宇，只见两道身影徐徐飞来。
　　位于前方的是一白衣美妇，也就是花宗宗主。
　　而在白衣美妇身后，跟着一身穿青衣的女子。
　　青衣女子的容颜清丽绝伦，秋水般的眸子加之如雪的肌肤，纵然是在这全是女子的宗门，论样貌也鲜有人及。
　　若是楚北在场，必然一眼就认出花宗宗主旁的这青衣女子，因为她正是原云岚宗的宗主云韵。
　　在楚北击杀云山之后，云韵并未选择担任云岚宗宗主之位，而是来到了中州。
　　一次机缘巧合下，她被花宗宗主看重，并收为了亲传弟子。
　　“在我闭关的这些天里，中州可有什么大事发生？”花宗宗主看向一名弟子开口询问。
　　那名弟子连忙将远古遗迹中所发生的事从头到尾详述了一遍。
　　“魂殿真的是越来越不把我们这些势力放在眼里了。”
　　在得知魂殿的动作后，花宗宗主脸上涌现一抹怒意，继而又道:“关于那个商人的来历你们又知道多少？”
　　那名弟子摇了摇头，显然所知甚少。
　　而一旁的云韵，在听完那弟子所说时，美眸被惊愕充斥。
　　“他原来是斗圣吗。”
　　云韵喃喃自语，就像失了神一样。
　　“韵儿，你知道这人？”听到云韵的呢喃声，花宗宗主眉头微皱，脸上带着困惑。
　　“回师尊话，弟子曾确实与这人打过交道，只是那时没想到对方会是屹立在大陆巅峰存在的斗圣强者。”
　　云韵朝着花宗宗主鞠了一躬后，将关于楚北所知道的托盘而出。
　　“既然他已选择隐居在加玛帝国，为何又重回中州？这是要搅动中州局势吗。”
　　听完云韵所述，花宗宗主抬眸看向远方天际，越发困惑，呢喃自语:“一个只要有钱就能满足的一切的商人，他背后到底是什么势力。”
　　“师尊，那我们要去天黄城参加他明天所办的拍卖场吗？”云韵开口道。
　　“闭关太久，也是该出去走走了。”
　　花宗宗主半眯着眼:“何况这么有趣的事，又是斗圣强者，若是不去，岂不遗憾？”
　　………
　　除了花宗外，天冥宗、音谷等中州其他各大势力都开始蠢蠢欲动，准备奔赴天黄城。
　　甚至在自来水效应下，中州之外的一些势力都开始踏上了空间虫洞，试图凑一凑热闹。
　　————
　　天黄城。
　　在程家、柳家两大家族的帮忙下，所谓的大卖场已经如火如荼的筹备起来了。
　　先是青石广场，有序的摆放着一张张桌子，每排桌子之间又有数米宽的走道。
　　其分为4大区域，每块区域都有一个醒目标牌，分别是数字【9】、【8】、【7】、【6】，正好对应着商品的等级。
　　至于青石广场之外，四周的各大主干道通通有侍卫把守。
　　这些街道亦是被规划为了大卖场的附属区域，用来做自由贸易区。
　　毕竟，此次大卖场准备的商品虽多，但也绝不可能满足所有人。
　　为此，这自由贸易区可以让前来凑热闹的修者之间，进行自由交易。
　　“楚老板，我们已经按照您的吩咐，各大功能区域都已规划好了。”
　　商铺府邸中，柳家家主、程家家主无比恭敬的看着楚北。
　　楚北走出府邸，着重看了眼青石广场的布局，满意的点了点头:“明天你们二位，拥有优先购买权。”
　　“多谢楚老板！”
　　听到楚北的话，程家家主、柳家家主相视一眼，满脸欣喜之色。
　　虽然这次大卖场从宣布到举办只有一天的时间，但热度之高，近乎达到中州斗皇之上的强者，人尽皆知。
　　这也意味着，明天的天黄城将时中州无数强者趋之若鹜之地，必将人满为患。
　　而他们程家、柳家，作为天黄城最大的势力，也必将因此受到关注。
　　对于他们两家而言，这无疑也是一场机遇。

第143章 大卖场开启！人满为患！
　　翌日。
　　今天是天黄城自建城以来最热闹的一天。
　　也是城内所有商铺生意最好的一天。
　　天还未亮，城池内各大酒馆商铺，但凡能留人的地方，都是人满为患。
　　偌大的城池上空，无数强者悬浮，上三层下三层，全都是斗王之上的强者。
　　远远看去，就如蝗虫大军般，密密麻麻。
　　一眼看去，这一幕甚至有些骇人。
　　若说天黄城中，唯一人少清净的区域，目前也只有诸天商铺所在的青石广场，及其四周的主干道了。
　　这还是因为程家、柳家以楚北的名义发出公告进行了管控，否则这最核心的区域早已被人海淹没。
　　“卧槽！这人比我想象的还要多的多啊！”
　　“哈哈，这才热闹嘛！活了一辈子还从没见过这样的景象。”
　　“是啊，就算啥都没买到，这一趟也没白来。”
　　“你们说，大卖场什么时候开始啊？也不知到底卖些什么东西。”
　　“反正肯定不是凡品就对了。试想一下，斗圣强者拿出来卖的东西，会不是宝贝吗？”
　　……
　　天黄城内，无论是天上还是地上，各处都是充斥着喧嚣议论声。
　　至于青石广场上方的管控区域外，距离商铺府邸最近的，无不是中州赫赫有名的势力。
　　“你们快看，焚炎谷的人来了！”
　　在一众强者的惊呼声中，府邸西南方一队身穿红衣的队伍飞来，带队的正是焚炎谷谷主唐震。
　　就在唐震一行人刚在内围寻找好位置时，北边传来一声轰隆巨响。
　　接着只见一道巨大的霹雳突然自那方云层中暴掠而下，一身穿银袍、银袍上绘满着雷电图纹的中年男子缓缓走出。
　　“风雷阁的雷尊者也到了！”
　　在认出雷尊者后，一众强者再次惊呼。
　　迈步间，雷尊者已经出现在了唐震的对面，微微点头算是打过了招呼。
　　“今天的天黄城果真是热闹啊！”
　　就在雷尊者到来不久，一道刺耳的破风声在高空中响起。
　　下一刻，在无数道骇然的目光下，一柄足有十丈庞大的巨剑切开了府邸南边的虚空，豁口中一道身影走出。
　　这是一个体型矮小身穿一身麻布衣衫的老者，正是万剑阁阁主，剑尊者。
　　“不同于我们，风老头那家伙倒是走了捷径，竟然暂住在了府邸之中。”
　　继剑尊者之后，一道漆黑光芒自高空中乍现，一个眉宇间透着许些阴翳之色的老者凭空出现，其一对双瞳异于常人，竟是一黑一白。
　　“黄泉尊者也到了！”
　　“如此一来，加上那府邸内的风尊者，中州四阁的阁主都到了！”
　　高空中，一众强者的目光不断自唐震、雷尊者、剑尊者几人身上扫过。
　　“还有位置吗？不知可否给我们也腾一方位置来。”
　　就在这时，一道飘渺空灵的声音突兀的自空气中飘荡开来。
　　随即，一队全是女子的队伍自府邸正东方飞了过来，为首的是一个白衣美妇。
　　“那是花宗的人！”
　　“想不到她们也来了！”
　　“哪天她们要是收男弟子就好了，我保证第一个报名！”
　　听到声音，就连唐震、雷尊者等人都将目光投向了花宗宗主的身上。
　　在花宗到来后，天冥宗宗主、冰河谷谷主、音谷谷主相继带队前来。
　　嗡嗡——
　　又过了几分钟。
　　青石广场的上方，忽地响起一声嗡鸣，接着数道身影从涟漪中走出。
　　为首是一名白衣老者，浑身没有半点气息溢出，其发须皆白，脸庞上布满着深深的皱纹，双眼在皱纹压叠下显得有些细密。
　　初看之下，这白衣老者就如同一个普通老者，但那立于虚空的手段又证明他并不一般。
　　在白衣老者身后，则是一群身穿炼药师袍服的强者。
　　“丹塔的玄空子！”
　　“他居然亲自来了！”
　　见到白衣老者，不仅仅是寻常强者，就连唐震、雷尊者、花宗宗主等人，脸上都露出了诧异之色。
　　“真想不到，一殿一塔二宗三谷四方阁这些顶尖势力中，除了不见魂殿之人外，其他势力都有强者到场！”
　　“此行真是开眼界了！”
　　青石广场四周，未管控的街道上，密集的身影兴奋的昂着脑袋，目光在玄空子、唐震等人的身上来回扫视着。
　　对于他们而言，平日里想要见上这等人物，简直难于登天。
　　可今天，他们不仅见到了，还同时见到了数人！
　　“玄空子前辈，想不到您也会来。”唐震看向丹塔强者所在的方位，朝着为首的玄空子抱了抱拳。
　　“在丹塔待了太久，也该出来活动活动筋骨。”玄空子朝着唐震点头回应。
　　————
　　天黄城中，天上地上无数道目光聚焦在青石广场的府邸上。
　　时间一分一秒的过去。
　　终于，伴着嘎吱一声，府邸大门打开。
　　“快看！门开了！”
　　“楚老板出来了！”
　　“要开始了！”
　　“那就是楚老板吗？果然气宇轩昂！”
　　“是啊，一眼看去就不是凡人，不愧是传说中的斗圣强者！”
　　……
　　见到门开，以及从府邸内缓缓走出的楚北，到来的强者顿时激动起来
　　楚北目光扫过四周，这一看，不由得倒吸一口气。
　　到来的人数远超他的预期，尤其是天上，黑压压的一片。
　　“楚老板，你这地儿有点小啊。”高空中，唐震朝着楚北抱了抱拳，发出一阵笑声。
　　楚北看了眼唐震，尔后目光四周众人：“诸位，感谢你们今日能来天黄城。人数之多，以至于远超我准备的商品数量。今日，但凡没能购买到商品之人，日后再来光顾时，优先接待。”
　　楚北洪亮的声音如惊雷般以诸天商铺为中心，快速扩散，直至飘荡整个天黄城。
　　说到这里，楚北探出手指了指青石广场四块区域有序分布的一排排桌子，又道：“这次大卖场分为四块区域，有【九】字标牌的区域，仅允许斗尊强者光顾，若直至最后，商品亦没有销售一空，斗宗强者也可光顾。【八】字标牌区域，只供斗宗强者，若是最后没有售空，斗尊、乃至斗宗之下强者，也可进行购买。【七】字标牌区域，率先供斗皇强者。【六】字标牌区域，则优先供斗王强者购买。”
　　之所以如此规定，其一是因为不同区域的商品对不同实力的强者，增幅也不同；就像那六级商品区域，对斗尊强者的帮助几乎于无，而对斗王强者，则是大有裨益。其二，自然也是为了限流，营造出一个更好的购物环境。
　　语罢，楚北袖袍一挥，一个黑色的皮椅出现在一块单独划分的小区域。
　　“此椅乃九级按摩椅，原价格按摩一次需要两个亿，每次按摩5分钟。为了庆祝大卖场的首次开业，今日无偿免费提供。”
　　楚北话音刚落，唐震、唐火儿以及柳家家主、程家家主等知晓其妙用之人，一个个神情激动无比。尤其是切身体会过的唐震，眼中的炽热难以掩饰。
　　当日，他就是通过这个按摩椅，五分钟的时间从四星斗尊突破到了五星斗尊巅峰。若是再来一次，绝对可以突破至六星斗尊。
　　至于其他对按摩椅没有了解的强者，则是一个个脸上带着困惑与好奇。
　　“由于按摩椅只有一个，斗尊强者有序排队即可；至于斗宗及其之下的强者，需要登记以抽奖的形式，来定使用名额。”楚北指了指一旁已做好准备的小医仙与青鳞二女。
　　当然，按摩椅免费自然是系统所给予的福利，确切的说，是给买家的福利！
　　“楚老板，不知您看我这老身子骨能按摩按摩不？”这时，玄空子捋了捋胡须大笑道。
　　楚北看了眼玄空子，道：“会长不妨试试，虽说实力越低增幅越大，但即便是你这个修为，应该或多或少也有点妙用。”
　　“多谢楚老板能让我做第一个贪便宜之人。”
　　带着笑意的声音落下，玄空子在无数人的目光下，出现在了九级按摩椅前，缓缓坐了下去。
　　嗡——
　　就在玄空子屁股触碰到椅布的刹那，整个椅身释放出绚丽的光芒。
　　紧接着，按摩椅的两侧多出六个机械手臂一把将玄空子的脑袋、上半身、以及下半身全部牢牢固定。
　　目睹这一幕，唐震不由会心一笑，这个过程与他当时所经历的一样。
　　“嗯？”
　　玄空子出自本能的想要反抗，但很快脸上就出现一抹愕然之色。
　　纵然以他半圣巅峰的修为，这一刻他的力量竟然都被按摩椅上的力道完全压制！
　　不等玄空子从惊愕中回过神来，按摩椅剧烈晃动起来。
　　接着，玄空子其两侧又分别伸出一个机械手臂，在其全身各处来回揉捏搓动着。
　　咚咚咚——
　　有节奏的敲打声中，玄空子似是慢慢察觉到了按摩椅的妙处，开始缓缓闭上双眼，像是进入了修炼状态。
　　时间一分一秒的过去。
　　当按摩进行到三分二十九秒时，玄空子全身变得通透，竟释放出了妖异的光芒。
　　其四周的空气开始发出刺耳的摩擦声，紧接着轰隆一声，一股无形的恐怖力量自其体内暴涌而出。若不是其连忙收拢，整个青石广场、乃至整个天黄城怕是都要遭受毁灭性的打击。
　　当按摩进行到四分一十八秒时，遥遥天空一声巨响，天地能量剧烈波荡起来。
　　一道来自天穹的能量光束，径直落在了玄空子的身上。
　　这股天地能量光束犹如受到了一种牵引般，疯狂的朝着玄空子体内涌去。
　　“这是怎么回事！”
　　“难道说，玄空子前辈他是要突破了吗！”
　　“据我所知，玄空子前辈已入半圣。莫不成，这按摩椅还能提升这等强者的修为吗！”
　　……
　　感受着玄空子不断增强的气息，天空中一众斗尊强者脸上流露出惊骇之色。
　　渐渐地，玄空子四周的能量震荡愈发剧烈。
　　这些能量开始将玄空子包裹，颜色也呈现斑斓。
　　当按摩进行到四分四十八秒，玄空子猛然睁开双眼，一束更为庞大的能量光柱自其体内冲霄而起。
　　紧接着，一股令人心悸的可怕威势携带着磅礴斗气以其自身为中心扩散开来。
　　顷刻间，遍布整个天黄城！
　　这股威势，犹如一柄开天利剑，刺穿头顶那无尽苍穹。青石广场上方的遥遥高空，多处虚空塌陷，疯狂扭曲。
　　“老夫终于迈出这一步了！”
　　按摩结束时，玄空子起身，大笑出声。
　　这一刻，玄空子整个人仿若年轻了百八十岁，
　　突破了！
　　他终于再进一步，成功一星斗圣的行列！
　　半圣与斗圣，简简单单的一字之差，却是两种相当可怕的层次差距。
　　虽说半圣也能自称为斗圣，也同样拥有着远超斗尊巅峰强者的实力，但真要说起来，他们只能算做是伪圣。
　　而只有达到一星层次，方才是真正的斗圣！
　　“玄空子前辈真的突破了！”
　　“连半圣都能有如此增幅，那对我们而言，岂不是增幅更大！”
　　“难怪原价能值两个亿！”
　　“可今日，竟然免费提供，楚老板真是阔绰啊！”
　　“也不知我今日能不能被幸运女神眷顾，抽到这个按摩的名额！”
　　……
　　玄空子的突破，瞬间在天上地上的人群强者中，掀起了惊涛骇浪。
　　“楚老板，多谢！”
　　玄空子朝着楚北抱了抱拳，眸中充斥着感激。
　　再次看向那按摩椅时，甚至还有种再尝试一次的冲动。
　　“恭喜会长迈入斗圣之列。”
　　楚北嘴角带着笑意，说罢目光又扫过四周强者：“九级按摩椅的功效你们已亲眼目睹，我也就不再多说了！至于今日，我要所售的商品，通通原价五折！”
　　“五…五折！”
　　“我的天！”
　　“楚老板这哪里是做商人啊，简直是个大善人啊！”
　　“太疯狂了！”
　　……
　　楚北的话犹如深海炸弹，令的本就不平静的天黄城，更加波澜了。
　　当然，这五折也是系统所给的福利。
　　说罢，楚北袖袍一挥，数道虹光飞出，分别落在了青石广场四块区域有序排好的桌子上。
　　每一个桌子，分别对应着一件商品。
　　9级商品，40件；
　　8级商品，200件；
　　7级商品，500件；
　　6级商品，1000件。

第144章 终成斗圣！ 灭魂殿人殿！（萧辰宇大佬盟主更，7.5/50）
　　也不知是不是系统为图方便，同级别中所有挑选的商品，价格都是一样。
　　或许真的是为了赠予福利，这些商品的价格甚至还要远低于通过幸运大转盘平均获得价格。
　　9级商品，原价都是2个亿，五折过后则是1个亿；
　　8级商品，原价都是8000万，五折过后则是4000万；
　　7级商品，原价都是4000万，五折过后则是2000万；
　　6级商品，原价都是2000万，五折过后则是1000万。
　　自楚北宣布售卖开始后，玄空子、唐震、雷尊者等人，第一时间落入到了九级商品区域。
　　斗宗、斗皇、斗王强者，也分别有序进入八级、七级、六级区域。
　　看着商品的介绍，再看着其统一的价格，一个个嘴角笑的合不拢嘴。
　　不过由于另一规定限购的原因，无论是斗尊还是其他强者，都只能购买一件商品。
　　一时间，青石广场陷入了人流湍动迈不开脚的处境。
　　至于九级按摩椅旁，斗尊强者也率先排起了队伍。
　　楚北原以为这大卖场能够进行一天，熟料仅仅不到一个时辰的时间，所有商品抢购一空。
　　“楚老板，您能不能再加些货啊。”
　　望着已经空空如也的四块区域，啥也没买到的强者目光中带着恳求。
　　至于那些成功购买到商品的强者，一个个脸上洋溢着满足的笑容。
　　“诸位，今日的大卖场只准备了这么多商品。等下次再行开启，你们将拥有优先购买权。”
　　楚北洪亮的声音自空气中飘荡开来：“若真有所需，自明日启，亦可进商铺中挑选商品。不过相较于今日的大卖场价格而言，商铺中的价格会高上一些。”
　　系统准备的商品虽然全部售完，但因为九级按摩椅的存在，四周的强者依旧没有离开，全都选择了碰碰运气。
　　每当小医仙、青鳞二女口中喊出一个名字时，那被喊中之人都会发出一阵狂呼之声。
　　从白天到傍晚，再到凌晨，再到翌日。
　　【诸天大卖场结束】
　　【本系统提供商品全部售完】
　　【宿主售出320亿，获取二十分之一愿力值，1600万愿力值】
　　随着系统音的响起，九级按摩椅在按摩完椅子上的强者后，消失不见。
　　目睹这一幕，四周响起一阵唏嘘声。
　　他们知道，大卖场正是宣告结束。
　　“楚老板，不知下次大卖场何时开启？”一众强者期待的看着楚北。
　　“随缘。”楚北会心一笑。
　　一刻钟后。
　　“诸位，且慢离开！”
　　就在无数强者准备相继离去时，唐震飞到高空，雄浑的声音扩散开来。
　　唰——
　　无数强者的目光全都聚焦在了唐震的身上，眸中带着不解与困惑。
　　“昨日傍晚，我谷中人寻到一处魂殿分殿，不知诸位可有意向一同前往将其诛灭？”唐震声音再次传开。
　　“什么？魂殿分殿！”
　　“竟找到这帮家伙的落脚之处了！”
　　“既如此，那还等什么！一同去将他们灭了！”
　　“如今魂殿动作愈发频繁，若不是楚老板，我们在远古遗迹中已经遭受他们毒手！”
　　“唐谷主，您口中的那魂殿分殿位于何处！”
　　……
　　在唐震话音落下不久，整个天黄城内便升腾起了一股凌厉杀意，这些杀意来自每一个差点被魂殿祸害的强者！
　　“既然诸位都想除掉这个中州祸害，那边由我带队！”
　　说罢，唐震带着焚炎谷的强者率先朝着正东方飞去。
　　咻咻咻！
　　一道道破空声响起。
　　密密麻麻的强者腾空而起，紧随焚炎谷大军的身后。
　　这些强者中，包括雷尊者、剑尊者、黄泉尊者等等，甚至就连丹塔的玄空子也出动了。
　　“楚老板，我们要去吗？”萧炎看向楚北。
　　“去看看吧。”轻飘飘的声音自楚北口中吐露而出。
　　——————
　　魂殿，可分为天罡殿与地煞殿，坐镇后者的多为一些魂殿长老、护法，实力大多在二星斗尊之下。
　　而天罡殿又细分为天、地、人三殿，天殿也就是魂殿总部，其由魂殿殿主亲自镇守；地殿，次于天殿，为魂殿副殿主镇守；人殿，则分别是魂殿九大天尊镇守。
　　当下，焚炎谷所发现的分殿，便是天罡殿中的人殿。
　　天水山脉。
　　这是与兽域接壤的一片再寻常不过的山脉，由于其毗邻兽域，常有强大的魔兽出没，这也直接导致人族强者鲜有踏足。
　　但若是深入便会发现，山脉深处一座座山峰拔地而起。在这些山峰上，耸立着诸多高耸的楼阁。
　　这些山峰群的最中央区域，一座格外雄伟的大殿魏然矗立，外围云雾缭绕，显得磅礴大气。
　　若是仔细观摩，会发现在大殿的表面竟然附着一层黑色的雾气，雾气涌动间，给人一种阴森恐怖的感觉。
　　一队队黑袍身影遍布山峰各个位置来回扫动，宛如天罗地网一般。这等防卫，就算是一只野兽闯入其中，也是会被立刻察觉。
　　此刻，大殿内有着近五十道身影，每个人的身上隐隐间都渗透着一股强悍的气息，最弱之人的修为都达到了六星斗宗。
　　“四天尊，二天尊、还有摘星老鬼的死，殿主、副殿主都知道了吗？”一道身影看向首位上的黑袍男子，出口问道。
　　被称之为四天尊的黑袍男子摇了摇头：“殿主、副殿主尚在闭关之中。”
　　“那个神秘商人究竟什么来头！若不是他，计划也就不会失败，二天尊还有摘星老鬼也不会死。”殿内强者话中带着怒火。
　　“不管他是谁，哪怕是斗圣强者，敢与我魂殿作对，也得付出惨重代价！”四天尊眸中闪过一抹杀意。
　　踏踏踏！
　　可就在四天尊话音刚落，一道身影匆忙的闪进殿内跪倒在了他的身前。
　　“何事如此慌张！”四天尊眉头皱起，一声叱喝，强横的气息透体而出震得四周虚空嗡嗡作响。
　　“四天尊，有…有强者来袭！”那道身影连忙开口。
　　“是什么人竟如此大胆！”四天尊质问。
　　“丹塔玄空子、焚炎谷谷主唐震、风雷阁雷尊者、万剑阁剑尊者、星陨阁风尊者、冰河谷谷主、黄泉阁黄泉尊者……”
　　一连串中州有着显赫地位的名字，在那道身影口中吐露而出。
　　闻言，包括首位上的四天尊在内，殿内一众强者的脸色瞬间变了，无比凝重。
　　“四天尊，现在该怎么办？要撤退吗？”一名护法开口道。
　　他没想到这些顶级势力的强者，竟然全部出动，降临在他们这个人殿。
　　轰隆隆——
　　然而，还不等四天尊开口，大殿剧烈摇动起来，殿外也开始传来凄厉的惨叫声。
　　显然，这些势力已经开始发动攻击。
　　嘭！
　　又是一声巨响。
　　大殿炸开，轰然倒塌。
　　还不等四天尊一众魂殿强者做出反应，唐震、雷尊者、风尊者等反魂殿联盟的强者已经扑杀了下来。
　　“该死！”
　　“怎么会这样！”
　　感受着迎面而来的恐怖杀伐攻击，一众魂殿强者，脸上瞬间涌现惊恐之色。
　　他们之中最强的四天尊，也不过是六星斗尊，根本无法招架这么多的来犯强者。
　　这场战斗没有任何悬念。
　　不到半个时辰的时间，原本气势恢弘的魂殿分殿，便是化成了一片废墟。
　　至于四天尊以及其他魂殿强者，也陨落在了唐震等人的手中。
　　历经这一战，中州多了一个联盟。
　　其名：反魂殿联盟！
　　在摧毁魂殿人殿后，各大势力强者就地道别。
　　楚北一行人也重返天黄城。
　　虽说大卖场结束，但相较于以往而言，天黄城还是要热闹上了数倍。
　　甚至城内的诸多原居民，开始忍受不住诱惑，纷纷将居所出售给那些高价购买之人。
　　回到天黄城后，楚北又就近选择了城外的一片山脉，开始了修为典兑。
　　通过这次大卖场，他一共获得了1600万愿力值，加上之前余留，其一共1630万愿力值。
　　斗尊之境，典兑一星修为虽需要200万愿力值，但达到九星斗尊之后，还要经历一个九转的过程。
　　每一转又需要50万愿力值，九转则共需要450万愿力值。
　　而从九星九转斗尊突破至斗圣强者，一星需要500万愿力值！
　　浩大可怕的声势中，楚北用去1450万愿力值，直接由九星斗尊一跃成了二星斗圣！
　　【宿主修为突破至斗圣，十级中品商品权限开启】
　　就在楚北迈入斗圣境时，系统音在其脑海中响起，随之商品面板上，十级中品以及十级下品的商品图案，全部点亮。
　　系统商品中，自十级开始，又细分为了上中下三品。
　　通过先前对十级下品商品的使用，楚北大抵心里也有了底；十级下品中的顶尖杀伐之术，可战三星乃至四星斗圣。
　　十级中品的商品他虽还没用过，但应该可以与六星斗圣甚至七星斗圣一战。
　　立于遥遥天穹，楚北重新看向这片苍茫大地，心境不由得发生了变化。
　　来时唯唯诺诺，而如今终于真正身处这斗气大陆强者之巅！
　　【诸位，楚老板都成斗圣了，你们手里的月票也就别留着了，投给本书呗。能看到这里的，都是真爱，爱你们！求月票！】

第145章 古龙岛危机，楚北到场！（萧辰宇大佬盟主更，9/50）
　　“老板，在吗？在吗！”
　　楚北刚回到府邸，脑海中便响起了一阵带着焦急的陌生的女子声音。
　　楚北先是一愣，接着似是想到了什么，试探性道:“小紫妍？”
　　目前能够直接联系上他的，除了作为代理人的萧炎外，也只有购买了传音石的紫妍了。
　　“是我，是我！”
　　温婉动听的女子声音再次传来:“老板，救命啊，快来龙岛啊！”
　　“你这不过离开七天，声音怎么都变了？还有发生啥事了？”楚北好奇道。
　　“哎呀，这话说来太长了，等见了面你就知道了！”
　　紫妍话音急促:“总之我跟黑擎叔来岛上的第一天，一个老头儿就说我身上有龙皇的气息，是龙皇之女，然后巴拉巴拉的给我讲了一堆。”
　　“我的族群生活的地方叫古龙岛，可如今的古龙岛非是完整的古龙岛，只是原来古龙岛的四分之一。”
　　“在龙皇失踪后不久，有三位拥有部分王族血脉的长老自封为王，分别控制了部分龙岛，现在又叫北龙岛、南龙岛、西龙岛，他们则自封北龙王、南龙王还有西龙王。而我所在的古龙岛，自从拆封后便被叫做东龙岛。”
　　“这四座龙岛，每隔一段时间便会在虚空相遇。每每这个时候，四岛之间必会有所交手。因为那分离出去的三个长老，都想统一太虚古龙。但各自实力又没有明显悬殊，为此这些年来也只能这般僵持着。”
　　“可这次，他们三岛竟然联合了，我现在所在的岛正遭受着他们的疯狂攻击，危在旦夕。”
　　女子语速不断加快，不时还能听到那边传来轰鸣爆炸声以及厮杀声。
　　“楚老板，求求您了，快来吧！”
　　说到最后，女子声音中都带起了颤音。
　　“行吧，我去看看。”
　　听着女子带着哭腔的哀求声，楚北心一软，不由得开口答应。
　　“多谢老板！您一定要快些啊，我怕这边的长老撑不了太久啊。”女子最后的声音落下。
　　随后，楚北召来了萧炎、药尘、风尊者以及青鳞、小医仙二女。
　　“楚老板，您是要给我们福利吗？”萧炎期待的看着楚北。
　　楚北没有理会萧炎谄媚的眼神，道:“你们不是好奇魔兽霸主太虚古龙吗？眼下我正好要走上一趟，你们可否要随我一同前去？”
　　“当然！”
　　闻声，萧炎、药尘相继点头。
　　楚北点头表示明了，尔后一挥手，其身前的虚空直接裂开一道豁口。
　　到了斗圣之境，横跨虚空已非难事。至于古龙岛的位置，系统所给的粗略地图中就有标记。
　　————
　　距离古龙岛不远的虚无空间中。
　　轰！
　　一道剧烈的能量爆炸声响起，一道身影吐血而退，面色惨白。
　　此刻，在他的四周，凭空悬浮着八道身影，个个气息强悍悠长，显然都是拥有着极强的实力。
　　尤其是那领头的两位男子，更是弥漫着恐怖的威压，赫然是两位达到了斗尊九星层次的恐怖强者！
　　“你们好大的胆子！龙皇之女已寻到，你们不仅不归顺，还敢攻打龙岛！”
　　这身受重伤被围剿的身影正是之前带走紫妍的黑擎。
　　“可惜你已经无法活着赶回东岛了，不然你会发现，这会儿的东岛上除了北龙岛的人外，还有西南二岛的人。”
　　其中一名九星斗尊的太虚古龙冷冷说道:“至于我们，则是专门负责猎杀你们这些收到信号赶回来的龙族。”
　　“你们连龙皇都不放在眼里了吗！”
　　黑擎面色阴沉，他没想到不过外出离开几天，龙岛就发生了这等危机。
　　“北龙王大人才是真正的正统，你们想利用不知从何处找来的冒牌货统一太虚古龙，倒也未免想得太过天真。”为首男子的目光讥讽的瞥了一眼黑擎。
　　“究竟是真是假，你们心中应该都清楚！”黑擎冷哼一声。
　　在他将紫妍带回来的第一天，紫妍的血脉便被一位族中长辈彻底激活。
　　也正因此，他才知晓紫妍乃是皇室血脉！
　　听到黑擎的话，四周的九个太虚古龙强者，同时皱了皱眉头，脸色有些不太自然。
　　太虚古龙一族，皇族对于普通的族人，有着至高无上的统治力。那种源自血脉的威压，让得寻常族人根本就不敢反抗皇族。
　　他们都是成年的太虚古龙，在族内也是拥有着不低的身份，自然是明白东龙岛的那位年轻龙皇，的确拥有着极为纯净的皇族血脉。
　　但他们毕竟被北龙王统治多年，观念有些改变，虽然并不敢直接对那位年轻龙皇出手，但对于其他的族人，倒是没有什么忌惮。
　　“千玄，不要跟这个家伙废话了。解决他之后，还要去拦截其他赶回来支援的古龙！”
　　另一名斗尊九星实力的太虚古龙有些不耐的挥了挥手喝道。
　　“有大长老、二长老坐镇，想要灭我东龙岛，就算你们三岛联合起来也休想啃的动！等到龙皇大人彻底成长起来，你们三大龙岛就等死吧！”黑擎怒骂道。
　　“你太高看他们两了！至于那所谓的龙皇，过了今天她也就不存在了。”
　　叫做千玄的古龙冷笑一声，旋即眼神一寒，一掌便是隔空对着黑擎拍了过去，恐怖的劲风直接撕裂虚宇，出现在了黑擎的身前。
　　在之前的围攻下，黑擎已是强弩之末，再次受到九星斗尊的攻击，当下身体表面战甲崩裂而开，一大口鲜血喷射而出，身体如炮弹撕碎虚空倒飞出去。
　　“妈的！老子就是死也要拉上你们！”
　　黑擎稳住身形，擦拭掉嘴角鲜血后，眼中爆发出熊熊怒火。
　　下一刻，只见其仰天一声龙吟，身体瞬间膨胀开来，转眼间便是变成半人半龙的战斗状态。
　　接着，脚掌一跺虚空，一拳狠狠轰向千玄。
　　“别说以你现在的状态，就算你全盛时期，我都不放在眼里。”
　　叫做千玄的古龙不屑的瞥了眼黑擎，拳头一握，细密的鳞片飞快的涌现而出。
　　同样一拳轰出，低沉的音爆声中，与那暴射而来的黑擎轰在一起。
　　嘭！
　　虚无空间中，又是一声惊天轰鸣。
　　纯粹能量的碰撞，古龙千玄身体微微一颤，身子只是朝后退了退。
　　反观黑擎，那一条青筋毕露的手臂，嗤的一声，迸射出一道道血箭，随之而来的还有骨骼断裂之声。
　　“老子没能带你一起走，恨啊！”
　　黑擎浑身鲜血的悬浮在虚无空间中，眼神开始涣散模糊，隐约能从其目光中看出那浓浓的滔天恨意。
　　刚刚的碰撞中，他最后的力量都被对方轰散，若非肉体极为强悍的缘故，恐怕轰撞的一瞬间就已爆体而亡。
　　“你放心，同为太虚古龙，我不会让你横尸在这冰冷的虚无空间中。我会将你丢到龙墓里去的，也算是给你个归宿。”
　　森冷的话音自虚无空间中响起，千玄身影一晃，瞬间出现在了黑擎的身前。
　　尔后，其手掌轻轻的放在黑擎的天灵盖上，眸中寒芒涌动。
　　“东龙岛上你的那些同伴很快就会去陪你的，其中就有你所带回来的那个年轻龙皇。”
　　千玄脸上浮现一抹残酷笑容，尖锐的手掌轻易的在黑擎天灵盖上印出了五个血洞。
　　“老龙皇一定会有回来的一天的！”黑擎冷哼一声，双眸死死的盯着千玄，眼中充斥着血丝。
　　“就算有那一天，你也看不到了。”千玄目光一凝。
　　然而，就在千玄准备捏爆黑擎的脑袋时，漆黑的虚空中骤然亮起绚丽的五色光芒。
　　同时，一股恐怖的炽热高温席卷开来。
　　千玄微微一愣，还没反应过来，光芒中一团五色火焰瞬间将其包裹。
　　“啊——”
　　几乎同时，凄厉的叫喊声自千玄之口发出。
　　看着那凭空出现的五色火焰，以及其中那痛苦疯狂挣扎的千玄，黑擎瞳孔猛地一缩，脸上涌出一抹骇然之色。
　　嗤嗤嗤！
　　五色火焰熊熊燃烧，纵然千玄如何施展手段，就是无法摆脱。
　　烧灼声中夹杂着凄厉哀嚎声，挣扎中，千玄的身体以肉眼可见的速度一点点扭曲着，缩小着，一直消失在五色火海中。
　　“黑擎，你这有点狼狈啊。”
　　就在黑擎还惊恐的看着五色火海时，一道带着调侃的笑声在其耳畔响起。
　　听着熟悉的声音，黑擎先是一愣，反应过来后脸上涌现出一抹欣喜激动。
　　“楚老板！”
　　黑擎兴奋的叫出声来后，立即摆头四处张望，似是在寻找着什么。
　　很快，在其视线中，一方虚空荡起一抹涟漪，六道身影走出，为首的正是那熟悉的身影！
　　“我要是再迟来一步，你这条小命可就去见阎王了啊。”楚北看了眼全身血痕累累的黑擎，话语中带着戏谑。
　　“哈哈，看来还是我命不该绝啊！”
　　听到楚北的话，黑擎大笑一声，可很快似是想到了什么，脸上带着焦急，连忙道：“楚老板，东龙岛此刻正遭遇其余三龙岛围剿，紫妍龙皇还有东龙岛的族人们正处于危机当中，请您出手救救他们。”
　　说完，黑擎凌空朝着楚北跪倒，重重的连连磕头。

第146章 入场！破局的楚老板！
　　“我之所以会出现这里，就是因为紫妍向我求助了。”
　　楚北平静的看着黑擎，扬手一挥，一股磅礴之力将黑擎托起。
　　“真是太好了！”
　　闻言，黑擎脸上愁容有所舒缓，话语中带着激动，像是都感受不到了身上的疼痛般。
　　他虽然不清楚楚北的具体实力，也只是在丹塔目睹过一次对方轻易镇压魂殿的四个尊老，但对方既然出现在这里，那自然是有一定的把握。
　　“黑擎，你竟然沟通人族！”
　　望着不远处将千玄焚烧成虚无，尚未消散的五色火海，另一名斗尊九星的太虚古龙冷喝一声，同时一脸警惕的看着楚北。
　　他能够感觉到那五色火焰中所蕴含着的可怕力量，直觉告诉他，若换做是他被那五色火焰包裹，下场只会和千玄一样，尸骨都无法剩下。
　　“若不是楚老板，我们怕是还找不到小龙皇！他可是我族的恩人！”黑擎冷哼道。
　　“别和他们浪费时间了。”
　　淡漠的声音落下，楚北目光扫过其余八个北龙岛的强者。
　　对上楚北的目光，北龙岛的八个强者下意识的朝着后方退了退。
　　“撤！”
　　望着不远处跳动的五色火焰，八个强者眼神做了交流后立即做出了决定。
　　然而，还不等他们飞出百米远，五色火焰熊熊燃烧，接着演化成百丈庞大的五色火掌。
　　隆隆隆——
　　五色火掌落下，虚空轰轰作响，所过之处，空间碎片迸溅。
　　望着转瞬间出现在头顶上方的五色火掌，感受着其上蕴藏的恐怖能量波动，北龙岛八大强者瞳孔骤然一缩。
　　可就在他们准备出手做出回击时，赫然发现自身体内的能量已被火掌中的能量所压制，一时间无法调动，只能眼睁睁的看着火掌落下，眸中仅剩下了恐惧。
　　嘭！
　　伴着低沉巨响，八道身影在火掌之下，身子瞬间爆裂成一团血雾。
　　几乎同时，这些血雾又被炽热高温所蒸发。
　　“楚老板，不知您是几星斗圣？”
　　望着前方一幕，黑擎深吸一口气，偏头恭敬的看着楚北，试探性的问道。
　　包括九星斗尊在内的八个北龙岛强者，竟然都不是对方的一招之敌。
　　他想起第一次与对方打交道时的场景，还好自己看清形势怂的快，否则怕是在那会儿已经变成龙尸了。
　　对于黑擎的问题，楚北只是笑了笑，给了对方一个意味深长的眼神，让对方自己品。
　　“楚老板，我给您带路。”
　　察觉到楚北没有要回答的意思，黑擎有些尴尬的挠了挠头后道。
　　————
　　一望无垠的漆黑虚无空间之中，充斥着单调与孤寂。同时，还拥有着诸多的危险，时不时涌动的空间乱流，足以将一名斗宗强者生生绞碎而去。
　　楚北一行人横渡虚空，不一会儿，视线里光芒乍现。
　　顺着那光芒所散发处望去，只见得一座极为庞大的岛屿，凭空悬浮在这漆黑的虚无空间中。
　　轰隆隆！
　　纵然相隔还有一段距离，已经能够听到巨大岛屿上所不断传出的极为剧烈的能量爆炸声响。
　　定睛看去，一股股尤为狂暴的能量冲击，以那岛屿为中心，宛如风暴般铺天盖地的席卷开来。
　　此刻，岛屿上方的虚空悬停着数不胜数的人影。这些身影一个个严正以待，锐利的目光锁定着下方的岛屿。
　　一旦有人从岛屿中冲出，他们便会被如暴雨般一同涌上去，要么将这些冲出来的人直接击杀，要么将他们打回去。
　　可以说，这些身影的存在，已经让那下方的岛屿彻底形成了一个密不透风的天罗地网，完全的被困死。
　　“保持警惕，有外来气息波动！”
　　虚空中，一支约莫二十人左右的队伍，其中为首的一名壮汉突然眉头皱起，继而凝眸看向楚北一行人的方向。
　　“黑擎！你怎么可能活着赶回来！”看清来人模样，壮汉面露诧异。
　　此番围攻东龙岛，他们其余三岛做了详细的规划布局，大抵可分为三波人马。
　　第一波，直接进入龙岛内强攻；第二波，守在龙岛上空，也就是他们，防止东龙岛的强者逃走；第三波，则是守在龙岛外围，专门截杀那些收到求救信号返程的东龙岛强者。
　　眼下，黑擎能够出现在这里，就意味着第三波的三岛强者中发生了意外。
　　“你指的是拦截我的那帮家伙吗？他们已经在黄泉路上了。”
　　黑擎发出一声冷笑，目光死死的盯着壮汉：“很快你也就去陪他们了。”
　　“狂妄！”
　　壮汉脸色一沉，杀意涌现，森寒的话音落下，朝着身后的太虚古龙一挥手：“杀了他！”
　　听得大汉的喝声，其四周众多身影同时闪动，旋即一道道声势不弱的能量光柱朝着黑擎暴射而去。
　　看着那齐齐发射而来且具有极强声势的攻击，黑擎后退了两步，朝着楚北恭敬了鞠了一躬：“楚老板，您来。”
　　“该进则进，该退则退，必成大器也！”
　　望着前一秒还声势震人，下一秒便后退将战场交给楚北的黑擎，萧炎目光中带着赞许。
　　楚北淡淡瞥了眼黑擎，摇了摇头后，一步迈出。
　　只见其袖袍一挥，一股磅礴的能量风暴如江河汪洋般汹涌而出。
　　那攻来的光束，瞬间爆炸开来，瓦解消散。
　　“怎么会！”
　　出手攻击的一众古龙强者尚未从震惊中回过神来，那股无可抗拒的能量风暴已经涌至他们身前，狠狠的轰击在他们身体之上。
　　嘭、嘭、嘭！
　　这股能量风暴对于三大龙岛的战士而言，无疑是毁灭性的。
　　他们还来不及做出任何抵御的措施，身体上的甲胄便已经爆裂成粉末，接着惨叫声中，生命气息消失。
　　“一个人类竟敢插手我太虚古龙族的事，你就不怕这里事了，遭到我们古龙族的报复吗！”
　　望着自己的手下一个个朝着下方的古龙岛栽落，大汉拳头紧握，脸上青筋暴露，目光死死的盯着楚北，眸中杀意浓烈，发出一声低吼。
　　楚北没有理会大汉的聒噪，而是低头看向下方的龙岛。
　　当下的东龙岛，已是千疮百孔；尤其是岛屿中央，正在爆发着极为惨烈的战斗，狂暴的能量令得这片天地都是变得黯淡了许多。
　　混乱的龙岛上，东龙岛族群的主部队防线已经从外围收缩到了中央位置最核心的龙殿。放眼扫去，除了龙殿附近的范围，整个东龙岛基本四分之三的地方已经被其西南北三大龙岛所占据。
　　眼下的情况对于东龙岛而言，无疑是极其之糟糕。
　　“楚老板，紫妍龙皇在那里！”
　　这时，黑擎惊呼一声，手指着龙殿的上方。
　　“在哪？我怎么没看到。”
　　“我也没见到啊。”
　　“哪里有小紫妍啊。”
　　循着黑擎右手所指的方向看去，并未寻到那熟悉的娇小身影后，萧炎、青鳞、小医仙三人眉头蹙起。
　　黑擎先是一愣，很快明悟过来，补充道：“紫妍龙皇在经过大长老激活血脉后，已经不再是之前的小女孩模样了。”
　　说罢，黑擎又重新指向龙殿的上方。
　　这一次，萧炎等人倒是注意到了一波正在被围攻的东龙岛的强者。
　　这些东龙岛的强者，一边应对着四周其余三岛强者的进攻，一边倾尽全力的保护着位于中央的一名美丽女子。
　　美丽女子一袭散发着淡淡魅惑的紫色长发，高挑的身材包裹在一套暗金色的贴身战甲之中。战甲并不臃肿，紧紧的贴在那玲珑有致的娇躯上，勾勒出那优美而性感的曲线。
　　“难怪声音变了。”
　　看着那战场中变得倾国倾城的紫妍，楚北喃喃自语。
　　虽说小紫妍已经出落的动人妖娆，变成了活脱脱的一个大美人，但或许因为心态还没怎么改变，目睹着四周惨烈的惨况，眼角还残留着泪水，似是有些不知所措。
　　“楚老板，那里是大长老、二长老的战场，也是这场战斗输赢的关键所在！”
　　黑擎又伸手指向一个方位，那里也是龙岛上能量波动最为恐怖的区域。
　　凝眸看去，只见得在那方虚空中，一个犹如璀璨烈日般的光圈悬浮而立。在那光圈内，隐约能够见到五道身影不断交织轰撞着。
　　确切的说，应该是三道身影围攻两道身影。
　　伴随着五道身影每一次的出手，都会带起一阵阵恐怖的雷霆以及可怕的能量风暴。
　　在他们战斗的下方，一众太虚古龙纷纷远离，似乎生怕被这铺天盖地的余波所波及。
　　“另外三个家伙就是其他三岛的龙王吗？”
　　风尊者目光锁定着战场中的其中三道身影，不由得出声询问，眸中掠过一抹凝重。
　　即便相隔甚远，他也能明确的感受到，这战斗的五道身影之中，任何一人的实力，都是远胜于魂殿的二天尊骨幽圣者。
　　而这五道身影中，那三道联手的身影，气息又略微高于另外两道身影。
　　“你们这帮家伙，都给我死吧！”
　　东龙岛上方，壮汉在见到楚北一行人的目光自始至终都没有落在自己身上时，终于忍不住发出一道龙吟之声。
　　“聒噪。”
　　耳畔边响起龙吟声，楚北眼神一寒，继而一掌拍出，那身形掠来带着滔天气势的壮汉，身体瞬间炸裂成一团血雾。
　　咻咻咻咻——
　　在这股动静下，四周虚无空间中其他巡视的三岛队伍相继被惊动。
　　片刻后，数以千计的长虹划过，眨眼间便将楚北一行人里三层外三层的围在中间。
　　“杀！”
　　喝声响起，无数道长虹如流星般从各个方向杀向楚北一行人。
　　楚北目光扫过扑杀而来的千道身影，脸色没有丝毫变化。
　　只见其身子微微一震，由五种异火交织而成的火焰自其体内飞出，接着化作五色火焰，以其为中心快速蔓延出去。
　　刹那，这原本阴冷的虚无空间中仿若变成了一个庞大的火炉。
　　啊——
　　顷刻间，虚无空间中便响起了令人头皮发麻的凄惨哀嚎声。
　　黑擎扫过四周，本能的缩了缩脖子。
　　只见那攻来的数量上千的三岛强者，尚未到达他们的近前，便被五色火海所吞没，凄厉的惨叫声伴着痛苦的挣扎，朝着下方砸去。
　　不得不说，到了斗圣之境，楚北发现异火越发的好用，尤其是在对付斗圣之下的强者，任由你数量再多，通通烧死。
　　“楚老板，这外围的家伙都已经解决，我们先去帮帮紫妍龙皇吧。”黑擎指着紫妍的方向，脸上带着一抹焦急。此刻再看龙岛上方，已再无任何巡逻之人。
　　“嗯。”楚北微微点头，轻应了一声。
　　与此同时，下方的龙岛战场。
　　“这是怎么回事！守在上面的那帮家伙怎么都落下来了？”
　　“他们好像已经没有生命气息了！”
　　“死了，他们都死了！”
　　“包裹着他们的那五色火焰从何而来？”
　　“哈哈，我东龙岛果然命不该绝！这定是老龙皇的庇护，惩罚你们这些叛变的三岛族人！”
　　……
　　望着上方那如流星般砸落的一具具古龙尸体，岛屿上的正在战斗的四岛强者纷纷停下手中的攻击，一个个面露惊骇之色。
　　看清死去的都是三岛强者后，东龙岛的强者面露欣喜之色。
　　突如其来的变况，能量最为剧烈的战场中，三岛龙王亦是露出了凝重之色。
　　下一刻，三岛龙王扫视虚空，像是在寻找着什么。
　　守在东龙岛外的太古虚龙的数量，占据了他们总战力的三分之一，可就是这么一股庞大的数量，如今全部消亡！
　　目睹这一幕，东龙岛的大长老、二长老，彼此相视一眼，欣喜中又带着困惑茫然。
　　显然，他们不知这是何人所做。能有这等实力的，唯有斗圣强者！
　　可任由他们绞尽脑汁，也想不到东龙岛除了他们之外，哪来的第三个斗圣强者。
　　龙殿上方。
　　紫妍也注意到了空中砸落的一具具被烧焦的尸体，先是愣了愣，反应过来后，单薄的身子激动的颤抖了起来。
　　不出片刻，在她的不远处，一圈涟漪荡起，七道身影从中走出。
　　那为首的身影，正是她心心念之人，能够救东龙岛于危难中之人。

第147章 楚北出手，全军覆灭！（萧辰宇大佬盟主更，11.5/50）
　　“紫妍龙皇！”
　　黑擎第一时间飞到紫妍身旁，无比恭敬的朝着紫妍鞠了一躬。
　　然而，紫妍直接忽视黑擎，快速飞到了楚北的身前。
　　“老板，您可算来了！再迟些，我要扛不住了啊！”
　　看着终于到来的楚北，紫妍脸上的那抹坚强消失不见，直接一把扑到楚北的怀里，水灵灵的大眼睛里噙着泪水。
　　感受着身前的两团饱满，楚北有些尴尬的干咳两声，似是在提醒紫妍她已经不再是那个可以和他同睡一张床的小女孩了。
　　奈何，紫妍似是根本没有领会楚北咳嗽的意思，根本就没有放手的意思。
　　这七天里，她过的真是太难了啊！
　　先不说突然性当上龙皇所要承受的压力，单单是看着那些为了保护她在惨烈战斗中死去的族人，她的心如同刀绞。
　　但每每想大哭时，她身旁的烛离长老总是提醒她要注意自己的身份，她只能咬着牙，强行坚强。
　　如今，在见到楚北到来时，她就像是找到了主心骨一样，彻底卸去了身上的那份重担。
　　“紫妍，以后我们是不是要叫你紫妍姐了？”青鳞、小医仙打量着紫妍的完美身材，呢喃道。
　　“才不要！”紫妍擦拭掉眼角的泪水，破涕为笑。
　　紫妍的这一举动，顿时惊懵了场中的所有太虚古龙，尤其是原本贴身守护在紫妍身旁的烛离长老，嘴口大张。
　　就连三岛龙王、东龙岛的青山青水两大长老，五大强者也投来了目光，困惑中带着许些诧异。
　　“新龙皇大人，她……她竟然抱住了那个家伙！”
　　“他到底是什么来头？和新龙皇大人又是什么关系？”
　　“看新龙皇的样子，似是对他很依赖啊！”
　　“站在他身边的那不是黑擎长老吗？连黑擎长老对他都很恭敬啊！”
　　“你们说，刚刚守在上面的那些三岛强者的死，会不会就和他有关？”
　　……
　　东龙岛的一众太虚古龙顾不得身上的伤势，目光牢牢锁定着被紫妍狠狠抱住的楚北，一个个眸中充斥难以置信的震惊。
　　“楚老板，您快救救东龙岛吧！将这些来犯的家伙，统统赶出东龙岛！”紫妍终于松开楚北，探出手指着三岛的强者，话语中带着祈求。
　　“只是赶走？若是他们再回来呢？那还不如直接杀了。”
　　楚北平静的话音自空气中飘荡开来，声音虽然不大，但却清晰在场中每个人的脑海中响起。
　　说罢，楚北轻拍了拍紫妍的脑袋：“在这儿待着吧，剩下的就交给我了。”
　　“嗯。”
　　紫妍下意识的应了一声。
　　“装腔作势！就让我来会会你！”
　　霍然，一道暴喝如同雷鸣般的声音在龙殿上空炸响。
　　旋即，一名身体如同巨猿般的黑面男子闪现而出，面色狰狞的一拳便是对着楚北怒轰而去，可怕的能量连方圆百丈内的空气都是被瞬间抽干。
　　这黑面男子便是先前围剿紫妍的带队者。
　　“楚老板，他是西龙岛的大统领玄魔，乃是半圣。”黑擎瞥了眼黑面男子，朝着楚北恭敬的述说着对方的身份。
　　楚北会心一笑，看都没看那掠来的黑面男子一眼，直接右拳缠裹五色火焰，转瞬间打出一个巨大的火拳。
　　下一刻，在数道惊骇的目光下，五色火拳径直与那黑面男子硬轰在了一起。
　　“蝼蚁！”
　　交轰的霎那，楚北那平静如水的两个音节，率先在爆炸声之前在天际之上扩散开来。
　　轰！
　　一声惊天巨响，五色火拳与黑面男子交融之处，带起一股可怕的空间风暴。
　　紧接着，便是来自黑面男子的一声怒嚎。
　　可黑面男子的怒嚎声并未持续多久，二者交融处砰的一声变成漫天火海。炽热的余波陡然席卷而开，附近包括烛离在内的一众强者，都下意识的撑起了防御铠甲。
　　至于那些跟随黑面男子的靠得近的三岛太虚古龙，直接是在这余波下狠狠的震飞而去，体内气血一阵翻腾。
　　当漫天五色火海重新回到楚北体内时，再看先前的碰撞处，哪还有黑面男子的身影，有的只是一方被五色火焰烧的崩塌的虚空。
　　“大统领的气息消…消失了！”
　　“怎么可能！”
　　三岛强者怔怔的看着塌陷的虚空，瞳孔一缩，再度看向楚北的目光中多了份忌惮。
　　龙殿上空，以烛离为首的东龙岛强者，眸中充斥着惊愕，有些不敢相信眼前所看的一幕。
　　“黑擎，他究竟是什么人！”烛离来到黑擎身旁，压低声音道。
　　“长老，就是他将紫妍龙皇带到中州的。”
　　黑擎简短的讲述了关于楚北的自己所知道的一些信息。
　　“就是不知道他的实力能不能加入大长老他们的战场，若是可以的话，我们的危机或许真的能够解除。”听到黑擎所说，烛离看向楚北的目光中也多了许些敬意。
　　解决掉西龙岛大统领幻魔后，楚北看向了能量波动最为恐怖的战场。
　　在三岛龙王的联手下，东龙岛的大长老青山、二长老青水，明显弱于下风，一直处于防守的状态中。
　　随着战斗的白热化，青山青水两大长老的身上已经有了多处肉眼可见的伤痕。
　　楚北身影晃动，再次出现时，俨然已经来到了青山青水的战场。
　　“多谢阁下相助！”
　　青山青水朝着楚北抱了抱拳，先前对方击杀三岛强者的一幕幕，他们都看在眼里。
　　“你们去疗伤吧，这里交给我。”楚北淡淡开口。
　　“他们三个可都是三星斗圣，不知阁下……”
　　“去疗伤吧。”
　　不等青山青水口中的话说完，楚北再次开口。
　　闻声，青山青水相视一眼，也不再多说，退至一旁。
　　“好大的口气！”
　　三岛龙王冷冷的盯着楚北，尤其是西岛龙王，因为后者击杀了幻魔的缘故，那看向楚北的目光中蕴含滔天杀意！
　　“当年烛坤对你们诸多栽培，而如今，你们不仅将龙岛搞得四分五裂，竟还要击杀他的子嗣，你们的良心被狗吃了吗！”
　　楚北目光依次扫过三岛龙王，声音冷冽。
　　听到楚北口中烛坤这个名字，三岛龙王的脸色明显变得不自然起来，片刻后，方才道：“老龙皇陛下失踪数千年，如今恐怕早已不在世间。至于这个所谓新的龙皇，她肯定是假冒的！”
　　“真是可笑！她是不是烛坤的后代，你们难道不应该比我更清楚吗？”楚北一声冷哼。
　　“你一个外人有何资格管我太虚古龙一族的事！”
　　三岛龙王眸中杀意尽显，显然是不愿与楚北多扯关于紫妍的话题。
　　“外人又如何？我若是管了，你又能奈我何？”
　　楚北丝毫不理会三岛龙王杀人的目光，嘴角噙着笑意。
　　话音落下，楚北看向下方还在激烈战斗的各大战场，右手探出，掌心瞬间喷涌五色火焰。
　　眨眼间，五色火焰演化成一个巨大的碗状，倒扣在龙殿的四周。
　　“凡是东龙岛的太虚古龙，立即停止战斗，进入我所画的区域内！”
　　充斥着威严的声音自楚北口中响起，飘荡在龙岛的每个角落。
　　一众东龙岛的太虚古龙愣了愣神后，迅速按照楚北要求所做，一个接一个的飞入了五色火焰所隔离的区域中。
　　萧炎、风尊者、紫妍等人，亦是第一时间进入。
　　待到所有东龙岛的太虚古龙进入到龙殿所在的安全区域时，楚北右手探向虚空，微微一握。
　　顿时，东龙岛的遥遥上空，五色火海浮现，笼罩东龙岛的每个角落。
　　“他要做什么！”
　　就在另外三岛的太虚古龙惊恐的望着上方的五色火海不明所以时，火海突然如浪涛翻滚，接着一个又一个五色火莲浮现。
　　嗡嗡嗡——
　　下一刻，这数以千计的五色火莲洞穿虚空，落了下去。
　　这些火莲就像是长了一双眼睛般，但凡是下落的位置必然会有三岛的太虚古龙强者。
　　轰隆隆——
　　顷刻间，震耳的爆炸声在岛屿中弥漫开来。
　　随之飘荡开来的还有那凄惨痛苦听之令人胆战心惊的哀嚎声。
　　“异火，五种异火！”
　　“将它们糅合成了一种火焰！”
　　青山、青水辨别出火焰中的气息后，彼此相视一眼，各自眸中充斥着震惊。
　　“这些火莲是产生灵智了吗？竟然能够自己寻找目标！”
　　烛离面露震惊，难以置信的看着安全区域外所正在发生的一幕。
　　每一个五色火莲砸下至少都会烧灼三个古龙，无比准确。放眼看去，近千个火莲，没有一个是落空的。
　　不过数秒，数以千计入侵的三岛强者便被成片的火莲波及。
　　更加可怕的是，火莲中的五色火焰似是无法熄灭，即便有的太虚古龙只是被波及少许，也会被那点点火星彻底吞噬。
　　渐渐地，东龙岛上的凄惨哀嚎声消逝，随之一同消失的还有三岛来犯强者。
　　“没了，全没了！”
　　“还好我始终守候着东龙岛，不然恐怕要和他们一样被那可怕火莲活生生烧死！”
　　……
　　安全区域内，东龙岛的太虚古龙蠕动了一番喉咙，瞠目结舌的看着突然安静下来的四周。
　　他们无论如何也想不到，先前还和他们交手的那些来犯之敌，因为一个人的到来，全军覆灭！
　　回过神来，东龙岛的强者再度抬眸看向高空中与三岛龙王相对的那道身影时，目光中的敬意甚至胜过了对青山青水两大长老的敬意。

第148章 如意金箍棒，灭三龙王！（萧辰宇大佬盟主更，13/50）
　　“现在你觉得我管得了吗？”
　　战场中，楚北平静的看着三岛龙王，面无表情。
　　“人类，你该死啊！”
　　三岛龙王看着下方战场，嘶吼声中携带着滔天杀意。森冷的眸中就像是要喷出火来一样，那狰狞的表情恨不得将楚北挫骨扬灰。
　　如今，三岛太虚古龙尽数被灭，他们大势已去，一切皆是拜眼前这个凭空冒出来的家伙所赐。
　　愤怒的龙吟声起。
　　三岛龙王依次化身足有数千丈庞大的巨龙，狰狞的嘴口同时喷涌狂暴的能量，血红龙眼泛着无比怨毒的目光恶狠狠的盯着楚北。
　　隆隆隆——
　　三岛龙王巨口喷吐，恐怖的能量光束轰塌虚空，从不同的方位射杀向楚北。
　　感受着光束中令人心悸的能量波动，青山、青水、烛离等一众观战之人，眉头不由皱起，脸上浮现一抹凝重。
　　反倒是楚北，脸色没有任何变化，依旧一副云淡风轻的模样。
　　轰！
　　然而，眼看着三岛龙王喷出的可怕光束就要淹没楚北时，后者体表外绽放出刺目的神光，生生挡住了三道不同方位的光束。
　　不知何时，楚北手中出现了一根两米多长的乌铁棍，棍棒两端各有个金箍。
　　仔细看去，紧挨着上金箍的位置，又镌刻着五个金灿灿的大字，【如意金箍棒】。
　　楚北体表外挡下三岛龙王攻击的刺目神光，正是由这根乌铁棍所发出。
　　楚北舞动乌铁棍，横扫而出。
　　轰鸣声中，三岛龙王喷出的三道能量光束崩碎。
　　“那棍子便是楚老板的兵器吗！”
　　龙殿上方，风尊者目光锁定着楚北手中的乌铁棍，面露震惊。
　　而萧炎，已经瞪圆了眼，表情就像是曾经见过那乌铁棍般。
　　目睹攻击被化解，三岛龙王彼此相望一眼，各自眸中闪过一抹惊愕。
　　眼神交流后，龙尾甩动，再次同时打出恐怖的能量光波。
　　奈何，尽管三岛龙王的声势多么浩大，在那乌铁棍面前，都显得无比的脆弱不堪。
　　“现在，也该轮到我出手了。”
　　不等三岛龙王再次出手，战场中响起楚北带着笑意的话音。
　　对上楚北玩味的目光，三岛龙王身子一颤，一股危机感莫名涌上心头。
　　嗡——
　　虚空颤鸣。
　　楚北身影骤然消失。
　　再次出现时，已经来到了西岛龙王的上方，手中乌铁棍挥动，棍身缭绕五色火焰。
　　“死！”
　　不夹杂丝毫感情的一个音节落下，楚北手中乌铁棍落下，正对西岛龙王庞大的身躯。
　　一棍挥下，虚空顿时荡起奇异波动，金箍下方的【如意金箍棒】五个大字绽放刺目神芒，五色火焰一分为五，仿若成了活物。
　　望着头顶上方，那相较于自己千丈身躯无比渺小的乌铁棍，西岛龙王正欲开口说些什么时，那乌铁棍猛地变长变粗，似乎也更硬了。
　　其上蕴藏的诡异气息波动，也是愈发恐怖了！
　　西岛龙王来不及躲闪，口中发出一道低沉的龙吟声后，其庞大的脑袋，身躯，手臂，层层鳞片泛起奇异的光泽。
　　然而，纵然这般强悍的防御，在一秒之后却是直接崩溃瓦解。
　　那变得千丈之大的乌铁棍瞬间轰碎其体表外的坚硬鳞片，棍内蕴藏的可怕能量夹带着五种异火渗透进其体内，随之爆炸开来。
　　轰隆！
　　惊天巨响声中，足有千丈庞大的金色能量风暴以西岛龙王为中心，自战场中席卷而开。
　　在这股能量风暴下，即便是位于龙殿安全区域的太虚古龙，实力稍差者依旧惊骇的感觉到体内的血液都是在此刻不受控制的沸腾了起来。
　　爆炸过后，整个东龙岛为之一静。
　　一道道目光泛着浓浓的骇然，望着遥遥上方的战场，盯着手持乌铁棍的那道身影。
　　这一棍，即便是强如西岛龙王这等三星后期的斗圣，也仅仅是痛苦挣扎了片刻，凄惨的痛苦哀嚎声甚至还没彻底回荡开来，便是轰然的一声，身子与魂魄同时爆炸消散。
　　“你到底是什么人！”
　　西岛龙王的死，顿时让南岛龙王与北岛龙王惊慌了起来。
　　“死。”
　　又是一个冰冷的音节在众人耳畔响起。
　　也就在这时，南岛龙王像是察觉到了什么，身子一颤，脸色骤变。
　　抬头看去，只见那道身影出现在了他的上方，再一次挥动手中乌铁棍。只不过这一次，他却是成了目标。
　　南岛龙王瞳孔急剧收缩，然任由其施展空间之力就是无果，他的身子仿若被那乌铁棍中的能量所锁定束缚禁锢。
　　类似的一幕再次上演。
　　千丈之长的乌铁棍狠狠轰击在了南岛龙王的身上。
　　金色能量风暴以及五种异火如同虚无空间的天灾一般，疯狂的释放着毁灭般的冲击波以及可怕的温度。
　　那种冲击，即便是不远处的青山青水两大长老，都不由得朝着后方退了退。
　　“不…不……”
　　望着同样身死道消的南岛龙王，北岛龙王彻底变了脸色，眸中升起万分恐惧之色。
　　无论是西岛龙王还是南岛龙王，实力都与他大抵相同。
　　换而言之，就算是他被那乌铁棍轰中，也会是同样的下场。
　　想到这里，北岛龙王脸上浮现些许苍白。
　　撤！
　　北岛龙王忌惮的看了眼楚北，这是他目前最正确的选择。
　　西岛龙王、南岛龙王的死，让他无比肯定眼前这人不是他所能抵抗的。
　　顿时，龙吟声起，北岛龙王利爪撕开虚空。
　　“想走了吗？”
　　可就在北岛龙王准备远遁之际，一道戏谑的冷笑声自虚空蔓延。
　　下一刻，北岛龙王便感觉其所在的虚空被一股诡异力量所禁锢。
　　他们太虚古龙一族精通空间之力，可在这一刻，却无法破开虚空逃走。
　　几乎同时，楚北身影消失不见，再度出现时，已经出现在了北岛龙王的身体上空。
　　和北岛龙王千丈庞大的龙躯相比，楚北虽显得尤为渺小，但其手中那乌铁棍释放出的气息却是远超于北岛龙王身上的气势。
　　“既然你不肯放过我，那就一起死！”
　　看着上方那已经落下且迅速变大的乌铁棍，北岛龙王硕大的瞳孔骤然一缩。
　　森寒的喝声落下，北岛龙王就像是做出了某种痛苦的决定。
　　狰狞的巨口张开，猛地吸纳天地间的能量，本就庞大的身躯快速膨胀开来。
　　充斥着滔天恨意的龙吟声中，北岛龙王愈发膨胀的身躯冲向了楚北，其气息也随之变得更加狂暴强大起来。
　　“不好！他是要自爆！”
　　察觉到北岛龙王的意图，不远处的青山青水两大长老，脸色为之一变。
　　以北岛龙王斗圣三星后期的实力，自爆的那一瞬间，不弱于四星斗圣的全力一击！
　　望着迎击而来的北岛龙王，楚北神情不变，依旧一副淡定从容的姿态。
　　双手持握乌铁棍一端，重重抡下。
　　轰隆！
　　北岛龙王自爆产生的能量光波与乌铁棍前端爆发出的金色光芒相撞。
　　震天动地的轰鸣声中，二者先是短暂的僵局之势，接着金色光芒威势再涨，直接将能量光波湮灭。
　　随着爆炸声的消失，战场渐趋安静，只留了楚北这一道身影。
　　“结束了。”
　　萧炎怔怔的看着高空，脸上满是对楚北的崇拜。
　　“楚老板的实力，怕是高阶斗圣啊！”
　　风尊者的目光也是定格在楚北的身上，眸中充斥着敬意。
　　三步，三棍，灭三王！
　　“终于…结束了……”紫妍口中呢喃，长呼了一口气。
　　青山、青水、烛离以及东龙岛的其他强者，相继从震惊中回过神来，先是彼此面面相觑，随后流露出欣喜之色。
　　“多谢阁下出手解除东龙岛危机！”
　　青山、青水上前，忌惮的瞥了眼楚北手中的如意金箍棒后，朝着楚北抱了抱拳。
　　“这一战，我虽屠戮你族诸多强者，但他们都已生有叛变之心，就此放过定会再来。”楚北目光扫过青山青水，淡淡开口。
　　“这些我们都知道，阁下所做正是我想做的！只可惜，我们实力不济，若不是阁下及时到场，别说杀了这帮叛变之徒，怕是连自保都做不到。”
　　青山青水相视一眼，摇头叹息的同时，脸上又带着许些庆幸。
　　“去安排族人收拾战场吧。”
　　话音落下，楚北收起如意金箍棒，飞向了紫妍、萧炎等人所在的方位。
　　这一战，虽然直接减少了太虚古龙族群四分之三的数量，但所存活下来的太虚古龙对紫妍都是绝对的忠诚。
　　至于其战斗中所用的削弱版的如意金箍棒，则是十级中品商品，也是一次性消耗品。
　　“老板，谢谢。”
　　紫妍走向楚北，十分认真的鞠了一躬，脸上满是感激之色。
　　“小小年纪，身上就背负着这么重的胆子。”
　　楚北轻拍了拍紫妍的肩膀，眸中带着同情，唏嘘声落下后，又道：“等有空了，我去将老龙皇带出来，让你重获自由。”
　　“老龙皇？是指我的父皇吗！”
　　听到楚北的话，紫妍瞪圆了眼。
　　一旁的烛离、黑擎，以及上方偷听楚北谈话的青山青水，在这一刻，神情猛地凝滞。

第149章 下一战场，楚北降临焚炎谷！
　　“楚老板，您的意思是老龙皇他还活着？”
　　黑擎激动的看着楚北，可口中话音一落，又意识到哪里不对，连忙闭上了嘴口。
　　青山、青水两大长老也第一时间出现在了楚北的身旁，眸中升腾起希冀之色。
　　“他确实还活着，但你们想要将他带出来，可不容易。”楚北目光扫过众人。
　　“楚老板，还请您告诉我们老龙皇所在位置。不管如何，我们都要尝试一番。”青山青水相视一眼后，朝着楚北抱拳道。
　　从楚北口中，他们心中已然有所猜测。老龙皇所在必定危险重重，否则以后者的实力，早已回到龙族。
　　“迦南内院，天焚炼气塔塔底。”楚北点到即止，并未多说。
　　“天焚炼气塔？怎么会在那里！”听到这个地点名，紫妍嘴口大张，一脸惊愕之色。
　　“不然你以为你怎么会出现在迦南学院附近呢？”楚北看了眼紫妍，话中带着笑意。
　　“多谢楚老板告知！”青山青水面露感激。
　　“既然事已了，那我们也该回去了。”
　　说到这里，楚北目光又落回到了紫妍身上：“若是需要龙凰本源果，记得带上钱来诸天商铺。”
　　“龙凰本源果？那是什么？”
　　紫妍身子一怔，可就在他追问时，楚北一行人已经离开，消失不见。
　　反观青山、青水、黑擎等古龙，在听到龙凰本源果时，神情变得异常激动。
　　————
　　天黄城，青石广场上方。
　　一阵涟漪荡起，楚北一行人从中浮现。
　　“嗯？有些不对劲啊！”
　　刚从虚空中走出，萧炎便察觉到了四周的异常。
　　自从诸天商铺落在青石广场上后，青石广场无时无刻不是人流湍动，热闹非凡。
　　他们在离开前亦是如此，可眼下，偌大的青石广场却是空荡荡的，一眼望不到人，死一般的沉寂。
　　风尊者、药尘眉头也是渐渐皱起，目光扫视着四周。
　　踏踏踏！
　　就在这时，一道黑影从远处街道的一个墙角蹿了出来，朝着楚北一行人招了招手。
　　见状，楚北一行人瞬间落到了那道黑影的身前。
　　“楚老板，我是柳家的长老！在这儿已经等您有段时间了。”
　　柳家长老先是恭敬的朝着楚北鞠了一躬，连忙又道：“魂殿的人来过这里了，不过您不在府上，他们对您的府邸又没有办法，只能先离开了。”
　　“魂殿？”楚北皱眉。
　　“难怪整座城一下子就变得沉寂了。”萧炎明悟。
　　由于魂殿的动作越来越大，其之名已经不仅仅只有中州修行者所知，即便是寻常百姓也已有所耳闻。
　　为此在得知魂殿大军出现在青石广场上时，纷纷躲入家中。
　　“楚老板，魂殿天尊入侵焚炎谷。我奉谷主之命前来，恳请您出手相助！”
　　没过多久，东边一道神虹快速飞来，其身穿一袭红色长袍，正是之前与楚北有过几面之缘的赤火长老。
　　此刻的赤火长老，脸色有些苍白，气息紊乱，身上带有多处血痕。
　　其一来到楚北身前，立即跪倒，焦急的目光中夹带着哀求。
　　【支线任务开启：宿主完成九龙雷罡火交易】
　　【任务完成奖励：一次十级上品商品使用权】
　　【宿主可使用定点传送阵：炙火山脉】
　　赤火长老话音刚落，系统音在楚北脑海响起。
　　楚北微微一愣，接着摇了摇头，不由发出一阵感慨：“这刚赶完一个场子，连府邸都还没进，就要去赶往下一个场子。”
　　“走吧。”
　　唏嘘声落下，楚北一挥手，带着风尊者等人以及赤火长老消失不见。
　　来到炙火山脉，葱郁之色退去，一眼望去大多都是赤红的土地。地面上，连一点草皮未曾覆盖，环境颇为恶劣。
　　很快，楚北一行人出现在了一赤红山峰前。
　　前方是两座极为雄伟紧紧依靠的赤红巨山，一条蜿蜒石梯由山脚攀绕而上。
　　“楚老板，这战斗貌似很惨烈啊！”
　　萧炎探出手指了指石梯的尽头，那里满是断壁残垣，隐约还能感受到破败的空间波动。
　　这里原本是一处坚固的空间障壁，可此刻却是硬生生被人打穿轰破。
　　轰隆隆——
　　楚北一行人刚穿过空间壁障，耳畔边便萦绕起各种厮杀嗡鸣声。
　　刀剑相碰声、斗技轰撞声、呐喊声、惨叫声，彼此交织，连绵不绝。
　　“想不到焚炎谷竟然也自成一方世界！”萧炎先是一声惊叹，继而眸中出现怜悯之色。
　　眼前，这片望不见尽头的山谷之内，多处火光滔天，与之伴生的是那充斥着寒意的漫天黑雾。
　　谷内原本葱郁的绿荫尽数毁去，成片恢宏的建筑物烧毁崩塌。
　　每个角落，都是一处战场，要么已经血流成河，要么还在带伤战斗。
　　其中，尤以空中的战斗最为激烈。各种斗技交织，光华闪烁，轰鸣碰撞声持续不断。
　　自高空朝下看去，焚炎谷的大小战场中，大抵可分为两种能量。
　　其一是熊熊燃烧的火焰，其二是滚滚黑色雾气；前者属于焚炎谷强者，后者则是属于魂殿强者。
　　顷刻间，楚北便察觉到了九龙雷罡火的气息，那是焚炎谷内战斗最为激烈的中心位置。
　　战场中，唐震全身被银色火焰包裹，火焰升腾间，隐隐能够见到九条银色火龙，在火焰之内穿梭而行。
　　这九条小火龙犹如具备灵智一般，甚至游走间不时释放出一些龙威，令得人灵魂力量感到有些压抑。
　　此刻，唐震正以一敌二，稍稍弱于下风。可由于九龙雷罡火的存在，一时间也没有落败的迹象，只是打的有些吃力罢了。
　　“在我魂殿的情报中，你不过是四星斗尊，没想到实际却是八星斗尊，隐藏的倒是很深啊！”魂殿三天尊在一拳震退唐震后，发出一声冷哼。
　　唐震冷冷的盯着魂殿三天尊，没做任何回应。
　　半个月前，他确实是四星斗尊，不过因为多次光顾诸天商铺的原因，如今他的修为已达八星斗尊后期，距离突破九星斗尊也只差一步之遥。
　　他也很庆幸，若不是已达八星斗尊后期，他根本无法面对眼前的魂殿三天尊、五天尊。
　　“罢了，不和你浪费时间了。”
　　魂殿三天尊似是不愿再与唐震继续战斗下去，叹息声落下，从纳戒中取出一块呈璀璨银色的玉牌，手掌一握陡然捏碎。
　　目睹这一幕，唐震眉头为之一凝，一股不妙的预感油然而生。
　　伴随着魂殿三天尊手中的玉牌破碎，一股极度强悍的空间之力，暴涌而出。
　　下一刻，空间扭曲成一条裂缝，一道体型壮硕披着黑袍的身影缓缓从空间裂缝中行出。
　　黑袍身影出现的刹那，整个焚炎谷上方的空间都随之震荡起来，一条条空间裂缝如同蛛网般蔓延开去。
　　“斗圣！”
　　感受到黑袍身影的气息波动，唐震脸色瞬间一沉。
　　对方给他的危险程度，还在远古遗迹中所遇到的骨幽圣者之上！
　　“见过大天尊。”
　　魂殿三天尊、五天尊第一时间朝着黑袍男子鞠了一躬。
　　虽说他们同为天尊，但由于实力的悬殊，身份地位还是有着极大的差距。
　　“一个小小的焚炎谷谷主都解决不了，还需要让我出手吗？”
　　魂殿大天尊冷冷的目光扫过三天尊、五天尊后，看向唐震的眸中带着不屑。
　　森寒的话音落下，魂殿大天尊朝着唐震探出手，微微一握。
　　嗡——！
　　顿时，唐震所在四周的空间扭曲封锁。
　　这一刻，唐震明显感觉自身斗气流转变得缓慢甚至停滞，连异火的调用都变得无比艰难。
　　然而，眼看着四周扭曲的空间之力就要渗透进其身体中将其撕裂时，另一股外来之力到达，轰的一声巨响，湮灭了魂殿大天尊施展在其四周的空间之力。
　　唐震先是一愣，很快就反应过来，立即摆头看向四周。
　　果然，在下一秒，其身旁一道身影浮现。
　　“楚老板！”
　　看清来人模样，唐震面露欣喜。
　　“唐谷主，待我助你解决掉这帮魂殿之人，我想与你做桩交易，不知可否？”楚北平静的看着唐震。
　　“交易？”唐震蹙眉，面露困惑。
　　“一场关于九龙雷罡火的交易。”楚北开口。
　　“我想成为斗圣！”
　　听到楚北的话，唐震倒是显得没有太过震惊，直接说出自己的需求。
　　在见到楚北拥有五种异火时，他就曾想过地方会打他九龙雷罡火的主意，那时他便有所心理准备。
　　这当下听到楚北提出异火交易时，他也直接说出自己的想法。
　　“没问题。”楚北点头承诺。
　　“就是你杀了骨幽？”
　　望着突然到来的楚北，魂殿大天尊眸中杀意涌现。
　　“一会儿你就能见到他了。”楚北的目光转移到了魂殿大天尊的身上。
　　“狂妄！”
　　冷喝声中，魂殿大天尊手掌翻动，一条漆黑色的锁链带着清脆的金属撞击声从其掌中延伸而出，最后尽数裹在其拳头表面，弥漫着慑人心魄的浓浓黑雾。
　　下一刻，魂殿大天尊身影自原地消失，再出现时俨然已来到楚北身前，一拳轰出。
　　楚北不闪不避，五色火焰缠绕于拳头表面，嗤嗤的烧灼声中，迎击而上。
　　嘭！
　　两股纯粹力量的比拼，楚北纹丝不动。
　　反观魂殿大天尊，身子猛地一颤，尔后身影倒飞，撞穿了虚空。
　　待到魂殿大天尊稳住身形，再次看向楚北时，眸中闪过一抹骇然，脸上也浮现凝重之色。
　　随后，魂殿大天尊看向三天尊与五天尊，给了一个眼神。
　　接着，魂殿大天尊又瞥了眼楚北，身影没入虚空。
　　“楚老板，那家伙逃了！”
　　见到魂殿大天尊消失，唐震快速反应过来，急忙朝着楚北大叫一声。
　　“他走不了。”
　　平淡却无比霸气的声音自空气中飘荡开来。
　　下一刻，只见楚北右手一指点出，距离魂殿大天尊消失位置不远的一方虚空轰然爆炸开来。
　　虚空崩塌，大量空间碎片横飞，消失的魂殿大天尊重新出现在了众人的视线里。
　　也许是因为受到了楚北力量的轰击，其原本完好的衣衫尽数破碎。甚至还有少许部位，有着道道慑人的血红口子。
　　“堂堂魂殿大天尊，就准备这般不战而逃？”
　　楚北眸中带着戏谑，话语中充斥着讥讽。
　　魂殿大天尊没有接话，只是看向楚北的眸光中多了些警惕之色。
　　仅仅先前的一次碰撞，他就知道对方的实力在他之上。
　　楚北话音落下，朝着魂殿大天尊所在的方位，再次挥手。
　　霎时，一颗颗由五色火焰凝聚而成的火珠在魂殿大天尊的四周虚空中冒出。
　　嗤嗤的灼烧声中，这成千上万的火珠就像是有意识的活物般，在魂殿大天尊的周边跳动，令人莫名心悸。
　　魂殿三天尊、五天尊第一时间在体表外形成斗气铠甲，但即便如此，依旧免不了那种刺痛的烧灼感。
　　“摄魂！”
　　看着四周密密麻麻的火珠，魂殿大天尊终于有所动作，率先朝着楚北发动攻击。
　　两手一挥间，楚北身体周边的空间顿时扭曲起来，接着一道道漆黑豁口乍现。
　　豁口中，数个透明略显粘稠的森白利刃透出，直接切向了楚北的身体。
　　然而，这些森白利刃还未触碰到楚北的身体，便被一颗颗五色火珠所附着，继而灼烧成了虚无。
　　见状，魂殿大天尊脸色愈发沉重，身影晃动，转瞬间出现在了楚北身后。
　　几乎同时，其身后出现一根千丈庞大的魂锁，狠狠朝着楚北挥打而去。
　　这是魂殿大天尊的本命魂锁，单单是其上流转的气息，就令唐震、风尊者等人升起一股窒息之感。
　　察觉到身后的气息波动，楚北神情不变，头也不回，直接右手甩向身后。
　　在其手臂甩动的过程中，四周的五色火滴就像是同时接收到了命令指示般，快速汇聚在一起，如若滔滔江河，汹涌澎湃。
　　隆隆隆！
　　汇聚成江河的五色火滴瞬间吞没魂殿大天尊那千丈庞大的本命魂锁。
　　仅仅片刻间，那本命魂锁便已肉眼可见的速度开始融化。
　　伴随着的是魂殿大天尊凄惨痛苦的叫声。

第150章 烧烧果实，声望点开启！（萧辰宇大佬盟主更，14.5/50）
　　如江河般的五色火焰在焚烧着本命魂锁的同时，快速向前蔓延，沿着魂殿大天尊脖颈而下，不一会儿，后者整个身体都被五色火焰吞噬。
　　在众人骇然的注目下，只见魂殿大天尊在五色火焰下痛苦的挣扎着，表情极度扭曲。
　　“你不能杀我…我是魂殿的大天尊，也是魂族长老！你杀了我，族长一定不会放过你的！”
　　火海中，魂殿大天尊再无最初的高傲，看向楚北的目光里只剩下了恐惧。
　　楚北没有理会魂殿大天尊，任由五色火焰继续焚烧。
　　见到楚北没有任何收手的迹象，魂殿大天尊的表情变得狰狞，旋即不顾五色火焰的焚烧，疯狂的冲向楚北。
　　同时，其身子开始膨胀起来。
　　“自爆魂体？无谓挣扎。”
　　看出魂殿大天尊的意图，楚北目光一凝，右手隔空一握。
　　顿时，如江河般的五色火焰以魂殿大天尊为中心，猛地收拢。
　　轰隆！
　　也就在这时，魂殿大天尊的肉身及魂体同时爆炸开来。
　　可悲的是，在庞大的五色火球内，魂殿大天尊自爆所产生的恐怖的能量，却是如同开了一发哑炮。
　　望着前方的五色火球，三天尊、五天尊相视一眼，眸中明显多了一抹惶恐。
　　可还不等他们逃离，那五色火球烧塌虚空，转瞬间已来到他们跟前。
　　他们有心破开虚空，奈何虚空塌陷，只能眼睁睁的看着五色火球将他们吞噬。
　　渐渐地，五色火球消散，战场变得安静，空气中炽热的温度随之下降直至恢复正常。
　　目睹楚北所在战场的结束，焚炎谷一众弟子先是愣了愣，接着欢呼雀跃。
　　至于魂殿强者，在见到大天尊、三天尊以及五天尊相继被杀时，一个个明显变得惶恐起来，眼中已无战意。
　　“杀光所有魂殿来人！”
　　唐震雄浑的声音回荡在整个焚炎谷内。
　　充斥着威严的声音落下，唐震率先杀向了一个魂殿护法
　　一刻钟后。
　　焚炎谷所有战场都安静了下来。
　　“楚老板，多谢！”
　　解决掉所有魂族来犯之人后，唐震飞回到楚北身前，感激的话音落下后，又道：“那开始交易吧。”
　　说完，唐震右臂一震，一团银色火焰自其掌心缓缓飞出。
　　火焰升腾间，隐约可见九条银色火龙上下跳跃。
　　这九条火龙犹如具备着灵智一般，甚至有着许些龙威从中弥漫而出，令得人灵魂力量感到有些压抑。
　　楚北看了眼银色火焰，点头回应后，袖袍一挥。
　　一个直径达一米的金色圆盘浮现，散发着刺目的光芒。
　　圆盘顶端，镌刻着【任务大转盘】五个大字。
　　伴着一声颤鸣，金色圆盘中心出现一个黑色旋涡。
　　旋涡中，诡异黑芒如江河般奔涌而出，迅速将九龙雷罡火席卷包裹。
　　九龙雷罡火似是察觉到了危机，但还来不及反应，便被诡异黑芒拖拽到了金色圆盘的漩涡中。
　　见到这一幕，唐震一脸不舍的同时，又带着些许惊骇。
　　“楚老板这是又多了一个异火啊！”
　　纵然已经不是第一次见楚北收服异火，但再次看到，萧炎、药尘等人依旧叹为观止。
　　这收服异火的方法，霸道而直接；速度，更是快到极致！
　　“九龙雷罡火我已收下，该你转盘子了。”楚北看向唐震，简述了规则。
　　唐震点了点头，尔后将右掌贴于转盘之上。
　　指针转动。
　　叮——
　　伴着一道清脆音，指针落在了一个方盒上。
　　方盒炸开。
　　其中是一枚拇指大小的紫色灵丹以及一枚灵丹。
　　“这是？”唐震面露好奇。
　　“斗尊丹和九转丹。”
　　楚北看了眼两枚丹药，道：“前者可助你突破九星，后者可助你九转，成为九转九星斗尊。”
　　听到楚北的话，唐震面露欣喜，小心翼翼的接过两枚丹药。
　　“交易没有结束，你还可以继续转。”望着没有消失的转盘，楚北开口。
　　唐震先是一愣，反应过来后，连忙第二次将手掌贴于转盘之上。
　　指针再次转动。
　　这一次，方盒开出的是一枚黑色丹药，以及一枚有着螺纹的红色怪异果实。
　　“楚老板，它们又是？”唐震迫不及待的追问。
　　“前者，名为转圣丹，吞服可助你突破至一星斗圣。后者，其名烧烧果实，乃是恶魔果实中自然系的一种。”
　　楚北平静的看着唐震，指了指红色螺纹果实：“关于它更多的信息，你自己了解吧。”
　　话音落下，楚北一指点出，一抹关于烧烧果实的信息流涌入唐震脑海。
　　半刻钟后。
　　“多谢楚老板赠予机遇！”
　　梳理完关于烧烧果实的信息，唐震神情激动，那兴奋的模样，恨不得将楚北涌入怀中。
　　察觉到自己失态后，唐震干咳一声，异常谨慎的接过转圣丹与烧烧果实，生怕不小心损坏其中一个。
　　起初，在交出九龙雷罡火时，他还有些不舍；可如今，得知烧烧果实的妙用，那对九龙雷罡火的不舍瞬间消散。
　　更何况，他还有了转圣丹，直接越过半圣，成为真正的斗圣强者！
　　这场交易，他大赚特赚！
　　【九龙雷罡火交易完成，宿主获得一次十级上品商品使用权】
　　也就在这时，任务转盘消失，系统音在楚北脑海中响起。
　　“唐谷主，既然交易完成，那我们也就不再逗留了。”
　　在与唐震告别后，楚北一行人便回到了天黄城的府邸。
　　————
　　翌日。
　　天刚亮没多久，紫妍、黑擎便来到了诸天商铺。
　　“还是这个家舒适啊。”
　　紫妍打量着四周熟悉的一切，完全就把这府邸当成了自己的家一般。
　　“你们倒是来的挺早。”
　　楚北目光扫过紫妍，这越看感觉越看。如此曼妙的身材，其拥有者却还是孩子心态。
　　“楚老板，昨天您说的那个龙凰本源果？”黑擎显然是有目的而来。
　　“九级商品，400万一次，自己去转吧。”
　　楚北言简意赅，直接甩出为紫妍挑选的九级转盘，这转盘内的商品中就包括了龙凰本源果。
　　黑擎也很是直接的从纳戒中取出了诸多有价值的龙岛宝贝。
　　最后，一共转了10组，正好4个亿才将龙凰本源果转出。
　　而楚北也为此获得了200万愿力值。
　　【一个成功的商人，声望尤为重要】
　　【声望点界面开启】
　　【宿主在中州声望点达到90】
　　【达成时，将获得声望礼包】
　　蓦然，楚北识海中响起系统音。
　　楚北一愣，继而连忙点开系统界面。
　　果不其然，系统主界面又多了个名为【声望点】的子菜单。
　　点进去后，是一个类似任务发布栏的界面。
　　第一行字：中州声望点。
　　接着，便是一个数值，这个数值代表的是百分比。
　　像当下，楚北在中州的声望点是61，这意味着包括修行者、寻常百姓在内的所有中州人，有百分之六十一都对楚北有着或多或少的耳闻。
　　当然，这系统对声望点的评定，不仅仅只是知晓楚北，更是综合所有人对楚北的敬意而给出数值。
　　在这数值的后面，则是类似一个大礼包的图案；不过此刻的礼包图案是灰色的，要想将其点亮，则是要满足所谓条件。
　　也就是在中州的声望点要达到90。
　　楚北略作思索，脑海里很快便有了一个想法。
　　“楚老板，您想什么呢？我们还要继续转盘子呢。”黑擎的声音让楚北回过神来。
　　继得到龙凰本源果之后，黑擎又转了价值4亿的转盘，直至楚北的交易额达到上限。
　　为此，楚北一共获得了400万的愿力值。
　　“黑擎，我需要你们古龙一族帮我个忙。”楚北开口。
　　黑擎先是一怔，随后连忙道：“楚老板，有何事您尽管开口，我们必将全力以赴！不惜一切代价，完成您所交代的。”
　　“事情不难，只是让你们去为我宣传一下，毕竟你族天赋是空间之力，做起来更快些。”
　　楚北面带笑意的看着黑擎，当其讲出要太虚古龙一族所做之事，不仅仅是黑擎，一旁的紫妍、青鳞、小医仙、萧炎等人均是露出了震惊之色。
　　“楚老板，您真要这么做吗？据我所知，魂殿殿主的实力至少是五星！”黑擎眸中带着担忧。
　　“不用担心我，你只需做好我交给你的事便可。”楚北继续说道。
　　黑擎重重点头：“我这就返回族中，让大长老下令。”
　　——————
　　虚无空间，东龙岛。
　　“什么？他要血洗魂殿总部！”
　　听完黑擎所说，青山、青水两大长老面露骇然之色。
　　“魂殿不过是明面上的势力，他身后的魂族才是最为可怕的。”烛离半眯着眼出声道，其似乎知道些什么。
　　“大长老，那我们现在是？”黑擎看向青山，等待着对方的回复。
　　“当然是按照他的要求去做，而且要做的完美。”青山给出回应。
　　“好！”
　　黑擎重重点头，接着开始召集塔内所有成年的太虚古龙，讲述起接下来要做的事。
　　不久后，东龙岛上数道长虹洞穿虚空，各自掠向了中州大小城池，以及各大势力。
　　【诸君，求月票！！】

第151章 中州震荡！古族，古元！（萧辰宇大佬盟主更，16/50）
　　中州，中域，丹城。
　　这是一座颜色古朴的九层塔，塔生有八角，每一角都是由三条交织的神龙盘旋而成，单单看去便给人一种气势恢宏的感觉。
　　那不知名的金属材质，除了能够释放出璀璨的耀眼光芒外，其中还掺杂着点点蓝绿色光芒，就像是夜晚的繁星，颇为奇妙。
　　丹塔四周，正有无数炼药师日常切磋交流。
　　轰隆！
　　就在这些炼药师沉浸在炼药中时，丹塔上空突然传来一声巨响，接着一道庞大的豁口出现。
　　闻声，一众炼药师手中一颤，更有甚者差点因为这声巨响，让近乎练成的灵丹报废，一个个抬头看去。
　　这一看，众人表情猛地凝滞。
　　“那是太…太虚古龙！”
　　“怎么回事！兽族霸主为何会出现丹城！”
　　在认出丹塔上方的庞然大物后，一众炼药师嘴口大张，彼此相视一眼，惊愕不已。
　　咻咻咻！
　　丹塔内，越来越多的身影飞出，这其中便包括玄空子、玄衣、天雷子三大巨头。
　　“不知阁下怎会降临我丹塔？”玄空子看着高空中的太虚古龙，眉头皱起。
　　太虚古龙化作一个中年男子，先是朝着玄空子抱了抱拳，继而道：“近日来，魂殿动作频频，伤及诸多无辜修行者；甚至多番出现，全灭一个势力之行为。楚老板决定，明日清晨将一人踏平魂殿总部！你们若是有兴趣者，明日清晨之前到达天黄城青石广场。”
　　太虚古龙洪亮的声音如滚滚雷音，以丹塔为中心远远扩散开去，直至覆盖整个丹城。
　　说罢，太虚古龙破开空间，又出现在了丹城的另一个方位，同样的话语不断重复。
　　“什么？以一人之力灭魂殿总部！”
　　“我没听错吧！”
　　“楚老板？难道就是最近风头正盛、大伙儿都在讨论的那个神秘商人吗？”
　　“他和太虚古龙什么关系？”
　　……
　　顷刻间，丹城内大小势力、茶馆酒馆、各大街道上的行人，纷纷议论开来。
　　“此事你们两如何看？”玄空子目光扫过玄衣、天雷子二人开口道。
　　“当然要去看看。”玄衣出声：“他若真能灭掉魂殿总部自然最好，即便不能，我们也可相助一番。”
　　“和我所想一样。”天雷子开口道。
　　————
　　焚炎谷。
　　谷内，一众弟子还在忙碌的清扫着大战过后的疮痍。
　　仔细看去，这些弟子的脸上都挂着愁容；魂殿入侵，他们死了不少昔日的好兄弟，阴阳两隔。
　　轰隆！
　　同样是一声巨响。
　　一头太虚古龙凭空出现。
　　还不等一众焚炎谷弟子发出惊愕之声，太虚古龙已经发出雄浑的声音，飘荡在整个谷内，话中内容几乎一致。
　　说完，又很快消失不见。
　　“刚刚那是什么！”
　　“好像在古籍中见过！想起来了，是魔兽中的三大霸主之兽，太虚古龙！”
　　“他刚刚说的话听到了吗？楚老板明天要灭掉魂殿总部！”
　　……
　　望着消失的太虚古龙，一众弟子开始回过神来。
　　唐震、赤火长老也从大殿中飞出，怔怔的看着太虚古龙消失的方位，耳畔边还萦绕着对方的话音。
　　“谷主，这楚老板要对魂殿动手了！”赤火长老看向唐震。
　　“明天清晨，叫上谷内所有斗王之上的强者，准备跟随楚老板一举歼灭魂殿这个中州祸害！”唐震目光一凝，下达命令。
　　音谷。
　　一片如梦似幻的仙境。
　　这里仙气氤氲，峰青谷翠，飞瀑流泉，仙鹤飞舞，寿猿欢跳，每一座山巅之上，琼楼玉宇皆连成片，当真如诗如画，让人沉醉。
　　偌大的广场上，数百上千名弟子正在修炼。
　　一头太虚古龙的突然出现，其恐怖的威势，直接令得广场上的弟子，体内斗气流转停滞。
　　同样的话，在谷内飘荡。
　　尔后，这头太虚古龙消失，前后不过数秒。
　　“为何我感受到了一股强横的魔兽气息，怎么回事？”
　　就在太虚古龙离开后不久，谷内深处一道白衣身影飞出。
　　“谷主，您这么快就出关了！”一名长老上前。
　　“被那声音打断了。”白衣身影开口。
　　闻言，那名长老连忙将先前太虚古龙到来一事详述给了白衣身影。
　　“谷主，您怎么看？”说完，长老询问着白衣身影。
　　“自然要去！若是这楚老板真能除掉魂殿，那算是整个中州的恩人了。”白衣身影凝眸道。
　　————
　　一个时辰后。
　　在龙岛所有成年龙族尽数出动的情况下，中州各大势力、城池的上空，尽数有太虚古龙降临。
　　由于太虚古龙在兽族中的特殊地位，各大修炼者甚至开始猜测楚北与对方的关系。
　　随着时间的推移，诸多强者也开始行动起来，连夜朝着天黄城的青石广场而去。
　　中域，一片不知名的连绵山脉。
　　山脉外围，林木葱郁，一片生机。
　　但山脉深处，其景色却与外围大相径庭，林木成片枯死，死气沉沉，空气中充斥着阴森气息。
　　可一眼扫去，这山脉深处并无啥特殊之处。
　　咻！
　　就在这时，一道黑影自远处飞来，降临在了一方位置。
　　只见他右手摊开，贴于虚空之上，伴着一阵刺耳之声，一个半透明状的结界出现。
　　结界之内，又是一番景象，这是一片被黑雾缭绕的广阔平原。
　　平原上，有序的耸立着诸多高耸的建筑。
　　在这些建筑群的中心，魏然矗立着一座格外雄伟的大殿，其外围的黑雾远胜于其他建筑，黑雾涌动间，给人一种阴森恐怖的感觉。
　　此刻，这广阔平原的外围，一队队拥有强悍气息的身影，正不断的巡逻着。
　　而那道刚从外界进来的黑影，则是直飞位于中央的大殿。
　　“殿主出关了吗？”
　　黑影一来到大殿，便立即询问殿内其他人。
　　一眼看去，这殿内足有五十多人，其中修为最弱的都是二星斗尊。
　　这股斗尊数量，随便拿出其中一个，放在中州都能建立一个一流势力。
　　“殿主和副殿主都还在闭关中。”
　　听到黑影问话，殿内一众魂殿尊老蹙眉：“外面是不是发生了什么事？”
　　黑影一脸凝重，顿了顿后，遂将大天尊、三天尊、五天尊魂玉碎裂以及太虚古龙散步楚北明天要摧毁魂殿总部之事，托口道出。
　　“大天尊他们三个被杀了！”
　　“是那个所谓楚老板做的吗？”
　　“若真如此，他的修为岂不是至少在三星斗圣？”
　　“可为何我魂殿的情报网中，竟没有他的任何信息！”
　　“难不成他是那余下七族之人？”
　　“哼！不管他是什么来头，明日我倒要看看他如何血洗我魂殿！”
　　“倒是让我不解的是，这太虚古龙向来厌恶人类，他们为何会为这家伙传达消息呢？如今，整个中州各大势力都已经知晓，怕是明天将有不少老面孔到场啊。”
　　“这样也好，省的我们再一个个击破。”
　　……
　　大殿内，一众魂殿尊老面露凶狠。
　　————
　　中州，古界。
　　不同于魂殿总部，这古界乃是真的另成一方世界，其面积之庞大，令人咋舌。
　　此刻，一名紫衣少女欢快的走在一条静谧的山道上。
　　“爹爹，我回来啦！”
　　紫衣少女停下脚步，满脸欣喜的朝着前方尽头摆了摆手。
　　山道尽头，一道身影负手而立，远远看去给人一种矛盾的感觉，明明就站在那里，却又觉得相隔万里。
　　“怎么想起来回来了？你的萧炎哥哥不要了？”
　　一道略带着醋意的声音如惊雷般在天空炸响，却也不难听出话中那因为少女回来的一抹欣喜。
　　下一刻，山道尽头的那道身影已经出现在了紫衣少女的身前。
　　男子身体四周云雾缭绕，初看之下如同一个普普通通的中年人，一身朴素的麻衣，脸庞挂着宠溺的笑容，给人一种易于相处的直视感。
　　可若是斗尊强者、乃至于寻常斗圣强者在此，竟然会发现，面对这中年男子时，会有一众莫名的压力。
　　古元，大陆八族之一古族族长，九星斗圣后期，真正屹立在斗气大陆巅峰的强者！
　　“爹爹，孩儿一回来你就打趣我。”萧薰儿嗔了眼古元。
　　“回来是想快速提升实力了？”古元笑看着萧薰儿，似是看穿了萧薰儿回来的目的。
　　萧薰儿惊愕的看着古元，嘴口大张：“爹爹，您怎么知道！”
　　“你那萧炎哥哥遇到贵人，修为如今已迈入斗皇之境。而你，还不过只是个斗灵。为了追随他的脚步，你自然也要快速提升实力啊。”古元嘴角勾勒着笑意。
　　“爹爹，您都知道了！”萧薰儿诧异。
　　“我还知道，这个给予萧炎机遇之人，明天要去踏平魂殿总部呢。”古元整了整衣角，淡淡补充道。
　　“什么？楚老板要与魂殿作对！他是疯了吗？魂殿可是不乏斗圣强者啊！”听到古元的话，萧薰儿神情骤变。
　　她不是担心楚北，而是担心她的萧炎哥哥；她可是知道，萧炎也是去了中州，就是为了找楚北。
　　楚北要是死了，与她没什么关系。可若是萧炎也受到牵连……
　　“不行！”
　　想到这里，萧薰儿看着古元，连忙哀求道：“爹爹，求求您安排一个族内长辈保护一下萧炎哥哥吧。我生怕他跟在那楚老板身边出事儿。”
　　“妮子啊，你对那楚老板了解还是太少啊！纵然是我族里，实力在他之上的，怕是都寥寥无几啊。”古元轻拍了拍萧薰儿的脑袋。
　　“爹爹，您此话何意？那楚老板已经强大到这种地步了吗？”
　　对于最近中州之事，萧薰儿所知不多；她对楚北的认知，还停留在能够击杀魂殿护法的层次。
　　“魂殿的大天尊、二天尊，都死在了他的手上。”古元平静说道。

第152章 各方势力，驾临魂殿总部！
　　“什么？杀了魂殿的大天尊！”
　　萧薰儿一脸难以置信之色:“那他岂不也是斗圣强者！”
　　古元点了点头，又道:“应该是老牌斗圣了。”
　　“爹爹，那您以前知道他吗？会不会是其他几族的前辈？”萧薰儿眸光闪烁猜测道。
　　古元摇了摇头:“在我族情报中，并无此人。”
　　“爹爹，不管怎样，那楚老板是要去魂殿总部啊！萧炎哥哥也一定会跟着去的。”
　　萧薰儿上前拽动着古元的胳膊，摇晃起来:爹爹，您就安排一个族中长辈去看看嘛。
　　“已经安排了。”
　　古元瞥了眼萧薰儿，又道:“而且不仅仅是我们，其他几族应该也会有人到场，毕竟他们都很好奇这横空出世的商人究竟是什么来头。”
　　天黄城，诸天商铺。
　　“楚老板，关于您明天要踏平魂殿总部的消息，已经在中州传的沸沸扬扬了。”
　　风尊者看着楚北道，说完捕捉着楚北的表情，似是想要看出些什么来。
　　“各方势力动静呢。”楚北品着手中的茶水，抬眸瞥了眼风尊者道。
　　“丹塔还有焚炎谷的强者，直接奔天黄城而来，应该准备与我们一道。至于其他势力，更多的是朝着您提到的魂殿总部所在的那片山脉而去。”
　　风尊者将星陨阁收集到的信息简述出来后，又道:“直奔魂殿总部的那些势力，应该会隐藏在暗处观望。在我看来，他们是担心您不是魂殿殿主的对手，从而不敢与您同行，怕惹祸上身。”
　　“这无所谓，只要中州所有人知晓这件事便行。”楚北放下手中茶水，淡淡说道。
　　从太虚古龙一族获得的400万愿力值，加上之前余留的130万愿力值，楚北又成功典兑了一星修为。
　　如今以他斗圣三星的修为，加上融合的六种异火，即便不依靠系统，他也有信心与五星斗圣一战。
　　翌日。
　　距离中域不远的一片无名山脉。
　　平日里，这片山脉罕有人至，而今天，这片山脉中人流量却是达到了一个相当恐怖的地步。
　　自高空向下看去，连绵的山峰中，每一个山头、山腰、山脚都挤满了人。
　　也许是出于忌惮魂殿，这些势力多半都只敢盘踞在山脉外围，只有少数实力较强的一些势力，方才敢位居山脉深处。
　　原本生活在这片山脉中的魔兽，或许察觉到了异常的肃杀气氛，一个个赶忙迁移。
　　“你们说魂殿总部真的会在这里吗？明明什么也没有啊。”
　　“连魂殿分殿的位置都那么难找，你觉得总部会轻易让你看见吗。”
　　“你们还别说，这山脉深处真有点诡异。外围明明林木葱郁，内围却是毫无生机。”
　　“若我所猜不错，这魂殿应该在山脉深处开辟了新的空间，只是被结界所阻，我们看不见罢了。”
　　……
　　各个山头，议论纷纷，喧嚣四起。
　　“师尊，我们为何不先前往天黄城与楚老板汇合呢？”山脉内围的一座山头上，云韵看向其身旁的白衣美妇开口道。
　　“你没看到风雷阁、黄泉阁、冰河谷、万剑阁、音谷、天冥宗，他们都直接来这里了吗？”白衣美妇探出手依次指过一些山头。
　　“这是为何？”云韵眉头微皱。
　　“太虚古龙散出的消息是，那楚老板将一人踏平魂殿总部。若是真能做到，自然最好。”
　　说到这里，白衣美妇目光一凝，沉声道:“可若是他反被魂殿殿主亦或是其他魂殿强者所杀，与他同行的势力自然免不了魂殿的报复。而我们这些单独前来，且待在远处的，顶多也就是个看戏的。”
　　“原来如此。”听到美妇所言，云韵脸色变了变。
　　显然，风雷阁、冰河谷等等这些势力，其想法与白衣美妇一致。
　　“那楚老板真的会来吗？”
　　“来，肯定来！毕竟这可是太虚古龙亲自传达的消息，那可是魔兽中霸主的存在！这般大规模的宣传不可能是假的。”
　　“你们觉得，这楚老板能不能踏平魂殿？”
　　“魂殿最近所做之事惨无人道，人神共愤。我当然希望楚老板能够消灭这个祸害，但据闻魂殿殿主的修为已达到骇人听闻的地步，所以最终结果不好说啊。”
　　……
　　随着时间的推移，这片山脉的人影数量越来越多，议论声也是愈发激烈，话题无不是关于楚北血洗魂殿这事。
　　与此同时，天黄城的青石广场上方，也汇聚了大批身影。
　　丹塔一方，以玄空子、玄衣、天雷子三人为首，足有上百人，最弱者都是斗宗的实力。
　　星陨阁一方，以药尘、风尊者为首，亦是有上百人，不过整体实力比丹塔弱了些，最弱者是斗皇的实力。
　　焚炎谷一方，则以唐震为首，其人数最多，谷内所有斗王之上的强者都出动了。
　　除此之外，还有一方势力，那是数十头成年的太虚古龙，无不是斗尊强者！
　　“老板，可以出发了吗？”紫妍位于太虚古龙大军的最前方，蠢蠢欲动。
　　“嗯。”
　　楚北点了点头，继而腾空而起，率先朝着魂殿总部所在的那片山脉飞去。
　　————
　　另一边。
　　无名山脉深处，结界内。
　　魂殿总部最中央的一处大殿内，此刻落座着近五十道身影，每个人的身上都散发着一股强悍的气息。
　　这些人中除了二十四煞殿右使，还有魂殿的天尊。
　　可以说，魂殿超过八成的顶尖强者都聚集在了这里。
　　首位上，依旧无人落座；但其旁边的椅子上，却是坐着一个发须皆白的佝偻老者。
　　老者不怒自威，显然亦是久处高位。
　　“副殿主大人，殿主他何时才能出关？”殿内一名天尊看向佝偻老者，开口询问。
　　“殿主正处在突破的关键时刻，一会儿就让我先来会会这个竟敢扬言要灭我魂殿的家伙。”
　　佝偻老者半眯着眼，眸光冷冽，森寒的话音落下后，又看向一名煞殿右使，道：“外面倒是很热闹啊，万象锁魂阵准备的怎样了？”
　　“已经准备就绪，一旦启动，他们一个都走不了。”那名煞殿右使十分自信。
　　“既如此，那就先将结界撤了部分吧。来了这么多客人，作为东道主，我们又怎能不露个面呢。”佝偻老者看向殿外，发出一声冷笑。
　　与此同时，无名山脉内围。
　　“你们说楚老板都放言要踏平魂殿了，这魂殿为何一点动静没有？”
　　就在一方势力为首者口中的话刚落下时，整片连绵山脉剧烈晃动起来。
　　紧接着，山脉最中央的那方没有任何生机的区域，半透明状的结界若隐若现。
　　随后，在无数道惊骇的目光下，一座雄伟的大殿缓缓浮现。
　　咔嚓！
　　继大殿出现后，其四周的结界光膜同时破碎。
　　“你们快看！”
　　“莫非那就是魂殿总部所在！”
　　霎时，内围无数道目光同时聚焦在了诡异黑雾缭绕四周的大殿上。
　　听到动静，外围的一些势力亦或强者，也按捺不住好奇，不断向内围靠近。
　　在大殿出现后，又有数张豪华精致的椅子凭空出现在大殿的前方。
　　“他们出来了！”
　　雷尊者看向泛起能量波动的大殿前方，眸光一凝。
　　就在其话音落下之际，大殿正前方的虚空突然迅速的扭曲起来。
　　旋即，一个空间豁口便是在各大山头上无数道目光的注视中缓缓成形。
　　嗤嗤！
　　豁口一成形，铺天盖地的阴寒黑雾便是自其中暴涌而出，隐隐间有着凄厉之声从中传出，听得各方势力强者下意识的蹙起了眉头。
　　黑雾涌现剧烈翻腾下，先是三道身影率先出现在了众人的注视下。
　　三道身影，个个气息浩瀚磅礴，即便相隔甚远，也是给人一种胆颤心惊的感觉。
　　“这股气息波动，斗圣，全是斗圣！”
　　“不愧是中州霸主，纵然死了大天尊、二天尊，竟还有三个斗圣！没想到这魂殿的实力竟然恐怖到了这种地步！”
　　“那位于中间的老者，难道就是魂殿殿主吗？”
　　……
　　在这三道身影出现时，包括雷尊者、剑尊者、冰河谷谷主在内，四周一众强者脸色全部变了变，目光锁定着位于中间的那佝偻老者身上。
　　激烈的议论声中，大殿前方的豁口内又有数道黑影浮现，相继落在了那三道身影之后，无一不是斗尊强者。
　　在这近五十道身影全部落坐在了精致的椅子上时，整片无名山脉的温度都变得阴寒了许多，甚至连那从天空上倾洒而下的阳光一时间都是让人觉得泛起了许些寒意。
　　“一塔二宗三谷四阁，除了丹塔、焚炎谷外，都已经都到了。作为魂殿副殿主，老朽真是为此倍感荣幸啊！”
　　伴随着一声大笑，佝偻老者目光扫过一众山头，夹杂着斗气的雄浑声音在整片山脉飘荡开来。
　　“你们就这么迫不及待的想要灭掉我魂殿吗？”
　　笑声落下后，佝偻老者声音骤然变得低沉，一股浓烈的杀意笼罩整个内围。
　　“副殿主大人，您怕是搞错了，我们此行无意与魂殿为敌，也不会相助于那楚老板。”
　　对上佝偻老者森冷的目光，一方势力的为首者连忙开口。
　　“呵呵，你们一个个可真是打的好算盘。”
　　佝偻老者相继看向冰河谷、音谷、花宗等顶尖势力的方位，目光中带着轻蔑：“你们这些势力，至少在胆量上和丹塔、焚炎谷远远比不了。”
　　听到佝偻老者的话，冰河谷谷主、花宗宗主、雷尊者等人，脸色明显难看了许多。
　　“你们是不是都很希望我魂殿真的被那个所谓的楚老板踏平？”
　　佝偻老者突然起身，冷笑声飘荡在整个山脉：“凭他，还不够资格！说到头来，我还得感谢他，不然又怎会让你们全部聚集在这里？我魂殿又怎会得到这么多优秀的魂体资源！”
　　低沉雄浑的声音响起，山脉各方势力强者尚未反应过来，佝偻老者及其身后的魂殿尊老，同时双手快速结印。待到两掌喷涌出黑色光束后，径直朝着遥遥虚空打出。
　　嗡嗡嗡！
　　顷刻间，一股摄人心魄的嗡鸣声传遍整个山脉的各个角落。
　　下一刻，虚空爆响，在各方势力无数强者惊恐的目光中，这片无名山脉最外围的八个角落，地下分别升腾起直径达百丈的通天黑色巨柱。
　　每一根巨柱上都缭绕着阴森恐怖的黑色气体，单单看上一眼，神魂仿佛都要被勾走。
　　随之，八根无比巨大的黑柱上，蔓延开一根根漆黑的锁链。成千上万条漆黑锁链在山脉的上空交织碰撞，铛铛的清脆声响如同来自地狱的魔音，敲击着场中所有人的心灵。
　　不过片刻，这些漆黑锁链便形成了一个巨大的链网，封锁住了整个无名山脉。即便是那交叉的缝隙中，也被黑色的光膜所覆盖，可以说是密不透风。
　　“这是什么意思？我们不过是来旁观而已，你们却如此做法，就不怕我们跟随楚老板，一同对你们出手吗？”
　　一座山头上，一个白袍中年男子飞出，怒视着佝偻老者。
　　“区区九星斗宗，竟敢在本殿主面前猖狂！魂殿总部是你们想来就来，想走就走的吗？”
　　佝偻老者不屑的瞥了眼白袍中年男子，森寒的话音落下，只见其右手一挥，山脉上方的锁链网上一根粗长锁链落下，一瞬间就洞穿了中年男子的胸口。
　　尔后，铁链上黑气涌动，白袍中年男子连惨叫声都没来得及发出，其魂魄便被粗长锁链抽离，尔后被捆绑在了上方的铁链网上。
　　“该死！”
　　“真没想到魂殿还会对我们出手！”
　　“计划果真不如变化快啊！这魂殿是根本没将我们放在眼里，丝毫不惧我们出手相助于楚老板啊。”
　　“妈的，早知道就先去天黄城与楚老板汇合了。”
　　……
　　目睹白袍中年男子的死亡，再看向遥遥高空的锁链大阵，各方势力强者的脸上露出了些许懊悔。
　　他们自以为如意算盘打的很好，熟料这魂殿根本不按常理出牌。
　　雷尊者、剑尊者、花宗宗主等人，脸色也更加难看了。

第153章 时机已到，楚老板出手！（萧辰宇大佬盟主更，17.5/50）
　　“情况不对，先撤！”
　　山脉中，无数强者的目光投向了那被捆绑在铁链网上的魂体，眸中开始涌现出恐惧之色。
　　片刻后，各个山头内数道长虹划过，然而就在他们距离锁链网不到十米距离时，铁链网上轰然爆发出一股黑色的慑人光芒，恐怖的能量直接将他们震的倒飞了出去。
　　纵然是斗尊强者，尝试通过短距离的空间位移，才赫然发现这片山脉的空间已经被锁链网上的能量所禁锢。
　　“怎么会这样！上次在远古遗迹中，好不容易逃过一劫，如今又陷入这种危机之中。”
　　“妈的，越是贪生怕死，越是容易置入险境。早知道，不如学焚炎谷，跟在那楚老板身后。”
　　“就不该来凑这个热闹，这下子命都可能丢在这里了。”
　　“别担心，只要楚老板来了，我们还是有机会逃出去的。”
　　“怕就怕在，楚老板没到，魂殿就率先把我们的魂体剥离了。”
　　……
　　各大山头上，不仅是寻常势力的强者变得惊慌失措，冰河谷、花宗、天冥宗、风雷阁等这些中州顶尖势力的前者，脸上也明显浮现惊恐之色。
　　“副殿主，我有一事好奇，你们魂殿收集那么多强大的魂体究竟意欲何为呢？”
　　花宗宗主看向佝偻老者，当其这个问题问出时，雷尊者、冰河谷谷主等场中所有人都看向了佝偻老者，眸中无不是充斥着好奇。
　　“也罢，反正你们都快是死人了。既如此，告诉你们也无妨。”
　　佝偻老者目光淡淡瞥过花宗宗主、雷尊者等人，道：“这一切，都是为了那传说中的境界！”
　　“传说中的境界？难道是指斗帝之境！”闻声，场中众人面露惊愕。
　　“不过你们却是等不到我族斗帝出现的那个时候了。”
　　佝偻老者再次开口，又道：“不过你们现在也别怕，在剥离你们魂体前，会让你们亲眼目睹那楚老板是如何死在本殿主手中的。”
　　与此同时，山脉外不远处。
　　楚北及其身后的大军停在了虚空中。
　　“楚老板，魂殿好像已经有所动作了啊。”风尊者指着前方笼罩整片山脉的锁链大阵，皱了皱眉头。
　　“那帮家伙怕是怎么也没想到，如意算盘不仅落空了，反而还将自己陷入了危险境地吧。”唐震发出一声冷笑。
　　“老板，我们现在要破阵吗？”紫妍看向楚北道。
　　“不急。”
　　楚北嘴角带着笑意：“先观望观望。”
　　他要踏平魂殿的目的并不是为了造福中州，而是为了打开声望礼包。既然是声望点，那自然要在所有人最需要他的时候出场，自然最好。
　　“观望？”
　　对于楚北的回答，紫妍、玄空子、萧炎等人的脸上都出现了困惑。
　　但见对方没有要破阵的意思，他们也只能一同静静的看着前方。
　　随着时间的推移，半个时辰悄然而过。
　　眼下，山脉中各大势力的强者，已是无比的焦急；而大殿前方的魂殿尊老，一个个脸上也出现了许些烦躁，纷纷皱起了眉头。
　　“那个扬言灭我魂殿的家伙到底还来不来？难不成太虚古龙一族，在忽悠我们吗？”魂殿一名尊老体内黑气涌出，隐隐间杀意弥漫。
　　“太虚古龙可是兽族霸主，他们不会做这么没意义的事，别急，再等等。”佝偻老者端坐着椅子上，半眯着眼开口道。
　　时间如流水，又过了一个时辰。
　　“这都快过去两个时辰了，楚老板他怎么还不出现？难不成，他是忌惮魂殿殿主，临时变故了吧。”
　　“你们说，这会不会根本就是一个圈套？现在想想，太虚古龙可是兽族啊，他们从不与人类打交道，可这次为何会为了这个消息大规模出动？”
　　“会不会是因为他们知道最近魂殿的动作，以及收集到了关于楚老板的信息，从而故意以楚老板为名散播消息将我们骗到这里，继而让魂殿残杀我们？”
　　“听你这么一说，貌似还真有这个可能！如此一来，他们便可利用魂殿之手，大肆削弱我人族实力！”
　　“真的要是这样，我做鬼也不会放过那帮卑劣的恶龙！”
　　……
　　越来越多的强者开始躁动不安，尤其是看着上方的锁链大阵，脸上恐惧之色更甚。
　　“副殿主，我们还要继续等下去吗？”一名尊老吸恭敬的朝着佝偻老者问道。
　　“罢了，既然他们不敢来了，那就先处理掉这些家伙吧！”
　　佝偻老者睁开双眼，目光再次扫过雷尊者、剑尊者等人：“他们倒也是帮了我们一个大忙，否则要想得到这么多优质魂体还得花上些功夫。”
　　说罢，佝偻老者活动了一下筋骨，显然是等的太久，也有些坐不住了。
　　“动手！”
　　当佝偻森寒的话音落下，包含其在内的椅子上所有魂殿高层，身影同时掠向高空。
　　下一刻，这些身影不断交错，直至各自固定一个方位，体内开始涌出大量黑气。
　　当啷啷——
　　慑人的金属摩擦声中，这些身影背后同时浮现一根漆黑铁链，与那上方的锁链巨网连通在了一起。
　　不一会儿，那笼罩整片山脉的锁链网开始颤动摇摆起来。顷刻间，连绵刺耳的尖锐声蔓延开来。
　　随之，在无数道惊恐的目光下，这庞大的锁链网就像是变成了活物一般，无限滋生，数量由十到百，再由百到千，直到最后更是万计。
　　数不胜数的漆黑锁链自高空垂落，遍布山脉每个角落，连绵的交织碰撞声如群魔乱舞，令人心悸。
　　望着这一幕，强如雷尊者、剑尊者、冰河谷谷主等人，也变得极其不淡定了，眉头越皱越深。
　　在远古遗迹时，他们便历经过一次魂殿大阵；不过当时的大阵，对他们斗尊强者没有任何影响。
　　可眼下，这由三名斗圣数十名斗尊强者，联合整出的锁链大阵，却是令他们也生出了一种危机之感。
　　“不…不要！”
　　恐惧的叫喊声中，最先落下的一根锁链迅速缠绕住了一名七星斗宗的脑袋。
　　几个呼吸间便是成功将其魂体勾出，尔后如先前那个九星斗宗一样，魂体被捆绑在了上方的锁链网上。
　　啊——
　　不等众人从惊恐中反应过来，又是一声惨叫。
　　随之第三声、第四声、……直至各种凄惨不一的哀嚎声自空气中弥漫开来。
　　修为在斗尊境的强者，在有防备的前提下，还能与那夺命的勾魂链纠缠一番。
　　至于那些斗尊之下的强者，即便是九星斗宗，在勾魂锁链面前，也没有任何反抗之力。
　　“再这样下去，我们的力量迟早会枯竭！”
　　“没错，死也要拉上他们垫背！”
　　山脉内围，斗尊之上的强者，眼神快速做了一番交流额。
　　尔后，以雷尊者、剑尊者等人为首，纷纷朝着高空中的那些魂殿尊老扑杀而去。
　　“无谓挣扎。”
　　佝偻老者不屑的瞥了眼雷尊者等人，尔后偏头看向其身旁的数名尊老，一个眼神示意他们去截杀雷尊者等人。
　　而他们，则继续控制着万象锁魂阵。
　　“九段魂链！”
　　在收到佝偻老者的命令后，部分尊老立即迎上了雷尊者、冰河谷谷主等人。
　　轰隆隆——
　　接连碰撞爆炸声中，遥遥天穹多了一处声势浩大的战场。
　　但由于万象锁魂阵的加持，同级别的战斗中，魂殿尊老明显是占据了压倒性的优势。一根根颜色深邃的锁链在他们手中，俨然成了威力迅猛的杀人利器。
　　雷尊者、冰河谷谷主、花宗宗主等人，节节败退，战况愈发凶险。
　　“难道今天真的要陨落在此吗？”
　　“恨啊！想我一声机关算尽，到头来却是栽在了这一次的自以为的小聪明上。”
　　“这终究还是弱肉强食的世界，我堂堂一门之主居然会落到这等惨境。”
　　“真是嘲讽，谁料我们最后的归宿会是徒做他人成就斗帝境之路的嫁衣！”
　　“若是先前往天黄城，也不会是当下这个处境！”
　　……
　　山脉中，各方势力强者一边躲避勾魂链，一边口中发出懊悔的话语。
　　“你们魂殿这等做法，与中州所有势力为敌，终有一天会消失在大陆上！”
　　看着下方越来越多的风雷阁长老被抽离魂体，雷尊者脸色阴沉到了极点。
　　“在那一天到来之前，我魂殿已经统治整个大陆！”一名魂殿尊老发出一声冷笑。
　　渐渐地，战场中凄厉的哀嚎声、惶恐的尖叫声趋于平息，而天穹中锁链网上的魂体越来越多，一个个宛若新生的蚕蛹。
　　“收网！”
　　看着下方仅剩还在挣扎的斗尊强者，佝偻老者嘴角上扬流露出一抹阴险的笑容。
　　其喝声落下，包括他在内的操控着大阵的所有强者，双手同时下压。
　　顿时，只见那笼罩整个山脉的锁链巨阵摇晃摇晃起来，发出诡异的嗡鸣声中。
　　几乎同时，那一个个如蚕蛹般的魂体开始痛苦挣扎扭曲起来，像是正遭受着难以忍耐的折磨。
　　可眼看着数以万计的魂体就要被巨阵吞噬时，一股炽热的高温突然袭来。

第154章 都出来吧，远古六族！（萧辰宇大佬盟主更，19/50）
　　隆隆隆——
　　蓦然，锁链巨阵外，异变升起。
　　一条由六种不同颜色交织而成的江河横空在巨阵上方流淌。
　　“这是怎么回事！”
　　“自我魂殿扎根这片山脉以来，其从未有此异象！”
　　“火焰，那是六种颜色交织成的火焰！”
　　“这股气息，六种异火融合而成！”
　　……
　　天穹中，包括佝偻老者在内的一众魂殿强者，在见到上方的异变出现时，先是一愣，感受到其中六种异火的气息后，眉头蹙起。
　　“他来了！”
　　反观雷尊者、剑尊者等人，在见到头顶上空，那由六种异火汇聚而成的时江河，面露欣喜之色。
　　突如其来的火焰江河，令的上空所剩不多的战场顿时进入了短暂的停战状态。
　　无论是那些苦苦支撑的顶尖势力为首者，亦或是魂殿右使、天尊，一个个不约而同的抬起了头。
　　“殿主，万象锁魂阵似乎失效了！”一名魂殿尊老像是察觉到了什么，脸色变得难看起来。
　　自从上方的六色火焰江河出现的那一刹，原本收缩的锁链大阵一瞬间失去了他们的控制。原本已经开始吞噬魂体的过程，自然也停止了。
　　那数以万计的魂体也不再挣扎扭曲，表情得到了舒缓，甚至一个个开始朝着上方的六色火焰江河晃动，就像是在求救一样。
　　佝偻老者没有回应，只是皱着眉头一脸凝重的看着遥遥上方，他从那六色火焰中察觉到了一股令他感到不安的可怕气息。
　　在场中众人骇然的目光下，六色火焰江河开始翻滚，接着其中探出两只庞大的火焰巨掌。
　　这两只巨掌亦是由六种颜色不同的火焰交织而成。
　　“它要做什么！”
　　望着上方江河中探出的两只火焰巨掌，一众魂殿强者蹙眉。
　　嗤嗤嗤！
　　巨掌探下的速度极快，一瞬间，就落在了那笼罩着整片山脉的锁链网上。
　　下一刻，两只巨掌交错，就像是撕扯棉花一样生生的将那斗尊强者奈何不得的无比坚硬锁链网撕碎扯断。
　　两只火焰巨掌在撕开锁链网后并没有消失，而是扬起又拍下。
　　这一拍，那被捆绑着的数以万计的魂体，在一股可怕的力量下迅速脱离了锁链网，朝着下方一具具空洞的肉身飞去。
　　紧接着，这两只火焰巨掌又贴合上了锁链网上。撕碎的锁链网如同稻草一般被点燃，在六色火焰熊熊燃烧下，快速消失不见。
　　“活过来了！”
　　“若不是那两只火焰巨掌，怕是真的要魂飞魄散了。”
　　“这种感觉就像是在鬼门关走了一遭，真的不想再经历一次！”
　　数以万计的强者魂体重新回到肉身中后，表情先是怔了怔，空洞的眼神也有了光彩，不再浑浊。
　　一阵庆幸过后，得以重生的数万强者抬头看向天穹中的那两只火焰巨掌，后怕的表情中充斥着感激之色。
　　“副殿主，万象锁魂阵毁了，那些优质魂体，他们又重回肉身了。”
　　望着下方魂魄与肉身重新结合在一起的一众强者，魂殿天尊一个个脸色异常难看。
　　“既然来都来了，何必还藏着缩着！”
　　佝偻老者冷冷的盯着天穹中那释放着炽热高温的六色火焰江河，一声冷哼落下，体内涌出磅礴的黑气，气势也在这一瞬间猛地攀升。
　　就在佝偻老者喝声落下之际，六色火焰江河下方，阴暗的乌云涌现，接着便是震耳的轰鸣雷声，一道道粗长的闪电噼里啪啦的挟着电流声闪烁个不停。
　　龙吟声起，翻滚的乌云中，一个庞大的黑影自闪电密布的豁口中冒出。
　　“太虚古龙！”
　　认出庞大黑影的模样，一名魂殿尊老惊呼出声，声音中带着错愕。
　　“来了，终于来了！”
　　在场中无数人骇然的目光下，一头接一头太虚古龙从豁口中飞出。
　　不过短短数秒，遥遥高空便是遍布数十头成年的太虚古龙。
　　这些太虚古龙盘踞虚空，遮天蔽日，黑芒芒的一大片直接彻底隔离了大殿上空的光芒。
　　整齐划一的龙吟声在虚空中飘荡，无上龙威弥漫，即便是强如斗宗强者在这股多重龙威的叠加下都莫名升起了一股心悸感。至于那些实力更弱的斗皇斗王，直接气血翻滚，站立不稳。
　　“怎么会有如此之多！”
　　望着上方数十头太虚古龙，魂殿强者脸色愈发凝重了。
　　尚不等下方众人从太虚古龙的震惊中回过神来，漆黑的空间豁口中又有数道身影走出。
　　“那是丹塔的玄空子前辈！”
　　“还有玄衣、天雷子！丹塔三巨头都来了！”
　　“焚炎谷的唐谷主、星陨阁的风尊者也都来了！”
　　“哈哈，如此说来，这些太虚古龙所传的消息不假。”
　　“楚老板在哪？为何还没见到他。”
　　……
　　看着从豁口中相继走出的丹塔、焚炎谷、星陨阁强者，下方强者面露兴奋，同时摆头张望寻找着楚北的身影。
　　“雷兄，我倒是没想到你们这般畏惧魂殿。”
　　唐震看向雷尊者的方向，讥讽道：“不过貌似这事情的走向和你们与你们所想并不一样，若不是楚老板出手，你们怕是已难道魂殿之手吧。”
　　对上唐震嘲讽的目光，雷尊者未做任何回应。
　　不仅仅是他，剑尊者、黄泉尊者、冰河谷谷主等人，一个个脸上都带着一抹惭愧之色。
　　事实确实如此，先前的战斗中，他们都已身受重伤。若是没有那两只火焰巨掌撕开大阵，要不了多久他们也会成为其上捆绑着的魂体。
　　继焚炎谷强者之后，豁口中又走出六道身影。
　　位于最右侧的是一名老者，老者身旁是一名少年，左侧则是三名均有着倾国倾城之貌的女子。
　　而居于最中央的则是一名约莫二十来岁的青年，青年身穿一袭湛蓝色长袍，虽不是那种一眼便让人难以忘却的俊美绝伦，但五官也是如雕刻般分明，有棱有角的面庞勉强也算得上一个美男子。
　　不浓不淡的剑眉下，狭长的眼眸似潺潺春水，给人一种放荡不拘的直视感。
　　从六人的站位来看，其他五人显然都是以青年为首。
　　“快看！楚老板出来了！”
　　“果然是他救了我们！”
　　见到楚北到场，山脉中无数强者神情激动，兴奋之色溢于言表。
　　“就是你接连阻我魂殿计划，还扬言要踏平我魂殿？”佝偻老者面无表情的看着楚北，森冷的话音中透着杀意。
　　对上佝偻老者的目光，楚北并未回应，而是凝眸看向四周平静的虚空。
　　“你们也算是屹立于大陆巅峰了，这般隐藏与暗处是不是有点说不过去了？既然都来了，要不也一起出来露个脸吧。”楚北声音淡漠。
　　听到楚北的话，佝偻老者以及其他魂殿尊老，先是微微一愣，继而连忙将灵魂感知力放到了最大。
　　果然，在他们的刻意查探下，察觉到了四周虚空中那若有若无的能量波动。
　　“楚老板的话什么意思？”
　　“难道说还有其他势力藏在四周吗？”
　　“他口中屹立于大陆巅峰是什么意思？莫不成，除了一殿一塔之外，在他们之上还有更加恐怖的势力？”
　　……
　　就在山脉中一众强者面露困惑时，虚空中不同的方位分别荡起一圈圈空间涟漪。
　　随后，在众人的视线里，这些空间涟漪中或多或少的走出了三五人。
　　“古族、炎族、药族、石族、灵族、雷族！”
　　佝偻老者目光扫过六方凭空出现的身影，道出这些身影背后的势力后，眉头紧蹙。
　　“远古种族的人！”
　　望着上方的强者，冰河谷谷主、花宗宗主、雷尊者等顶尖势力的为首者，眸中涌现出浓浓的惊愕。
　　“远古种族？那是什么！”
　　“明面上，一殿一塔二宗三谷四方阁便是大陆最强的势力；实则不然，远古种族的实力远在他们之上，只不过他们都生活在单独开辟的小世界中罢了，极为低调，近乎不与外界来往。”
　　“这远古种族指的就是远古时期诞生过斗帝强者并具有斗帝血脉八个种族。”
　　山脉中，有强者困惑远古八族时，亦有强者为其解惑。
　　“真是想不到，连你们都给惊动了！”佝偻老者半眯着眼沉声道。
　　“哈哈，我们也就是听到消息，顺便来凑个热闹而已。你们之间的事，就当我们不存在。”炎族一名红发老者立于虚空笑着说道，其步伐挪动间身体四周蓝紫色火焰跳动。
　　话音落下，红发老者看向了楚北：“真是难以想象，你一人竟身具六种异火，这比我族加起来拥有的异火数量还多。”
　　“你那异火我也很感兴趣啊。”
　　楚北打量了一番红发老者，话中带着笑意；从对方体表外的蓝紫色火焰气息来看，显然也是异火的一种。
　　若是系统发布强抢异火的任务，他会毫不犹豫的将对方的异火剥夺。
　　“药尘，真是许久不见啊。你销声匿迹数十年，族内人都以为你死了，没想到竟然还活着。”药族的一名强者看向药尘，开口道。
　　听到那名药族强者的话，萧炎立即看向药尘，眸中充斥着诧异惊愕。

第155章 审判之光， 魂殿灭亡！
　　“我虽生于药族，但却和它已无关系。”
　　察觉到萧炎、小医仙等人的目光，药尘开口道：“关于其中缘由，待有空时再讲给你们听。”
　　“药尘，老夫在与你说话，你是没听见吗？”见到自己被忽视，药族那名老者脸色顿时变得难看起来。
　　“自从我离开药族之后，与你们便再无瓜葛。”药尘抬眸，平静的看着药族老者。
　　“有没有关系，这可不是由你决定的。既然老夫在这儿撞见你了，那就顺便带你回族内吧。”药族老者声音冷冽。
　　“楚老板，还请您……”
　　“我知道了。”
　　药尘求助的目光投向楚北，其口中话未说完，楚北点头示意。
　　“药尘，你是要让老夫动手吗？”
　　一声冷哼落下，药族老者身影动了。
　　也就在这一刻，包括魂殿强者在内的无数道目光齐唰唰的落在了药族老者的身上。
　　毕竟场中多数人才刚刚了解到远古种族，如今有机会见到对方出手，自然不愿意错过。
　　在药族老者气息迸发的瞬间，雷尊者、剑尊者等人脸色微变，对方赫然是斗圣强者！
　　迈步间，药族老者已经出现在了药尘的十米范围之内，右掌抬起，磅礴斗气涌动。
　　“你族之事，我不愿多管。但，药尘作为我的顾客之一，此行跟随我来，我有义务保证他的安全。”
　　然，就在药族老者一掌要拍下之际，楚北平淡的声音响起。话语之间充斥着浓浓的威严，一股俾睨天下的恐怖气息，令人忍不住心颤。
　　下一刻，悬停在不远处的六色火焰巨掌颤动，虚空中的温度再度拔高。
　　紧接着，只见手指长的迷你火蛇从巨掌中脱离而出。
　　伴随着一道低沉的音爆之声，迷你火蛇洞穿虚空。
　　也就在音爆声响起的霎那，药族老者面前空间蠕动，迷你火蛇宛如鬼魅般出现。
　　望着突如其来的攻击，药族老者双眸中掠过一抹愕然。
　　下一瞬，药族老者下意识的收回原本拍向药尘的手掌，条件反射般横挡在身前，掌心喷涌出的磅礴斗气凝聚而起，飞快的化为一道宛如实质般的黑色盾牌。
　　嗤！
　　迷你火蛇狠狠的撞击在了药族老者所凝聚的盾牌之上。
　　一声烧灼声响后，迷你火蛇先是直接洞穿盾牌，接着宛如奔雷又射穿了药族老者的掌心。
　　看着离眉心越来越近的迷你火蛇，药族老者右手连忙抬起，握拳轰然拍出。
　　嘭！
　　迷你火蛇消散，但药族老者的右拳亦是烧灼一片，清晰可见其森森白骨。
　　“再若出手，药族就要少上一个斗圣了。”
　　就在药族老者强忍着双手烧灼疼痛之感准备朝楚北发动攻击时，后者森寒的话音在其耳畔边响起。
　　闻声，药族老者身子一怔，在对上楚北的目光，略作犹豫后，只撂下一声冷哼。
　　“天外有天人外有人的道理你要懂！与我药族为敌，可不是一个正确的选择。”药族老者在回到原位后，冷冷的看向楚北。
　　“你是在威胁我吗？”楚北再次看向药族老者时，眸中杀意涌现。
　　药族老者瞥了眼不远处颤动的愈发剧烈的六色火焰巨掌，脸色无比难看，欲言又止，最终还是选择了沉默。
　　见到药族老者面对楚北吃瘪后，魂殿的佝偻老者神情明显又增添了许些凝重。
　　楚北不再理会药族老者，转而看向以佝偻老者为首的魂殿一众强者。
　　隆隆隆——
　　不远处，两只巨大的六色火掌移动，正对向了魂殿一众强者。
　　见状，魂殿一众强者迅速后退，无比忌惮的盯着六色火掌。
　　“副殿主，怕是要请殿主出关啊。”一名尊老来到佝偻老者身旁道。
　　“合我们之力，未尝拿不下他！”
　　佝偻老者声音落下，磅礴的漆黑斗气从体内涌出。
　　其他魂殿强者领会佝偻老者的意图后，纷纷大喝一声，如佝偻老者一样，体内滚滚斗气快速涌出。
　　定睛看去，只见这些魂殿强者释放出漆黑斗气很快便化为无数道灵魂虚影。
　　这些虚影自高空中形成一个诡异的阵法，以佝偻老者为中心，尔后满脸虔诚的跪伏而下，嘴中发出一声声刺耳的灵魂音波。
　　“万魂朝拜！”
　　无数道灵魂音波在佝偻老者面前凝聚，化为一道实质性的音波利箭。
　　自始至终，佝偻老者的目光都牢牢锁定着楚北，音波利箭凝聚成型的刹那，只见其双手一挥。
　　顿时，音波利箭朝着楚北的方向暴射而出。
　　利箭所过之处，带起铺天盖地的灵魂呜鸣声。
　　纵然仅仅只是在这等音波利箭的余波下，下方那些修为在斗宗甚至是初期斗尊的在强者，面色皆是一白，一口鲜血喷射而出。
　　“好可怕的灵魂攻击！”
　　即便强如雷尊者、剑尊者等人，被余波横扫而过时，气息都有那么一刹那变得紊乱。
　　在感受到这音波利箭的可怕后，一个个连忙激发体内斗气，牢牢护住魂识。
　　“这等灵魂攻击，换做是我也不敢接啊。”
　　雷族一名老者惊骇的看着佝偻老者，他没想到对方竟然能施展出如此可怕的灵魂攻击招式。
　　就在远古六族强者都认为楚北会先避其锋芒时，后者却是不闪不避，脸上也不见任何慌张之色。
　　不知何时，楚北的指尖亮起了一抹刺目的金色光辉。
　　眼看着那音波利箭就要刺入楚北眉心时，楚北一指点出，准之又准的击在了音波利箭上。
　　嗡！
　　一瞬间，楚北指尖的金色光辉猛然扩大，演化成一个千丈之庞大的‘卍’字架形状金光。
　　在这‘卍’字金光下，那由无数亡魂灵魂音波聚合而成的音波利箭，仿若遇上了克星一般，瞬间消融。
　　不仅如此，在轻易的摧毁音波利箭后，这‘卍’字金芒直接镇压向了佝偻老者所在的方位。
　　还不等一众强者反应过来，‘卍’字金芒便已抵达魂殿一众强者的方位；先是那数万亡魂发出一声凄厉惨叫直接化作虚无，接着便见佝偻老者及其他魂殿强者，一口鲜血喷涌而出。
　　一刹那，佝偻老者等人脸色苍白，身子摇摇欲坠，就像是遭到了可怕的反噬般。
　　“那道金光怎么回事！”
　　“不仅瞬间摧毁那可怕的灵魂攻击，还直接重伤了魂殿的那些家伙！”
　　远古六族强者面面相觑，相继皱起了眉头，再次看向楚北时，眸中多了许些困惑。
　　“楚老板占据了上风！”
　　“哈哈，看来今天真有可能见证魂殿的灭亡了！一想到这个毒瘤将从大陆除名，莫名兴奋啊！”
　　“妈的，差点两次死在他们手上。”
　　……
　　目睹佝偻老者受伤，下方一众前者虽不明所以，但对他们而言知道结果就够了。
　　当即，一个个面露激动欣喜之色。
　　“你对我们做了什么！”
　　佝偻老者接连从纳戒中取出数枚晶莹剔透释放着浓郁药香的丹药，不断丢入口中，同时凝眸死死的盯着楚北。
　　万魂朝拜乃是他最强的灵魂攻击招式，可以比肩天阶顶级斗技，乃是他吸收无数优质魂体所练就的招式。何况还是融合了其他两名斗圣、数名斗尊所施展，在没有防备的情况下，即便是五星斗圣也要重伤，甚至直接击杀也不是没有可能。
　　可先前，这灵魂攻击明明已经到了对方的身前，却轻易的被对方指尖的金芒所摧毁。
　　而他在被那道金芒击中的刹那，他收藏数年之久藏纳于体内的无数亡魂，尽数消散；就连本命魂锁，亦是一并损毁。
　　这也是他们为何瞬间重伤的原因。
　　“这一式，其名审判之光。”
　　楚北嘴角泛起一抹弧度，这是他典兑十级下品商品。
　　虽说杀伐之力在十级商品中只是一般，但对付灵魂攻击却是妙用无穷。
　　带着笑意的话音落下，楚北霍然目光看向雷尊者、剑尊者等人：“非魂殿之人，立即离开这片山脉。三分钟后，生死不论。”
　　不夹杂丝毫情绪波动的淡漠声自楚北口中吐出，回荡在这片山脉的各个角落。
　　闻声，山脉内外围的无数强者彼此相视一眼后，没有任何迟疑，立即腾空而起，飞升至遥遥高空。
　　几个呼吸间，连绵山脉中除了魂殿中人外，再无任何身影。
　　“你要做什么！”
　　佝偻老者眉头紧锁，质问着楚北。
　　“我今日来此的目的，你们不知道吗？”
　　平淡的声音落下，只见楚北右手一挥，下方那隐于虚空的魂殿结界彻底暴露出来。
　　隆隆隆——
　　随着六色火掌拍下，魂殿结界轰然破碎。
　　紧接着，成片的楼阁以下方的大殿为中心，一座接一座的显露在众人的视线里。
　　其中，清晰可见下方那数以千计的魂殿强者，正昂着头看向高空，神情均无比沉重。
　　这一刻，魂殿总部完整的显露而出。
　　隆隆隆！
　　就在这时，诡异的嗡嗡声自天穹中飘荡开来。
　　随之，在无数道惊骇的目光下，悬停在高空的两只六色火焰巨掌缓缓交融。
　　炽热的恐怖高温烧塌了虚空，两只巨掌相融后，竟逐渐形成了一座无比庞大的山峰。
　　不同于下方山脉的颜色，这是由六种颜色重叠在一起完全由火焰构成的山峰，尤其是其中的紫红色，更是慑人心魄。
　　火焰山峰缓缓移动，所过之处虚空崩塌，火焰中六种不同的火灵上下跳动，带起噼里啪啦的烧灼声。
　　在移动到魂殿主殿的上空时，这座火焰山峰燃烧得更加旺了，四周延伸出去的火焰恰好与下方魂殿覆盖的范围完美重叠。
　　这座火焰山峰的成型，直接令得下方魂殿范围，赤红一片。
　　“不，住手！”
　　佝偻老者以及一众魂殿天尊看出了楚北的意图，脸上被惶恐之色充斥。
　　楚北没有理会佝偻老者等人的呼喊，右手一个横劈。
　　伴着楚北手中动作的落下，那由六种颜色交叠的庞大火焰山峰立即以一众恐怖的速度朝着下方落去。
　　轰！
　　一瞬间，刚显露出来不久的魂殿总部，从外围到内围，包括主殿在内的所有建筑，土崩瓦解。
　　各大建筑间的魂殿强者，甚至都没反应过来，还来不及发出惨叫便在六色火海中化作了虚无。
　　“已经能将六种异火熟练的运用到这种程度了吗。”炎族强者怔怔的看着楚北，一脸难以置信之色。
　　当火焰山峰轰然落下的刹那，下方山脉中无论是林木还是建筑，均是噗的一声在熊熊大火中化为灰烬。
　　眨眼之间，魂殿总部隶便彻底变成了一片火海，什么也没留下。
　　“亡了，魂殿真的亡了！”
　　“楚老板他真的做到了。”
　　“除了这些魂殿尊老外，下方那些魂殿强者全都葬身在了火海中！”
　　“想到先前魂殿的手段，再看着下方的火海，心情真是爽快啊！”
　　……
　　遥遥天穹，各大势力强者望着下方熊熊燃烧的火焰，震惊的目光中含带着兴奋。
　　那激动的神情，整得就好像这是他们的杰作一般。
　　远古种族的强者，亦是不可思议的盯着下方的六色火海，彼此相视一眼后各自选择了沉默，再次看向楚北的目光中夹带着难以言明的意味。
　　显然，他们都没料想到楚北对六种异火的控制，已经达到这种令人匪夷所思的地步。
　　这一战虽未结束，但他们心里都清楚，只要楚北不死，日后定然会成为他们研究调查的对象。
　　“你一定会付出代价的！”
　　高空中，佝偻老者一双怨毒的眸子死死盯着楚北，面部表情无比狰狞。
　　这一切发生的实在太快，他甚至都没有时间向下方的魂殿强者发出逃亡的命令。
　　仅仅数秒，那成立数百年在大陆上创下赫赫威名的第一势力魂殿就这般不复存在。
　　一想到多年心血付之东流，佝偻老者胸口便热血翻腾，眸中的那股子杀意恨不得将楚北抽筋剥骨。
　　“魂堂！告诉我，这是发生了什么！”
　　骤然，一道充斥着滔天怒意的雄浑声，自下方熊熊燃烧火海中传出。
　　下一刻，一道体型壮硕的身影自火海深处飞出，其每踏一步，四周的六色火焰便会震退开去。

第156章 魂灭生，虚无吞炎！（萧辰宇大佬盟主更，20.5/50）
　　这是一个披着黑袍的男子，其体型壮硕，由于面部被滚滚黑雾缭绕，难以看清其样貌。其声音雄浑，充斥着威严。
　　望着从火海中飞出的黑袍男子，远古六族强者的眉头当即皱起，一个个脸色多了些许凝重。
　　遥遥天穹上空，雷尊者、剑尊者等各方势力的强者，眸中也升腾起了一抹忌惮。
　　这黑袍男子所释放出的气息波动，还远在那魂殿副殿主之上！
　　“殿主，您出关了。”
　　见到黑袍男子，包括佝偻老者在内的一众魂殿高层，连忙上前鞠了一躬。
　　“他是魂殿殿主！”
　　“难怪拥有如此恐怖的气息！”
　　“你们说，楚老板会是他的对手吗？”
　　听到魂殿天尊对黑袍男子的称呼，天穹上各方势力强者脸色骤变，原本因为魂殿被毁的欣喜之色，因为黑袍男子的出现，又重现变得沉重起来。
　　他们知道，这场战斗还没有结束，亦或是说，真正决定场中局势的战斗尚未开始。
　　“魂堂，这究竟发生了什么！”
　　魂灭生目光逼视着佝偻老者，出声质问。
　　佝偻老者探出手指向楚北，快速将发生的事简述了一遍。
　　听完佝偻老者所说，魂灭生抬眸看向楚北，双拳不由得紧紧握起。
　　“不管你有何来历，就算背后是其他的远古种族，今日你也是必死！”
　　魂灭生再次看了眼下方熊熊燃烧的火海后，冷冽的目光死死锁定着楚北，其四周的虚空在其释放出的能量波动下，尽数扭曲开来。
　　楚北看了眼魂灭生，脸色不变，张手一握。
　　霎时，魂灭生四周出现一个六色火焰囚牢。
　　“你以为只有你会玩火吗？”
　　望着六色火焰囚牢，魂灭生脸上没有丝毫慌张之色。
　　冰冷阴森的话音响起，一股极端诡异的吸力突然铺天盖地的自其身上席卷而出，那连虚空都能烧踏牢不可破的六色火焰囚牢竟然硬生生的被其吸扯进了身体中。
　　“这魂灭生竟然还有此等手段！以他的实力，就算是在魂族之中，怕是也有着极高的地位。”魂灭生的手段立刻引起了远古六族强者的注意。
　　“他居然吞食了相融的六种异火！”
　　雷尊者、剑尊者等人也是目光有些错愕的望着不远处的魂灭生，眉宇间略微有些难以相信。
　　“你这火焰味道还真是不错。”
　　魂灭生悬于虚空，咂了咂嘴，一副意犹未尽的表情。
　　说完，魂灭生目光重新定格在了楚北的身上。眼瞳之中，泛着诡异吞噬之力的黑炎一丝丝的渗透而出，而周遭天地间的能量也在这一刻源源不断的被其吸扯进入其体内，然后被那黑炎携带的诡异能量彻底吞噬。
　　“是不是感到不可思议？”
　　魂灭生发出一声冷笑，面庞上的阴冷越发盎然：“你有那六色火焰，而本殿主却是有着比它更强的异火！”
　　话音落下，魂灭生手掌缓缓探出，一团诡异的黑炎陡然涌现而出。
　　黑炎翻滚，隐隐间汇聚成一张人脸，一股股吞噬之力便是自人脸的口中暴涌而出。
　　“这…这是异火榜第二的虚无吞炎！”
　　在那道人脸黑炎出现时，炎族一众强者似是认出了其身份，眼瞳陡然缩至针孔大小。
　　药尘、玄空子等人，亦是彼此相望一眼，眸中满是不可思议之色。
　　“药老，那就是虚无吞炎？！”
　　萧炎忍不住惊呼一声，从其诧异的神情来看，脸上表情也是翻起了惊涛骇浪。
　　虚无吞炎，异火榜上排名第二的异火！
　　论起神秘程度，除了那排行第一的陀舍古帝外，没有任何一个异火可以与之相提并论。
　　传闻，此火生于虚无之中，无相可寻，无形可抓，从某一种层次上来说，虚无吞炎，或许能够算得上是一种相当奇异的存在。
　　同时，它又号称吞天噬地之物，拥有着吞噬万物之能，天地之间，唯有寥寥可数的东西，方才能够抗衡那种吞噬之能。
　　“虚无吞炎，这怎么可能！他怎么可能拥有虚无吞炎！”
　　其他远古种族的强者，也是很快辨认出了魂灭生掌控的那诡异黑炎，当下一个个脸庞上涌现极度震惊之色，失声喃喃。
　　这虚无吞炎向来只是存在于传说之中，而且据传闻这排行第二的异火，仅其自身实力就相当于人类的高阶斗圣甚至巅峰斗圣。
　　从魂灭生当下的气息来看，顶多不过六星斗圣的实力，怎么可能炼化此等异火！
　　也正因此，当他们看见魂灭生施展出的那拥有和虚无吞炎一样能力一样颜色的漆黑火焰时，一个个心中泛起了惊骇。
　　“排名第二的异火吗。”
　　遥遥天穹之上，剑尊者、雷尊者、冰河谷谷主等人，一个个无不是身体狠狠一颤。。
　　虽然他们没有见过虚无吞炎，但虚无吞炎的传说却是有所耳闻。
　　“没想到这魂殿殿主居然炼化了第二的异火！”
　　“有虚无吞炎相助，你们说楚老板会不会落败啊？”
　　“这不好说啊，传闻虚无吞炎有着吞噬天地万物的能力。从刚刚来看，楚老板的六色火焰不就是被它吞噬了吗。”
　　“若是这一战楚老板败了，我们所有人怕是一个都走不掉。”
　　……
　　各方势力强者紧张的注视着场中局势，脸色越发沉重。
　　“吱吱叽叽！”
　　魂灭生手掌之上的那团人脸黑炎在吞噬大量的天地灵气后，其浑身黑炎亦是雄浑了几分，一股带着许些兴奋的叫声自其口中传了出来。
　　“今天我就要拿你的血喂食这个小家伙。”
　　魂灭生恶狠狠的瞪着楚北，双眸中杀意浓烈。
　　“别说这小玩意儿，就算是真正的虚无吞炎来了，我亦无惧。”
　　楚北嘴角带着笑意，观其那依旧淡定从容的表情，似乎根本没有将这‘虚无吞炎’放在眼里。
　　楚北此话一出，即便是远古六族、药老、玄空子等人，都是一脸愕然之色。
　　“药老，楚老板的话何意？莫不成，那不是虚无吞炎？”
　　萧炎看向药尘，那等吞噬之力、那漆黑之色，除了虚无吞炎外，可没有其他异火能够具备了。
　　药尘摇了摇头，显然其也不明白楚北话中的意思。
　　听到楚北的话，魂灭生眉头皱了皱，手掌缓缓的抚摸着手中的那团人脸黑炎，冷声道：“你说我这火焰并非真正的虚无吞炎，那它又是什么？”
　　察觉到玄空子、药尘等人也投来困惑的目光，楚北不疾不徐，缓缓道：“此火拥有吞噬之力，无可仿造，的确是虚无吞炎所有。但，其火焰本身质量远达不到异火榜第二，不过是虚无吞炎的子火罢了。”
　　说到这里，楚北顿了顿，又补充道：“何为子火，便是本源之火分化出的火焰。子火能够具备本源之火的能力，但威力却又弱上许多。简单点说，就是异火的分身。”
　　听完楚北所说，魂灭生脸色渐渐扭曲，眸中多出了一种怨恨。
　　“魂天帝，我跟随你多年，到头来你竟然用一个子火忽悠我！”
　　魂灭生声音低沉，双拳紧紧握起，强压下内心的愤怒后，森冷的盯着楚北，道：“虚无吞炎的子火又如何，杀你绰绰有余！”
　　森冷的喝声落下，魂灭生抬起手掌，掌中那团黑炎所化的人脸霍然张开大嘴，狠狠的咬在其手背上。
　　顿时，魂灭生体内的斗气便是源源不断的暴涌而出，最后被那黑炎尽数吞噬。
　　渐渐地，魂灭生面色变得略微苍白起来，而那黑炎则是越来越雄浑。到得最后，竟然从其口中发出一道尖啸之声，那原本只有足球大小的脑袋，摇身一晃便是将近百丈。
　　顷刻间，天穹中黑炎滚滚，宛若末日降临。
　　“撤退！”
　　远古六族的强者，第一时间脱离了战场。
　　至于遥遥天穹观战的各方势力强者，远远看着那百丈范围的黑炎时，心头莫名升腾起一股寒意。隐隐间，他们体内的斗气居然有着破体而出的趋势。
　　叽叽！
　　巨大的人脸黑炎飘荡在天空，黑洞洞的眼瞳盯着楚北，不时间能够听到那吞咽唾沫的声音。
　　这让得那人脸黑炎显得越发诡异，就像是一个活着的生命体。
　　“给我杀了他！”
　　魂灭生目光锁定着楚北，同时朝着那黑炎发出一道命令。
　　“叽叽！”
　　那人脸黑炎似是听懂了魂灭生的话，怪叫了两声后，浑身火焰呼啸而动，快若鬼魅般的洞穿虚空。
　　人脸黑炎先是瞬间封锁楚北周遭的空间，继而一丝丝黑色的火线蔓延而开，直至形成一个方形囚牢将后者困于其中。
　　“这……”
　　看着战场中的一幕，观战的各方势力强者眸中浮现担忧之色。
　　他们未曾想到，先前还是楚北以六色火焰囚牢封锁魂殿殿主，而眼下，局势翻转，竟又变成了魂殿殿主利用黑炎封锁楚北了。
　　当然，最令场中众人惊愕的是，这人脸黑炎居然能够自发攻击。
　　“若是觉得他美味，就放开口去吞噬，尽情的享受美食吧。”魂殿殿主的声音再次飘荡在虚空中。

第157章 来自吞噬星空位面的金角巨兽！（萧盟主更，22/50）
　　战场中，只见人脸黑炎无比贪婪的盯着楚北，那表情就像是贪吃的孩童见到了世上最好吃的零食一样。
　　随后，人脸黑炎人性化的围着楚北转起了圈圈，那模样就是像在思索着从哪个部位下口一样。
　　叽叽——
　　突然，人脸黑炎停止了转动，正对着楚北的面庞。
　　接着，口中发出一声怪异的叫声，旋即其身体猛然爆发出一股恐怖的吞噬之力。
　　在这等力量下，即便是相距甚远的远古六族强者，面色都是猛地一变。
　　下一刻，在遥遥天穹上空无数道惊骇的目光下，人脸黑炎张开庞大的巨口，直接将楚北连同着囚牢，一口全部吞没。
　　“楚老板他，他被吞了！”
　　“怎么会这样！连虚无吞炎的子火都强大到这种地步了吗？”
　　“在这异火面前，楚老板都没有还手之力吗？”
　　“吞噬万物的异火，当真恐怖！这根本不是人力所能对抗的！”
　　……
　　望着那人脸黑炎咀嚼的模样，雷尊者、剑尊者等等，在遥遥高空观战的强者露出惶恐之色。
　　“这家伙不会就这么没了吧。”炎族强者蹙眉，他还想着邀请楚北为他们一族的客卿长老呢。
　　“不是他不强，而是这虚无吞炎太过可怕。”另一炎族强者开口。
　　“老板他不会有事吧。”
　　小医仙、青鳞二女的目光始终锁定着那巨大的人脸黑炎，眸中满是担忧之色。
　　玄空子、唐震、药尘等人，亦是脸上带着凝重之色，因为他们也不清楚楚北的修为究竟达到了几星。
　　隆隆隆——
　　就在萧炎等人面露不安时，战场中的人脸黑炎突然停止了咀嚼，原本兴奋的表情也开始消失不见。
　　“那虚无吞炎的子火不动了，楚老板他该不会已经被消化了吧。”遥遥天穹，一众强者面面相觑，脸色愈发难看。
　　见到这一幕，佝偻老者等一众魂殿高层，则是面露欣喜。
　　至于围观的远古六族强者，无喜无忧，脸上只有许些诧异，毕竟无论是哪一方获胜和他们都没有关系，他们不过是来看戏的。
　　“死在虚无吞炎下，也算是给了你一个好的归宿！”
　　魂灭生看了眼战场，摇晃着身子，苍白的脸上勾勒出一抹阴森的笑容。
　　然而，就在绝大多数人都以为楚北已被吞噬消化时，那安静下来的人脸黑炎突然疯狂涌动起来。
　　紧接着，一声声令人头皮发麻的嘶鸣声自其口中发出，低鸣声中不难听出其中蕴藏的痛苦。
　　“这…这又是怎么一回事！”
　　无数强者脸色再变，惊愕的看着疯狂挣扎的人脸黑炎，看着它那扭曲的表情就像是正经历着某种非人的折磨一般。
　　    魂灭生嘴角的笑意荡然无存，眉头不由皱起。
　　    战场中，局势变化发生的太突然，以至于众人都有些反应不过来，只能两眼继续锁定着那痛苦翻滚的人脸黑炎。
　　嗤嗤嗤！
　　诡异刺耳的灼烧声中，那原本百丈长的黑炎竟然以肉眼可见的速度不断缩小。
　　八十丈、
　　七十丈、
　　五十丈、
　　……
　　直至其缩小到只有十丈大小时，远处众人终于能够透过那慑人心魄的黑炎看清其中心的一幕。
　　之前在它的最里面是一团六色火焰，而那六色火焰所包裹着的，正是那众人误以为已经被吞噬消化的楚北。
　　只见依旧保持着被吞噬前的姿势，双手环抱在胸前，嘴角仰着淡淡的笑意，似乎自始至终他都没有动过。
　　叽叽叽——
　　人脸黑炎口中再次发出诡异的叫声，不过相较于之前，眼下的叫声中似是带着一种惶恐。
　　噗嗤！
　　人脸黑炎巨口张开，像是用尽了全力，方才将那被六色火焰包裹着的楚北吐出。
　　也就在这一刹，无数强者才真正看清楚北的异样。
　　此刻，楚北除了被六色火焰包裹外，其身后还有一个无比庞大的虚影。
　　凝眸看去，那虚影一头体长超过两百米，体型有些类似狮子的怪兽。
　　它全身覆盖着黑色鳞片，鳞片闪烁的寒芒让人发寒。除此之外，它还有着一对展开至少三百米宽的仿佛钢铁铸就的翅膀！
　　以及，那似是要刺破天际的独角！
　　黑色独角上缠绕着金色纹痕，一直弥漫到脖颈、背部，直至尾巴。
　　乍一看，它的身上就像是披着一层金、黑两色交杂的披甲，最令人胆寒的莫过于那双暗金色的眸子。宛若天神之眼，俯瞰着世间万物！
　　眸光中带着一股凶残。
　　“那是什么！”
　　“为何从没见过！”
　　“难不成是远古时期的魔兽吗？”
　　……
　　不仅仅是遥遥天穹中的剑尊者、雷尊者等各方势力强者，就连远古六族的强者，在见到楚北身后的庞大虚影时，神情都是为之一怔，眸中充斥着浓浓的困惑。
　　“黑擎长老，你们太虚古龙是魔兽中的霸主，可认得楚老板身后的那庞大虚影？”风尊者看向黑擎，出声询问。
　　萧炎、药尘、唐震等人，亦是将目光投向了黑擎。
　　黑擎目光牢牢锁定着楚北后方的虚影，听到风尊者的问话后，摇了摇头。
　　“我族乃兽族霸主，仅凭威压便令万族臣服。”
　　说到这里，黑擎看着楚北身后虚影的眸中出现一抹忌惮:“但，楚老板身后之虚影，却让我有种臣服的冲动。而且，那虚影给我的感觉，它还只是幼年。”
　　“什么？！”
　　听到黑擎所说，风尊者、药尘等人脸色为之一变。能够令太虚古龙臣服的族群，他们还是头一次听说！
　　吼——
　　蓦然，楚北身后的庞大怪兽发出一声吼啸。
　　虽说其只是虚影，但那吼啸声却是切切实实的在天空中响起，直憾场中所有强者的心底。
　　吼声中，
　　冰冷！
　　暴虐！
　　这就是它，一个无人知晓，从未被记载过的可怕存在。
　　听得这声吼啸，战场中的人脸黑炎快速后退，口中不断发出无比恐惧的诡异尖叫声。
　　“小家伙，你不是要吞了我吗？怎么就逃跑了呢。”
　　楚北戏谑的看着人脸黑炎，带着笑意的话音落下，其身后的庞大虚影猛然张开巨口，
　　一张一吸，千丈虚空瞬间扭曲塌陷。
　　一股远超先前人脸黑炎的吞噬之力，自那虚影巨口中涌出。
　　在这股吞噬之力出现的瞬间，人脸黑炎豁然一颤，就像是突然被定住了一样，接着仿若不受控制一样，朝着庞大虚影的嘴口飞去。
　　叽叽叽——
　　人脸黑炎疯狂的挣扎着，叫声中的恐惧越来越甚。它想要远离那庞大虚影，可偏偏那庞大虚影释放出的吞噬之力令其无力反抗，百般挣扎就是徒劳无果。
　　见到这一幕，魂灭生连忙试图召回人脸黑炎，然而那股吞噬之力太强，直接令得人脸黑炎脱离了他的控制。
　　“楚老板身后那庞然大物，竟也有着吞噬之力！”
　　“而且远比虚无吞炎子火的吞噬之力更强！”
　　遥遥天穹，无数强者一个个满脸惊愕，瞪圆的双眼就像是见到了什么不可思议的事一般。
　　战场中，那有着能够吞噬万物能力的人脸黑炎就像是遭遇到了克星一样，在那庞大虚影面前没有丝毫招架之力。
　　认清场中局势，无数强者脸上又涌现出欣喜之色；佝偻老者等魂殿强者恰恰相反，又变得无比沉重。
　　噶几、噶几、噶几——
　　人脸黑炎的嘶鸣声充斥着恐惧，声音越来越孱弱。
　　终究，一声嗡鸣，人脸黑炎尽数被楚北身后那长有独角的庞大虚影所吞噬。
　　    吞噬掉人脸黑炎后，庞大虚影发出一声惬意的吼声，似是极度满足。
　　   “轮到你了。”楚北目光落在了魂灭生的身上。
　　   “别……别过来……”
　　望着那不疾不徐朝着自己靠近的身影，魂灭生本能的朝后退了退，眉宇间满是恐惧害怕之色，哪还有一点枭雄之势。
　　“逃！”
　　佝偻老者以及其他魂殿天尊，在见到人脸黑炎被吞噬后就知道大势已去，瞥了眼楚北后彼此相望，做出了同样的决定。
　　可是，就在他们决定抛弃魂灭生率先破开虚空离去时，一股巨大恐怖的吸扯力撕裂虚空，直接缠裹住了他们的身体。
　　下一刻，包括佝偻老者在内的魂殿高层，不受控制的朝着楚北身后的庞大虚影飞去。
　　紧接着，类似的一幕再次发生。
　　    佝偻老者等魂殿高层，甚至连惨叫声都来不及发出，便被庞大虚影吞噬。
　　   不过这次，庞大虚影倒是没有发出惬意的吼声，显然在庞大虚影看来，这些魂殿高层的味道不去先前的人脸黑炎。
　　“我可是魂族长老，你肆无忌惮杀我魂殿强者，魂族不会放过你的！”
　　   魂灭生强行让自己镇定，目光与楚北相对，下意识的将魂族抬出。
　　  “魂族又如何？就算魂天帝来了，你该死还是得死，谁都救不了你。”
　　楚北淡漠的看着魂灭生，平静的声音落下，其身后的庞大虚影再次张开嘴口。
　　轰隆！
　　一声惊天巨响，以魂灭生为中心，连同百丈虚空被庞大黑影一口吞噬。
　　霎时，战场只剩下了楚北一人，及其身后的庞大虚影。
　　一时间，所有人的目光都聚焦在了楚北的身上。
　　无人说话，死一般的寂静。

第158章 声望礼包：十一级商品！
　　遥遥高空，无数强者的目光牢牢锁定在楚北的身上，瞠目结舌。
　　直至过了好半晌，才有人率先打破这股寂静。
　　死寂被打破，喧嚣声一下子攀升到了极致。
　　“结束了，一切都结束了！”
　　“楚老板真的做到了。魂殿没了，魂殿殿主魂灭生死了，魂殿强者也都死了！从现在起，魂殿真正的从大陆上除名了！”
　　“是啊，楚老板拔出魂殿这颗毒瘤，是真正的造福了整个大陆啊！从现在起，再也不用担心被那勾魂链摄取魂魄了。”
　　“你们说，楚老板究竟是何修为？甚至连那排行榜第二，号称能够吞噬万物的虚无吞炎的子火都被他反吞噬了！”
　　“真想知道楚老板身后的那个虚影到底为何物，即便强如魂殿殿主强者，都没有丝毫反抗之力。”
　　“你们难道没有发现吗，那虚影在使用吞噬之力的时候，没有带起任何斗气波动。倒像是，有着另一种从未接触过的庞大的能量气息。”
　　……
　　无论是远古六族，还是雷尊者、剑尊者等各方势力强者，无不是剧烈的议论探讨着，话题围绕着楚北所展开。
　　此刻，楚北立于虚空，看着系统面板上那不断增加的声望点，嘴角绽放出满意的笑容。
　　其先前所使用的吞噬之力，乃是十级中品的商品，来自吞噬星空位面，幼年金角巨兽的吞噬。所谓金角巨兽便是其身后的庞大的虚影，亦是一次性消耗品。
　　“药尘，你真的没有想过重回族里吗？”
　　药族所在的方位，一名红衣老者看向了药尘。
　　“丰老，咱们都是明白人，当年的事您也知道。我那算是离开吗？明明是被驱逐。你觉得我还会回去吗？”
　　对于这个红衣老者，药尘明显比面对之前的那个老者客气多了。
　　“药尘，过去的事就让他过去吧。”红衣老者摇了摇头叹息道。
　　“丰老，对我而言，药族已经没有任何感情。现在的我，只是中州星陨阁的阁主。”
　　说到这里，药尘朝着红衣老者抱了抱拳：“您也就别劝我了。”
　　“罢了，既然你已下定决心摆脱药族，那便随你吧。”红衣老者不再多说。
　　“诸位，魂殿已灭，也是该散了。”
　　楚北身后的庞大虚影缓缓消失，其平静却又充斥威严的声音在天穹中回荡。
　　听到楚北的声音，天穹中喧嚣声消逝。
　　一众强者彼此相视一眼后，同时朝着楚北的方位鞠了一躬。
　　尔后，一个个相继化作长虹朝着来时的方向掠去。
　　今日，他们虽因勾魂链在鬼门关走了一遭，但到头来也是有惊无险，而且亲眼见证了中州第一势力魂殿的灭亡。
　　他们不枉此行！
　　远古六族一众顶尖强者，再次打量了一番楚北，眼神略作交流后，破开虚空离去。
　　这一战，楚北之名必将传遍中州，甚至在不久的将来，整个斗气大陆都将家喻户晓。
　　他们要第一时间赶回族内，将今日所见通报族长。
　　————
　　三个时辰后。
　　“你们都听说了吗？楚老板真的踏平魂殿总部了！”
　　“据说，若不是他及时赶到，那些去看戏的家伙都要成为魂殿的亡魂呢。”
　　“没能亲眼目睹楚老板的雄风，真是遗憾啊。”
　　……
　　在自来水的效应后，魂殿总部被灭一事迅速传遍中州各大城池。
　　大大小小的势力，乃至寻常百姓，都开始激烈探讨起来。
　　与此同时，楚北正坐在府邸大殿中的一张椅子上，关注着声望点。
　　89.991、
　　89.992、
　　89.993
　　……
　　在楚北焦急的等待下，声望点终于从89.999迈进了90！
　　也就在这一刻，系统界面上声望点后方的声望礼包图案由灰色变成了彩色。
　　楚北没有任何犹豫，神念一动，迫不及待的点开了声望礼包。
　　【宿主获得十一级下品攻击性商品，具体商品随缘开出，时效半个时辰】
　　就当楚北点开声望礼包的刹那，系统音在楚北识海中响起。
　　同时，一枚彩色的方盒凭空出现在其身前，流光溢彩，十分绚丽。
　　“十…十一级！”
　　楚北先是一愣，反应过来后，看着身前沉浮的彩色方盒，满脸震惊，欣喜之色更是溢于言表。
　　从他目前所使用过的攻击性商品来看，十级下品杀伐最强的商品已经轻易可以击杀三星斗圣。
　　十级中品应对六星绝不是问题，至于十级上品最强杀伐的攻击，应该可以与九星斗圣一战。
　　而这声望值奖励的是十一级商品，虽说只是下品，但也应该能与初级斗帝一战！
　　想到十一级商品的威力，楚北莫名感觉有些膨胀。
　　当然，由于这十一级的商品时效只有半个时辰，楚北也不会现在就打开方盒。
　　眼下，除了这十一级方盒之外，他还有一个完成九龙雷罡火交易的从而奖励的随时能够使用的十级上品商品使用权。
　　这同样是他目前的底牌！
　　“老板，你笑什么呢。”
　　察觉到楚北不经意上扬的嘴角，一旁的青鳞流露出好奇。
　　“为中州除去魂殿这个祸害，自然心情舒畅。”楚北随口道。
　　“老板，有人给您送邀请函来了。”
　　伴着踏踏的脚步声，小医仙快步走进了大殿，在其身后跟随着一名青衣老者。
　　“楚老板，不知你可还记得我？先前，我亦是在战场中亲眼目睹了你的战斗。”一进入大殿，青衣老者便朝着楚北抱了抱拳。
　　“古族中人？”
　　楚北认出了青衣老者，眸中带着困惑不解。
　　“楚老板，我此番前来是想邀请你参加远古种族之间的虚空交易会。您是个商人，此番交易会定不会让你失望。”
　　说着，青衣老者从怀中取出一张紫金卡，递向了楚北。
　　“虚空交易会？有点意思。”
　　楚北来了兴趣，接过青衣老者递来的紫金卡。
　　“楚老板，明天就是这虚空交易会的开启之日了，您若有空，不妨今日随我先前往古界？”
　　话音落下，青衣老者似是想到了什么，又道：“不知萧炎那小家伙可否还在您府上？熏儿那丫头倒是囔囔着要见他。”
　　楚北看了眼青衣老者，随即召来了萧炎。
　　在得知能够前往古界时，萧炎异常兴奋激动。
　　“那带路吧。”
　　数分钟后，楚北平静的话音落下。
　　闻声，古族青衣老者挥手破开虚空，生生打出一条虚空通道。
　　目睹青衣老者这一手，萧炎眸中浮现一抹惊骇之色，显然他没料到青衣老者竟是斗圣强者！
　　跟在青衣老者身后，于虚空通道中而行，没多久，一行人便破开虚空来到了一座无比古老的城池之中。
　　城池中心，有着一片极为巨大的湖泊，湖泊远看清澈，但近看却是给人一种幽深之感，令人有些毛骨悚然。
　　“楚老板，这里便可通往我族古界。”青衣老者指了指湖泊，说完袖袍一挥。
　　顿时，原本平静的湖泊泛起一阵涟漪，随之一股极端恐怖的空间波动从湖泊之上弥漫而开。
　　嗤！
　　一道极度璀璨的光柱自湖泊之底暴射而出。
　　下一刻，在萧炎震撼的目光中，光柱内一扇通往未知深处的黑色空间大门，缓缓浮现。
　　“楚老板，请！”
　　青衣老者指着前方黑色空间大门，朝着楚北十分客气的摆了个请的手势。
　　楚北点头回应，随之一步迈出，率先踏进了黑色空间大门中。
　　小医仙、青鳞、萧炎三人，紧随其后。
　　在穿过空间大门后，一行人眼前的景色发生了翻天覆地的变化。
　　一望无垠的蔚蓝天际，云彩漂浮，下方是那绵延到尽头随风摇摆的青青草原。
　　再远处，可见一座座精致的房屋大量聚集，似是一座城池。
　　“这里便是古界么？好浓郁的天地能量啊！比起外界至少强上了几倍不止！”
　　感受着四周天地间的能量，萧炎闭目深吸一口气，发出一声感慨。
　　咻咻咻！
　　还不等楚北一行人继续动身，数道长虹自远处飞来，顷刻间便来到了楚北一行人的身前。
　　这是一队身穿金色铠甲的战士，当他们见到青衣老者时，连忙鞠了一躬。
　　“他们乃是老夫带回族中的客卿，就无需再核查身份了。”青衣老者淡淡开口。
　　“是！”
　　听到青衣老者的话，身穿金色铠甲的一众战士又飞速离去。
　　“他们是我族的黑湮军，守护着这方古界。”
　　青衣老者一边为楚北述说先前那行队伍的身份，一边带着楚北朝远处的一座中央城池飞去。
　　“萧炎哥哥！”
　　青衣老者刚飞到城池中，尚未给楚北几人安排住所，一名紫衣少女便从远处飞了过来。
　　“熏儿！”
　　萧炎一眼认出了紫衣少女，神情激动：“你突破到斗王了！”
　　“都说了我自有办法快速提升修为。”
　　萧薰儿挽起楚北的胳膊，尔后看向楚北：“熏儿见过楚老板。”
　　在得知楚北乃是斗圣强者后，萧薰儿再次面对楚北时的态度，就像是面对族中长辈一样，十分恭敬。
　　显然，在萧薰儿的眼里，楚北是个活了数百乃至上千岁的老怪物。
　　最后，萧薰儿才朝着青衣老者俏皮的吐了吐舌头，似是在感激后者将萧炎带回。
　　“你们快看天上！那不是熏儿小姐吗！”
　　“我的天！那少年是谁？熏儿小姐居然挽着他的手！”
　　“他该不会就是那个与熏儿小姐一起长大的那个萧炎吧！”
　　“应该不会错了！不然还能有谁能与熏儿小姐这般亲近。”
　　“话说回来，他怎么会出现在我古界之中？”
　　“好像是古山长老带回来的！”
　　“除了萧炎之外，那其他三人又是谁？”
　　……
　　城池中，有人注意到了萧薰儿，尤其是在见到萧薰儿挽住萧炎时，一个个不由得张大了嘴口，惊呼出声。
　　一间酒馆内。
　　“真想不通，熏儿小姐怎么会看上外族之人？”
　　一名黑衣男子放下手中的酒水，凝眸看向萧炎，眸中带着寒意。
　　“薰儿不过是和他相处久了罢了。”黑衣男子对面是一名红发男子，在见到萧薰儿挽着萧炎时，脸色无比阴沉。
　　“真想不通古山长老怎么会带他来到古界。”黑衣男子一脸不解。
　　“查清他们落脚之处。”红发男子看向黑衣男子道。
　　————
　　高空中，萧炎似是察觉到了下方城池那一双双羡慕嫉妒恨的目光，脸上流露出些许无奈。
　　“熏儿，你这不是给我树敌吗。”
　　“我才不管，我就是要告诉那帮家伙，我有喜欢的人了。”萧薰儿傲娇道。
　　“那你就不担心他们来找我茬？”萧炎指了指下方。
　　“你不是和楚老板在一起吗？有他在，谁能伤的了你！”
　　话音落下，萧薰儿看向楚北，又道：“楚老板，我已为你准备好了入住之处，这就带你们去。”
　　很快，萧薰儿便带着楚北一行人来到了城池中心的一座豪华府邸之中。
　　“丫头，这就是你心心念的萧家那小子吗？不过区区斗皇，真想不通你看上他哪点了。族里年轻一辈，哪个不比他优秀？”
　　楚北一行人刚落到府内，一道平静的声音突然如惊雷炸响，没有任何征兆的在一行人耳畔响起。
　　紧接着，一身体四周被云雾缭绕的中年男子凭空出现在萧薰儿的身旁。
　　见到中年男子，青衣老者微微鞠躬。
　　“爹爹，不许你这么说萧炎哥哥！或许在你眼里，族里的那些家伙比萧炎哥哥优秀，可在我看来，他们根本就不能和萧炎哥哥比！”萧薰儿嗔了眼古元，话中带着幽怨。
　　“爹爹？！”
　　一旁的萧炎在听到萧薰儿对中年男子的称呼，表情猛地一怔，瞳孔瞬间放大，一时不知所措。
　　眼前这个看似和普通人无二的中年男子竟然就是萧薰儿的父亲，远古种族之一古族的族长，拥有斗圣九星巅峰实力屹立在斗破大陆巅峰的存在，古元！
　　“怎么？与未来的老丈人初次见面，有些紧张？”
　　当听到楚北带着玩味的话语，萧炎一个趔趄，嘴角不由得抽搐。
　　古元、青衣老者脸色也是变了变，唯独萧薰儿脸上浮现一抹娇羞。

第159章 楚北VS古族族长！（萧盟主更，23.5/50）
　　“小家伙，要想配上我古元之女，你的路还长着呢。至少，你得让族里的那些小家伙先觉得你配得上熏儿。”古元瞥了眼萧炎，声音平淡。
　　“古伯父，您的意思我明白。”萧炎十分恭敬的朝着古元抱拳鞠了一躬。
　　“楚老板，你我虽是初次相见，但我从熏儿口中，可是得知了不少关于你的事啊。”
　　古元目光从萧炎身上移开，落在了楚北的身上，又道:“如今你更是一人灭了魂殿，怕是已成了整个中州的焦点啊。”
　　“魂殿所做惨无人道，我也不过是除去大陆一祸害罢了。”
　　楚北目光与古元相对，声音平静，脸上不见丝毫慌张之色。
　　【系统检测到斗破位面巅峰战力古元的试探，宿主是否将伤害三倍反弹】
　　可就在楚北口中的话刚落下时，其脑海中响起系统的声音。
　　楚北先是一愣，继而嘴角微微上扬，勾勒出一抹笑容。
　　毋庸置疑，他的答案选择了“是”。
　　来而不往非礼也。
　　他也想过古元会试探自己，但没想到会如此直接干脆，一句话刚说完就动手了。
　　砰！
　　也就在楚北做出选择的刹那，原本一脸淡漠的古元，身子猛然一颤，脸色唰的浮现一抹惨白，体内更是发出一声低沉的闷响。
　　紊乱的狂暴气息自其体内暴涌而出，瞬间撕裂了四周的空间，若不是及时压制，怕是当下所在的府邸连带着整方虚空都会轰塌。
　　“爹爹，您怎么了？”
　　突如其来的异况，吓得萧薰儿瞳孔一缩，急忙两手搀扶住古元。
　　一旁的青衣老者也是连忙上前，双掌贴于古元身上，查探后者身体情况，并将磅礴的斗气灌入对方体内。
　　“我没事。”
　　古元稳住身形，摆手示意萧薰儿及青衣老者不用担心。
　　说完，其双目缓缓闭上，开始调息。短短数秒，其紊乱的气息重新变得平稳，四周被撕裂的虚空亦是修复如初。
　　“楚兄，我古某失礼了，还望不要介意。”
　　古元上前一步，朝着楚北抱了抱拳，话音中带着许些歉意。
　　由于近日楚北所做之事实乃太过高调，于是他生起了试探之心。
　　然而，就在他糅合了空间规则、金帝焚天炎、魂识三种手段为一体的无形攻击落在对方的身上时，竟然莫名消失了。
　　不仅如此，他还被自己的力量反噬了。最令他感到不可思议的是，这股反噬他的力量竟得到了恐怖的增幅。
　　一个简单的试探，古元就知道眼前这个神秘的楚老板，要比他目前所收集到的信息，还要强大的多，甚至达到乃至超越他的地步！
　　“意料之中。”
　　楚北朝着古元点了点头，不动神色，嘴角依旧噙着淡淡的笑意。
　　“楚兄，以前我们认识吗？”古元下意识的开口问道。
　　楚北摇了摇头，四十五度角看向远方天际，平静道:“我与你不是一个时代，又怎会相识。”
　　“前还是后？”古元立即追问。
　　“你觉得呢。”楚北再次看向古元，并未直接回答对方的问题。
　　听着古元与楚北的对话，萧薰儿脸上出现许些困惑。
　　“萧炎哥哥，爹爹和楚老板他两是不是……”
　　“应该吧，而且看样子是楚老板占据了上风。”
　　萧薰儿话刚说到一半，萧炎就点头接过了话，话中带着些许得意。
　　无论是萧薰儿还是萧炎均是聪慧过人，从当下古元与楚北的对话再结合古元先前气息的突然紊乱，他们就猜测到了两人已经在无形中交过手了。
　　至于交手的结果：古元身形后退，凌乱的气势近乎暴走；而楚北，始终面色平静，淡定从容，就像什么都没有发生过般。
　　孰胜孰弱，明眼人一看便知。
　　萧熏儿看向古元，唇瓣微动，欲言又止。
　　她无论如何也不会想到，那个自她出生起便已经站在大陆巅峰的男人，有一天会落入下风。
　　再观萧炎，那看向楚北的目光中，崇拜之色更甚了。
　　自从他知晓萧薰儿的父亲是站在这个大陆顶峰的男人后，他身上就背负了一股巨大的压力，他担心对方会拆散自己与萧薰儿。
　　但，这股压力就在刚刚瞬间减弱了一半，因为他败了。
　　而让他受挫的那个人，恰恰就是自己熟悉的楚老板。
　　“楚兄，来日有空，我再与你好好交流一下。”
　　说罢，古元又看了眼萧薰儿后，身影渐渐没入虚空，消失不见。
　　见状，青衣老者连忙跟上。
　　“族长，那楚老板的修为，你可曾试探出？”一座山峰之上，青衣老者望着古元的背影，不由出声询问。
　　“我的神念一入他的身体就莫名消失了。”古元凝眸看向远方，眉头微皱。
　　“连您都试探不出他的修为！”
　　见到古元摇头，青衣老者眸中浮现一抹惊愕。
　　“他既已隐世，为何最近又现世呢。”古元喃喃自语。
　　显然，在他看来，楚北是一个与他同时代乃至更加久远的存在。
　　“楚老板，我也该提升实力了。”府邸内，萧炎无比认真的看着楚北。
　　自来到古界中，感受着那一股股强悍的气息，他彻底意识到远古种族的可怕。
　　“小本生意，概不赊账。”楚北轻拍了拍萧炎的肩膀。
　　“此前，药老给了我两个纳戒，一个有他大半生的积蓄，一个则是星陨阁的部分底蕴。”萧炎从怀中取出两枚纳戒道。
　　“楚老板，我这也有一些，一并给萧炎哥哥用。”萧薰儿立即摘下手中纳戒，也递给了楚北。
　　清点了一番三个纳戒中的财富，楚北满意的点了点头。
　　不一会儿，府邸内便接连响起嘭嘭嘭的爆炸声，一个接一个方盒炸开。
　　许久。
　　楚北所售达到上限，萧炎的修为也拔高到了一个令他十分满意的程度。
　　当然，三个纳戒也近乎消耗一空。
　　楚北获得了450万的愿力值，加上此前存留的愿力值，又成功典兑了一星修为。
　　如今，楚北俨然步入四星斗圣之列！
　　另一边。
　　魂界。
　　和古界一样，一个脱离于中州，由数名高阶斗圣联合开辟出的一方独立世界。
　　一座幽静深处之中，溪流自林间穿梭而过，最后化为一条银色瀑布，飞落而下，落进下方的清澈湖泊之中。
　　在湖泊的中央位置，一道身影盘坐在水面上，纹丝不动。
　　周遭荡漾而开的波纹，在靠近他身体十米范围时，便是会自动的消散而去，在他的周身，仿佛是存在着一个极静的气场一般，显得颇为的奇异。
　　“你来了。”
　　水面上那道身影突然睁开紧闭的双眸，漆黑眸中掠过淡淡冷芒，看向远处的天空。
　　其平静的话音刚落，湖水骤然沸腾，一条条水龙冲天而起。
　　魂天帝，远古八族魂族族长，九星斗圣巅峰。
　　哗哗！
　　只见魂天帝目光所及的那一方天空，无穷黑炎从那虚无之中渗透而出，继而铺天盖地的扩散开来。
　　黑炎蠕动间，缓缓凝聚成一道人影。
　　定睛看去，这道身影浑身黑炎缭绕，一道道诡异的黑色符文遍布全身。一对眼瞳宛如黑洞一般，弥漫着一种恐怖的吞噬之力。
　　他踏着黑炎悬浮于天际，由于黑炎的笼罩，其面目略微的有些不太清晰。但就在其现身时，一股极端古老与诡异的气息快速笼罩在这片天地之间。
　　不同于那被金角巨兽吞噬的子火，这是真正的虚无吞炎，异火榜排行第二、拥有吞噬万物能力的恐怖存在！
　　“魂灭生死了。”
　　虚无吞炎四周黑炎涌动，平静的看着湖面上的魂天帝，道:“我与子火的联系也断了，应该是被人炼化了。”
　　“什么？魂灭生死了！谁杀的！”
　　听到虚无吞炎的话，魂天帝情绪泛起了明显波动，目光一凝，一股浓烈的杀意透体而出。
　　在这股恐怖的气势下，四周湖水瞬间翻腾，尽数腾于高空，只留下一个无比庞大的湖坑。
　　“一个被叫做楚老板的商人。”虚无吞炎继续开口。
　　“楚老板？什么来头？是远古种族的老家伙吗？”
　　魂天帝蹙眉，脸色阴沉:“他们不知道魂殿是我魂族的势力吗？”
　　虚无吞炎摇了摇头：“没人知道他从何而来，而且他也应该不是远古种族的那些家伙。”
　　虚无吞炎将自己所得知的关于楚北的信息，详述给了魂天帝。
　　“能调动太虚古龙？莫不成他是魔兽？”
　　魂天帝半眯着眼，声音冷冽:“不管他是人还是兽，敢灭魂殿，我都要他生不如死！”
　　充斥着杀意的声音落下，魂天帝似是想到了什么，连忙道:“那些辛苦收集来的魂魄呢？”
　　“魂殿虽然被灭，但那些收集的魂魄之前就已经全部转移到魂界。”虚无吞炎开口。
　　“魂魄没事就好。”
　　闻言，魂天帝表情有所舒缓，最担心的事情没发生后，长呼了一口气。
　　“据安插在古界的探子传来消息，这楚老板已入住古界，而且明日会参加虚空拍卖会。我已让魂千陌明天前往，去会会这个家伙。”
　　淡漠的声音落下，虚无吞炎化作滚滚黑炎消失在了虚无空间中。

第160章 萧炎VS古族年轻一辈最强！（萧盟主更，25/50）
　　古界。
　　中心城池。
　　宽敞的街道上，一队身穿黑色盔甲的战士沿着主干道而行，凌厉的目光如同鹰眼般锐利。
　　这行队伍为首的是名红发青年，其目视前方，气势逼人。
　　在这行队伍出现在主干道上没多久，便成了街道上行人议论的焦点。
　　“你们快看！黑湮军！”
　　“那带队的不是都统古妖吗？他们是要去哪？”
　　“你们还没听说吗？古山长老将那萧炎带到古界来了。”
　　“萧炎？就是那个熏儿小姐喜欢的那个家伙吗。”
　　“哈哈，若真如此，这下子有好戏看了！”
　　“都统古妖喜欢熏儿小姐，人尽皆知，就连老一辈都极力赞同。可熟料，熏儿小姐只念叨着那个萧炎，一而再的拒绝古妖都统。”
　　“快跟上！古妖都统定是带队去那萧炎住的地方了。”
　　……
　　天色虽愈发昏暗，但由于古妖一行人的到来，街道反而更加喧嚣热闹起来。
　　三五成群的古族人聚在一起，唾沫横飞，紧紧跟在队伍的后方。
　　没多久，古妖一行人便停在了一座豪华府邸前。
　　“黑湮军都统古妖，请萧炎公子赐教！”
　　红发青年看着府邸大门，一道雄浑的声音顿时如惊雷般自空气中飘荡开来。
　　“什么？古妖要与萧炎一战！”
　　“据我所知，萧炎不过斗皇啊。可古妖已经五星斗尊，这根本不是一个层级啊。”
　　“你该不会真的以为古妖想与萧炎一战吧？他只是想借此机会告诉熏儿小姐，他远比萧炎强。”
　　……
　　四周看戏的古族人，听到红发青年宣战的话语，一个个面露惊愕。
　　“萧炎，你这情敌找上门来了啊。”府邸内，楚北笑看着萧炎。
　　“知道要来，只是没想到这么快。”萧炎脸上透着许些无奈，同时又有点庆幸。
　　还好他已经通过氪金将实力提高，否则当下也只能先与对方周旋了。
　　“这个家伙，真是阴魂不散！”萧薰儿俏脸上满是怒意。
　　轻哼声落下，率先朝着府邸大门飞去。
　　“快看！熏儿小姐出来了！”
　　“那就是萧炎吗？长的也就一般啊！还不如他旁边那个青年呢。”
　　“不过话说回来，那青年又是什么人？”
　　……
　　当府邸大门打开，一众看戏的人见到楚北、萧炎以及萧薰儿走出时，议论声再起。
　　“古妖，你是不是太过分了！萧炎哥哥现在可是我们古族的客人，你就是这样的待客之道吗？”萧薰儿怒气冲冲的瞪着古妖。
　　“我古族向来崇武，我此番前来想与萧炎公子以武交友，有什么不妥吗？”红发青年看向萧薰儿，眸光中充斥着炽热。
　　纵观整个古族年轻一代，论天赋、论修为，修他都是首当其冲的佼佼者，更是黑湮军的四大都统之一，未来有可能成为黑湮王的存在！
　　在他看来，年轻一代中能够配得上他的女子只有族长之女萧薰儿。
　　而族内长辈亦是十分支持他与萧薰儿在一起，即便是古族族长，也没有加以任何阻拦。
　　可令他生恨的是，他一而再再而三的向萧薰儿表达爱慕之意时，却都以失败告终。
　　根本原因所在，就是眼前这个叫做萧炎的家伙！
　　“你堂堂一个男人，难道还要躲在女人身后吗？”
　　见到萧炎没有任何表态，红发青年发出一声冷笑。
　　“古妖，你……”
　　“熏儿，他说的没错，这事儿你一女儿家一旁看着就好。”
　　萧薰儿冷冷的盯着古妖，眸中跳动着金色火焰，可就当其再欲说些什么时，萧炎挥手将其打断，并迈步走到了她的身前。
　　“不就是切磋吗，来吧。”
　　萧炎平静的看着古妖，眸中满是自信。
　　“我没听错吧？萧炎他接下了！”
　　“他是不知道古妖都统的实力吗？难道以为我们古族和外面的那些势力一样吗？”
　　“熏儿小姐为什么不出声阻止！”
　　四周看戏之人，在听到萧炎的话时，一个个表情猛然一怔，继而那看向萧炎的目光就像是在看待傻子一样。
　　古妖也是愣了愣，他此番前来的目的本就是想羞辱一番萧炎，根本就没指望萧炎敢与他一战。毕竟，他两实力悬殊实在太大。
　　可谁料，对方居然毫不犹豫的就下了他的挑战。
　　回过神来后，古妖嘴角上扬起一抹带着轻蔑的笑容。
　　察觉到古妖身上气息的攀升，街道上一众看戏之人，连忙纷纷朝后退去，似是生怕被波及。
　　眨眼间，府邸大门前便只剩下了楚北、萧炎、萧薰儿三人，以及都统古妖。
　　“即是切磋，就有伤亡的风险。若是不小心伤到萧公子了，还望不要记恨。”
　　古妖戏谑的看着萧炎，冷冽的声音落下，其浑身上下弥漫出宛如万年玄冰般的冰冷气息。
　　几乎同时，一股磅礴的能量波动自其体内涌出，如汪洋江河般朝着萧炎涌去。
　　轰隆！
　　然而，这股磅礴的能量威压还未到达萧炎跟前，后者体内爆发出一股丝毫不弱于古妖的气息波动。
　　“萧炎的气息，怎…怎么可能！”
　　“斗，斗尊！”
　　“他怎么可能是斗尊！”
　　“难道说，我们自始至终得到的信息都是假的吗？”
　　“或者说，是他隐藏的太深！”
　　……
　　感受着萧炎释放出的气息波动，四周看戏之人脸色唰的骤变，彼此面面相觑，眸中充斥着难以置信之色。
　　“六星！”
　　古妖亦是脸色大变，嘴角轻蔑的笑容消失不见，他同样被惊到了。
　　无论如何他也不会想到，单论修为，这萧炎竟然还要比他高上一星！
　　“你若是想放弃，现在还来得及。”萧炎一脸玩味的看着古妖。
　　“狂妄！不过六星斗尊而已，败在我手里的七星斗尊都不是少数！”
　　古妖眸中寒意弥漫：“如此，我倒也不用担心，一出手就将你打死了。”
　　在他看来，萧炎虽是六星斗尊，但论斗技、功法绝对远远不敌他古族传承斗技。
　　随着古妖森冷的话音落下，府邸前的一方虚空，骤然变得冰冷起来；其身影也是在这一刻如同鬼魅般消失，再次出现时已经来到了府邸上空。
　　萧炎抬眸看了眼高空，双掌猛然一握，体内斗气毫无保留的暴涌而出。浩瀚的斗气携带着炽热的劲风，令得这方因古妖而变得冰冷的虚空，温度又迅速回升。
　　紧接着，在无数观战的古族人眼中，腾空而起，与古妖遥遥相对。
　　见到萧炎来到高空，古妖不由分说，右拳之上迅速凝聚浩瀚斗气，尔后手臂诡异一抖，带起一股异常强悍的劲气，毫无花俏的对着面前的空间猛然轰了过去。
　　眼看着古妖的右拳破开虚空就要狠狠的击中萧炎时，萧炎探出手掌带起冷厉如刀锋般的劲气，拍了出去。
　　轰！
　　拳掌相触。
　　一股恐怖的能量风暴顿时席卷开来。碰撞四周的虚空，一道道裂缝飞速蔓延，至于中心位置，虚空更是直接崩塌凹陷。
　　余波所产生的强悍劲气席卷开来，原本正在观战的古族之人，连忙又朝更远处飞行了一段距离。
　　由于动静之大，城中越来越多的古族人将目光投向了府邸的上空战场。
　　“古妖在和谁战斗！”
　　“那是古山长老带回来的萧炎？”
　　“他竟然是六星斗尊！”
　　甚至，连古族长老都有被惊动。在见到其中一人是古妖后，连忙结出印结，将战场封锁隔离。
　　古界深处，一座山峰上。
　　古元似是察觉到了什么，看向战场的方位，眉头不由紧锁。
　　“这怎么可能！”
　　“我将他带回来的时候，他明明是八星斗皇，才过去不到两个时辰，怎么就变成六星斗尊了！”
　　古山亦是看向了战场，满脸惊愕之色。
　　“应该与那楚老板有些关系。短短一个时辰，将一个八星斗皇提升到六星斗尊，他究竟是如何做到的。”古元喃喃自语，眸中带着困惑。
　　下一刻，古元的身影自山峰消失，其后方的古山也是立即破开虚空。
　　“开山印！翻海印！”
　　与此同时，战场中的古妖手中不断结印，一道道雄浑的掌印飞掠而出，铺天盖地的对着萧炎爆轰而去。
　　面对暴掠而来的能量掌印，萧炎不见丝毫慌张之色，抬手间随意挥动。
　　不过就是这看似漫不经心的一次次挥手，却是震碎了古妖所打出的一道道能量掌印。
　　轰轰轰！
　　爆鸣巨响声在战场中接连不断。
　　“原来这萧炎如此之强！”
　　“现在看来，熏儿小姐喜欢他，倒也情有可原。”
　　“是啊，即便对战黑湮军都统古妖，也是完全不弱下风。”
　　“而且，论年纪的话，萧炎还要小上古妖不少。”
　　“这么一说，两人此战就算是平手的话，实则也是萧炎赢了！”
　　……
　　望着高空中的战场，四周观战的古族中人议论纷纷。
　　听着周遭族人对于萧炎的夸赞，古妖的脸色明显愈发难看了。
　　嗡的一声轰鸣，古妖先是拉开距离，接着右手一招，一杆纯粹由冰晶凝聚而成冰枪出现在了其掌中。
　　“熏儿是我的！你一个落寞的萧家后代，连帝血都无法家伙，有什么资格配得上！”
　　古妖森寒的话音落下，其眉心中的族纹亮起红色光芒，这一刻其气息也是暴涨。

第161章 虚空交易会开启！十级大转盘！
　　“万兽枪法！”
　　战场中，古妖眼中寒芒涌动，喝声落下，脚掌猛的一跺虚空。
　　一瞬间，古妖出现在了萧炎头顶之上，手中冰晶长枪飞快舞动而起。枪影之中，有着无数猛兽咆哮声，震天动地！
　　“兽王啸！”
　　数千枪影涌现，古妖口中再次发出喝声，同时其枪法猛然一变。
　　顿时，无数枪影如闪电般的凝聚在一起。
　　冰晶长枪之上，浩瀚斗气如同洪水一般暴涌而出，顷刻间凝聚成一只凶兽幻影。
　　古妖一枪刺出，目标直指萧炎。
　　“该结束了。”
　　望着持枪杀来的古妖，萧炎脸色没有任何变化，淡漠的声音落下，右臂微微抬起。
　　随之，右手化掌为爪，一刹那，天地间的能量疯狂朝其爪心汇聚。
　　萧炎一爪探向古妖，所过之处，虚空瞬间被撕裂。
　　这一刻，天地间的磅礴能量跟随萧炎爪心而动，嗡鸣声慑人心魄。
　　轰隆一声巨响！
　　萧炎五指间延伸出去一个数十丈之庞大的能量爪印。
　　这道能量爪印在与古妖刺出的冰晶长枪相触的刹那，便摧枯拉朽般的将后者击碎，接着继续探向古妖。
　　“怎…怎么会……”
　　望着自己最强的一招瞬间被击碎，古妖瞳孔骤然一缩，一脸难以置信的盯着前方。
　　回过神来，古妖全身力量再次凝聚，可就在其准备先行避开能量爪印时，后者赫然释放出一股诡异波动。
　　在这股波动下，古妖及其所在的虚空瞬间被禁锢。
　　下一刻，在古妖惊恐的目光中，能量爪印缩小至半米之长，可其上威势却不减反增，一把将其喉咙牢牢扣住。
　　“古妖败…败了！”
　　看着高空中被能量爪印扣住的动弹不得的古妖，一众观战之人渐渐反应过来。
　　呢喃声落下，一个个怔怔的望着高空中的萧炎，瞠目结舌。
　　“小家伙，战斗既然结束，就收手吧。”
　　战场中，荡起一缕涟漪，一道身影缓缓出现。只见其袖袍一挥，那扣住古妖的能量掌印嘭的一声消散。
　　“族长来了！”
　　认出战场中凭空出现的身影，观战的古族中人连忙鞠了一躬，神情恭敬。
　　“见过伯父。”
　　萧炎收敛气息，亦是朝着古元微微躬腰。
　　“爹爹，你就是偏向古妖！”萧薰儿幽怨的嗔了眼古元。
　　“刚刚若是萧炎败了，我也会出手的。”
　　古元看了眼萧薰儿后，目光扫过下方聚拢在一起的族人：“战斗已经结束，也都散了吧。”
　　“现在再看来，这萧炎还确实配得上熏儿小姐。”
　　“是啊，谁能想到连古妖都不是他的对手呢。”
　　围观的众人一边离去，一边继续探讨着古妖与萧炎的战斗。
　　“刚刚那一招叫何名？”
　　待到众人都离开后，古元看向萧炎：“你的修为又是怎么回事？”
　　“古伯父，晚辈刚刚所使用那招其名擒龙手，乃是从楚老板那儿购买到的九级商品。至于我的修为，也尽是拜楚老板所赐。”面对古元的询问，萧炎并未做任何隐瞒。
　　在更加具体了解细节后，古元来到楚北身前，笑道：“楚老板，不知我可否也来试试？”
　　“今日已经歇业，而且我目前所售商品对你增益不大。”楚北回应。
　　闻声，古元先是一愣，继而大笑道：“那便待明日再来试试。
　　翌日。
　　古山早早就等候在了府邸的大殿之中。
　　“楚老板，这一届的虚空交易会由药族举办，我们现在就出发吧。”见到楚北到来，古山立即开口。
　　由于前一天从古元口中得知试探楚北失败，眼下的古山对待楚北时，脸上敬意明显更甚了。
　　“有劳了。”楚北朝着古山点了点头。
　　————
　　药族，坐落在中州极南的神农山脉。
　　神农山脉虽位于中州的边缘地带，但所谓山不在高有仙则灵。
　　虽说神农山脉中毒虫横行，种种罕见凶兽更是层出不穷，但因为药族的存在，依旧是让得这片地域变得相当的热闹。
　　而且因为这片山脉盛产各种珍稀药材，不少炼药师都是不远万里的来到此处寻找炼丹的稀世奇珍。为此这神农山脉，在中州的人气也是极高。
　　此刻，位于神农山脉最中心位置的药山，也就是药族所在地，乃是无比的热闹。
　　因为今天，药族正举办虚空交易会。
　　虚空交易会，每年都会举办一次，只有远古种族的人方才能参加。
　　简单的说，就是各族拿出一些宝贝来，彼此间出价购买或者以物易物，从而各取所需。
　　眼下，药山之巅，云雾缭绕，奇异的丹香扩散而开，让得人有种心旷神怡，宛如身处仙境般之感。
　　山顶上，成片成片的药材汇聚在一起宛若海洋。
　　在这药海上空，一座巨大无比的广场凭空悬浮。广场四角，有着四尊巨大的药鼎，正升腾着丹香之气，烟柱直冲云霄。
　　眼下，悬空巨台上，已是有着不少人影错立，一道道热闹的交谈之声，不断的传出，显得热闹非凡。
　　“恭迎族长。”
　　喧嚣声中，突然响起一道钟吟之声。紧接着，巨台上一众药族之人，纷纷从椅子上站起身来行鞠躬之礼，整齐划一的恭敬声浩浩荡荡的飘荡开来。
　　只见巨台上方，云层翻涌，一道身着白袍的白发老者缓步而出。其脚掌所落的空间皆是发出阵阵奇异波动，无形的空间都仿佛是在这一刻凝聚成了实质。
　　药丹，八星斗圣巅峰，远古八族药族族长。
　　“诸位，既然都已经到了，还等什么呢。你们这番做法，会让老夫觉得招待不周啊。”
　　药丹落坐在广场首位上后，捋了捋胡须扫了眼四周虚空，淡淡开口。
　　“嗯？难道说，其他几族的人已经来了吗？”
　　药丹话音一落，广场上一众药族强者纷纷露出诧异的表情。
　　他们之中修为最弱的都达到了斗宗八星，其中甚至还有一位四星斗圣长老，可还是没能察觉到四周的虚空有其他人存在。
　　想到这里，一众药族强者彼此相视了一眼，这只有一种可能，那便是其他族的带队之人，实力均在四星斗圣之上。
　　“不愧是药族长，我们这才刚到就被您发现了。”
　　果不其然，在药丹话音落下没多久，一道沧桑的大笑声突然自一方虚空响起，接着阵阵涟漪中，一名红袍山羊胡老者缓缓走出，在其身后还跟着数人。
　　在红袍老者一行队伍现身后，不同方位的虚空又有三波人马自虚空浮现。
　　这三波人马的为首之人，虽然衣着颜色不同，但皆是白发苍苍，不知道活了多少年的老怪物。
　　“炎族、雷族、石族还有灵族！”
　　巨台上，一众药族强者见到这四波现身的队伍后，再通过对方所穿的袍服，很快就辨认出了他们的来历。
　　“区域都已经给各位规划好了，你们就自行入座吧。”药丹目光扫过四族带队的老者，相继指了指四块区域。
　　“药丹族长，不知你药族可否给我魂族留了位置？”
　　就在炎族、雷族、石族还有灵族刚落座到相应区域时，虚空中响起一道令人头皮发麻的阴沉笑声。
　　听着声音，药丹眉头皱了皱，其他四族带队之人亦是脸色变了变。
　　当阴沉笑声响起，只见原本晴朗的天穹中黑云涌现。
　　黑云凝聚后，化身成一黑衣中年男子。随着该男子的出现，整个药山顿时传出低低的呜鸣声，仿佛灵魂的哀鸣。
　　级黑衣男子之后，又有数团黑云诡异出现，每一团黑云最后都演化成了一道身影，一个个气息强大。
　　“魂千陌，你魂族不是避世了吗？为何会出现在这里？”药丹目光落在了黑衣男子身上，出声质问。
　　“药丹族长，有些时候不得不出世啊！否则，外面的人都遗忘了我魂族呢！”魂千陌身影低沉，说完就近落在了石台的一方区域。
　　见到魂族中人落座，药丹脸色虽有些凝重，不过倒也没有出声赶走，毕竟对方也确实是远古种族。
　　“魂千陌，你魂族最近在大陆搞得动静有些大啊，四处掠夺魂体，究竟要干什么？做出这等与天下为敌之事！”雷族带队者看向魂千陌，眉头皱起。
　　“我们可是收到消息，你们在外的那个叫做魂殿的势力，昨天被一个神秘商人直接踏平了吧。”石族带队者嘴角带着笑意。
　　“我的族人也亲眼见证了。据他所说，那楚老板的实力至少也在六星斗圣。看来，你魂族所做的这些事，已经让那些潜藏在大陆暗处的强者看不下去了。”炎族带队者随之附和，话语中带着讥讽。
　　听到其他族带队者的冷嘲热讽，魂千陌脸色渐渐变得阴沉，但也没有接话只是一声冷哼。继而闭上双眼，像是在等待着什么。
　　“现在就差古族了。”
　　药丹目光扫过四周，其话刚说完，霍然抬眸看向正东方。
　　颤鸣声中，只见那方虚空裂开，豁口中数道身影走出。
　　“诸位，路途遥远，来迟勿怪。”
　　古元先是朝着药丹抱了抱拳，尔后相继朝着雷族、炎族等四族带队者打了个招呼，当其目光扫过魂千陌时，表情为之一凝。
　　“古族也到了！”
　　“你们快看那家伙，他额头没有族纹！”
　　“不是远古种族的人，那他是何人！”
　　“就是他一人灭了魂殿。”
　　“什么？他就是那楚老板！”
　　……
　　起初，广场上众人见到楚北额头没有族纹时，还面露困惑；可在得知对方就是灭掉魂殿之人时，一个个脸上又被惊愕所充斥。
　　“楚老板，我们又见面了。”
　　炎族、雷族、石族还有灵族的带队者，几乎同时起身与楚北打起了招呼。
　　楚北点头回应，这四个带队者正是此前出现在魂殿上方观战的四个老者，均是六星斗圣。
　　“就是你灭了魂殿，并杀了魂灭生？”
　　魂千陌从椅子上起身，冷冷的盯着楚北，眸中杀意涌现。
　　“怎么？你要替他报仇吗？”楚北面带笑意的看着魂千陌，那神情似是根本不将对方放在眼里。
　　“你可知与魂族作对的下场吗！”魂千陌眸中杀意愈发浓烈，体内开始涌出大量的黑雾，一身气息愈发恐怖。
　　“魂千陌，这可是老夫的地盘！你若是准备在此出手，老夫绝不会坐视不管！”
　　药丹一声冷哼，斗圣八星的气息波动瞬间弥漫开来，顷刻间震散了魂千陌四周的黑雾。
　　对上药丹森冷的目光，魂千陌气息收敛，尔后看向楚北：“好好珍惜你所剩不多的时间吧！”
　　说罢，魂千陌又重新坐回到了位置上。
　　楚北笑了笑，自始至终其表情都没有因为魂千陌那带着威胁的话，而有半点的慌张。
　　“诸位，既然大伙儿都到齐了，那这交易会就开始吧。”
　　随着药丹话音落下，炎族、雷族、石族、灵族等相继将已经准备好的此番用来交易的宝贝平放在了身前的交易桌上。
　　楚北身前虽然什么宝贝也没有，但却有着一个直径达一米的金色圆盘。
　　圆盘共划分十块区域，每个区域都闪烁着一种各不相同颜色的方盒。
　　除此之外，圆盘上还有一个银色指针垂挂，顶端处镌刻有七个大字。
　　【十级幸运大转盘】
　　当楚北召唤出大转盘时，其他远古种族强者的目光瞬间聚焦了过来。
　　由于虚空交易会每年都会举办，其他几族之间早已习以为常。为此，不走寻常交易之道的楚北自然就变成了场中的焦点。
　　很快，各族为首老者便带着族人来到了楚北的桌前。
　　“楚老板，不知你这如何交易？又有哪些宝贝？”炎族带队老者打量了一番幸运大转盘，率先忍不住开口问道。
　　“800万一次，啥都有。具体是啥，随机。”楚北目光扫过满是好奇的四周众人，淡淡开口。
　　“价格尚且能够接受，就是不知道开出的宝贝值不值了。”炎族老者毫不犹豫的取出800万，递给了楚北。
　　嗡——
　　金色圆盘颤鸣。
　　紧接着，圆盘中心出现漩涡，漩涡内一股诡异的吞噬之力将炎族老者取出的800万吞没。

第162章 狂赚魂族八个亿！（萧盟主更，26.5/50）
　　【系统获取8万愿力值，反哺宿主获得4万愿力值】
　　继系统音在楚北脑海响起后，圆盘上的银色指针在场中众人的注目下，疯狂旋转起来。
　　叮！
　　银色指针定格在了圆盘十个区域的其中一个区域。
　　紧接着，被指针定格的那块区域内的方盒直接飞了出来，同时有另一个方盒出现，替代了飞出的方盒。
　　轰隆！
　　一声巨响，方盒炸开。
　　【谢谢惠顾】
　　四个璀璨的大字横空在方盒爆炸的区域，短暂停留后，化作光雨消散。
　　“这是？”炎族老者指着谢谢惠顾四个大字。
　　“我说过，啥都有，包括这谢谢惠顾。”楚北看向炎族老者，嘴角带着笑意。
　　听到楚北的话，炎族老者表情微微抽搐，那模样就是遇到了奸商被坑了一样。
　　“还要继续吗？我这边建议，一组10次的开，出宝贝的概率更大哦。”楚北指了指转盘，继续道。
　　“行，那就开一组吧。”炎族老者点了点头，又取出八千万。
　　对于远古种族而言，区区八千万算不得什么。
　　叮叮——
　　随着转盘吞没八千万后，银色指针再次转动。
　　几个呼吸间，十个方盒并排横在了炎族老者的跟前，接着同时炸开。
　　下一刻，一连十个谢谢惠顾横空，闪烁着绚丽的光芒。
　　望着并排悬浮的清一色相同字眼，炎族老者脸色阴沉了许些。
　　若不是亲眼目睹了楚北击杀魂殿殿主，此刻他已经暴走了。
　　八千万对他而言并不多，但问题却在于，他有种被戏耍的感觉。
　　“又是谢谢惠顾！”
　　“你们说这楚老板真的是商人吗？感觉一点不靠谱啊。”
　　“是啊，八千万就这么打水漂了。”
　　“嘘！是真是假，再过一会儿就知道了。”
　　……
　　后方围观的各族强者，小声议论。
　　“楚老板，能给个说法吗？”炎族老者目光盯着楚北，压低声音道。
　　对上炎族老者质问的眸光，楚北清了清嗓子，道:“莫急莫急，不妨再开几组试试？”
　　炎族老者轻哼了一声，尔后看向其他几族带队之人:“楚老板首次参加我们远古种族间的交易会，我这已经支持过他的生意了，你们难道也不该表示一下吗。”
　　“你这家伙，还真是一如既往的老奸巨猾。”
　　雷族老者一脸鄙夷的瞥了眼炎族老者，尔后目光落在了楚北的身上，道:“楚老板，那我也就意思一下，开个一组。”
　　说完，雷族老者取出八千万。
　　类似的一幕再次上演。
　　轰！
　　十个方盒同时炸开。
　　不过不同于先前，这一次十个方盒中只有九个谢谢惠顾，还有一个则是晶莹剔透释放着七色光芒的拇指大小的丹药。
　　这枚丹药开出的刹那，浓郁的丹香便迅速弥漫充斥整个交易广场，仅仅闻上些许，整个人神清气爽。
　　“开出东西了！”
　　“是一枚丹药！”
　　“不过这看上去品阶不低啊。”
　　“就是不知道有什么功效。”
　　见到其中一个方盒开出丹药后，四周围观之人惊呼出声。
　　若说场中神情变化最大的，莫过于药族族长药丹以及其他族内长老了。
　　“楚老板，这枚丹药能否让老夫瞧瞧？”药丹瞬息间出现在了楚北身前。
　　“它已不是我之物，能不能让你看，你得问问雷族这位阁下。”楚北淡淡回应。
　　闻言，药丹目光又立即投向雷族老者。
　　“药族长，你看看可以，但不能打它的主意哦。”
　　察觉到药丹眼中的那股炽热，雷族老者虽又怎不知自己开出宝了呢。
　　虽然他还不知这丹药的功效，但可以肯定的是，其品阶绝对不低，否则药丹也不会是这幅神情。
　　“多谢！”
　　得到雷族老者的允许后，药丹立即捏过身前散发着七色光芒的丹药，仔细查探起来，感受着丹药内的能量流转。
　　许久。
　　“九品高级！”
　　药丹口中吐出四个重重的音节。
　　药丹声音不大，但这四字音节听在众人耳畔却如同惊雷般。
　　“什么？我没听错吧！”
　　“那丹药是九品，还是高级！”
　　“族长亲自鉴定，应该不会错。”
　　“我天，八千万获得九品高级灵丹！那雷族大长老，简直赚翻天了啊！”
　　“别说九品高级，哪怕只是八品高级也是有价无市啊。”
　　“你们说，楚老板这九品高级丹药从何而来？他会不会也是炼药师？”
　　……
　　在听到药丹道出丹药品级时，场中众人先是一愣，接着喧嚣声沸腾，一个个看向雷族老者的目光中满是羡慕嫉妒。
　　若说最为激动的莫过于雷族老者本人了。
　　从药丹对待这枚丹药的态度，他就知道这枚丹级别不低，但无论如何也想不到竟然会是九品高级！
　　“楚老板，不知你可否给我介绍一下这枚丹药？”
　　雷族老者小心翼翼的从药丹手中接过灵丹，既忐忑又期待的看着楚北。
　　“其名斗圣丹，但凡是斗圣强者服用，皆可突破一星修为。”
　　楚北淡淡开口，说完重新打量起雷族老者。不得不说，对方有着欧皇体质。
　　等级越高的转盘，开出同级别的商品概率越低，他也没料到这雷族老者不过花了八千万竟然就转出了十级商品斗圣丹。
　　“楚老板，听你的意思，八星斗圣服用也能突破？”雷族老者诧异的看着楚北。
　　虽说同为斗圣，但一星与八星之间，可谓有着天囊之别。
　　“此丹功效，方才我已经说的很清楚了。至于信与否，你试试便知。”楚北瞥了眼雷族老者道。
　　雷族老者愣了愣，看着手中释放七色光芒的丹药，犹豫片刻，在无数道目光下，将其丢进了口中。
　　眼下，他刚步入六星斗圣不久；若是此丹功效真如对方所说，现在吞服此丹虽没有将其利益最大化，但也不算糟蹋。若是此丹没有功效，那则可以当着这么多人的面，向对方讨个说法。
　　隆隆隆——
　　就当雷族老者吞下斗圣丹时，交易广场上方顿时响起震耳的轰鸣声，接着虚空扭曲，数道携着恐怖气息的雷霆浮现。
　　磅礴的天地能量自雷霆中涌出，最后如江河般汇入雷族老者的体内。
　　这一刻，雷族老者的气息开始攀升。察觉到体内的能量波动，雷族老者连忙压制。
　　砰！
　　数秒后，雷族老者体内传出一声低沉闷响。
　　“真的突破了！”
　　当雷族老者气息稳定下来时，其他几族带队之人脸色均是为之一变。
　　他们几人修为相当，甚至由于比雷族老者更早的步入斗圣之境，气息要略加雄浑一些。
　　可当下，雷族老者的气息明显已经超越了他们，显然是突破成功，迈入七星之列！
　　“楚老板，多谢！”
　　感受着体内上升一个层次的澎湃力量，雷族老者朝着楚北抱了抱拳，脸上满是感激之色。
　　“这是你运气好。”楚北回应。
　　听到楚北所说，雷族老者笑看向了炎族老者：“炎老头，说来我还得感谢你呢。若不是你，我怕还不会花这钱呢。还好我不像你，做了那么多缺德事，否则我必定也全是谢谢惠顾。”
　　炎族老者狠狠瞪了眼雷族老者，落下一声冷哼。
　　“楚老板，我魂族若是也要与你交易的话，你应该不会拒绝吧。”
　　就在其他几族老者蠢蠢欲动准备也转上两组时，魂千陌迈步走至楚北身前，嘴角勾勒着森寒的笑意。
　　“谁会和钱过不去呢。”楚北抬眸看了眼魂千陌，神情淡然。
　　“真是心胸宽广。”
　　魂千陌冰冷的声音落下，直接取出八千万，丢在了转盘的漩涡前。
　　叮——
　　指针转动。
　　十个方盒炸开。
　　清一色的谢谢惠顾。
　　“来两组。”
　　魂千陌平静的扫了眼十个谢谢惠顾，丢出一亿六千万。
　　指针转动。
　　二十个方盒炸开。
　　还是清一色的谢谢惠顾。
　　“来三组。”
　　魂千陌眉头皱起，不过并未多说，再次取出两亿四千万。
　　指针转动。
　　三十个方盒炸开。
　　依旧全是谢谢惠顾。
　　四周围观强者，目睹这一幕后，那蠢蠢欲动的表情明显收敛了许多。
　　“这能否开出商品，确定是随即的而不是你人为干扰控制的吗？”
　　这一次，魂千陌忍不住开口质问楚北。
　　“小本生意，诚信经营。”
　　对上魂千陌逼视的目光，楚北情绪不起丝毫波澜。
　　“行，来四组！”
　　魂千陌深吸一口气，似是在极力压制着心中的怒火，取出了三亿两千万。
　　指针再次转动。
　　不过当下场中的气氛，明显肃杀了起来。
　　原本喧嚣的围观众人，或许是因为出于忌惮魂千陌，相继不再出声，而是静静的看着转动的指针。
　　四十个方盒炸开。
　　这一次，三十九个谢谢惠顾，还有一个则是一件紫金色的软甲。
　　见到有宝贝开出，魂千陌紧蹙的眉头略微舒展了一些。
　　“说说吧。”
　　魂千陌盯着楚北，同时伸手指向紫金软甲，眸中带有一丝期待。
　　“七级商品天银甲，可防御九星斗皇之下所有攻击。”楚北瞥了眼紫金软甲淡淡说道。
　　“仅仅只是九星斗皇？”
　　魂千陌脸色再次变得阴沉，双拳不由得握起，眸中那抹期待荡然无存。

第163章 远古天魔蟒来袭，王霸之气！（萧盟主更，28/50）
　　“我说过，它什么都能开出，一切随缘随机。”
　　自始至终，楚北都十分平静，表情没有因为魂千陌情绪的变化而变化。
　　“给我直接来十组！”
　　魂千陌冷冷的盯着楚北，就像是做出了某种决定般，低沉的声音中充斥着凌冽的寒意。
　　【宿主今日所售金币已达上限】
　　系统音在楚北脑海中响起。
　　“怎么还不开始？”魂千陌摘下手中的纳戒，发现转盘没有任何反应后出声质问。
　　“今天已经卖到上限了，明天再来吧。”
　　楚北从椅子上起身，活动了一番筋骨，将幸运大转盘收起。
　　唰——
　　听着楚北口中的话，场中气氛瞬间变得怪异起来。
　　“你们说，那转盘真的是随机的吗？”
　　“那魂族的魂千陌，转了十组才只开出了一个。”
　　“总感觉哪里有问题。”
　　“而且，有哪个商人卖东西还设定每日上限的？”
　　“我感觉，这楚老板就是故意在坑魂千陌。”
　　“不过魂族的来钱渠道本就令人痛恨，遇到这楚老板是正好，所谓恶人自有恶人磨。”
　　……
　　各族强者面面相觑，小声议论。
　　“你这是在戏耍我！”
　　魂千陌终于按捺不住心中的怒火，狂暴的气势透体而出，一瞬间撕裂了虚空。
　　“这真的与我无关。”
　　楚北话中透着许些无奈，这一切真的只能说明魂千陌脸太黑。
　　话音落下，楚北体表外六色火焰缭绕，涌出一股炽热的能量风暴。
　　嘭！
　　两股可怕的威势轰撞在一起，带起一声惊天巨响。
　　“魂千陌，这里不是你魂族的地盘！”
　　药丹第一时间出现在了楚北与魂千陌之间，袖袍一挥，将魂千陌震退。
　　“药丹，你可别为了这么一个家伙，置你药族于不顾！这可不是一个明智的选择！”魂千陌冷冷的瞥了眼药丹。
　　“小辈，你还没有资格来威胁老夫。”药丹眸中渐渐涌现杀意。
　　轰隆隆——
　　可就在药丹与魂千陌两人间的气氛变得尤为紧张时，交易广场的正东方向突然传出震耳欲聋的轰鸣声。
　　听到这声动静，广场上无数道目光当即凝眸看去。
　　只见那方虚空升腾起氤氲之色，开始变得梦幻起来，散发出绚丽的光芒。
　　“那方虚空怎么回事！”
　　“我药族从未有过这等异象啊。”
　　“难不成是有什么宝贝要出世了吗！”
　　“极有可能！”
　　……
　　广场上，一众人的目光开始锁定着那方虚空，眸中出现期待之色。
　　“诸位，我药族今日突遇异况，虚空交易会延迟到明日。今日，诸位就先请回吧。”
　　药丹像是自那方彩色虚空中感受到了什么，连忙朝着其他几族带队人说道。
　　“药族长，谁不知道那方虚空将有至宝出世？既然我们大伙儿一同见到，自然都有机会获得。”
　　炎族老者面露不悦的看着药丹：“您这般急着赶我们走，未免有些太不地道了吧！”
　　对上炎族及其其他几族老者的目光，药丹摇了摇头，道：“也罢，那就一起先看看是啥吧。”
　　说罢，药丹一步迈出，率先出现在了彩色虚空的前方。
　　雷族老者、炎族老者等人，亦是在下一秒出现在了药丹身旁，一个个纷纷探出神识，似是想要提前查探出彩色虚空中的秘密。
　　【回收功能二次开启】
　　【本次指定目标：菩提古树】
　　【愿力值奖励：500万】
　　也就在这时，楚北识海中再次响起系统音。
　　“菩提古树？”
　　楚北呢喃自语的同时，看着前方的彩色空间，似是心中有所猜想。
　　在无数强者的等待下，时间一分一秒的过去。
　　随着时间的推移，彩色虚空外的氤氲渐趋消失。
　　隆隆隆——
　　直至当最后一缕氤氲消失时，彩色虚空就像是突然崩塌一般，一道道细长的缝隙远远蔓延开去。缝隙的数量不断增加，交织在一起宛如蛛网。
　　“撤退！”
　　原本守在彩色虚空前的药丹、古山、雷族老者等人，似是察觉到了危机，几乎同时后退出去。
　　下一刻，一道极为刺耳的蛇鸣之声响起。
　　紧接着，只听得一道呜呜的破风声，一条全身漆黑足有五丈长的黑蛇带着恐怖的力量波动，闪电般的从一道空间缝隙中暴掠而出，狠狠的掠向正前方的雷族老者。
　　“嗯？”
　　感受着突如其来的势如破竹的凌厉攻击，雷族老者眉头微皱，尔后右手探出，掌心中雷霆密布。
　　只听嗤啦一声，其手中出现了一条被电焦的黑蛇。
　　“这是远古魔蛇！它怎么会从那里出来？”
　　望着雷族老者手中的黑蛇，药丹、石族老者等人瞥了眼那方布满缝隙的空间，眸中带着困惑。
　　然而，还不等他们的疑惑解开，那一道道缝隙骤然扩散连接在一起。
　　顷刻间，那方彩色虚空出现了一个无比巨大的漆黑豁口。
　　就在众人凝眸盯着豁口看去之际，那豁口内骤然亮起千万双绿油油的眼睛。
　　随之，连绵密集的刺耳蛇鸣声自豁口中传出。
　　咻、咻、咻！
　　虚空塌陷，数千万道黑影自豁口中掠出，黑压压的一片朝着下方的交易广场以及药族大本营所在的药山掠去。
　　“这些是什么玩意儿！”
　　“怎么会有这么多！”
　　“不是说，是有宝贝出世的吗！”
　　……
　　望着那黑压压的掠来之物，交易广场上，一众远古种族强者瞳孔猛地一缩。
　　好在，他们实力最弱的都在八星斗宗，错愕过后，一个个当即凝聚斗气铠甲，同时发出凌厉的攻击劈打着魔蛇。
　　“这些远古魔蛇难道是守候着那至宝的吗？”
　　想到这个可能，药丹、魂千陌等人面露欣喜之色。
　　不同于交易广场上的各族强者，古山、魂千陌、雷族老者等人都早已迈入斗圣之境，抬手间的随意挥击便轻易击杀数百上千条魔蛇。
　　远古魔蛇的数量虽多，但这些蛇中实力最强的也不过相当于三星斗宗，在他们面前根本不够看。
　　随手解决掉四周的远古魔蛇后，雷族、炎族、石族等为首老者，下意识的瞥了眼楚北的方位。
　　这一看，一个个眸中顿时涌现惊愕。
　　即便是修为最高的药丹，脸上也是浮现了诧异之色。
　　只见楚北四周，荡起一层层肉眼可见的涟漪。在这涟漪的范围中，没有一条远古魔蛇。即便偶尔有魔蛇闯入涟漪的范围，那空洞的眸中也会露出一副恐惧之色，继而第一时间转而攻向其他人。
　　“他是怎么做到的！”
　　“难道说，他真的是化形的魔兽霸主吗？”
　　见到这一幕，远古种族的一众为首老者面面相觑，相继猜疑。
　　倘若楚北得知这些老者心中所想，必然一阵腹诽，他不过是懒得对这些小蛇出手，典兑了系统中的王霸之气罢了。
　　这种王霸之气，能够有效震慑一切没有产生灵智的强大凶兽。
　　在几名高阶斗圣可怕的攻击下，数以万计的远古魔蛇不断坠落下方的药山，直至虚空中再无一条。
　　“拿这些小家伙活动活动筋骨，也挺享受。。”
　　炎族老者扭了扭脖子，然而其口中话刚说完，前方彩色虚空的漆黑巨大豁口中突然传出一道龙吟声。
　　确切的说，这并不是纯粹的龙吟声，而是携带着一丝蛇鸣的龙吟声。
　　隆隆隆——
　　诡异的龙吟声中，漆黑豁口四周的虚空剧烈震荡起来。
　　不出片刻，一条足有百丈庞大的紫色巨尾自豁口内掠出，挟着恐怖威势轰向了炎族老者。
　　“孽畜！”
　　炎族老者瞳孔一凝，脚掌迅速踏出两步，熊熊火焰陡然自其体内暴涌而出。
　　转眼间，那削瘦身影外，出现一个数十丈将其包裹的火焰巨人。
　　尔后，火焰巨人熊熊燃烧的大手猛然挥出，狠狠的与那豁口中甩出的紫色巨尾正面硬轰在了一起。
　　嘭！
　　两者相触，炽热的高温携带着可怕的劲风乱流，瞬间爆发开来。
　　只见炎族老者身影纹丝不动，而那紫色巨尾却是烧焦了一片，血肉模糊。
　　随着一声本能的凄惨哀嚎龙吟，漆黑豁口内一头足有两百丈庞大的紫色身影，暴冲而出！
　　这庞然大物口中发出的虽是龙吟，但其本体更像巨蟒。
　　这头紫色巨蟒浑身布满着鳞片，鳞片之上，缭绕层层浓郁黑雾。其头颅并未是寻常的蛇脸，隐隐看去，反而更像是一张狰狞的巨大人脸，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　“远古天魔蟒！”
　　见到紫色巨蟒脑袋面部的那张人脸，下方交易广场上的远古种族强者不约而同惊呼出声。
　　隆隆隆！
　　还不等这些强者口中震惊的声音消散，伴着漆黑豁口的激烈震荡，一头又一头庞然大物冒出。
　　六、九、十二……
　　眨眼间的功夫，遥遥天穹便横着足足二十头远古天魔蟒、
　　这些远古天魔蟒一现身，晴朗的天空乌云汇聚，可怕的能量风暴在乌云中凝聚，威势相当慑人。
　　对上那一双双如同红色灯笼悬挂天空足有丈许庞大的血红双眼，再感受着那等强悍气息，交易广场上的各族强者不禁脸色大变。
　　这远古天魔蟒，如同他们族中记载，成年后的实力相当于一星斗圣！

第164章 争抢菩提心！
　　夹杂着蛇鸣的龙吟声中，这些丧失灵智的远古天魔蟒就像是受到了某种控制般，分别朝着药丹、魂千陌、雷族老者、古山等人杀去。
　　对付不过斗圣一星实力且失去灵智的远古天魔蟒，药丹、雷族老者等人应对起来绰绰有余。
　　几番出手，那些攻向药丹等人的远古天魔蟒便被击杀。
　　至于楚北，在两头远古天魔蟒出现在其身前时，一手挥动，携带六色火焰，亦是片刻就将后者焚烧成了虚无。
　　再观交易广场的几族强者，当三头远古天魔蟒降临的刹那便乱做了一团。
　　在三头魔蟒的巨尾甩动下，一些实力在斗宗境亦或是低星斗尊瞬间鲜血狂喷，身影砸落。
　　好在，三头魔蟒还没有轰杀几族强者时，一只六色火焰巨掌出现，摆动间同时握住三头远古天魔蟒。
　　紧接着，嗤嗤声中，在一众强者惊愕的目光下，将三头远古天魔蟒灭杀。
　　“是那楚老板出的手！”
　　望着渐渐散去的六色火焰巨掌，交易广场上一众强者相继反应过来，尔后凝眸看向楚北的方向，不由得深深鞠了一躬，眸中带着感激之色。
　　楚北微微点头示意，目光继续聚焦在了漆黑的豁口中。
　　这一刻，药丹、雷族老者、魂千陌等人，也已解决了攻向他们的远古天魔蟒，一个个目光重新聚焦在了漆黑豁口上。
　　隆隆隆——
　　远古天魔蟒群被灭后，彩色虚空震荡的更加剧烈了。
　　那漆黑豁口开始继续蔓延，眨眼间又扩增了数十倍。
　　就当豁口不再扩散时，其内的一片漆黑之色迅疾消散，取而代之的一片无比辽阔的平原。
　　“自成一方世界！”
　　“难道说，那是远古遗迹吗？”
　　“还从未听说有远古遗迹是建立在虚空之中的！”
　　“你们快看！好像真有宝贝要出世了！”
　　……
　　交易广场上，无数强者目光深入漆黑豁口，看着那出现的辽阔平原，一个个嘴口大张，脸上满是惊愕之色。
　　药丹、古山等人，眼中除了诧异之外，还有着一抹炽热。
　　凝眸看去，辽阔平原上，一棵极其庞大的古树渐渐凝聚成形。
　　古树枝叶摇晃，嗡鸣声中，一股清气自古树上空荡漾而开，时而变幻成种种之状，最后透过豁口弥漫在药山的上方。
　　这一刻，药山内的各种珍稀灵株疯狂摇曳，那些甚至已经被采摘多年早已枯萎的只剩下根茎部位的药草也重新焕发生命气息，竟以肉眼可见的速度生长着。
　　若是倾耳聆听，能够隐约听到药山内悉悉索索的低鸣声，这像是各种灵株的欢呼雀跃声，声音中充斥着喜悦与兴奋，像是得到了某种肥沃的滋润般。
　　“那是什么树！仅仅摇曳释放出的气息，吸上一口，神清气爽！”
　　“我也是！体内斗气好像都变得充盈了！”
　　“你们快看我手中的这株药草！”
　　……
　　豁口中那变化万千的清气在交易广场上蔓延，各族强者纷纷深吸一口气，一个个脸上无不是洋溢着陶醉之色。
　　其中药族一些强者似是察觉到了什么，当取出身上的药草时，顿时满脸惊愕。在这清气的吹拂下，那些被他们采摘多日的药草竟然释放出了朦朦荧光，有着复苏的迹象。
　　“这…这是菩提古树！”
　　望着豁口平原上那神秘莫测的参天古树，药丹先是愣了愣，继而惊呼一声。
　　那激动的神情，根本没有一点作为药族族长该有的样子。
　　雷族老者、炎族老者、古山等人，也纷纷猜测出了平原上那参天古树的身份，面面相觑，各自眸中充斥着难以言明的兴奋。
　　不知何时，魂千陌的掌心出现了一枚被黑炎缭绕的玉佩，当其见到辽阔平原上的那棵古树时，第一时间将玉佩捏碎。
　　“菩提古树？!”
　　听到药丹的惊呼声，广场上一众强者先是蹙了蹙眉，待回忆起有关菩提古树的信息后，一个个再次遥望着那弥漫古老味道仿若矗立在天地间的古树，心脏砰砰的剧烈跳动起来。
　　根据一些古籍记载，菩提古树有三宝，一是菩提心、二是菩提子，三是菩提树下参悟。
　　前两者，都是菩提古树所蕴有的东西；而第三者，相对的说虽显得虚无缥缈一些，但既有这么记载，必然也不是空穴来风。
　　菩提古树，又号称智慧轮回树，传说它拥有让人历经百世轮回的奇异神效，而经历过这等轮回历练的人都拥有着踏入斗帝的潜力。
　　也正是因为古籍中的这些信息，强如远古种族的族长，也是对这棵古树趋之若鹜。
　　只可惜，这菩提古树飘渺难寻，只有有缘者方才能一遇。
　　“不愧是传说中的那棵树。”炎族老者盯着豁口，呢喃自语。
　　纵然他还尚未进入豁口内，但已经能够感觉到菩提古树的庞大。那树荫铺天盖地的弥漫而开如同矗立在天地时间的远古圣物一般，弥漫着古老与沧桑。
　　说话间，炎族老者眉宇间充斥着炽热，下意识的舔了舔唇，眸中满是贪婪之色。
　　“进去！”
　　随着药丹身影的消失，雷族老者、石族老者等人的身影也相继消失不见，再次出现时俨然已在豁口内的广阔平原上。
　　“楚老板，我们也快进去吧。不然，这桩机缘就被他们捷足先登了。”古山出现在楚北的身旁。
　　“没那么容易。”
　　楚北平静的话音落下，接着与古山一同出现在了平原上。
　　相较于远观，近距离的看着菩提古树无疑又是另外一番景观，更加的令人震撼。
　　足有数千丈庞大的躯干，如同一根连接天地的擎天柱。躯干上密布着古老的气息，那极为庞大的树荫扩散开来遮天蔽日。一股股极度浓郁令人心旷神怡的清气，自其上弥漫而开，荡漾在这方天空，时不时的变幻出种种神奇之象。
　　“好恐怖的生命气息！”
　　药丹、雷族老者等人，相聚在菩提古树下，眸中充斥着炽热的同时，又不乏警惕之色。
　　他们能够感觉到菩提古树中蕴藏着一股隐晦的恐怖能量。
　　这股能量气息，让他们十分不安。
　　这种不安，来源于他们强大的灵魂。到了他们这个境界，直觉这玩意已经无比准确，任何的危险他们都能够提前察觉。
　　斗气大陆，除了异火榜外，还有远古至宝榜；而这菩提古树，便是牢牢占据着榜首的位置。
　　眼前这棵庞大的菩提古树不知存活了多少年，纵然他们迈入斗圣之境，也不得不谨慎对待。
　　“近距离的观看，真是另一番景象！”
　　在药丹、古山一行人打量着菩提古树时，那些原本在交易广场的各族强者，也有数人破空来到这广阔平原上。
　　“在我药族的一卷古籍上有过记载，那是我族一个先祖，他便曾在莽荒古域遇见过菩提古树。”
　　“不过也就是在那次中，他在众目睽睽下被菩提古树带走，待得我族强者接到传信前去相救时，他与菩提古树都是已经消失不见，再无音信。”
　　药丹目光扫过各族老者，叹息道：“虽然我不知道那位先祖究竟发生了什么事，但可以肯定的是，他定是遭到了那棵菩提古树的毒手。关于我那先祖的修为，则是九星斗圣初期。”
　　“什么？九星斗圣！”
　　闻声，古山、雷族老者等人纷纷倒吸一口凉气。
　　一个个再次看向眼前那千丈之高的菩提古树时，眸中忌惮之色更甚。
　　倘若这棵菩提古树也有着击杀九星斗圣的实力，那他们岂不是完全不够看？
　　嗡嗡——
　　就在雷族老者等人，面面相觑之际，千丈庞大的菩提古树枝桠突然剧烈摇曳。
　　霎时，原本生机勃勃的清气之中，涌出阴冷的灰气。
　　“快后退！”
　　触碰到蔓延开来的灰气，药丹、古山等人脸色猛地为之一变，第一时间下达命令。
　　这阴冷的灰气中，散发着一股连他们都感到难缠的极强负面情绪。
　　听到喝声，后赶到的各族强者纷纷后退。
　　这股灰气还没触碰到他们，他们的身体莫名变得阴冷，一股冰寒直入他们的骨髓。
　　嘭嘭嘭！
　　就在一众强者警惕的盯着菩提古树时，一种迸发出强有力的类似心跳的跳动之声响起。
　　紧接着，在无数道目光下，那无比庞大的躯干中，一团明亮光华浮现。
　　这团光华，如同一颗丈许大的能量心脏，正在上下跳跃着。
　　“那是…菩提心!”
　　几乎同时，各族老者认出了那足有数丈大的能量心脏，惊呼的同时，眸中升起一抹贪婪。
　　远处聚集在一起的强者，一个个神情亦是无比激动，眼中充斥着炽热。
　　“诸位，既然这菩提古树危险，那就由我先去探探路吧。”
　　炎族老者死死的盯着菩提心，目光扫过药丹等人后，身影闪动间已经出现在了菩提心旁。
　　“炎老头，你可真是不要脸！”雷族老者瞥了眼炎族老者，喝声一落，直接出现在了后者身旁。
　　“机遇险中求！菩提心的归属，就各凭本事吧。”石族老者、灵族老者身影也动了。
　　“菩提心其价值所在，能够改变大陆无斗帝的困局，这等至宝自然要归我魂族所有！”魂千陌略显沙哑的声音自空气中飘荡开来。
　　“小辈们，你们可别忘了这方机遇是出现在我药族的地盘上空啊。”药丹唏嘘声落下，掌心凝聚出一能量大手，轰塌虚空一把抓向菩提心。
　　“楚老板，你难道对着菩提心不感兴趣吗？”古山看向身旁的楚北，不由得开口道。
　　楚北摇了摇头，沉默不语。
　　见状，古山也只能朝着楚北抱拳示意，尔后也加入到了争抢的行列中。
　　嘭！
　　可就在炎族老者率先触碰到菩提心所在的那部分躯干时，菩提古树外骤然亮起一层耀眼金色光芒。
　　下一刻，一股可怕的反震巨力暴涌而出。
　　这股力量下，纵然强如斗圣八星的药丹都是后退数步，至于其他人，则是更加狼狈了。
　　在逼退药丹一行人后，菩提古树庞大的枝桠上传出连绵的哗啦啦之声。
　　紧接着，在无数道目光下，密密麻麻的树枝缠绕在一起从树荫垂落而下。
　　当这些树枝接触到地面时缓缓裂开，一道身影面无表情的从中缓缓踏出。
　　这是一个眼神空洞，脸上没有任何血色，只剩下皮包骨的一名黑衣老者。
　　随着黑衣老者的出现，菩提古树四周的空间顿时剧烈波荡起来，可怕的威压弥漫而出。
　　“气息还在药族长之上！”
　　“九…九星斗圣！”
　　望着那出现在菩提古树面前的身影，再感受着其身上的气息波动，炎族老者、雷族老者等人脸色瞬间变得极其难看起来。
　　不过就在炎族老者等人心生退意时，黑衣老者那属于九星斗圣的气息波动又衰退了下去。
　　药丹似是从黑衣老者身上感受到了源于一脉的气息，脸色变得凝重，沉默了片刻，深吸一口气徐徐道：“他就是我先前和你们说的那位九星斗圣先祖。”
　　“什么？他就是那个药族九星斗圣！”
　　“如此说来，这棵菩提古树就是药族先祖遇到的那棵？”
　　“你们仔细感受，他体内没有一丝生机！他已经是一个死人，确切的说是一个没有灵魂的傀儡！”
　　“是这菩提古树将他变成这样的吗？”
　　……
　　望着已变成人形傀儡的黑衣老者，加之心中有所猜想，几族为首老者再次看向那千丈之大的菩提古树时，心底莫名升起一股寒意。
　　九星斗圣，放在整个大陆都是巅峰般的存在。
　　这等强者数量，如今全大陆加起来也不过一手之数。可就是这等阶别的巅峰强者，在那远古时代却是被菩提古树变成了傀儡。
　　“炎老头，你不是说要先去探探路吗？那你去啊。”雷族老者捋了捋胡须指了指两眼空洞的傀儡老者，一脸戏谑的看着炎族老者。
　　炎族老者嘴角扯了扯：“刚刚也没见你们速度比我慢啊。”
　　石族老者开口：“药族这位先祖生前虽是九星斗圣，但他已经死去多年，现在也不过是一具傀儡而已。只要我们联手，定能够将他制服。至于菩提心的归属，等解决了他再各凭本事。”

第165章 魂族大军来袭！（萧盟主更，29.5/50）
　　“我支持石兄的提议！先联手解决这个傀儡！”灵族老者赞同道。
　　包括魂千陌在内的各族为首之人，眼神做了交流后，同时前踏一步，体内斗气铺天盖地的呼啸而出。
　　“看来这菩提心这些老家伙势在必得啊！甚至都开始联合对付药族的那个先祖了。”
　　萧炎来到楚北身旁，看了眼战场后又道：“楚老板，您觉得他们能赢吗？”
　　“赢了那具傀儡又如何？想要得到菩提心，可不是战胜傀儡就行了。”
　　楚北手指着菩提树，声音平静：“这棵树可比你想象的还要可怕的多。”
　　与此同时，菩提古树前方的战场中。
　　自各族为首者联合攻向菩提树下如同雕塑一般动也不动的傀儡老者时，后者空洞的目光率先转向了炎族老者，那看似僵硬实则极为诡异的步伐迈动，瞬息间便已经出现在了炎族老者面前。
　　没有任何的话语，傀儡老者恐怖的一掌直接是轰碎空间对着炎族老者拍去。
　　感受着傀儡老者掌中那无与伦比的凶悍攻击，炎族老者瞳孔骤然一缩，继而脚掌一跺虚空，一道庞大的火焰柱从虚空暴冲而出，随之狠狠迎向了傀儡老者。
　　一声惊天巨响，强横的碰撞余波撕碎了虚空，甚至下方的广阔平原上都直接掀起了近百丈的巨坑。
　　炎族老者身体颤了颤，朝着后方稍退了退。反观傀儡老者，凶悍掌风不变，又是一掌拍下。
　　见状，药丹、雷族老者等人也不再迟疑，气息瞬间攀升至巅峰。
　　随之，几道身影分别从不同方向掠向了傀儡老者，手中强横的攻击连连挥出。
　　“先祖，就让后辈为您解脱吧。”
　　药丹叹息声落下，一行人包围着傀儡老者欺身而上，数道极度雄浑的斗气匹练呼啸而出，重重的轰击在了傀儡老者身上。
　　面对药丹等人的联手攻击，没有意识的傀儡老者只能僵硬的一边暴掠闪躲，一边挥打出一道又一道诡异攻击。
　　轰隆隆！
　　菩提古树上方，战斗越发激烈。
　　无论是药丹一行人还是傀儡老者，都将体内斗气施展到了极致，然后狂掠而上。
　　一时间，这片辽阔的平原上，各种绚丽夺目光华弥漫，一波波如同刀锋般的狂风撕碎虚空肆虐开来。
　　“这等级别的战斗，当真恐怖！”
　　远处，围观的各族强者望着古树上空的战场，即便相隔甚远，那不时掠来的战斗余波还是震得他们气血翻滚。到最后，更是不得不运转体内斗气来抵挡。
　　“即便成了一个傀儡，还能够力敌一名八星斗圣、一名七星斗圣、五名六星斗圣，不愧是生前迈入斗圣九星的可怕存在！”萧炎目光扫过激烈的战场，喃喃自语。
　　在药丹一行人的联合围攻下，傀儡老者虽始终处于被动状态，但也能勉强应付。
　　轰隆隆！
　　战斗越演越烈。
　　当进行到一刻钟的时候，傀儡老者终于因躲闪不及，其脑袋被魂千陌的锁链击中。
　　渐渐地，药丹、古山一行七人越战越猛，彼此间的攻击配合越来越默契，一道道恐怖攻击如流星般朝着傀儡老者砸去。
　　越来越多的攻击开始落在傀儡老者的脑袋上，傀儡老者的身体开始颤抖摇晃。仔细看去，能够在其脑袋上见到一条条绽放的裂缝。
　　哗啦啦！
　　眼看着药丹一行人就要将傀儡老者击败时，庞大的菩提古树再次摇曳起了枝桠，一缕缕黑灰色的阴冷雾气涌入进傀儡老者的体内。
　　也就在这一刻，傀儡老者停止了反抗，任由药丹、魂千陌等人的攻击轰在身上。
　　“有些不对劲。”
　　望着突然一动不动的傀儡老者，药丹、魂千陌等人似是察觉到了什么，一个个眉头不由皱起。
　　然而，还不等他们发现异样所在，傀儡老者的身体猛然剧烈震动起来。
　　紧接着，黑袍傀儡体内传出一声低沉闷响声。
　　下一刻，傀儡老者就像是复活了一样，全身上下涌现出一阵黑雾。等到黑雾散去，其没有任何血肉的躯体居然变得充盈起来，还披上了一层黑雾盔甲。
　　同时，空洞的双眼射出两点红光。全身响起阵阵摩擦之声，一股凶戾狂暴的恐怖气息弥漫开来。
　　“自爆！他是要自爆！”
　　“明明已经死去多年，这么还有此般手段！”
　　“定是与那菩提古树有关！”
　　……
　　感受着傀儡老者身上开始变得紊乱的狂暴气息，魂千陌、古山等人明悟，脸色骤变。
　　吼！
　　一声仿若来自上古洪荒的巨吼，响彻在天地间。
　　慑人心魄的声波自虚空回荡，这方世界的广阔平原不断龟裂，一道道深不见底的沟壑让人心惊胆战。
　　此刻，傀儡老者就像化身成了一头从沉睡中刚刚苏醒过来的洪荒蛮兽。吼声中带着令人心悸的残忍、暴虐，似乎充满了无穷无尽的破坏与杀戮。吼声的来源，就是代表了世间最恐怖的灾厄。
　　轰隆！
　　随着一声惊天巨响，以傀儡老者为中心，一个直径达百丈的黑色光球轰塌虚空。
　　爆炸余波迅速扩散开来，远处的各族强者瞬间身子一颤，眸中浮现恐惧之色。
　　察觉到那宛若死神镰刀，越来越近的爆炸余波，各族强者脸色瞬间苍白。
　　他们想要离开这方世界，可事实却是，傀儡老者爆炸所产生的能量余波直接定住了这方虚空，甚至令他们体内斗气的流转变得停滞。
　　他们无法动弹，只能眼睁睁的等待着死神镰刀挥来。
　　可就当可怕余波来到他们近前，眼看着就要横扫而过时，他们的前方凭空出现一堵熊熊燃烧的六色火焰屏障。
　　嗤嗤嗤——
　　烧灼声中，六色火焰屏障为他们挡下了席卷而来的恐怖爆炸余波。
　　逃过一劫的各族强者，怔怔的看着凭空出现的六色火焰屏障。
　　“是那楚老板！”
　　“又是他救了我们！”
　　回过神来后，这些远古族群的强者没有丝毫犹豫，不约而同的朝着楚北深深鞠了一躬，其中更有人直接跪倒在地口中道着感激的话语。
　　连番道谢之后，这些人透过火焰屏障看向了战场中的爆炸处。
　　战场中，那由傀儡老者自爆引起的百丈漆黑光球散去。
　　七道狼狈的身影悬停在那崩塌的虚空中，凝眸看去，包括药丹在内的七人都重新换了一套长袍，不过从他们那摇摇欲坠以及孱弱到极致的气息来看，在先前黑袍傀儡的自爆中，他们所受伤势极其严重。
　　“要不是反应快，差点被一个死人拉去垫背！”炎族老者恶狠狠的咒骂了一声，身后的火焰断断续续。
　　魂千陌则是瞥了眼楚北的方向：“先前你不出手，该不会就是等着这个时候去取菩提心吧？”
　　药丹、石族老者、灵族老者、炎族老者四人亦是脸色阴沉的看着楚北。他们处在爆炸中心地带，均是身受重伤。
　　眼下场中，也唯有这横空出世的楚老板没有任何伤势。
　　质问声落下，药丹一行人立即屈指一弹，一枚枚散发着浓郁药香的丹药自纳戒飞射而出落进口中。
　　“怎么？我就不能尝试一下了？万一这菩提心就真的与我有缘呢。”
　　楚北目光魂千陌、炎族老者等人，嘴角上扬起一抹弧度。
　　可就在楚北带着笑意的话音落下时，那连接着外界的豁口处，一名药族斗宗强者飞了进来，其神情慌张。
　　“族长，魂族大军来袭！”
　　“药丰长老他们已经在外面和他们打起来了！”
　　急促的声音自那名药族斗宗强者口中发出。
　　然而，其口中话刚说完，一阵清脆的铛铛金属声响起。
　　紧接着，五段漆黑锁链自豁口外射了进来，顷刻间将那药族斗宗强者缠绕。
　　随之，伴着一声凄厉惨叫，那药族斗宗强者的魂魄便被漆黑锁链勾出。
　　“魂千陌！你们魂族这是何意！”
　　望着那被勾去魂魄的族人，药丹怒吼一声，吼声中带着滔天杀意。
　　一瞬间，其身影便出现在了魂千陌的身前，右手抬起，蕴藏着恐怖的威势的一掌狠狠拍下。
　　而魂千陌也似是在听到那名药族斗宗强者口中的话时，便已有准备，在药丹落掌的刹那，其身影消失不见。
　　嘭！
　　药丹一掌落空，轰碎了一方虚空。
　　“药丹，我魂族此番来人可不是针对你药族。”
　　魂千陌再次现身时，已然出现在了楚北的前方，其先是看了眼药丹，继而森冷的目光落在楚北的身上：“现在，就算你没受伤，也没机会出手抢夺菩提心了。不仅如此，你对魂殿所做的一切，也是该清算一下了。”
　　就在魂千陌森寒的话音落下时，不远处的虚空黑雾涌动，接着一道黑影从中走出。
　　只见黑影手中握着五根漆黑锁链，其中一根锁链的另一端正缠裹着先前那名药族斗宗强者的魂魄。
　　“这就是菩提古树吗？不愧是远古有名的至宝！”
　　“若是将它带回族内，族长或许也不用想其他法子，直接借助它就能突破成帝了吧。”
　　黑影打量着菩提古树，看着躯干中跳动的菩提心，眸中亦是涌现一抹炽热。

第166章 轩辕剑！楚北出手！（萧盟主更，31/50）
　　“魂虚子，怎么只有你一人？”
　　魂千陌看向黑影：“即便我两联手，也根本拿不下这些这些老家伙啊。”
　　此番虚空交易会，原计划只有他一人前来，会一会这个灭了他魂殿的‘楚老板’。
　　但熟料，交易会还没进行到一半，这方有着菩提古树的小世界现世。
　　为此，他第一时间就将菩提古树的消息通过魂玉传送到了族内，也就有了现在魂族大军来袭的一幕。
　　“别急，吞炎大人正在封锁这方小世界。”
　　说到这里，魂虚子探出手指了指古元、炎族老者、雷族老者等人：“这些老家伙哪个不是他们族里的核心，若是在这里将他们全杀了，先不说削弱这些族的实力，单单能得到的魂体，就已经是笔巨大的财富了。”
　　“你们魂族是要同时与我们其他几族为敌吗？”
　　听到魂虚子的话，炎族老者、雷族老者等人脸色当即阴沉了下来，目光中寒芒闪烁。
　　“动我族人，死！”
　　药丹杀意涌现，将一枚赤红色的丹药丢进口中后，一声低沉怒喝，浩瀚斗气猛然铺天盖地的席卷而出。
　　下一刻，只见药丹身形一闪出现在了魂虚子头顶，右掌挥动，狠狠的朝着后者轰下。
　　察觉到药丹掌心中蕴藏的能量波动，魂虚子瞳孔一凝，毫不犹豫的选择避开，而不是与对方迎战。
　　药丹乃是八星斗圣，而他不过是七星斗圣，纵然前者在先前的爆炸中受了重伤，但在吞服数枚九级丹药后，后方已经恢复的差不多了。
　　“你躲的掉吗？”
　　药丹冷喝声落下，双手印结变动，以其自身为中心，一方不大的囚牢瞬间将其与魂虚子困在其内。
　　药丹再次出手。
　　望着被封锁的空间，魂虚子脸色微变，可就在其准备出手时，其身前凭空出现一个黑色光圈。
　　看着出现的黑色光圈，魂虚子脸色顿时大喜。愁容消失不见。
　　而就在药丹一掌落下之际，黑色光圈内一个拳头探出。
　　砰！
　　拳掌相碰。
　　就在场中无数人都以为将会有一种恐怖的能量风暴席卷开来时，骇人的目光下，药丹掌中蕴含的可怕能量在触碰到那由黑气交织成的拳头时，尽数被后者吞噬。
　　紧接着，一股澎湃汹涌的能量自拳头中暴涌而出。
　　刹那间，声势骇人的药丹便是如遭受重击般，先是身影暴退撞击在了其自己所铸的牢壁上，接着一口鲜血喷射而出。
　　“他竟然出动了！”
　　“看来这下子真的麻烦了。”
　　望着魂虚子前方漂浮着的黑色光圈，古山、雷族老者等人似是认出了其来历，脸色尤为难看。
　　哗哗！
　　古山等人话音刚落，黑色光圈颤动，无穷的黑炎从中涌出，最后铺天盖地的扩散开来。
　　顷刻间，菩提古树以及各族强者所在的上空，尽数被黑炎笼罩，宛若地狱。
　　“那些黑色火焰怎么回事！”
　　远处，围观的各族强者忌惮的看着上方的滚滚黑炎，心头莫名涌上强烈的危机。
　　在这黑炎的覆盖下，他们只觉得体内的斗气居然在逐渐的流失，就像是有种无形的东西在不断的吞噬着。
　　“我们不能待在这里了，至少不能拖累大长老们。”
　　发现体内斗气不受控制的流失着，远处各族观战的强者间彼此相视一眼，可就在他们试图破开虚空离开这方小世界时，赫然发现这方小世界竟然被一股无形的力量禁锢住了。
　　至于来时的豁口，同样是被携带着诡异慑人的黑炎所堵住。
　　“楚老板，这股熟悉的气息，难道它是虚…虚无吞炎？！”萧炎蹙眉，抬头看着上方的黑炎，试探开口道。
　　“嗯。”楚北点头回应。
　　【支线任务发布：宿主强行获得虚无吞炎】
　　【任务奖励：五百万愿力值；开启十级上品商品权限】
　　哗哗哗——
　　就在系统音自楚北脑海中响起时，天穹中响起一阵诡异的声音。只见部分黑炎涌动，缓缓凝聚成一道人影。
　　在数道目光的注视下，那道身影全身黑炎缭绕，诡异符文布满着他的身体。一对眼瞳宛如黑洞，弥漫着恐怖的吞噬之力。
　　黑影踏着黑炎站立在天空上，由于黑炎笼罩的缘故，无法清晰的看清其样貌。
　　呜呜——！
　　随着黑影的出现，那漫天的恐怖黑炎，顿时发出令人心颤的奇异声音，仿佛是在恭迎着它们的主人。
　　“虚无吞炎！”
　　药丹稳住身形，不顾自身伤势冷冷的目光死死的盯着那一道恍若魔神的身影，眸中带着滔天杀意。
　　“药族长，虚无吞炎已入九星之列，即便你没受伤也不是他的对手。眼下这种情况，我们六族必须联合才行。”古山开口，雷族老者、炎族老者等点头附和。
　　“就凭你们五个联手？真是可笑！”
　　被黑色火焰簇拥的黑影，森寒的话音自空气中飘荡开来，眸中充斥着对药丹、古山六人的轻蔑。
　　下一刻，在远处无数道惊骇的目光下，宛如魔神般的虚无吞炎袖袍一挥，四周滚滚黑炎便是激烈的翻腾起来，最后化为密密麻麻的黑色火雨，铺天盖地的朝着药丹、古山一行六人的方位射去。
　　嗤嗤！
　　黑色火雨所过之处，本就崩塌的虚空顿时爆出阵阵白雾，所有人都是能够感受到这方天地间的能量正在被那些火雨吞噬而去。
　　部分黑色火雨倾泻而下，原本葱郁的平原瞬间变得枯黄，仿佛一切的生机都是被吞噬而去。
　　哗啦啦——
　　这时，原本安静的菩提古树剧烈摇晃起来。
　　它就像是受到了挑衅般，枝叶摇曳间，阵阵清气吹拂而过，原本被吞噬掉生机的平原又重新绽放生机活力。
　　“待我解决了他们，再与你好好较量一番！”
　　感受着菩提古树上释放出的能量，虚无吞炎皱了皱眉，在这股气息下，他的火焰竟然隐隐间有所被压制。
　　哗啦啦——
　　菩提古树继续摇曳，像是在炫耀自己赢得了胜利一样。
　　“有你们做养料，我应该也能再进一步了。”
　　虚无吞炎不再理会菩提古树，冰冷的目光依次扫过药丹、古山六人，一道沙哑得令人灵魂颤粟的声音自口中发出。
　　“一起上！”
　　药丹、古山、雷族老者等六人并排而立，彼此相视一眼后，气势同时攀升至巅峰。
　　尔后，六道身影交错朝着虚无吞炎攻去。
　　“无谓挣扎。”
　　天穹中，虚无吞炎冷冷一笑，满是不屑的瞥了眼古山六人后，只见得其手掌伸出，布满黑色符文的掌心对着前方虚空猛然拍出。
　　轰！
　　随着虚无吞炎这一掌的拍下，不仅仅是虚无空间，下方的平原也是大地龟裂。
　　漫天黑炎中，一长达百丈的巨掌从天而降，狠狠的对着药丹、古山六人轰去。
　　感受着这一掌的恐怖威势，远古观战的各族强者面色瞬间煞白。
　　尔后，一个个下意识的飞到了楚北身后。
　　在他们看来，这个时候距离楚老板越近越是安全。
　　事实上也确实如此，当他们来到楚北身后时，虚无吞炎那一掌所带动的威势，对他们造成的震慑明显小了许多，近乎全部消失。
　　嗡嗡！
　　黑炎巨掌重重的轰击在药丹六人联合的攻击上，顿时，嗡鸣之声在这方小世界内响彻而起。
　　碰撞声并未持续太久，药丹六人便是倒射而出，一个个嘴角噙着鲜血，脸色惨白，气息紊乱。
　　“倒是小觑了你们，竟能接下我一掌。”
　　带着讥讽的话音落下，虚无吞炎右手再度浮按虚空。
　　和先前类似，又是一庞大的由黑炎构成的巨掌从天而降，不同的是，这一次气息明显更加恐怖。
　　“该死！”
　　感受着黑炎巨掌中不减反增的恐怖威势，炎族老者、雷族老者等人目光中带着恨意。
　　若是再被这一掌击中，他们就算不死也失去战力了。
　　令他们无奈的是，先前那傀儡老者的自爆对他们造成的伤势太过严重，现在眼下再面对本就远比他们强大的虚无吞炎，更是无力。
　　就在他们不得不被迫迎击时，他们的头顶上空先是涌出六色火焰，接着火焰中一柄镌刻着玄奥纹络的黄金色长剑升起。
　　剑尖轻颤，一道金芒射出，转瞬间演化成一百丈剑芒。
　　在药丹、雷族强者等人的注目下，这凭空出现的百丈剑芒迎向了虚无吞炎打出的黑炎巨掌。
　　虚空中，一掌一剑相触。
　　嗤啦！
　　剑芒横空，顷刻间贯穿黑炎巨掌。
　　刺目的黄金光芒，更是摧枯拉朽般的湮灭散开的滚滚黑炎。
　　望着天空中那继续掠向虚无吞炎的百丈黄金剑芒，药丹、雷族老者一脸惊愕之色。
　　愣神过后，一个个下意识的将目光投向了楚北所在的方向。
　　“楚老板，可算是等到您出手了！再不出手，我此行都要留在这里了，老朽还没活够啊！”
　　若说场中情绪波动最大的莫过于古族的古山了。
　　对于楚北能够一剑摧毁虚无吞炎的攻击，他脸上没有太多的震惊，有的只是一种千呼万唤等到你的激动。
　　【PS:迟了些，抱歉】

第167章 楚北VS虚无吞炎！
　　在无数道惊愕的目光下，楚北身影自原地消失，再次现身时已经出现在上方的六色火海中。
　　只见其右手探出，缓缓搭在了那剑身镌刻玄奥纹路的黄金长剑的剑柄上。
　　“这个家伙竟然挡下了吞炎大人的攻击！”
　　目睹战场一幕，魂虚子眸中涌现骇然之色，不由得看向已与楚北打过交道的魂千陌，目光中带着询问。
　　“他确实不简单，很是诡异。”
　　魂千陌目光锁定着六色火海中的楚北，又道:“不过他再强，也绝不可能是吞炎大人的对手。”
　　而这时，避开黄金剑芒的虚无吞炎，其目光也定格在了楚北的身上。
　　“从你身上我感受到了子火的气息，就是你毁了魂殿击杀魂灭生还吞噬我的子火吧。”
　　虚无吞炎声音冷冽，森寒的眸子中黑炎翻滚，给人一种阴森幽邃的直视感。
　　“不仅如此，从你的火焰中，我还感受到了青莲地心火、陨落心炎、海心焰、三千焱炎火、九龙雷罡火、骨灵冷火它们的气息。”
　　虚无吞炎瞥过熊熊燃烧的六色火海，话音中隐隐夹带许些兴奋：“真是想不到你竟然还能将他们融合，只是到头来，你所做这一切都将为我成帝做嫁衣。”
　　“原来那六色火焰是由六种异火融合而成！”
　　远处，一众围观强者震惊的同时，眉宇间又带有些许困惑。
　　在他们想来，异火相融，十死无生。可熟料，这个楚老板不仅融合了异火，还是高达六种，完全打破了他们的认知。
　　“再过一会儿，就是七种了。”楚北平静的看着虚无吞炎，嘴角勾勒着笑意。
　　闻声，虚无吞炎先是愣了愣，听懂楚北话中的意思后，眸光越发森冷。
　　“那就看你有没有这个能耐了！”
　　充斥着浓烈杀意的声音落下，虚无吞炎身后滚滚黑炎涌动，渐渐凝聚成一杆百丈长的漆黑长矛。
　　同时，虚无吞炎瞥过魂千陌、魂虚子:“你们还愣着干嘛？去将那帮家伙解决了。”
　　听到虚无吞炎的话，魂虚子、魂千陌相视一眼，雄浑恐怖的气息爆发开来。
　　望着攻来的魂虚子、魂千陌二人，雷族老者、炎族老者、古山等人眉头紧锁，虚弱的气息强行攀升。
　　若是在进入这方世界之前，他们之中任何一人都无惧于魂虚子和魂千陌。
　　可眼下，在历经傀儡老者的自爆以及虚无吞炎的恐怖一掌，他们已是强弩之末。
　　“楚老板，求您庇护！”
　　眼看着魂虚子、魂千陌的攻击就要到达时，古山朝着楚北发声。
　　嗡——
　　就在古山声音落下时，六色火海中剑鸣响起，接着一道黄金剑芒掠出。
　　剑芒贯穿虚空，瞬间逼退魂虚子、魂千陌后，演变成一个金色光罩，将古山一行人笼罩其中。
　　“待在里面调息。”
　　楚北平淡的声音自空气中飘荡开来。
　　魂虚子、魂千陌两人有些忌惮的看了眼战场后，相继朝着金色光罩打出连绵攻击。
　　但，任由他们的强横攻击砸中，由剑芒所化的光罩没有一丝涟漪波动。
　　“楚老板他也是九星斗圣吗。”
　　“他的剑招为何没有斗气波动。”
　　雷族老者望着六色火海中的那道身影，口中轻声喃喃。
　　对方的剑芒明明没有一丝斗气波动，却是能一剑摧毁虚无吞炎的攻击，一剑吓退魂虚子、魂千陌二人。
　　战场中，虚无吞炎瞥了眼下方坚如磐石牢不可破的光罩，眉头再次皱了皱。
　　嗤啦！
　　火海中又是一道剑芒掠出。
　　剑芒所至，那封锁住这方小世界进出豁口的滚滚黑炎顿时消散。
　　“你们想出去的便出去吧。”
　　楚北淡漠的话音在各族强者耳畔响起。
　　可就在他们看着打通的豁口愣神时，豁口外数道身影闪了进来。
　　“族长，魂族来袭！你们怎么样？”
　　放眼扫去，此番进入之人无一不是八星斗尊以上的强者。
　　这些人共有五种袍服款式，分别对应着药族、雷族、石族、灵族、以及炎族。
　　“外面情况怎样？”
　　见到来人，药丹顾不得恢复身上的伤势立即追问。
　　“雷族、石族、灵族、炎族、古族五族长老及时赶到，族内强者虽有伤亡，但那些来犯的魂族中人亦全部赶走。”药族一名三星斗圣回道。
　　“那就好。”
　　闻言，药丹长呼了一口气，心中悬着的大石头似乎放了下来。
　　“族长，您受伤了！”
　　察觉到药丹的气息波动，药族强者脸色沉重。
　　其他五族的强者，也是连忙询问古山、雷族老者等人。
　　“无需担心。”
　　药丹、炎族老者等人，相继挥了挥手后，目光又重新回到了战场上。
　　“这股吞噬之力，他是魂族第二高手，异火榜排行第二的虚无吞炎！”
　　“据闻他已经成功突破至九星斗圣，族长的伤势定与他有关！”
　　“与虚无吞炎对峙的那人，不就是近日名声大噪的楚老板嘛。他一人直面虚无吞炎，莫不成也是九星斗圣！”
　　……
　　刚进来的六族强者，也注意到了天穹中的虚无吞炎与楚北，脸上带着震惊。
　　“你是当我不存在吗。”
　　天穹中，虚无吞炎先是看了眼被重新打开的豁口，继而逼视着楚北，眸中黑炎翻滚，声音中带着些许诧异的同时夹杂着怒意。
　　楚北笑而不语，双手背负在身后，神情淡然的看着虚无吞炎。
　　“你以为我和那子火一样吗。”
　　看着楚北漠视自己的神情，浑身包裹在黑炎中的虚无吞炎，宛如黑洞般的双目泛起冷冷的寒意。
　　充斥杀意的森冷声落下，虚无吞炎那双幽邃瞳孔快速旋转。
　　同时，那布满诡异符文的手掌从黑炎之中伸出，尔后快若闪电般的结出道道印决。
　　刹那，几乎遮掩了一半天空的黑炎剧烈翻腾起来。
　　到得最后，全部涌向那已经成型的百丈黑炎长矛中。眨眼间的功夫，由于漫天黑炎的注入，那百丈长黑矛便扩增到了千丈之长。
　　黑矛的尾部伴随着一个巨大的黑洞漩涡，一股无法形容的可怕吞噬之力，铺天盖地暴涌而出。
　　砰砰！
　　在这等可怕的吞噬力下，这方看似数百公里的平原，直接炸裂，一道道千丈庞大的裂缝从地面上蔓延而开，宛如狰狞的伤口布满着这片辽阔的地域。
　　“这就是虚无吞炎的手段吗。”
　　望着那横于天穹的千丈黑炎长矛，下方那些后进来的六族强者，一个个面露惊恐，呢喃出声。
　　纵然他们极力抵挡，体内的斗气匹练还是不受控制源源不断的冲进那黑洞漩涡之中。
　　低沉的爆炸声响，在黑洞内响成一片，尔后这些能量又灌输到了长矛中。
　　“该死！他在吞噬我们的力量！”
　　“我们这是变相帮助他在对付楚老板！”
　　感受着体内不断流逝的力量，六族强者脸色无比难看。
　　“论起实力来，吞炎大人可不比我族族长弱上多少。在这大陆真正巅峰霸主的手中，就算是这凭空冒出的楚老板，他也坚持不了多久。”
　　魂虚子、魂千陌瞥了眼药丹一行人，面露得意。
　　药丹、雷族老者等人，没有理会魂虚子与魂千陌，而是一脸沉重的盯着天穹上的千丈黑炎长矛。
　　仅仅是那长矛周边的余炎所带起的可怕冲击都令得虚空塌陷，一道道气势吓人的黑色火球蔓延爆炸开去。
　　咕嘟！
　　各族强者忐忑的看着天穹，本能的动了动喉咙。
　　他们知道这场与魂族战斗的胜利与否，结局取决于六色火海中的那道身影。
　　倘若六色火海中的那道身影无法战胜魂族的虚无吞炎，他们的结局怕是难逃灭亡的命运。
　　“死！”
　　遥遥天穹，虚无吞炎冷冷的看着楚北，右手一扬，那横跨整个天穹的千丈黑炎长矛仿若定住虚空，一瞬间镇压向了楚北。
　　“你这火候还差了些。”
　　楚北立于六色火海之中，一手持握黄金长剑，一手负在身后，笑看着虚无吞炎。
　　面对这毁天灭地的千丈黑炎长矛，其神情没有丝毫变化，就像是根本当这长矛不存在一样。
　　隆隆隆——
　　千丈黑炎长矛定住虚空，那正对着楚北的矛尖猛然爆发出一股纯黑色的能量风暴。
　　风暴迅速缠裹楚北，一股难以想象的恐怖吞噬之力开始撕扯着楚北的身体。
　　本就已经崩塌的虚空在这股力量的撕扯下，二次出现了漆黑豁口，豁口内瘆人的空间黑洞扭曲蔓延。
　　下方，药丹、雷族老者一行人面露担忧的看着那正处于能量风暴中心的楚北。
　　这股令人心悸的吞噬之力，即便是他们没有受伤之前，恐怕也撑不过数秒。
　　“若是刚刚你选择逃离，或许还能挣扎一番。但现在，你的狂妄，错过了时机！”
　　虚无吞炎一脸淡漠之色，满是讥讽的看了眼被能量风暴撕扯的楚北，眸中透着不屑。
　　在他这股吞噬之力下，尤其是在能量风暴中心地带，没有特殊的手段，即便同是九星斗圣也无法挣脱出去。
　　唯一的办法便是疯狂催动体内斗气来进行抵抗，直至体内斗气不再够用，最后肉体连同灵魂一起被撕扯吞噬。
　　虚无吞炎森寒的话音落下，便是两手交叉环抱在胸前，淡定从容的等待着楚北的死亡。
　　可随着时间的推移，虚无吞炎原本得意的神色逐渐阴沉了下来，多了些许凝重与困惑。
　　在无数道目光下，一分钟过去了，那位于能量风暴中心的楚北嘴角始终挂着笑意，依旧是一副气定神闲的姿态。
　　“那股恐怖的吞噬之力对楚老板没有用吗？”
　　药丹、雷族尊者等人一脸错愕的看着楚北，眉宇间满是不可思议之色。
　　“你们仔细看！”
　　“他手中的那柄黄金长剑！”
　　霍然，灵族老者似是发现了什么，不由得惊叫一声。
　　只见楚北手中的黄金长剑，剑尖处弥漫一缕难以察觉的金色剑芒，剑芒将楚北整个人包裹。
　　再定睛看去，那剑芒内竟有数以千万计的指甲大小的金色小剑，这些金色小剑彷如天罗地网般游离在楚北体外。
　　也正是这些数以千万计的黄金小剑，将楚北与外界的能量风暴所隔绝。
　　嗡嗡——
　　随着楚北手中长剑颤动，剑鸣声中，游离在其体表外万千金色一剑同时释放出金色光芒，震耳的轰鸣声似是在共振一般。
　　嘭！
　　一声巨响，以楚北为中心，四周蕴含吞噬之力的能量风暴就像猛然间受到一种挤压般，瞬间溃散。
　　在瓦解掉能量风暴后，那只有拇指大小却数以万计的金色小剑脱离楚北的身体，有序的悬浮在了他的前方。
　　咻咻咻！
　　楚北右手一挥。
　　顿时，数以万计的金色小剑像是收到了命令般，化作刺目的金色剑雨，密密麻麻的射向虚无吞炎。
　　感受着剑雨中的凌厉剑意，虚无吞炎双手挥动。
　　那千丈庞大的黑炎长矛，顷刻间横在了他的身前，欲用来抵挡铺天盖地而来的黄金剑雨。
　　轰隆！
　　然而，仅仅一个呼吸间，那能够定住虚空让人感到绝望恐慌的千丈黑炎长矛便被黄金剑雨刺穿，消失在天穹中。
　　噗嗤！
　　望着瞬间溃散的黑炎长矛，以及那已经掠至身前的黄金剑雨，虚无吞炎本体连忙化身成熊熊黑炎。
　　可即便如此，其部分本体还是被黄金剑雨所击中。当其再次出现在另一方虚空时，气息明显紊乱了些许。
　　“那究竟是什么剑！”
　　“明明剑未动，却能衍生出如此恐怖的剑雨！”
　　“别说楚老板手中的那柄剑，就算是那衍生出来只有拇指大小的小剑，以我八星斗尊的实力，怕是都接不下啊。”
　　无数观战强者惊愕的望着楚北手中的那柄自始至终未抬起的黄金长剑，彼此面面相觑，一脸惊愕之色。
　　他们都是活了数百年的老怪物，什么天材地宝飞鸟禽兽都见过，纵然有些远古之物没亲眼目睹，但也从族内古籍中有过了解。
　　可他们对于楚北手中那柄镌刻着玄奥纹路的黄金长剑，却是一无所知。
　　“我就知道楚老板不会有事。”古山怔怔的望着战场，面露欣喜。
　　药丹、雷族老者等人，一个个脸上的沉重在千丈黑炎长矛消失后也得到了舒缓。

第168章 黄金剑雨灭杀噬帝灵族！（萧盟主更，32.5/50）
　　“这是何剑！”
　　战场中，虚无吞炎已经不复最初的淡定，一脸警惕的看着楚北手中的黄金长剑。
　　在虚无吞炎这话问出时，无论是六族强者，亦或是魂灭生、魂虚子等人，一个个均高高竖起了耳朵。
　　“其名轩辕剑，上古十大神器之一。”
　　楚北把玩着黄金长剑，又道：“只可惜，这柄剑尚未解封。”
　　这是他动用一次特权所典兑的十级上品商品，相较于削弱般的后羿弓而言，他虽没有削弱，但其上却有着一种封印。
　　也正因此，这未解封的轩辕剑才被放在了十级上品商品中。
　　“轩辕剑？这剑名真的从未听过啊！”
　　“十大神器？莫不成还有另外九大神器可与除了楚老板手中的那柄剑比肩？”
　　“你们没听到楚老板所说吗？他手中的轩辕剑还没解封！”
　　“卧槽！若真如此，那解封后的这剑，又得可怕的何种地步！”
　　……
　　下方，喧嚣声四起，无数道惊骇的目光死死的盯着楚北手中的轩辕剑。
　　“尚未解封？”
　　虚无吞炎打量着轩辕剑，目光中出现了一抹炽热。
　　“纵然未解封，对付你还是绰绰有余了。”
　　楚北嘴角带着笑意，别说只是九星斗圣初期的虚无吞炎，即便是面对九星巅峰斗圣，他也丝毫不惧。
　　“你身上的六种异火我要了，这剑我也要了！”
　　虚无吞炎双目定格在楚北身上，伴随着其嘶哑声落下，以其自身为中心，滚滚黑炎再次蔓延开来。
　　“你们快看！这次黑焰中好像有活物！”
　　炎族老者惊呼一声，就在他惊呼声落下时，漫天黑炎内突然垂下一个个宛如胎卵般的圆球之物。
　　圆球之上，黑炎缭绕，一道道淡淡的血光渗透而出。
　　砰、砰、砰！
　　如同心脏的跳动声中，密密麻麻的黑炎胎卵爆炸而开。
　　片刻后，凄厉而尖锐的叫声，在这方天地间响彻而起。
　　从胎卵中飞出的密密麻麻的黑影聚集在一起宛如一团巨大的乌云般悬挂在天穹中。
　　虚无吞炎淡淡扫了眼下方没有被剑芒笼罩的六族强者，屈指一弹，一小波黑影朝着六族强者掠去。
　　“不好！”
　　望着那转瞬即至的黑影，六族强者面色瞬间大变，旋即急忙运转斗气。
　　可就在他们斗气刚刚升腾间，黑芒闪烁。
　　下一刻，数名强者只感觉到胸口一疼，低头看去时，胸膛上已是有着一个巨大的血洞，鲜血内脏飙射而出。
　　面对着这诡异的黑影生物大军，六族强者立即陷入了混乱，其中不乏凄厉的惨叫声，猩红的鲜血染红下方地面。
　　“别待在外面，快进来！”
　　望着瞬间重伤的数十个族人，药丹、雷族老者等人连忙指着四周楚北由剑芒所演化的光罩。
　　闻声，六族强者不敢迟疑，身影闪动间迅速飞进药丹等人所在的那个巨大光罩中。
　　嗤嗤嗤！
　　慑人心魄的啃噬声自光罩外传出。
　　六族强者惊魂未定的望着那贴在光罩上仅仅只有拇指大小，数量却达上百只的小黑影，一个个后怕的拍了拍胸膛。
　　“这是什么东西？”
　　六族强者面露惊恐之色，他们无论如何也想不到这比指甲还小的玩儿意竟然有如此恐怖的杀伤力。
　　他们之中，就连三星斗圣的长老，也在那一瞬间便被这小黑玩意儿重伤，根本没有反抗之力。
　　“噬帝灵！怎么可能还有这种族存在！远古时期，他们不是已经被彻底剿灭了吗！”看清黑影的模样，药丹脸色骤变，眸中满是惊愕之色。
　　仔细看去，这些黑影虽然只有拇指大小，但却和人类的体型特征无异，可以说是缩小版的迷你人类。
　　若说不同之处，也许就是那空洞与猩红的双眼以及宛如野兽般尖锐的手掌与人类有着不小的差别。
　　“什么？噬帝灵！”
　　听到药丹口中道出的名字，古山、雷族老者、炎族老者等人，以及场中一些听过这个名字的六族强者，同时露出了难以置信的表情。
　　“它们之所以叫做噬帝灵，乃是因为这个族群在远古时期杀死过一名斗帝强者。”察觉到绝大多数人困惑的目光，药丹长呼一口气解惑道。
　　“真的杀死过斗帝吗？”有强者追问。
　　“不管古籍记载是真是假，既然能有这个名头，就算杀死的不是斗帝，那至少也是九星斗圣乃至半只脚踏入帝境的恐怖存在。”
　　说到这里，药丹抬头看向天空中那如乌云一般聚在一起的噬帝灵，脸色再度沉重道：“这么多的噬帝灵即便不是一个完整的族群，那也是半个族群了。”
　　“异火与剑归我，至于你就用来喂养我这些饲养了上千年的小家伙吧。”
　　虚无吞炎漆黑的眸子浮现电弧形黑芒，阴森的话音落下，右手做了一个下压之势，那数千万的噬帝灵铺天盖地的涌向了楚北。
　　嗤嗤声中，噬帝灵大军所过之处的虚空三次被摧毁，一道道诡异的紫黑色闪电自崩塌虚空中亮起，摄人心魄。
　　望着涌来的噬帝灵大军，感受着其释放出的诡异气息，楚北眸中出现许些好奇，右手一震。
　　顿时，其持握的黄金长剑，剑身颤鸣。
　　黄金剑雨再次出现，亦是铺天盖地的迎了上去。
　　然而，让楚北感到惊讶的是，那些被黄金小剑刺穿噬帝灵，不仅没有死，反而身体一分为二，直接就变成了两个噬帝灵。
　　“这些小家伙是杀不死的，就算身体四分五裂它也不会死亡。而且，你杀的越狠，它数量越多。”
　　虚无吞咽戏谑之声自空气中飘荡开来，“听我一句劝，你还是别白费力气了，安静的等着成为他们的大餐吧。”
　　很快，噬帝灵大军里三层外三层的将楚北围住，口中发出刺耳的令人心颤的啃食声。
　　“噬帝灵最为恐怖的一点，也正如虚无吞炎所说，它们是杀不死的。”药丹等人无比凝重的看着上方的黑压压一片，眉宇间带着担忧。
　　“杀不死？有点意思。”
　　战场中，剑鸣声再次响起。
　　当楚北平静的话音落下时，那包裹着楚北的噬帝灵就像是突然遭受一股难以抵抗的冲击力般，瞬间被震飞。
　　凝眸看去，那些处于内围啃噬过楚北的噬帝灵，他们的口器尽数折断。
　　再观楚北，其身上却是没有丝毫伤痕。
　　“它们不是杀不死，只是那落在他们身上伤害，达不到它们立即死亡的条件罢了。”楚北淡漠的声音再次响起。
　　不等虚无吞炎做出回应，楚北首次抬起了手中的黄金长剑，左手轻弹剑身。
　　嗡嗡嗡——
　　一刹那，黄金剑雨中数以万计的金色小剑同时颤动起来，剑尖处弥漫出刺目的光芒。
　　只见一柄柄金色小剑，原本光滑的剑身，开始有纹络诡异出现。
　　当彻底成型时，一面刻日月星辰，一面刻山川草木，其上蕴藏的凌厉气息亦是暴涨。
　　望着四周就像是经过了升级般的黄金剑雨，噬帝灵大军像是察觉到了危机所在，开始聚拢并且后退。
　　然而，还不等他们重回虚无吞炎释放出的滚滚黑炎中，黄金剑雨中金色小剑就像是产生了灵智一样，分别射杀向了最近的噬帝灵。
　　这一次，被金色小剑刺中的噬帝灵不仅没能一分为二，反倒是痛苦扭曲起来，口中发出凄惨低沉的嘶鸣声。
　　此刻，战场中那数以万计的噬灵大军相继被金色小剑刺穿。几个呼吸间，便可见它们身体开始消散，直至完全消失。
　　“你该死啊！”
　　望着越来越多的噬帝灵死去，不远处的虚无吞炎脸色骤变，眸中的杀意再次上升一个层级。
　　这些噬帝灵可是他辛辛苦苦饲养了千年，谁料这拿出来使用的第一战竟然眼看着就要全军覆灭。
　　倘若噬帝灵大军真的全部死亡，那他这千年来的心血将付之东流。
　　虚无吞炎的双眸开始变得血红，可还不等他蓄势打出攻击，战场中的噬帝灵大军已尽数消失在了黄金剑雨中，尸骨无存。
　　“那些传闻杀死过斗帝的噬帝灵族就这么灭亡了吗？”
　　“楚老板真的只是九星斗圣吗？那为何从开始到现在，同为九星斗圣的虚无吞炎，完全被压制，而且看楚老板的样子，似乎还很轻松。”
　　“你们说，楚老板会不会就是远古时代的斗帝强者存活至今？”
　　“可我们不就是斗帝强者的后代吗？也没听说过还有姓楚的远古族啊。”
　　……
　　望着天穹中悬浮的黄金剑雨，以及那消失不见的噬帝灵族，下方观战强者先是一愣，回过神来后，一个个目光盯着楚北，欢呼声刹那间攀升到了巅峰。
　　“古兄，你觉得他和你古族族长比起来怎样？”雷族老者看向身旁的古山，不由得好奇询问。
　　“其实我族族长已经试探过楚老板了。”古山目光扫过雷族老者等人道。
　　“试探结果怎样？”雷族老者立即追问。
　　古山摇了摇头，叹道：“我族族长不仅没有试探出这楚老板的修为，反而还受了些伤。”
　　古山的话音虽然不大，但其这席话听在几族老者耳中，等同于晴天霹雳！

第169章 大战落幕！十级权限完全开启！（萧盟主更，34/50）
　　“卧槽！还有这事儿，你怎么不早说！”从震惊中回过神来，雷族老者瞪着古山道。
　　“你也没问啊。”古山摊手道。
　　“你要主动说了，我们也不至于这般担心啊。”雷族老者嘴角抽搐。
　　“你看我，确实没怎么担心啊。”古山坦然道。
　　“古老头，真是有你的！”炎族老者也看不下去了，一脸鄙夷。
　　“既如此，也就是说楚老板他还凌驾于古元之上。”
　　药丹再次看向战场中的楚北，脸上敬意更甚了：“即便他不是真正的斗帝，也应该半只脚踏进去了。”
　　“我们还会再见面的！”
　　战场中，虚无吞炎恶狠狠盯着楚北，充斥着滔天杀意的喝声落下后，滚滚黑炎开始收拢，逐渐自天穹中消失。
　　“自从我见到你的第一眼，你就注定只能来不能走了。”
　　楚北带着笑意的话音自战场中飘荡开来后，首次双手持握轩辕剑，接着朝着虚无吞炎消失的方向狠狠挥下。
　　嗡——
　　一刹那，剑刃延伸出千丈黄金剑芒。
　　当这黄金剑芒贯穿虚空抵达虚无吞炎的方位时，那方本就已经扭曲的虚空就像是突然间定住了一样。
　　紧接着，剑芒中的恐怖能量生生注入进了虚空豁口内，将那准备远遁的虚无吞炎给逼了出来。
　　楚北再次挥剑。
　　剑鸣声中，第二道千丈黄金剑芒转瞬即至。
　　横贯虚无吞炎的躯体。
　　虚无吞炎发出一声惨叫，连忙分化成滚滚黑炎，叫声中带着恐惧。
　　楚北不为所动，第三剑挥出！
　　第四剑、第五剑、第六剑……紧随之后。
　　这些千丈剑芒劈砍在那熊熊黑炎上。
　　随着越来越多剑芒上的凌厉剑意注入，占据半壁天空的黑炎愈发剧烈翻腾，其中不时有人形出现，那挣扎扭曲的表情看之让人心生怜悯。凄惨哀嚎声中，就像是经受了非人般的痛苦折磨。
　　渐渐地，在这些凌厉剑芒的横扫下，一道成黑色半透明状类似魂体的火灵从滚滚黑炎中渗透而出。
　　“你此般对我，我一定会让你生不如死的！”充斥着滔天恨意的声音自那半透明状的火灵口中传出。
　　“你没有机会了。”
　　不夹杂丝毫情绪波动的平静话音落下，楚北最后一剑挥出。
　　这一剑，单论威势，远超先前数剑之和。
　　可谓真正的一剑碎苍穹！
　　战场上方，天穹都在一剑之下，分开了一条近万丈的裂口。
　　“不…不要……”
　　望着这一剑，半透明状的火灵直接懵住了。
　　其那被恐惧占据的颤音，还没飘荡开来，剑芒横贯而过。
　　片刻后，黑炎中再次出现了一个火灵，不过却不是先前那中年男子的模样，而是一个全身被黑炎包裹的婴儿。
　　“不可能！”
　　“吞炎大人怎么会败！他可是九星斗圣啊！”
　　魂虚子、魂千陌两人难以置信的望着战场中那飞向楚北，在后者身旁转圈圈玩耍的婴儿火灵，眸中满是难以置信之色。
　　他们能够感受到，先前那属于魂族的吞炎大人消失了，现在的这个虚无吞炎只是个灵智刚刚开启的小家伙。
　　他们无法接受眼下这个结果！
　　“小家伙，自己进去吧。”
　　战场中，楚北右手一挥，一个金色圆盘出现。
　　婴儿火灵似是听懂了楚北的话，吱吱叫唤了一声后，飞进了圆盘中心的漩涡中。
　　【宿主获得虚无吞炎】
　　【奖励五百万愿力值】
　　【十级上品商品权限开启】
　　几乎同时，系统音在楚北识海中响起。
　　楚北满意的点了点头，尔后低头看向了魂千陌、魂虚子二人。
　　“撤！”
　　察觉到楚北的目光，魂千陌、魂虚子瞳孔骤然一缩。
　　奈何，楚北挥出的剑芒何其之快，顷刻间连同虚空将魂千陌、魂虚子二人，扫成了虚无。
　　战场渐趋宁静，有的只是远处菩提古树枝桠摇曳带起的呼啸风声。
　　“多谢楚老板出手相救！”
　　“若楚老板有空，还望去我族里做客！我族必当好生招待楚老板！”
　　战斗平息，药丹、雷族老者、炎族老者等人，第一时间飞至楚北身前抱拳鞠躬，眸中带着感激之色。
　　“顺手而为罢了。”楚北挥手托起药丹等人，淡淡说道。
　　“楚老板，或许对您而言，这只是顺手而为。但对我们六族而言，您却是天大的恩人。”
　　药丹神情无比认真：“若不是您解决掉虚无吞炎以及魂虚子、魂千陌二人，恐怕我们场中六族之人都已变成了被擒的魂体。”
　　说到这里，药丹顿了顿后，道：“在这里，我代表药族像您承诺，往后您若是有用得着我族的时候，我族毕将倾尽全力助您。”
　　在药丹开口表态后，其他几族老者紧随其后。
　　“我只是个商人，能有什么地方用得着你们？真有那天，再说吧。”楚北会心一笑。
　　“楚老板，看您先前的手段连虚无吞炎都能制服，想必您的实力应该已经超越九星斗圣了吧。”炎族老者试探性的开口。
　　“是与不是，答案很重要吗？”楚北故作悬念。
　　“那您是不是远古时代的强者？”雷族老者也开口问道。
　　“是那还要久远的时代。”楚北随口忽悠。
　　哗啦啦！
　　就在几名老者准备继续询问时，远处的菩提古树枝桠摇曳起来，哗哗声响就像是观看了一场精彩的打斗戏而给予赞许一样。
　　“虚无吞炎到来，让我都差点将这正主给忘了。”药丹、古山等人看了眼菩提古树后，目光不约而同的看向楚北。
　　察觉到众人头来的目光，楚北稍稍一愣。
　　“楚老板，您救了我们，这菩提树与菩提心自然也是你的。”药丹等人眼神做了交流，一致开口道。
　　“这样啊。”
　　楚北脸上丝毫没有因药丹等人谦让菩提树，而流露出一丁点的感激。
　　就凭对方几人的实力，即便楚北将这机会让给他们，他们也不可能得到菩提树与菩提心。
　　也只有目前轩辕剑在手，他才有了许些面对菩提树的底气。
　　片刻后，楚北目光投向了菩提古树，清了清嗓子，道：“一直漂泊流浪也很寂寞不是吗？要不就追随我吧。”
　　哗啦啦！
　　菩提古树像是听懂了楚北的话一样，枝桠摇曳频率开始加快。
　　到得后来，那高达百丈的树体中，突然爆发出璀璨的光华，化为一道光柱直接是将楚北、药丹等场中所有人在内都是罩在了其中。
　　突如其来的一幕，让得众人心头一惊，刚欲施展斗气，却是骇然发现视线里一切，已然发生了翻天覆地的变化。
　　此刻，他们已经身处在一片充满着碧绿之色的空间中，而不是先前所在的广阔平原上。
　　在这方空间中，一棵约莫十数丈左右的古树，仿佛恒古永存的矗立在中心。
　　这棵树，通体翠绿，如同极为上佳的翠玉所铸一般，释放着一种惊人的生命力。
　　仔细看去，这棵树与外界的那一棵将近千丈庞大的菩提古树，一模一样。只不过，体型上缩小了百倍而已。
　　“你们快看！”
　　“那里还有一颗小型的菩提古树！”
　　一众强者的目光落在了那只有十丈高的小树上。
　　“这还是那棵古树，确切的说，应该是它的本源所在。”楚北平静的看着前方十来丈的小树。
　　哗啦啦——
　　就在一众强者议论之际，那通体翠绿的迷你菩提古树突然一阵细微颤抖，紧接着一个光团从其体内飘飞而出，最后悬浮在其头顶上空。
　　光团变幻，里面传出了一段影像。
　　包括药丹、古山等人在内，当看清影像中所发生的一幕时，一个个脸色骤变。
　　影像中，有着一棵高达万丈的菩提古树。
　　不过，当下一众强者的目光却并未定格在古树之上，而是停留在了古树正前方那一道身着黑衣踏空而立的人影上。
　　即便仅仅是影像，药丹等人也能感受到一种仿佛天地至尊般的气息从那道人影体内徐徐的蔓延而出。
　　这种令人臣服的气息，丝毫不亚于万丈庞大的菩提古树。
　　“他…他是什么人！”
　　六族强者的目光泛着浓浓的惊骇，死死盯着影像中的那道黑衣背影。
　　这段影像也许是数千年前甚至数万年前曾发生的真实一幕，但即便如此，对方身上那透过影像传出的气息，却是莫名让得他们灵魂都有种颤抖的感觉。
　　“这种感觉，我族族长给不了我！若我所猜不错，他应该是远古时代的斗帝强者！”
　　古山凝眸看着影像中的那道身影，口中话语落下后，看向楚北，似是在向后者求证。
　　“嗯。”
　　楚北应声给出答案后，继续看着影像。
　　“果真是斗帝！”
　　“那斗帝与菩提古树是和关系？”
　　就在众人激烈议论之际，影像那黑影斗帝突然开始对菩提古树发动攻击。
　　而面对黑影斗帝的攻击，菩提古树也是弥漫出了一股滔天的可怕能量。在二者可怕的交锋中，影像中的那方天地都是为之崩塌了下来。
　　“那菩提古树该不会真是我们遇到的这棵吧？它竟然强到可以和斗帝一较高下了吗！”
　　一众强者震惊的望着那影像中的交轰，他们实在是有些无法置信，他们所见到这菩提古树居然还曾经跟斗帝强者交过手。

第170章 超度斗帝残念！六字大明咒！
　　绿油油的小世界内，六族强者的目光锁定着上方加速流动的影像，脸上写满了震撼。
　　就在黑影斗帝与菩提古树战斗到最关键的时候，一道白色身影突然间自菩提古树体内飞出，狠狠一击轰中了那没有任何防备的黑影斗帝。
　　这一击之下，黑影斗帝当即重伤，接着连连败退。
　　影像的最后，黑影斗帝发出一声浓浓不甘的吼声，扭曲的表情中，其身体以及那片天地都是爆炸成了一片虚无。
　　嘶——
　　望着影像中那爆炸成虚无的黑影，包括药丹、古山在内的六族强者心脏顿时狠狠的一跳。
　　“那突然出现的白衣男子也是斗帝吗。”
　　炎族老者深吸一口气，能够瞬间重伤斗帝，显然那突然偷袭的白衣身影实力不弱于那黑衣斗帝。
　　“我竟然见到了两名斗帝啊！”六族强者惊呼。
　　这种只存在于传说之中的强者，他们竟然见到了两位。虽然其仅仅只是影像，但那种独特的至尊般的气息，却依旧是让得他们灵魂为之颤抖。
　　影像中黑衣斗帝陨落，但光团却并未消失。只见画面中黑衣斗帝化作虚无之处，豁然涌出一丝丝黑色气流迅速冲进了菩提古树中。
　　伴随着这些气流的进入，那万丈高的菩提古树原本浑身弥漫的清气，很快添上了一抹隐晦的阴冷。
　　嘭！
　　不等六族强者从影像中回过神来，一声炸响，上方的光团炸开，化作无数光点没入众人脑海。
　　下一刻，六族强者脑海中多了一股庞大的信息流。
　　数秒后，六族强者眼中多了一些明悟。
　　先前影像中的黑衣斗帝之所以找上菩提古树，乃是因为其本源在一次族人战斗中已经重伤，从而想强行夺取菩提古树的菩提心来治疗他的伤势。
　　只可惜，最后却是被菩提古树以及他的敌人联手斩杀。
　　得知这一切，六族强者再次看向前方那只有十丈来高的迷你古树时，目光中多了许些同情。
　　虽然最后成功击杀那黑衣斗帝，但这菩提古树也受到了极可怕的创伤。
　　在黑衣斗帝陨落的那一刻，他所有的负面情绪，都汇聚在一起侵入到了菩提古树中。
　　也正因为数千年来承受着这股负面情绪的侵蚀，菩提古树原本那高达万丈的形体，变成先前所见那不过千丈左右的模样。
　　“楚老板，他是想让我们帮助它驱散那斗帝的负面情绪吗？”
　　古山瞥了眼前方的翠绿古树后，目光落在楚北的身上若有所思道。
　　“应该吧。”
　　楚北看了眼古山后，一步迈出，出现在了那迷你菩提古树的上方。
　　“你觉得我能帮助你？”楚北嘴角噙着淡淡的笑意。
　　显然，因为这菩提古树目睹了他与虚无吞炎的战斗，将希望寄托在了身上。
　　哗啦啦——
　　迷你古树枝桠摇摆起来，似是在点头。
　　“为你驱逐可以，但之后你可就得跟着我了。”楚北平静的看着菩提古树，那神情像是在与对方交易。
　　哗啦啦！
　　片刻后，菩提古树似是与楚北达成了交易，再次摇晃枝干。
　　这时，汹涌的灰黑色气流自古树内涌出，凝聚形成一道阴森的虚影。
　　虚影出现，场中六族强者心头猛然一颤，只感觉全身的温度都骤然降低，整个人如堕冰窖。
　　“这…这是那个死去黑衣斗帝！”
　　望着虚影的体型，六族强者当即将其与先前影像中被偷袭击杀的那个黑衣斗帝联系在了一起，一脸惊愕。
　　嗤嗤嗤！
　　虚影悬停于古树上方，身子微微颤荡，一股强横到极致的恐怖气息弥漫开来。
　　在这股气息威慑下，即便强如药丹、古山等人，体内力量都是生生被压制，动弹不得。
　　“即便死去数千年，残余的怨念还这么恐怖吗。”
　　六族强者怔怔的看着古树上方的黑影，在这等气息威慑下，他们升不起任何反抗之心。
　　也正因此，他们进一步认知了斗帝的可怕。
　　嗡！
　　令人心颤的嗡鸣声响起，虚影的眸中突然射出两道红芒。
　　下一刻，滔天黑芒笼罩这方空间，光明瞬间变成黑暗。
　　充斥着凌然杀意的低吼声还未飘荡开来，六族强者便只觉得体内莫名涌出一股诡异的力量。
　　在这股力量下，他们本能的感受到恐惧，而且能够察觉到生命机能正慢慢流逝。
　　“世间自有轮回，就由我为你超度吧。”
　　楚北淡然的声音落下后，双手突然合在一起，紧接着口中发出六个玄奥难懂的音节。
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　玄奥的六字咒言自楚北口中缓缓吐出。
　　这些咒言在虚空中成型，释放着刺目的金光。
　　当这六字咒言如惊雷声在这方空间中响起时，六族强者就像是得到了沐浴般，眉头舒展，似是得到了解脱，那斗帝残念侵入他们的那股侵蚀之力消失不见。
　　虚空中，原本被黑暗所取代的光明又随之出现。
　　“楚老板口中发出的是什么咒语！”
　　“简直就是那斗帝残念的克星啊。”
　　古树上方，每当一个咒言轰击在斗帝虚影上时，虚影便会震荡一次。
　　当六个咒言全部击中斗帝虚影时，嘭的一声巨响，虚影直接消散。
　　在消散的刹那，那虚影扭曲的狰狞表情，也变得舒缓开来，给人一种轻松之感。
　　就好像，他才是那个真正得到解脱的一方。
　　“我们这是又被楚老板救了一次啊。”
　　回想起被那斗帝负面情绪侵入身体时，那不断流逝的生机，六族强者倒吸一口气，额头布满冷汗，脸上的惶恐与庆幸就像是从鬼门关走了一遭。
　　“楚老板他解决了那个斗帝残念。”
　　“楚老板的各种手段，真是令人诡异啊，层出不穷。”
　　“而且还都没有斗气波动。”
　　……
　　六族强者的目光再次锁定古树上方的楚北，眸中感激之色更甚。
　　哗啦啦——
　　当斗帝残念被六字咒言超度时，菩提古树再次摇曳，阵阵清气吹拂而过令人神清气爽，再无一丝让人忌讳的阴暗气息。
　　不时发出的嗡鸣声中带着欢快，仿若在庆祝那伴随着它数千年的痛苦彻底消失。
　　“该你履行承诺了。”
　　楚北看向迷你古树，袖袍一挥，金色圆盘出现。
　　古树摇曳，化作一抹长虹，飞入进了圆盘中心的漩涡中。
　　【宿主获得菩提古树】
　　【额外奖励:500万愿力值】
　　系统音在楚北识海响起。
　　也就在这时，六族强者眼前一花，当他们重新看清四周时，俨然已经回到了药山的上空。
　　至于那彩色虚空以及其中的广阔平原，消失不见。
　　“楚老板，您是已经收服菩提古树了吗？”雷族老者面露好奇。
　　楚北点头，算是作了回应。
　　“楚老板，您最后击杀那斗帝残念的咒语是？”古山来到楚北身旁，忍不住开口询问。
　　不仅仅是他，场中其他强者亦是无比困惑的看着楚北。
　　作为远古族群，他们竟然听不懂对方道出的那六字咒言。
　　“其为六字大明咒，可渡苍生。”楚北目光扫过众人，淡淡开口。
　　这是他自十级上品商品权限开启，所典兑的第一个十级上品商品。
　　“楚老板，您今日所售真的已达上限了吗？”炎族老者面露期待的看着楚北，显然他还在惦记着斗圣丹。
　　“诚信经营。”楚北给出四字回复。
　　随着时间的推移，菩提古树风波渐趋平静。
　　六族强者回到交易广场上，继续开始取出各自族内准备好的宝贝，虚空交易会继续进行。
　　至于楚北，则是寻了一处无人的地方，开启了系统典兑。
　　其今日所售达到上限，获得500万愿力值；
　　降服虚无吞炎，奖励500万愿力值；
　　收服菩提古树，又奖励500万愿力值。
　　如今，他的修为乃斗圣四星，而在这个境界，每突破一星恰好需要500万愿力值。
　　为此，楚北所有愿力值用来典兑修为后，直接从四星斗圣一跃成了七星斗圣！
　　————
　　另一边。
　　位于中州最北一处地域的正上空，这是一方独立的小世界。
　　历经无数强者的构建，魂界的空间壁障已经无比坚硬，乃至于可以无视虚空乱流。
　　放眼看去，偌大的魂界以两座连绵山脉为主，山脉中一座座山峰拔地而起。在这些山峰上，耸立着诸多高耸楼阁。
　　两座山脉的交界处，一座格外雄伟的大殿魏然矗立，外围云雾缭绕，显得磅礴大气。若是仔细观摩，会发现在大殿的表面竟然附着一层黑色的雾气，雾气涌动间，给人一种阴森恐怖的感觉。
　　虽然作为远古八族中最强的一族，魂界中依旧有着数队巡逻之人。
　　这些黑袍身影，三三两两的结伴成行在魂界的各个角落穿梭着，宛如天罗地网。但凡发生任何异常，这些巡逻队都会第一时间发现。
　　“听说千陌长老传来消息，药族地盘有菩提古树现世，也不知道它们有没有得到。”
　　“不仅魂虚子长老赶去了，就连虚无吞炎大人也去了。有吞炎大人出手，肯定没什么问题。”
　　“也是，药族族长的修为还不及吞炎大人呢。”
　　“据我所知，灭了魂殿的那个商人也去了虚空交易会，不知道吞炎大人会不会顺手将他杀了。”
　　“若是吞炎大人真的将菩提古树带回来，族长肯定能迈入传说中的斗帝之境。”
　　……
　　黑袍巡逻队一边视察着魂界有无异常，一边小声探讨着。
　　与此同时，幽森大殿之中。
　　七名黑袍男子分别端坐在豪华檀木椅上，其中三人是魂族元老，魂生天、魂尧、魂元天均有着八星斗圣初期的实力；另外四人，则是魂族四魔圣，魂屠、魂煞、魂镜、魂焱，实力均为七星斗圣。
　　“算算时间，魂虚子他们也该回来了吧。”
　　“会不会发生什么变故了？”
　　“能有何变故？虚无吞炎那家伙实力还在我们之上，放眼整个大陆除了族长与古元外还有谁能胜他？”
　　“我就担心这虚无吞炎独自占据菩提古树，叛出我族了。”
　　……
　　就在七名黑袍男子议论之际，又一道黑影出现在了大殿之中。观其气息，虽不及殿内七人，但也迈入了斗圣之境。
　　“什么？魂千陌、魂虚子的魂玉碎了！”
　　“那虚无吞炎呢？”
　　当听到黑影口中的话时，七名黑袍男子脸色瞬间阴沉。
　　“吞炎大人留在族里的子火，在魂虚子他们魂玉碎裂之前，就已经熄灭了。”黑影继续道。
　　“怎么可能！”
　　“就算是古元出手，也最多逼退虚无吞炎而已，他的子火怎会熄灭！”
　　得知虚无吞炎子火熄灭后，殿内七名黑袍男子愈发的不淡定了，彼此面面相觑。
　　而此刻，距离大殿约莫十公里外，幽静深处之中，溪流自林间穿梭而过，最后化为一条银色瀑布，飞落而下，落进下方的湖泊之中。
　　确切的说，这不应该称之为湖泊更应该称为血海。
　　湖中液体的颜色完全呈现血红色，给人一种阴森恐怖之感。
　　哗啦啦！
　　血海翻涌，一个漩涡自其中浮现，接着一朵巨大的血色莲花自漩涡中升腾而起。
　　血莲之上，一身穿灰袍的男子盘坐，血色头发如同瀑布般垂落而下。
　　“这股力量，真是令人陶醉啊！若是真正踏入那个境界，又会是怎样的感觉。”
　　灰袍男子紧闭的双眼，缓缓睁开，其中所弥漫的猩红之色，令得这片血海都是泛起了阵阵涛浪。
　　嗤嗤嗤！
　　在魂天帝睁开双眼时，其后方的空间也是扭曲起来，一道浑身笼罩在黑雾中的身影浮现而出。
　　“族长，目前族内所有魂体除了六个七星斗圣外，其余已经全部投入血池。”黑影朝着魂天帝恭敬的说道。
　　魂天帝血眸波动了一下，旋即血莲转动，目光直视着黑影：“将那六个最强魂体带过来！虽已成功突破，但正好借助他们彻底稳固这个境界！”
　　“是，族长！”
　　黑影朝着魂天帝鞠了一躬，短暂离开再次返回时，六根勾魂链分别捆着六个七星斗圣魂体。
　　“魂天帝，你不会有好下场的！”六个强大魂体恶狠狠的盯着魂天帝。
　　下一刻，六人似乎做出了同样的决定，原本平静的魂体骤然暴涨。

第171章 天墓，萧玄！（萧盟主更，35.5/50）
　　“就凭你们竟然还妄想在我面前自爆？”
　　浓浓不屑的淡漠话音落下，魂天帝自血莲上站起身来，嘴巴一张，吸力暴涌。
　　霎时，那尚未爆炸开来的六个七星斗圣魂体直接被其一口吞进体内。
　　在魂天帝出手的同时，一股仿若凌驾于天地之上的气息，自其体内暴涌而出，令的湖中茫茫血海泛起惊涛骇浪。
　　“一群蝼蚁！”
　　不费吹灰之力吞噬六个自爆的七星斗圣魂体后，魂天帝发出一声冷笑，血红的双眸显得格外的邪异。
　　“古元，我终究还是快了你一步！”
　　魂天帝脸庞上浮现一抹妖异笑容，目光投向虚空，那里正是古族古界所在的方向。
　　“恭喜族长封帝！”
　　也就在这时，虚空荡起一片涟漪，七道黑影出现在血海上空，正是那大殿中的三名元老以及四魔圣。
　　魂天帝目光扫过七人，道：“我还不没有真正成帝，目前也只能算是半帝。但即便如此，现在的实力也远不是之前所能相比。”
　　说罢，魂天帝似是想到了什么，眸光一凝：“魂千陌试探过那叫做楚老板的家伙了吗？”
　　“魂千陌、魂虚子已经死了，吞炎大人的子火也熄灭了。”
　　四魔圣彼此相视一眼后，将魂千陌传回菩提古树的消息以及魂玉破碎一事，详述了出来。
　　“究竟怎么回事！”
　　“谁杀了他们！”
　　听完四魔圣所说，魂天帝狂暴的气息逸散开来，其中夹杂着些许恐怖的帝威。
　　四魔圣摇了摇头：“暂时还不知。前往药族的族人，一个都没能回来。”
　　闻言，魂天帝脸色愈发阴沉。
　　“族长，您接下来的计划是？”四魔圣恭敬的看着魂天帝。
　　魂天帝半眯着眼，声音冷冽：“灭七族，得陀舍古帝玉，开启古帝洞府。借助帝丹，真正踏入帝境！”
　　————
　　虚空交易会后，楚北在古山热情的邀请下，又回到了古族的府邸之中。
　　一座山峰之巅，古元眺望远方，在他的身后，古山正讲述着此行的经历。
　　“族长，您觉得楚老板到底有没有成帝？”说完后，古山问出心中困惑。
　　古元摇了摇头，叹道：“就算不是真正的帝，也是半帝了。”
　　“去将萧炎那小子带过来吧，也是该带他去见一个人了。”古元转身看向古山，吩咐道。
　　半刻钟后。
　　“古伯父，您要见我？”
　　萧炎无比忐忑的望着前方的背影。
　　“小家伙，也是该带你去见见他了。”
　　古元先是眼神与楚北打了个招呼，尔后目光落在萧炎的身上。
　　平静的话音落下，只古元其扬手一挥，恐怖的空间波动弥漫而开。
　　接着，在萧炎震撼的目光下，一扇通往未知深处的黑色空间大门徐徐撕裂开。
　　“这是我古族通往天墓的大门。”古元指着空间之门淡淡说道。
　　“你这是准备带他去见他的老祖宗了吗？”
　　这时，楚北带着笑意的声音自空气中飘荡开来。
　　“楚老板，这你都知道？”古元面露诧异。
　　“世间之事，掐指算算便可。”楚北十分淡定。
　　“老祖宗？”听着古元与楚北的对话，萧炎则是一脸茫然。
　　古元瞥了眼萧炎，继续道：“这天墓从远古便存在于古界中，埋葬了无数强者。其中，便是包括了你的先祖，萧玄之墓。”
　　“我的先祖怎会在这天墓之中？”萧炎脸上困惑更甚了。
　　“看来你对你萧族之事了解还不够多啊。”
　　古元一指点出，一缕关于萧族的神念没入进萧炎眉心。
　　梳理完信息流后，萧炎瞳孔骤然一缩。
　　“远古时期，我萧族竟然也出现过斗帝！”
　　萧炎一脸震撼之色，平静下来后又道：“先祖萧玄既已死去多年，伯父您口中带我去见他又是何意？”
　　“葬身于天墓的强者，他们会产生一道能量印记。经过岁月变迁，这些印记最终会化为他们身前模样。”
　　古元目光扫过萧炎：“他怎么说也是后来你族最接近斗帝之人，虽突破失败，但也留下了一些东西。”
　　说着，古元率先迈入空间之门，萧炎立即跟上。
　　不一会儿，古元一行人就来到了一个有着结界的洞窟外。
　　“多少年了，我萧玄终于等来了！”
　　就在萧炎刚迈进洞窟时，其深处响起一道雄浑之音。
　　这一刻，萧炎能感受到体内流转的血脉泛起一股奇异的波动，这种波动，透着一种尤为熟悉的感觉。
　　旋即，萧炎正前方虚空泛起许些涟漪，一道身着淡青色衣衫的身影悄无声息的浮现而出。
　　“老家伙，千百年来，你萧族终于出了一个能让我看得上眼的后辈了。”古元负手而立笑看着萧玄。
　　萧玄朝着古元感激的点头示意，继而目光死死锁定着萧炎，眉心中一股奇异的能量将后者包裹。
　　“老祖宗，你要干嘛？”
　　萧炎眉宇间带着困惑，任由对方的力量在自己体内游走，他相信对方不会坑害自己。
　　“好小子！十六岁的年纪，七星斗尊！远胜我当年啊！”
　　萧玄收回在萧炎体内游走的能量，满意的大笑过后，又似是察觉到了什么异样所在，眉头微皱：“令我不解的是，你体内的斗气没有经过沉淀，就像是近日来刚从天地间采摘一样，这是怎么回事？”
　　“回老祖话，三月前我还是斗之气三段。能有现在的修为，都是拜楚老板所赐。”
　　萧炎挠了挠头，花了约莫半刻钟的时间，将这两月来的经历，大抵述说给了萧玄。
　　“有钱就能提升修为！”
　　听完萧炎所属，萧玄瞠目结舌，那夸张的表情根本不像曾经屹立在大陆巅峰的人物。
　　从震惊中回过神来，萧玄打量起楚北来，可其打出的神念，刚触碰到后者的身体还没有进入，就莫名的消失不见。
　　“萧兄，楚老板可不是你随便就能看透的。”古元像是看出了萧玄的意图，开口笑道。
　　“钱，不仅能提升修为，还能让死人复活。”
　　楚北瞥了眼萧玄，平静的话音在洞窟中飘荡。
　　“什么？有钱还能死而复生！”
　　听到楚北的话，萧炎、古元、萧玄猛然一颤。
　　“在我这儿，钱是万能的。”楚北目光扫过三人，继续道。
　　“楚老板，若真如此，那不知复活萧兄又需要多少钱财？”古元立即开口道。
　　“等时机到来时，我自会给出价格。”楚北嘴角上扬。
　　在诸天商城中，确实有多种方法能令死人复活，但即便是最低级的商品都在十二级。
　　而且，复活不同实力的强者，所需要的复活方法也不相同。
　　闻言，古元看向萧玄，道：“萧兄，只要楚老板口中的时机到来，我定倾尽全力助你复活。”
　　“那我萧玄先行谢过了！”
　　萧玄大笑后，又看向萧炎，道：“给我说说如今的萧族情况吧。”
　　萧炎略作迟疑后，道：“萧族已经没有了，有的只是一个没落的萧家。生活在加玛帝国的乌坦城....”
　　听萧炎讲述完萧家这些年的种种变故，萧玄又叹了一口气，脸庞上透着无奈。
　　“萧族没落成这般，我死前也有预料。好在，千百年后，我萧族出现了你这样的家伙，未曾到最绝望的地步。”
　　萧玄苦笑道，“当年，我感应到萧族的斗帝血脉即将枯竭，为了不让萧族被一些虎视眈眈的对手毁灭。我只能挺身走险，冲击斗帝之境。”
　　“在与族中长老商议之后，由他们施展秘法，将当时全族绝大部分的血脉之力转移到了我的体内，那是所有族人最后的期盼。”
　　萧玄眸中带着追忆深吸了一口气，脸庞上终于出现了许些痛苦之色：“然而，最后我依旧失败了，并且还受到魂族偷袭，重伤陨落，我辜负了所有的族人。”
　　看着自责的萧玄，萧炎默然：“老祖宗，这一切怪不得你。你的出发点也是为了族人，倒是那魂族，才是我萧家没落的罪魁祸首！”
　　“远古八族皆有族纹与血脉之力，我孤独的等待这么多年，所为的就是希望它们能够传承下去。”
　　说到这里，萧玄表情变得无比认真：“如今等到你来，我终于可以卸下这个包袱了。”
　　话音落下，萧玄手掌一扬，其前方出现一汪池水。就在其悬停在池面上时，池水疯狂旋转起来。
　　伴随着池水的旋转，一道道血色光芒自萧玄体内缓缓渗出，最后顺着脚掌尽数的传进了池水内。
　　当这些奇异的血色液体融入池中，那清澈见底的池水逐渐变得血红起来，乍看如同血池般。而与此同时，萧玄的黑发开始变白，脸庞也变得苍老起来。
　　见到这一幕，萧炎面色骤变，刚欲开口，池水中的萧玄却是冲着他缓缓的摇了摇头，道：“当年我拼尽全力，保留了一些斗帝血脉，并且将之用诸多手段封印，所为的就是能够再度造就一位拥有着血脉之力的族人。”
　　“现在的我，仅仅只是一道残魂，只能够在这天墓中飘荡。振兴萧族的事，我已无法完成。但，天不亡我萧族，我相信，萧族在你的带领下，必然会重回大陆之首。”

第172章 魂族来袭！去请楚老板！（萧盟主更，37/50）
　　“作为族长而言，你算是合格的。”
　　望着那越来越衰老但眼神却是越来越柔和的萧玄，楚北给出一个评价。
　　他能够感受到，这位曾经用那出色天赋惊艳整个萧族的先祖，为了整个种族背负了多么庞大的重担。
　　“楚老板说笑了，这些本就是我该做的，到头来还是辜负了萧族。”
　　清澈的池水在鲜血的涌入下，越来越红，到得后来，一股浓郁的血腥味道自其弥漫而出。一种极端恐怖的奇异力量，也是缓缓的扩散开来。
　　感受着这股扑来的力量，站在池水旁的萧炎不仅没有丝毫的不适，体内的血脉反而是在此刻迅速的流动起来，那是一种道不明的渴望。
　　“萧炎小子，别犹豫了，进入血池传承你老祖宗留给你最后的血脉之力吧。”
　　望着迟疑的萧炎，楚北淡淡开口。
　　萧炎看了眼楚北，终是做出决定，纵身跃入到了血池中。
　　“小家伙，你一定要带领萧族重回巅峰啊。”
　　血池上，已是化为白发苍老之人的萧玄，微微一笑。
　　当下，他的声音变得极其的嘶哑与苍老。这种苍老之下，却是蕴含着一种浓厚的渴望。
　　眼前的这个萧族后辈，即便无法踏入帝境，也至少能达到他曾经的高度。
　　“老祖宗，我一定会振兴萧族的。而且，那天不会远。”望着萧玄衰老的模样，萧炎拳头紧握。
　　哗啦啦！
　　自打萧炎进入血池的那一瞬，血池便是剧烈的波动起来。一道道细若游丝的血色能量，如同穿梭的细针一般，狠狠的朝他身体刺去，最后极为蛮横的撞进毛孔中，疯狂的在其血脉中游窜。
　　“小家伙，我只有先将你体内的普通血液洗涮掉，才能够重新将拥有着血脉之力的血液灌注进入你体内。”望着脸色惨白的萧炎，萧玄继续道。
　　萧炎点了点头，紧咬着牙。
　　时间一分一秒的过去。
　　血池中，一道道血泡自池底翻腾而出形成一个漩涡，漩涡中心处的萧炎，血肉越来越少，直至变成一具抱着一层皮的骷髅。
　　可很快，一丝丝奇异的血色液体自池水分离，又源源不断的灌注进那具骷髅中。
　　随着这些充满着奇异能量的血色液体注入，萧炎干瘪的皮肤开始回弹。
　　不出数秒，萧炎已是回复了原先模样，生命力极度旺盛。
　　渐渐地，血红色池水朝着清澈过渡，萧炎的气息也稳步攀升着。
　　七星斗尊！
　　八星斗尊！
　　九星斗尊！
　　……
　　当萧炎身上的气息稳定时，其已入半圣之境！
　　轰隆！
　　一声巨响，萧炎从池水中跃起，睁开双眼时，眉心处一螺纹式图案浮现而出，栩栩如生。
　　“楚老板，老祖宗他……”
　　望着消失不见的萧玄，萧炎目光中夹带着悲戚。
　　“对他而言，他的包袱已经卸下了。”
　　楚北轻拍了拍萧炎的肩膀：“你接下来所要做的，便是不断的敛财！直至时机来临时，你有足够的钱在我这儿挥霍，让你的老祖复活。”
　　“嗯！”
　　萧炎重重点头，丝毫不怀疑楚北所说。
　　——————
　　翌日。
　　中州南域上方。
　　隐藏在虚无空间的炎界壁垒突然颤荡起来。
　　“这是发生了什么？大地为何颤动，难道是虚空乱流吗？”
　　“不可能！我族空间壁垒乃是由历代先祖共同构建，怎会受虚空乱流所影响！”
　　“没错！数千年来，我族从未出现过这样的情况，快去查探一番究竟发生了什么事。”
　　……
　　虚空震荡、大地颤抖，炎界中，巡逻的炎族强者同时露出惊恐慌张之色。
　　然而，还不等他们寻找出原因来，轰隆一声巨响，空间壁垒炸碎，无数空间碎片荡散，四散开来。
　　“不好，有敌来袭！快去通知大长老！”
　　望着虚空中突然出现的黑压压一片大军，一众巡逻的炎族强者瞳孔骤然一缩。
　　“魂族的人！”
　　炎族一名三星斗圣强者望着虚空中的大军，认出那极具辨识度代表着身份的衣袍后，眉宇间涌上一抹凝重。
　　目光扫去，虚空中至少有两千道身影，这些身影的后方多数都有着诡异的锁链摇摆。
　　“你们魂族这是何意！”
　　“先是袭击药族，现如今又对我炎族动手了吗！”
　　越来越多的炎族强者出现在高空中，与那黑压压的魂族大军遥遥相对。
　　“炎烬呢？若是他主动交出陀舍古帝玉，我还考虑留你们一条性命。”
　　蓦然，魂族大军所在的那方空间出现一团厚厚的血云。血云出现的刹那，浓郁的血腥味在整个炎界中飘荡开来。
　　森寒冰冷的话音响起，那片血云泛起阵阵波动，尔后在无数道目光的注视下缓缓裂开。
　　嗡鸣声中，先是七道身影驾御着黑雾自血云中掠出，最后悬浮在魂族大军的前方，目光森寒的盯着一众炎族强者。
　　“见过元老、魔圣大人！”
　　魂族大军朝着七道身影跪拜。
　　然而，七道身影并没有理会魂族大军，而是继续恭敬的看着血云。
　　只见血云中又是裂开一条通道，旋即一抹血色由远而近，最后化为一朵弥漫着无尽血腥之气的血莲悬浮在三元老、四魔圣的正前方。
　　血莲悬空，一道血发披散的人影盘坐其上。而随着他的出现，那股弥漫天地的血腥味道更是强盛到了一种极点。最后空气波动，血腥之气居然是凝聚成铺天盖地的血滴，如同暴雨一般哗哗哗倾洒而下。
　　血雨横空，噼里啪啦的落在下方的山脉中，那般壮观之景让得人心生无穷寒意。
　　“魂天帝！”
　　“你是不是太不把我炎族放在眼里了！”
　　充斥着滔天怒意的喝声响起，炎族一众强者前方的虚空，一名红袍男子出现。
　　“见过族长！”
　　在红袍男子出现时，一众炎族强者立即鞠躬。
　　红袍男子正是炎族族长炎烬，和药丹一样，亦是斗圣八星巅峰。
　　炎烬身旁则是一名红发老者，正是不久前带队炎族强者参加虚空交易会的那炎族老者。
　　“陀舍古帝玉在哪？”
　　魂天帝盘坐在血莲之上，身后长长的血发随着轻风飘动，一对猩红的双眼微笑的扫过炎族强者，最后定格在炎烬的身上。
　　淡漠的声音落下，魂天帝身躯微微一震，一股毁天灭地般的恐怖威势如翻滚浪涛朝着炎族强者涌去。
　　“帝境，你突破了！”
　　察觉到魂天帝那可怕的气息，炎烬及其身后的炎族强者，脸色骤变。
　　最为震撼的莫过于炎烬身旁的红发老者。
　　眼下，这魂天帝释放出的威势，他先前在那斗帝残念上感受过。
　　虽然这魂天帝的气息相较于那黑影斗帝的气息似乎少了点什么，但依旧让他心生一种无力感。
　　直觉告诉他，现在的魂天帝已经超脱了斗圣这个境界！
　　“炎烬，交出陀舍古帝玉！本帝正在给你们机会。”
　　魂天帝缓缓自血莲之上站起，仿佛天地的主宰一般俯览着对面的炎族强者。
　　那含着无尽血腥之气的声音在炎界中回荡着，即便是他身后的魂族中人也是面色猛地惨白，一个个本能的哆嗦着身子。
　　“族长他真的突破到那传说中的境界了吗？”
　　“若真的如此，我们又怎么挡得住他们。”
　　“这魂族岂不是真的要成为大陆上无人撼动的霸主！”
　　……
　　一众炎族强者怔怔的望着魂天帝，感受着对方那无与伦比的恐怖气势，一个个脸色沉重到了极点。
　　“你应该还没有跨入真正的帝境吧！现在的你，只是半只脚跨了进去而已，真要说起来也就是半帝。”炎烬蹙眉，盯着魂天帝冷声道。
　　“那又如何？待进入古帝洞府，吞了帝丹，那时我便是数千年来的唯一真正的斗帝！”
　　魂天帝眼中血芒涌动，手掌探出，遥遥的对着炎族强者陡然握下：“同为远古种族，现在我就让你见见什么是帝境的力量！”
　　森寒话音落下，天地间的血雨突然尽数凝聚，化为一道细到极致的血线闪电般的划过天际！
　　血线所过之处，虚无空间直接是被割裂而去。
　　炎族强者的上空，骤然出现一个万丈大的黑洞。
　　“等灭了你们，下一个就是石族！今日过后，远古八族将只会剩下我魂族一族！”
　　天穹中，万丈黑洞随着魂天帝的冰冷之声镇压而下。
　　望着上方那携带着诡异轰鸣声的巨大黑洞，一众炎族强者面色瞬间阴沉到了极点。黑洞中的能量波动，让他们感到颤粟。
　　“所有人，一同出手！”
　　炎烬眉头紧皱，厉喝声响起后，一个千丈庞大的火焰巨人将其包裹。
　　在他的操控下，火焰巨人捏拳轰向了巨大黑洞。
　　几乎同时，以红发老者为首，其他炎族强者纷纷大喝，喝声震动天地。
　　紧接着，滔天般的斗气自他们体内暴涌而出，几乎同时朝着天穹中的那万丈黑洞打去。
　　嘭！
　　炎烬召唤出的火焰巨人，其熊熊燃烧的火拳，刚轰击在万丈黑洞上，便被后者涌出的能量风暴撕碎。
　　下一刻，在无数道骇然的目光下，火焰巨人在那能量风暴下崩碎。
　　“去向其他六族发出信号！”
　　“务必通知到古族，请楚老板相助！”
　　红发老者第一时间朝着一名炎族二星斗圣下达指示。

第173章 援军到达！楚老板与紫金红葫芦！
　　炎界中，无数炎界强者惊恐的看着天穹。
　　遥遥上方，包括他们族长在内的所有攻击轰在那万丈黑洞上，都起不到任何作用，那庞大黑洞依旧朝着他们镇压而来。
　　随着距离越来越近，他们只感觉体内喷涌出的斗气开始被压制，气息变得急促。
　　轰！
　　随着一声沉闷巨响，场中所有炎族强者脸色唰的苍白，身体猛地一颤，继而一口鲜血不受控制喷吐而出。
　　“还没有真正成帝，半帝就已经如此恐怖了吗。”
　　炎族强者压下胸膛翻滚的气血，再次抬头看向那缓缓镇压下的万丈黑洞，眸中涌现出恐惧之色。
　　红发老者眉头紧锁，脸色愈发难看。
　　在菩提古树投射的影像中，他也见识过斗帝之间的战斗，但那毕竟只是影像而已，还是无法切切实实的感受到斗帝的恐怖。至于那斗帝残念，滔天手段刚施展就被楚北的六字大明咒超度了。
　　“帝境，可不是你们这帮蝼蚁凭借数量就能抗衡的。”
　　天穹中，魂天帝一声冷笑，声音中带着浓浓的讥讽。其目光扫过炎烬、红发老者等人，更是带着不屑。
　　“真是令人羡慕向往的境界啊！”魂族三元老、四魔圣崇拜的看着魂天帝。
　　纵然是炎族所有强者联手，竟也无法抵挡魂天帝所打出的万丈黑洞。
　　“已经向其他五族求助了吗？”炎烬看向红发老者道。
　　“嗯！”红发老者点了点头。
　　“既如此，那就等待其他六族支援！”
　　炎烬目光从红发老者身上移开，尔后扫过战场上的所有炎族强者，喝道：“开启护族大阵！”
　　随着炎烬声音落下，包括其自己在内的所有炎族强者，双手结出一致的印结。
　　同时，可见这些炎族强者体表外有鲜红的血珠渗透而出，最后在天空中汇聚。
　　嗡嗡——
　　这些血珠快速蔓延开来，渐渐形成一张笼罩整个炎族的巨网。
　　大地轰鸣，炎族地界内磅礴的能量开始附着在巨网上。
　　片刻间，一个成球状的血色大阵将无数炎族强者包裹，与外界隔绝。
　　“不过是无谓的挣扎！”
　　魂天帝冷哼一声，右掌下压，那万丈黑洞落下的速度又加快了一分。
　　轰隆！
　　当万丈黑洞轰击在血色大阵上时，后者剧烈颤荡，荡起一缕涟漪，其中更有部分区域直接凹陷了进去。
　　一击过后，万丈黑洞缓缓上升，接着再次落下。
　　又是一声巨响，血色大阵上出现了一丝裂痕。
　　不过好在，这裂痕刚出现便被下方的炎族强者快速修复。
　　“族长，这对我们消耗太大了！如此下去，不是办法啊。”一名三星斗圣面露担忧。
　　“不管怎样，务必坚持到其他六族到来！”
　　望着上方不断砸下、上升、再砸下的万丈黑洞，炎烬脸色沉重。
　　————
　　古界。
　　大殿之中，古元、古山以及其他族内长老，一个个正目不转睛的看着前方转动的圆盘。
　　亲眼目睹，他们才发现眼前这楚老板如外界传言一样，其应有尽有，但前提得有钱。
　　而且，规矩还不是活的，每日销售还有上限，一旦达到上限就会歇业。
　　你说他视钱财如粪土吧，少一分钱，盘子都转不起来；你说他贪财如命吧，达到销售上线后，再三恳求都无用。
　　【宿主今日所售达到上限】
　　在古族长老又转了一个亿后，系统音在楚北脑海中响起。
　　“今天就到这儿吧。”楚北收起转盘。
　　闻声，一众古族长老意犹未尽的连连叹息。
　　此番一共花了十二亿，虽然连一枚斗圣丹都没得到，但也得到了其他一些价值不菲的宝贝，譬如那能防御五星斗圣攻击的战甲。
　　至于楚北，则是获得了600万愿力值。
　　“族长，炎族传来消息，他们被魂族入侵了！眼下，危在旦夕，请求我们出手相助！”
　　就在这时，一名古族长老出现在大殿之中，连忙将收到的信息告知古元。
　　“他已经迈入半帝之境了吗。”
　　听完那长老所说，古元以及殿内其他长老眉头纷纷皱起。
　　“族长，我们要出手相助吗？”古山看向古元。
　　“魂天帝既已迈入半帝之境，自然无比渴望将最后那半步也迈出。他此番进攻炎族，定是为了炎族手中的陀舍古帝玉。等灭了炎族，就是下一个种族了。”
　　古元半眯着眼，神情凝重：“我古族也难以置身事外。”
　　“可魂天帝已成半帝，族长您还是他的对手吗？”古山脸色沉重。
　　古元沉默，尔后看向楚北：“楚老板，魂族所做已是各族之共敌，您既已灭掉魂殿，还望能再出手一次。”
　　对上古元恳求的目光，楚北没有立即回应。
　　他之前解决魂殿，完全是为了声望礼包。
　　可当下，魂天帝已成半帝，即便是他想要彻底将对方灭杀，也只能动用那十一级的商品使用权。
　　让他犹豫的是，拯救炎族灭魂族，对他而言并无什么的利益。
　　“楚老板，事关各族存亡。倘若魂天帝真的成帝，将是整个大陆的梦魇！”古山也开口恳求。
　　“先去看看吧。”楚北叹息。
　　几乎同时，药族、石族、灵族、雷族都收到了炎族的求救信息。
　　他们和古族一样，都深知自己已与炎族绑在了一条船上，没有任何犹豫，第一时间全力支援。
　　————
　　当古族一行人赶到炎界所在虚空时，其他四族也近乎差不多赶到。
　　药族带队之人，药族族长药丹，八星斗圣；
　　石族带队之人，石族族长石天，八星斗圣；
　　雷族带队之人，雷族族长雷赢，八星斗圣；
　　灵族带队之人，灵族族长灵浩，八星斗圣。
　　“古兄，这位就是楚老板吧。”
　　四族族长在与古元打过招呼后，纷纷看向楚北，面露交好之意。
　　楚北点头示意，算是回应四族族长。
　　“炎族陷入险境，也不知现在处境如何，立即进去相助吧。”
　　望着震荡不断破裂的炎族结界，古元开口。
　　与此同时，炎界之中。
　　轰隆！
　　随着天穹中万丈黑洞周而复始的不断撞击，炎族强者联合所结的护族大阵已经遍布密密麻麻的裂痕。
　　噗嗤！
　　万丈黑洞再次砸下。
　　终于，作为大阵核心力量的炎烬一口鲜血喷吐而出，脸色唰的一下苍白到了极点，就像是遭受到了重击般。
　　“族长！”
　　包括红发老者在内的炎族强者，纷纷呼喊出声。
　　可还不等他们飞向炎烬，探查后者伤势，本就濒临破碎的血族大阵，轰的一声尽数炸开。
　　也就在这一刻，所有炎族强者就像是受到了血色大阵力量的反噬，和炎烬一样，亦是口中鲜血喷吐，气息一下子跌入到了谷底。
　　“炎烬，本帝再说最后一次，交出陀舍古帝玉！”
　　魂天帝冷冷的看着炎烬，在其说话间，那万丈庞大的黑洞悬浮在了炎族强者上方不到百米处。
　　“你真觉得我会以为给了你陀舍古帝玉，你就会放过我族吗？以你魂族的做事风格，哪怕是给了你古帝玉，你还是会斩尽杀绝。”
　　炎烬搽拭掉嘴角的鲜血，目光直视魂天帝，没有丝毫畏惧。
　　“所以你是不肯交出来了？”魂天帝目光一凝，眸中寒意涌动。
　　“没有。”炎烬斩钉截铁。
　　“也罢，那就等灭了你们之后，本帝自己再好好找找。”
　　森冷的话音落下，万丈黑洞内滚滚黑雾涌动，其中慑人的气息再次暴涨一个程度。
　　紧接着，魂天帝右手下压，万丈黑洞再次朝着下方炎族强者轰杀而去。
　　嗡嗡——
　　然而，就在炎族强者不甘的望着镇压而下的万丈黑洞，准备迎接死亡到来时，一阵轰鸣声在天地间响起。
　　下一刻，万丈黑洞的下方突然出现一个方形豁口。
　　在无数道惊愕的目光下，那方形豁口内先是涌出熊熊燃烧的七色火海，这些七色火海朝着万丈黑洞涌去，硬生生的阻止了万丈黑洞继续下压的趋势。
　　“是谁！”
　　望着自己的攻击被拦截，魂天帝目光一凝，眸中闪过些许错愕之色。
　　可还不等有人回答他的问题，那七色火海中一个紫金红葫芦浮现，葫芦口正对着万丈黑洞。
　　嗤！
　　只见一道红色光束自葫芦口喷出，径直打在万丈黑洞的正中央。
　　下一刹，万丈黑洞那慑人心魄的黑芒疯狂的被吸进了紫金红葫芦中，其体型也是以恐怖的速度缩小着。
　　万丈、千丈、百丈……
　　几个呼吸间，那横于天穹镇压下来逼迫的炎族强者喘不过气来的黑洞消失不见。
　　“那红葫芦怎么回事？族长大人的攻击竟然被它吞噬了！”
　　包括三元老四魔圣在内的魂族强者，一个个望着天穹中七色火海内的紫金红葫芦目瞪口呆，满脸不可置信之色。
　　“难道说，其他五族已经赶来了！这出手之人乃是古族族长古元，而且还藏着暗处！”
　　魂族一名斗圣强者猜疑道，放眼整个斗气大陆，此前能够与自家族长抗衡的也只有古族族长古元了。
　　“或许古元也和族长一样成功突破，踏入半帝境了。”
　　“可从未听说过古元有这么一个红葫芦啊。”
　　“而且，那七色火海也不简单，竟是有着七种异火的气息！甚至，我从中感受到了吞炎大人的气息！”
　　……
　　就在一众魂族强者看着七色火海以及紫金红葫芦议论之际，天穹中荡起成片涟漪。紧接着，涟漪中黑压压的一片身影出现。
　　望着突然出现的数千道身影，一众魂族强者瞳孔骤然一缩。
　　“古族、药族、雷族、炎族还有石族！”
　　在认出五族大军所穿的袍服后，魂族强者惊呼出声。
　　“古兄、药兄，多谢前来相助！”
　　炎族强者无比感激的看着古元、药丹等人，倘若对方没有赶到，他们炎族怕是在先前的万丈黑洞下已经损伤惨重。
　　“炎兄，我们可没那本事帮你，刚才出手的是楚老板。你若要感谢，感谢他一人就够了。”
　　说着，药丹将一枚散发着浓郁丹药的紫色灵丹丢给了炎烬：“先吞服了，好好调息一下吧。”
　　望着药丹丢过来的灵丹，炎烬先是一愣，面露感激之色。
　　在吞下灵丹后，炎烬目光扫过五族大军最前方之人，最后定格在了楚北的身上：“多谢楚老板相助！”
　　他之所以一眼认出楚北，其一是对方位于古元、药丹一行人的中央；其二，对方身上虽没有丝毫斗气波动，但却给人一种难以看透的感觉，尤其是下意识打出的神念更是在对方身上莫名消失。
　　“你们五族倒是好大的胆子！我魂族与炎族之事，你们也敢插手！”
　　“看你们的阵势，这是要联合对付我魂族吗？”
　　魂族四魔圣，同时目光逼视药丹、石天等人，口中发出一声冷喝。
　　“可笑！若是我们就此不管，你们魂族的下一个目标就是我们其中之一了吧。”药丹眸光一凝，脸上涌现出浓烈怒意。
　　相较于四魔圣，魂天帝根本没有理会药丹、石天几人，目光先是扫过古元，尔后落在了楚北的身上。
　　“你就是灭了我魂殿的那个楚老板？魂千陌、魂虚子的死，还有虚无吞炎的消失，都与你有关吧。”
　　魂天帝指向那熊熊燃烧的七色火海，他从中感受到了虚无吞炎的气息。
　　“什么？他就是那个楚老板！”
　　“吞炎大人也败在了他的手中了吗！”
　　“刚刚就是他挡下了族长的攻击！如此说来，他岂不是至少也是九星斗圣巅峰，甚至和族长一样，也迈入了半帝之境！”
　　“他此番随五族前来，定是也要与我族为敌！”
　　……
　　听到魂天帝的话，一众魂族强者心头一颤，再次看向楚北的目光中满是惊骇之色。
　　对上魂天帝质问的目光，楚北面色平静，不做任何回应。只是袖袍一扬，七色火海重新没入其体内，而那紫金红葫芦则是出现在了他的掌心中。
　　望着楚北那漠视自己的神情，魂天帝眉头不由得蹙起。
　　令他眉头皱起的原因，除了对方忽视他的问题外，还有一个更为重要的原因。
　　以他现在半帝的实力居然还无法看出对方的修为！

第174章 斗帝之上！（萧盟主更，38.5/50）
　　“至于我是谁，你不是已经有答案了吗。”
　　天穹中，楚北双手背负而立，淡淡扫了眼魂天帝，平静的音节如滚滚雷音在这方天地间响起，直撼每个人的心灵。
　　“你再三针对我魂族，本帝还没有去找你，你倒是又随同五族之人来对付我魂族了！”魂天帝脸色阴沉到极点，话中带着凌厉杀意。
　　“你居然自称为帝？呵呵，不过蝼蚁，竟也敢称帝。”
　　楚北轻蔑的看着魂天帝：“即便是你们所谓远古时代那真正的斗帝，也不过是比斗圣强上许些的修士罢了。真正的帝者，凭你们还远远接触不到。”
　　平静却又充斥着无上威严的声音自楚北口中淡淡吐露而出，回荡在这方天地间久久不息，撼动着场中每个人的心。
　　魂天帝先是一懵，回过神来后，脑海中只剩下了对方称呼他的‘蝼蚁’二字。
　　顿时，面部表情扭曲，全身血气弥漫。
　　“我已是半帝，这大陆的最强者！你却说本帝如蝼蚁，那他们又是什么！”
　　魂天帝猩红的双眼盯着楚北，同时探出手，指向古元、药丹等人，语气之中充斥着浓浓的嘲讽。
　　“在你们看来，斗帝便已是修道一途的巅峰，实则只是你们眼界太低。若有一天，你们能走出这斗气大陆，你们会发现所谓的斗帝，在真正的强者眼里就是蝼蚁般的存在。”楚北看向古元、药丹等人，显然他这番话是说给他们听的。
　　“一派胡言！”
　　不等古元等人回应，魂天帝先是一声冷哼。
　　尔后，只见其右手一挥，一道血光自掌心喷涌而出。
　　紧接着，天穹蓦然轰鸣，下起了磅礴血雨，整个炎界都为之变得猩红起来。
　　几乎同时，炎界虚空中涌出无数的光点朝着魂天帝的身体涌入，他这是在吸纳天地之力。
　　“狂妄小儿，死吧！”
　　魂天帝的气息愈发恐怖，右掌轻举，然后对准那弥漫整个魂界的血云，嘴角缓缓的浮现一抹森然的狰狞之色，手掌猛然一挥！
　　轰隆！
　　伴随着魂天帝手掌的挥下，那厚厚的血云突然疯狂翻涌起来，令得人头皮发麻的狂暴能量在其中飞快的凝聚。
　　眨眼间，血云之中便是出现一柄血红色的闪电巨斧。
　　这柄充斥着毁天灭地力量的血色闪电巨斧一出现，便是携带灭世之威对着楚北劈砍而去。
　　顷刻间，浩瀚炎界震荡，连绵山脉爆裂而开。滚滚血雷之音弥漫，即便强如药丹、炎烬等人也是心惊胆颤。
　　“这一次，我倒真的做了一个纯粹的善人。”
　　淡然如水的平静声音落下，在无数道关注的目光下，楚北将手中的紫金红葫芦丢了出去。
　　在紫金红葫芦离开楚北掌心的刹那，其瞬间变大数百倍，迎向了那径直劈下的血红色巨斧。
　　嘭！
　　一声惊天巨响。
　　在二者相撞的刹那，那声势骇人的血红色巨斧便是直接被紫金红葫芦释放出的能量波动，摧毁成了漫天光末。
　　下一刻，紫金红葫芦如同鬼魅般出现在了魂天帝的正上方。
　　其葫芦口朝下，微微一颤。
　　顿时，天地波荡，无尽的红色光芒在葫芦口飞速凝聚，最后化为一道光束，直接就是对着魂天帝暴掠而去。
　　感受到红色光束中的慑人气息，魂天帝心头莫名涌上一股危机，体内斗气急忙呼啸而动。
　　然而，就在他刚欲准备调动天地能量防御时，其头顶上方的紫金红葫芦荡出一缕涟漪。
　　当这缕涟漪波及其身体时，魂天帝惊骇发现，那天地之间的能量居然与其失去了联系！
　　“怎么可能！”
　　察觉到异变，魂天帝脸上除了难以置信之外，更多的是惶恐之色。
　　半帝之所以远超斗圣巅峰，不仅是因为斗气更加雄浑，更是因为前者对于天地能量的调动远易于后者。
　　帝之境可以轻而易举的调动天地间的能量为己用，或攻击或防御。
　　然而现在，紫金红葫芦打出的涟漪竟将他的这种调动天地能量的手段给抹去。如此一来，这无异于斩断了他与斗圣巅峰最大的区别。
　　“魂灭指！”
　　魂天帝虽心生骇然，但那葫芦口射出的红色光束转瞬即至。
　　在察觉到天地能量无法调动的第一时间，他便立即将自身斗气汹涌到极致。随即，一声低喝，滔天斗气伴随着千万魂魄凝聚成一根巨大的手指。手指之上，布满奇异纹路，狠狠的迎向了那红色光束。
　　轰隆！
　　红色光束与宛如实质般的巨大手指，在虚无空间轰然相撞，爆发出震耳欲聋的惊天声响。
　　在众人的注目下，那巨大手指几乎是以一种摧枯拉朽般的速度直接溃散湮灭；而那红色光束声势依然不减，贯穿虚空，狠狠轰在了魂天帝身上。
　　“噗嗤！”
　　被红色光束击中，魂天帝一口殷红鲜血喷吐而出，身体也是在恐怖的红色光束下砸落虚空，将下方的一座山脉轰成凹陷的深渊。
　　目睹这一幕，魂族三元老、四魔圣以及其他强者，先是一愣，继而眸中涌上灰暗之色。
　　“族长败了，不…不可能！他可是已经迈入帝境了啊！”
　　回过神来，一众魂族强者面面相觑，显然他们无法接受眼下这一幕。
　　那凌驾于天地随意调动天地能量的帝境强者，竟然就这么轻易的被一个红葫芦给打败了！
　　对于魂族强者而言，魂天帝就是他们的信仰，他们无法接受一个小小的红葫芦能够胜过他们的信仰！
　　“那葫芦究竟怎么回事！”
　　“他是那楚老板之物。”
　　“帝境！难不成这楚老板已经踏入真正的帝境，成就那斗帝之位了吗？”
　　魂族四魔圣彼此相视一眼后，不由得将目光投向楚北，内心震颤不已的同时，眸中充斥着浓浓的忌惮。
　　能够随手击败已经成为半帝的魂天帝，除了真正的斗帝外还能有谁。
　　至于古元、药丹等人，也是满脸惊愕的看着楚北。
　　虽然他们知晓楚北很强，甚至已经猜测到对方乃是真正的斗帝，但目睹先前这一幕，他们内心还是泛起了巨大的波澜。
　　他们没料到，仅仅是对方甩出的一个红葫芦，就轻而易举的击败了已经成为半帝的魂天帝。
　　就在天穹中的议论声响起时，下方的深渊中涌出大量的血红色雾气。
　　雾气翻滚，在魂族大军的前方重新演化成了魂天帝的模样。
　　此刻的魂天帝再无最初不可一世的嚣张气焰，整个人立于虚空与楚北遥遥相对保持着距离。
　　“你是斗帝！”
　　魂天帝目光直视楚北，眸中满是忌惮之色。
　　虽说先前他并未与对方交手，但却深刻体会到了对方丢出的红葫芦的恐怖。那自红葫芦中喷射出的光束，令他感到恐惧。
　　这种实力差距，就和他对付寻常斗圣一样，让他生出一种无力感。
　　“果真是斗帝强者！”
　　魂族三大元老相视一眼，显然魂天帝的话印证了他们的猜想。
　　这个以前从未听闻直至近日才冒出的楚老板，真的是那斗气大陆数千年未出现、如今只存在于传说中的存在，斗帝强者！
　　“先前我已说过，在真正的强者眼中，斗帝亦不过蝼蚁。”
　　楚北淡淡开口，充斥威严的声音弥漫全场：“而我，并非蝼蚁。”
　　若是之前楚北说这番话，包括魂天帝在内的魂族强者，定然不屑一顾，认为对方在大放厥词。
　　可当下，他们却从中捕捉到了另一个隐含的意思。
　　对方的修为，还在那斗帝之上！
　　“不管你究竟是谁，但你为何要与我魂族作对？莫不是我魂族曾得罪过你？”魂天帝脸色沉重。
　　“没有。”楚北摇了摇头。
　　“那是为何！”魂天帝质问。
　　“弘扬正义，铲除邪恶。”楚北一身浩然正气。
　　“正义？”
　　对于楚北这个回答，魂天帝扯了扯嘴角。或许是因为这个理由太不不可理喻，气的身体不由自主抖动起来。
　　在他看来，能够成为斗帝乃至超越斗帝的存在，对方手上沾染的鲜血绝不亚于他。
　　可笑的是，对方还将正义挂在嘴口边，从而以此讨伐他魂族！
　　“留给我的时间不多了。”楚北摇头叹息。
　　他口中的时间不多了，指的自然是他典兑出的这个十一级商品，紫金红葫芦。
　　其乃太上老君从仙藤上摘下，并加以无数日月久炼而成，楚北典兑使用时间只有半个时辰。
　　叹息声落下，楚北指尖一束虹光打入遥遥上方的紫金红葫芦中。
　　旋即，紫金红葫芦内霹雳雷霆之声响起，葫芦口释放出大量的紫金色与红色交杂的光芒。
　　这些光芒快速演化成一柄万丈宽刀，一瞬间划破虚空，出现在了魂族大军的上空。
　　望着那横在头顶上方的万丈宽刀，包括三元老四魔圣在内的魂族强者脸色骤变，眉宇间涌上恐惧，刀身上释放出的气息让他们感受到了死亡的临近。
　　“族人听令，以血为契，以魂凝阵！”
　　魂天帝面色阴沉，身形悬空而起，陡然厉喝出声。
　　他知道以他一人之力根本无法抵挡那红葫芦凝聚出的万丈宽刀，只能集全族之力。

第175章 魂族，亡！（补昨天萧盟主更，40/50）
　　战场中，无数魂族强者听到魂天帝的喝声，纷纷探出一指，指尖鲜血横流，在空中勾勒着诡异的符文。
　　无论是三元老、四魔圣还是其他魂族强者，亦是齐齐大喝，喝声震动天地。滔天般的斗气，自他们体内暴涌而出，那等声势连那笼罩着天空的血云都是被尽数冲散。
　　渐渐地，他们体内收纳的所有亡魂飞出，与那些诡异的符文交织在一起。
　　“魂帝镜！”
　　至于魂天帝，则是身悬那浩瀚无穷斗气的中心，手印变幻，斗气凝聚演化，直至最终在其头顶上方形成一扇足有万丈庞大的能量古镜。
　　凝聚包含魂天帝在内的所有魂族强者的斗气，那万丈古镜顿时泛起令人心惊胆颤的毁灭波动。
　　不仅仅是魂天帝，魂族中的每个人都知道，这一次碰撞乃是决定战场局势的一刻。
　　要么合力击杀眼前这个所谓的斗帝强者楚老板，要么魂族就此灭亡！
　　为此，所有魂族人一出手，便是施展了最强攻势，甚至不惜以本源精血铸阵。
　　“以阵祭镜！”
　　魂天帝又是一声厉喝。
　　下一刻，凝聚无数魂族强者的本源精血与神魂的大阵，涌入进了那万丈庞大的能量古镜中。
　　随着大阵进入能量古镜，镜上的威势越发恐怖，那本就慑人至极的气息再度攀升一个层次。
　　隆隆隆——
　　到最后，魂天帝脸色变得惨白，只见得能量光镜剧烈一颤，万丈庞大光柱陡然自镜面之上暴射而出，光柱所过之处，即便是空气都被轰成虚无！
　　万丈光柱洞穿虚空仿若贯穿了整个天地苍穹，整个中州都是能够清晰可见。
　　“你们快看！那天地异象怎么回事！”
　　“这等气息，难不成是远古斗帝强者现世了？又或者有巅峰强者成功突破到了这个境界！”
　　“快看，不仅仅是那血色光柱，还有那柄紫金红色的宽刀！莫非在那方空间是有斗帝强者交手吗？”
　　“能够施展出这等手段的存在，放眼整个大陆有谁能够做到呢？上古魔兽亦或是远古八族？”
　　……
　　在这一刻，中州及周边各大势力所有人都抬头望向遥遥虚空那慑人心魄的庞大光柱以及紫金色与红色交杂的宽刀，一个个心全部悬到了嗓子眼。
　　中州，东部。
　　这是一座颜色古朴的九层塔，塔生有八角，每一角都是由三条交织的神龙盘旋而成，单单看去便给人一种气势恢宏的感觉。
　　第九层，玄空子、玄衣以及天雷子这丹塔三巨头走到窗沿边神情恍惚的看着天穹。
　　“那股能量波动，究竟是怎样级别的战斗。这是发生了什么？”玄空子目光扫过玄衣、天雷子喃喃自语。
　　“大陆这是要动荡啊。”玄衣、天雷子相视一眼面面相觑
　　焚炎谷。
　　谷内，一众弟子满脸惊愕的抬头望向了天穹。在他们的正前方，唐震以及谷内长老数人并排而立。
　　“如此大的动静，到底是谁在交手？”
　　“看来我们对这大陆了解的还是太少啊。”
　　“像楚老板这般隐世的真正强者，大陆上怕是还有不少啊。“
　　……
　　唐震等人怔怔的看着远方天穹，呢喃自语。
　　中州南部，一片如梦似幻的仙境。
　　这里仙气氤氲，峰青谷翠，飞瀑流泉，仙鹤飞舞，寿猿欢跳，每一座山巅之上，琼楼玉宇皆连成片，当真如诗如画，让人沉醉。
　　偌大的广场上，数百上千的白色身影望向天穹。仔细看去，这些身影竟然全是女子。
　　“宗主，那会是什么级别的战斗？”一名弟子看向身旁的白衣美妇，眸中带着困惑。
　　“不敢想象。”
　　白衣美妇摇了摇头，那浩瀚战场中传出的气息，纵然是他都感觉到了窒息。
　　这一刻，中州各大势力的目光都聚焦在了炎界已经崩碎的虚空之上。
　　战场中。
　　魂天帝立于血色莲花上脸色阴沉，血色双瞳盯着万丈光柱，手指轰然一点。
　　“魂族，或生或死，在此一战！”
　　魂天帝响彻天穹的喝声自空中飘荡，传遍整个中州。
　　随着魂天帝喝声响起，那如同怒龙般咆哮带着毁天灭地之威势的万丈光柱，冲霄而上。
　　“绝对的实力压制面前，你所做的一切，不过是无谓挣扎。”楚北面无表情，淡漠的声音从口中吐露而出。
　　那由紫金红葫芦内的两色光芒凝聚而成的万丈宽刀，不疾不徐的劈在了万丈光柱上。
　　没有意料中的惊天巨响，也没有风卷云涌的能量波动，但就在这异常的平静下，那无比恐怖的万丈光柱，却是在场中无数道瞠目结舌的惊愕目光下，寸寸崩溃。
　　最后化为漫天光点，消失在虚无空间中。
　　“这是一场从开始就已经注定结局的战斗。”
　　楚北居高临下的望着脸上已经没有丝毫血色的魂天帝以及一众魂族人，声音平缓。
　　淡漠的话音在虚无空间中飘荡着，那轻易摧毁集合所有魂族强者本源精血与魂魄而凝聚出的魂帝镜的万丈宽刀，继续劈下。
　　“到头来，魂族却是亡在我手里了吗。要是真正踏足帝境，是不是就能与之一战了。”
　　魂天帝两眼空洞无神，原本乌黑长发一瞬间被白色取代，身子摇摇晃晃口中自言自语，宛若一个迟暮老人。那双已经凹陷进去的血瞳，带着浓浓的不甘。
　　万丈宽刀从天穹劈下，当头落在以魂天帝为首的魂族所有强者身上。
　　一刹那，整个世界都安静了。
　　战场中，万丈宽刀消失不见。
　　楚北右手一扬，紫金红葫芦的葫芦口亮起一圈光晕，疯狂吸收着战场中的余波。
　　当战场重新变得清晰，魂天帝以及所有魂族强者不知去向，只留下了楚北一人，以及回到他身旁的紫金红葫芦。
　　“结…结束了。”
　　“魂族彻底灭亡了。”
　　“以后远古八族，再无魂族。”
　　望着战场中消失的魂天帝及魂族大军，药丹、雷赢等五族强者嘴口微张，神情震惊的就像是定格了一样。
　　许久。
　　目睹这一幕的六族强者，方才渐渐从惊愕中回过神来。
　　望着上方那如同帝王般踏足虚空的身影，一个个不由得蠕动了一番喉咙，茫然失措如同雷轰电掣像是泥塑木雕的人，全身麻木。
　　那个身影，竟以一人之力，摧毁了最强远古种族的魂族！
　　“大陆再无魂族。”
　　楚北淡然的目光扫过虚空，唇瓣微动，携带着无上威严如同滚滚雷音的雄浑之声自虚空蔓延，传遍各个小世界、传遍中州。
　　“你们听到那声音了吗？是谁，说话之人是谁！”
　　“这声音就像是从脑海中响起一样，根本无法辨别声源的方向。”
　　“大陆再无魂族，魂族是何族群？为何我从来没听说过。”
　　“这…这是真的假的！魂族，那可是最为强大的远古八族啊！”
　　……
　　楚北的声音在整个中州的上空飘荡着，经久不息。
　　几乎同时，中州各个角落之人三三两两的聚在一起，激烈探讨着这突如其来的讯息。
　　至于中州的顶尖势力，听到这熟悉的声音，即便是那势力中的为首者，斗尊乃至于斗圣强者，身子都是狠狠的一颤。
　　显然，这略微熟悉的声音，他们已经辨认了出来。
　　“原来是那楚老板吗。”
　　“不仅灭了魂殿，还灭了他身后的魂族吗。”
　　丹塔内，有沙哑的声音响起，这说话之人不是玄空子三人，气息却远比他们更加雄浑。
　　战场中。
　　“古兄，楚老板一出手，根本没我们什么事啊。”
　　听到药丹的话，古元、雷赢、石天、灵浩四人相视讪讪一笑，笑容中带着些许尴尬。
　　来之前，他们召集了族中实力最强的人马，声势浩大的准备联合大干一场。
　　谁料到，全程下来他们完全成了看客，楚老板直接以一己之力灭掉了包括魂天帝在内的所有来犯魂族强者。
　　自始至终他们五族都没起到任何作用，充当了一个看戏的角色。
　　这让他们实在有些惭愧！
　　“楚老板，您是我整个炎族的恩人。若不是您及时出现，我炎族怕已彻底灭亡。”
　　说到这里，炎烬朝着楚北鞠了一躬，尔后右手一招，掌心中出现一枚晶莹通透的玉佩，继续道：“这就是魂天帝想要得到的陀舍古帝玉，还请楚老板您手下。”
　　“你认为它对我很重要吗？”
　　楚北话中带着笑意，掌心中也出现了一枚陀舍古帝玉，这是刚刚击杀魂天帝时，从对方身上所得。
　　“说来也是，楚老板您本就已是斗帝之境，这玉对您而言却是没有太大作用。”炎烬明悟。
　　“不过你们若是有兴趣，倒是可以将各自玉佩带着，一同去开启陀舍古帝洞府。”楚北目光扫过六族族长以及萧炎。
　　听到楚北的话，古元、药丹等人彼此相视一眼，一副跃跃欲试的表情。
　　他们各族均有一枚陀舍古帝玉，但想要开启古帝洞府，却是需要集合八枚古帝玉。而这八族都知道古帝玉事关成帝契机，看的尤为重要。
　　为此，这八块古帝玉近乎不可能落入一方势力之手，即便是想一家独大的魂族也无法做到。
　　最后，古元、药丹几人眼神做了一番交流，达成了一致意见。

第176章 古帝洞府！烛坤紫妍相见！
　　翌日。
　　这是迦南内院自建立以内，气氛最为紧绷的一天。
　　内院凹陷的谷地中间，一座极为庞大的黑塔深埋地底，只是在地面上露出一截塔尖以及求个漆黑入口。
　　黑塔的上空，数个破碎虚空的强者悬浮而立，目光无不是落在下方的黑塔上。
　　“副院长，我们迦南学院最近到底怎么了？前些天，魔兽霸主太虚古龙降临我院，而且一来就没见他们从天焚炼气塔下上来过。”
　　“今天为何又出现这么多陌生的强者啊？看他们的气息，似乎都很强大啊！”
　　说话之人是一名约莫二十四五岁身穿绿衣的女子，一双美目正盯着前方广场上越来越多的人，俏脸上带着讶异不解之色，正是导师诺琳。
　　“何止是强大啊，简直可以用恐怖来形容了！他们中的随意一人，实力都远在我之上。”
　　琥乾古铜色的面庞，因上方无数强者的出现，写满了震惊。
　　“连院长都对这帮家伙恭恭敬敬，看来他们来头不小啊。”一名长老看着上方热情招待的邙千尺，唏嘘不已。
　　“这么多强者为何会一起出现在我院？还有那帮太虚古龙，塔底究竟有什么。”
　　若琳目光从上方无数强者身上移开，看了眼身后的炼气塔，更加困惑了。
　　“据那为首的太虚古龙说，他们的龙皇困在了塔底岩浆下。可我实在想不通，那等存在又有谁能困住呢。”琥乾同样面露不解。
　　高空中，破碎虚空而来的数十号强者，按照袍服不同大抵可分为六股势力，每个势力的为首者，那隐隐间散发出的气息令他们感到心惊胆颤。
　　“琥老头，你快看！是楚老板！”就在众人议论之际，苏千忽然惊呼一声。
　　只见上方那六股势力的前方，又出现数道身影，而那位于中间之人，恰恰是之前救学院于危难之中的楚老板。
　　“难道说，这帮家伙是楚老板带过来的吗。”琥乾呢喃自语。
　　高空中，作为迦南学院院长的邙千尺，在见到楚北身旁的一名中年男子时，连忙上前，神情恭敬。
　　“见过族长！”
　　邙千尺朝着雷赢鞠了一躬。
　　雷赢朝着邙千尺点头示意后，看向楚北，道:“楚老板，人已经齐了，可以下去了吗？”
　　楚北目光扫过古元、炎烬等人，轻应了一声后，身影率先消失。
　　见状，古元、雷赢等人，紧随其后。
　　顷刻间，楚北一行人便来到了炼气塔下方的岩浆地底。
　　谁能想到这岩浆下竟还有这么一方空间。药丹发出一声感慨。
　　或许是因为来到了岩浆的源头，那赤红色的岩浆已经衍变成了赤黑色。
　　在他们的正前方，是一个无比庞大的光团。
　　光团中是一道石门，一道数万丈庞大的石门！
　　石门前，已经有着数道身影。
　　“楚老板！”
　　楚北一行人刚到，紫妍、青山等太虚古龙便投来了目光，见到来人模样，尤其是紫妍，脸上带着兴奋。
　　“楚老板，龙皇真的在里面吗？我们试过诸多方法，根本打不开这座石门啊。”青山立即上前。
　　“别急，你很快就能见到他了。”楚北淡淡开口，话音落下，看向前方。
　　万丈石门安静的矗立在这茫茫空间之中，仿若亘古永存，一股古老莽荒般的气息在其上弥漫缭绕，荡漾在这方小世界内。
　　站在宏伟浩瀚的石门之前，强如古元、药丹等人，不自觉间心中莫名升起一种敬畏。
　　“古帝洞府！”
　　一众人的目光在石门上扫动，最后停留在了石门顶部那四个古老的字体上。
　　望着这四个摄人心魄的大字，众人眼瞳骤然紧缩，心脏也是在此刻剧烈跳动起来。
　　古老的字体，并没有太过华丽，但就在平淡无奇中，却是有着一种凌驾天地之上的无尽威严！
　　“准备开门吧。”
　　望着那四个古老字体，古元、药丹、雷赢等人面露欣喜之色。
　　下一刻，楚北、古元、萧炎、药丹、雷赢、炎烬、石天、宁浩八人分别取出一枚陀舍古帝玉。
　　当八块玉佩触碰在一起时，顿时形成一道璀璨光团。
　　光团飞腾而起悬浮在古朴大门前，在众人的等待下，光团中光雾荡漾，最后化为一道虚幻的苍老身影。
　　随着那一道苍老身影的出现，这片空间的能量瞬间沸腾起来，一股宛如天地主宰般的威压从天而降。
　　“陀…陀舍古帝！”
　　望着那拥有一头绚丽长发的老者，古元、药丹等人忍不住惊呼出声。
　　放眼近千年来，除了最近冒出的来历不明的楚老板，斗气大陆都能够拥有着这般气势的，恐怕也就只有那位传说中的最后一位斗帝，陀舍古帝了。
　　长发老者似乎只是一道意识并没有灵魂，甚至看也没看场中众人，只是略显僵硬的抬起右手一指点在了古朴大门上。
　　嗡！
　　伴着一声轰鸣，那紧闭了数载时光的古老大门缓缓蠕动起来，一丝丝的裂缝浮现而出。
　　裂缝越来越大，几个呼吸间，古老石门终于是在一道嘎嘎的声音中对着两侧移开。
　　“嗤！”
　　就在古老石门开启的霎那，一股源自远古般的古老波动，猛然自那巨门之后闪掠而出。
　　在这等波动下，药丹、雷赢等人直接被震退数步。
　　轰轰轰！
　　古老的波动伴随着石门的开启，愈发剧烈，到得后来所有强者不由自主的运转了体内斗气。
　　当古老石门彻底开启时，那仿若来自上古洪荒的波动彻底暴涌而开，整片岩浆爆炸起惊涛骇浪。
　　“小心！有东西过来了！”
　　突然，药丹心头涌上一阵寒意，他能够感应大门正有着不少隐晦的气息飞快的朝着他们靠拢而来。
　　“嗤嗤嗤！”
　　诡异的嘶鸣声中，密密麻麻的赤红身影从门内涌出，最后将楚北一行人团团围住。
　　“擅闯帝之洞府，死！”
　　这是一群如同蜥蜴般的生物，为首的是一名通体呈现墨绿色的蜥蜴人。
　　墨绿色蜥蜴人泛着冰冷的瞳孔死死的盯着众人，冰冷的语调刚传出，其周围那些蜥蜴人眼中顿时流露出凶残之色，身体之上的鳞片变得暗沉。
　　随之，带着杀意从四面八方涌向楚北一行人，
　　察觉到这些蜥蜴人的气息波动，药丹、雷赢等人脸色没有什么变化。纵然是那最强的蜥蜴人，也堪堪一星斗圣。
　　古元、药丹、雷赢等人，分散而在，身形不动，一股浩瀚的威压波动自体内急速的扩散而出。
　　嘭、嘭、嘭！
　　古元等人相继出手，强横的天阶斗技施展而出，岩浆瞬间沸腾，爆鸣声隆隆不断。
　　不过一会儿，蜥蜴人大军便被尽数震飞而去，血肉炸开。
　　“人类，你们擅闯帝之洞府，不会有好下场的！”
　　当感受到古元等人的气息波动时，原本一脸凶气的墨绿色蜥蜴人立即带着族人远远退去，离去时口中不忘发出充斥威胁的话语。
　　“进去吧。”
　　击退蜥蜴人大军，楚北率先迈过大门，古元、雷赢等人紧随其后，一个个快若闪电。
　　“死！”
　　可就在一众人刚穿过古朴大门时，死寂的空间中莫名响起一道仿若来自地狱的魔音，听着这森寒的一个音节，众人头皮悄然炸开。
　　循着声源看去，当看清下方一幕时，一众强者脸色变了变，不由得蹙起眉头。
　　那是一条庞大到无法形容的生物，它盘踞在这古朴大门后方的这片黑暗虚空中，纹丝不动。
　　凝眸看去，这神秘的庞然大物通体呈现紫金之色，冰冷的鳞片覆盖着它的身体，一种苍劲宛如钢铁般的直视感油然而生。
　　“这是什么生物？”
　　“难不成是陀舍古帝饲养的坐骑吗？”
　　看着下方那足可吞天噬地般的庞大生物时，后跟随而来的六族强者骤然升起一阵惊骇之意。
　　他们没想到，这古朴大门的后方会是如此一片寂静空间，而且还有着体型如此庞大的生物！
　　古元、药丹、雷赢等六族族长，彼此相视一眼，似是对这庞然大物有了许些猜想。
　　再观紫嫣、青山、青水等太虚古龙，见到下方的庞然大物时，呼吸开始变得急促起来。
　　“龙皇大……”
　　“死！”
　　青山两眼泛红，然其口中那带着颤音的话语尚未落下，先前那如同来自地狱的阴冷音节再次自下方传来。
　　下一刻，下方那庞然生物的身子细微颤抖了一下。黑暗的虚空中一对紧闭了许久的巨大眼睛，突然睁开！
　　这是一对血红色的眼瞳，睁开的刹那便是锁定了场中的所有人。
　　几乎同时，一股极端恐怖的威压笼罩整个虚空，令的众人心头莫名涌上一股危机感。
　　果然是他！
　　感受着下方庞大大物释放出的不弱于古元的气息，药丹、雷赢等人惊呼出声，似是印证了心中猜想。
　　“老龙皇，想不到你竟然变成了这副样子，是因为陀舍古帝吗？”
　　古元一步迈出，看着下方的庞然大物幽幽一声叹息。随后，右手一扬，这方夹杂着红光的黑暗世界瞬间变得敞亮起来。
　　也就在这一刻，场中众人彻底看清了那个庞然大物的样子。
　　太虚古龙！
　　那是一头远超寻常太虚古龙上百倍的太虚古龙！
　　一声龙吟，整个空间猛然震荡，一道璀璨的紫金光柱从下方破空而出，贯穿虚空狠狠的朝着众人打来。
　　“认不出我也就算了，连你的族人还有你的女儿也认不出了吗？”
　　见到烛坤发动攻击，古元眼中一寒，右手翻转，下一霎，一道金色巨掌便是与那紫金光柱狠狠的撞在一起！
　　轰隆！
　　巨响中，恐怖风暴撕裂虚空。
　　“它的灵魂被剥离了，现在的他只是一个没有自我意识的躯壳罢了。”
　　就在烛坤再次打出一道更为恐怖的紫色光柱时，楚北平静的声音响起。
　　话音落下，楚北掌中出现一张不知何种材质所制成的符纸，随手一挥，符纸携带着凌厉劲风先是摧枯拉朽的击毁紫金光柱，尔后贴在了烛坤的脑袋上。
　　顿时，凄厉的龙吟声中，烛坤那庞大的身子疯狂翻滚并在那诡异符纸的镇压下，体型不断变小，最后变成了一个高大的中年男子。
　　紧接着，男子像是被一股无形力量所束缚，不受控制的飘到了楚北的身前。
　　中年男子两眼空洞无神，呆滞的目视着前方，极力挣扎的身子扭动间释放着滔天杀意。
　　“楚老板，您手段通天，求您救救老龙皇。”青山青水二人突然跪倒在楚北跟前。
　　“放心吧。”
　　楚北托起青山青水二人后，突然看向一方虚空。
　　只见其右手一招，一个巨大的七色掌印浮现，掌印微微弯曲瞬间涌出恐怖的吸扯力。
　　在数道目光下，一团半透明被诡异能量包裹着的魂体闪电般掠向那七色掌印。
　　嗤嗤嗤！
　　起着封印作用的诡异能量在触碰到七色掌印的刹那，消失不见。
　　“合！”
　　楚北一字音节落下，那半透明魂体快速没入高大男子的体内。
　　同时，那贴在烛坤脑袋上的符纸自燃成灰烬。片刻后，烛坤那高大的身子猛地一颤，空洞的双眼渐渐变得清明起来。
　　“孩子…我的孩子……”
　　烛坤意识回归，目光先是扫过青山青水，接着直愣愣的落在了紫妍的身上，身体不由得微微颤抖哆嗦起来。
　　“紫妍，去吧。”
　　楚北轻拍了拍紫妍的肩胛。
　　“老板，谢谢你。”
　　紫妍抬眸看了眼楚北，尔后径直走向烛坤，双眸渐渐湿透。
　　从对方体内，她感受到了一种极端熟悉的血液味道。那是同源同宗的血脉，这天地间，唯有她的生父生母，方才能够拥有。
　　“孩子…”
　　烛坤原本充斥着威严的金色双瞳，在见到紫妍的霎那变得柔和下来，沉寂无数年的心骤然间剧烈跳动。
　　“父皇…”
　　紫研娇躯亦是轻微颤抖，银牙轻咬着红唇伸出玉手任由烛坤握紧。
　　听到这一声呼喊，烛坤的身体颤抖的更加厉害了，刚毅的脸庞突然浮现一抹复杂的笑容，最终一把抱住紫妍梗咽道：“我的孩子，父皇对不住你……”

第177章 来自大千世界！（萧盟主更，41.5/50）
　　随着身体接触，璀璨的金光同时间从烛坤、紫妍体内涌出，最后在两人手掌交汇处完美的融合在了一起。
　　几乎同时，一股极端恐怖的威压，蔓延而开。
　　噗通！
　　青山、青水二人当场跪伏而下，那种龙皇之威让得他们连丝毫反抗的余地都没有。
　　父女二人紧紧相拥了一分钟后，紫妍手指着楚北道：“父皇，是老板救了你，他还是我古龙一族的大恩人。”
　　紫妍当即将古龙岛分裂以及楚北救场的事，简述给了烛坤。
　　听完紫妍所说，烛坤走至楚北身旁，深深鞠了一躬以表感谢。
　　“老龙皇，以你的实力怎么搞成这副狼狈样子了？”这时，古元的声音响起。
　　药丹、雷赢等六族族长也是目光中带着不解。
　　“错了、都错了、我们都错了！”
　　烛坤放开紫妍，目光落在了古元的身上，接连长叹，叹息声中带着浓浓的不甘与懊悔。
　　“错了？什么错了？”
　　古元、药丹等人眉头皱起，立即追问。
　　“你们来此想必都以为陀舍古帝已经破碎虚空，飞升去了斗气大陆外更广阔的世界，还留下那能够让人晋阶斗帝的帝品雏丹吧。”烛坤长呼一口气，幽幽说道。
　　“有什么问题吗？”
　　古元等人眉头愈发紧锁，他们确实是这么认为的。
　　“有帝品雏丹没错，它也确实能够让人晋升斗帝之境。但，那陀舍古帝并未破碎虚空，而且它还被一股不属于我们斗气大陆的邪念所控制。”
　　说到这里，烛坤双拳紧握，沉声愤恨道：“我之所以会变成先前那样，正是拜这这股邪念所赐！那股邪念，纵然是陀舍古帝与我联手，也远不是它的对手。在它面前，我们不过蝼蚁存在。”
　　“什么？不属于大陆的邪念？”
　　听到烛坤的话，六族强者瞳孔猛地一缩，满脸惊骇。
　　即便是楚北，也不由得皱了皱眉，事态的发展好像有些偏离了他预测的方向。
　　如今，他十一级商品权限已经用完，仅依靠十级商品权限，他最强战力也不过半帝。
　　而听烛坤所言，那控制陀舍古帝的邪念，还在斗帝之上！
　　“若我没有记错，他是来自什么大千世界。”烛坤思索道。
　　“大千世界？那是哪里？”古元追问。
　　“斗帝破空后所去的地方！我们斗气大陆不过是这大千世界范围内的一个大陆之一。”烛坤继续开口。
　　“真是想去瞧上一瞧。”
　　古元眸中浮现向往，话音刚落似是想到了什么，连忙看向楚北:“楚老板，您该不会就是来自大千世界吧。”
　　“大千世界之外，还有更广阔的世界。”
　　楚北故作高深，给古元一个眼神，让对方自己体会。
　　“总而言之，这里不能久待，趁着那邪念还没发现我们，赶快离开这里。”
　　可就当烛坤带着焦急的声音响起，原本已经打开的万丈大门轰的一声又重新关上。
　　“既然来了，那就留下吧。”
　　下一刻，一道低沉的仿若来自九幽地狱的声音在这方死寂的空间中响起。
　　听到声音，烛坤脸色大变，眼中涌上一抹恐惧。
　　“是那个邪念在说话吗？”古元看向烛坤。
　　还不等烛坤回应，这方死寂的虚无空间中，一股诡异的能量将众人笼罩。
　　转瞬间，一众人便被这股诡异的能量带到了一块漂浮着的岛屿上。
　　随着楚北一行人的出现，岛屿上弥漫万载的孤寂被突然打破。
　　“古帝洞府自成一方世界吗。”
　　六族强者一落到地面，目光便是急忙四处扫动。
　　“冥冥中，这里对于灵魂力量似乎有着不小的压制。”古元喃喃自语，斗圣巅峰灵魂的强横居然都是无法探测到百丈范围之外。
　　“时隔千年，想不到我又回到这里了。”烛坤发出一声感慨，目露警惕的扫视着这方奇异的空间像是在忌惮着什么。
　　放眼看去，岛屿中央有着一个古老石殿。石殿寂静矗立，古老的气息荡漾而开，在天地间回荡着。
　　石殿前方，有着一片巨大无比的广场。广场的两侧耸立着一根根足有数千丈庞大的擎天之柱。
　　六族强者刚来到广场中，那巍峨磅礴的气势便是扑面而来。
　　“那…那是玄黄炎！”
　　行走在广场上，炎烬脚步突然一顿，他的目光牢牢锁定在一根石柱顶端。
　　在那里，有着一团深黄色的火焰升腾着。作为身具多种异火在身的他，对于这异火榜上排名第二十三的玄黄炎，一眼便将其认出。
　　“万兽灵火，异火榜排名第二十二！”
　　“阴阳双炎，异火榜排名第二十一！”
　　“幽冥毒火，异火榜排名第二十！”
　　“青莲地心火，异火榜排名第十九！”
　　……
　　炎烬目光迅速扫过其他石柱顶端，其越看越是兴奋。
　　除了异火榜上的前三位外，其余异火竟然在这些石柱上都有！
　　古元、药丹等人望着一团团异火，虽然不像炎烬那般兴奋激动，但也面露诧异。
　　【支线任务开启:宿主获得场中全部异火】
　　【任务完成奖励:11级上品商品使用权一次】
　　就在众人激烈议论着石柱上的异火时，系统音在楚北脑海中响起。
　　楚北先是一愣，回过神来后，嘴角泛起一抹笑意。
　　下一刻，楚北左手一挥，金色圆盘浮现；右手一扬，七色火焰相继席卷石柱上的异火。
　　片刻间，七色火焰中又多了二十团异火。
　　随后，在数道骇然的目光下，七色火焰裹着二十团异火没入进金色圆盘之中。
　　目睹这一幕，包括太虚古龙在内的所有强者，一个个神情不由得为之一怔，满脸惊愕之色。
　　他们的震惊，其一自然是来源于楚北那土匪般的举动；其二也是源自对方恐怖的实力，竟然能够同时降服二十团异火！
　　【宿主获得场中全部异火】
　　【任务完成，奖励一次11级上品商品使用权】
　　当任务完成的系统音响起时，楚北愈发的从容淡定了。
　　有11级上品商品使用权在手，面对那未知的邪念，他也算是有了底气。
　　轰隆！
　　就在楚北收走石柱上的异火不久，一声巨响在众人上方响起。
　　凝眸看去，只见他们头顶上方凭空出现一座足有万丈之高的石像。
　　石像乃是一老者模样，而那容貌，古元等人已并不陌生，正是陀舍古帝！
　　石像悬浮于虚空中，散发着一种凌驾于天地般的至强气息。在这等气息下，六族强者如遭泰山压顶，极力运转斗气相抗。
　　在石像四周，诸多光团飞舞，绚丽夺目。
　　“那些是陀舍古帝收藏的功法斗技？”
　　望着上方的光团，一众强者面露欣喜之色。
　　这些光团中赫然都是一些古老的卷轴，从那卷轴上面，他们感受到了极强的灵性，这种灵姓丝毫不逊色外界所谓的天阶高级的功法或者斗技。
　　“数千年来，这里还是头一次这么热闹啊。小泥鳅，想不到你竟然重新恢复了意识，而且还带来了这么一帮人。尤其是那个家伙，竟然能够同时吞噬这么多异火。那股力量气息让我都有些眼馋啊，恨不得现在就将他吃了。”
　　突然间，一道苍老的声音在众人耳边响起。
　　循声看去，一道身影出现在石像右肩膀上，其负手而立，目光平淡的注视着下方众人，那表情如同看着蝼蚁一般。
　　“陀舍古帝！”
　　目光一扫到那身着朴素袍服的老者，药丹等人顿时惊骇失声。后者模样，显然与石像一模一样，那独特的绚丽长发，也是无人能够炮制。
　　“老龙皇，他身上的气息给我的感觉，和我们之前通过陀舍古帝玉所见到的那道身影，有些不一样啊。甚至，我有种感觉，他的实力大抵也就和我相当，并非不可抵抗。”
　　古元瞥了眼石像上那浑身散发着强横气息的老人，有些困惑的看向烛坤。
　　烛坤抬眸扫了眼老人，发出一声冷哼：“因为他根本就不是陀舍古帝，而是那帝品雏丹！”
　　说完，烛坤看着帝品雏丹的目光中，又多了一抹轻蔑：“臣服于那来自大千世界的邪念，只为了苟活余生，你倒是做的很好啊。”
　　“总比你们的下场好！都成了傀儡！”帝品雏丹反驳道。
　　“什么？它是帝丹！”
　　听到烛坤的话，六族强者嘴口大张。
　　而古元、药丹、炎烬等人，表情先是一怔，旋即双目之中迸射出奇异光泽，目光中带着欣喜。
　　“怎么？你们这帮蝼蚁莫不是还想要打我的主意？”察觉到古元等人目光中的贪婪，石像上的老人怒喝道。
　　“动手！”
　　烛坤、古元以及药丹、雷赢共七人，相视一笑，然后面色迅速森然。
　　整齐划一的喝声落下，烛坤、古元二人率先暴射而出，滔天斗气弥漫而开，最后化为潮汐狠狠的对着那帝品雏丹轰了过去。
　　“就这？”
　　帝品雏丹瞥了眼烛坤等人的攻击，一声冷笑，只见得他手指轻点而出，那迎面而来的滔天能量潮汐便被其一指割裂。
　　烛坤、古元二人显然也没指望一击就能拿下帝品雏丹，两人气息不断攀升。

第178章 双帝之战！（萧盟主更，43/50）
　　战场中，随着烛坤、古元气息的攀升，这片天地的能量骤然狂暴起来。
　　再加上药丹、雷赢、炎烬五人的力量，一股让天地崩裂的攻势源源不断的攻向那帝品雏丹。
　　面对七名顶尖强者的合击攻势，帝品雏丹脸上依旧不见惶恐之色，举手投足间都是有着一种令人心悸的波动弥漫而开，到得最后硬生生将七人联合攻势挡下。
　　望着上方的战斗，观战的六族强者忍不住吸了一口凉气。
　　光是一枚帝品雏丹竟然就能一己之力对抗当今大陆上七位至强者而不落下风，若是真正的陀舍古帝在此，那又得是何等可怕？
　　恐怕即便是那释放出的帝之威压，便能压的他们动弹不得吧。
　　“和你们打斗真是浪费时间！待那傀儡古帝来了，让它收拾你们。”
　　带着讥讽不屑的喝声一落，帝品雏丹气势再度攀升，一击震退七大强者之后，朝着楚北所在的方位掠去。
　　望着帝品雏丹突然转而攻向楚北，古元、烛坤、药丹七人同时停止追击，手中原本就要打出的攻击也收了回来，嘴角噙着一抹戏谑的笑容。
　　这帝品雏丹惹谁不好，非要去招惹深不见底的楚老板！
　　察觉到了古元、烛坤七人玩味的脸色，帝品雏丹皱了皱眉头。
　　想不明白烛坤七人为何会是那副表情后，帝品雏丹的目光继续锁定在楚北的身上，忍不住舔了舔舌头。
　　“倒是你，我很感兴趣啊！也许将你给吞了，我也能踏入那帝境呢。”
　　距离楚北还有十米的距离时，帝品雏丹陶醉了深吸了一口气，看向楚北的目光中满是贪婪之色。
　　楚北双手环抱在胸前，在听到帝品雏丹的话，不由得笑了。
　　见到楚北的笑容，尤其是对方那仿佛看待猎物的目光，帝品雏丹莫名涌上一股寒意。
　　“帝丹掌！”
　　帝品雏丹双眼猛的一凝，没有迟疑率先出手，只见其身形陡然挪位，然后一掌对着楚北拍去。其手掌拍出的霎那，一枚约莫人头大小的绚丽光团涌现而出。
　　嗤嗤嗤——
　　伴随着这绚丽光团的出现，这方天地的能量就如同遇见了热火的沸油般，陡然间熊熊燃烧。
　　放眼望去，整个广场上方的天空，都是布满了灼烧的火焰，虚空在此刻仿佛变成了火炉。
　　见到帝品雏丹这一掌的威势，古元、烛坤等人脸色微变，他们没料到先前的战斗中，这帝品雏丹竟然还没动用全力。
　　帝品雏丹冷冷的看着楚北，随其双手猛的按下，天地间的火焰以一种极为惊人的速度呼啸而下，短短瞬息间那弥漫天地的无穷火焰尽数钻进了绚丽光团之中。
　　“灭！”
　　一掌拍出，天地都是在此刻黑暗了下来。
　　“小家伙，你是没认清形势啊。这么多人，你偏偏要选择我。”
　　戏谑的声音落下，楚北身前凭空浮现十八个光团，分别是刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、戈、镋、棍、槊、棒、矛、耙，正好对应着十八般兵器。
　　不过这可不是寻常的十八般兵器，每一个兵器都是楚北用愿力值典兑的十级上品攻击性商品。
　　每一个兵器，都相当于半帝之威势！
　　“怎…怎么可能…”
　　望着出现的十八般兵器，感受到每一个兵器上蕴含的恐怖威势，帝品雏丹脸上瞬间带起一抹惊恐。
　　然而，还不等它掉头远遁，十八般兵器呈十八个方位将它围在了中间。
　　接着，一哄而上，十八种携带着毁天灭地威势的凌厉攻击朝它轰杀而来。
　　至于帝品雏丹打出的那一掌，直接湮灭在了十八般兵器的能量冲击波中。
　　“啊——！”
　　在十八般兵器的围剿下，从帝品雏丹的身体中很快就溢出一丝丝白烟，凄厉的惨叫声也是陡然响起。
　　渐渐地，帝品雏丹的身形开始缩小有着化为丹药的趋向。
　　目睹这一幕，烛坤、古元一干人等摇头苦笑，前一刻还以一己之力对付他们七人不弱下风的帝品雏丹，下一刻便是如此狼狈。
　　“收！”
　　随着楚北一字喝声落下，帝品雏丹一声凄厉惨叫，变回了一枚晶莹剔透的玲珑丹药。
　　顿时，药香弥漫，充斥着这一方空间。
　　闻着药香，众人仅仅是深吸了两口，便发觉体内原本到达瓶颈的斗气再次活跃起来，有着突破的趋势。
　　察觉到身体变化，六族强者满脸欣喜之色，这真不愧是帝品丹药！
　　望着落在楚北手中的帝丹，烛坤、古元、药丹等人彼此相视一眼，脸上出现些许无奈。
　　对于这帝丹他们也十分渴望，毕竟这可是成帝之路的根本。
　　可若是让他们从楚北的手中抢夺帝丹，他们万万没有那个胆子。
　　嗡嗡嗡——
　　就在楚北降服帝丹不久，异火广场上千万道诡异光束突然自地面射出。
　　随之，一根根通天石柱突然泛起了奇异的波动，一圈圈波纹扩散而开。
　　石柱颤动的频率越来越快，到得后来只听得一阵连贯的扭动咔嚓声响，异火广场的最中央出现了一个幽邃的巨大黑洞。
　　黑洞中，血紫色光芒弥漫而开，这些光芒如同薄纱一般，瞬间笼罩在了广场上众人的身体之上。
　　砰砰砰！
　　随着血紫色光芒的笼罩，场中包括药丹、雷赢、炎烬等人在内的顶尖强者面色陡然一白，双腿直接就是跪伏了下去。那副模样似乎那层薄薄的血紫色光芒拥有着莫大的威压一般。
　　在继雷赢等人后，古元与烛坤的身体，竟然也是缓缓的弯曲而下。浑身的骨骼，在此刻发出嘎吱的清脆声，两人面色也是变得涨红起来。
　　砰砰！
　　这种坚持并未持续太久，两人终究力竭，砰的一声，膝盖落在了地面上。
　　一时间，广场上能够保持从容不迫之态的只剩下了楚北一人。
　　“他来了！”
　　烛坤面色涨红，咬了咬牙，但身体却是如同被泰山所压一般，动弹不得。
　　“他？真正的陀舍古帝吗！”
　　古元瞳孔骤缩，挣扎无果倒也是放松了下来，被一位斗帝强者如此压制也算不得什么羞辱。
　　嗤嗤嗤！
　　烧灼声中，黑洞中涌出绚丽的火焰。
　　顷刻间，异火广场变成了一片火海。火海的颜色五彩缤纷，有种异样惊艳的美。
　　火海中，古元、烛坤等一众强者疯狂催动体内斗气形成铠甲从而抵御着火海的烧灼。
　　又过了数秒。
　　绚丽的火海中，火焰翻滚凝聚，化为一朵巨大的火焰花苞，花苞徐徐绽放而开。一道身着深色衣袍的苍老身影，出现在了众人的目光之中。
　　一袭长发尤为引人注目，因为其颜色数量竟然达到二十一种！
　　不过，老者的双瞳却是显得尤为空洞，就像是没了灵魂一样。
　　老者盘踞火焰花苞之上，空洞的眸光落在了楚北的身上。
　　广场上，六族强者惊愕的看着老者。这副面孔他们已经见过两次，但之前两次一个是虚影一个是帝丹，可谓都是假货，但眼前这个却是货真价实的陀舍古帝！
　　“不愧是吞噬异火成帝！”
　　炎烬怔怔的看着老者，感受着对方体内的火之能量，眸中充斥着震撼。
　　关于陀舍古帝的记载：天生万物，各有其灵，异火也是如此。曾有一异火，诞生于天地之间，千年成形，万年聚灵，在其拥有灵智之后，游荡千年，以吞火为生。而它所吞之火，皆是在异火榜上有所名次，其上有二十种，都曾为其所食。
　　这异火在功成之后，自命帝炎，随后再度修炼千载，方才破世而出，被人尊称为‘陀舍古帝’。
　　广场上方，陀舍古帝盯着楚北，滔天血气从其体内暴涌而出，瞬间与火海交融形成无尽血海。
　　楚北目光与陀舍古帝相对，神情平静，不见丝毫慌张。
　　“撤退！我们不能待在这里！”
　　察觉到上方异常的气氛，烛坤、古元立即下达命令。
　　下一刻，六族强者迅疾退出异火广场，飞向远处的虚空。
　　一个是千年来最为出名的货真价实的斗帝，一个是近日凭空冒出有可能来自斗气大陆之外且不知实力的神秘存在。
　　这两人的战斗，足以毁天灭地。
　　倘若被绞入其中，就算是斗圣巅峰恐怕也难逃陨落的下场。
　　望着异火广场上方遥遥正对的两道身影，包括烛坤、古元在内，一个个都是紧闭呼吸。
　　两道身影虽还未动手，但那股气势却是已如同山岳般荡散开来。
　　哗哗！
　　血海滔天，弥漫天际，陀舍古帝空洞的双眸突然被猩红的血色所充斥。
　　死寂的宁静，随着陀舍古帝踏出火焰花苞，轰然破碎。
　　刹那，整个天空开始颤抖，滔天血海疯狂翻涌，直接化为数万丈庞大的血浪。
　　陀舍古帝面无表情，口中发出一声怪异的喝声后，异火广场轰隆隆的裂开一道巨大深渊。
　　深渊之中，赤红的岩浆如同喷泉一般冲上天际，最后尽数融入那滔天血海中，两者交织挟着灭世之威狠狠的对着楚北翻卷而去。
　　远处，古元、烛坤等众多强者，惊骇的看着那高达数万丈的恐怖血浪，长呼一口气后，凝重的目光落在了楚北的身上。

第179章 火神祝融之力！解救陀舍古帝！
　　战场中，楚北望着那铺天盖地挟着灭世之威而来的滔天血浪，脸色不变，依旧一副淡定从容的姿态。
　　【宿主典兑十一级上品商品成功，获得一半火神祝融之力，时限一刻钟】
　　在系统音响起的刹那，楚北头顶上方轰隆一声巨响。
　　随之，在古元、烛坤等强者骇然的目光下，楚北上方原本平静的天穹霍然出现一个巨大的豁口，豁口内无穷无尽的火焰倾泻而下。
　　不同于他们所接触过的异火气息，那豁口中倾泻而下的火焰弥漫着一种他们从未接触过的能量气息，甚至火焰中还夹带着一种令他们想要臣服的气息。
　　轰鸣声中，那火焰翻涌的豁口内，一道持着火枪的庞大虚影出现。
　　虚影面无表情的扫过四方，带有一种俾睨天下之势。
　　就在古元、烛坤等人，纷纷猜测那持着火枪的虚影的来历时，庞大虚影化作一抹虹光，一瞬间没入进楚北的体内。
　　下一刻，楚北的气息发生了翻天覆地的变化！
　　除了从气息上对方像是变了个人外，手中还凭空多出了一杆火神枪；仔细看去，这火神枪正是先前进入其身体的那庞大虚影所持。
　　滔天血浪距离楚北越来越近。
　　然而，眼看着滔天血浪即将淹没楚北时，后者双眸中亮起一抹红光。
　　隆隆隆——
　　顿时，一股无形但切实存在的恐怖能量以楚北为中心扩散开来。
　　顷刻间，那涌向楚北的滔天血浪被这股能量所推开，连前者半米范围都无法靠近。
　　“你先在一旁待着吧。”
　　楚北淡淡瞥了眼两眼空洞的陀舍古帝，平静的话音落下后，右手一握。
　　轰的一声虚空颤鸣，陀舍古帝四周虚空扭曲，一方火焰囚牢将陀舍古帝困住。
　　嘭。嘭、嘭！
　　火焰囚牢中，任由陀舍古帝疯狂撞击，牢壁都没有丝毫破损。
　　“竟然这么轻易就困住了陀舍古帝！”
　　“还是用的火焰所困！”
　　“难道说，楚老板玩火的造诣还在陀舍古帝之上吗？后者那可是吞噬了二十种异火的存在啊！”
　　……
　　目睹这一幕，六族强者惊骇不已。
　　即便是古元、烛坤、药丹等顶尖强者，亦是眸中充斥着浓浓的震惊之色。
　　“别躲着了。”
　　这时，楚北的目光投向距离陀舍古帝不远的西南方。
　　就当楚北平淡的话音落下时，在六族强者困惑的目光中，西南方一黑色的光团凭空出现。
　　黑色的光团一出现，异火广场上方原本炽热的温度，骤然变得阴冷。
　　凝眸看去，光团中隐隐有一张半透明状的人脸，不过无法看清其具体样貌。
　　“是它！”
　　“就是它！”
　　“那个来自所谓大千世界的邪念！”
　　见到漆黑光团，烛坤的脸上明显涌出一抹恐惧之色。
　　古元、药丹等人，眸中也是多了许些凝重，无比警惕的盯着漆黑光团。
　　“想不到除了它外，这片大陆居然还有你这么一个家伙，同样达到了这个境界。”
　　漆黑光团中先是传出一道低沉的森冷话音，接着射出两缕血红色的眸光，定格在楚北的身上：“有了它，再加上你，应该也能让我恢复了！”
　　嗤！
　　声音落下，漆黑光团贯穿虚空，直接穿过了火焰牢笼，没入进了陀舍古帝的体内。
　　几乎同时，陀舍古帝原本空洞的双眸，多了一抹狠戾之色，就像是有了意识一样。
　　不过显然，这抹意识并不是陀舍古帝本人，而是先前没入陀舍古帝体内的那抹邪念。
　　或许是有了那邪念力量的加持，陀舍古帝的气息快速暴涨，到得最后，其爆发出的能量波动竟然震开了火焰囚牢。
　　“帝炎雷！”
　　陀舍古帝口中发出一道森冷喝声，右手扫过四周熊熊火焰，随着手指点出，熊熊火焰收缩聚拢，尔后如同一个庞大的器官般剧烈的蠕动起来。
　　在那无边无际的火焰收缩时，天空随之崩塌，漆黑的空间豁口以一种恐怖的速度蔓延而开。
　　下一刹，楚北的正上方，一道漆黑裂缝猛然伸展而开，无数道宛如山岳般大小的炎雷直接是以一种暴雨倾盆之势，疯狂的倾泻下来。
　　炎雷滚滚，每一道所蕴含的力量都让远处的古元、药丹等人骇然失色。
　　“这就是那邪念的实力！”
　　“还在陀舍古帝之上！他现在是在利用陀舍古帝施展神通！”
　　烛坤无比忌惮的看着战场中的‘陀舍古帝’，话中不难听出其中的忌惮。
　　战场中，楚北抬眸看了眼头顶上方铺天盖地而下的炎雷，右手持握火神枪，微微一震。
　　顿时，由数十种颜色交织而成的火炎自枪尖席卷而出，继而演化成一个矗立天地间的火焰巨人。
　　火焰巨人嘴口一张，顿时天地寂静，数种颜色交织的无比绚烂的火焰光束，猛的自其口中喷射而出，与那无数的炎雷相撞。
　　轰隆！
　　天穹之上，火焰光束与炎雷相撞。
　　伴着一声惊天巨响，整方虚空都是在这种剧烈无比的能量波动下，颤抖着被撕裂出一道道巨大的裂缝。
　　然而，滚滚炎雷仅仅持续了数秒便是后继乏力，直至被火焰光束吞没。
　　“这股火焰，怎么可能！难道你也是通过吞噬异火走到这一步？！”
　　“不对，你的火焰气息很怪，和它不一样，根本不属于这片大陆！”
　　望着那摧毁炎雷没入漆黑豁口消失不见的火焰光束，被邪念侵入的陀舍古帝瞳孔一缩，眸中闪过些许错愕：“难道你和我一样，也是误入这方大陆！”
　　“你就只有这点手段吗？”
　　楚北并没有回答邪念的问题，而是双手环抱在胸前，一脸戏谑之色。
　　闻言，‘陀舍古帝’脸色一沉，难看到了极点，那双血红色双眸更是开始朝着黑紫色过渡。
　　“看先前的战况，楚老板不仅接下了那邪念的攻击，还占据了上风。”
　　古元目光瞥了眼身旁的烛坤，继而锁定着战场中的楚北，开口说道。
　　“或许有这楚老板在，我们的处境并没我想的那么糟糕。”烛坤的眸光亦是死死的定格在楚北的身上。
　　“听那邪念所说，这楚老板看来真的是和他都来自那大千世界！”药丹沉声道。
　　“你们难道忘了楚老板曾说过，大千世界之外，还有更广阔的世界吗。”炎烬补充道。
　　“修道一途，我们还有很长的路要走啊！至少也要先走出这斗气大陆，去那大千世界看看啊。”
　　烛坤、古元等人，彼此相望一眼，脸上满是向往之色。随即，又瞅了眼战场的那道身影，眸中充斥着敬意。
　　“莫要以为能够接下此前的攻击，便能与本座抗衡！”
　　天穹中，‘陀舍古帝’一双紫黑色冷眸锁定着楚北，森寒话音落下，朝着异火广场中央的巨大黑洞张口一吸。
　　顿时，一股吸力暴涌而出，黑洞中那无穷无尽的黑色光芒铺天盖地的掠进了其嘴中。
　　伴随着黑色光芒被陀舍古帝一口吞噬，他的身体骤然膨胀起来，汹涌如奔腾江河般的诡异黑芒飞快的从其浑身毛孔之中呼啸而出，短短瞬间便是化为一道高达数万丈的黑雾巨人，一团团释放着噼里啪啦炸响声的黑色光球在其周身盘旋。
　　黑雾巨人矗立天地，将整个天穹都是遮掩而下，在那等可怕的视觉冲击下，药丹、雷赢等人都是丝毫不怀疑，单单‘陀舍古帝’随意的一拳便能轻易震杀他们远古八族所有强者。
　　相较于之前，此刻‘陀舍古帝’身上的恐怖气息再次攀升了一个层级。单单吞吐之间便是有着风雷涌动，一口气吐出，整个虚空能量都是为之产生巨大波动。
　　“这难道是斗帝之身？”
　　望着那高达万丈的黑雾巨人，烛坤、古元等人脸色骤变。
　　作为远古种族，对于斗帝的传说他们自然有所了解。真正的斗帝强者，能够纳天地入体，那时候他们便是天地。举手投足间都是能够震破苍穹，实力强大的可怖！
　　这种庞大身躯，并非是能量所化，而是实实在在的肉身之躯。这种化身万丈之躯的能力，则被称之为斗帝之身。
　　相较于烛坤、古元等人的惊骇之色，战场中的楚北只是淡淡瞥了眼黑雾巨人，嘴角噙着淡淡的笑意，情绪没有丝毫波动变化。
　　“实力可不是由体型大小所决定的。”楚北手持火神枪，带着戏谑的声音自战场中飘荡开来。
　　对上楚北轻蔑的目光，万丈庞大的黑雾巨人发出一声冷哼，接着大脚一跨，一拳携带着风云雷电直接朝着楚北轰出，顿时天空崩溃。
　　楚北不疾不徐的将手中火枪抬起，枪尖迎击向黑雾巨人的一拳。
　　在黑雾巨人的拳头面前，楚北手中的火神枪渺小的甚至不如一粒尘埃。
　　但，相比之下，就是这么小的一杆火枪，硬生生的止住了那比其庞大数千上万倍的恐怖一拳。
　　不仅如此，在六族强者错愕之际，那不起眼的枪尖处骤然喷涌出一股滔天能量。
　　在这股力量下，万丈庞大的黑雾巨人直接倒飞出去，一口鲜血喷出，如同红色血流横躺虚空。
　　“半步天至尊！你…你竟然触摸到了这个境界！”
　　万丈黑雾巨人稳住身躯，那双偌大的瞳孔，再次看向楚北时，浮现惊恐之色。
　　“你不属于这里，却为何要祸害这片大陆的生灵？听我一句劝，趁早离开那具身体让其回归，而你则去入轮回吧。”楚北平静的看着黑雾巨人，开口相劝道。
　　“多管闲事！”
　　“黑玄爆！”
　　听到楚北的话，黑雾巨人眸中惊恐消失不见，取而代之的是更加浓烈的杀意。
　　森冷的低喝之声落下，可怕的黑色能量风暴以黑雾巨人为中心席卷而开，数条由黑色能量交织而成的长龙咆哮着轰向楚北。
　　“冥顽不灵。”
　　耳畔边响起阵阵能量呼啸声，楚北嘴角笑意渐渐逝去。
　　尔后，双手持握火神枪。
　　火神枪舞动，刺出！
　　被熊熊火焰包裹的枪芒，一闪而过。
　　嗤啦！
　　以摧枯拉朽之势贯穿黑色能量长龙后，急剧放大。
　　在黑雾巨人惊恐的目光下，枪芒转瞬即至。
　　而此刻，枪芒也已达万丈之长，甚至还要略大于黑雾巨人的身躯。
　　下一刹，一道慑人心魄的诡异之声在烛坤、古元等人的耳边响起。
　　六族强者惊愕的目光下，那万丈枪芒直接穿透了黑雾巨人万丈的身躯。
　　随之，一道凄厉的哀嚎声自黑雾巨人口中发出，响彻整片虚空。
　　惨叫声中，黑雾巨人的身躯不断缩小，直至恢复成正常人的体型。
　　那有着半透明状人脸的黑色光团，自陀舍古帝体内飞出，痛苦的在虚空中挣扎翻滚着，声嘶力竭的哀嚎听之令人心生怜悯。
　　那双黑紫色的双瞳恶狠狠的瞪着楚北，充斥着滔天的恨意。
　　至于陀舍古帝，直接如同一具尸体般，自高空直接砸下，砰的一声落在了广场上。
　　楚北瞥了眼陀舍古帝，随后目光回到那团邪念上，又是一枪刺出。
　　枪芒之快，转瞬即至！
　　黑色光团甚至来不及躲闪，便被枪芒贯穿。
　　啊——
　　一枪之下，黑色光团直接由一分二。
　　其中一团依旧是那充斥着滔天杀意的半透明状人脸；而另一团中，则是一个长发老者，正是那陀舍古帝的模样。
　　在楚北的牵引下，那有着长发老者的光团缓缓飞入到了下方广场上的陀舍古帝体内，合二为一。
　　不一会儿，如同尸体的陀舍古帝，缓缓睁开了双眼。
　　相较于先前的空洞而言，如今的陀舍古帝明显是有了自我意识。
　　在六族强者的目光下，陀舍古帝快速飞到楚北身前，双手合十，无比诚挚的鞠了一躬。
　　“他的意识回来了！”
　　“这才是真正的陀舍古帝！”
　　目睹这一幕，烛坤、古元、药丹等人顿悟。
　　“多谢前辈相助！”陀舍古帝看着楚北，面露感激。
　　“你已经不该继续待在这片大陆了，留下传承就前往那更广阔的世界吧。”楚北目光与陀舍古帝相对，淡淡开口。
　　“我处心积虑谋划了数千年，所有心血全都被你毁了！你该死啊！”
　　这时，不远处的邪念停止了挣扎，口中发出令人心颤的森冷吼声。

第180章 楚北VS天至尊！（萧盟主更，44.5/50）
　　战场中，邪念一双充斥血色的双眸死死的锁定着楚北，带着滔天恨意的声音落下，邪念就像是做出了某种艰难的决定般。
　　在烛坤、古元等人的注目下，邪念那半透明状的人脸突然开始燃烧起来，幽幽黑炎在虚空中亮起。
　　同时，邪念闭上双眸，利用燃烧的黑炎在空中勾勒着诡异的图案，脸上满是虔诚。其所作一切，像是一种古老的召唤仪式。
　　甚至，这个召唤仪式的完成，需要耗尽它的神魂之力。
　　轰隆隆——!
　　随着越来越多的诡异图案成型，浩大的古帝洞府开始剧烈颤动摇晃起来。
　　当邪念停止勾勒时，轰的一声巨响，古帝洞府这整方世界炸开，古元、烛坤等人视线里发生了翻天覆地的变化。
　　“我们这是在哪里？”
　　“还是在古帝洞府吗？亦或是还在斗气大陆吗？”
　　望着突然陌生的四周，古元、烛坤等强者面面相觑。
　　他们的下方是连绵的无垠山脉，不过这些山脉却是漂浮在虚无空间中。
　　而古元等人所不知的是，这一刻，他们成了整个斗气大陆所有人的焦点。
　　他们就像是被放大的无数倍一样，斗气大陆的每个角落，只要抬头便能看见他们及其他们四周的环境。
　　“你们快看天上！”
　　“那些是什么人！”
　　“有楚老板！”
　　“他们是在哪里？”
　　……
　　这一刻，斗气大陆所有强者都被天穹中的一幕所惊动。
　　若说影响最大的区域，莫过于中州了，尤其是丹塔、焚炎谷、冰河谷等这些中州一流势力。
　　“就算是死，我也要你陪葬啊！”
　　或许是因为燃烧神魂之力勾勒诡异图案的缘故，邪念已经变得无比虚弱，但那看向楚北的眸中杀意，只增不减。
　　厉喝声落下，邪念口中发出难以挺懂的诡异音，像是在虔诚的祷告着。
　　渐渐地，楚北一行人的遥遥上方，出现一轮无比巨大的耀眼光晕，金霞炽盛。
　　不过片刻，一股浩大气息自战场弥漫，下方连绵无垠山脉为之震动。
　　甚至，这股浩大气息开始弥漫扩散至整个斗气大陆！
　　陀舍古帝、烛坤、古元等人，怔怔的看着上方的耀眼光晕，那里似是将有一尊不可想象的恐怖存在要现世一般。
　　“那战场到底在那里？”
　　“真的是在我们的上方吗？”
　　“那光晕中，要有恐怖存在现世吗。”
　　……
　　中州无数强者，目光死死的盯着上方，感受着倾泻而下的浩大气息，脸上涌现出惊骇之色。
　　其中不乏一些斗尊强者，破开虚空，试图朝着楚北所在的战场接近。
　　可令他们感到不可思议的是，不管他们飞的多高，那战场离他们的距离自始至终都好像一样，不远不近。
　　战场中，楚北皱了皱眉，右手持握火神枪，气势不断攀升，做好了战斗的准备。
　　嗡嗡嗡——
　　虚空颤鸣，数不胜数的符文闪现，闪烁着大道之光，若星河生灭，似朝露滚霞。
　　遥遥上方，耀眼光晕四周，繁复玄奥秩序呈现，明灭不定。
　　可怕的波动与无以伦比的气息缠绕交织在一起，虚空像是一幅破烂的画卷，在那异常的光雾中抖动，哗啦啦作响。
　　凝眸看去，那些晦涩的规则流转着混沌光，十分恐怖。
　　“那邪念到底做了什么！”古元看向身旁的烛坤，脸色无比难看。
　　“他应该是在召唤那大千世界的强者。”
　　陀舍古帝开口，昂头看着上方的光晕，神情同样十分凝重。
　　“大千世界的强者！”
　　“比那邪念更强的存在吗！”
　　就在药丹、炎烬等人惊呼时，遥遥天穹的绚丽光晕终于裂开，一头数万丈之大的仙禽先是自光晕中飞出，横于天穹。
　　仙禽金色羽翼若垂天之云，弥漫浩荡霞光。双翅一震，雷云密布，天地爆碎！
　　这是一副无比可怕的景象，仅仅翅膀闪动，虚空便如瓷器遭击，迅速龟裂，并且远远蔓延开去。
　　“那是什么级别的魔兽！”
　　“给我的感觉，比那魔兽霸主太虚古龙还要恐怖啊！”
　　中州无数强者面露震惊，一个个难以置信的盯着上方画面内那出现的庞大仙禽，嘴口大张。
　　而身处战场的六族强者，在仙禽出现之际，脸色瞬间变得苍白，眸中涌出一抹恐惧。
　　后者所释放出的威势，丝毫不亚于先前的陀舍古帝！
　　显然，这万丈仙禽已入斗帝之境！
　　“是谁在唤本座！”
　　就在众人的目光都聚集在仙禽的身上时，一道虚无缥缈难以捕捉却又如滚滚雷霆的声音在整个虚空战场乃至斗气大陆回荡。
　　听着声音，不仅仅是身处战场中的强者，整个大陆的所有人，不约而同的将目光投向了高空。
　　随着飘渺音落下，万丈仙禽上方显化出一尊巨大的身影，双膝盘坐，通体缭绕着一层璀璨的银色光环，仿若一尊巡视三界的神祗。
　　“那个人是谁！他从何而来！”
　　“难道是传说中的斗帝吗？”
　　“我的天！这就是斗帝气势吗！”
　　……
　　斗气大陆上，不知所以然的强者，一个个凝眸看着画面中那道盘坐于天鸾背上的身影，一脸震惊的同时，眸中带着困惑。
　　“斗帝之上的存在吗！”
　　至于身处战场中的六族强者，一个个不由得深吸一口寒气，身子开始紧绷。
　　这等未知的存在，对方哪怕只是一根手指，都能将他们碾压成飞灰。
　　“弟子寒池，拜见师尊！”
　　近乎透明的邪念，第一时间飞至天鸾旁，朝着后者背上的那道巨大身影虔诚跪拜。
　　“徒儿，原来你还活着。”
　　见到邪念，天鸾背上那道身影的情绪明显泛起了波澜，话中带着欣喜。
　　可在察觉到邪念摇摇欲坠的气息后，脸色又变得沉重起来，摇头叹道：“徒儿，你不该唤为师前来啊！你耗尽了最后的魂力，纵然是为师也救不了你啊。”
　　“师尊，弟子不求您救，只求您能够替徒儿杀了他。”
　　说罢，邪念凝聚出一只手臂，指向了手持火神枪的楚北。
　　“原来是你断了本座徒儿的生还之路！”
　　在听完邪念所述，天鸾背上的巨大身影偏头看向了楚北，眸中寒意凌冽。
　　对上巨大身影的目光，古元、烛坤等人当即打了个冷颤，身子不受控制的颤抖起来。那巨大身影释放出的威压，远超陀舍古帝百倍、千倍。
　　相较于先前面对邪念时的从容，楚北脸色变得沉重，已经改为双手持握火神枪。
　　“死！”
　　天鸾之上，巨大身影冷冷看了眼楚北，一字不夹杂任何感情的森冷话音落下。
　　顿时，一股实质性的可怕威压自其体内喷涌而出，如滚滚长河直接朝着楚北落去，所过之处，虚空崩塌，大道符文闪烁。
　　嗤嗤！
　　然而，就在这股可怕威压即将笼罩在楚北的身上时，楚北一声大喝，双手持握着火神枪接连刺出，瓦解掉了那摧枯拉朽的威压。
　　“难怪能够将本座徒儿逼得不惜耗尽魂力，也要将本座召唤。”
　　“倒是想不到你竟然已经触碰到了这个境界，只可惜在本座面前，还是远远不够看！”
　　天鸾背上的那道身影，重新打量起楚北来，话中虽带着许些诧异，但依旧是一副高高在上俯瞰众生的表情。
　　平静的话语落下，其口中开始发出一种玄奥难懂的诡异之音，像是在诵经。
　　随着其每诵出一个字，一座符文巨山便会凭空浮现，继而朝着楚北轰压而去。
　　一字一山，这是一种十分慑人的景象。
　　“楚老板能对付这家伙吗。”
　　战场中，烛坤、古元等人，心情沉重到了极点。
　　那巨大身影盘坐在万丈青鸾之上，不断诵着诡异之音，整个虚空都在与其共鸣，为之剧烈震荡。
　　一个又一个符文，从对方口中跳出，演化成巨山。
　　望着头顶上方，数十上百个压来的带着无与伦比可怕气息的符文大山，楚北体外熊熊火焰燃烧，火神枪尖亦是被火焰缭绕。
　　楚北双手持枪，迎击而上。
　　这是楚北自系统激活以来，最艰难的一次战斗。
　　以往的战斗，依靠着系统都是碾压式，而这次即便是动用了十二级上品商品，他还是有种力不从心的感觉。
　　若是BOSS只有一个邪念，那这场战斗已经结束；可谁料，这所谓的BOSS竟然还召唤来了一个老BOSS！
　　就在楚北击碎七个符文大山，准备迎击第八个符文大山时，突然两座符文大山同时而至。
　　嘭！
　　一声低沉闷响。
　　楚北只击毁了一座符文大山，另一座符文大山直接轰在了其身体之上。
　　楚北一口鲜血喷吐，体内力量汹涌翻滚。
　　这也是他顺风顺水的修炼路上，第一次受伤，伤的还很重。
　　“楚老板！”
　　见到楚北受伤，萧炎、紫妍、古元、烛坤等人立即呼喊出声。
　　接着，数道身影冲向楚北。
　　在这其中，速度最快的莫过于陀舍古帝。
　　然而，陀舍古帝虽已成斗帝，但面对符文大山时，显然还远远不及。
　　仅仅一个照面，其便被符文大山上的能量轰击成了本体，气息直接跌落到了谷底。

第181章 大战落幕，斗破终！（萧盟主更，46/50）
　　“楚老板受伤了！”
　　“连他也不是那个家伙的对手吗？”
　　“如此一来，这世间还有谁能挡得住那个人。”
　　……
　　六族强者怔怔的望着吐血的楚北，再看向天鸾背上的一脸不屑的巨大身影，脸色沉重到了极点。
　　【本系统检测到宿主受伤】
　　【宿主当前危险系数百分百】
　　【鉴于宿主表现良好，保护机制开启】
　　【奖励一次十二级上品商品使用特权】
　　【宿主降临斗罗大陆位面，建立声望值达95的商业帝国，可解锁十一至十二级商品权限】
　　蓦然，系统音在楚北脑海中响起。
　　楚北为之一愣，接着，凝重的脸色再次变得轻松舒缓。
　　【宿主典兑十二级上品商品成功，获得百分百火神祝融之力，时限一刻钟】
　　系统音，再次响起。
　　“区区蝼蚁，连我你都不是对手，竟然也试图阻挡师尊的攻击，真是可笑，不自量力！”
　　摇摇欲坠的邪念，瞥了眼气息虚弱至极已经化为本体的陀舍古帝，口中发出一声冷哼，话语中带着浓浓的嘲讽。
　　隆隆隆——
　　数个符文大山轰杀而至。
　　烛坤、古元、药丹等人，昂头看着那越来越近的符文大山，感受着其上的气息，根本生不起反抗之心，一个个眸中带着浓浓的不甘。
　　然而，眼看着那些符文大山就要轰击在烛坤、古元等人的身上时，这方虚无空间莫名涌出层层空间涟漪。
　　涟漪中，这些庞大无比的符文巨山就像是猛地被一股无形之力握住，骤然停滞，接着有频率的原地震动；随之咔嚓咔嚓清脆之声响起，化作符文碎片消散于虚空之中。
　　“碎了！”
　　望着消散的符文大山，烛坤、古元等人为之一惊，接着下意识的看向楚北。
　　不知何时，对方嘴角的血迹已经被擦拭干净，先前因受符文巨山重击而显得苍白的面庞再次涌现血色，甚至更加红润了。
　　而且，给烛坤、古元等人的感觉是，对方的气息似是再次发生了改变。
　　“竟然化解了师尊的攻击！”
　　“怎么可能！”
　　随时都可能彻底消散的邪念，目光也是投到了楚北的身上，话中充斥着讶异，一脸难以置信之色。
　　在他眼里，他的师尊就是他的信仰，是无敌的存在！即便是在大千世界，他的师尊也是一方赫赫有名的存在！
　　他无法接受在这片小小的大陆上能够有人接下他师尊的攻击，哪怕对方也有可能来自大千世界。
　　摧毁所有符文大山后，楚北看向一旁的陀舍古帝，屈指一点。
　　一团凝实的火焰迅速没入陀舍古帝的体内。
　　接着，陀舍古帝虚弱的气息快速恢复，不过数秒，又重新变回了人形模样。
　　“前辈，您…您的气息……”
　　陀舍古帝惊愕的看着楚北，隐隐间，竟有种要匍匐拜倒的趋势。
　　作为异火出生并吞噬二十种异火成斗帝的他，对火焰的气息尤为敏感；先前，他便从对方的身上感受到了一种凌驾于他之上的火焰气息。
　　不过，先前那种感觉并不强烈，可当下，这种感觉已经深入其四肢百骸这中。
　　确切的说，对方给他的那种火焰气息，不是真的火焰，而是能够统领所有火焰，是所有火焰的主宰者！
　　“我已解开第一道封印，你们待在一旁看着就好，接下来还是交给我吧。”
　　楚北双手负在身后，目光扫过陀舍古帝、古元、烛坤等人后，迈步踏出，所过之处涌现紫红光辉，璀璨耀眼。
　　转瞬间，楚北便来到了巨大身影所在的高空，与其正面相对，衣衫随风舞动，背影宛若盖世仙神。
　　“封印？”
　　“原来楚老板之前的实力，是已经封印了之后的吗！”
　　“现在不过是解开第一道封印？那他一共给自己加了多少道封印！”
　　……
　　古元、烛坤等人面面相觑，惊愕不已，内心难以平静。
　　“你究竟是谁！”
　　战场中，巨大身影依旧盘坐在青鸾之上，不过自楚北摧毁掉符文大山后，其看向楚北的目光就多了些许认真。
　　楚北没做回应，只是笑了笑。
　　“罢了，不管你从哪里来，又或者有何背景，敢对本座徒儿出手，都要付出代价。”
　　森寒的话音落下，巨大身影从青鸾上起身，原本就被浑浊之气包裹的样貌变得更加虚幻了，难以看透。
　　戾——
　　巨大身影脚下的天鸾像是受到了指示，一声嘶鸣，那对金色的羽翼雷电交织，凌冽罡风剧烈翻涌。
　　尔后，只见其金色羽翼一震，下方漂浮着的连绵山脉所有精气汇聚而来，没入它的双翼中，冲入它的口鼻间。
　　刹那间，天鸾的气势便是暴涨到了一股无与伦比的可怕地步；但它的体型却是恰恰相反，不断缩小，最后竟然化成了一柄释放着璀璨耀眼光芒的金色长剑。
　　这柄长剑很是诡异，剑身处竟然延伸出一对金色的翅膀，释放着无比圣洁的气息。
　　咻！
　　金色长剑闪烁，化成一道光束，洞穿天宇，直指楚北眉心。
　　一剑之下，天地为之巨震。
　　这一刻，烛坤、古元、药丹等人，才更加彻底的认识到这青鸾的可怕！
　　纵然是他们，在这金色长剑的剑势下，体内斗气全部停止流转，就像是突然变成了一个普通人般。更可怕的是，他们仿若失去了知觉，一时间动弹不得。
　　在他们的视线里，有的只是遥遥天穹中那柄毁天灭地的旷世神剑，以及眼看着就要被洞穿却依旧从容不迫的楚老板。
　　铛——
　　眼看着那柄旷世神剑就要击穿楚北的眉心时，后者漫不经心的抬起右手，两根手指探出。
　　尔后，在数道惊骇的目光下，那两根手指轻飘飘的捏住了那柄旷世神剑，神剑上那遇神杀神遇佛杀佛的凌厉气势亦是戛然而止。
　　几乎同时，烛坤、古元等人身上的那股来自神剑的束缚之力消失不见，重新恢复了自由。
　　“这等可怕的一剑，居然两指就捏住了！而且看楚老板的样子似乎很随意，像是根本没用力啊！”
　　“楚老板，威武！”
　　目睹这一幕，六族强者蠕动喉咙，炽热的目光定格在楚北的身上，眸中满是崇拜之色。
　　咔嚓！
　　一声断裂清脆之声自战场中飘荡，远远扩散开去。
　　下一刻，连绵的凄厉哀嚎嘶鸣声在众人耳边响起，夹带着浓浓的痛苦。
　　凝眸看去，金色巨剑在楚北的两指下赫然断裂成两半，重新化成了天鸾本体。
　　只不过，此刻的天鸾一分为二，金色的鲜血如长河般横洒天际。其口中不断哀鸣，正承受着难以忍耐的痛苦，叫声听之令人心生怜悯。
　　“住手！”
　　巨大身影立即一声大喝，同时探出一只莹白大手，如玉石般晶莹，朝着楚北拍去。
　　这一掌流动浓浓大道气息，摧枯拉朽。
　　可即便巨大身影第一时间出手，依旧还是迟了！
　　楚北化掌为刀，力劈而下，一由熊熊火焰形成的庞大刀刃撕裂虚空，所过之处可见其后方浮现各种强大的火焰生物。
　　火焰刀刃先后掠过天鸾的两半躯体，一刹那，天鸾嘶鸣声消逝于天际，随之消失的还有那两半躯体。
　　轰！
　　火焰刀刃最后与巨大身影拍出的掌印交融在一起，崩碎一方天穹。
　　“师尊的坐骑被杀了。”
　　望着尸骨无存的青鸾，邪念如同晴天霹雳当头一击，神情麻木。
　　“杀我坐骑，本尊要你入不了轮回！”
　　巨大身影森寒的目光锁定着楚北，一声大喝，喝声中充斥凌厉杀意。
　　这一刻，巨大身影体表外的蒙蒙雾气散去显露出了真容。
　　惊人的外表不过二十六七岁，俊美无比，充满生机。
　　这与想象中的庄严、古朴、暮气沉沉不同，颠覆了所有人的猜想。
　　“死！”
　　坐骑被杀，巨大身影怒火中烧，他动了真格，澎湃浩瀚力量贯穿天穹。
　　一字冰冷音节落下，巨大身影手中出现一柄巨斧，斧刃缭绕着诡异的黑芒；仅仅看上一眼，斗帝之下心神失守。
　　巨大身影一步迈出，一斧挥出，斜劈向楚北。
　　顿时，虚空开裂，一条漆黑长虹横贯天际，令人心悸。
　　“想杀我？你还远远不够资格。”
　　面对可怕攻击，楚北脸上不见丝毫惧怕，淡定从容。
　　淡漠话音落下，只见其躯体一下子放大，顶天立地，渐与天齐高。
　　此刻的楚北，体内火焰之力疯狂运转，四周虚空各色火焰荡漾，静静悬于其四周，给人一种难言的压迫感，众生都要仰望。
　　在其身后，更是熊熊火海沉浮，火海内可见各种火系生灵跳动，其中就包括这斗气大陆上除了陀舍古帝外的二十二种异火。
　　楚北也出手了，一枪刺出，整个战场天穹咔嚓一声，分成了四块区域！
　　六族强者愕然，痴痴的看着战场中心，等待着两大无上攻击的碰撞。
　　然，他们预想中的惊天对决并未出现，甚至连爆炸声都没有。
　　几乎一瞬间，楚北刺出的强芒便摧枯拉朽般的湮灭了巨大身影的斧刃。
　　巨斧崩碎，巨大身影瞳孔骤然一缩，身子踉跄倒退。
　　显然，这柄巨斧与他本源相通，在斧头被摧毁的同时，他也遭受到了反噬。

第182章 降临斗罗大陆！
　　战场中，遭受巨斧反噬的巨大身影，其身形尚未稳住，视线里那道身影已经贴近。
　　只见对方手中长枪再次刺出，枪尖涌动数条庞大火龙，朝其轰杀而来。
　　轰！
　　刹那间，天穹一片红芒，如万千烈阳同时爆炸开来。
　　烛坤、古元、药丹等人，以及那昂头望着天穹的大陆所有观战之人，同时闭上了双眼，难以忍受这刺目的光芒。
　　“啊——”
　　“有朝一日，本尊必杀你！”
　　刺目的火芒中，巨大身影那充斥着浓浓杀意的嘶吼声传出，先是扩散整个战场，继而响彻在斗气大陆的每个角落。
　　渐渐地，嘶吼声消逝，战场天穹一片死寂。
　　“那人消失了！”
　　“战斗结束了。”
　　“那个家伙是死了，还是逃了？”
　　“不管怎样，这一劫我们算是逃过去了。”
　　……
　　火焰消散，六族强者心神不定的看着天穹，那来自大千世界的恐怖存在消失不见。
　　有的只是身穿一袭长袍、手持长枪的青年男子，他云淡风轻，踏着虚空缓缓落下。
　　原本因战斗而崩碎的虚空，此刻正被一股无形空间之力所修复。
　　“楚老板！”
　　古元、烛坤等强者立即上前，脸上带着欣喜。
　　楚北目光扫过古元等人，点头回应后，火神枪一挥。
　　顿时，古元、烛坤等人视野发生变化，顷刻间他们又回到了古帝洞府。
　　随后，楚北看向了邪念。
　　“不…不可能…”
　　这时的邪念，还沉浸在巨大身影落败的一幕中，喃喃自语。
　　当察觉到楚北的目光时，表情再次狰狞:“师尊一定还会再找上你的！”
　　楚北摇了摇头，叹息声落下，一枪甩出。
　　嗤啦！
　　邪念化作虚无。
　　“留下传承后，你也可以离开了。”
　　解决掉邪念后，楚北目光落在了陀舍古帝上。
　　“多谢前辈。”
　　陀舍古帝再次朝着楚北鞠了一躬，尔后目光扫过药丹、古元等人，扬手一挥，数个光团出现。
　　“吾之传承，尽在此处，你们各取所需。至于最后能走到哪一步，就看你们的造化了。”
　　苍老的声音落下，陀舍古帝看向虚空。
　　隆隆隆——
　　虚空轰鸣，一条漆黑似是没有尽头的通道出现在陀舍古帝脚下。
　　“楚老板，有缘再见！”
　　陀舍古帝朝着楚北抱了抱拳，接着又看向烛坤、古元，道:“我先去替你们探探路，在那里等着你们。”
　　说罢，陀舍古帝一步踏出，迈入进了漆黑的虚空通道。
　　————
　　继古帝洞府大战之后，楚北之名也算是彻底在斗气大陆流传开来。
　　加之远古六族及中州各大势力的传播，大陆之人都逐渐知道，大陆上虽没有斗帝，但却有着一个超越斗帝的存在。
　　至于楚北，通过愿力值的典兑，修为也迈入了九星斗圣。
　　但，就当他准备突破至斗帝时，赫然发现无法继续典兑。
　　若要继续，得先解锁11级的商品权限。
　　而要想解锁这11级的商品权限，就得去完成系统发布的任务。
　　接下来，楚北在斗气大陆无忧无虑的过上了快活的日子，逍遥自在。
　　一年后的一天。
　　天黄城，中央广场上聚集了大陆赫赫有名的存在。
　　这些人中，有古族族长古元，有药族族长药丹，有雷族族长雷赢，有……就连太虚古龙的龙皇烛坤也赶来了。
　　“老板，你真的不能带上我们吗？”青鳞、小医仙二女眸中含着不舍的泪水。
　　经过这一年楚北的调教，二女的修为均已迈入斗圣之列！
　　“我只是出去游历一趟，要不了多久就会回来的。”楚北双手探出，分别擦拭掉二女的泪水。
　　尔后，楚北目光扫过烛坤、古元等人:“多谢诸位前来送别。”
　　在与一众人做过告别后，楚北神念一动。
　　隆隆隆——
　　蓦然间，一阵轰鸣声响起，接着楚北身前的虚空变得扭曲起来。
　　尔后，一个蓝色的交叉滚轮缓缓浮现，滚轮的最上方，【位面时空之轮】六个大字尤为显眼；在其下方，则是【斗罗大陆位面】六个稍小上一些的字眼。
　　定睛看去，滚轮中那是一条由时间长河钩织的湛蓝色通道。
　　望着出现的时间之轮，楚北似是已有准备，一步踏出，迈入进了这时空之轮。
　　“楚老板他身前那是什么玩意儿？”
　　“不知道，咱也不敢问啊！”
　　“那湛蓝色通道究竟通往哪里？”
　　“难不成是和陀舍古帝去的地方一样？是那大千世界？”
　　……
　　望着府邸上方的蓝色滚轮，以及滚轮内不知通向何处的通道，古元、药丹等人彼此相视一眼，纷纷猜测。
　　在踏入时空之轮的刹那，楚北赫然发现体内那磅礴的斗之力就像是突然被铐上了一成枷锁般，竟然无法调动。
　　而且，他并没有转瞬间就出现在斗罗大陆，似是畅游在一条由时间长河钩织的奇妙世界里，没有日夜向前漂流着。
　　——————
　　斗罗大陆。
　　一个属于武魂的世界。
　　这里没有魔法，没有斗气，却有神奇的武魂。
　　大陆上的每个人，在自己六岁的时候，都会在武魂殿中令武魂觉醒。
　　按类别分，武魂有动物，有植物，有器物。
　　觉醒的武魂可以辅助人们的日常生活，而其中一些特别出色的武魂甚至可以用来修炼并进行战斗。
　　能够用来修炼战斗的武魂造就了一个职业，也是斗罗大陆上最为强大也是最荣耀的职业，“魂师”。
　　大陆天斗帝国西南，有一省为法斯诺行省，省内有一村，其名圣魂村。
　　之所以叫圣魂村，乃是因为百年前这里曾经走出过一位魂圣级别的魂师，从而得名。
　　这也是圣魂村人永远的骄傲。
　　相较于斗气大陆而言，斗罗大陆同样有着明确的境界划分。
　　斗罗大陆，修行者的根基是武魂力，根据武魂力的强弱，分为十大境界，每个境界对应一个称号。每一个称号，又分为十级。
　　武魂觉醒也就是刚刚入门的，叫做魂士。修炼后，当魂力达到十一级的时，就会进入下一个称号，也就是魂师。
　　具体的十个称号依次是，魂士，魂师，大魂师，魂尊，魂宗，魂王，魂帝，魂圣，魂斗罗和封号斗罗。
　　这斗罗大陆的名字，也正由此而来。
　　当然，斗罗大陆的修行体系中，要想从一个称号跨越到下一个称号，不仅仅武魂力要达到前一个称号的巅峰，同时还需要得到一个魂环。
　　没有魂环，即便再努力修炼，也不可能进入下一个称号。因此，当一个修行者的武魂力达到其所在境界的巅峰时，必须得到下一个魂环，迈入下一个层次，方才能继续修炼。
　　这一天，村子和往常一样，大人们在庄稼地干着农活，一群小孩则是在农耕之地旁的水塘边嬉戏玩耍着。
　　可就在悄无声息中，水塘的正上方，百米高空，一道漆黑缝隙浮现，一道身穿青衣的身影，从缝隙中落下。
　　嘭！
　　这道身影狠狠的砸落进水中。
　　先是一声低沉中夹着清脆的撞击声，接着便是哗啦啦的水话四溅声。
　　听得这声巨响，水边玩耍的孩童立即看向水塘中央。
　　“有人掉水里了！”
　　“还是个老爷爷！”
　　“怎么办啊？他怎么会掉水里啊，好像已经死了。”
　　“不行，我去叫大人过来。”
　　“他会不会是水鬼变得啊？”
　　……
　　见到水里漂浮着一个身影，一帮孩童立即尖叫起来，一个个脸上带着惶恐。
　　有的小孩已经跑向农耕之地，去寻求大人的帮助；有的小孩愣在原地，不知所措；有的小孩甚至后怕的退了退，似是真的以为河中那道身影是水果所变。
　　若说行为最为特殊的，莫过于这帮孩童中最胖的一个胖墩，只见他抱起一块很大的干枯树桩，接着噗通一声跳进了水里。
　　“狗蛋，你疯了吗！”
　　“你压根就不会游泳，快回来！”
　　“那人肯定是水鬼变的，你一过去，他就将你给吃了！”
　　……
　　见到胖墩抱着干枯树桩毫不犹豫的朝着水塘中央漂浮着的那道身影划去时，岸边的孩童连忙开口大叫，喊声中带着焦急。
　　这从天而降落入水塘中的身影，正是楚北。
　　不过此刻的楚北，却是没有任何心思打量四周的一切，他正盯着自己水中的倒影所看，看着看着，懵逼了。
　　如今的他，根本不是曾经那个年轻英俊的他！
　　这是一个满脸遍布皱纹，一袭白发所剩无几的老者，大概八九十岁的年纪。
　　惊骇中，楚北立即调动体内能量，却是发现体内斗力空空如也。
　　他真的就像是变成了一个普通的老者！
　　神念内查，好在系统还在。
　　当看清系统上的一些善意提示时，楚北紧绷的身子才舒缓一些，沉重的心也稍稍放缓，长长的叹了一口气。
　　由于两个大陆修炼体系不同的缘故，系统正在将他在斗气大陆的修为转换成斗罗大陆的修为。
　　目前转换进度：百分之零。
　　至于他变成眼下这副老者模样，则是在通过时空之轮时，随机变换的，就像是投胎一样。
　　不巧的是，他随机成了一个老者。但随着修为的恢复，他也能够渐渐恢复成本来的英俊模样。
　　换而言之，这时空之轮的随机，不一定是老者，也有可能是个婴儿，乃至一条没有修为的兽。
　　除了修为要进行转换之外，两个大陆的愿力值也不是等价通用的。
　　譬如，他在斗气大陆用斗气大陆获得的愿力值，典兑八级商品时，只需要10万愿力值；可在这斗罗大陆，用斗气大陆获得的愿力值典兑八级商品，却需要100万愿力值，整整多出了十倍。
　　至于九级商品，则需要200万愿力值！
　　十级上品商品，更是需要400万愿力值！
　　若说唯一的小优点在于，用斗气大陆的愿力值在斗罗大陆所典兑出的宝贝，不仅能够自己使用，还能赠予他人使用。
　　再看看当前所剩的愿力值：1200万。
　　楚北有些后悔的同时，又有些庆幸。
　　后悔自是因为没有在修为达到九星斗圣巅峰后，没有继续多售出点商品，从而多赚点愿力值；庆幸则是因为，他没有在愿力值消耗一空的时候赶来斗罗大陆。
　　虽说用斗气大陆的愿力值在斗罗大陆消费极度奢侈，但至少也有了点自保的底牌。
　　就在楚北一阵腹诽系统没有将这些变况提前告知他时，他的视线里，一个小胖墩一只手抱着干枯的树桩，一只手划着水，扑腾着朝他不断靠近。
　　“爷爷，您没事儿，真是太好了。”
　　见到楚北瞪着眼，胖墩惊喜的大叫出声，划的更加有力了。
　　听着胖墩口中的那声‘爷爷’，楚北不由得扯了扯嘴角；但见到对方目光中，那份纯真的善意时，心头间涌上一抹暖流。
　　虽说这胖墩不出现，他也不会有事。但能见到有这么一个不会游泳的小家伙能不惧生死的前来救他，他还是莫名有些小欣喜的。
　　在胖墩的拖拽轻扯下，楚北一只手搭在了木桩上。
　　尔后，胖墩调转方向，吃力的朝着岸边游去。
　　“那老爷爷竟然没死！”
　　“狗蛋真的把他救回来了。”
　　“你们别过去！他真有可能是水鬼！”
　　“好像是没见过他，他不是我们村子里的。”
　　……
　　岸边的孩童，即便是在见到胖墩将楚北搀扶上了眼，一个个还是没敢上前靠近。
　　踏踏踏！
　　不一会儿，最先跑向农耕之地的小孩跑了回来，在他们身后，跟着几个闻风赶来的大人。
　　“狗蛋儿，这老人家是你救上来的？”一个穿着麻衣的中年妇女诧异看着胖墩。
　　“我怕爷爷出事儿，所以就过去了。”胖墩憨憨的点了点头。
　　“你又不会游泳，知道这样多危险吗！”
　　麻衣妇女叱喝完胖墩后，看向楚北：“老人家，你怎么会出现在我们圣魂村，还落在了水中？”
　　“你说这是哪？”楚北凹陷进去的双眸亮起一抹精光，沙哑的声音从口中发出。
　　“老人家，你连这是哪都不知道？该不会是走丢了吧。”
　　麻袍妇女继续道：“这里是圣魂村啊！”

第183章 初见唐三！（萧盟主更，47.5/50）
　　再次从麻衣妇女口中听到圣魂村这个名字，楚北嘴角不经意间扬起一抹笑意。
　　“老人家，你还记得你家在哪吗？我们送你回去。天快黑了，你一个人在外太危险了。”一个扛着锄头的中年男子开口问道。
　　“这个，我不记得了。”
　　楚北轻咳一声，仰头四十五角，故作极力回想的表情。
　　“这老人家该不会失忆了吧。”
　　“哎，也不能叫失忆，到了这个年纪啊就是健忘。”
　　“不知道这是哪家的老人家，也不好好看着，真是不让人省心。”
　　“天要黑了，你们看谁家有空床的，要不让他留宿一晚？”
　　……
　　一个个从农耕之地赶来的大人，目光落在楚北的身上，脸上无不是犯难之色。
　　在他们看来，收容楚北一宿不是什么问题，但关键在于后者忘记了来自哪里，若是第二天、第三天乃至一直都找不到家，那他们岂不是得一直收留这么一个老人家？
　　也正担心这样的事发生，一时间，无人敢主动开口留宿楚北。
　　“爷爷，您就去我那儿睡吧。虽然屋子挤了些，但够我两睡的。”就在这时，胖墩扯了扯楚北的衣角开口道。
　　“那老人家，你就跟着狗蛋回去睡吧。回头儿，我们给狗蛋多送点吃的过去。”
　　一众村民相望一眼，连连开口，纷纷表态要给狗蛋送去东西。
　　“多谢了。”
　　楚北朝着一众村民道谢过后，便在胖墩的搀扶下，朝着村内最西边一个老旧的屋子走去。
　　当进入屋子，见到屋内惨不忍睹的环境时，楚北再次看向胖墩时，心生怜悯。
　　“你父母呢？”楚北好奇问道。
　　“他们都死了，一直都是村长爷爷照顾我。”胖墩咬了咬唇开口道。
　　听到胖墩的话，楚北看向胖墩的目光中，同情更甚了。
　　短暂的交流过后，他也得知了胖墩的一些信息。
　　胖墩真名叫王帆，至于小名，则是村子里人叫的狗蛋儿。
　　不得不说，王帆的身世真的很可怜。在他刚出世的时候，他的母亲就因为难产去世了。
　　仅仅过了两年，其父亲也在一次外出中，跌落悬崖离世。
　　自两岁起，他便被村长所收养。
　　六岁的时候，就一人回到自己父母留下的老屋子，至今已经独自居住了整整一年。
　　————
　　第二天，天刚蒙蒙亮。
　　楚北便被细微的动静所惊醒。
　　胖墩王帆已经起了身，收拾完成，似是就要离屋外出。
　　“爷爷，是我动静太大，将您给吵醒了吗？”见到楚北醒来，王帆一脸歉意。
　　“小家伙，这个点儿你要去哪？把我也带着吧。我一个人待在这屋子里，有点害怕。”楚北整了整衣衫，也从床上起身，脸上带着好奇。
　　相较于前一天刚降临斗罗大陆时，他感觉自身力量明显多了许多，虽然还是老者模样，但一拳打死一条狗应该不是问题了。
　　当下，斗破苍穹修为转换进度，已经由0变成了1！
　　对上楚北的目光，王帆犹豫片刻后，道：“那爷爷，我搀着您。”
　　在王帆的搀扶下，楚北很快来到了村北面的一座山头上。
　　“爷爷，我们就坐这儿吧，再往前声音就大了。”
　　王帆就像是做贼一样，在一块石头前停了下来，搀扶着楚北缓缓落坐在石头上。
　　只见前方百米处有着一空旷地带，那里有着一个瘦削的男孩。
　　男孩只有五六岁，也许是经常承受太阳的温暖，他的皮肤呈现出健康的小麦色。黑色短发看上去很利落，一身衣服虽然朴素倒也干净。
　　因为太过专注的原因，又或者王帆、楚北太过小心的缘故，男孩儿并没有发现已经到来的二人。
　　只见男孩双腿扎着标准的马步，两眼死死的盯视着东方那抹渐渐明亮的鱼肚白色，鼻间缓缓吸气再从口中徐徐吐出。
　　男孩儿有规律的吸气、呼气，周而复始。
　　若是仔细看去，会发现男孩的眼眸中竟然闪烁着一层淡淡的紫意。尽管这紫色并没有持续太长时间就悄然收敛，但当它存在的时候，却是那么清晰。
　　“他是我们同龄里最有可能成为魂师的人。”
　　王帆盯着百米外正在专心修炼的男孩，眸中满是羡慕。
　　“你很渴望成为一个强者？”楚北平静的看着王帆。
　　“这是当然啊！谁不想成为一个魂师，受人尊敬。”
　　王帆胖胖的小脸上满是对魂师的向往，说着说着低下了头：“可我在去年就已经参加觉醒仪式了，武魂只是一根木棍，魂力也是无，注定成不了魂师。”
　　说到这里，王帆右掌摊开，掌心中是一个平平无奇的木头棒子。
　　望着颓然的王帆，楚北探出手轻拍了拍后者肩胛：“我不仅可以让你成为魂师，还能让你成为这个大陆的顶尖强者。但，等到你真的屹立在这个大陆之巅了，希望你永远保持着一颗善心。”
　　带着笑意的话音落下，楚北右手一招，一绚丽的光团自其掌心凭空冒出。
　　光团中，那是一个体型有些类似狮子的怪兽虚影。
　　它全身覆盖着黑色鳞片，鳞片闪烁的寒芒让人发寒。除此之外，它还有着一对仿佛钢铁铸就的翅膀！
　　以及，那根诡异的黑色独角！
　　独角上缠绕着金色纹痕，一直弥漫到脖颈、背部，直至尾巴。
　　乍一看，它的身上就像是披着一层金、黑两色交杂的披甲，最令人咋舌的莫过于那双暗金色的眸子，宛若天神之眼，隐隐携带着一股俾睨天下的威势。
　　“爷爷，您…您这是……”
　　见到楚北露出的这一手，王帆脸色为之一怔，满脸惊愕的盯着楚北。
　　他以为他从水塘中救上来的只是一个普通老人，可从当下对方掌心中那悬浮着的光团来看，对方显然不是他认为的普通老人。
　　“小家伙，这是我送你的机遇，就算是你昨天救我上岸的报酬了。”
　　不等王帆从震惊中回过神来，楚北右手一挥，掌心中的光团飞入进了王帆的眉心中。
　　下一刻，王帆只感觉身体一阵燥热，接着四肢百骸被一股暖流充斥，一股神奇的力量在其全身各处游走。
　　最后，在其惊骇的目光下，这股力量在其掌心凝聚，顷刻间震碎了他的武魂木棍，取而代之。
　　“这是你新的武魂，他叫金角巨兽。随着你实力的提升，你会发现这武魂远比你想的还要强大。”
　　楚北又是一指点在王帆的眉心，关于金角巨兽的相关信息，涌入后者的脑海中。
　　由于并非现实世界中的金角巨兽，只是其武魂，且是成长性的，所以划分在了九级商品中。
　　楚北之所以愿意花这200万愿力值，一是因为这胖墩儿不惧生死的救了他，二是出于对方身世的同情，也算是有缘吧。
　　“爷爷，谢谢您！”
　　王帆跪倒在地，重重的朝楚北磕起了头。
　　【支线任务开启：宿主在斗罗大陆收十个一级代理】
　　【若是一级代理人为系统建议的名单中人，将有愿力值奖励，并能够加快修为转换进度】
　　就在楚北托起王帆时，系统音在识海中响起。
　　楚北先是一愣，接着看向系统给予的名单，名单上的人名无不是原著中的一些核心角色。
　　楚北看了眼王帆，虽说建议名单上并没有对方，但他还是决定给对方一个名额。
　　谁让他喜欢这叫做狗蛋儿的胖墩呢！
　　“爷爷，您怎么笑了？”胖墩儿面露不解。
　　“过阵子，我会考虑再赐予你一桩机缘。”
　　楚北捏了捏王帆肉嘟嘟的脸，话音落下后，继续看向百米外还在修炼中的男孩。
　　在见到男孩的第一眼时，他就知道了对方的身份。
　　正是这斗罗大陆的主角，唐三！
　　当然，对方也是系统名单上建议的一级代理人。
　　相较于愿力值而言，他现在更迫切的是，快速让修为转为成功。
　　楚北迈步走向了唐三。
　　“为什么就是无法冲破第一重的瓶颈呢。这都已经过去整整三个月了，到底是哪里出了问题？”
　　此刻，小唐三突然盘膝坐在了地上，颓然一叹，露出一个绝不应该出现在他这个年龄的无奈表情。
　　“很困惑吗？因为你现在所在的这方世界与你原来的世界不同。你要想将玄天功修炼到第二重，那就必须先拥有魂环。”
　　就在唐三百思不得其解时，身后突然响起的声音吓得其一个哆嗦，直接从地上爬了起来。
　　“狗蛋哥！”
　　唐三的目光一下子落在了熟悉的王帆身上。
　　很快，唐三似是想到了什么，目光又迅速落在了楚北的身上，眉头紧蹙，一脸警惕。
　　“你是什么人！”
　　唐三脸上虽强装镇定，但内心却已翻江倒海。
　　就在刚刚，对方竟然说出‘这方世界’与‘你原来的世界’、还有道出了‘玄天功’这三个字眼！
　　无论是前者还是后者，都是他深埋心底的秘密，连他最亲近的父亲都不知道。
　　按理说，这方世界根本不会有人知道他的这些秘密，因为他是穿越而来，原本不属于这个世界！

第184章 楚老板与奥斯卡！（萧盟主更，49/50）
　　“你的前世也叫唐三，不过只活到了二十九岁。你在刚出生的时候就被亲生父母抛弃，唐门外门长老唐蓝见你可怜，就将你带回了唐门。”
　　“唐门从建立时开始就分为内外两门，外门都是外姓或被授予唐姓的弟子，而内门则是唐门直系所属，家族传承。”
　　“你因出生不久就进入唐门，且在外门弟子的辈分中排名第三，因此外门弟子喜欢称呼你为三少。当然，到了内门弟子口中，就变成了唐三。”
　　“你从小就表现出了对唐门暗器超人的天赋，更是因为热爱，违背唐门门规。偷入内门藏经阁，偷学唐门绝学。最终更是捣鼓出了唐门失传了两百年的第一暗器，佛怒唐莲。”
　　“可惜，你终究还是无法跨过心中的那道坎。在将完成的佛怒唐莲送给唐门门主后，以死谢罪，纵身跃下了山崖。”
　　楚北一边说着关于唐三的前世，一边不疾不徐的走至唐三跟前，气定神闲之态，加之老者模样，给人一种得道高人的感觉。
　　“你…你为何知道这些？你究竟是什么人！”
　　唐三后退一步，那看向楚北的目光愈发的警惕了，神情中亦是多了一抹惊恐。
　　这抹惊恐源于眼前这个老者对他的底细一清二楚，而他却完全不知对方来历；除此之外，最根本的原因还是他没有成长起来。
　　现在，他不过是个孩子！
　　若是眼前这个来历不明的神秘老者要对他动手，他怕是没有任何反抗之力。
　　显然，唐三已经将楚北当成了那种修为恐怖的高人。
　　“小家伙，别紧张。”
　　楚北笑看着唐三，为对方整了整衣角，平静的道：“我是一个诸天商人，你穿越的那天，我恰好在你原来的世界做完一单生意。本着无聊，随你一同降临这斗罗大陆，直至今日方才寻到你。”
　　“商人？”
　　听完楚北所说，唐三眉头越皱越深，眸中困惑更甚：“那你为何寻我？”
　　“既然来到这片大陆，作为一个商人，自然要打造出一个庞大且极具影响力的商业帝国。”
　　楚北面带笑意，继续道：“而你，我觉得有缘，遂想让你成为我的左膀右臂，与我一起打造这商业帝国。”
　　“您也看到了，我还小，要不这事儿暂且先放一放。”
　　说完，唐三转身就撒开腿朝着山脚跑去，不时还回头张望一番楚北，那眸光中满满的狐疑与忌惮。
　　“爷爷，您刚刚和唐三说什么呢？我怎么完全听不懂。”
　　王帆看着楚北，一头雾水道：“还有，他为什么那么怕您啊？”
　　楚北摸了摸王帆的脑袋，道：“这你就留着去问唐三吧。以后啊，你就每天和唐三一起来修炼，等你觉得比他强大了，记得要向他挑战。至于爷爷我，先离开一阵。”
　　“嗯，我会的！”王帆重重点头。
　　楚北之所以选择离开，其一是因为这圣魂村太穷，其二是想去寻找另一个名单的代理人，以便于加快修为的转化。
　　只有修为上去了，他每日所售上限才会上去，也才能更快的解锁11级商品权限。
　　在查看过系统地图标记的名单上的十个一级代理人位置时，楚北优先朝着除唐三之外，最近的一人而去。
　　————
　　两天后。
　　楚北来到了诺丁城东北的猎魂森林。
　　这是帝国私有的魂兽森林，唯有获得武魂殿颁发手令的魂师才能进入其中进行猎杀魂兽。
　　森林外围，排布着一圈巨大的钢铁栅栏，栏杆顶部插着锋利的尖刺，显然这坚实的铁栅栏是用来防止外人偷渡进去的。
　　透过栅栏隐约可见栅栏内不时有一队队士兵游弋着。即便是栅栏外，也有一些士兵认真的巡逻着。这些士兵全部身穿精铁铠甲，手持长枪，给人一种肃杀的感觉。
　　楚北之所以来此，自然是因为系统名单上的一个代理人就在这儿。
　　“你们不要打我爷爷，求你们放过爷爷，我们第一次来，以后再也不敢了……”
　　就在楚北看着地图上标记的红点与自己所在的位置近乎重叠，准备好好寻找一番时，大门内一队士兵压着一老一少走了出来。
　　老者约莫六七十岁，头发花白，身材佝偻，此刻衣衫破烂，破烂处一条条细长血痕清晰可见，那是被鞭子抽的。
　　在老者身旁，有着一个八九岁的小男孩。小男孩个子穿着同样很简朴，一袭麻黄大衣，正哭哭啼啼的囔囔着，眼睛里充满了惊恐。
　　“各位军官大爷，求你们行行好。我跟你们走，但奥斯卡他还是个孩子，他什么都不知道，是我强行将他带过来的。求求你们放过他吧。”
　　老者完全不顾身上的伤势，噗通一声跪倒在士兵们的身前，不停的磕着头，咚咚声中额头鲜血直流。
　　“找到了。”
　　听到老者口中的名字，楚北瞥了眼小男孩，嘴角上扬，流露出一抹难以言明的笑容。
　　“老东西，你现在知道求饶了？怎么说你也是个十八级的魂师，既然明知道后果，为什么还要抱着侥幸的心态？你这样的人，我们一天都要捉上上百个，要是都看在年纪的份上饶过你们，那以后犯法的人岂不是越来越多？”
　　一名士兵冷笑一声，说着，一脚踹倒老者，尔后扬了扬手中的长鞭。
　　可眼看着那士兵手中的长鞭就要落在老者的身上时，一道身影诡异的凭空出现在士兵的身前，同时一股强横的力量席卷开来。
　　顿时，围在老人与小男孩身边的士兵们如炮弹般倒射在了森林外围的铁栅栏上。
　　随之，凄惨的哀嚎声自这些士兵们的口中发出。
　　“该死！你是什么人！竟敢袭击我们，不要命了吗！”
　　“不知天高地厚的老家伙，抓起来！”
　　一群士兵艰难的从铁栅栏上爬起，强忍着身上的疼痛将楚北围了起来，一个个将手中长枪对准着楚北的脑袋。
　　“上！”
　　随着为首士兵一声冷喝，一众士兵同时前掠，长枪直刺楚北。
　　楚北淡淡瞥了眼四周刺杀而来的士兵，脸上不见丝毫慌张，一声轻喝落下，空气瞬间凝滞。
　　下一刻，以楚北为中心，虚空荡起一片涟漪。涟漪所过之处，一个接一个士兵轰然倒地。
　　只见这些士兵两眼空洞，身体僵硬，大张的嘴口似是受到了惊吓般。
　　望着眼前一幕，小男孩及其身旁满身伤痕的老者瞳孔一缩，那看向楚北的眸光中充斥着惊愕与畏惧。
　　多…多谢大人出手。
　　直至好半晌后，满身伤痕的老者方才从震惊中回过神来，拉着小男孩无比忐忑的跪在楚北跟前，不停的道谢，眼中尽是感激。
　　“起来吧。”楚北托起身前的老人与男孩。
　　“大人，他们都是帝国的人，您不应该为了我们出手的啊。”
　　 老者起身，感激的目光中又带着浓浓的担忧。
　　“这儿除了你两，还有谁看到了吗？即便真有其他人看到又如何？”
　　楚北目光扫过地上的一众士兵，话中带着笑意。
　　刚刚用来对付这帮士兵的手段，乃是他通过愿力值典兑了一刻钟的霸王色霸气。
　　当然，这也是他挑选的最便宜的霸王色霸气，毕竟在他修为起来前，愿力值要省着花。不过虽说如此，用来对付这些杂鱼士兵，也绰绰有余了。
　　“那大人，我们快离开这儿吧。”说着，满身伤痕的老者就要拉着男孩离开。
　　“你们来此应该是为了捕杀魂兽吧，那魂环得到了吗？”
　　    老者拉着小男孩，刚走两步，楚北平静的声音响起。
　　老者摇了摇头，声音中带着懊悔：“大人啊，我们连魂兽都还没看到就被发现了，真的不该铤而走险啊。我一把老骨头也就算了，可差点毁了奥斯卡的前途啊。”
　　声音落下，老者将小男孩抱在了怀里，满是沟壑的手不停的抚摸着小男孩的脑袋。
　　“既然还未得到魂环，那为何离开？随我进去吧。”楚北淡淡开口。
　　“大人，可这是帝国私有森林，我们没有资格进去啊。”老者看了眼小男孩，又看了看楚北，陷入了犹豫。
　　“有我在，不用担心，跟上吧。”话音落下，楚北迈步走进了门内。
　　听着楚北的话，再想起对方先前的手段，老者怔了怔后做出决定，一把拉着男孩跟上了楚北。
　　猎魂森林内。
　　空气十分新鲜，让人不由得心神舒畅。
　　“大人，您是什么人啊？”满身伤痕的老者跟在楚北身后，好奇的开口问道。
　　    “一个商人。”楚北回应。
　　    “啊？！”
　　   听到楚北的回答，老者面露诧异，一脸难以置信之色。
　　   显然，他没想到眼前这个看上去年龄比他还大的人，还在经商。
　　   “那您是卖什么的啊？刚刚见您出手，实力强横，是大魂师吗？”老者试探性的继续问道。
　　    楚北笑了笑，并未回答。
　　   察觉到楚北不愿多说，老者也不敢再追问。
　　 “奥斯卡，将你的香肠武魂召唤出来给我看看呢。”楚北突然顿住脚步，看向小男孩道。
　　   闻声，小男孩与老者同时一震，嘴口大张，满脸震惊之色。

第185章 老子有根大香肠!
　　“高人爷爷，您怎么知道我的武魂是香肠？”
　　由于楚北当前模样还是老者，小奥斯卡对楚北的称呼自然也是爷爷的叫着。
　　在奥斯卡问出心中困惑时，遍布伤痕的老者也一脸困惑的看着楚北。
　　武魂是每个魂师的根基，通常情况下，魂师不自己显露出来，外人很难知道他的武魂是什么。
　　也正因此，当楚北一口道出奥斯卡的武魂是香肠时，老者才会面露震惊之色。
　　“你们就当这是我的特殊手段吧。”
　　楚北嘴角带着笑意，他总不能告诉对方，他看过一本叫做斗罗大陆的书吧。
　　“高人爷爷，我的武魂是辅助系。”
　　奥斯卡看着楚北，右手张开，掌心中出现一个红色的香肠。
　　从武魂的发展方向来看，其可分为强攻系、敏攻系、控制系、辅助系等等。
　　而奥斯卡的武魂，则是食物型辅助系武魂。
　　“这孩子觉醒的时候是满魂力，只可惜跟了我。”老者叹息声中带着惋惜。
　　“放心吧，这小家伙天赋如此优秀，不会被埋没的。”楚北淡淡道。
　　先天满魂力概率大概百万分之一，而辅助系的先天满魂力，更是稀有。
　　单论天赋而言，这奥斯卡绝对是史莱克七怪中的佼佼者。
　　虽然唐三也是先天满魂力，但对方却是从小就修炼玄天功内力的缘故。
　　按照剧情的正常发展，这个奥斯卡会被史莱克学院的院长弗兰德看上，然后成为史莱克七怪中的一员，直至获得食神的传承。
　　但，既然系统表态希望奥斯卡做一级代理，那自然也就没弗兰德什么事了。
　　随着楚北一行三人深入森林之中，四周的林木丛中也开始有了动静。
　　咻！
　　一道破空声响起。
　　只见一道白色身影自东边的一棵巨树后蹿出，出现在了楚北三人的视线中。
　　“这是治愈兔！”
　　“还是百年的！”
　　看清那白色身影的模样，伤痕累累的老者脸上瞬间涌上兴奋之色。
　　这是一个全身白毛的兔子，不同于寻常兔子，这只白毛兔子的耳朵上方有着十撮圆形卷毛，意味着对方已活了百年。
　　“奥斯卡，你的魂环有着落了！”
　　老者拉起奥斯卡的小手，一脸激动的说道：“一会儿爷爷出手制服它，你就把握时机击杀它，听到没？”
　　“嗯。”
　　小奥斯卡的脸上同样带着兴奋，激动的点了点头后，两眼直勾勾的盯着治愈兔，紧紧握着手中的匕首。
　　老者扑向了治愈兔。
　　治愈兔察觉敏锐，连忙避开。
　　老者之前虽然被巡逻士兵重伤，可十八级魂师的实力还在，虽然费了些功夫，但最后还是成功将治愈兔按在了地上。
　　“奥斯卡，就是现在！”老者看向奥斯卡，大喝一声。
　　闻声，奥斯卡立即快步上前。
　　然而，眼看着奥斯卡手中的匕首就要插进治愈兔的脑袋时，一块拳头大的石头飞了过来。
　　铛的一声，匕首被击飞。
　　“这只兔子我家小姐已经看上，她需要这个魂环，你们再去寻找其他魂兽吧。”
　　丛林中一队索索的声音响起，七道身穿金色盔甲的士兵率先走了出来，尔后一名中年男子牵着一个六七岁的小女孩走出。
　　“皇…皇室的人！”
　　看到这一行人穿着的服装，老者脸色骤变。
　　“看来你还有点见识，竟然能够认出我们金羽卫。既然如此，那我也不多说什么了，快些离去吧。”
　　带着命令般的话语落下，中年男子恭敬的对着身旁的小女孩说道：“小姐，记得杀死它之后，按照我之前教你的去做。”
　　“好。”
　　小女孩应了一声，抽出腰间的迷你小剑走向治愈兔。
　　“爷爷，我们……”
　　小奥斯卡看了眼小女眼，又看了看被老者摁住的治愈兔，眼睛里泛起泪水，一脸的委屈。
　　因为懂事，似乎想说些什么，却又生生的憋了回去。
　　“奥斯卡，乖，这只兔子就让给他们。爷爷一会儿带你去找更适合你的。”
　　老者长呼了一口气，又十分忌惮的看了眼中年男子，遍布沟壑的面庞上带着无奈。
　　对方一行人来自皇室，他惹不起啊。
　　而这时，小女孩已经来到了奥斯卡的身旁，傲慢的瞥了眼奥斯卡后，扬起了手中的迷你小剑。
　　铛！
　　清脆的金属撞击声响起。
　　类似的一幕再次上演。
　　不过，这次飞出去的却是小女孩手中的迷你小剑。
　　“谁这么大胆！”
　　眼看着就要击杀治愈兔，手中的剑却被人打了出去，小女孩脸上顿时带起了怒意。
　　“小家伙，先来后到的道理不懂吗？你们皇室就是这般教育吗？”
　　楚北迈着步伐，不疾不徐的走到奥斯卡身旁，面无表情的看着小女孩。
　　森冷的话音落下，楚北目光又落回到正抽泣的奥斯卡的身上：“将你的匕首捡起来，不用管他们，这魂环本就应该是你的。”
　　“高人爷爷，可…可他们是皇室的人。”奥斯卡依旧没有敢捡起匕首，只是擦了擦鼻涕，止住了泪水。
　　“区区一个皇室而已。”
　　楚北低头看着奥斯卡，轻拍了拍对方的肩胛：“你一定要坚信，终有一天，你会站在这个大陆的巅峰。修行一路，需存有一颗无所畏惧的心。”
　　“老家伙，我看你是嫌命长了！”
　　一名金羽卫怒喝一声，三步并两步的跑到楚北跟前，似乎根本不顾及楚北已经是个八九十岁的老者，直接抽出腰间大刀朝着楚北的脑袋劈去。
　　“前辈爷爷，小心！”
　　看着亮晃晃的大刀，奥斯卡惊恐的大叫一声，两手伸出，奋力的推在楚北的身上，似是要将后者推开。
　　奈何，任凭奥斯卡如何使尽全力，后者就像是一座万吨大山般，纹丝不动。
　　金羽卫的大刀越来越近，闪烁着寒芒，急的奥斯卡眼泪再次吧嗒吧嗒的流了下来。
　　可就当金羽卫的大刀要落在楚北的身上时，一股磅礴的能量风暴自楚北体内暴涌而出。
　　在这股能量风暴下，先是咔嚓一声，金羽卫的大刀崩碎。紧接着，便是嘭的一声炸响，金羽卫整个人直接炸开。
　　楚北的前方，就像是有一股斥力，那横飞的血肉自高空中落在了中年男子的前方。
　　“啊——！”
　　望着一地的血肉，小女孩吓得连忙后退，口中惊叫一声。
　　“大人，您…您杀了金羽卫。”见到这一幕，一旁的老者不知所措。
　　“不杀了他？难道要让他杀了我？”楚北淡淡瞥了眼老者。
　　听到楚北的话，老者一愣，不知如何回应。
　　“周叔，他杀了一个金羽卫！我要你将他做成死侍，然后让他跟着我！”
　　小女孩快步跑到中年男子身后，再次看向楚北时，脸上的恐惧消失不见，取而代之的是一脸的恨意。
　　“小小年纪，倒是心狠手辣。”楚北瞥了眼小女孩，声音森寒。
　　而中年男子在听到小女孩的话时，十分恭敬的鞠了一躬：“一切听小姐的。”
　　声音落下，中年男子再次看向楚北时，目光一凝，身体骤然膨胀。
　　原本就足够结实的发达肌肉猛地膨胀一倍之多，紧接着躯体外围出现一头带着角的狼形凶兽，脚下绚丽的魂环升起，两黄一紫。
　　“魂…魂尊！”
　　见到中年男子身上的三个魂环，老者脸色瞬间惨白，那摁住治愈兔的双手都开始颤抖起来。
　　他这活了一辈子，还是第一次见到魂尊强者！
　　“老家伙，现在害怕了吗？”
　　中年男子化身成独角狼，戏谑的话音刚落，弹跳而起，锋锐的利爪直接拍向了楚北。
　　当啷！
　　中年男子的利爪就要击打在楚北的身上时，楚北体外亮起一道绚丽的能量光膜。
　　光膜上，一股强横的反震力涌现。
　　虽说中年男子不像先前那名金羽卫直接炸开，但其身影也被震退出去数米之远，稳住身形后又重新变回了人身。
　　“怎么回事！”
　　“那是什么！”
　　中年男子蹙眉，警惕的看着楚北体表外的能量光膜。
　　“那老家伙竟然接下了周大人的一击！”
　　“可为何他连武魂都没出来！”
　　“难道说，他身上有着什么保命手段吗？”
　　……
　　见到中年男子被震退，小女孩及其身后的六个金羽卫面面相觑，一个个脸上挂着难以置信之色。
　　“前辈爷爷，您没事儿！真是太好了！”
　　就在小奥斯卡开心之际，楚北的身影突然自原地消失。
　　再次出现时，已经来到了中年男子的身前。
　　下一刻，在场中数人惊骇的目光中，楚北一手探出，直接扣在了对方脖子上，继而猛地用力。
　　还不等中年男子有所反抗，咔嚓一声，中年男子的脖颈尽数碎裂。
　　中年男子强横的气息，也在这一刻荡然无存。
　　“周大人死…死了！”
　　“怎么会是这么个结果，他可是三十七级魂尊啊！”
　　看着中年男子倒地的尸体，六个金羽卫瞠目结舌，如木头般地站在原地不动，就像是丢了魂一样。
　　待到回过神来，六人连忙后退数步，再次看向楚北时，表情中多了浓浓的恐惧。
　　楚北淡淡瞥了眼六个金羽卫，只见其两指挥动，一柄由其四周能量交织演化而成的银色小剑，激射而出。
　　银色小剑原本只有拇指般大小，但掠至六个金羽卫身前时已经变成了两丈之长。
　　嗤啦！
　　凌厉的剑气纵横！
　　几乎同时，六个金羽卫应声倒地，脖子处有着一条长长的锐利血痕，切开了大半的喉咙。
　　“不…不要……”
　　望着地上血淋淋的一堆尸体，小女孩直接吓得瘫倒在了地上，面色苍白没有丝毫血色，就像是受到了惊吓的小猫一样。
　　再观小奥斯卡，嘴口大张，两眼瞪得滚圆。至于老者，本就僵着的面庞愈发麻木了。
　　“前辈爷爷，您放过她吧。”
　　小奥斯卡似是意识到了楚北接下来所要做的事，上前扯了扯楚北的衣角，咬了咬唇指着小女孩开口道。
　　楚北弯下腰，轻拍了拍奥斯卡的小脑袋，语重心长道：“记住，当有人对你心生杀意时，若是可以，一定要当场将他杀了。不要为自己留下隐患，这是长久生存之道。”
　　楚北平静的看着奥斯卡，那神态像是在阐述着真理一样。
　　说罢，楚北又看向了小女孩，目光冷冽。
　　“你不能杀我！你杀了我，你也一定活不了！”
　　小女孩惊恐的看着楚北，裙摆甚至已经湿哒哒一片，不断的朝后蠕动着。
　　楚北不予理会，以指为刀，点在了小女孩的眉心。
　　刹那，空气安静了。
　　小女孩的眉心处多了一个贯穿的圆洞，鲜血流淌。
　　“奥斯卡，还愣着干嘛？取魂环吧。”楚北平静的声音，打破了场中的寂静。
　　“哦。”
　　奥斯卡先是一愣，回过神来后看了眼楚北，立即捡起地上的匕首，准准的插进了治愈兔的脑袋中。
　　伴随着治愈兔的死亡，后者身上渐渐升起一圈淡淡的黄光，黄光在空中虚无飘渺的荡漾着，似乎随时都有飘散的可能。
　　“奥斯卡，按照我先前教你的去做。先用魂力牵引魂环到自己身上，然后开始冥想，吸收魂环的能量。”
　　这时，老者也从震惊中回神，在见到治愈兔身上亮起的黄光，连忙对着奥斯卡说道。
　　“是，爷爷。”
　　只见淡淡黄光从奥斯卡手上亮起，朝着治愈兔产生的魂环一招手，那魂环已经飘飞而至，缓缓没入奥斯卡的体内。
　　约莫半刻钟后，奥斯卡的脚下升起一个黄色魂环。
　　“成功了！”
　　老者神情激动，面露兴奋之色。
　　“奥斯卡，让我看看你的魂技呢。”楚北开口，目光中带着好奇。
　　奥斯卡朝着楚北重重点头，尔后右手张开，口中念叨：“老子有根大香肠!”
　　咒语念完，只见黄色光芒骤然在奥斯卡掌心之中凝聚，紧接着，一根冒着热气的香肠出现在了掌心之中。
　　“真是记忆犹新的咒语啊。”
　　在奥斯卡念出‘老子有根大香肠’的时候，楚北不由得发出一声感慨，那表情就像是成功印证了什么一样。
　　“前辈爷爷，我这魂环的魂技是治愈，就算您没伤，吃下去也会很舒服的。”
　　说着，奥斯卡将手中的大香肠递向了楚北。

第186章 签订代理成功！星斗大森林！（萧盟主更，50.5/50）
　　“前辈爷爷，以我现在的魂力，短时间只能制作这么一根。趁着热乎，您快将这根大香肠吃了吧。”见到楚北没有伸手，奥斯卡再次开口。
　　对上小奥斯卡那纯真的目光，再看着奥斯卡掌心中的大香肠，楚北干咳了两声。
　　最后还是摆了摆手：“奥斯卡，我现在一点都不饿，你留着自己吃吧。或者，给你爷爷吃吧，你爷爷他正受着伤呢。”
　　“嗯嗯。”
　　听到楚北的话，奥斯卡立即转身将手中的大香肠递给了老者。
　　老者显然没有楚北想的多，直接大口咀嚼起大香肠来。
　　随着大香肠入口，老者身上的伤势虽说没有立即复原，但却也已肉眼可见的速度开始止血结咖。
　　“大人，您先前出手的时候，为何不见你的武魂？”老者吃完大香肠后，忍不住看向楚北问出心中困惑。
　　“当你实力达到一定的高度，一切困惑自然能解。”
　　楚北看了眼老者后，目光又回到奥斯卡的身上，道：“小家伙，我先前说过，我是个商人。我想打招一个商业帝国，不知你可否愿意做我的一级代理？”
　　“一级代理？”
　　奥斯卡昂着小脑袋，一脸茫然。
　　一旁的老者，同样面露不解。
　　对上二人的目光，楚北很是耐心的讲述着作为商铺一级代理的优势。
　　“奥斯卡，还不快向前辈叩头感谢！对你而言，这是天大的机遇啊！跟着前辈，才不会埋没你的天赋，有朝一日，成为那站在大陆的强者！”
　　楚北讲述完毕，奥斯卡依旧茫然，倒是老者却是听明白了，连忙拉着奥斯卡感激奥斯卡。
　　“前辈爷爷，我愿意成为您的一级代理。”懵懵懂懂中，奥斯卡点头答应。
　　随后，楚北将代理戒指递给了奥斯卡。
　　奥斯卡也是很利落的咬破手指，将鲜血滴在了戒指上。
　　【宿主签订一级代理人奥斯卡成功】
　　【斗破苍穹修为转换加快中】
　　【进度百分之三】
　　【进度百分之四】
　　【进度百分之五】
　　……
　　当系统音停止时，转换进度已达百分十三。
　　系统的‘代理’界面上，一级代理人名单上，除了萧炎之外，又多了一个奥斯卡。
　　而就在这时，楚北的样貌也渐渐发生变化，脸上的皱纹少了许多，已经八九十岁的样子，变成了六七十岁。
　　至于修为的变化，楚北明显察觉到体内力量的充盈感。
　　而在转换进度条的后方，其所显示的楚北目前斗罗大陆的修为是：二十八级大魂师！
　　“大人，您的相貌？”老者怔怔的看着楚北，忍不住出声。
　　“这不是重点。”
　　楚北笑了笑，尔后一挥手，九枚散发着浓郁药香的拇指般大小的灵丹自空中出现。
　　“奥斯卡，这丹名为魂师丹，吞服一枚可提升一级魂力。至于价格，由于你是一级代理，一万魂币一枚。”
　　不同于在斗气大陆，在这斗罗大陆上，楚北能够直接从商城中选取商品售卖给一级代理，而且价格低的可怕。
　　当然，也正因为优惠太大，系统也设置了所售上限。
　　这些一级代理每日所能购买，最多也只是一个大段位的魂力。
　　譬如当前，奥斯卡在获得百年魂环后，目前魂力十一级，今日所购买关于修为提升的，只能达到二十级。
　　“大人，您的意思是只要奥斯卡吃了这些丹药，可以立即到达二十级？”
　　老者无比震惊的看着楚北，可其话刚出口，似是想到了什么，脸上又流露出尴尬的表情。
　　“你虽没钱，但他们有钱啊。”
　　楚北指了指四周的一堆尸体，尤其是那中年男子腰间，竟然还有着一个储物的魂导器。
　　听到楚北的话，老者先是一愣，接着立即在一堆尸体间翻找起来。
　　“大人，他们身上我一共找到了十二万魂币。”
　　半晌后，老者重新回到楚北身前，将搜寻到的所有魂币放在了那魂导器中。
　　【系统获取900愿力值，反哺宿主获得450愿力值】
　　楚北取其魂导器中的九万魂币，系统音随之响起。
　　系统界面上，相较于斗气大陆的愿力值，在这斗罗大陆获得的愿力值，另开了一个数值，区别了开来。
　　以斗罗大陆的愿力值典兑系统中的商品，又变得十分的划算。
　　“前辈爷爷，我是可以吃了吗？”奥斯卡小心翼翼的接过楚北递过来的九枚魂师丹。
　　在见到楚北点头后，奥斯卡一粒接着一粒的将魂师丹丢进了口中。
　　丹药入口，淡淡的冰凉之意在奥斯卡嘴中扩散开来。随之，温热的精纯能量从口中直入体内，冲击四肢百骸。
　　几乎同时，四周原本平静的空气忽地波荡起来，一丝丝淡白的光芒从空气中渗透而出，然后源源不断的钻进奥斯卡身体之中。
　　渐渐地，奥斯卡的气息开始快速攀升。
　　不多久，奥斯卡的魂力波动竟然已经超过了其身旁的老者！
　　“太好了！”
　　“奥斯卡，你的魂力真的达到了二十级！”
　　当奥斯卡的气息稳定下来时，老者忍不住上前，颤抖的双手抓着奥斯卡的双臂，双眼变得泛红湿润。
　　自奥斯卡武魂觉醒那天，他得知奥斯卡先天满魂力时，他便整日陷入了烦劳之中。
　　因为他的资源不足，他害怕奥斯卡的前程会毁在他的手中。
　　时至今日，偶遇贵人，压在他心中的这块巨石才落了下来。
　　年仅七岁，魂力二十级，放眼整个帝国，怕是都寥寥无几。
　　“大人，真是太感谢您了！”
　　老者再次跪倒在楚北跟前，同时将奥斯卡拉至身旁，恳求道：“大人，求您让奥斯卡跟在身旁，他年龄虽小，却十分懂事，还望您能够收下他。”
　　“我正有此意。”
　　楚北将老者托起后，看向奥斯卡道：“眼下，你已能够获得第二魂环，再继续深入寻找吧。”
　　“嗯。”
　　奥斯卡有些恍惚的应了一声。
　　老者也是深吸了一口气。
　　他从没听闻过，有人能够一天接连收两个魂环的，这意味着那人得一天的时间，魂力跨越一个大境界！
　　不同境界，所能吸收的魂兽上限也不同。
　　就像由十级魂士到魂师，这第一魂环的最大魂力所能吸收的魂兽，大约在一百年。
　　同样的境界中，越是靠近上限，其所能得到的增幅也越强。先前奥斯卡所吸收的百年治愈兔，恰好亦是他所在境界的最大上限，算是很不错的一次吸收。
　　而到了第二魂环，上限则是八百年。第三魂环，上限一千七百年。第四魂环，上限五千年。第五魂环，上限吸收是一万两千年。第六魂环吸收上限是两万年。第七魂环，则是三万年到五万年之间……
　　在又深入了一段距离后，楚北为奥斯卡寻到了第二个合适的魂兽。
　　八百年的黑毒蝎！
　　在成功吸收魂环后，奥斯卡迈进了大魂师之列。
　　“爷爷，我会经常回家看你的。”
　　猎魂森林外，小奥斯卡哭红着眼与老者告别。
　　“跟着大人好好修行，切不可偷懒！”离去前，老者再三叮嘱。
　　半个时辰后。
　　“老板，我们接下来去哪？”听从楚北的话，奥斯卡对楚北的称呼也改了口。
　　“星斗大森林。”
　　楚北看了眼系统所给的代理人地图，选择了其中一个红点所在的位置。
　　由于修为的转换，对于愿力值的使用，楚北也稍稍放开了一些。
　　这一次，楚北直接典兑了一个虚空梭，用来洞穿空间。
　　当楚北踏上虚空梭，带着奥斯卡贯穿虚空时，后者直接瞪圆了眼，惊得说不出话来。
　　————
　　星斗大森林。
　　这是一片巨大的原始森林，一眼望不到尽头。森林内地形复杂，有湿地、沼泽等等。
　　也是斗罗大陆最著名的三大魂兽聚居地之一。
　　其横跨天斗帝国和星罗帝国国境，其中五分之二的面积位于天斗帝国，另外五分之三则位于星罗帝国。
　　越是靠近森林中央，魂兽也就越强大。
　　据说，森林最深处，存有十万年的魂兽。在这里，任何魂师只要实力够运气好，都能找到最适合自己的魂环。
　　“听说七宝琉璃宗和蓝电霸王龙宗的人结伴进去猎捕魂兽了？”
　　“据闻原本这两宗的队伍是进行弟子间的友谊切磋的，但后来有人在森林外围见到了万年的地穴魔狼。恰巧，蓝电霸王龙宗那个带队的长老又是50级的魂宗急需第五魂环，于是他就邀请了七宝琉璃宗的人帮忙一起猎杀。”
　　“他们已经进去小半个时辰，现在应该已经找到那头万年地狱魔狼了。”
　　“七宝琉璃宗和蓝电霸王龙宗，这可是大陆的上三宗啊，我要是也能进去就好了，哪怕只是个外宗弟子。”
　　“别做梦了，还是继续和我砍材吧。那样的宗门，你若是出生不在里面，这辈子也就别想进去了。”
　　“不过话说回来，这些年从没听到过关于昊天宗的消息，这是为何？”
　　“据闻好像避世了！不过什么原因就是不知道了。”
　　……
　　星斗大森林最外层，一帮樵夫一边砍材一边聊着探听来的消息。

第187章 上三宗危机！楚老板出手！（老酒更）
　　“老板，您听过他们刚刚提到的那两个宗门吗？”
　　星斗大森林中，奥斯卡抬头看着楚北，一脸好奇的问道。
　　“斗罗大陆的势力宗门大抵可分为四个等级，这第一等级的宗门内要有两个及其之上的封号斗罗坐镇。如今有两个以上封号斗罗的宗门有三个，先前你听到的七宝琉璃宗、还有蓝电霸王龙宗都在其中，也就是所谓的上三宗。”
　　“至于第二个等级，宗门内则有一个封号斗罗坐镇，这样的宗门有四个，也就是所谓的下四宗。”
　　“第三等级、第四等级的宗门嘛，那就多了去了。”
　　楚北凭着脑海中的记忆为奥斯卡讲述着。
　　“那上三宗的另一个呢？好像是叫昊天宗的。”奥斯卡追问。
　　“这个宗门避世了，关于它避世的原因，你以后会知道的。”
　　提到昊天宗，楚北想到了那隐居在圣魂村中的打铁匠唐昊。
　　说罢，楚北继续带着奥斯卡深入星斗大森林。
　　巧的是，系统标记代理人位置的地方，距离先前那帮樵夫议论的狩猎地点尤为接近。
　　在楚北二人深入之际，星斗大森林内围与外围的交界处，一片略显空旷的地带，林木尽数倒塌，一块块山石炸裂成碎石。
　　空旷地带的中心位置，接连发出道道震耳欲聋的战斗声以及雄浑的狼嚎声。
　　“宁兄，这次真是我连累你了。”
　　空旷地带的中心，两名男子正与两头头上带角两侧长着翅膀的魔狼战斗在一起。从两人不断后退的情形来看，显然没占优势。
　　“这又哪能怪你。谁能想到这魔狼的数量实则有两头呢。”一名身后应有七层塔标志男子摇头叹息，声音中带着些许无奈。
　　“两宗弟子听令，现在立即退走，越快越好！”
　　另一名身后印有霸王龙标志的男子看向不远处观战的一众弟子，雄浑的声音自口中吐出。
　　然而，男子命令下达，两宗弟子却无一人离开。
　　“蓝电霸王龙弟子绝不退走，愿与长老共存亡！”
　　“七宝琉璃宗弟子绝不退走，愿与长老共存亡！”
　　两宗弟子就像是早已做好了决定一样，不仅没有离开，反而一个个捏紧了拳头，似乎若不是两个长老阻止，他们已经不要命的加入战斗了。
　　战场中，玉衡、宁峰两人相视一眼，尔后又各自苦笑着摇了摇头。
　　“拼死保护这些小家伙吧。”
　　七宝琉璃宗的宁峰有些无奈的回首看了眼身后的弟子，尔后目光一凝，出声喝道：“七宝转出有琉璃。”
　　只见宁峰身体在原地飘然旋转一周，炫丽的七彩光芒顿时从他体内释放而出，只见在那七彩光芒凝聚之处，其右手掌心之中已经多了一座尺余高的七彩宝塔，宝光闪烁，贵气逼人。
　　同时，两黄两紫四个魂环从他脚下升起，围绕在其身上悄然盘旋。
　　“七宝有名，一曰：力量增幅。”
　　“七宝有名，二曰：敏捷增幅。”
　　“七宝有名，三曰：魂力增幅。”
　　“七宝有名，四曰：力量增幅。”
　　喝声落下，宁峰身上的四个魂环笼罩七彩宝塔之上，尔后在其左手指点之下，四道彩光同时释放而出，笼罩在蓝电霸王龙宗的玉衡的身上。
　　“啊——”
　　几乎同时，玉衡大喝一声，身上四个魂环同时亮起，化身成为一头三米多高的霸王龙，龙头处电流声嗤嗤响个不停。
　　“雷霆龙爪！”
　　在宁峰的辅助加持下，玉衡利爪拍向一头地穴魔狼，蓝紫色雷电凝结而成的龙爪电射而出。
　　“嗷呜——”
　　面对宁峰、玉衡两人的攻击，两头地穴魔狼似乎根本不以为意，仰头嚎叫的同时，拍打着背上的翅膀，密密麻麻的黑色电蛇环绕在身体四周，结成雷电之矢在空中爆闪密布成一张雷霆之网。
　　咻、咻！
　　破空声中，两头魔狼张开狰狞的嘴口显露出锋利的牙齿，整个身子在黑色雷霆网中疯狂旋转起来如同高速旋转的陀螺。
　　嘭、嘭！
　　或许是巨大的实力差距，即便是宁峰、玉衡二人底牌尽出，依旧被魔狼轰撞了出去，巨大的冲击力直接令二人在地上带起了一个深深的巨坑。
　　“长老，你们怎样？”
　　望着从深坑中爬出的宁峰、玉衡二人，两宗弟子急忙出声询问。
　　此刻的宁峰、玉衡二人衣衫破烂，全身鲜血横流；尤其是以辅助为主的前者，更是脸色惨白，气息虚弱至极。
　　听到两宗弟子带着担忧的焦急询问话语，宁峰、玉衡再次相视一眼，眸中充斥着不甘与无奈。
　　他们的身体自己最为清楚，在魔狼的冲击下，全身肋骨多处被撞断，现在浑身上下都入蚂蚁噬心般的疼，体内魂力也是混乱不已，几近失去了战斗力。
　　渐渐地，两宗弟子似是看出了宁峰、玉衡的状态，纷纷上前将两人围在中间，接着共同逼视着两头魔狼，脸上不见丝毫畏惧。
　　“我们死了就算了，只是可怜了这帮小家伙，他们都还没有成长起来。”宁峰接连叹息，眸光中满是对宗门弟子的歉意。
　　连他们二人都不是魔狼的对手，更别说这些堪堪大魂师的弟子了。
　　“嗷呜——”
　　两头魔狼舔了舔唇，就像是看待猎物一样的看着两宗弟子，猩红的目光中透着凶戾。
　　“真应该独自一人前来啊，就算是死也只死我一个。”
　　玉衡话语中带着浓浓的懊悔，若不是他想要魔狼的魂环，也不至于让所有人陷入死境。
　　“这个时候了，说这些也没啥意义了，黄泉路上做个伴吧。”玉衡自嘲道。
　　“哪怕杀不了这两头魔狼，也得让它们掉点皮下来才行啊！”
　　玉衡强忍着身上的疼痛，踱步走到了两宗弟子的最前方，身上的魂环再次亮起，光芒绚丽璀璨。
　　不仅仅是玉衡，宁峰以及场中两宗所有弟子的魂环都亮了起来，严阵以待的盯着不断靠近的两头魔狼。
　　“你们这处境很危险啊。”
　　就在玉衡等人已经做好与魔狼进行最后的厮杀时，一道带着笑意的声音自不远处的丛林中传来。
　　下一刻，在他们的视线中，一个白发老者带着一个七八岁的孩童荡悠悠的走进了战场。
　　“老头儿，这可不是你们能来的地方！赶快离开！”
　　察觉不到楚北的魂力波动，玉衡皱了皱眉，当即催促楚北、奥斯卡离开。
　　“我若是替你们解决了这个危机，你们可得照顾一下我的生意。”
　　楚北平静的声音落下，尔后在玉衡、宁峰等一众困惑不解的目光下，朝着两头魔狼缓缓抬起了右掌。
　　嗷呜——
　　其中一头魔狼似是感受到了楚北的挑衅，怒嚎一声，拍打背上的翅膀，密密麻麻的黑色电蛇环绕身体四周，结成雷电之矢在空中爆闪密布成一张雷霆之网。
　　咻！
　　破空声中，只见那头魔狼张开狰狞的嘴口显露出锋利的牙齿，整个身子在黑色雷霆网中疯狂旋转起来如同高速旋转的陀螺，朝着楚北轰砸而去。
　　见到魔狼这招，宁峰、玉衡脸色沉重，他们二人就是在魔狼的这个冲击下重伤。
　　在他们看来，也只有魂王来了，方才能接下这等可怕的冲击。
　　望着如旋转陀螺快速冲击而来的魔狼，楚北右手一挥。
　　轰的一声巨响，一道近乎凝实的能量掌印自楚北掌心延伸出去，迎向了那头魔狼。
　　嘭！
　　两者相撞！
　　先是一声低沉的撞击声。
　　紧接着，在数道惊骇的目光中，只见那能量巨掌在强行挡住地穴魔狼的冲击后，猛地一握。
　　顿时，凄惨痛苦的狼嚎声响起，自空气中飘荡开来。
　　这一刻，被能量巨掌捏住的魔狼再无先前的嚣张气焰，它就像是成了一个任人宰割的玩物一样，不时的被揉捏成一团，那狰狞的狼头因为痛苦近乎扭曲成了球形。
　　噶几！
　　片刻后，只听一道像是挤海绵的怪异声音响起。
　　随之，在数道目光下，能量巨掌摊开，一道黑影从掌心中落下。
　　前一秒还气势滔天、周身雷霆霹雳的地穴魔狼，眼下就如同一个被宝马车碾压过的肉饼，全身血淋淋的，已经死的不能再死。
　　“好强！”
　　“这老头儿…不，这位前辈究竟是什么人！”
　　“看现在这情况，我们应该没危险了。”
　　望着不远处的地穴魔狼尸体，玉衡、宁峰以及两宗弟子，一个个咽了咽唾沫。
　　那再次看向楚北的目光中，充斥着浓浓的敬意。
　　“嗷呜——”
　　余下的那头地穴魔狼瞥了眼地上死去的同伴，抬头看了眼楚北，眸中升起了浓浓的恐惧。
　　一声狼嚎之后，立即拍动双翅。
　　可惜，还不等它振翅高飞，那能量巨掌已经来到了它的身体上空。
　　和先前一样，能量巨掌一把就捏住了地穴魔狼。
　　“前辈，若是可以，还望致命一击交由我！”
　　就当楚北准备直接捏死这另一头地穴魔狼时，玉衡焦急的声音响起。
　　闻声，楚北看了眼玉衡，将地穴魔狼捏了个半死后，丢到了后者的跟前。
　　“多谢高人救命之恩，以及赠予魂环之恩！”
　　望着脚下奄奄一息的地穴魔狼，玉衡连忙朝着楚北鞠了一躬，随之一拳朝着魔狼的脑袋狠狠砸下！

第188章 小舞与二明的演技！
　　玉衡刚击杀地穴魔狼，后者体内便涌出点点黑色光芒，凝聚成一个环形。
　　见到魂环出现，玉衡立即抬起右手，轻车熟路的吸收起了魂环。
　　“前辈，我乃雷电霸王龙宗长老玉衡。此番您对我们有大恩，日后您若是遇到麻烦，可凭此牌来我宗，我宗定当倾力相助。”
　　成功吸收魂环后，玉衡从怀中取出一块镌刻着霸王龙的玉牌递给了楚北。
　　“我七宝琉璃宗同样如此！”
　　宁峰也带着宗内的弟子朝着楚北鞠了一躬，并递上了一枚塔状的信物。
　　出手前我便说过，我是个商人，在帮你们解决危机后，你们需要照顾一下我的生意。
　　楚北拂手挥开玉衡、宁峰的信物，开口笑道。
　　闻声，玉衡、宁峰相视一眼，又看向楚北，困惑道:“不知前辈卖些什么？又需要我们如何照顾你的生意？”
　　楚北目光扫过二人，右手一挥。
　　嗡——
　　虚空颤鸣，荡起一缕涟漪。
　　一个金色圆盘自涟漪中浮现，散发着刺目的光芒。
　　光芒消散，可见圆盘划分十块区域，每个区域都闪烁着一种各不相同颜色的方盒。
　　圆盘上有一个银色指针垂挂，顶端处镌刻有七个大字。
　　【五级幸运大转盘】
　　“这…这……”
　　望着凭空冒出并悬浮在空中的转盘，玉衡、宁峰二人瞳孔骤然一缩，惊愕的同时，重新打量起楚北。
　　可一番观察，他们并未见到对方身上有类似储物魂导器的东西。
　　“这盘子，五十万转动一次，你们一人一次便可。”
　　楚北指着转盘，目光相继扫过玉衡与宁峰，淡淡开口。
　　100万，正是他今日剩下所能出售的额度。
　　“50万一个盒子？里面有什么吗？”
　　玉衡、宁峰二人困惑的同时，分别取出了五十万魂币。
　　他们的命可远远不止五十万，在他们看来，这也算是报答楚北的一种方式。
　　嗡——
　　圆盘中心出现漩涡，吞没100万魂币。
　　【系统获取10000愿力值，反哺宿主获得5000愿力值】
　　系统音响起，圆盘上银色指针旋转。
　　叮！
　　约莫十秒，两个方盒分别飞到了玉衡与宁峰的身前。
　　轰隆！
　　两声巨响，方盒炸开。
　　玉衡身前的方盒，【谢谢惠顾】四个大字十分耀眼。
　　见到这个结果，玉衡摇了摇头，不过倒也没有什么怒意，毕竟这50万他就当做是给对方的报酬。
　　至于宁峰身前的方盒，炸开后则是一瓶蓝色的液体，瓶口处点点蓝色雾气缭绕。
　　“前辈，这是？”宁峰指着蓝色液体，困惑的看着楚北开口询问。
　　“你喝了就知道了。”楚北面露笑意。
　　对上楚北的目光，宁峰略作犹豫后，一把将蓝色液体吞入口中。
　　他本就是对方从魔狼口中所救，若是对方要害自己，根本不需如此大费周章。
　　嘭！
　　就在宁峰吞下蓝色液体时，其体内发出一声低沉的闷响。
　　紧接着，通体亮起淡淡的银色光芒，旋即四个魂环自身上亮起，两黄两紫，代表着两个百年魂环两个千年魂环。
　　“前辈，宁兄他怎么了？”
　　玉衡指着身体异样的宁峰，可其话音刚落，似是发现了后者的变化，神情一怔，一抹骇然涌上面庞。
　　只见宁峰原本只有百年的第一个黄色魂环，其颜色开始朝着紫色过度，当变成紫色后，依旧继续变幻，最后竟然变成了黑色。
　　“你们快看！宁长老的第一个魂环从百年变成了万年！”
　　“我天！竟然还有这等神奇的事！”
　　“是因为宁长老刚刚喝下的那蓝色液体原因吗？”
　　“那究竟是啥玩意儿？”
　　……
　　目睹宁峰的第一个魂环颜色由黄色变为黑色，两宗弟子亦是瞠目结舌，脸上写满了震惊。
　　他们从没想过，魂环还能后期提升年限！
　　这一幕，打破了他们的认知！
　　“前辈，这…这……”
　　望着变成黑色的第一个魂环，宁峰更是激动的难以附加，不可思议的盯着楚北，一时语塞。
　　“你刚刚吞服液体，其名兽魂药剂，可提升魂环年限。”楚北简述蓝色液体的功效。
　　“前辈，您这药剂还有吗？我可以花钱购买。”玉衡连忙上前，一脸渴望。不时瞥过宁峰，满脸羡慕。
　　现在他才明白，原来这真的是场交易，甚至可以说是福利。只不过他运气太差，没有抽中罢了。
　　“若是有缘，下次再行交易吧。”楚北摇了摇头。
　　隆隆隆！
　　就在两宗弟子还沉浸在宁峰那年限暴涨的魂环上时，地面突然颤动起来，像是发生了地震一般，林中小鸟尽数高飞。
　　紧接着，一阵小女孩哭泣的声音自北边丛林的方向传来。
　　很快，这个哭泣的小姑娘就出现在了众人的视线里。
　　小女孩约莫五六岁的年纪，身穿一袭白裙，黑色的长发梳理成一个蝎子辫垂过臀部。俏丽的小脸白里透红，粉嫩嫰的样子就像熟透的水蜜桃让人很有咬上一口的冲动。
　　只不过那哭的通红的水汪汪大眼，不由得令人心生怜惜，想要拥入怀中好好安抚。
　　望着出现的小女孩，楚北会心一笑，脸上流露出玩味之色。
　　这个小女孩正是他此行的目标。
　　从地图上的标记来看，在他还没来到时，小女孩已经在这附近了。
　　甚至可以说，对方全程目睹了玉衡、宁峰二人与地穴魔狼的战斗。
　　“这小女孩她经历了什么，哭的好可怜，怎会一个人出现在这星斗大森林里呢。”
　　两宗弟子的落在小女孩的身上，目光中夹带着些许同情。
　　“求求你们救救我……呜呜呜……救救我……”
　　小女孩一边大哭一边跑向两宗人马，口中发出求救声。
　　“小丫头，别害怕。告诉我们，到底是谁要伤害你？”
　　玉衡朝着小女孩招了招手，刚出声安抚，小女孩后方两棵高大的树木突然被拨断，一个庞大的身影显露出来。
　　看清大家伙的模样，包括玉衡、宁峰在内的两宗所有人，神情一怔，呼吸仿佛都停止了。
　　那是如同一座小山般的存在，全身黝黑的毛发在阳光照耀下闪烁着淡淡的光彩，尽管它是四肢着地，但肩膀的高度也绝对超过了七米。如果直立而起，恐怕高度会在十五米开外。
　　外表看去，通体漆黑，既像猿猴又像是黑猩猩，一双像灯笼般大小的眼睛闪烁着黄晶般的光泽。
　　除了庞大的体型外，对方身体的每一处都布满了花岗岩还要恐怖的强健肌肉，充满力量感。
　　就是这么一个庞然大物，正追赶着那小女孩。
　　“森林之王，泰坦巨猿！”
　　玉衡、宁峰两人眼神再次交流一番，确认没有看错后，惊叫声中带着颤音。
　　“老板，泰坦巨猿很厉害吗？”
　　耳边响起玉衡的惊呼声，奥斯卡打量了一番前方的庞然大物，不由得抬头看向楚北。
　　“泰坦巨猿无论出现在哪个魂兽森林，都是绝对霸主般的存在。
　　“它们有着无与伦比的力量和速度，攻击、防御几乎没有任何缺陷。哪怕只是百年级别的泰坦巨猿，都可以和其他万年级别的魂兽较量。”
　　说完，楚北继续打量着前方的泰坦巨猿，陷入了思索中。
　　他在思考，一会儿该怎么配合这个庞然大物与小女孩的演出。
　　作为拥有上帝视角的他，自然知道小舞与二明的关系。
　　眼下二明追赶小舞这个场景，无非就是为了让小舞更轻易的融入人类中罢了。
　　“尊敬的森林之王，她还是孩子，恳请您放过她。若这是您的领地，我们愿意立刻带她退走。”
　　果不其然，玉衡立即上前，抱住了跌跌撞撞的小女孩，接着恭敬的朝着泰坦巨猿鞠了一躬。
　　他们实在想不到，这种明明生活在星斗大森林核心位置的森林之王为什么会出现在这里，还追着一个手无缚鸡之力的小女孩。
　　据他所掌握的信息，这星斗大森林内只有一头泰坦巨猿，且对方的修炼已经超过了八万年。
　　显然，这超过八万年的泰坦巨猿就是眼前这头。
　　泰坦巨猿瞥了眼玉衡，目光中带着不屑。一声冷哼落下，其脚下的地面轰然震开了数道裂缝。
　　下一刻，泰坦巨猿腾空而起，转瞬间出现在了玉衡的上空。
　　相较于泰坦巨猿那庞大的身躯，玉衡显得尤为渺小。
　　隆隆隆！
　　泰坦巨猿带起的恐怖能量波动，在空中带起了震耳的音爆声。
　　察觉到上方的可怕威压，玉衡瞳孔一凝，根本生不起抵抗之心。
　　“长老，小心！”
　　雷电霸王龙宗的弟子当即惊叫出声，声音中充斥焦急与担忧，一个个心都提到了嗓子眼。
　　虽说玉衡成功吸收魔狼的魂环，已经迈入魂王之列，但在有着八万年以上修为的森林之王面前，依旧远不够看。
　　呜呜——
　　泰坦巨猿仰天长啸，可怕的音波弥漫开来，那强有力的爪子拍向玉衡。
　　看着越来越近的巨爪，感受着其中蕴藏的可怕能量波动，玉衡面若死灰。
　　他没想到这森林霸主，如此残忍霸道。
　　然而，眼看着泰坦巨猿的利爪就要将落在玉衡的脑袋上时，对方突然像是受到一股无形力量的冲击。
　　轰的一声，倒飞了出去，狠狠砸在了地上。
　　紧接着，泰坦巨猿口中发出一声凄厉哀嚎，无比恐惧的看了眼楚北的方向，掉头就跑向了森林深处，啸声中带着浓浓的不甘。
　　“怎么回事！”
　　“刚刚发生了什么！”
　　“那泰坦巨猿为何突然跑了？”
　　“没看到它被击飞了吗。”
　　“是那个前辈出手的吗？”
　　“一定是他老人家！没看到泰坦巨猿逃跑时那看向他老人家恐惧的眼神吗？”
　　“它真的会是那头有着八万年修为的森林之王吗？就这么逃了，会不会有点太怂了？”
　　“不，一定是前辈太强了！”
　　……
　　目睹场中一幕，两宗弟子的目光唰的一下全都聚焦在了楚北的身上，除了惊骇外，还有着浓浓的敬意与崇拜。
　　“多谢前辈再次出手相救！”
　　从鬼门关走了一趟的玉衡，回过神来后，快步走到楚北跟前，重重的抱拳鞠了一躬。
　　显然，在他看来，也认定了刚刚是楚北出手救了他。
　　楚北瞥了眼缩在玉衡怀里的小女孩，又看了眼泰坦巨猿远去的方向，不由得扯了扯嘴角。
　　从头到尾，他这啥都没做啊！
　　完全就是二明的自导自演，尤其是对方离去时，那看向他的恐惧眼神，真的是太生动了。
　　差点让楚北都以为，他真的对对方出手了。
　　当然，楚北也没有开口拆穿，欣然接受了玉衡的感激。
　　“小姑娘，你怎么会被那头泰坦巨猿追呢？”宁峰来到玉衡跟前询问着小女孩。
　　“我是个孤儿，自小就跟着收养我的爷爷一起生活。这次爷爷带我来这里吸收魂环，没想到误入了那头大猩猩的领域……然而……呜呜呜……”
　　说着说着，小女孩嚎啕大哭起来，哭声令人心生怜悯。
　　听到这里，玉衡、宁峰等人也猜到了接下来的发生的事，她的那个爷爷铁定在之前已经被泰坦巨猿给杀了。也就这个小女孩运气好，误打误撞跑到了这里从而被救下。
　　“小丫头，你还有别的去处吗？”玉衡同情的看着小女孩。
　　小女孩红着眼，一边抽泣一边摇头。
　　“既然这样，那拜入我门下如何？”玉衡摸了摸小女孩的脑袋。
　　闻声，小女孩眸中快速闪过一抹难以察觉的得意之色，接着故作轻咬了咬唇，乖巧的点了点头后，弱弱的朝着玉衡叫了声：“师父。”
　　“小家伙，我看你以后还是跟着我吧。”
　　就在小女孩声音落下时，楚北带着笑意的话音随之响起，接着踱步来到了小女孩的跟前。
　　“不要。”
　　察觉到楚北目光中的戏谑之色，小女孩眼中多了些许警惕，再次道:“我不要跟着你。”
　　“这……”
　　“前辈，您怎么看？”
　　闻声，玉衡看着楚北，陷入了两难。
　　“小家伙，你若想为你娘亲报仇，最正确的选择便是跟着我。”楚北低下头，面带笑意的看着小女孩。

第189章 为她而来，宁荣荣！（老酒更）
　　“前辈，您怕是听错了，被泰坦巨猿所杀的是收养她的爷爷。”
　　听到楚北的话，玉衡连忙开口纠正道。
　　再观小女孩，单薄的身子猛地一颤，继而一脸难以置信的看着楚北。
　　“小家伙，现在你准备跟着谁呢。”楚北双手环抱在胸前，一脸戏谑之色。
　　“我跟着你。”
　　小女孩脸上的楚楚可怜消失不见，取而代之的是无比认真的神情。
　　说着，小女孩挣脱玉衡的双手，走到了楚北右手侧。
　　见到这一幕，玉衡、宁峰两人面面相觑，脸上均是带着困惑，他们想不通这小女孩的选择为何会发生了反转。
　　“你做了一个正确的选择。”楚北满意的点了点头。
　　不同于人类，魂兽从出生就开始修炼，分为十年、百年、千年、万年和十万年乃至传说中的百万年。
　　每一个级别的跨度，对于魂兽来说，都是质的变化。当魂兽修为突破万年后，智慧就会快速增长，到了一定程度时，不会逊色于人类。
　　当魂兽修炼到了十万年境界时，任何魂兽都会达到一个奇妙的层次。在这个层次的魂兽，实力几乎相差无几。
　　到了这个级别，魂兽也要面临一个选择。
　　一是保持本身的实力，继续以本体之态过下去。不过达到十万年，绝大多数的魂兽最多也只能再活一千年。
　　而另一条路，则是化为人形，再重新进行修炼。
　　眼前的这个小女孩便是走上了第二条路，当然她选择化为人形的根本原因是为了替母报仇。
　　而猎杀小女孩娘亲的，正是大陆最强的势力，武魂殿！
　　“前辈，若您有空，一定要去我雷电霸王龙宗做客。”玉衡再次朝着楚北抱拳道。
　　“你们宗门我不知道何时有空，倒是七宝琉璃宗，很快我就要走上一趟。”楚北看向了宁峰。
　　“前辈，那我在宗门等候您来。”宁峰面露欣喜。
　　在两宗人马离开后，奥斯卡走到小女孩身旁，忍不住问道:“你叫什么名字？”
　　“她叫小舞，跳舞的舞。”
　　不等小女孩开口，楚北的声音在空气中飘荡开来。
　　顿时，小女孩昂头瞪着楚北，两眼滚圆，一脸难以置信之色。
　　“你…你怎么知道我的名字！”
　　“还有，我娘亲的死，你又怎么知道的！”
　　“你究竟是什么人！”
　　从震惊中回过神来，小舞一连三问，眸中警惕之色更甚。
　　“你和二明的表演，倒是生动形象，让我都叹为观止。”楚北笑道。
　　这一次，小舞直接拉开了与楚北的距离，眉头紧紧蹙起。
　　“小家伙，不用紧张。你我有缘，之所以留下你，是想你作为我的一级代理。”
　　话音落下，楚北一瞬间贴近小舞，在后者惊恐的目光中，食指轻轻点在了后者的眉心。
　　随着信息流的涌入，小舞脸上的警惕之色开始退去。
　　“我愿意做你的代理。”
　　许久，小舞朝着楚北点了点头。
　　【宿主签订一级代理人小舞成功】
　　【斗破苍穹修为转换加快中】
　　【进度百分之十四】
　　【进度百分之十五】
　　【进度百分之十六】
　　……
　　就在小舞将鲜血滴在代理戒指上的下一刻，系统音在楚北脑海中响起。
　　当系统音停止时，斗气大陆的修为转换进度已由百分十三变成了百分二十二。
　　进度条最后，其所显示的楚北目前斗罗大陆的修为是：三十七级魂尊！
　　再看系统代理界面，名单上也多了小舞的名字。
　　修为的提升，楚北样貌再次发生变化，一头白发中竟然出现了些许黑色发丝。
　　————
　　翌日。
　　天斗帝国，七宝琉璃宗。
　　“你口中的那个老者竟然还有这等手段！”
　　琉璃大殿外，一名儒雅的中年人望着宁峰亮出的第一魂环，脸上流露出震惊之色。
　　中年人正是七宝琉璃宗宗主，享有大陆第一辅助魂师之称的宁风致。
　　“那液体你能品尝出其中成分吗？”开口之人是一个白衣老者，站在宁风致的右手侧。
　　“没有任何味道，不过入口先是一阵冰凉之感，过了喉咙后又化成暖流席卷全身，十分神奇。”宁峰回忆着吞下兽魂药剂的感觉回应道。
　　“你说他不出手便击退了天斗大森林中的那个泰坦巨猿？”
　　这时，宁风致左手侧的一个枯槁老者也开口了，他全身瘦的就像是皮包骨一样。
　　宁峰点了点头：“不仅是我，宗内与我同行的其他弟子都亲眼目睹。若不是那前辈出手，我们怕是都得死在那残暴的泰坦巨猿手中。”
　　再次从宁峰口中得到确认，宁风致身旁的两个老者相视一眼，彼此眸中都升起了异样之色。
　　即便强如他们对上这泰坦巨猿，就算能赢，怕是也绝不轻松。
　　这两位老人便是七宝琉璃宗的擎天柏玉柱，架海紫金粱，宗门的两尊保护神。
　　白衣老者封号为剑，名尘心。有攻击最强封号斗罗之称，魂力高达九十六级。
　　枯槁老者封号为骨，名古榕。魂力高达九十五级，以诡变难缠著称。
　　七宝琉璃宗之所以能成为上三宗之一，固然与宁家的超级辅助武魂有关，但也绝对离不开这两位封号斗罗的支撑。
　　用武魂殿对七宝琉璃宗的评价则是：当剑与骨相交，七宝琉璃宗宗主现身时，闪烁的将是无敌之光。
　　“剑爷爷，半个时辰没见，你有没有想荣荣啊？荣荣可是想死你了。呜呜……”
　　就在这时，一个五六岁的小女孩从殿内跑出，直接跑向了那白衣老者的怀中，假模假样的哭了出来。
　　白衣老者赶忙痛惜的搂着的小女孩的娇躯，“乖，我的小宝贝哦，半个小时这么久了，剑爷爷当然想你啊！想的不得了。”
　　小女孩抬起头，“真的嘛？”
　　白衣老者正色道：“当然是真的。”
　　小女孩又看向枯槁老者：“骨爷爷，那你想我吗？”
　　“当然想啊，我可比剑爷爷还想你呢。”枯槁老者赶忙从白衣老者怀中接过小女孩。
　　“你放屁。”
　　白衣老者一点也不给枯槁老者面子，“明明是我想荣荣更多一点。”
　　“你才放屁。”
　　枯槁老者身上迸发出强横的气息，“明明是我想的更多点。”
　　“怎么滴，找地方单挑去？”白衣老者身上的气势也开始攀升。
　　“好了，好了。剑叔，骨叔，你们都打了一辈子。”
　　宁风致急忙平息两位老者，尔后瞪了小女孩一眼：“荣荣，不准调皮！”
　　“哼。”
　　白衣老者和枯槁老者几乎同时哼了一声，谁也不看对方，目光都落在了小女孩身上。
　　小女孩大眼睛滴溜溜一转，道：“我有办法证明两位爷爷谁更想我。两位爷爷，这样吧，你们都送荣荣一件礼物，谁的礼物荣荣更喜欢，就是谁想荣荣想的多一点。”
　　“呃……”
　　听到小女孩的话，察觉到对方眼中的那抹狡黠，两个老者对视一眼，同时扯了扯嘴角，他们是又着了这小魔女的道啊。
　　隆隆隆！
　　正当尘心与古榕思索着要给宁荣荣什么礼物时，琉璃殿上方突然响起一阵剧烈的轰鸣声。
　　紧接着，一个体型像船长约十米的庞然大物自虚空中缓缓浮现。
　　巨大的动静，不仅吸引了宁风致等人的目光，宗内其他弟子长老纷纷闻声赶来，一个个昂头看向琉璃殿上空。
　　“你们快看！那是何物！”
　　“竟然能够悬浮在空中！”
　　“上面好像有三个人！”
　　……
　　一众弟子议论纷纷。
　　“两位爷爷，那是什么！荣荣也想要！”
　　琉璃殿前，宁荣荣两只手分别拽着尘心与古榕，直勾勾的盯着琉璃塔上方的空间梭，眼冒精光。
　　宁风致、尘心、古榕三人，并未理会宁荣荣，而是打量着空间梭上的三道身影，眉头渐渐皱起。
　　“前辈，想不到您这么快就来了！”
　　就在这时，看清楚北模样的宁峰，一声惊呼，喊声中带着兴奋。
　　闻声，宁风致、尘心三人，立即将目光投到了宁峰身上。
　　“他就是你刚刚提到的那个让你魂环进化的老人？”
　　尘心皱了皱眉，又道：“不过看他的相貌，年纪似乎还没我大吧。”
　　“剑老，您有所不知，今日的前辈要比昨天年轻的些。到了您那个境界，不都可以返老还童吗。”宁峰朝着尘心鞠了一躬，无比恭敬。
　　尘心点头示意，也不在纠结楚北的样貌。
　　“昨天我便说过，我们很快就会再见面的。”
　　说话间，楚北带着奥斯卡、小舞二人，降落在了琉璃殿前。
　　“多谢阁下昨日救我宗弟子于危险之中。”
　　宁风致朝着楚北抱了抱拳，目光中带着感激。
　　“恰好路过，顺手而为。”楚北神情淡然。
　　“不知阁下来我宗门所谓何事？若有事需要帮忙，我宗定倾力相助。”宁风致面露好奇。
　　楚北看了眼宁风致，尔后探出手，指向尘心与古榕中间的小女孩：“为她而来。”
　　“阁下这话是何意？”
　　听到楚北的话，不仅仅是宁风致，尘心、古榕二人的脸色亦是瞬间阴沉了下来。
　　宁荣荣乃是他们的心头肉，谁若敢打她的注意，纵然是拼了老命也绝对要杀了对方。

第190章 剑二十五！楚北VS剑斗罗！（万更）
　　“你们别紧张，我没有任何伤害她的想法。”
　　楚北目光扫过宁风致、尘心、古榕三人，嘴角噙着淡淡的笑意。
　　“还请明说。”宁风致三人脸色有所缓和。
　　“我是一个商人，正准备打造一个商业帝国，现在我需要她做我的一级代理人。”楚北直接说明来此目的。
　　“阁下是在开玩笑吗？荣荣她还是个孩子，甚至连武魂都还没有觉醒，你要她作为你的代理人？”宁风致眉头蹙起。
　　“我并非与你们开玩笑。”
　　楚北表情变得认真：“我需要带走她一段时间，并且将会代你们教导她，传授其修行之道。”
　　“代我们教导荣荣？”
　　尘心发出一声冷哼：“你可知我们是谁吗？我二人亲自教导荣荣，难道还会不如你吗！”
　　“阁下，你虽对我宗有恩，但现在若没有其他事，可以离开了。”宁风致下起了逐客令。
　　“小家伙，天天被困在宗门里是不是很没意思？想不想随我出去看看外面的世界？”
　　楚北没有理会宁风致，目光落在了宁荣荣的身上，循循善诱。
　　他来到斗罗大陆的根本目的是为了解锁十一级商品，而解锁这个商品的条件就是打造一个系统评定超过95的商业帝国。
　　当下，他已经有了一套完整的计划。而这计划的实施，离不开这些作为一级代理人的小家伙。
　　“那我可以坐那个上面吗？”
　　宁荣荣看向楚北的同时，指了指悬停在琉璃殿上方的空间梭，一脸期待。
　　“自然可以。”楚北点头笑道。
　　铛——！
　　楚北话音刚落下，一柄长剑突然悬停在了他与宁荣荣的身前，剑身闪烁着寒芒。
　　“阁下，莫不要太过分！”
　　尘心将宁荣荣拉至身后后，冷冷的看着楚北，一股凌厉的气势透体而出。
　　“让她跟着我一段时间，对她而言只有好处，没有任何坏处。”
　　楚北笑了笑，一挥手轻易瓦解掉自尘心身上释放出的凌厉气势。
　　“阁下如此执迷不悟，莫不成是想要与我切磋一番？”
　　尘心半眯着眼：“据宁峰说，你还击退了星斗大森林中的那头泰坦巨猿，我倒是真想与阁下交交手呢。”
　　“切磋可以。但若是赢了，不知能否让这小家伙跟随我一段时间，由我来教导她？”楚北话题再次转移到宁荣荣的身上。
　　“没有问题。”
　　就在尘心沉默时，宁风致上前一步，开口应了下来。
　　“宗主，……”
　　“尘叔，这是我做的决定。何况，能赢你的人，纵观整个大陆都找不出几个来。”
　　尘心刚欲开口说些什么，宁风致挥手打断。
　　在楚北开口可以切磋时，他便已经做好了权衡。
　　若对方真能击败尘心，就算对方强行要带着宁荣荣，他们怕是也束手无策。
　　而且，对方真有那等实力，宁荣荣跟着对方或许真如对方所说，只有好处没有坏处。
　　除此之外，他们七宝琉璃宗变相又拥有了一尊可以请动的超级强者！
　　当然，这些前提是建立在楚北能够击败尘心的祭出上。
　　在宁风致看来，这个可能近乎没有。
　　“阁下，我宗宗主都开口了，那便请吧。”
　　低沉的话音落下，尘心右手探出，一把握住那悬浮在空中的长剑剑柄，接着腾空而起。
　　下一刻，尘心身上九个魂环亮起，气势节节攀升。
　　看着尘心手中闪烁寒光的剑，小舞目光中多了些许担忧。
　　“不用担心的，老板他很强的。”奥斯卡看了眼小舞开口道。
　　“你只是不知道这人是谁，他可是有着攻击最强封号斗罗之称的剑斗罗！”小舞目光定格在尘心的身上。
　　对于屹立在大陆的最顶尖强者，她都有所了解，这其中便包括上方的剑斗罗，以及宁风致身旁的骨斗罗。
　　楚北看了眼已经出现在高空中的尘心，一步迈出亦是出现在了高空中，负手而立，与对方遥遥相对。
　　“你们快看天上！”
　　“那是剑老，还有刚刚那空中飞船上下来的人！”
　　“悬空飞行，那个人也是封号斗罗吗！”
　　“也有可能是拥有飞行魂技。”
　　“他们这是要做什么？看着架势，那个人该不会是要与剑老切磋吧。”
　　……
　　琉璃殿四周的宗门弟子，纷纷昂着脑袋，目光锁定着高空中的两道声音，议论纷纷。
　　“骨爷爷，你说剑爷爷能战胜他吗？”
　　宁荣荣看了眼古榕，手指着高空中的楚北，目光中带着期待。
　　“放心吧。”
　　古榕轻拍了拍宁荣荣的小脑袋：“纵观整个大陆，能够打得过你剑爷爷的，也就那寥寥几人。上方的这个人，他并不在其中。”
　　带着笑意的话音落下，古榕目光又投向了高空。
　　战场中，剑斗罗尘心袖袍展动，虚虚一迎：“阁下可准备好了？”
　　楚北气定神闲：“既然你爱耍剑，那我便和你拼拼剑道吧。”
　　声音落下，楚北屈指一点，虚空能量暴动，一柄完全由天地能量交织而成的长约两尺半的细剑诡异出现。细剑虽由纯粹的能量构成，但剑刃透发出的寒光不弱于真实的剑身，看上一眼让人莫名间心颤。
　　“你的武魂也是剑？”瞥过楚北身前的能量细剑，尘心目光一凝。
　　楚北摇头：“不是。”
　　尘心眉头皱起：“那你这剑为何凭空而来？”
　　楚北会心一笑：“天地之大，你不知道的事多着呢。”
　　尘心一愣，尔后突然长声大笑：“好，那就让我领教一下阁下的剑道如何！”
　　淡漠的声音落下，尘心身上亮起九个魂环，手中所持长剑猛地颤鸣。几乎同时，其四周虚空震颤起来，发出嗡嗡嗡的轰鸣声。
　　其魂力更是如被无形丝线牵引，一点点灌入进手中长剑之中。
　　楚北亦是一只手搭在了能量细剑的剑柄上，从其身上虽感受不到魂力的波动，但却有着另一种未知的莫名气息在攀升着。这股强大的气息相比于魂力而言，有过之而无不及。
　　“这两人的战斗是演变成了剑道的比拼吗？剑老号称剑道最强，可为何那人给我的感觉，他的剑意并不弱于剑老呢？”
　　下方，七宝琉璃宗的长老聚集在一起，目光不断的在尘心、楚北二人的身上切换着。
　　轰！
　　几乎同时，战场中两股锋锐的气息喷涌开来，伴着轰然暴响。
　　两人并未出手，仅仅是将手中长剑抬起，但即便是剑气的冲撞已经撕碎了虚空，带起一个无比庞大的豁口。
　　剑气碰撞爆发产生的气劲，即便隔着数丈距离，下方众人依旧只觉得脸面一寒，被宣泄的劲气刮中，如刀割般疼痛，一个个下意识的又朝远处退了退。
　　“阁下在剑道上，果真是有点造诣。”
　　尘心目视楚北，仅仅是先前剑气的碰撞，他就知道对方在剑道上的感悟并不弱于自己。
　　赞许的话语落下，尘心神情变得无比认真起来，只见其舞动长剑，缥缈凌厉，变化之迅疾，剑术飘忽如清风，如流水，如白云，如涛浪……变化万常。
　　“接剑！”
　　蓄势完毕，尘心轻喝一声，手中剑光惊艳如龙，搅动江海。唰的一声，如横空闪电朝着楚北激射而至。
　　楚北嘴角噙着笑意，不闪不避，袖袍飘飞，一剑斜挥。
　　若说剑斗罗尘心的剑快得难以捉摸，剑势诡异离奇，那楚北的剑则是平平无奇。
　　仅仅是一道纯粹的森白剑芒。
　　不过这剑芒虽看似普通，却如清光如惊鸿电射而出，其所过之处，虚空更是横流激荡，涛浪如被雷霆轰击。
　　凌厉肆虐的剑意中，虚空绽裂，两道剑芒交织相映，闪电狂舞。
　　包括宁风致、古榕在内，宗门所有观战之人，瞧见这惊人一幕，无不是面露震惊，脸上涌现骇然失色。
　　尤其是那些宗门弟子，他们何曾见过如此惊心动魄的对决场面，而且还是纯粹的剑术比拼。
　　轰隆！！
　　巨响中，两道剑芒同时散去，肆虐的剑气随之消散。
　　“痛快，自从老朽跨入96级，剑道大乘以来，尚是首次酣畅淋漓的一战！”
　　望着消散的光芒，剑斗罗尘心一声长啸，脸上骤然露出笑容，话语中充斥着兴奋。
　　“再接我一剑！”
　　“你已经败了，我若再出手，便是杀人剑。”
　　然而，就在剑斗罗扬起手中长剑准备再次挥扫而出时，楚北身前的能量细剑已经不知去向，同时那淡然的声音回荡在整个七宝琉璃宗。
　　“你此话是何意……”
　　尘心眉头紧锁，话说到一半，似是意识到了什么，瞳孔猛地一缩。
　　只见其身上所穿的白色长袍，一前一后同时自上而下裂开，切口处平整至极。
　　“这…这怎么可能……”
　　回过神来，尘心一把撕掉身上的白色长袍，两眼呆滞的望着长袍前后的切口处，身形连连后退差点跌落虚空，口中更是不停的念叨着什么，就像是得了失心疯一样。
　　“坏人，你把剑爷爷怎么了！”
　　望着空中一瞬间苍老了数岁的剑斗罗，宁荣荣鼻子一抽，朝着楚北大喊，眼泪不受控制的就流了下来，哭喊声令人怜惜。

第191章 剑道奥义：心中无剑！（4200字）
　　“荣荣，别担心。你剑爷爷他没事儿，对他而言，也许败了是件好事。”古榕探出手摸着宁荣荣的小脑袋，出声安抚。
　　“明明我已经剑道大成，为何还会败……我究竟败在了哪？”
　　战场中，剑斗罗尘心渐渐恢复了理智，凝眸看向楚北，目光中充斥着困惑不解。
　　先前的剑道对决，他败了。
　　那一剑，若不是对方留手，恐怕就不是击碎他的长袍，而是直接连带着他的人切成两半了。
　　楚北笑看着尘心：“你学剑多久？”
　　尘心道：“九十三载。”
　　楚北又问：“你觉得你的剑道如何？”
　　尘心道：“大成。遇到你之前，剑道已经问鼎大陆第一，无人争锋。”
　　楚北继续道：“既已大成，为何又会败于我？”
　　尘心凝噎：“这……”
　　楚北继续道：“你可知剑道奥义何在？”
　　尘心一字一铮：“人剑合一。”
　　楚北摇了摇头。
　　尘心眉头皱的更深：“你说。”
　　楚北凝眸看向远方，轻吐：“无剑。”
　　尘心面露困惑：“无剑？”
　　楚北直视尘心：“只有当你心中无剑时，才算是真正跨入剑道大成的行列。心中无剑，亦可说，举手投足皆为剑。点指为剑，并指亦为剑，剑无处不在。”
　　“心中无剑……心中无剑……心中无剑……”
　　尘心口中重复念叨着这四个音节，脸上的困惑渐渐消散，眸中开始恢复清明。
　　“我还未懂，但又好像懂了一些。
　　尘心说出一句莫名其妙的话后，又道:“你先前一剑为何名？”
　　“剑二十五。”楚北淡淡开口。
　　这是他通过系统典兑的剑招，衍生于风云位面剑圣所创的圣灵剑法。不过剑圣也只挥出了剑二十三，至于这剑二十五乃是系统在其基础上所创，威势更加可怕。
　　“剑二十五？”
　　尘心皱眉:“这是第二十五剑？那不知阁下还有多少剑？”
　　“最高式，剑九十九。”楚北缓缓轻吐。
　　闻声，尘心深吸一口气，眸中涌上浓浓的震撼。
　　直至过了好半晌。
　　尘心落在了宁风致的身旁:“宗主，先前一战，有所明悟。我要闭关一段时间。”
　　说罢，尘心踱步走到宁荣荣的身旁，蹲下身子，眼中带着宠溺：“荣荣，剑爷爷没事儿，哪儿都没伤着，你看你都快哭成大花脸了。”
　　“你若一会儿要跟着天上的那位爷爷离开，记得听话，不要耍家里大小姐的脾气。在他身边，应该没人能够伤到你。”
　　尘心擦掉宁荣荣眼角的泪水后，抬眸看向高空中的楚北，扬了扬剑：“感谢阁下指点，荣荣这丫头虽有些调皮但本性很善良，还望阁下好生教导。”
　　“这是自然。”楚北淡然点头。
　　“待我突破之后，再请阁下赐教。”
　　尘心朝着楚北抱了抱拳后，腾空而起，就像是有了某种剑道上的感悟一样，迫不及待的朝着东北方向飞去。
　　离去前，尘心瞥了眼不远处的小舞，欲言又止。
　　“剑老是败了吗！”
　　“那人赢了，怎么会是这个结果！”
　　“他们比拼的可是剑术啊！”
　　“那个封号斗罗到底是什么来头！”
　　……
　　望着剑斗罗尘心离去的背影，大殿四周观战的一众弟子长老纷纷回过神来。
　　震惊过后，目光重新回到楚北的身上，一脸难以置信。
　　“小舞，我就说吧，老板很强的！”奥斯卡偏头看向小舞道。
　　小舞眉头微皱，没有接话，只是那看向楚北的目光中，震惊之色更甚了。
　　她知道她跟着的这个老板有点实力，但却没料到已经强横到了这种地步！
　　甚至，连人族剑道最强者的剑斗罗都败在了对方的手中，而且还是在剑之领域上。
　　“宗主，现在您相信我之前所说了吧。在星斗大森林时，前辈啥也没做就击退了那头泰坦巨猿。”
　　宁峰看向宁风致，不由得开口道，目光中满是对楚北的崇敬之意。
　　宁风致、古榕相视一眼，他们同样是被这个结果给惊到了。
　　“你们都散了吧。”
　　半晌后，宁风致目光扫过四周聚拢在一起的弟子长老，淡淡开口。
　　闻声，一众弟子长老朝着宁风致鞠了一躬，立即退走。
　　“宁宗主，你可还记得先前你说过的话？”楚北降落到宁风致的身前，声音平静。
　　“阁下既然赢了，我自会履行承诺。”
　　宁风致十分客气的看着楚北，顿了顿又道：“不过作为一个父亲，我真的很想知道阁下为何偏偏指定我的女儿？她连武魂都尚未觉醒。”
　　“我曾占卜天象，算得她与我有缘。”楚北胡诌。
　　“那如何才能让小女成为您的代理？”宁风致好奇。
　　楚北一指点出，一抹红过掠过，代理戒指直接套在了宁荣荣的食指上。
　　“这是我的信物，以血为媒介，凭它便可成为我的一级代理，且时刻受到我的庇护。”楚北继续开口。
　　“是要我滴血在这戒指上吗？”
　　宁荣荣轻咬着唇，在对上楚北鼓励的目光后，又看了眼沉默的宁风致，尔后深吸一口气，小口咬在了食指上。
　　【宿主签订一级代理人宁荣荣成功】
　　【斗破苍穹修为转换加快中】
　　【进度百分之二十三】
　　【进度百分之二十四】
　　【进度百分之二十五】
　　……
　　就在宁荣荣将鲜血滴在代理戒指上的下一刻，系统音在楚北脑海中响起。
　　当系统音停止时，斗气大陆的修为转换进度已由百分二十二变成了百分三十二。
　　进度条最后，其所显示的楚北目前斗罗大陆的修为是：四十五级魂宗！
　　再看系统代理界面，名单上也多了宁荣荣的名字。
　　楚北的样貌愈发年轻了，看上去大抵年龄与宁风致差不多。
　　“阁下，要不等明年荣荣武魂觉醒后，再跟着你吧。”古榕似是还有些不放心，忍不住开口道。
　　“宁宗主，给你这小女十万魂币吧，我先与她做第一笔交易。”楚北没有理会古榕，而是看向了宁风致。
　　“不用，不用，十万我有。”
　　宁荣荣从怀中取出一个袖袋魂导器，从中取出两万魂币递给了楚北。
　　楚北嘴角微微抽搐，不愧是有钱人家的孩子。
　　尔后，楚北一挥，一红一蓝两枚刻意挑选的丹丸悬浮在了宁荣荣的身前。
　　【系统获得1000愿力值，宿主获得500愿力值】
　　“阁下，请问这是？”宁风致蹙眉。
　　“很快你们就知道了。”
　　楚北嘴角带着笑意，同时给了宁荣荣一个眼神。
　　“那…那我吃了。”
　　宁荣荣小心翼翼的将两枚不同颜色的丹丸同时丢入了口中。
　　“父亲、骨爷爷，你们快看！”
　　在两枚丹丸入口后不久，宁荣荣似是察觉到了身体的异样，下意识的抬起右手。
　　只见掌心中绚丽的光芒涌动，渐渐凝聚成一个九层塔的模样。
　　“这…这是武魂！”
　　“还是九宝琉璃塔！”
　　见到宁荣荣掌心中凝聚成形的九层塔，宁风致、古榕二人身形猛然一颤，一抹浓浓的震惊涌上面庞。
　　随之而来的便是溢于言表的欣喜兴奋之色。
　　“阁下，这都是那两枚丹药的功效吗？”
　　平复内心的激动，宁风致深吸一口气，目光重新回到楚北的身上，越发恭敬了。
　　还不等楚北回应，宁荣荣的身上荡起一缕气息波动。
　　“先…先天满魂力！”
　　察觉到宁荣荣身上流出的十级魂力波动，宁风致、古榕二人再次相视一眼，已经震惊的无以复加。
　　这一刻，他们已无法用言语来形容心中的震撼了。
　　在他们的认知中，武魂都是要等到六岁方才能觉醒，而眼下，宁荣荣不满年龄却依旧觉醒了。
　　不仅如此，还是先天满魂力！
　　最让宁风致感到难以置信的是，宁荣荣的武魂不是七宝琉璃塔，而是九宝琉璃塔！
　　虽说七宝琉璃塔与九宝琉璃塔之间只差了两层，但实则却是天囊之别。
　　七宝琉璃塔武魂最多只能拥有七个魂环，拥有这一武魂的魂师修炼到魂圣级别后，实力无法再继续提升；而九宝琉璃塔，却可修炼至封号斗罗级别！
　　换而言之，宁荣荣将远比他宁风致走的更远！
　　他也知道，无论是提前觉醒武魂，还是九宝琉璃塔，亦或是先天满魂力，这都与宁荣荣吞下的那两枚丹丸有关系。
　　“父亲，我这是提前觉醒武魂了！太好了！”
　　终于，宁荣荣反应过来，兴奋的惊叫狂呼。
　　“宁宗主，现在我可以将你的女儿带走了吗？”楚北平静的声音再次响起。
　　“阁下，若是我想念荣荣了，该去哪找您？”宁风致询问。
　　“法斯诺行省，圣魂村。”
　　声音落下，楚北一扬手，带着宁荣荣、奥斯卡、小舞三人落在了空间梭上。
　　“骨叔，您有没有觉得那人身旁带着的小女孩，气息有点古怪？”望着空间梭远去的方向，宁风致又看向了古榕。
　　“那是化形的十万年的魂兽。”古榕半眯着眼，缓缓出声。
　　“什么？十万年魂兽！”宁风致瞳孔一缩。
　　“那个小男孩你就没注意到吗？不过七八岁，却已是二十一的大魂师。”古榕继续道。
　　宁风致神情一怔，许久后才喃喃道：“他究竟是什么人？大陆上，何时有这么一个存在了！如此说来，荣荣的天赋已经比肩那化形的十万年魂兽以及那个小男孩了吗。”
　　“也许这真的是荣荣的机遇吧。”古榕开口道。
　　离开七宝琉璃宗后，楚北带着奥斯卡、宁荣荣、小舞前往了就近的魂兽森林。
　　在楚北的帮助下，宁荣荣获得了第一个魂环，而奥斯卡借着宁荣荣的小金库，购买了九枚大魂师丹，一跃成了30星的大魂师。
　　尔后，楚北又为奥斯卡寻找了一个合适的魂兽，取其魂环，直接迈入了魂尊之列。
　　至于小舞，或许是还对楚北生有警惕之心，修为上尚未需要后者的帮助。
　　“老板，明天我们去哪？”
　　夜幕降临，奥斯卡依偎在楚北身旁，睡前问道。
　　“星罗帝国，皇城。”楚北口中吐出四字。
　　——————
　　翌日。
　　星罗帝国，大陆两大帝国之一。
　　湛蓝的天空下，宫殿那金黄色的琉璃瓦重檐殿顶，显得格外辉煌。
　　大殿的四周，古树参天，绿树成荫。
　　大殿内柱都是由多根红色巨柱支撑着，每个柱上都刻着一条回旋盘绕、栩栩如生的金龙，分外壮观。飞檐上的两条龙，金鳞金甲，活灵活现，似欲腾空飞去。
　　此刻，主殿外巡逻的上百士兵正手持长枪将四道身影围在中间。
　　“老板，我们这是不是不太符合规矩啊。”奥斯卡有些紧张的看着四周冷峻的士兵。
　　“记住，任何一个地方都是以实力为尊。只要实力足够强大，可以不受任何规矩约束。”楚北嘴角噙着笑意。
　　“狂妄之徒！擅闯皇宫者，死！”
　　听到楚北的话，为首的士兵眸中瞬间涌上杀意，怒喝声落下，持着长枪杀向了楚北。
　　然而，其刚冲到楚北十米范围之内便被一股无形的力量所震飞，狠狠地砸在了地上。
　　“你到底什么人！”
　　望着地上痛苦挣扎的队长，一众士兵再看着目光中带着戏谑的楚北，脸上明显多了些警惕之色。
　　“去通知你们的皇帝，就算有客人想见他小儿子一面。”
　　楚北双手背负在身后，平静的声音落下后，不再理会四周跟随的士兵，带着奥斯卡三人不急不缓的朝着主殿走去。
　　而这时，内宫的主殿之中，星罗帝皇正在与文武大臣上着早朝。
　　“外面发生了什么事。”
　　没多久，星罗帝皇便听到了大殿外的动静。
　　不等文武大臣探明原因，一名士兵焦急的跑进了殿内，跪倒在了红色长毯上。
　　“何人如此猖狂！”
　　“陛下是什么人想见就能见的吗？”
　　听完士兵所述，一众文武大臣面庞之上顿时涌上怒火。
　　“我倒是很好奇这人什么来头，走吧，去瞧瞧。”
　　殿内主位上，身穿龙袍头戴皇冠的中年男子从龙椅上起身，口中传出一道雄浑之声后，迈步走向殿外。
　　一帮文武大臣相视一眼后，连忙跟上。
　　继文武大臣之后，又有两道身影快步跑到星罗帝皇的左右两侧，分别是一个十一二岁的男孩，一个十六七岁的少年。

第192章 签订戴沐白！钱是万能的！（今天还有6000字！）
　　“大胆狂徒！你知道这是什么地方吗！”
　　一名跟在星罗帝皇身后的白发老者，在见到楚北一行人无视四周士兵时，率先上前，口中发出一声斥喝，强横的气息透体而出。
　　喝声落下，不等楚北开口说话，白发老者眸中精光暴射，身体骤然膨胀开来。
　　接着，身上八个魂环亮起，眨眼间的功夫就化身成了一头体长七米开外，通体灿金色的猛虎。
　　咻的一声，金色猛虎后股发力，直接悍然扑向楚北。
　　由于白发老者本就相距楚北不远，几乎只是身形一展，其所化金色猛虎那如同锋刃的利爪就已经到了楚北的身前。
　　“你倒是也给我个说话的时间啊。”
　　楚北看了眼扑来的白发老者，摇了摇头，颇感无奈的声音落下，捏拳轰出。
　　这一拳没有任何的花里花俏，看上去简单而干脆。
　　然而，就是如此一拳，在与金色猛虎的利爪相撞时，却爆发出了一股无与伦比的恐怖能量。
　　轰隆！
　　震耳欲聋的爆鸣声响彻在皇宫中。
　　一拳之下，金色猛虎被轰击的倒飞而出，撞击在身后不远处的主殿房梁上。
　　房梁倒塌砖瓦碎裂声中，金色猛虎变回了先前的白发老者，身上的八个魂环已经变得暗淡。炸裂的衣衫，惨白的脸色，嘴角挂着还未擦拭的鲜血，气息虚弱到了极点。
　　“好…好强！”
　　“竟然一拳就打败了86级魂斗罗的三供奉！”
　　“这来犯的家伙究竟是什么人？”
　　“怕是也只有武魂殿的人，才敢如此狂妄吧。”
　　“刚刚你们可见到他的魂环亮起？他的武魂又是什么？”
　　……
　　望着砸进大殿墙体中的白发老者，一众文武大臣先是一愣，回过神来，一个个死死的盯着楚北，眼中满是诧异。
　　星罗帝皇亦是瞳孔一缩，接着眉头紧皱，那看向楚北的目光中多了一抹警惕。
　　“陛下，他…他很强。”
　　白发老者擦拭掉嘴角的鲜血后，从墙体中飞出，来到星罗帝皇身旁后，压低声音道。
　　星罗帝皇看了眼白发老者，点了点头后，视线回到楚北的身上。
　　“阁下强闯皇宫，究竟意欲何为！”星罗帝皇半眯着眼，声音冰冷，话中透着一股威严。
　　“你觉得我以正常方式能见到你吗？”楚北笑道。
　　“见我？”
　　星罗帝皇面露困惑:“莫不成是我治国无方？”
　　楚北摇了摇头，尔后探出手，指向星罗帝皇身旁的那十一二岁的男孩身上:“更准确的说，我是为他而来。”
　　“我？”
　　见到楚北指向自己，小男孩明显有些惊慌失措。
　　“嗯，就是你。”楚北微微点头，淡淡应了一声。
　　“沐白，你认识他？”星罗帝皇看向自己的小儿子戴沐白，开口询问。
　　“回父皇，孩儿这是第一次见他。”男孩十分肯定。
　　闻声，星罗帝皇目光又重新回到楚北的身上。
　　“此番前来，我欲带他离开，给予传承。”
　　楚北并未道出一级代理之事，而是换了个说法。
　　“呵呵，阁下说笑了。”
　　星罗帝皇诧异后，道:“我皇室中人，自有邪眸白虎传承，不需要拜入其他势力。”
　　“我的传承与你皇室传承并不冲突。”楚北继续道。
　　“那不知阁下要传承给沐白什么？”星罗帝皇来了兴趣。
　　“只可亲身体会，不便明说。”楚北故作悬念。
　　“你身后的这三个小家伙不知是否接受了你的传承？”星罗帝皇看向了奥斯卡、小舞以及宁荣荣。
　　楚北面带笑意的看着星罗帝皇，似是猜到了后者的意图。
　　“既如此，那不妨让沐白与你的弟子切磋一番？看看我邪眸白虎的传承与你的传承孰强孰弱。”星罗帝皇面带得意。
　　“父皇，万万不可。我怕控制不好力道失了手，重伤了他们。”
　　戴沐白看了眼年纪最大不过七八岁的奥斯卡三人，连忙开口道。
　　“你伤不了他们，挑一个吧。”楚北笑看着戴沐白。
　　听到楚北的话，戴沐白又看向星罗帝皇，见到后者目光中的授意后，最后指向了奥斯卡。
　　让他对两个不过五六岁的女孩出手，他实在下不了手。若是必须选一个，他只能将目标锁定那个稍大一点奥斯卡。
　　见到戴沐白选择奥斯卡，楚北满意的点了点头。若对方真的选择宁荣荣或小舞为对手，那他还真要考虑一下要不要让对方做一级代理。
　　“来吧，我会掌控好力度的。”
　　戴沐白上前一步，朝着奥斯卡招了招手，接着身上亮起两个黄色魂环，其中第二个黄色魂环中已经出现了些许紫色。
　　喝声落下，戴沐白体表外覆盖起一层虎型光甲。
　　望着戴沐白，星罗皇帝嘴角扬起一抹得意的笑容，再次看向楚北的目光中带着炫耀。
　　他的这个小儿子可以说是皇室近千年来天赋最好的一人，年仅11岁便已跨入26级大魂师的境界，而且第二魂环还是900年的魂环。
　　“老板，我去了。”
　　奥斯卡看了眼楚北后，迈步上前与戴沐白抱了抱拳。
　　旋即，掌心中香肠武魂浮现。
　　“香肠？”
　　“他该不会是辅助性魂师吧。”
　　“那他怎么和沐白打？”
　　……
　　一众文武大臣在见到奥斯卡亮出的武魂，纷纷露出讶异与轻蔑之色。
　　可片刻后，在见到奥斯卡身上亮起的三个魂环时，一个个脸色骤变。
　　“小家伙，你今年多大了？”
　　见到奥斯卡身上亮起的三个魂环，星罗皇帝表情一怔，不由得开口询问。
　　“快八岁了。”
　　听着奥斯卡的话，一众文武大臣惊骇之色更甚，大张着嘴口，彼此面面相觑。
　　“不到八岁的魂尊！”
　　“六岁觉醒魂武魂，如此下来，他这魂力一年涨十多级啊！他怎么做到的！”
　　这一刻，场中众人的目光都聚焦在了奥斯卡的身上，议论声不断。
　　这等修炼天赋，纵观整个斗罗大陆历史，也是寥寥无几。
　　“白虎护身障！”
　　就在众人还沉浸在奥斯卡魂尊的境界时，戴沐白身影动了。
　　喝声落下，第一魂环亮起，体表外的白虎泛起点点金光就像是披上了一层铠甲。
　　“白虎烈光波！”
　　随着第二魂环亮起，戴沐白弹跳而起如猛虎出笼扑向奥斯卡。
　　面对扑来的戴沐白，奥斯卡双腿分开，重心下沉的同时，直接一拳轰出。
　　咔嚓！
　　奥斯卡的拳头虽没有附加任何魂技，但却轻易就击穿了戴沐白体表外的白虎罩，接着与戴沐白的拳头撞击在了一击。
　　下一刻，伴着嘭的一道沉闷声响，戴沐白的身子如炮弹般倒飞出去，砸在了地上。
　　“小皇子，你没事吧？”
　　见到戴沐白被击飞，一众文武百官立即慌慌张张的跑向了戴沐白。
　　“我没事。”
　　戴沐白从地上爬起，快步回到战场中后，再次攻向奥斯卡。
　　嘭！
　　类似的一幕再次发生。
　　奥斯卡就是以单纯的直拳出击，没有任何花哨，却是不仅接下了戴沐白的白虎烈光波，还将后者击飞。
　　“果然啊，修为大境界上的差距，还是无法靠着武魂和魂技所能弥补的。”戴沐白再次回到战场，不过这次却是没有再出手。
　　之前，在见到奥斯卡亮出三个魂环时，他想着对方只是辅助型魂师，他可以依靠武魂和魂技将对方击败。
　　熟料，他的想法太过天真！
　　纵然他有魂技的加持，在力量上还是远远不及已迈入魂尊之列的奥斯卡。
　　“父皇，我不是他的对手。”
　　戴沐白深吸一口气后，抬头看向星罗帝皇，眸中带着些许不甘。
　　“不用灰心，你们魂力相差太多，输了是正常的。”星罗帝皇开口道。
　　“阁下，我倒是可以让沐白跟随你修行。不过，你至少得告诉我你身后的势力为何？以便于我日后去寻他。”星罗帝皇看向楚北。
　　“诸天商铺。”四个淡淡的音节自楚北口中吐出。
　　“诸天商铺？”
　　星罗帝皇重复了一遍，尔后看向四周文武百官，目光中带着询问。
　　可一众文武百官纷纷摇头，显然都未听过这个名字。
　　“不知阁下可否告知这诸天商铺的位置？”星罗帝皇追问。
　　“暂时未定。”
　　楚北开口回应：“若是要寻你这小儿子，方可去天斗帝国的法斯诺行省，圣魂村。”
　　“天斗帝国？！”
　　包括星罗皇帝在内，众人再次惊愕。
　　楚北不再理会星罗帝皇，偏头看向戴沐白，淡淡说道：“若是渴望变强，就随我走吧。只需七天，我会让你的实力比现在强上百倍千倍！”
　　“我……”
　　对上楚北的目光，戴沐白有些犹豫，支支吾吾了半天，似乎想说些什么又咽回了肚里。最后，抬头看向星罗皇帝。
　　“若是相信他，便跟他去吧。”星罗皇帝朝着戴沐白点了点头。
　　“我跟你走。”
　　半晌后，戴沐白目光与楚北相对，眸中带着一股对实力的渴望。
　　望着踏上虚空梭远去的楚北一行人，星罗皇帝朝着身后文武百官挥了挥手，示意他们退去。
　　“三叔，你说我这样做对吗？”
　　星罗皇帝看着楚北一行人离去的方向，看向先前被楚北重伤的白发老者问道。
　　“或许这是对沐白和维斯最好的结果吧。”
　　白发老者长叹了一口气，“这样至少不用看着两兄弟为了皇位而生死相杀。沐白跟了那人，也许未来的前途要比留在皇宫中更要好呢。”
　　“三叔对他修为的猜测呢？”星罗皇帝又道。
　　“95级之上吧。”
　　白发老者半眯着眼，呢喃出声。
　　————
　　【宿主签订一级代理人戴沐白成功】
　　【斗破苍穹修为转换加快中】
　　【进度百分之三十三】
　　【进度百分之三十四】
　　【进度百分之三十五】
　　……
　　在离开星罗皇宫后，楚北很快将一套流程走了下来。
　　成功签订戴沐白后，斗气大陆的修为转换进度已由百分三十二变成了百分四十一。
　　他在斗罗大陆的修为，也成了五十二级魂王。
　　让楚北颇感欣慰的是，他的样貌终于全部恢复，回到了穿越前的英俊模样。
　　“老板，这些是？”
　　空间梭上，戴沐白困惑的看着眼前自己花了65万魂币所购买的五件商品。
　　这五件商品中，有四件是一模一样的紫色的丹药，还有一件则是一团其中有着白虎虚影的光晕。
　　紫色丹药，一粒十万；一团光晕，二十五万。
　　当然，这些都是楚北为戴沐白挑选的，明码标价让对方购买的。
　　“你吃了就知道了。”楚北笑看着戴沐白。闻声，戴沐白直接将四枚紫丹丢入口中。
　　丹药入口的刹那，戴沐白的脸上就涌现出了惊骇之色，他感受到了自身魂力的暴涨！
　　很快，他体内的魂力便攀升到了一个瓶颈期。
　　“老板，我这难道是已到30级魂力了吗？”回过神来，戴沐白一脸难以置信的看着楚北。
　　“还没有结束。”
　　楚北指了指悬浮着光晕，示意戴沐白将掌心贴上去。
　　随后，戴沐白按照楚北指示去做，就当其将掌心贴在光晕上时，那光晕中的虚影白虎飞出，在其掌心中缓缓凝聚成一个紫色魂环。
　　几乎同时，戴沐白体内的魂力再次暴涨了一个层级。
　　“这…这是魂环！”
　　望着身上亮起的第三个魂环，戴沐白大大的张着嘴口，陷入了恍惚中。
　　短短树苗，他直接由26级大魂师变成了31级的魂尊！
　　在遇到楚北之前，他从没想过有一天魂力能够连涨四级。
　　而且，认知中，他认为魂环所得必须得亲自杀死魂兽才行！根本就没料想过，魂环还能通过花钱的方式，直接购买！
　　“钱是万能的。”
　　看着戴沐白脸上的兴奋，楚北满意的点了点头。
　　不同于奥斯卡，戴沐白和宁荣荣一样，背景殷实，所以魂环获得并不需要他带着去寻找魂兽，直接通过氪金便可。
　　若不是因为代理人每天修为突破有上限，他分分钟就能让几个代理人成为大陆知名强者！
　　“奥斯卡老弟，要不我们再切磋一下？”戴沐白看向奥斯卡，一副蠢蠢欲动的表情。
　　“这个就没必要了吧。”奥斯卡果断拒绝。

第193章 狗蛋儿VS唐三！（老酒盟主更！）
　　翌日。
　　天刚亮，楚北便叫醒了奥斯卡、宁荣荣四人。
　　随后，为他们取出了量身挑选的商品。
　　为宁荣荣挑选的是九枚魂师丹，以及用来突破至大斗师的魂环。
　　为奥斯卡挑选的是九枚魂尊丹，以及用来突破至魂宗的魂环。
　　为戴沐白挑选的也是九枚魂尊丹，以及突破至魂宗的魂环。
　　至于小舞，她依旧还是不要使用楚北的商品。
　　作为七宝琉璃宗宗主的掌上明珠，加之尘心、古榕两人的溺爱，宁荣荣的小金库令人咋舌。
　　先是将属于自己的那份钱花了后，又为奥斯卡买了单。
　　而戴沐白，作为星罗帝国的小皇子，也轻易的买下了楚北所准备的商品。
　　不到半刻钟的时间。
　　宁荣荣、奥斯卡、戴沐白三人修为齐齐提升。
　　宁荣荣由11级魂师，一跃成了21级大魂师。
　　奥斯卡由31级魂师，一跃成了41级魂宗。
　　戴沐白也是由31级魂师，成了41级魂宗。
　　“荣荣，我很快就会将借你的这些钱还给你的。”奥斯卡很是认真的看着宁荣荣。
　　“我不缺钱的。”宁荣荣摆了摆手，一副无所谓的样子。
　　“老板，现在我才发现，原来魂力提升如此简单！”戴沐白发出一声感慨，那表情就像是以前吃的苦都是白遭罪了一样。
　　一旁的小舞，察觉到三人暴涨的气息，轻咬了咬唇，欲言又止。
　　“老板，我们今天去哪？”宁荣荣好奇道。
　　“圣魂村。”楚北面带笑意。
　　————
　　圣魂村。
　　村北面的一座山头上。
　　吱吱！
　　安静的丛林中，一只野兔正在啃食着蘑菇。
　　咻！
　　可就在这只野兔啃食的正起劲时，一道身影快速贴近其身前，带起一阵风声。
　　察觉敏锐的野兔，第一时间蹬起后腿，准备远遁。
　　然而，其刚蹿出去不到半米远，一股庞大的吸力席卷其全身。
　　下一刻，在这股吸力下，野兔不受控制的朝着后方飞去，落在了一名男孩的手中。
　　若是仔细看去，可见男孩掌心中正有着一个黑色旋涡，正是这旋涡着涌出吸扯之力，生生将野兔吸至手中。
　　叽叽！
　　随着旋涡中吞噬之力的撕扯，野兔原本恐惧的眼瞳开始泛白，其身子也开始变得干瘪，直至变成了一具只剩皮包骨的兔尸。
　　“好像已经达到瓶颈了。”
　　在吞噬完野兔体内的能量，男孩像是感受到了什么，喃喃自语。
　　这个男孩正是三天前从水塘中将楚北打捞上岸，从而获得楚北所给‘金角巨兽’机遇的狗蛋儿王帆。
　　三天的时间，除了睡觉之外，时刻都做着同样的事情。
　　一是吸收天地灵气，二是在山包丛林中不断寻找蛇、野兔、野猪等进行吞噬吸收。
　　直至今日，他的魂力已达十级。
　　嗡嗡——
　　就在王帆准备稍作休憩时，远处一道神虹快速掠来。
　　不出片刻，那道神虹就来到了他的头顶上方。
　　这是一个类似船只的庞然大物，上面站着数道身影。
　　其中，那位于最前方的青年正低头看着他，嘴角挂着笑意。
　　对上青年的目光，王帆下意识的朝后退了退，眸中充斥着警惕。
　　“小家伙，还能认出我吗？”楚北收起空间梭，带着奥斯卡几人，降落在了王帆跟前。
　　“您是？”王帆再次朝后退了数步，神情有些紧张。
　　“这武魂金角巨兽可还好用？”楚北继续开口。
　　“您是爷爷？”
　　王帆先是一愣，接着试探性的小声道。
　　“除了我之外，莫不成还有人知道你的武魂是金角巨兽？”楚北轻拍了拍王帆的肩膀。
　　“爷爷，您的样子变化也太大了！”
　　从楚北口中的话得到答案后，王帆当即惊呼出声，小脸上满是激动之色。
　　“修炼的不错，已经十级魂力了。”
　　楚北满意的点了点头后，对着王帆又道：“去找唐三切磋吧，地点就在水塘边吧。”
　　“啊？”王帆诧异。
　　“切磋过后，不管输赢，爷爷再给你一桩机遇。”楚北循循善诱，其口中的机遇自然是一级代理权。
　　“我会努力的。”
　　王帆应了一声，尔后快步跑向山头的另一边。
　　“你们四个去将这个消息在村子里头传开来吧。”在王帆走后，楚北目光扫过奥斯卡、戴沐白四人。
　　“好！”
　　奥斯卡四人相视一眼，旋即四散开去，分别朝着村子的不同方位飞奔而去。
　　一刻钟后。
　　在奥斯卡、戴沐白四人的极力宣传下，村子的水塘边上聚集了村子里数道身影。
　　这些身影中，多半是四到十二岁的孩童；其余则是从不远处的农耕之地赶来看戏的村民。
　　“狗蛋儿要与小三切磋，真是有点意思。”
　　“小三自小打铁，而且在我看来，他天赋很强！同龄中，在我们村子里少有人及，若是武魂觉醒，肯定也是强大的攻击性武魂！”
　　“是啊，我也觉得小三是我们村子最有可能成为魂师的人！”
　　“不过话说回来，这狗蛋儿怎么想起来找小三切磋了？他去年武魂觉醒不是一根木棍吗？还是0魂力。”
　　“小孩打架图个乐呗。”
　　“倒是搞得挺有仪式感，还不知从哪儿找来的四个隔壁村的小家伙，大肆宣传一番。”
　　“快看！狗蛋儿来了！”
　　……
　　喧嚣嬉笑声中，王帆跑到水塘边，来到了楚北跟前。
　　“你的邀请，唐三他接下了吗？”楚北询问王帆。
　　“他说了一会儿就到。”王帆点头道。
　　与此同时，圣魂村西面，位于村头的位置。
　　这是村子里除了王帆家第二简陋的一个屋子。
　　正中大屋顶上，挂着一个直径一米左右的木牌，上面画着一个简陋的锤子，右侧则有三个大字：打铁铺。
　　“小三，你为何鼓捣草药？哪儿受伤了吗？”
　　屋子里屋，一道身影走出，当见到唐三手中的动作时，皱了皱眉。
　　这是一名中年男子，看上去大约有接近五十岁的样子，身材十分高大魁梧，只不过打扮却是令人不敢恭维。
　　破损的袍子穿在身上，甚至连补丁都没有，露出一片片古铜色的皮肤。原本还算端正的五官蒙着一层蜡黄色，一副睡眼朦胧的样子，头发乱糟糟的像鸟窝一般，一脸的胡子已经不知道有多少日子没有刮过了。目光呆滞而昏黄，身上满是扑鼻的酒气。
　　“刚刚狗蛋儿来找我约架，一开始我是拒绝的。奈何，他再三恳求，我只能答应他。”
　　唐三抬头看向里屋走出的中年男子，继续道：“至于这草药，我这不是怕一会儿伤到他，提前给他备好吗，倒是也能让他第一时间用上。”
　　“狗蛋儿？他不是去年就觉醒过了吗？我记得他好像无魂力啊。”中年男子摇晃着身子道。
　　“之前却是这样，不过三天前，狗蛋儿遇到一个老者，好像变得有些不一样了。”唐三回应。
　　“行吧，你自己小心点，出手也别太重。”中年男子似是懒得多问，朝着唐三挥了挥手。
　　唐三朝着中年男子点了点头后，收拾好已经捣磨成功的草药，走出屋门朝着水塘的方向而去。
　　“你们快看！唐三来了！”
　　“嘿嘿，好戏很快就上演了！”
　　“你们猜，这两个娃娃谁会先哭。”
　　……
　　随着唐三的到来，原本稍稍安静下来的水塘边上，喧嚣声再起。
　　很快，唐三便走进了早已准备好作为切磋场所的空旷地带。
　　“小三，来吧！”
　　王帆上前，有模有样的朝着唐三抱了抱拳。
　　“狗蛋哥，就让我看看你这三天究竟有什么变化。”
　　声音落下，唐三身影动了，快速跑向王帆，在还剩一米的距离时，一拳挥出，打向王帆胸膛。
　　“唐三这速度还挺快！”
　　望着攻向王帆的唐三，观战的孩童一脸吃惊。后者的速度很快，换做他们，这一拳肯定避不开，八成直接被撂倒。
　　年长的村名，明显也被唐三展露出的速度给惊到了，眸中充斥着诧异。
　　可就在一众人为王帆担心，眼看着唐三的拳头就要砸上王帆的胸膛时，后者身子猛然一个右偏，接着唰的一下后退两步，地面上带起一片尘土。
　　最终，险之又险的避开了唐三的拳头。
　　“巧合吗。”
　　拳头落空，唐三看向王帆，喃喃自语声落下，尔后身影再动。
　　由于站位原因，这次唐三直接一个手刀自左向右，朝着王帆横扫而出。
　　可就当唐三的手刀要击打在王帆的右臂上时，后者一个侧身，令得唐三的指尖在后者的胸膛前划过，再一次落空。
　　“嗯？”
　　唐三蹙眉，速度再次加快，一拳接一掌的打向王帆。
　　然而，面对如此接连不断的攻击，王帆应对有余，每一次都能够稳稳的避过。
　　三分钟后。
　　唐三停止了攻击，脸上满是惊骇之色。
　　他十分肯定，王帆能够避开不是因为巧合，而是对方的速度真的跟上了自己。
　　“唐三也就算了，这狗蛋儿速度为何也这么快了！”
　　“我怎么有种感觉，我连这两个小娃娃都打不过啊。”
　　围观村民彼此相视一眼，脸上震惊之色更甚了。

第194章 红色魂环！十万年！（万更！）
　　“狗蛋哥，你真的变强了！不过接下来，你可得小心了！”
　　战场中，唐三表情变得认真起来，玄天功开始在体内运转。
　　声音落下，唐三身影再次动了。
　　相较于之前而言，唐三的速度至少提高了三倍以上。
　　除了速度之外，其自身的力量似乎也拔高了许多，甚至其所过之处的后方，地面开始留下长长的印痕。
　　王帆似是察觉到了唐三的变化，右手挥动，掌心中亮起一团绚丽的光芒。
　　那是一个体型有些类似狮子的怪兽虚影。
　　它全身覆盖着黑色鳞片，鳞片闪烁的寒芒让人发寒。除此之外，它还有着一对仿佛钢铁铸就的翅膀，以及一根诡异的黑色独角！
　　独角上缠绕着金色纹痕，一直弥漫到脖颈、背部，直至尾巴。
　　乍一看，它的身上就像是披着一层金、黑两色交杂的披甲，最令人咋舌的莫过于那双暗金色的眸子，宛若天神之眼，隐隐携带着一股俾睨天下的威势。
　　“怎么可能！”
　　“我记得狗蛋的武魂是木棍！”
　　“现在为何变成兽武魂了！”
　　“而且，那是什么魂兽？从没见过！”
　　“看着好凶悍的感觉！”
　　“你们仔细感受！狗蛋身上明明就有魂力波动，且远远强于我们！”
　　……
　　望着王帆掌心中亮起的金角巨兽武魂，围观村民瞳孔猛地一缩，脸色骤变，满是难以置信之色。
　　唐三亦是眸中涌现浓浓的诧异。
　　战场中，王帆亮出武魂后，没有再次闪躲，而是捏拳迎向了唐三。
　　轰！
　　顷刻间，两拳相撞！
　　一股低沉的闷响碰撞声响起。
　　踏踏踏！
　　碰撞的下一秒，唐三接连后退数步，险些跌倒在地。
　　“我擦！这还是曾经的那个狗蛋儿吗？”
　　“好强啊！”
　　“在他身上到底发生了什么？”
　　“不管，我以后就要跟着狗蛋哥混了！”
　　……
　　一帮孩童一脸崇拜的看着击退唐三的王帆，眼冒精光。
　　若说场中情绪波动最大的，莫过于同在战场中的唐三了。
　　在玄天功的加持下，他先前的那一拳，力量至少在四百斤！
　　即便是对上村里的九级魂士，也绝无可能接下！
　　然而，就是如此一拳，王帆不仅接下来了，还将他给击退了！
　　“狗蛋哥，真是想不到你竟然这么强了！”
　　唐三目光锁定着王帆：“虽然力量上我输了，但这场比斗，我可不一定输！接下来，你要更加小心了！”
　　话音落下，唐三眸中升腾起一股战意。
　　下一刻，唐三在一众围观村民困惑不解的目光中，不断低头从地上捡起石子。
　　“他这是要干嘛？”
　　“该不会是准备用这些石子砸那王帆吧。”
　　“有些太过天真了！那王帆已是十级魂士，他的速度足以避开这些石子。”
　　宁荣荣、奥斯卡、戴沐白相继开口。
　　至于楚北，则是流露出了一抹意味难明的笑容。
　　作为拥有上帝视角的他而言，自然是看出了唐三准备动用来自唐门的暗器手法。
　　战场中，唐三拉开与王帆距离的同时，快速围着对方奔跑起来。
　　咻咻咻！
　　奔跑的过程中，一枚又一枚石子自唐三手中抛出，带起呼啸的破空声。
　　这些石子宛若弹珠般，精准的朝着王帆射去。
　　由于唐三手法的特殊，丢出的石子仿若连接成了一张巨网，以王帆为中心，令其避无可避。
　　霎时，王帆陷入了极其被动的局面！
　　嘭、嘭、嘭！
　　王帆神情凝重，快速击打着朝自己射来的石子。
　　一枚、两枚、三枚……
　　仅仅三秒时间，便有十六枚石子被王帆成功击落。
　　奈何，石子角度太过刁钻，且方位封锁极为巧妙，纵然王帆手法够快，最后还是被一枚石子砸中后背，口中当即忍不住发出一声吃痛叫喊声。
　　“小三这丢石子的技术从哪学的？”
　　“感觉不一般啊！”
　　“就这技术，要是用来打鸟，挣的钱怕是要比唐昊那酒鬼打铁挣的还要多哦！”
　　……
　　围观村民望着战场中的唐三，发出一声惊叹。
　　“好诡异的手法！”
　　戴沐白惊叹，继而看向楚北：“老板，他这招应该是衍生于某种强大魂技吧！”
　　“与魂技无关，这是一种暗器手法。”
　　楚北不仅没有压低声音，反倒刻意让声音飘荡了战场中：“你仔细数数，这些石子一共二十七枚，乃是暗器手法中的暴雨梨花。这唐三以石子代替暗器，虽说有形没神，但也有着暴雨梨花的少许威力。以王帆的实力，想要彻底接下二十七枚，确实有些难度。”
　　战场中，听到楚北所说的唐三，身子明显一颤。
　　那看向楚北的眸光中，亦是多了浓浓的警惕。
　　“狗蛋哥，你可以认输了。”
　　唐三再次从地上捡起二十七枚石子后，看着王帆说道。
　　“再来！”
　　王帆朝着唐三招了招手。
　　虽说刚刚二十七枚石子，他并未全部击落，但在这个过程中，他发现体内有一种力量要破体而出一般。
　　“狗蛋哥，既如此，那我可就再次出手了！”
　　说罢，类似的一幕再次上演，二十七枚石子相继从唐三手中飞出。
　　嘭、嘭、嘭！
　　王帆快速击打着飞射来的石子。
　　在击落第十六枚时，十七、十八、十九三枚同时而至。
　　望着场中这一幕，就在一众村民认定王帆双手只能击落两枚，要被第三枚击中时，王帆身上骤然亮起了一个红色魂环！
　　几乎在红色魂环亮起的同时，王帆双手掌心中出现滚滚黑雾，这些黑雾就像是一个有着无穷吸力的黑洞般。
　　嗤嗤！
　　不仅仅是同时而至的那三枚石子，余下那些尚未抵挡的石子，亦是一瞬间被这两个黑洞所吸扯吞没。
　　“那是魂环？！”
　　“狗蛋儿怎么一下子就成魂师了！”
　　“魂环不是要先击杀魂兽才能获得吗？”
　　“为何他的魂环能够凭空出现？都不需要击杀魂兽的吗！”
　　“而且，魂环颜色不是白色的吗？他的怎么会是红色的！”
　　……
　　一众村民目光死死盯着王帆身上亮起的红色魂环，面露惊愕的同时，还有着些许困惑。
　　战场中，唐三亦是瞠目结舌，整个人好似晴天霹雳当头一击，如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人。
　　这突如其来的变况，来得太过突然和意外，让他措手不及。
　　“红色魂环！”
　　“十…十万年魂环！”
　　“我的天！”
　　若说场中最为震惊的，莫过于有大背景的宁荣荣与戴沐白了。
　　他们不敢相信，会有人的一个魂环就是十万年魂环！
　　在他们的认知里，这根本是不可能的！
　　先不说要想获得十万年魂环，需要亲手杀死十万年之上的魂兽；就算眼前这个家伙真的获得逆天机遇，杀死了十万年魂兽，凭对方的身体素质也绝不可能成功吸收十万年魂环！
　　别说是魂士，哪怕是魂斗罗，去吸收十万年魂环，十有八九也会陨落在魂环的神魂震荡之中。
　　而小舞则是立即看向楚北，眸中带着询问之意，似是在问王帆是不是和她一样，也是十万年魂兽化形而来？
　　“小三，现在轮到我了。”王帆看向唐三。
　　听到王帆的话，唐三从震惊中回神，全身紧绷得像一块石头，心沉坠得像灌满了冷铅。
　　可还不等他有所动作，对方已经快速出现在了他的身前，同时一掌拍来。
　　唐三没有任何犹豫时间，连忙出拳迎击。
　　嘭！
　　可这一次，唐三只感觉自己拳头上凝聚的力量，在触碰到对方掌心的刹那，尽数消失。
　　尔后，对方一掌先是震开他无力的拳头，接着贴在了他的胸膛之上。
　　低沉声中，唐三倒飞出去，砸落在不远处的地面上。
　　“小三，到头来还是你输了。”
　　最后王帆那贴在唐三胸膛上的一掌，明显收敛了大半的力量。
　　唐三从地上爬起，掸了掸身上的尘土后，起身走至王帆跟前：“狗蛋哥，你确实比我强，输得心服口服。”
　　“小三，你好不好奇，仅仅三天的时间，我为何会拥有现在的实力？”王帆看着唐三，声音自空气中飘荡开来。
　　这一刻，不仅仅是唐三，水塘边的一众村民孩童，全都涌上前来，高高竖起耳朵，等待着王帆接下来的话。
　　“这一切，其实都是爷爷赐予我的机缘。”王帆目光扫过众人，开口道。
　　“爷爷？难道说是三天前被你从水里救上来的那个老者吗？”
　　“莫不成他是个隐世的高人？”
　　“我天！我们竟然都没看出来了！”
　　……
　　听到王帆所说，一众村民似是想起了什么，彼此相望一眼，脸上带着懊悔。
　　“那个老头子吗。”
　　唐三自然知道王帆口中的爷爷是谁。
　　三天前的那个清晨，他还亲自与对方打过了照面。
　　不过由于对方太过诡异，甚至知晓他的前世，这直接让唐三没敢与对方有太多接触。
　　或者说，在那个老人面前，他选择了以退为进。
　　“那个老人现在何在？”
　　“还在村子里吗？”
　　半晌后，唐三忍不住询问。
　　王帆点了点头，尔后伸手，指向了楚北。
　　唰——
　　顺着王帆右手所指的方向看去，场中所有人的目光，同时聚焦在了楚北的身上。

第195章 签订唐三！唐昊找上楚北！（4000字大更！）
　　“狗蛋儿，他…他是三天前你从水里救上来的那个老者！”
　　一众村民的目光落在楚北的身上，一脸惊骇难以置信之色，他们实在无法将眼前这个青年与三天前那个看着要入土的老人联系在一起。
　　唐三亦是怔怔的盯着楚北，难怪对方先前能够一口道出他所使用的暴雨梨花暗器手法。
　　【宿主开启二级代理权限】
　　【上限一百人】
　　【签订之人可获得十二级魂力礼包一份】
　　【签订之人修为超过十二级，魂力礼包转化为一枚魂师丹】
　　【签订之人修为低于十二级，魂力直接攀升至十二级，且获得礼包中的百年魂环一个】
　　就在这时，一连串的系统音响起。
　　楚北为之一愣，脑海中很快涌入关于二级代理的信息流。
　　梳理完二级代理信息后，楚北目光扫过一众村民，又衍生了新的想法。
　　而这时，察觉到楚北目光的一众村民，纷纷走上前来，试图与楚北打招呼。
　　不过片刻，楚北四周便围满了人。
　　“今天大伙儿就先散了吧。明天这个时候，每户派出一名代表，在这里集合，我将赠予一桩机遇。”看着四周热情的村民，楚北面带笑意。
　　“机遇？！”
　　“多谢大人！”
　　听到楚北的话，一众村民彼此相视一眼，接着满脸欣喜激动之色。
　　显然，在他们看来，这所谓的机遇定和成为魂师有关。
　　毕竟，狗蛋儿的成就，不就是因为对方的缘故吗。
　　随后，一众村民无比客气的与楚北打过招呼后，一边兴奋的议论着，一边结伴离去。
　　“唐三，这次还要跑吗？要不要再考虑一番做我的一级代理，助我在这片大陆打造出一个商业帝国？”楚北迈步走至唐三身前，嘴角带着笑意。
　　“你为何偏偏选中我？”对上楚北的目光，唐三依旧面露警惕。
　　“我只选中有缘人。”
　　楚北笑了笑，又指了指身后的奥斯卡、戴沐白四人，道:“不仅仅是你，他们亦是被我选中。”
　　说罢，楚北又看向王帆:“还有你。”
　　“谢谢爷爷！”
　　不同于楚北，王帆在得知楚北也选中自己时，神情激动，兴奋不已。
　　“小帆，以后你也叫我老板吧。”对于爷爷这个称呼，楚北还真有些难以适应。
　　“谢谢老板！”王帆改口。
　　看着身旁狂呼的王帆，唐三沉默，陷入犹豫。
　　留意到唐三已然心动，楚北袖袍一挥，一本古朴厚重的书籍悬浮在了唐三的跟前。
　　“诸天暗器谱？”
　　望着书籍封面上醒目的五个大字，唐三出于好奇的伸出了手。
　　可就在翻看了这暗器谱几页时，唐三表情凝固了。
　　甚至，眸中的错愕，和先前见到王帆的武魂相比，有过之而无不及！
　　这是一本暗器排行谱，对每一个暗器的制作都有着详细的讲述。
　　不过随便翻了两页，唐三就看到了那些前世熟悉的不能再熟悉的名字。
　　孔雀翎、阎王帖、暴雨梨花针、菩提血、观音泪、佛怒唐莲……
　　这些唐门巅峰暗器竟然都能在这本暗器谱上找到，而且貌似还进行了强化，原本有的一些瑕疵均进行了改善，简直做到了完美！
　　除此之外，还有一些排名在这些暗器之上，他听都没听过的至尊暗器！
　　良久。
　　唐三小心翼翼的合上暗器谱，深吸一口气。
　　旋即，目光直视楚北，表情无比认真。
　　“我知道你现在的想法，无非就是想要打造一个新的唐门。”
　　楚北一眼看穿唐三，嘴角带着笑意:“不过仅有此暗器谱可还不够，你还得有足够强大的实力。”
　　“恰恰，我可以给你实力；前提是，你得先成为我的一级代理。”
　　“我愿意做你的一级代理。”
　　楚北话音刚落，唐三开口，一字一铮。
　　同时，双手紧握诸天暗器谱。靠着这暗器谱，他有信心创立一个远超前世的唐门。
　　“你做了一个正确的选择。”
　　楚北欣慰的拍了拍唐三的肩膀，说罢，一指点在唐三眉心，将关于一级代理的信息流灌入对方脑海。
　　数秒后，唐三戴上代理戒指。
　　【宿主签订一级代理人唐三成功】
　　【斗破苍穹修为转换加快中】
　　【进度百分之四十二】
　　【进度百分之四十三】
　　【进度百分之四十四】
　　……
　　在唐三将鲜血滴在戒指上的刹那，系统音响起。
　　或许是作为斗罗主角的缘故，相较于签订戴沐白等人，签订唐三后的修为转换进度更多，直接由百分四十一变成了百分五十六。
　　至于魂力，也由52级魂王一跃成了68级魂帝。
　　“老板，我们家只是打铁的，没什么钱。”
　　了解一级代理的好处后，唐三抬眸看着楚北，表情有些尴尬。
　　“小三，前期你要花的钱，哥包了！”戴沐白走上前来，拍了拍唐三的臂膀，豪气冲天。
　　“那就先给他5万魂币吧。”
　　楚北看了眼戴沐白后，扬手一挥，一枚红色丹药出现在唐三身前。
　　“这是？”
　　当唐三接过戴沐白赠予的魂币时，刚花出去，红色丹药就自动落在了他的掌心。
　　“只要吃了这个丹药就能立即觉醒武魂了，不需要再等到6岁了。”
　　宁荣荣一眼就认出了红色丹药，她就是吃了这红色丹药觉醒的。
　　闻声，唐三看了眼宁荣荣后，小心翼翼的将红色丹丸丢入了口中。
　　红色丹药入口，唐三似是察觉到了身体的异样，下意识右手抬起。
　　只见蓝色光点在掌心汇聚，几乎同时，唐三身上泛起了魂力波动。
　　“十…十级！”
　　“难怪老板没给你吃那蓝色丹丸，原来你是先天满魂力！”
　　察觉到唐三的魂力波动，戴沐白、宁荣荣惊呼出声。
　　小舞、奥斯卡二人的表情，亦是起了波澜。
　　下一刻，戴沐白、宁荣荣四人的目光都锁定在了唐三的掌心中，面露期待。
　　显然，他们都很好奇，先天满魂力的唐三，会是怎样的武魂。
　　渐渐的，唐三掌心中的蓝色光点越来越多，直至演化成一株淡蓝色的小草。
　　“这，这是蓝银草？”
　　“怎么会这样！明明是先天满魂力，为何武魂会是蓝银草！”
　　“肯定是哪里出了问题！他可是老板选中的人啊，不应该是这么个废武魂啊。”
　　……
　　待见到唐三右手掌心中凝聚出的小草武魂，宁荣荣、戴沐白、奥斯卡、小舞四人彼此对望一眼，面面相觑。
　　蓝银草随处可见，既没有攻击力有没有防御力，可谓是武魂中最废的存在！
　　他们实在不敢相信，这个被老板选中且是先天满魂力的人，武魂会是蓝银草。
　　听到戴沐白等人的声音，唐三看了眼右手掌心的蓝银草武魂，紧握的左手刚欲抬起，尔后又放了下去。
　　“老板，我想问一下，一个人只能拥有一个武魂吗？”唐三左手背到了身后，昂头看着楚北，突然开口问道。
　　“这是当然啊，你见过谁有第二个武魂吗？机会只有一次，虽然你是先天满魂力，但你的武魂是蓝银草，以后的路很难走。”
　　不等楚北开口，宁荣荣率先对着唐三说道。
　　“知道了。”
　　唐三看向宁荣荣，应了一声后，不再说话。
　　“荣荣，你凭何断定一个人不可以同时拥有两个武魂？”楚北目光落在宁荣荣的身上，淡淡询问。
　　“我爹爹和我说的啊，而且我们宗门内，也没听说过哪个人有两个武魂。”宁荣荣昂着脑袋，回应楚北。
　　“双生武魂案例虽少，但并不代表它不存在。百年来，武魂殿便曾出现过一个拥有双生武魂的人，如今这人已经屹立在了这片大陆的巅峰。”楚北声音平静。
　　“老板，听您的意思，难不成唐三他…他是双生武魂！”奥斯卡、戴沐白反映过来，猜疑道。
　　“小三，将左手伸出来，亮给他们看看吧。”楚北目光回到了唐三身上。
　　“嗯。”
　　唐三犹豫片刻后，轻应了一声。
　　尔后，唐三像之前抬起右手那样缓缓抬起左手。
　　这一次，掌心中不再是蓝光，淡淡的黑色光芒组建凝聚成型，一个奇异的东西出现在他掌心之中。
　　这是一柄通体乌黑的锤子，锤柄大约有半尺长，锤头是圆柱体，看上去很像是缩小版的铸造锤。
　　但是，在那锤子乌黑的表面上，却有着一股特殊的光芒，圆柱形锤头上盘绕着一圈淡淡的花纹。
　　当这柄锤子出现在唐三左手掌心中时，四周的空气似乎都变得有些压抑起来。
　　至于唐三，则双腿扎着马步，似是用了很大的力量才托起这通体乌黑的小锤。
　　“竟真的有第二个武魂！”
　　“还是个器武魂，锤子！”
　　“不过这锤子看上去好诡异啊！”
　　……
　　见到唐三左手掌心中的亮起的第二个武魂，宁荣荣、奥斯卡、戴沐白、小舞四人脸上充斥着惊愕。
　　“老板，这锤子您以前见过吗？它有名字吗？”唐三指着锤头上盘绕一圈的淡淡花纹，好奇道。
　　“以后你自会知晓。”楚北故留悬念。
　　说罢，楚北目光又扫过戴沐白、宁荣荣、奥斯卡三人，道：“记住一点，这世上没有所谓的废武魂，哪怕只是蓝银草，运用得到，也能成为可怕的杀人利器！”
　　“多谢老板教导！”
　　戴沐白、奥斯卡、宁荣荣三人表情认真，不约而同的点了点头。
　　“你们也去玩耍吧。”
　　楚北挥散了戴沐白几人。
　　————
　　一个时辰后。
　　唐三回到了打铁铺。
　　“打赢了？”
　　唐三刚进屋子，一身酒气正在打铁的中年男子，瞥了眼唐三，懒散的开口询问。
　　“输了。”唐三回应。
　　“你败给狗蛋了？”
　　中年男子放下手中的铁锤，眸中涌现一抹诧异。
　　他这个儿子虽说还没觉醒武魂，但由于自小跟随他打铁，且体质似是天生好于常人，在他看来，他这儿子就算对上成年男子也能一战。
　　为此，对方败给了狗蛋，他才如此不解。
　　“狗蛋突破了，他成了魂师。”唐三继续道。
　　中年男子脸上震惊之色更甚了：“他魂环怎么来的？”
　　“爹，我武魂觉醒了。”唐三道出重点。
　　“觉醒就觉醒呗，我是在问你狗蛋的武魂……什么？你武魂觉醒了！”
　　中年男子说着说着，瞳孔骤然一凝：“你还不满六岁，武魂如何觉醒的！”
　　唐三没有急着回答中年男子的问题，而是双手同时摊开，右手蓝点汇聚，左手黑芒涌动。
　　片刻间，右手蓝银草，左手昊天锤，两种武魂成型。
　　“这……难道就是冥冥之中注定的吗……蓝银草……和她的一样……”
　　唐昊怔怔的看着唐三召唤出的两个武魂，一阵失神，口中也不知在呢喃着什么。
　　“爹爹，你怎么了？”
　　望着失神的唐昊，唐三连忙开口询问，眸中出现些许担心。
　　自从出生以来，他从未见过自己父亲的脸色如此精彩过，各种复杂的情绪不断交织变换。
　　“告诉我！为何你的武魂能够觉醒！”
　　忽然，唐昊似是想到了什么，两眼直勾勾的盯着唐三，目光中带着质问。
　　对上唐昊的目光，唐三莫名间有些恍惚。
　　这一刹，他就感觉自己父亲变了个人一般，尤其是那种给人的颓废之感，荡然无存。
　　唐三整了整思绪，将前后关于楚北的事详述了出来。当然，事关他前世唐门之事，他还是选择了隐藏。
　　“想不到圣魂村竟然来了这么一个存在。”
　　听完唐三所说，中年男子望向门外，半眯着眼，呢喃自语。
　　“爹爹，你刚刚说什么？我没听清。”唐三开口。
　　“回你屋去吧。”
　　中年男子朝着唐三摆了摆手后，转身走进了自己的屋子。
　　————
　　夜幕降临，月黑风高。
　　打铁铺内，一道黑影飞出。
　　中年男子依旧穿着破损的袍服，但那原本呆滞而昏黄的目光却是变得清明起来。
　　相较于白天而言，当下的中年男子，整个人的气势都发生了变化。
　　不过数秒，中年男子就已来到王帆家所在的位置。
　　“你是谁。”
　　中年男子倚靠在墙外，一股透着雄浑威势的声音渗透入墙内。
　　“唐昊，这些年隐藏在这里过得可好？”
　　随着轻飘飘的声音响起，楚北的身影出现在了中年男子的面前。

第196章 楚北VS唐昊！
　　“你是武魂殿的人？”
　　听到楚北一口道出自己的名字，唐昊身子微微一颤，接着脸色瞬间阴沉下来，一股可怕的气势自体内迸射而出。
　　即便是在唐昊刻意压制的情况下，这股气势依旧震裂了虚空，撕开一道道漆黑的空间豁口，
　　“唐昊，昊天宗最杰出的天才，与你兄长唐啸并称为昊天双星，更被定为下代昊天宗宗主。”
　　“在一次外出历练时遇到了十万年成熟期魂兽蓝银皇所化形的女子，日久生情，没过多久并与其成了亲。”
　　“然而，在回宗门的途中遇到武魂殿追杀。那个女子为了保护你，自杀取环献祭于你。那一战，你突破到了九十级，成为最年轻的封号斗罗。十万年魂兽在手，杀死武魂殿两位封号斗罗，更是重伤武魂殿教皇千寻疾，致其不治身亡。”
　　“恶战武魂殿后，为了避免他们的追杀，便带着刚出生的唐三来到了圣魂村，做了一名每天喝着劣质麦酒的铁匠。”
　　……
　　楚北丝毫没有理会唐昊身上越来越强盛的气息，继续悠哉悠哉的讲述着对方的过去。
　　“说！你到底是谁！”
　　充斥着森寒的话音落下，唐昊一步迈出，右掌中浮现一团漆黑的铁锤。
　　铁锤扬起，狠狠的朝着楚北砸去。
　　不同于唐三的昊天锤，唐昊手中的昊天锤外缠裹着一层红黑色的光球，光球内黑紫色的闪电彼此交织。在它被召唤出来的瞬间，四周虚空塌陷，所过之处尽是虚空碎片。
　　望着携带恐怖气势砸来的昊天锤，楚北依旧淡定从容，轻飘飘的抬起了右掌。
　　眼看着昊天锤就要砸中楚北的右掌时，后者掌心前方亮起一层淡淡的光幕。
　　嗡嗡——
　　昊天锤狠狠轰砸在光幕上。
　　然而，这一击，既没有预想中的惊天动地爆炸声，也没有恐怖的能量波动。
　　有的只是如蚊子般的嗡嗡声。
　　定睛看去，只见在这层淡淡的光幕下，昊天锤外那缠裹着的红黑色光球迅速消失，其中蕴藏的毁天灭地般的能量自光幕中消散。
　　“嗯？”
　　唐昊蹙眉，看了看楚北掌心前的光幕，一声低喝，扬起昊天锤再次砸下。
　　相较于前一锤，这一锤的力量更加恐怖了！
　　巨锤划过的虚空，直接崩塌凹陷。
　　奈何，结局并没有改变。
　　类似的一幕再次上演，昊天锤上的恐怖能量还没渗透触碰到楚北，便被对方掌心前的光幕吸收瓦解了。
　　“你到底是什么人！”
　　两次近距离攻击被诡异化解，唐昊当即拉开了与楚北的距离，再次看向后者的目光中，多了浓浓的警惕。
　　“你紧张什么？我若是武魂殿的人，你觉得还会大晚上的站在这儿和你聊天？”楚北平静的看着唐昊，话中带着笑意。
　　“不知阁下为何来找我。”
　　得知楚北并非武魂殿中人，唐昊收起昊天锤，眸中的杀意虽然消失，但脸上困惑却是更甚了。
　　“怎么就变成我找你了？明明就是你大半夜前来，将我从睡梦中惊醒。”楚北指了指身后的房屋，一脸玩味的看着唐昊。
　　唐昊眼中闪过戏谑尴尬，改口道：“不知阁下为何选中小三？他还是个不到六岁的孩子。”
　　“选他，只因我占卜了一卦，他与我有缘。至于年龄大小，并不在我考虑范围之中。”楚北回应。
　　“阁下既已知道我的身份，不知是否也该告知一下你的来历？”唐昊凝眸，重新打量起楚北来。
　　让他感到诧异的是，以他的修为，竟然都无法探查到对方的魂力波动，更别说看出对方的具体修为了。
　　“我是一个商人，一个不属于这片大陆的商人。”
　　楚北四十五度角仰望星空，似是在看向来时的方位，道：“不过既然来了，那我就得在这片大陆上，打造出一个属于我的商业帝国。”
　　“不属于斗罗大陆？那是哪里！”唐昊追问，一脸狐疑之色。
　　“等你百级成神那天，也就知道了。”楚北淡淡回应。
　　“百级？”
　　唐昊眉头越皱越深，转而道：“阁下，不知可否与我再行切磋一下？”
　　说罢，唐昊腾空而起，悬浮于百米高空，气势彻底爆发开来。
　　在唐昊爆发出的能量气息下，其四周虚空隆隆作响，大片的空间裂缝远远蔓延开去。
　　“夜深人静，还是洗洗睡吧。”
　　就当唐昊手持昊天锤，冷冷的盯着楚北，欲与对方大战一场时，一道漫不经心的声音自对方口中发出。
　　随之，便见对方扭了扭脖子，转身走向了破旧的屋子。
　　看着楚北的背影，唐昊蹙眉，可就在他准备出手强行逼迫对方与自己打上一场时，其正前方一刺目的光芒凭空涌现。
　　刹那间，刺目光芒演化成一个庞大的能量巨掌，洞穿虚空，朝其抓来。
　　感受着能量巨掌上的诡异气息波动，唐昊瞳孔骤然一凝，连忙双手持握昊天锤，迎击了上去。
　　嘭！
　　或许是实力上的悬殊察觉，唐昊挥出的昊天锤被巨掌反震了回来。
　　不仅如此，在能量巨掌到达的他的十米距离时，他赫然发现自己周身的虚空仿若被定住了一样。
　　即便是他想要再次挥动昊天锤，也显得无比吃力。
　　能量巨掌转瞬即至！
　　不过，能量巨掌并未直接拍下，而是猛然弯曲，将唐昊握在了掌心中，牢牢束缚。
　　直至楚北走进屋子关上屋门，能量巨掌方才松开，继而消散于漆黑的高空中。
　　望着消散的能量巨掌，再看着下方那已经无人在外的破旧房屋，唐昊收起昊天锤，长呼了一口气。
　　虽说对方没有答应与其切磋，但实则通过刚刚的能量巨掌，他已经窥见了对方的实力一角。
　　至少，对方的实力远远在他之上！
　　若不是那一掌能量收敛，或许刚刚，他就已经陨落在那掌之下了。
　　“难不成，他方才所说都是真的吗？”
　　“大陆之外，还有更广阔的世界吗。”
　　唐昊呢喃自语，再次看了眼下方的破旧房屋后，转身朝着来时的方向飞去。
　　“父亲，这么晚你去哪儿了？”
　　唐昊回到打铁铺时，唐三正坐在桌子旁，一脸焦急担忧之色。
　　在见到唐昊回来，唐三连忙上前询问。
　　“小三，既然你已经觉醒武魂，那就努力站在这个大陆的巅峰！遇到什么困难，不要一个人自己扛，可以找你那个老板，他有能力帮你解决。”
　　唐昊两手搭在唐三的肩上，语重心长的道：“在你的未来，一定要用你左手的锤保护好你右手的草。”
　　“父亲，你在说些什么。”听着唐昊口中莫名其妙的话，唐三一幅丈二和尚摸不着头脑的表情。
　　唐昊没有继续多说，转身走进了里屋。
　　————
　　翌日。
　　天刚亮，唐三就从床上爬起。
　　可当他准备叫醒唐昊时，却发现对方平时这个点关着的里屋们正敞开着。
　　唐三快步走进唐昊的屋子，屋内没人，床上却有一张写着两行字的纸张。
　　“三儿，你已有了自己的路，我也该去做些曾经没有做完的事了。”
　　“此番离开，不问归期，勿念。”
　　看完纸上的两行字，唐三连忙奔出屋外，大喊的同时，四处张望，根本没有唐昊的踪影。
　　一番寻找无果之后，唐三看了看时间，只能朝着水塘边走去。
　　放眼看去，水塘边已经围满了村民，有妇女、有老人、还有孩童，就连老村长也赶来了。
　　此刻，所有村民的目光都定格在了同一人的身上，一个个激烈议论的同时，脸上带着期待。
　　“老板，小三来了。”
　　狗蛋王帆扯了扯楚北的衣角，并伸手指着走来的唐三。
　　“天未亮，他便已经离开了。”
　　楚北看向唐三，平静的声音自空气中飘荡开来。
　　“老板，您见过我父亲？”唐三瞪大着眼。
　　楚北微微点头，轻应了一声。
　　唐昊离去前，曾在他的屋子上空停留，以神念传音，托他好生照顾唐三。
　　“我父亲去哪了？”唐三似是猜到了唐昊找楚北的目的，为此问出了另一个问题。
　　“等你实力到了，我自会告诉你。”
　　说罢，楚北的目光从唐三身上移开，相继扫过四周热情的村民。
　　“各位，还记得我昨天和你们所说的话吗？每户派出一名代表，我将赠予一份机遇。”
　　楚北雄浑的声音在场中众人耳畔萦绕：“若是已有代表的，方可上前一步。”
　　圣魂村，除去王帆家、唐三家外，还有一共九十户。
　　而系统所给的二级代理上限名额是一百个，正因此，楚北才让每一户派出一个代表来。
　　“大人，您好，我叫李东。”
　　这第一户人家派出的代表是一个七岁的男孩。
　　也许是因为父母教导过的原因，男孩在走到楚北跟前时，直接九十度鞠了一躬，接着十分懂事的看着楚北。
　　“大人，我去年已经觉醒过了，武魂虽然是匕首，但却没有魂力。”
　　见到楚北开始打量自己，小男孩明显紧张起来，双拳紧握着，说出自己的情况，并召出了自己的匕首武魂。

第197章 工具人，素云涛！（万更！）
　　“将它带上吧，并滴一滴血上去。”
　　楚北看了眼叫做李东的小男孩，右手一挥，一枚金色圆环漂浮在了小男孩的跟前。
　　不同于一级代理的戒指，二级代理则是圆环。
　　听到楚北的话，小男孩小心翼翼的接过圆环，套在手腕上后，咬破食指。
　　就在小男孩将鲜血滴在圆环上时，那原本要比手腕大上两三圈的圆环，骤然缩小，直至完全贴合小男孩的手腕，像是量身定制的一般。
　　【宿主签订二级代理成功，十二级魂力礼包发放】
　　系统音响起的同时，小男孩的身前出现一个绚丽的方盒。
　　方盒炸开，其中有着十一枚丹丸，以及一团黄色光晕。
　　按照楚北所说，小男孩先是吞服十枚丹丸，接着右手探入黄色光晕中，最后再吞一枚丹丸。
　　“你们感受到了吗？魂力！小东有魂力了！”
　　“魂力波动还在快速增长！”
　　“你们快看！魂环出现了！黄色，还是百年魂环！”
　　“我天！这不是意味着，小东已经迈入魂师之列了吗！”
　　“真是太好了！”
　　“哈哈，我儿是魂师了，不用和我们一样，耕一辈子地了！”
　　……
　　亲眼目睹小男孩的变化，感受着对方魂力的波动，一众村民兴奋不已。
　　尤其是小男孩的父母，噗通一声，感激涕零的跪倒在了楚北的跟前，连连叩头道谢。
　　“下一个吧。”
　　楚北托起小男孩的父母后，目光扫过其他村民。
　　第二户人家派出的代表，是一个女孩，年龄八岁。
　　相较于之前的男孩而言，这个女孩虽要好上一些，但也不过只有两级的魂力。
　　一套流程下来，小女孩的魂力也达到了十二级，并拥有了一个百年魂环。
　　“大人，现在轮到我们了！”
　　“下一个就到我们了！”
　　……
　　随着时间的推移，兴奋激动声中，一户又一户人家派出代表。
　　无论是哪一户，其所派出的代表都有一个相同的特征，那就是优先派出小孩。若是家中没有小孩，则是选取最为年轻之人。
　　半个时辰后。
　　楚北长呼了一口气。
　　终于，九十户人家派出的代表，全部签订完成。
　　令楚北感到有些欣慰的是，当签订完这九十个二级代理时，他在斗气大陆的修为转换进度居然提高了三点，由百分五十六变成了百分五十九。
　　至于魂力，也由68级魂帝变成了71级魂圣。
　　这虽然涨的不多，但本着蚂蚁再小也是肉的原则，楚北还是很开心的。
　　“先前收获魂力礼包之人，你们都聚拢过来吧。”
　　楚北后退一段距离，并示意四周村民让出一块空阔地带。
　　在楚北话音不久后，九十个二级代理便聚集在了空阔地带上。
　　一眼看去，这九十人中，至少有八成，年龄都是在二十之下。
　　“你们几个也过去吧。”
　　对上楚北的目光，戴沐白、奥斯卡等人点了点头，走到了那九十人的前方。
　　“小家伙们，你们都已经知道我将打造一个大陆人尽皆知的商业帝国。而你们，作为我的一级代理、二级代理，将享受令人羡慕的特权。”
　　“想必不用我说，你们都会努力的去售出商品，去赚更多的钱。但，我需要你们所打出的名号都是诸天商铺！”
　　“至于我们诸天商铺的总部地址，尚未确定。待我寻找到最为合适的地点，便会第一时间通知你们。”
　　“好好珍惜你们当下最后聚在一起的时间，从后天起，就独自或者带着家人，奔赴更广阔的世界吧！”
　　……
　　楚北目光扫过一众代理，洪亮的声音在场中飘荡着。
　　“若是你们遇到危险，可凭虚空传音石呼唤我，我将第一时间抵达，确保你们所有人的安全。”
　　说到最后，楚北扬手一挥，一共96块晶莹剔透的玉石，分别落入场中的96个人手中。
　　作为代理，每天所能售出的宝盒级别根据代理修为而定。
　　不过由于代理级别不同，每天所能售出宝盒数量亦是不同。
　　宝盒售出达到一定数量时，代理戒指或者代理金环，会赋予代理人一件明码标价的商品，至于商品真实所售价格，则取决于代理人本身。
　　所售超出的价格，则归代理所有。
　　成为商铺代理，最直接的一点优势便在于，无论身处任何角落，都可远距离从楚北这儿购买商品，而且价格极低。
　　相较于楚北可以指定方盒系列而言，代理所售的方盒均为随机。
　　譬如戴沐白、奥斯卡，目前是41级魂宗，作为一级代理，他们可售五级及其之下的方盒。
　　每售出一个方盒，他们都能从中得到些许提成，尔后再从楚北这儿购买自己所需的宝贝。
　　“老板，我们一定会好好干！”
　　“多谢您赐予我们这等机遇！”
　　一众代理紧紧握着手中的虚空传音石，朝着楚北摆手挥舞，满脸兴奋。
　　这虚空传音石，是他们敢于外出售卖宝盒的保障所在！
　　“大伙儿，你们都要离开村子了，今明两天就好好狂欢一下吧。”
　　“也不用太伤感，有这传音石，大伙儿可以随时联络。”
　　“哈哈，就让我们一起随着老板的脚步，屹立在这大陆之巅！”
　　……
　　激动声中，一众二级代理以及村民开始跑回各自的屋子，纷纷拿出正常的美酒美食。
　　不到半个时辰，原本安静的圣魂村就变成了狂欢的殿堂。
　　“老板，我们今天还能氪金吗？”戴沐白期待的看着楚北。
　　“有钱随时都可以。”楚北给出回应。
　　“真好！”
　　戴沐白、宁荣荣激动的大叫出声。
　　接下来，戴沐白、宁荣荣又开启了氪金之旅。
　　而奥斯卡依旧被宁荣荣所包，唐三、王帆则是被戴沐白所包。
　　半刻钟后。
　　宁荣荣、奥斯卡、戴沐白三人修为齐齐提升。
　　宁荣荣由21级大魂师，一跃成了31级魂尊。
　　奥斯卡由41级魂宗，一跃成了51级魂王。
　　戴沐白也是由41级魂宗，成了51级魂王。
　　唐三由11级魂师，成了21级大魂师。
　　王帆也是由11级魂师，成了21级大魂师。
　　“老板，我也想氪金。”
　　望着比自己越来越强的几人，这一次，小舞终于也按捺不住了。
　　“老板，小舞姐的钱，我包了！”宁荣荣昂着头，十分豪气。
　　由于小舞的特殊原因，楚北并不需要为其准备魂环，直接上了十个增长魂力的丹药。
　　片刻后，小舞由11级魂师，成了21级大魂师，与唐三、王帆二人相当。
　　————
　　翌日。
　　距离圣魂村不远的一条径直山道上，两道身影一前一后，看他们的行径轨迹，显然是朝着圣魂村而去。
　　走在前面的是一个身穿华丽白色袍服的青年，位于后方的则是一身穿朴素黑色长袍的青年，后者是前者的随从。
　　仔细看去，白袍青年剑眉星目，胸前正中心的位置，一个拳头大小的‘魂’字尤为显眼。
　　在那‘魂’字下方，有一枚长剑徽章，徽章上三柄长剑交错。长剑代表对方是战魂师，剑的数量代表对方已经拥有了第三称号，30级的大魂师。
　　“执事大人，您说圣魂村这次能有几个好苗子吗？”黑袍男子恭敬跟在白袍青年身后。
　　“这种小地方能有什么好苗子，来了多少年了，别说先天满魂力，连个七级魂力的都见不到。”
　　白袍青年名为素云涛，乃是距离圣魂村最近的一个武魂分殿的执事。
　　纵观整个斗罗大陆，不论是天斗帝国还是星罗帝国，任何一座城市都有武魂殿的存在。
　　武魂殿共有五个等级，不同的城池对应的级别也不同。
　　小一点的城池一般是武魂分殿，分殿之上是武魂子殿，再高一级则是武魂主殿。
　　再往上，则是只有两大帝国首都才有的武魂圣殿。圣殿之上，则是教皇殿，也是武魂殿最崇高的地方，通常只有只有达到斗罗级别的强者才有进入教皇殿的资格。
　　素云涛此番前来，就是为了帮助圣魂村中年龄已到六岁的孩童，进行觉醒仪式。
　　当然，若是能够遇到一两个好的苗子，他则直接以魂殿的名义将对方带走。
　　行进中，素云涛二人距离圣魂村越来越近。
　　“这村子是有什么喜事吗？竟如此热闹！”
　　距离圣魂村村口还有数百米距离时，作为随从的黑袍男子便听到了村中传来的喧嚣嘈杂声。
　　隐约能够听到这喧嚣声中充斥着欣喜的叫喊声。
　　素云涛皱了皱眉，继续前行。
　　或许是因为村中太过热闹的原因，即便素云涛已经来到村口，还是无人发现他的到来。
　　“咳咳——！”
　　不得已，素云涛只能故作大咳。
　　终于，距离较近的几个村民注意到了素云涛的到来。
　　“你们快看！武魂殿的素执事来了！”
　　“今年他为何提前来了？”
　　“哈哈，不过这次我们都用不着他了。”
　　……
　　越来越多的村民目光落在了素云涛的身上，相继出声。
　　“嗯？”
　　望着无动于衷的一众村民，素云涛眉头紧皱。
　　往年，凡是家中有已满六岁孩子的村民，在见到他到来时，都会第一时间前来迎接；可今年，却是无人上前来。

第198章 打造商业帝国第一步，实施！
　　“执事大人，您今年怎么提前来了？”
　　老村长快步走上前，很是客气的与素云涛打起了招呼。
　　“你们今天很热闹啊！村子里有什么喜事吗？见到我来了，都没人招待啊。”素云涛一脸不悦的瞥了眼老村长，话中透着不满。
　　“还望执事大人勿怪。”老村长连连赔礼。
　　“罢了，将你村子里今年满六岁的孩子都领过来让我瞧瞧吧。”素云涛朝着老村长摆了摆手，不再追究。
　　“大人，您今天若是为了替那些孩子觉醒而来，我看是不必了。”老村长看了眼不远处水塘边正嬉戏玩耍的一帮孩童，不由得开口道。
　　“什么意思？”
　　素云涛皱眉：“难不成，你是想断送他们的前途？万一他们之中，真有个好苗子，你这般耽误他们，可不是一个称职的村长！”
　　“大人，您理解错了。我的意思是，这些孩子的武魂已经觉醒了。”老村长连忙开口道。
　　“武魂觉醒了？”
　　素云涛眉头皱的更甚了，脸上带着困惑：“你们村的武魂觉醒向来都是由我负责，难不成还有武魂殿的其他人来过？”
　　“这倒不是。”
　　老村长摇了摇头：“不过这些孩子确实已经觉醒武魂了。”
　　说罢，老村长朝着水塘边玩耍的一帮孩童吆喝了一声。
　　“村长，有什么事吗。”
　　不一会儿，这帮孩童便跑到了老村长的跟前。
　　“将你们的武魂召出来，让执事大人看看。”老村长出声。
　　嗡——
　　听到老村长的话，一帮六七岁的孩童点了点头，接着同时掌心摊开，召唤出武魂的同时，还亮起了百年的第一魂环。
　　“不仅觉醒了，还有了魂环！”
　　“而且还是百年！”
　　“魂力十二级！”
　　“这怎么可能！”
　　望着一帮孩童身上亮起的魂环，素云涛先是愣了愣，继而瞳孔猛然一凝，一脸震惊之色。
　　“发生了什么！”
　　回过神来，素云涛目光重新落回到了老村长的身上，话语中带着质问。
　　在他经手的这些村子里，六岁孩童中，一年能出一个七级魂士都不错了。
　　可眼下，圣魂村的这帮孩童，不仅武魂在他到来之前就已觉醒，更是拥有了百年魂环，魂力达到了十二级！
　　这其中，必定发生了他所不知的事情。
　　“大人，这一切都是托了老板的福气。我相信在他的带领下，我们圣魂村，终有一天，会名震整个大陆。”老村长回头看了眼还在热烈庆祝狂欢的村民，脸上满是对未来的向往与期待。
　　“老板？他是什么人！在哪？”素云涛连忙追问。
　　“村长，他是武魂殿的人？那一定很有钱咯。”
　　还不等老村长回答素云涛的问题，戴沐白、王帆、宁荣荣一行人走了过来。
　　由于他们几个都是一级代理，相较于二级代理的村中孩童而言，自然关系要更加好上一些。
　　“你是去年武魂觉醒是木棍、没有魂力的那个小胖子！”
　　素云涛目光一下子定格在王帆的身上，去年圣魂村几个觉醒的小家伙中，他对这小胖子的记忆最深，只因对方被村民叫做狗蛋儿。
　　“执事大人，您好啊！”
　　王帆朝着素云涛抱了抱拳后，道：“我的武魂可不再是木棍，也不是零魂力了。”
　　说着，王帆伸出掌心的同时，身上还亮起了两个魂环。
　　看着王帆掌心从未见过的兽武魂，以及那货真价实的21级魂力波动，素云涛彻底惊住了。
　　“怎…怎么回事！”
　　素云涛上前一步，半弯着腰，双手紧紧的搭在王帆的双肩上。
　　相较于先前，此刻的素云涛，脸上惊骇之色与不解，更甚了。
　　若说有人帮助这些孩童觉醒武魂，并助他们获得魂环，他还有些能接受；但，眼前这个他去年亲自觉醒的废武魂零魂力的胖子，当下的改变就是他所不能接受的了！
　　活了几十载，他还从没听过哪个人的魂力能后天从无到有的，更别说改变武魂力！
　　“武魂殿的执事大人，不知您身上带了多少钱？在我这儿，您开几个盒子，就知道世间无奇不有了。那时，您也就明白王帆老弟为何能有这番变化了。”
　　戴沐白朝着素云涛眨了眨眼，带着笑意的话音落下后，手中代理戒指飞出十个方盒。
　　“这是什么玩意儿？莫不成里面有宝贝？”素云涛瞥了眼身前的十个方盒，带着困惑的目光落在了戴沐白的身上。
　　“执事大人，您说对了！它这里面啊，还真有宝贝！就拿我这些六级机缘盒子说吧，您一旦开出宝贝来，那对您可是大有裨益啊！能让你兴奋的一个月睡不着觉！”戴沐白搓了搓手，满脸期待的看着素云涛。
　　“多少钱一个啊？”
　　看着戴沐白热情的面庞，再听着那浮夸的话语，素云涛忍不住扯了扯嘴角，但还是出声询问。
　　“不贵，80万魂币。”戴沐白笑吟吟的看着素云涛。
　　“八…八十万！”
　　听到戴沐白报出的价格，素云涛面庞微微抽搐，右手微微抬起，似是恨不得一巴掌拍死眼前这个不知钱财为何物的小家伙。
　　他节省了半辈子，现在的积蓄也不过百万魂币。而对方一个破盒子，竟然就敢叫价八十万！
　　“执事大人，您这么穷吗？”察觉到素云涛的表情，戴沐白撇了撇嘴角。
　　“钱我倒是拿的出来，不过就是怕你这个小家伙吃不下。”
　　素云涛亮出魂导器，从中取出八十万魂币，得意道：“看到没？钱我拿出来了，就不知你这盒子的东西配得上吗？”
　　“执事大人，那您就先来一个吧。”戴沐白跃跃欲试。
　　一旁的小舞、宁荣荣、唐三几人，亦是满脸期待。他们不在乎能从中获利多少，他们只想亲自看一眼交易的过程。
　　由于都是代理，他们几人根本无比彼此互相交易。
　　“行，我倒要看看你这葫芦里能卖什么药。”素云涛冷笑。
　　嗡——
　　就在素云涛点头的刹那，戴沐白手中的戒指亮起一束红芒。
　　下一刻，红芒席卷素云涛取出的八十万魂币，接着一同诡异消失。
　　“钱…我的钱呢！”
　　素云涛先是一愣，两眼瞪得滚圆，回过神来，死死的盯着戴沐白，急的就像是热锅上的蚂蚁。
　　那可是他半辈子的积蓄啊！
　　他取八十万魂币出来，本意就是想要想戴沐白证明炫耀一下，他是有钱的！
　　可他怎么也没想到，在他点头交易的瞬间，八十万魂币凭空消失。
　　“执事大人，您别急啊，我拿了您的钱，自然会给你货。”
　　戴沐白指了指身前的十个方盒：“您现在就从中挑一个吧。”
　　闻声，素云涛目光扫过十个方盒，暂时让自己保持镇静，毕竟这罪魁祸首就在他的跟前。
　　大不了，最后强行逼着对方将钱交出来。
　　想到这里，素云涛脸色缓和，冷哼一声后，自左向右选择了第七个方盒。
　　轰隆！
　　方盒飞至素云涛跟前。
　　一声巨响，炸开。
　　醒目的【谢谢惠顾】四个大字映入众人视线之中。
　　“果然会落空。”
　　戴沐白、宁荣荣等人，彼此相视一眼，虽说他们在成为代理时就已知晓售卖的机缘盒子开出谢谢惠顾的概率很大，可亲眼所见时，脸上还是不由得泛起波澜。
　　毕竟，那可是八十万啊，并不是一个小数目。
　　只因谢谢惠顾四个大字，全都打了水漂。
　　“小家伙，你是在耍我吗！”
　　望着渐渐消散的谢谢惠顾四个大字，素云涛脸色彻底阴沉了下来，眼中升腾起浓浓的怒意。
　　冷喝声落下，淡淡的青光从素云涛的眉心释放而出。
　　顷刻间，素云涛原本黑色的长发变成了灰色，并且快速变长，其双手也几乎同时被灰色毛发覆盖，体型膨胀，全身充满了肌肉感。再看其双眸，亦是已经变成了诡异的绿色，双手十指上探出的利爪闪烁着淡淡的寒光。
　　同时，一白一黄两圈光环在他脚下亮起。
　　“执事大人，机遇往往与风险是伴生的。我这盒子也是这样，有一定的几率是谢谢惠顾。”
　　对上素云涛的森冷的目光，戴沐白有些歉意的挠了挠头：“要不，您再买一个？”
　　“小家伙，你是在挑战我的忍耐极限！”
　　素云涛显然以为戴沐白是在戏耍他，那被灰色毛发覆盖的右手一把扣在了戴沐白的脖颈处。
　　“执事大人，我们交易真的就是这样，有机遇也有风险，还请您能够理解。”
　　见到素云涛此举，老村长脸上涌现出一抹慌张之色，连忙开口道。
　　“滚！”
　　素云涛一声冷哼，左手随之一挥，一道由魂力交织的劲气顿时轰击在了老村长的身上。
　　嘭的一声，老村长倒飞出去数米，脸色当即惨白。
　　“村长！”
　　一帮孩童立即跑上前去搀扶老村长。
　　听到动静，越来越多的村民奔跑了过来，怒气腾腾的瞪着素云涛，一个个双拳紧握。
　　素云涛瞥了眼四周的村民，冷哼一声，目光中满是不屑。
　　“白虎护身障！”
　　就在素云涛低头重新看向戴沐白，准备逼对方将钱交出来时，后者口中发出一声低沉的声音。
　　声音落下，素云涛便察觉到戴沐白的体表外升腾起一层金光铠甲，硬生生的将其扣住对方喉咙的右手震开。
　　“白虎烈光波！”
　　不等素云涛从惊骇中反应过来，对方二次出声，紧接着对方体内涌出一股令其感到心悸的魂力波动。
　　察觉到这股魂力波动，素云涛双瞳骤然一缩，不敢有丝毫迟疑，连忙后退。
　　然而，在他后退的过程中，那在他看来本应随意揉捏的男孩，却是快速跟上。同时，一拳挥出，拳头表面包裹着刺目的金色光芒。
　　“怎…怎么可能……”
　　素云涛一脸惊恐，连忙挥拳迎击。
　　轰隆！
　　两拳相触！
　　碰撞的刹那，素云涛那远大于戴沐白的体型，直接如炮弹般倒飞了出去，狠狠砸落进了水塘中。
　　其中，能够听到素云涛凄厉的惨叫声。
　　“大人，您怎样了！”
　　见到这一幕，素云涛的随从惊恐的看了眼戴沐白后，飞快的跑至水塘边。
　　哗啦啦——
　　素云涛从水中爬起，狼狈至极。
　　再次看向戴沐白时，尤其是见到对方已经亮起的四个魂环，眸中除了忌惮与畏惧外，还有着浓浓的惊骇。
　　“我们走！”
　　素云涛深吸一口气，回到岸上后，转身就朝着来时的方向跑去。
　　“戴哥，刚刚售出的宝盒，你有获得提成吗？”
　　奥斯卡、宁荣荣等人，看了眼素云涛远去的方向后，立即将目光投向了戴沐白。
　　“提成八万。”
　　说话间，奥斯卡右手食指上的代理戒指亮起一道紫光，可见其中有着八万魂币。
　　“真是太好了！”奥斯卡一脸欣喜之色。
　　——————
　　翌日。
　　圣魂村的水塘边聚集了村中的所有人。
　　“大伙儿，我们有缘再见！”
　　“希望再见时，我们都已变得富甲一方！”
　　“哈哈，这才刚开始而已，你们还能跑到哪去？”
　　“借助这场机缘，让我们一起名震大陆！”
　　……
　　二级代理中，年纪稍大些的，一个个眸中满是对美好未来的向往。
　　“老板，我已经有了一定的自保能力，也出去挣钱了。”
　　奥斯卡朝着楚北抱了抱拳，越到后期，他升级所需要的钱财越多。他不能一直依靠宁荣荣，需要自力更生。
　　楚北点了点头：“遇到危险了，记得第一时间通过虚空传音石联系。还有别忘了，定要以诸天商铺之名！”
　　“明白！”
　　众人齐齐出声回应。
　　渐渐地，一众代理相继离去，朝着各自选好的城池奔去。
　　奥斯卡离开了。
　　戴沐白通过传送阵，也回到了星罗帝国，他说那里更容易找到有钱的家伙。
　　宁荣荣亦是利用传送阵先返回七宝琉璃宗了，其想法和戴沐白一样。
　　小舞、唐三、王帆则是接受了戴沐白、宁荣荣留下的钱财，准备再留在楚北身旁氪金几日，将修为提升上去再离开。
　　望着渐行渐远的一众代理，楚北嘴角微微扬起，他建立商业帝国的第一步，已经成功迈出。

第199章 教皇比比东！入杀戮之都！（老酒更！）
　　武魂殿总部，教皇殿议事大厅。
　　“启禀教皇大人，天斗帝国法斯诺行省的分殿执事素云涛传来一则讯息。”一名黑衣男子急迫的跑进诺大的议事大厅中，神情恭敬。
　　“什么时候一个分殿执事的讯息，你都要向我汇报了？”清冷的声音中带着些许不满。
　　这是一个女子，一身黑色镶金纹的华贵长袍，头戴九曲紫金冠，手握一根长约两米，镶嵌着无数宝石的权杖。
　　白皙的皮肤，近乎完美的容颜，令她看上去是那样的与众不同。尤其是其身上流露出的那种无形的高贵神圣，更是令人忍不住会生出顶礼膜拜的情绪。
　　比比东，当今武魂殿的教皇，万人之上，屹立在大陆巅峰的存在。
　　“教皇大人，一般的讯息我自然不会惊动您。但，这次素云涛传来的讯息，让我有些琢磨不定。再三抉择过后，方才决定向您呈报。”黑衣人半跪在比比东的身前，开口道。
　　“罢了，说说看吧。”比比东清冷的声音在大殿中飘荡。
　　“今日上午，素云涛前往他所在的一个村落准备为村中六岁孩童进行武魂觉醒。可当他到达时，却发现那村子的六岁孩童，武魂不仅觉醒，还全都拥有了百年魂环，魂力更是一致的达到了12级。”
　　“经素云涛询问得知，帮助这些孩子武魂觉醒之人，是一个被村民叫做老板的人。”
　　黑衣人一边看着比比东，一边徐徐说着。
　　“是一个商人吗？具体什么来历？”比比东来了兴趣，出声道。
　　“这个就不知道了。”黑衣人摇头。
　　见到比比东蹙眉，黑衣人又连忙补充道：“这素云涛还没来得及见到村民口中所谓的老板，便被一个十一二岁的男孩戏耍骗走了八十万魂币，还被对方重伤。”
　　“什么！一个分殿执事，被一个十来岁的孩童重伤？你们挑选的都是废物吗！”比比东手中权杖颤动，诧异的同时，口中发出一声怒哼。
　　“陛下，素云涛乃是30级大魂师，其已满足担任偏远地带分殿执事的资格。他之所以会被重伤，是因为这个男孩，已迈入魂宗之列！”黑衣人深吸一口气道。
　　“十一二岁的魂宗！”
　　比比东突然凝眸看向黑衣人，表情变得无比认真：“你确定那个男孩是魂宗？”
　　“素云涛还没这个胆量诓骗我。”
　　感受到比比东身上凌冽逼人的气势，黑衣人赶忙变为双腿跪下，立即作出回应。
　　“若真如此，这十一二岁的男孩必须带到我的面前来！这个年龄的魂宗，身上绝对有着不为人知的秘密！”比比东晃了晃手中的宝石权杖，下达命令。
　　“是，教皇陛下。”黑衣人恭敬的应了一声后，起身快速退去。
　　与此同时，圣魂村中。
　　“老板，我们这又要离开了吗？”
　　望着前方的空间梭，小舞昂着脑袋看向楚北，脱口问道。
　　凭借着戴沐白、宁荣荣所留下的钱财，她、唐三还有王帆三人的修为，都由21级大魂师变成了31级的魂尊。
　　可就在她们修为刚提升不久，他们这个老板就召出了空间梭。
　　“等你们到了就知道了，那可是个好地方。”
　　楚北留了个悬念，他此番前行，自然是为了签订下一个一级代理。
　　————
　　安宜镇，位于天斗帝国、星罗帝国、星斗大森林三方的交界处。
　　由于地理位置特殊的原因，安宜镇是一个真正意义上的三不管地带。
　　这镇的名字虽叫安宜镇，但这里生活着的人却并不安宜，甚至连睡觉都要提心吊胆。
　　因为它还有一个名字，杀戮之都！
　　“老板，这就是我们此行的目的地吗？怎么总感觉这里阴森森的。”唐三抬眸看着楚北，试探性的问道。
　　当前他们所在的这座小镇面积不大，但刚一踏入，他就感觉到周围的气氛有些怪怪的。
　　具体怪在哪里，一时间他也说不上来，只是觉得周围的人身上都有带着一种特殊的寒意。
　　“若是在这里生活，你们的实战经验可是能在最短的时间内得到大幅提升。”楚北看了眼唐三笑道。
　　或许是因为一个青年带着三个小孩的缘故，楚北一行四人走在街道上，很快便成了来往行人的焦点。
　　“老板，您就告诉我们这到底是个什么地方吧。这些人看我们的眼神，似乎很不善啊。”唐三扯了扯楚北胳膊，伸手指了指四周的行人。
　　“不用理会他们。”
　　楚北淡然一笑：“你只需要知道，这里也有可能会是我们诸天商铺的总部所在。若真在此选址，那我们便是这里的主宰。”
　　楚北话中带着一股自信。
　　听到楚北的话，唐三、奥斯卡、小舞三人相视一眼，先后耸了耸肩。
　　到头来，他们还是不知道这是什么地方。
　　在楚北的带领下，一行四人走进了一间酒馆。
　　酒馆内的空气十分浑浊，馆内所有的装饰都是黑色的。
　　虽然还是白天，但一走进这里，却有一种阴冷黑暗的感觉。
　　放眼看去，此刻酒馆内的座位，大约坐了三成左右。馆内空气浑浊，少有人说话，显得十分安静。
　　楚北一行四人的到来，成功吸引了馆内所有人的目光，但多半也只是匆匆一瞥后，就将目光移开了。
　　“客观，喝点什么？”
　　楚北还没走到柜台边，一名身穿黑衣脸色淡漠的服务员就走了过来。
　　“不喝，开门就好。”楚北嘴角噙着笑意淡淡说道。
　　“客观真是说笑了，不经过考验又怎能为你开门呢。”服务员脸色微变。
　　“若是一定要喝些什么的话，那就给我来四杯白开水吧。”楚北平静的看着服务员。
　　“客观确定要喝白开水？”服务员脸色彻底阴沉下来，声音冷厉。
　　“这是哪儿来的雏儿？竟然来这儿喝白开水！你们不知道这是什么地方吗？若是误入这里，赶快从哪儿来滚回哪儿去吧。”
　　“哈哈哈，快带着你这三个娃娃回家吸奶吧。别一会儿，尿都被吓出来。”
　　“真是头一次遇到这样的白痴，难道不知道这儿的人，只喝人血吗？”
　　……
　　顷刻间，各种戏谑讥讽的声音在酒馆中弥漫。
　　那些酒客似乎在压抑中找到了一个宣泄的点，毫不保留的讽刺谩骂着楚北。
　　楚北目光扫过四周众人，笑了笑，不予理会。
　　随后，带着唐三、王帆、小舞三人，就近坐在了一张无人的桌子旁。
　　“三儿，将你那几把诸葛神弩装好，给他们两人每人一把。”
　　楚北看向唐三，说完指了指小舞与王帆。
　　“好！”
　　对上楚北的目光，唐三虽满脸困惑，不明白对方的用意，但还是立即执行了执事。
　　旋即，只见唐三从可以作为魂导器的代理戒指中，取出一堆成品零件，开始安装起来。
　　不一会儿，唐三便安装好了第一把诸葛神弩，配有数根箭矢。
　　安装完第一套后，唐三又快速安装起第二套、第三套。
　　“小三，这是你以前一边打铁一边捣鼓出来的吗？”王帆大张着嘴口，脸上充斥着震惊。
　　一旁的小舞，亦是诧异的看着唐三娴熟的动作，嘴口微张。
　　“这小家伙看来有点意思啊！他这做出来的兵器，老子我还是头一次见呢，真是有趣。”
　　“你们谁都不要和我抢，这小家伙大爷我看上了。谁要是也有想法，先问问爷爷手中的剑！”
　　“呵呵，老子的大刀早已饥渴难耐，是时候让它饮血了。”
　　“哈哈，就他这手艺，谁要是得到他，以后兵器都不用花钱买了。”
　　……
　　酒馆内，一众大汉放下手中的筷子，先后从椅子上起身，朝着唐三靠拢。一个个表情中带着贪婪，眸中充斥着嗜血。
　　“老板，做好了。”
　　唐三瞥了眼聚拢而来的一众大汉后，抬头看向楚北。
　　尔后，三把诸葛神弩自己留了一把，另外两把分别递给了小舞与王帆。
　　楚北淡淡点头，尔后抬起手，指向那些正在靠近的大汉，声音变冷：“杀了他们。”
　　“呃……”
　　楚北突入其来的指示，令得唐三、小舞、王帆三人同时一愣，继而面面相觑，一时间不知所措。
　　显然，他们没想到自家这个老板会给他们下达这么一个命令。
　　“哈哈哈，你们听到了吗？这小子竟然要让三个娃娃杀了我们？”
　　“这是我从出生起听过最好笑的笑话，笑死我了！”
　　“小子，我看你是活腻了吧？老子的大刀就先拿你祭血了！”
　　……
　　一众大汉因为楚北的话猖狂大笑，目光中满是轻蔑讥讽。
　　楚北依旧没有理会一众大汉，目光依次在唐三、小舞以及王帆的脸上短暂停留：“你们不是好奇这是哪里吗？它又一个名字叫做杀戮之都。来到这里的人，没有一个无取死之道。他们任何一人，手中都沾满了至少十人的血。因为在外界被人追杀，从而逃亡至此。在这里生存，对敌人仁慈就是对自己残忍。”
　　说到这里，楚北压低了声音：“生存之道，要做到该杀之人绝不心慈手软！”

第200章 修罗神，杀神领域！（万更！）
　　“小子，你特么还讲起大道理来了？”
　　一名大汉手握大刀的男子猛的越过一张椅子，冷冷的盯着楚北：“老子先剁了你！”
　　然而，不等男子的大刀挥出，咻的一声，一根黑色箭矢从其眉心穿了过去。
　　哐当！
　　大汉手中大刀砸落在地，带起一阵清脆的声音。
　　紧接着，大汉身体轰然倒地，两只眼睛瞪的滚圆，死不瞑目。
　　唐三率先出手，对于杀人而言，有着前世经历的他，并不陌生。
　　而且，他十分认可楚北的所说的生存之道：该杀之人，绝不心慈手软！
　　咻！
　　在杀掉扑向楚北的大汉后，唐三将诸葛弓弩对准另一个方向，又是一根箭矢射出，一名刀疤大汉轰然倒地。
　　“小舞，我们……”
　　“老板的话，当然要遵守。”
　　不等王帆将话说完，小舞嫣然一笑。
　　话音落下，小舞持着诸葛弓弩与唐三并排而立，第一根箭矢射了出去。
　　王帆依旧没有任何动作，只是两手紧紧的抱着诸葛弓弩，站在原地犹豫不决。
　　“杀了这四个小家伙，你们就能通过考验，进入真正的杀戮之都！”这时，一旁看戏的服务员口中发出一道冰冷的声音。
　　几乎在服务员声音落下的同时，酒馆内的气氛沸腾了。
　　一个个大汉眼中升腾起血光，即便是原先没有兴趣对楚北动手的人，也在服务员的这句话下，持着兵器杀了过来。
　　“小家伙，就先杀你了。”
　　突然，一名高瘦男子潜到了王帆身旁，舔了舔唇角，眸中杀意涌现。
　　由于诸葛神弩的威力实在太大，大到他不敢直面硬碰。
　　可进入杀戮之都的考验却又是必须杀掉这队人，好在，他注意到这队伍里有个胆小如鼠的家伙虽持着诸葛神弩，但却不敢杀人。
　　来到王帆的身旁后，高瘦男子身上两个黄色魂环亮起。
　　同时，手中大刀挥下，直至王帆的脑袋。
　　“狗蛋哥，小心！”
　　察觉到高瘦男子潜行到王帆的跟前，唐三一声大喝落下，连忙将手中弓弩转变方向，射了出去。
　　咻！
　　眼看着高瘦男子手中的刀就要劈在王帆的脑袋上时，凌厉的破空声响起，一根漆黑箭矢横穿过高瘦男子的太阳穴。
　　噗通！
　　望着倒在自己身旁的高瘦男子尸体，王帆身子颤了颤，似是陷入了恍惚中。
　　“小帆，这一步你迟早都要迈出。刚刚若不是小三出手，你已经死在了他的刀下。绝大多数的情况下，你只有两种选择，一种是杀人，一种是被杀。”楚北平静的声音在王帆耳边响起。
　　“老板，我没有杀过人。”王帆咽了咽喉咙，紧握着诸葛弓弩的双手颤抖着。
　　“既然迟早都要迈出这一步，为何不让它早点迈出呢？更早的迈出，便可以更好的保护你想要守护的人。有时候仁慈，不仅会害了自己，也会害了你最亲近的人。”楚北语重心长的道。
　　对上楚北的目光，王帆沉默片刻后，深吸一口气，持着诸葛神弩走到了楚北、小舞的身旁。
　　咻！
　　一根箭矢射出。
　　看着被王帆所射杀的那个尸体，楚北嘴角带起一抹笑意，笑容中带着些许欣慰。
　　在当下这三人中，唐三两世为人、小舞十万年魂兽所化，也只有王帆这个真的只活了七岁的小家伙，单纯的像个白纸。
　　不过好在，楚北的目的达到了，成功让这三人的手上都沾了血，尤其是最为胆小的王帆。
　　“杀了这些人，你们就能够进入真正的杀戮之都！从此以后，能够获得杀戮之王的庇护！”服务员为了激励馆内众人，冰冷的声音再次响起。
　　果不其然，服务员的话再次起到了很好的效果，原本已经心生退意的一众大汉又一次疯狂的扑向了唐三、小舞、王帆三人。
　　然而，这次还不等唐三小舞三人发动诸葛神弩，楚北出现在了他们的身前。
　　右手挥出。
　　一股蕴含可怕气息的能量掌印自楚北掌心延伸而出。
　　能量掌印所过之处，顿时血肉横飞。
　　眨眼间，那些围攻而来的大汉就变成了一坨坨肉饼，血腥至极。
　　闻着空气中弥漫的令人作呕的味道，再对上楚北那森寒的目光，服务员脸色瞬间一白，手中端着的两杯猩红饮料直接脱手砸落在地。
　　“我是受到杀戮之王庇护的，你…你不能杀我…”
　　服务员惊恐的看着眼前那越来越近如同魔鬼一样的身影，哆嗦着身子倚靠在墙角，瑟瑟发抖。
　　楚北轻蔑的瞥了眼已经吓的如死狗般的服务员，再次挥手，能量掌印重重的将其拍打成血肉，四溅在吧台之上。
　　随手轰杀服务员后，楚北看向墙角，右脚微微一震。
　　一股磅礴之力席卷墙角，震碎一连串的地板后，一个巨大的方形豁口显露了出来。
　　豁口内，阴冷的寒风由下吹拂而上，寒意刺骨。
　　“你们不能就这么下去，你们还没有得到认可，贸然闯入是不符合杀戮之王定下的规矩的。”
　　见到豁口露出，酒馆中的其他服务员，脸上明显增添了惶恐之色。要是让这行人成功进入杀戮之都，那他们就算是失职。
　　在杀戮之都，失职只有一个下场，那就是死！
　　想到这里，其他服务员也不知哪儿来的勇气张开双臂横在了楚北一行四人的跟前。
　　“你们确定要挡我的路？”楚北凝眸，声音森冷。
　　闻声，拦路的几个服务员身子一颤，又看了看先前那被拍成肉酱的同伴，出于恐惧，本能的朝着两侧移了移，让出一条通道来。
　　“下去吧。”
　　楚北回首看了眼唐三、小舞、王帆三人后，率先跳进了方形豁口中。
　　入了方形豁口后，只是下坠数米，楚北四人便已落在了地面上。
　　这是一条长长的通道，向下斜斜延伸，阴冷的气息不断吹拂而上。
　　“老板，这是通往真正的杀戮之都的吗？”回想起先前服务员的话，唐三抬头看着楚北。
　　“嗯。”楚北点头回应。
　　“欢迎你们来到杀戮之都，这里是地狱的都城，是充满杀戮的世界。在这里，你门可以获得自己想要的一切，代价就是你们的生命。”又前行了不过百米，一道冰冷的声音自通道内响起。
　　“师父，我看见人了！”
　　听着耳边响起的声音，唐三步伐加快，在转过一个拐角后，视线里一抹光亮传来。
　　凝眸看去，通道外是一座黑色的城池，厚实的城墙不知有着多少年的历史，给人一众沧桑之感。
　　城池的上空，悬挂着一轮紫色月亮。月亮很低，似乎距离地面只有不到五百米的距离。再向上看，所有的一切都是黑色，就像是黑夜一般的存在。
　　“站住！”
　　楚北一行四人刚穿过通道，一阵急促低沉的脚步声响起，紧接着近百人拦住了他们的去路。
　　这些人全部是黑色铠甲装扮，头上戴着头盔，面部被完全遮挡。一个个手持重剑。唯有最前方的为首之人端坐于高大的战马之上，他的马身上也覆盖着厚实的黑色铠甲。
　　“你们又是什么人！为何拦住我们去路？”唐三上前一步，目光与对面为首之人相对。
　　可当唐三话音落下时，很快便发现了身体的异常，眉头不由皱起。
　　来到这里后，他发现自己体内的魂力竟然受到了一种压制之感，至于魂技，更是无法施展。
　　“老板，我魂技好像无法施展了。”
　　王帆也发现了身体的异样，满脸不解的看着楚北。
　　察觉到王帆、唐三投来困惑的目光，楚北瞥了眼对面的黑甲骑士大军，道：“杀戮之都乃是由修罗神所建，在这里，他制定了一个规则，任何人都无法施展魂技，只能以自身的身体素质去生死相杀。进来的人，若是能闯过他留下的一条路，便可获得他的杀神领域。”
　　“杀神领域？那又是什么。”唐三、王帆两人更加迷茫了。
　　“没想到你对杀戮之都了解的还挺多！”听到楚北所言，对面为首的黑甲骑士眸中出现诧异之色。
　　数十年前他就来到了杀戮之都，不过即便是他，也只知道杀戮之都是一位百级成神的人所留下的，并不知道究竟是哪位神祗。
　　熟料，眼前这个看似只有二十来岁的初来者竟然知晓，而且其对杀戮之都似是很了解。
　　“只可惜，你并未走正常流程进来，违背了杀戮之王定下的规则！”
　　为首的黑甲骑士半眯着眼注视着楚北，低沉的声音透着冰冷寒意：“作为这里的执法者，必须将你们留在这里。”
　　不夹杂丝毫感情的森寒话音落下，那为首的黑甲骑士，右手做了一个横劈的手势。
　　下一刻，其身后的百人大军手持重剑浩浩汤汤的杀向了楚北一行四人。
　　楚北淡淡瞥过杀来的大军，面无表情，并指为剑，随意一个挥扫。
　　嗤！
　　诡异的尖锐声中，楚北指尖划过之处，虚空裂开，延伸出一个细长的漆黑豁口。
　　随之，豁口内一道足有百米多长庞大的剑芒携带着刺耳的破空声，横扫向了黑甲骑士大军。

第201章 震慑！地狱杀戮场！（4000字）
　　嗤啦！
　　半空中，百丈剑芒横扫而过。其速度之快，令人咋舌！
　　冲杀向楚北的百人铁骑大军尚未反应过来，口中还来不及发出惨叫，尽被百丈剑芒腰斩。
　　“怎…怎么可能……”
　　望着瞬间化成一堆血肉的尸体，为首的黑甲骑士瞳孔猛然一凝。原本看向楚北目光中的不屑尽数消失，取而代之的是满满的惊恐之色。
　　黑甲骑士两手紧紧拽着下方的马绳，身子不受控制的颤抖着。
　　前一刻，这百人还是他的得力手下，然而仅仅一刹那，就成了一堆鲜血横流的尸体。
　　“老板，您真的比我们狠多了。”
　　看着眼前如地狱修罗场的一幕，纵然活了两世的唐三也是不由得深吸一口气，朝着楚北竖起了大拇指。
　　这个老板，要么不出手，一出手便是血流成河。
　　回想先前他用诸葛神弩单个单个的杀人，和对方当下比起来，简直就是小巫见大巫。
　　小舞、王帆二人彼此相视一眼，各自表情中带着异样。也不知是被楚北施展的手段所惊到了，还是被对方的狠戾吓到了。
　　“为什么在这里，你还能使用魂技！即便是封号斗罗来了也得遵守规矩，你到底是什么人，为何能无视这里规则！”
　　黑甲骑士从惊恐中回过神来，目光死死的盯着楚北，话中带着颤音，一脸难以置信之色。
　　据他所知，鼎盛时期的武魂殿曾经就打过杀戮之都的主意，甚至派了两名封号斗罗带队前来。
　　然而，这两名封号斗罗到了这里魂技丧失，最后被杀戮之王轻易斩杀。
　　也正是因此，自那之后，即便是强如武魂殿也没再敢生起占领杀戮之都的想法。
　　楚北并未回答黑甲骑士的问题，双手背负在身后，嘴角噙着淡淡的笑意，荡悠悠的带着唐三三人继续前行。
　　“我是代表杀戮之王的使者，你不能过来，也不能杀我！杀了我，你会受到杀戮之王的制裁！”
　　察觉到楚北目光中的冷冽之意，黑甲骑士脸上恐惧之色加甚，连连后退。同时，身上五个魂环亮起，两黄两紫一黑。
　　他是56级的魂王，因为是杀戮之王的使者，在这里他甚至可以动用魂技击杀无法使用魂技的70级魂圣。
　　可不知为何，在面对眼前这个不知来历的青年时，他生不起一丝战意。
　　对方那释放出并笼罩在他身上的诡异气息，虽然不同于杀戮之王的杀神领域，但亦是给他一种莫名的可怕威压，令让他产生一种无力感。
　　这种感觉就像是，对方是那高高在上俾睨天下的王者，而他则是那匍匐在地的子民。
　　“每一个想要对我动手的人都死了，你也不会是个例外。”楚北半眯着眼，话中夹带着森冷的笑意。
　　淡漠的音节落下，只见楚北并指为剑，再次挥出。
　　破空声中，凌厉剑气转瞬即至。
　　黑甲骑士来不及反应，本能的将骑士枪横于身前。
　　随着一声巨响，战马悲鸣，一柄长达四米的重型骑士枪一分为二，破空而起，远远的飞了出去。
　　再观黑甲骑士，整个身体被剑芒一切为二，砸落在地后仅仅抽搐了片刻便一动不动，气息全无。
　　“老板，为什么您还能使用魂技，无视这里的规则呢？”
　　唐三瞥了眼黑甲骑士的尸体后，快步跑至楚北跟前，问出黑甲骑士先前的问题。
　　楚北瞥了眼唐三，尔后看向同样一脸困惑的王帆、小舞，笑道：“在绝对的实力面前，任何规则都形如摆设。何况，我所施展的并非魂技。”
　　“不是魂技？那是什么！”唐三三人面露惊愕。
　　“修行一途，道法万千，武魂与魂技只是其中一种罢了。”
　　楚北整了整衣衫，继续道：“等你们的实力足够强大了，自会明白我所说的意思。”
　　“老板，您究竟什么修为？那创建这杀戮之都的那个修罗神比呢？”王帆似是想到了什么，好奇问道。
　　“五五开吧。”
　　对上王帆天真的目光，楚北轻咳一声，旋即四十五度角仰望天空，摆出一副高人模样。
　　在十一级商品权限没开启之前，能不能打的过修罗神，他也没把握，毕竟又没打过。
　　但，作为这三个小家伙的信仰，他总不能说打不过吧。
　　无论怎样，这气势必须得给它整到位了！
　　“老板，您也是神吗。”唐三轻声呢喃。
　　闻声，楚北不再接话，继续前行。
　　前方，漆黑的城门给人一种极为压抑的感觉，巨大的城门上，高悬着【杀戮之都】四个大字。门前，两排黑甲武士静静的站在那里。
　　“你……你们怎么会来到这里？思嘉特大人没将你们赶走吗？”
　　楚北一行四人刚来到城墙前，一名守在城门旁的面罩黑纱的女子面露惊恐之色。
　　“你是说那帮黑甲骑士吗？他们已经都被老板杀了。”唐三上前一步看着黑纱女子说道。
　　“什么？你们杀了思嘉特大人！”
　　听到唐三的话，黑纱女子身子狠狠一颤：“杀戮之王会惩罚你们的。”
　　“快去将这事儿告诉你口中的杀戮之王吧。我此番就是为了他前来，记得告诉他，我在地狱杀戮场等他。”
　　说到这里，楚北声音变得低沉，目光冷冷直视黑纱女子，道：“再不去通知，你也就没必要离开了。”
　　感受到楚北身上的威势，以及话中的威胁之意，黑纱女子脸色苍白，反应过来后脚下一个趔趄，转身跌跌撞撞的跑进了城内。
　　入了城池，街道两旁悬挂着蓝紫色的照明灯。
　　由于只有这两种光芒释放，咋看之下，这里可以说是一方蓝紫色的世界。
　　街道上行人虽然不少，不过并没有太多人注意楚北一行四人。
　　这座地下城池除了阴暗一点外，和两大帝国管辖内的城池并没有什么不同。
　　沿着主干道一路前行，尽头处又是一堵城墙，城墙上方挂着的【内城】二字尤为明显。
　　一入内城，刺鼻的血腥味扑鼻而来。
　　不同于外城，这内城可以说是极其糜烂。仅仅是大抵扫过四周，就能看见数个不堪入目的画面。
　　虽然在来杀戮之都前，他就有了心理准备，但亲眼目睹这一幕幕，还是让他感到作呕。
　　“老板，您带我们来这里的目的到底是什么啊？”唐三右手捂住鼻口，再次看向楚北。
　　看着内城中发生的一幕幕，他一刻都不想多待。
　　就拿他右侧突然倒下的一具男性尸体来说，前一秒，这个男的还在和杀死他的那个女的啪啪么么，下一秒高潮来临时便被女的以利刃划破喉管，体内的鲜血更是被女的当做可口饮料吸食着。
　　“签订一级代理。”楚北终于说出此行目的。
　　“什么？这种地方也有您看中的一级代理！”唐三、小舞、王帆三人脸色都变得难看了。
　　生活在这杀戮之都的，无不是穷凶极恶之人，他们是真不想与这么一个人相处。
　　“不用担心，他只是暂时迷失了而已。”楚北似是看出了唐三三人心中所想，给了一个安抚的眼神。
　　————
　　谈话声中，楚北四人来到了杀戮之都的核心所在，地狱杀戮场。
　　这是一个特殊的建筑，其整体呈现为圆形，更准确的说是一个不标准的锥形。下方面积最大，越向上会随之收窄。到了差不多距离地面三十米的高度，才保持同样的直径向上延伸，一直到五十米。
　　进入地狱杀戮场，耳畔边响起喧嚣的吵闹声，其中不乏呐喊助威声。
　　首先映入眼帘的便是一个巨大的圆形比斗台，比斗台的四周安置了一排排自下而上的精致座椅。特殊的布局，能够确保椅子上的每一个人都能看到比斗台上的战斗。
　　此刻，比斗台上正有两名男子激烈的搏斗着，其中一人双手持握锯齿大砍刀，他的动作看上去并不快但却有一种泰山压顶的感觉，有着强烈的魂力波动。
　　另一人则是手持一柄寒光硕硕地弯刀，魂力波动丝毫不弱于对方。
　　在比斗台的后方，有着一排最为醒目的精致座椅，座椅共有七个，其中已经坐满了人。从七人的穿着来看，俨然是这地狱杀戮场的负责人。
　　“老板，他们都好强。”
　　王帆伸手指着比斗台上的两人，从他们碰撞间荡散过来的恐怖威力来看，显然都是五十级以上的魂王。
　　这样的强者，无论是星罗帝国还是天斗帝国，至少都是一方武将。
　　“既然已经到了，那便寻个位置坐坐，随我走吧。”
　　楚北摸了摸王帆的脑袋，旋即看向比斗台的方位，准确的说，其目光的方位正是那地狱杀戮场七个负责人坐着的位置。
　　“老板，这明明还有空位啊。”小舞看了看就近的空位，眸中带着困惑。
　　但在见到楚北渐行渐远时，小舞还是快步跟了上去。
　　楚北一行四人刚走进地狱杀戮场时，并没有引起任何人的注意；但随着他们悠哉悠哉的走向比斗台且距离越来越近时，渐渐有目光投向了他们。
　　而当楚北四人踏上阶梯登上比斗台时，唰的一下，直接成了整个杀戮场中所有人的焦点！
　　即便是战场中正在比斗的两名魂王都不约而同的停下了战斗，将目光投射到了楚北四人的身上，脸上充斥着困惑与不解。
　　“卧槽，那帮家伙搞什么鬼！他们是疯了吗？没看到场上有人正在比斗吗？”
　　“竟然还带着三个小孩，以前没见过他们啊。是新来的吗？但他们既然能够安全来到地狱杀戮场，就说明他们还是有些本领的，不应该不懂这里的规矩啊。”
　　“来杀戮之都十年了，从没见过眼下的这种情况，今天真是开眼了。这家伙不怕死吗？”
　　“他们到底想干什么？难不成他们是被人给控制了？”
　　“甭想那么多，我只知道接下来有好戏看了。”
　　“嘿嘿，很快台上就要多四具尸体了，其中还有三个小孩的尸体，想想还有些激动，真想尝尝他们鲜血的味道啊。”
　　……
　　在楚北一行四人登上比斗台时，地狱杀戮场内彻底沸腾了。
　　甚至，多半的观战之人从椅子上站起，眸含兴奋。
　　“小子，你该不会是带着身后的三个小家伙要加入我们的战斗吧？说吧，你是准备帮我们两哪一方呢？”战场中，那双手持握锯齿大砍刀的男子戏谑的看着楚北，话中带着讥讽。
　　男子话音一出，他的对手包括杀戮场上正在观战的人几乎同时发出大笑声。
　　楚北扫了眼砍刀男子，摇了摇头，也没有理会四周观战人的嘲笑声，只是依旧带着唐三小舞三人朝着比斗台后方的那排座椅走去。
　　“看样子你们都是新来的啊，还不懂这里的规矩。老夫担任这杀戮场主执事将近二十年，也是第一次遇到这种情况。因为没有先例，老夫也不知该如何处置你们，真是难办啊。”
　　七个座椅中，坐在最中间位置的佝偻老者站起身来，其身穿一袭黑色长袍，长袍背后两个大大的‘杀戮’二字尤为显眼。
　　“周主事这是要亲自处理吗？如此看来，这帮家伙还算是有福气的咯。”
　　“真没想到还会惊动周主事。在我记忆里，自从周主事成了魂斗罗之后就没怎么管过事吧。即便有时呆在地狱杀戮场，坐在那个位置上，也只是打个盹走个过场而已。”
　　“你们觉得周主事会如何处理那小子还有他身后的三个孩子？”
　　“肯定杀鸡儆猴啊！不然，以后还有人不知死活的像眼下这个情形一样打断场上比斗怎么办？”
　　……
　　见到佝偻老者起身，杀戮场中观战之人的眸中涌现嗜血之色。
　　“罢了，还是杀了为好。”佝偻老者叹息一声，似是做出了决定。
　　“果然！和我想的一样！”听到佝偻老者的话，围观众人出声。
　　然而，就在杀戮场众人无比期待的等着佝偻老者击杀楚北一行四人时，下一刻，一众人瞳孔猛地一缩。
　　与此同时，场中原本喧嚣的气氛一瞬间凝滞！

第202章 一级代理，唐晨！（萧盟主更，1.5）
　　放眼看去，杀戮场中，观战席上的一众人表情极度扭曲。
　　一个个瞪圆了眼，怔怔的看着比斗台上的一幕，本能的蠕动着喉咙。
　　战场区域，原先战斗的那两个大汉表情也猛地僵住了，他们就像是突然中了邪一样，两眼呆滞，仿若雷轰电掣。
　　此刻，那带着三个小孩的青年，右手探出，掌心延伸出一个无比庞大的能量巨掌。
　　就在先前佝偻老者口中扬言要击杀楚北时，这能量巨掌率先握住了佝偻老者。
　　只见佝偻老者全身都被能量巨掌包裹，仅仅露出了一个狰狞的脑袋在外面，发出痛苦的哀嚎声。
　　随着能量巨掌搓动，佝偻老者脸色愈发惨白，口中哀嚎愈加凄厉。
　　期间，佝偻老者头顶上空亮起过八个魂环，但不过数秒，又黯淡了下去，直至消失。
　　咔嚓、咔嚓。
　　地狱杀戮场中愈发死寂，响起的只有那骨头磨裂的清脆声以及佝偻老者痛苦的哀嚎声。
　　两种声音的交织宛若来自真正地狱的魔音，直撼在场每一个人的内心深处。而那个演奏之人，就是先前被他们看成猎物用来取乐的那个带着三个孩童的青年。
　　佝偻老者的鲜血沿着巨掌流下，几个呼吸的功夫，鲜血便侵染了一方台面，触目惊心。
　　啊——
　　蓦然，惨叫声加剧，佝偻老者眼球猛地凸出，尔后喊叫声戛然而止，表情彻底凝固。
　　“他…他竟然杀了周主事！”
　　“周主事可是魂斗罗啊！”
　　“他到底是什么人！”
　　“难不成他是封号斗罗吗？可不是说即便是封号斗罗，在这里也无法使用魂技吗？那他击杀周主事的手段又是怎么一回事？”
　　“他来到地狱杀戮场，目的又是什么！”
　　……
　　佝偻老者最后的惨叫声将场中一众人从震惊中唤醒，回过神来后，一个个目光全部聚焦在了楚北的侧背影上，眸中充斥着浓浓忌惮。
　　“不要轻易扬言要杀我。”
　　冰冷的声音落下，楚北甩手一挥，那被能量巨掌捏成肉泥的佝偻老者尸体落在了一旁。
　　至于先前比斗的那两名大汉，瞥了眼佝偻老者尸体后，彼此相视一眼，颤颤巍巍的跳下了比斗台。
　　“该死，竟然敢偷袭周主事！”
　　原先佝偻老者所坐的那排座椅，有两个执事率先反应过来，充斥着杀意的喝声落下，两人身上同时亮起七个魂环。
　　“幽冥烈火炮！”
　　“黄泉寒冰！”
　　只见两名执事同时自椅子上弹射而起，全身迸发出恐怖的魂力波动。尔后，第七魂环同时跳动。
　　其中一人掌心中喷涌出一团足有足球般大小的火球，火球的一瞬间拔高了比斗台上的温度，炙热的火焰烧灼着虚空嗤嗤作响。另一人，则是双手握拳，恰恰与前者相反，拳头表面刺骨寒意弥漫，一个巨大的冰锥凭空出现。
　　“花里花哨。”
　　可还不等这两名执事的攻击落在楚北的身上，那尚未消失的能量巨掌一个前推，继而弯曲一个横拍。
　　轰隆一声巨响，火球湮灭，冰锥消失。
　　两团碎肉拍打在了比斗台上，与先前佝偻老者的碎尸遥相呼应。
　　“咕嘟。”
　　这一刹，地狱杀戮场内，愈发的死寂了。
　　随手又解决两个执事后，楚北目光看向了那还剩下的四个执事。
　　对上楚北淡漠的目光，四个执事相视一眼后，做出一致相同决定，纷纷起身离开座位。
　　比斗台四周观战的众人，看着四个执事让开座位，一个个目光中不仅没有丝毫鄙视，反而还带着赞许。
　　换成他们，也会做出同样的选择。
　　一个能够轻易灭杀魂斗罗的恐怖存在，绝对不是他们所能招惹的。
　　望着眼前空荡荡的座椅，楚北嘴角噙着笑意，轻轻一挥，能量巨掌消失不见。尔后，在场中所有人的目光注视下，迈步前行，坐在了先前佝偻老者所在的那个主位上。
　　唐三先是扫过四周一个个面露惊恐的观战人，尔后再看向退至一旁的四个执事，最后目光落在了楚北的身上，心头颤动。
　　现在，他算是彻底明白了自己这个不知来历的老板曾对他说过之话的奥义。
　　绝对的实力，可以无视任何的束缚！
　　“你们三个都还傻站着干嘛？坐过来。”楚北朝着唐三、王帆、小舞招了招手。
　　“哦。”
　　唐三三人应了一声，依次坐在了楚北的身旁。
　　坐下后，唐三、小舞两人表现还算淡定；至于王帆，就像是如坐针垫，这是他头一次被这么多异样的目光注视着。
　　“你们谁去催一下杀戮之王？我已经等得有些不耐烦了。”楚北森寒的目光投射到一名执事的身上。
　　对上楚北的冰冷目光，那名执事打了个冷颤，瞥了眼不远处的三滩血肉后，快速朝着地狱杀戮场的门口跑去。
　　“这人是来找杀戮之王的吗？多少年了，借助这个机会，或许可以见到他了。”
　　“他先后杀了一名主事两名副主事，杀戮之都是容不下他了！不过，这家伙的实力也强的离谱，你们说他要是和杀戮之王打起来谁会赢？”
　　“依我看，应该是杀戮之王吧。毕竟，这里是杀戮之王的主场，他是这里的主宰。曾经武魂殿的两个封号斗罗都死在了这里。”
　　“这不太好说吧，那两个封号斗罗是因为无法施展魂技。而他，根本不受这方面的束缚。”
　　……
　　比斗台四周的众人，一个个偷瞄着坐在主位上的楚北，压低着声音小声讨论。
　　————
　　杀戮之都内城，一个黑暗而宽阔的房间。
　　那是一张格外巨大的椅子，椅子上镶嵌着蓝紫两色水晶，水晶勾勒成一个鼓楼状的形态；除了这张椅子之外，房间内的一切都是暗红色。
　　“杀了我的人，还扬言让我主动前往地狱杀戮场。多少年了，没见过真么嚣张的人了。”
　　一个高大的身影坐在巨椅上，在黑暗中看不清他的相貌，只能隐约看出他的身材瘦长。
　　“伟大的王，您要过去吗？”黑纱女子恭敬的站在高大男子身旁出声问道。
　　“你认为他有资格让我过去吗？去让周辉找到他，杀了他将其尸体带到我的面前来。我倒是要看看，这嚣张的家伙长的什么样。”
　　端坐在椅子上的高大男子一声冷哼，两道血红色的光芒从眼中喷吐而出，周围的空气明显变得粘稠起来，浓重的血腥味儿四散纷飞。
　　“伟大的王，奴婢这就去告知周主事。”
　　黑纱女子朝着高大男子鞠了一躬，然而刚欲退走，门外响起了急促的敲门声。
　　“进来。”
　　高大男子淡漠的声音落下，一名男子推门慌慌张张跑了进来，跪倒在高大男子身前，来人正是地狱杀戮场的执事之一。
　　“发生了什么事？如此慌慌张张的。”杀戮之王冷冷的扫了眼男子质问道。
　　“伟大的王，大事不好，有人在地狱杀戮场闹事。周主事、南执事、蒙执事已经都被他杀了。”
　　男子脸色十分难看：“他催促我，让我赶来通知您，让您快点过去。”
　　“什么？周辉都被他给杀了！”
　　听到男子的话，杀戮之王从椅子上起身，话语中明显多了一丝诧异。
　　周辉可是八十三级的魂斗罗，在能够动用魂技的情况下，足以对付一个不能使用魂技的封号斗罗。在他看来，外来之人已经无人能够威胁到周辉。
　　可眼下的事实却是，周辉被人给杀了！
　　而这人，恰恰就是让黑纱女子给他带话的那个人！
　　“伟大的王，这人的手段有些怪异。他好像不受这里您所制定的规则的限制。虽然没见到他的魂环亮起，但那手段确实有过之寻常的魂技，以前我从来没见过。”
　　男子似乎看出了杀戮之王的想法，连忙将先前地狱杀戮场中的一幕详细描述了一番。
　　“真是有趣！看来我还真得走上一趟，看看这个家伙到底是何许人也！”
　　听完男子讲述，杀戮之王来了兴趣，大手挥动，一股浓郁的暗红色液体飞入他的口中。
　　仔细看去，在那黑暗之中，他面前竟然是一个巨大的血池，里面都是粘稠的鲜血。
　　杀戮之王张口将鲜血吞如腹中，在那黯淡的光芒中，隐约露出了两只獠牙。
　　——————
　　半刻钟后。
　　三道身影走进了地狱杀戮场。
　　在场中紫蓝色光芒的照射下，为首那道身影的模样显露出来。
　　这是一副虽谈不上帅气但却充斥着刚性的面庞，右脸颊上那一道看不出何种兵器所伤的刀疤尤为明显，嘴口对称分布的两只獠牙更是给人一种幽森的感觉。
　　“来了。”
　　楚北从椅子上起身，视线汇聚在杀戮之王的身上，嘴角虽噙着淡淡的笑意，但心头却有一种说不出的感觉。
　　眼前的杀戮之王，正是他此行的目标，也就是系统所给名单上的一级代理。
　　对方除了是杀戮之都的主宰外，还有另一重身份。
　　唐三的曾祖父，昊天宗的创立者。
　　对方本名叫唐晨，当世三大极限斗罗之一，曾在昊天峰打败天使斗罗千道流成为大陆第一强者。

第203章 九字秘！VS 杀戮之王！（萧盟主更，3）
　　突破99级后，唐晨遇见了海神岛大祭司波赛西，在整日切磋的过程中，他深爱上了波赛西。
　　后来离开之际，更是许下‘不成神，不归来’的诺言。
　　奈何，他为了成神，在进行修罗九考的第八考时被罗刹神所害而迷失心智，最后在杀戮之都当上了杀戮之王。
　　“你找我？”
　　杀戮之王看着台上坐在首位的楚北，发出一声冷笑，不疾不徐的飞上了比斗台.
　　“这就是杀戮之王，杀戮之都的主宰吗？这么多年，总算是见到真人了。”
　　“不愧是杀戮之王，那股凌厉浓郁的杀气远远不是我们所能比的。”
　　“待会儿杀戮之王要是和那人打起来了，你们说，我们要不要去帮忙？万一被杀戮之王看上了，能够作为他的亲信，那可就不得了了啊。”
　　“你可拉倒吧。先不说他们那个层次的存在，会不会有什么狗屁的强者尊严，就你一个连魂技都不能用的魂宗就算上去帮忙了，那和蝼蚁有什么区别？”
　　……
　　四周看台上的一众人纷纷将目光投射到了杀戮之王的身上，一个个眸中带着炽热，眼冒精光。
　　“我来此，是要你成为我的一级代理，助我打造一个商业帝国。”
　　面对已经迷失心智的唐晨，楚北平静的声音中不夹杂任何情绪波动。
　　“老板，您说的这里的一级代理是杀戮之王！”
　　“我的天！”
　　听到楚北的话，情绪波动最大的莫过于唐三、小舞、王帆三人了，一个个嘴口大张，眼睛瞪得滚圆。
　　他们无论都想不到，此番前来寻找的一级代理，会是这杀戮之都的主宰！
　　“商业帝国？在杀戮之都，钱向来无用！对于你所谓的一级代理，本王更是没有任何兴趣。”
　　至于唐晨，先是发出一声冷哼，继而口风忽转，声音中充斥着浓浓杀意：“你先杀我守门卫硬闯杀戮之都，后在地狱杀戮场闹事，杀我一名主事两名执事。这么多年来，你是第一个敢不将本王所定规矩放在眼里的人。”
　　唐晨瞥了眼台面上正散发着浓郁血腥味的三团碎尸，冰冷的目光锁定着楚北，森寒话音落下，大片红色血雾以其自身为中心弥漫开来，不一会儿便笼罩了整个地狱杀戮场。
　　血雾弥漫的空气中，不时响起噼里啪啦的魂力爆炸声。眨眼间，地狱杀戮场就像是变成了血红色的海洋般，空气中充斥着刺鼻的血腥味道。
　　观战台上，被血雾笼罩的众人脸色瞬间苍白，身体莫名感觉到一股刺骨的寒冷。
　　这并不是真正的温度变化，而是杀气带来的寒意。最纯净的杀戮之气，飞快的侵袭着他们的身体。每一次侵入，都令他们为之颤抖。
　　嗜血、杀戮、恐怖，各种负面气息因为血雾的笼罩而从每个人的心底升起。
　　“难道这就是杀戮之王的杀戮领域吗？真是恐怖！”
　　“如传闻那样，在杀戮领域里，根本生不起丝毫反抗之心！他到底杀了多少人才能领悟出这样的领域。”
　　“还好这股杀气不是针对我们的，否则我们也不能安然坐在这儿了。”
　　“我的心智好像都被这领域影响了，真是可怕又令人嫉妒羡慕的能力。也难怪那么多人不畏死亡的去闯地狱之路，这真不是一般的诱惑。”
　　……
　　一众观战者疯狂的运转体内魂力，极力抵抗着四周血雾中杀气的侵入，那看向唐晨的目光中满是敬意。
　　“这是准备动手吗？就不能心平气和的坐下来好好谈谈？”
　　楚北双手环抱在胸前，依旧一副淡定从容之态，云淡风轻的模样丝毫不受四周血雾的影响。
　　“和一个将死之人还有什么好说的呢。”唐晨的声音没有一丝情绪波动，只有无尽的冰冷和邪异。
　　说罢，唐晨皮肤上涌现无数诡秘地血纹，额头眉心渗透一个宛如剑形地魔纹，背后一对巨大地血红色翅膀凭空生出。
　　双翅挥动，唐晨体内血红色光芒喷涌，转瞬间就已经来到楚北身前。
　　紧接着，两只有着血红长指甲如同爪子一般的手直插楚北的胸膛。同时，身上一股浓重的血腥味骤然蔓延开来，令人作呕。
　　就在唐晨的双手即将触碰到楚北之际，嗡的一声，楚北头顶上方凭空出现九个绚丽的金色大字。
　　【临、兵、斗、者、皆，阵、列、前、行】
　　九个金色大字悬空，快速旋转，最后其中的‘斗’字倍增式变大，没入进了楚北体内。
　　下一刻，楚北整个人的气息就像是发生了翻天覆地的变化一样。
　　这是楚北所典兑的十级上品商品，削弱版的九字秘中的斗字秘！
　　随之，楚北右掌前推，掌心中玄奥符文闪烁，一个金色光圈浮现。
　　光圈内，凭空探出一个由能量交织而成的庞大拳头，拳头表面亦是由符文跳动，迎向了唐晨的双爪。
　　轰隆！
　　由斗字秘演化而成的拳头，对上唐晨的双爪，顿时带起一阵惊天巨响。
　　碰撞之处，虚空裂开无数道漆黑的缝隙。
　　恐怖的余波荡散开去，看台上距离最近的一波人首当其冲，一个个还没反应过来，胸口气血翻涌，口中鲜血猛地喷吐而出。
　　比斗台上，剧烈的碰撞之下，那凭空浮现的能量拳头回到了光圈中；至于唐晨，则是被震得倒飞了出去。
　　然而，就在唐晨要撞上外墙壁垒时，其双翅如同利刃一般猛地朝着后方一挥。利用反推力稳住身形后，身子一个前倾，再次掠向了楚北。
　　这一次，唐晨收起双手，身体侧空，行云流水的动作带起左腿，同样是充满邪恶气息的红色光芒，在避开楚北身前的光圈后，宛如巨斧从天而降朝着楚北脑袋扫去。
　　面对唐晨的又一次攻击，楚北会心一笑，神情依旧保持着淡定。
　　看也不看唐晨踢来的飞腿，其身体四周的玄奥符文随着其右手的挥动，演化成了一道凌厉的剑芒。
　　剑芒横劈，迎击唐晨。
　　轰隆！
　　又是一声巨响，剑芒与血红色光芒交织，嗤嗤声不绝于耳。
　　攻击再次被挡，唐晨拍打双翅落在了最初的位置，没有再急着动手。
　　尔后，冷冷的目光重新打量起楚北来，眉头蹙起，表情中不难看出多了些许凝重。
　　两次试探性的攻击，他可以确定，对方的‘魂力’绝不在其之下；甚至，看对方气定神闲的模样，他隐隐觉得对方‘魂力’还在他之上。
　　“杀戮之王为何停手了？这人的实力真的有这么恐怖吗？连杀戮之王都拿不下？”
　　“从刚刚的两次碰撞来看，杀戮之王确实好像处于了下风。这人究竟是什么来历？竟然能让杀戮之王吃瘪！”
　　“现在孰胜孰弱还不好说，毕竟先前的攻击杀戮之王只是纯粹的动用魂力，连武魂都还没动用。”
　　“反正不管怎么说，这人注定要在杀戮之都留名千古了。只是不知道，他先前说的打造商业帝国是什么意思。”
　　……
　　一众观战之人在见到唐晨两次攻击失利后，一个个面露惊骇，再次看向楚北的目光中异样更甚。
　　至于唐三、小舞、王帆三人，眼中只有对楚北崇拜。
　　杀戮之王能够击杀两名封号斗罗，这实力想都不用想就知道是无比的恐怖。可就算是这样的强大存在，在他们这个老板面前依旧讨不到任何好处。
　　对方笼罩着整座地狱杀戮场的所谓的杀戮领域对他们三人而言根本不起丝毫作用，完全就像是不存在一样。
　　只因在血雾蔓延到他们四周的时候，一股莫名的气势自他们老板的身上涌出，将他们身体尽数包裹，硬生生的逼退了血雾。
　　“果然有些手段，难怪敢无视我杀戮之都的规矩！”
　　唐晨凝眸锁定着楚北：“本王有一点倒是很困惑，你为何会不受杀戮领域的影响？你先前的手段应该是出自魂技吧。”
　　楚北没有回答杀戮之王的问题，笑着反问道：“怎么？放弃对我动手了？”
　　“狂妄！”
　　看着楚北一脸玩味的表情，唐晨再次发出一声冷喝，双拳紧紧握起。
　　下一刻，其身上亮起九个魂环，九个魂环的颜色分别是，黑、黑、黑、黑、黑、黑、黑、黑、红。
　　看台上，一众人看清唐晨身上的魂环数量以及魂环颜色，一个个瞳孔骤然一缩，大张的嘴口述说着讶然。
　　“八黑一红，这…这怎么会……”
　　“八个万年魂环，一个十万年魂环，他究竟如何做到的！”
　　“前三个魂环他怎能吸收万年魂环？不说万年魂环对身体素质的要求，单单精神震荡，他是如何扛过来的？”
　　“这杀戮之王完全打破了我对魂环的认知！单单这八黑一红，即便放在封号斗罗中也具有一定震慑力吧。”
　　“话说回来，杀戮之王到底是多少级的封号斗罗？依我看，绝对超过了96级！”
　　……
　　一众人的目光聚焦在唐晨的身上，还没从震惊中回过神来，其亮出的武魂再次将杀戮场内的气氛助推到了一个新的高潮。

第204章 败极限斗罗，签唐晨！
　　杀戮场中，无数道目光死死的盯着唐晨的掌心，只见其手掌中的红光悍然凝聚成了锤形。
　　随着魂环的闪烁，红锤变得愈发巨大，巨锤表面无数瑰丽魔纹闪耀。
　　“昊……昊天锤！”
　　“杀戮之王和昊天宗有什么关系！难道他是昊天宗的人！”
　　“不会吧，倘若杀戮之王真是昊天宗之人，那昊天宗的顶级实力已经不弱于武魂殿，为何它还要避世呢？”
　　“这之间究竟有怎样的关系，或许也只有杀戮之王他自己才知道吧。”
　　……
　　场中有人认出唐晨掌心中的锤子武魂后，大叫出声，一脸惊愕之色。
　　除了看台上的一众人，那跟着唐晨一起来的黑纱女子以及唐三、小舞等人，在见到后者亮出的的武魂时，皆是诧异震惊。
　　若说整个地狱杀戮场中唯一保持镇定的，也就只有楚北了。
　　“老板，他的武魂和我的一样！”
　　唐三瞪圆了眼，再三确认过后，左手平摊，掌心中也是一个锤子武魂出现。
　　相较于唐晨掌心中的红锤，唐三的锤子武魂简直就像是缩小般的，连锤子上绘画的纹络都是一致的。
　　“昊天锤是这个武魂的名字吗？那隐世的昊天宗，它们和我有什么联系吗？”
　　“还有，这杀戮之王的前几个魂环为何会是万年魂环？”
　　听着四周人的议论声，唐三抬眸看着楚北，等待对方解惑。
　　楚北摸了摸唐三的脑袋瓜，道：“他的魂环并不是一开始就是万年魂环，而是在接受修罗神九考时，作为奖励后期拔升上去的。”
　　“修罗九考？那是什么？”王帆追问。
　　“算是修罗神留下的一种传承测试吧。不仅仅是修罗神，其他的一些神祗，比如海神、天使神等，在寻找继承人时，都会有相对应的神考。通过者，都会给予相对应的奖励。提高魂环年限，便是奖励之一。”
　　说到这里，楚北目光依次扫过唐三、小舞、王帆，又道：“修行一途，你们不过才刚刚开始。所谓的终点并非封号斗罗，在那之上还有迈入百级甚至超过百级的神。”
　　“老板，你还没告诉我，为何我的武魂会是昊天锤呢。”唐三再次问出最想知道的问题。
　　楚北笑而不语，目光重新回到了唐晨的身上。
　　这时，唐晨的气势已经攀升到了一种临界值并彻底稳定了下来。
　　下一刻，唐晨身影动了，其背后翅膀挥动，身形猛地旋转起来，以其自身为中心，四周瞬间扬起一阵由血雾形成的龙卷。
　　同时，其手中巨大的昊天锤有规律的舞动着，锤子所过之处，虚空尽数塌陷。
　　一道道细长的黑色雷电在锤子四周闪动，雷电与红色血雾交织相融，最后汇聚进了巨锤之中。
　　片刻间，唐晨的昊天锤外包裹出了一层大约两倍之大的锤影，在雷电与红色血雾的涌入下，锤影渐趋实质化。
　　“修罗之锤！”
　　血红色龙卷中传出唐晨的咆哮声。
　　吼声落下，只见龙卷中探出一个无比庞大的巨锤狠狠朝着楚北所在的位置砸下。
　　在巨锤的后方，有着数道锤影，锤影每叠加一层，巨锤上的威势便会拔高一分。当所有的锤影尽数叠加在巨锤上时，巨锤猛地爆发出绚丽的黑血红色光芒，气势滔天。
　　“老板，您小心。”
　　感受到昊天锤上的恐怖威势，王帆拽起了拳头，紧张的神情中带着些许惶恐。从他眸中能够看出，显然担忧楚北接不下唐晨的这一锤。
　　在他心中，楚北虽无比强大，但眼前这个杀戮之王所展露出来的实力，亦是万分恐怖，尤其是对方的魂环，更是八个万年魂环一个十万年魂环！
　　相较于王帆而言，唐三、小舞二人虽更显淡定些，但也微微握紧了拳头，脸色凝重。
　　面对唐晨的这一锤，楚北从椅子上起身。
　　当其嘴角再无笑意，脸色变得认真的时候，一刹那，整个人的气息再度攀升了一个层次。
　　嗡嗡——
　　只见楚北双手同时舞动，玄奥符文飞舞，演绎九秘之一斗字秘。
　　嗡鸣声中，玄奥符文快速交织相融，直至形成一个巨大的斧头。
　　巨斧虽不像唐晨手中的昊天锤那般绚丽夺目，但它静静悬浮空中，就像是天地间的王者。
　　咻！
　　尖锐的破空声中，巨斧自原地消失，迎向了上方气势滔天的昊天锤。
　　看台之上，一众人的目光死死的盯视着昊天锤与符文巨斧。
　　这一刻，一个个心都悬在了嗓子眼，场内气氛再次变得死寂。
　　轰——！
　　血红之光与玄奥符文，刹那间融为一体，轰然爆发。
　　惊天巨响中，看台上的众人只觉得一股山崩海啸般的庞大能量扑面而来，他们能做的只是将自己的身体尽可能的蜷缩在一起，抵挡着那恐怖的碰撞余波。
　　然，即便如此，一道道身影依旧如弹丸般被抛飞而起，狠狠的朝着杀戮场的墙壁砸去。其中一些境界在魂尊之下的，身体还在空中就已经失去了的意识。
　　至于境界稍高些的，就算还保留着意识，也是气血翻腾，脸色苍白，呼吸变得急促而凌乱。
　　那由黑铁石堆砌而成的比斗台，在二者碰撞的能量下直接化为虚无，仅仅留下了唐三、小舞三人所坐着的那一小方区域。
　　“好、好、很好！多少年了，你是第一个伤到我的人！”
　　突然，战场中的龙卷消散，一道身影倒飞而出如炮弹般砸进了远处的坑壁之中。
　　即便是坚硬的岩石墙体也无法阻挡这道身影的内陷，整整内陷一米之深，几乎贯穿整个墙体。
　　森寒的冷笑声在杀戮场中响起，那道内陷在墙体中的身影在无数道目光下回到了战场。
　　此刻的杀戮之王，可谓是无比凄惨，衣衫尽数炸裂，露出体表一道道猩红的伤痕。
　　“你很强，强到能够幸运的死在修罗剑下！”
　　唐晨突然平静下来，原本血红的双眸竟然变得清明，之前给人那种嗜血凶兽的直视感消散不见。
　　转瞬间，唐晨的气息发生了翻天覆地的变化，仿若变了一个人。
　　同时，他的面容也出现了些许改变，虽然依旧是中年人的模样，但却要变得英俊了许多。
　　这一刹，杀戮之王所有的邪恶都像是被一腔正气所代替。身后黑发无风自动，站在那里，再没有其先前的虚浮之态，眼下沉凝如岳。
　　“修罗剑，现！”
　　伴随着一声大喝，唐晨全身上下的气势再度攀升，相较于之前尤有过之。
　　几乎同时，一个充满无限杀机的红色虚影在其背后闪现，那原本被唐晨握着的昊天锤仿佛融化了一般，转化成了一柄长度超过两米的血色巨剑。
　　“修罗灭世！”
　　杀戮之王双手握剑，在与身后的红色虚影融于一体后，重剑以举火撩天之势自上而下，朝着楚北演化出的符文巨斧再次劈下。
　　楚北淡淡看了眼上方携带着毁天灭地之威的修罗剑，神念一动，典兑了第二个十级上品商品，狂暴之术。
　　不同于多数商品，狂暴之术在任何一级商品中都能找到，不过级别不同，增幅也不同。
　　而且，增幅效果只有短短的七秒。
　　典兑成功之际，绚丽的紫芒如江河般从楚北体内暴涌而出。
　　霎时，楚北强横的气息再上一个巅峰！
　　下一刻，楚北右手探出，掌心搭在了符文巨斧的斧柄之上。
　　嗡嗡——
　　被绚丽紫芒包裹的符文巨斧，就像是进化了一般，一声嗡鸣，体型又暴涨了一倍。
　　旋即，迎向修罗剑！
　　隆隆隆——
　　杀戮场爆炸开来，轰鸣声自虚空中弥漫，震天动地。
　　在这夹杂着恐怖能量的音波下，看台上的众人痛苦的捂住双耳，表情极度扭曲，狰狞的表情像是受到了偌大的摧残。
　　颤鸣声彻底消失时，已经变成废墟的看台上还站着的人寥寥无几。
　　再观这些人，无不是魂圣之上。那些倒下的人，一个个七窍流血，死状凄惨。
　　存活下来的几人稳住身形，当凝眸再次看向战场时，一个个表情猛地凝滞，瞳孔骤然一缩。
　　“杀戮之都的主宰，杀戮之王，败了！”
　　战场中，璀璨的光芒消失了，红色血雾消散，修罗剑、紫色光芒包裹的玄奥巨斧都不知去向。
　　宽敞的地面上多了个深达数米的巨坑，深坑中仰躺着一道身影，定睛看去，正是那杀戮之王唐晨。
　　而在深坑的边缘，一个衣衫完好的青年双手背负在身后，表情淡然的注视着坑中的杀戮之王。
　　“为什么…这是为什么……”
　　唐晨喷出一口鲜血，口中出声呢喃，两眼死死锁定着楚北，目光中充斥着浓浓的不甘，更多是不解。
　　他不明白，他为何会败！
　　明明已经动用了修罗之力，唤出了修罗剑，可依旧败了！
　　“99级的巅峰斗罗，你确实很强。借助修罗剑的威势，更是踏入了半神之境。放眼整个大陆，不会再找出第二个能战胜你的人。”楚北目光与唐晨相对，声音平静。
　　“百级！你迈出那一步了！”
　　唐晨似是想到了什么，身子猛然一颤：“你是神！”
　　楚北右手一招将唐晨从深坑中托起，点头笑了笑，道：“所以，你败的不冤。”
　　在动用九字秘中的斗字秘，再加之狂暴之术，两个十级上品商品的叠加下，他确实有七秒的时间，迈入了斗罗大陆的神之境！
　　这七秒，对于百级神而言，或许有和没有一样；但对于唐晨这等极限斗罗而言，却是致命的。
　　“神？这世上真的还有神吗？”
　　“以前我不信，现在我信了，毕竟亲眼见到了！”
　　“也许只有这样才说的通吧，难怪杀戮之王会败，原来是碰上了神。”
　　“我居然见到了真神，不枉我在杀戮之都呆了整整三十年！”
　　……
　　看台上仅活着的几名魂圣，在听到楚北与唐晨的谈话，神情骤变，满脸都是不可置信之色。
　　“老板他…他原来真的是百级的神啊！”
　　唐三、小舞、王帆三人彼此相视一眼，呼吸变得急促。
　　“你的神位是什么？天使？食神？大力神？战神？”唐晨艰难的站立在楚北身前，直视后者的眼睛，开口询问。
　　“神位那已经是过去了，现在的我，只是一个想建立起商业帝国的商人。”楚北平静说道。
　　“若是我助你一臂之力，我有什么好处！”
　　得知楚北是神后，唐晨的气息明显收敛了起来。
　　“我能让你知道，你是谁。”楚北嘴角勾勒出一抹笑意。
　　闻声，唐晨身子猛地颤动，先是一愣，反应过来后两手激动的抓着楚北的胳膊：“你…你知道我是谁？”
　　“我能助你寻回担任杀戮之王前的所有记忆。”
　　楚北目光一凝，沉声道：“不过在那之前，你得先成为我的一级代理。”
　　“你要我怎样做？只要我能做到，必将全力配合！”
　　唐晨没有丝毫犹豫，立即开口。
　　显然，他迫切渴望的寻回曾经的记忆，哪怕不惜一切代价。
　　楚北淡淡看了眼唐晨，袖袍一挥。
　　顿时，一团氤氲没入进唐晨眉心，这是关于一级代理的信息流。
　　梳理完信息流后，唐晨戴上楚北抛来的代理戒指。
　　【宿主签订一级代理人唐晨成功】
　　【斗破苍穹修为转换加快中】
　　【进度百分之五十七】
　　【进度百分之五十八】
　　【进度百分之五十九】
　　……
　　在唐晨将鲜血滴在戒指上的刹那，系统音响起。
　　系统音消失时，修为准备进度由百分五十六变成了百分六十六。
　　至于魂力，也由68级魂帝一跃成了75级魂圣。
　　“现在可以助我寻回记忆了吧。”
　　唐晨目光定格在楚北的身上，眸中满是期待。
　　楚北亦不多说，屈指一弹，一装着天蓝色液体的玉瓶飞到了唐晨跟前。
　　“此乃三七星辰水，喝了它。”楚北平静的看着唐晨。
　　唐晨点头回应，继而一把抓过玉瓶，毫不迟疑的将瓶内天蓝色液体灌入口中。
　　液体入口，唐晨先是蹙了蹙眉，接着缓缓闭上双眸，全身绽放一种妖异的蓝色光芒，身子不由自主的悬浮在了空中。

第205章 他是你的曾祖父！（萧盟主更，4.5）
　　许久。
　　唐晨睁开双眸。
　　相较于之前而言，此刻的唐晨，双眸中闪烁着睿智的光芒。
　　“多谢。”
　　唐晨朝着楚北抱了抱拳：“我需离开一阵，待我回来时，定将全力助你打造一个闻名大陆的商业帝国！”
　　“是要去寻波赛西吗。”楚北嘴角上扬，平静中带着笑意的声音传入唐晨耳畔。
　　闻言，唐晨微微一颤，惊愕过后，点了点头。
　　“离开前，给我将上面城镇里的恶徒都驱逐了吧，商铺总部地址就定这儿了。”楚北淡淡开口。
　　“好！”
　　唐晨应声点头后，看向不远处的脸上惊骇之色尚未褪去的四个执事：“传本王口谕，今天日落之前，清光安宜镇上所有居民，并将每一个院落整理打扫干净。至于通往杀戮之都的通道，由城内改为城外，并通告出去！”
　　“是，伟大的王！”
　　四名执事朝着唐晨鞠了一躬，尔后畏惧的瞥了眼楚北后，立即退走。
　　下达命令后，唐晨身影消失，再出现时已来到唐三跟前。
　　望着近在眼前的杀戮之王，唐三本能的后退数步，一脸警惕之色。
　　“小家伙，我期待你的成长。”
　　带着笑意的话音自空气中飘荡开来后，唐晨飞向高空，迅速消失在了众人的视线里。
　　“老板，这杀戮之王和我到底有何联系？”唐三诚恳的看着楚北，脸上带着哀求。
　　“你爹的爷爷。”
　　楚北看着唐晨消失的方位，淡淡话音落下，唐三当即一脸木讷之色，回过神来，眸中充斥着浓浓的错愕，表情尽是难以置信之色。
　　“杀戮之王是我的曾祖父！”
　　唐三抬眸盯着楚北，脸上涌现出困惑之色：“那为何我的父亲只是个普通的打铁匠？”
　　“关于你父亲的事，你以后自己去问他吧。而且，他并不普通。”楚北点到即止，并未多说。
　　半刻钟后。
　　“你们有谁知道杀戮场中刚刚经历了什么吗？为什么会有这么多的尸体！”
　　“怎么有大量的守卫军离开内城朝着外城的方向去了？他们这是要离开杀戮之都前往外界吗？外界发生什么事了，能引起这么大的阵仗？难不成是武魂殿的人来进攻了？”
　　“这是经历了一场恐怖的战斗吗？又是何人在此打斗！”
　　“不该打听的就别打听了，知道的越多，死的越早。”
　　……
　　在楚北一行四人离开后不久，已经变成废墟的地狱杀戮场，陆陆续续又来了一些人。
　　这些人闻着空气中弥漫的刺鼻血腥味再看着一具具死状凄惨的尸体，脸上满是困惑。
　　——————
　　星罗帝国，星罗皇城。
　　长乡街，最为繁华的地段并排的林立着大大小小的府邸。
　　这些府邸多以姓氏命名，它们的主人在星罗帝国内均是上等的贵族。
　　这些贵族中，尤以朱氏与皇室的来往最为密切。
　　朱府。
　　放眼望去，这座府邸很大，府内佳木茏葱，奇花烂漫，假山、小池、碧色荷藕、粉色水莲，彼此映搭显得幽静美好。
　　三五交叉的青石道路上，来来往往的行走着手持佩剑的侍卫与忙碌的丫鬟。其中一条道路的尽头，是一座精致的小屋。
　　立身于屋内，映入眼帘的首先是一粉紫色的帐幔，帐幔下是一张柔软的木床，精致的雕花装饰甚是不凡。床尾是一袭一袭的流苏，轻轻摇曳。侧身望去，古琴立在角落，铜镜置在木制的梳妆台上，满屋子都是那么清新闲适。
　　“爹爹，无论如何我也要找到那个商人！”
　　说话的是一个只有五六岁的小女孩，身着一袭黑色长裙，年纪虽小，但已经给人一种生人勿近的高冷感。
　　“竹清，那人能看上沐白，不代表也能看上你啊！”中年男子幽幽叹息一声。
　　自从戴沐白以五十一级魂王的实力重回皇宫后，直接就在皇宫内引起了轩然大波。
　　离开仅仅三天，修为从26级大魂师突破到51级魂王，简直不敢想象！
　　尤其是对方后来拿出来售卖价值80万的宝盒，更是神奇的令人咋舌，可以说是又爱又恨！
　　有的大臣啥也没得到，有的大臣却能开出两枚丹药，吞服之后，52级魂王居然可以连破两级！
　　而从戴沐白口中得知，这一切都是源于那个将他带走并签订他为一级代理的商人！
　　“爹爹，不试试又怎么知道不行呢！您知道孩儿性格，孩儿决定的事，就算是您也拉不回头。”小女孩直视着中年男子说道。
　　“罢了，既然你要去找他，那就让海叔跟着你。”中年男子强硬道。
　　“谢谢爹爹！”小女孩上前抱住中年男子。
　　另一边。
　　七宝琉璃宗。
　　“各位达到魂尊的师兄师姐们，走过路过不要错过啊！四级宝箱二十五万魂币一个，买了就是赚到，快来瞧一瞧看一看啊！”
　　练武场上，宁荣荣蹲坐在一张石椅上，挥着白嫩的小手朝着正在练武的宗内弟子大声吆喝着。
　　在她身前的石桌上，有序排列着十个一模一样的方盒。
　　“咦？荣荣回来了！”
　　“她不是被那个击败剑老的神秘人带走了吗！”
　　“先不管她为什么回来，现在她在什么鬼？”
　　“听她的吆喝声，她好像在卖箱子？”
　　“走，过去看看！我倒要瞧瞧她又想怎么套路我们。”
　　……
　　宁荣荣奋力的吆喝很快吸引了那些正在修炼的宗内弟子，不过数秒，石桌四周便围满了人。
　　“师兄师姐们，手里有钱的，不妨搏一搏！尤其是成为魂尊的，买不了吃亏，买不了上当，搏到就是血赚啊！”宁荣荣搓了搓手掌，大有一种朝着四周弟子直接要钱的架势。
　　“荣荣，就这么一个盒子你要二十五万？”
　　“这里面有啥玩意儿？”
　　一众弟子好奇的打量着桌上的十个方盒，看不出其中有何特殊来后，面露不解的看着宁荣荣。
　　“这是我从剑爷爷、骨爷爷那儿要来的！他们说了，这每个盒子价值100万呢！”宁荣荣大眼珠子滴溜溜的转着，胡诌道。
　　“剑老和骨老给你的？真假的？”一众弟子狐疑的看着宁荣荣。
　　“各位师兄师姐，我荣荣怎么会骗你们呢！你看我像是缺钱的人吗？”宁荣荣眨眼道。
　　听到宁荣荣的话，四周弟子彼此相望一眼，明显有了心动的迹象。
　　“给我来一个！”
　　“我也要一个！”
　　半晌后，三名弟子上前，各自取出了二十五魂币。
　　几乎同时，宁荣荣手中的代理戒指发出一道湛蓝之光。
　　下一刻，七十五万魂币消失不见。
　　见此一幕，四周弟子瞠目结舌，一脸不可思议之色。
　　“三位师兄，你们快挑一个吧。”宁荣荣很是热情。
　　三个付了钱的弟子点头后，相继挑选了一个方盒。
　　“荣荣，这盒子没开口啊。”
　　就在一个弟子开口询问时，轰的一声巨响，方盒直接炸开。
　　同一时间，另外两个方盒也一并炸开。
　　方盒消失，所在位置均悬浮着【谢谢惠顾】四个大字。
　　“哈哈，果然啥都没有！”
　　“这三个蠢货，竟然真的相信了荣荣的话！”
　　“落入荣荣口袋的钱，想要要回来，可就难于登天咯。”
　　……
　　听着四周带着讥讽的嘲笑声，三个花了钱的弟子，眼中满是浓浓的懊悔。
　　“我们果然还是太天真了啊，竟然信了荣荣的鬼话，权当花钱买教训吧。”
　　“不过这次，钱花的有点多啊。”
　　三个弟子摇头连连叹息，叹息声中带着无奈，谁让这个戏耍他们的人是宗主之女呢。
　　“师兄，我没有骗你们，这盒子真能开出宝贝的。只不过，它是有一定几率的。”
　　望着花钱三人脸上的落寞，宁荣荣脸上多了些许歉意，连忙道：“你们要是还有钱的话，把剩下的也开了，肯定能开出宝贝的。”
　　听着宁荣荣的话，不仅仅是已经花了钱的三人，石桌四周其他人亦是不由得抽搐了嘴角。
　　显然，在他们看来，宁荣荣的胃口太大，骗了七十五万还不知足。
　　“荣荣，你怎么回来了！”
　　就在这时，一名中年男子与一名老者走了过来，声音中带着讶异。
　　“见过宗主！”
　　“见过骨老！”
　　看见来人，一众弟子连忙朝着宁风致、古榕鞠了一躬。
　　“荣荣，你的魂力？！”
　　古榕很快就发现了宁荣荣的变化，嘴口微张，面露诧异。
　　“骨爷爷，我已经是魂尊了！”
　　宁荣荣得意洋洋的看着古榕，话音落下，身上亮起三个魂环。
　　“怎…怎么可能！”
　　见到宁荣荣身上亮起的三个魂环，一众弟子瞠目结舌，好似晴天霹雳当头一击，像个泥塑木雕的人。
　　他们所知道的，宁荣荣连六岁都还没到，应该武魂都还没觉醒才对。可当下，对方不仅武魂觉醒了，还拥有了三个魂环！
　　不到六岁的魂尊，一想到这里，一众弟子就忍不住倒吸一口冷气。
　　“三天，不过三天而已！”
　　“荣荣，这一切都是拜那个老板所赐吗？”
　　宁风致、古榕相视一眼，亦是如木头般站在那里不动，楞着两只眼睛怔怔的盯着宁荣荣，满脸惊骇。

第206章 马红俊、蓝银王、冰火两仪眼！（萧盟主更，6）
　　“爹爹、骨爷爷，你们不用这么惊讶！这不能怪你们，你们只是见识太少了。”
　　看着宁风致、古榕以及四周人脸上的表情，宁荣荣越发得意了：“我告诉你们哦，很快我就要闻名大陆了！”
　　“荣荣，这些盒子是什么？”
　　震惊过后，宁风致的目光落在了石桌上那余下的七个方盒中。
　　宁荣荣捋了捋思路后，将在她身上所发生的告知了宁风致，说完又补充道：“虽然我是诸天商铺的一级代理，但因为还只是魂尊，所以也只能卖三级盒子。”
　　“荣荣，这剩下七个盒子，我要了！”宁风致从魂导器中取出175万，开口道。
　　嗡——
　　代理戒指发光，吞噬175万金币。
　　随后，七个方盒同时炸开。
　　其中六个方盒，【谢谢惠顾】；
　　还有一个方盒，则是开出了三枚晶莹剔透拇指般大小的红色丹药。
　　“我去！还真有一个盒子开出东西了！”
　　“好浓郁的香味啊！这丹药不寻常啊！”
　　“不知道功效是什么！”
　　……
　　四周弟子的目光不约而同的聚焦在了那三枚红色丹药上，眼中满是好奇。
　　“爹爹，这红色丹药名为魂尊丹，无论你是31级魂尊还是39级魂尊，吞服一枚都可增加一级魂力。”
　　“真的如你所说？！”
　　听完宁荣荣对魂尊丹的介绍，宁风致愈发来了兴趣。
　　“试试不就知道了。”宁荣荣昂着脑袋。
　　“你们三个一人一个吧。”
　　宁风致将三枚丹药分别丢给先前花了钱却落空的三个弟子。
　　“多谢宗主！”
　　三名弟子神情激动，朝着宁风致恭敬的鞠了一躬后，捏着丹药丢进了口中。
　　嘶——
　　丹药一入口，三名弟子就忍不住发出一道抽吸之声。
　　淡淡冰凉之意先是在他们口中扩散，紧接着温热的精纯能量沿着喉咙直入体内，冲击四肢百骸。
　　不过几个呼吸间，石桌上方原本平静的空气开始波荡起来；一丝丝淡白的诡异能量自空气中渗透而出，然后源源不断的钻进三名弟子身体之中。
　　渐渐地，三名弟子身上的魂力泛起了波动，气息开始稳中攀升。
　　“真的升级了！”
　　察觉到体内暴涨且稳定的魂力，三个弟子相视一眼，面露欣喜。
　　“真是不可思议！”
　　“竟还有这种丹药！为何从未听闻！”
　　“卧槽！早知道刚刚我也买一个了！”
　　……
　　四周弟子明显感受到了吞服魂力丹的那三个弟子的魂力增长，一个个脸上写满了不可思议。
　　然而，还不等一众弟子议论声消停，宁荣荣的魂力波动也发生了变化。
　　相较于那三名弟子而言，宁荣荣的魂力涨的更快更多！
　　32级、33级、34级……
　　当宁荣荣的气息稳定下来时，俨然已是四十级的魂尊，距离魂宗只差了一个魂环！
　　“荣荣，你的修为怎么？”
　　这一刻，不仅仅是一众弟子，宁风致、古榕二人亦是满脸惊骇。
　　宁荣荣的魂力暴涨之快，太过突然，他们反应不及。
　　“我是诸天商铺的一级代理，刚刚赚的钱都用来的提升修为了。”
　　宁荣荣朝着宁风致、古榕露出洁白的牙齿，似是在说：升级就是这么简单！
　　轰隆隆！
　　正当一众弟子羡慕之际，七宝琉璃宗的正北方传来一声惊天巨响。
　　“发生什么了！”
　　“那是天穹山的方向！”
　　不仅仅是一众弟子，宁风致、古榕二人亦是看向天穹山，眉头皱起。
　　“过去看看！”
　　宁风致、古榕眼神交流过后，一致点头决定。
　　“爹爹，我也要去！”宁荣荣连忙跟上宁风致，牵起对方大手。
　　————
　　另一边。
　　植物森林。
　　不同于星斗大森林，这片森林更是植物的天堂，森林中有着千万种植物类别，其中不乏已经活了了上万年之久的存在。
　　“老板，您这次要找的一级代理该不会是植物吧？”小舞忍不住问道。
　　“他在那儿。”
　　几乎同时，楚北控制空间梭停了下来，探出手指着下方。
　　在他们的下方，那是一块凹陷的盆地，盆地边缘正有一个六七岁的小胖墩趴在地上，以草丛为遮掩，眼睛眨也不眨的兴奋的看着盆地内。
　　若不是楚北所指，唐三、小舞等人，还真发现不了这个小胖墩。
　　轰！
　　再观盆地内，正发生着激烈的战斗。有两道身影彼此交织，配合着打出一道又一道恐怖的攻击。
　　只见这两人均身穿一袭火红色长袍，袍服的背后印有一个大大的猎豹图案，不同于寻常的豹子，这豹子全身赤红。
　　他们的目标是一株怪异的植物，修长的藤蔓攀沿而上，纠结着直到十米左右的空中。
　　看上去。那像是无数藤蔓凝结在一起组成的特殊植物。通体都是澄澈的蓝色，表皮闪烁着一种特殊的晶莹。
　　此刻，这怪异植物的那一根根直径超过一尺粗细的藤蔓有规律的舞动着。
　　每一次挥下，都会带起一抹蓝光撕裂虚空，携着破空声抽打向那两道身影。
　　“这是蓝银王？”
　　望着战场中被围攻的怪异植物，楚北呢喃自语。
　　“该死，想要获得一个植物性的五万年魂环都这么难，要是能借此突破到90级成为封号斗罗，那我宗得到天穹山那块宝地的几率就大多了。”
　　“不过有毒斗罗那老家伙守着，还有白虎宗、风剑宗、象甲宗、甚至武魂殿的人虎视眈眈，想要得到不容易啊。”
　　两道身影交谈了几句后，身上第八魂环亮起，接着相继化身成一头庞大的火豹。
　　吼——
　　咆哮声中，两头火豹全身燃烧起炽热的熊熊火焰，一左一右的攻向了那怪异植物。
　　“贪婪的人类！”
　　只听那怪异植物发出一道苍老的声音，尔后其甩出的藤蔓骤然亮起璀璨蓝芒，爆发出一股可怕的能量迎击向了两头火豹。
　　嘭！
　　惊天巨响中，红蓝两色光芒交融，碰撞的余波震得四周的树木摇晃作响。
　　【回收任务：宿主获得冰火两仪眼内所有宝物】
　　【任务完成奖励：修为转换速度加快】
　　【十一级下品商品使用权一次】
　　蓦然，系统音在楚北脑海中响起。
　　“冰火两仪眼？”
　　楚北眉头微蹙，系统的任务发布从来不会没有缘由，这次任务定然与战场中那二人所提到的天穹山宝地有关。
　　“老板，他们是什么人？好强！”王帆看着盆地中战斗的两道身影开口道。
　　“下四宗，火豹宗。”楚北淡淡回应。
　　“老板，这是什么植物？为何我觉得它很亲切？”
　　唐三指了指战场中被围剿的怪异植物，偏头看向楚北，眸中带着困惑。
　　“因为它是蓝银草的王，蓝银王。”
　　平淡的声音落下，楚北控制着空间梭降落到了盆地边缘正看得起劲的小胖墩身后。
　　楚北一行四人的突然出现，小胖墩明显吓了一跳，差点叫出声来。
　　“嘘——！”
　　在见到楚北带着三个和自己差不多大的孩童后，小胖墩放下心来，指了指盆地内的战斗，又做了个噤声的手势，示意楚北四人安静。
　　再看战场中的局势，余波中，火豹宗的两名魂斗罗飞速后退，脸色略显苍白；而蓝银王那抽打出去的两根藤蔓，尽数折断，断口处还冒着点点火焰。
　　显然刚刚的碰撞中，两方都没占到便宜。
　　“打够了吗？打够了，我有问题想问问你们。”
　　在小胖墩的惊骇目光下，楚北迈步来到了盆地中，随后朝着火豹宗的两名魂斗罗招了招手。
　　“哪儿来的疯子！”
　　望着突然到来的楚北，火豹宗两名魂斗罗皱眉，在听到对方那漫不经心的问话时，先是一懵，回过神来直接一声叱喝，那表情就像是看白痴一样。
　　“你们先前谈及天穹山的那块宝地是什么意思？给我讲讲呢。”楚北没有理会两名魂斗罗讥讽的目光，脸上依旧保持着平静。
　　“你算什么东西！不想死就滚远点。”两名魂斗罗瞥了眼楚北，显然来了火气，其中一人更是直接扬手拍下。
　　然而，那充斥着高温的火球还未到达楚北的跟前，便被一股无形强横的力量所湮灭。
　　望着打出的攻击突然消失，两名魂斗罗彼此相望一眼，各自的目光中出现了一抹错愕。
　　显然，他们也意识到了楚北的不寻常。可是，尚未等他们打出第二道攻击，他们的身后莫名传来一阵凌厉的劲风。
　　两名魂斗罗后背莫名升起一股寒意，立即转头看去，这一看，两人吓的瞳孔急剧放大。
　　只见一个高达数十米的能量巨掌横扫而来。
　　两名魂斗罗不敢有丝毫迟疑，第一时间重新变回火豹，同时体表外亮起一道厚重的铠甲。
　　嘭！
　　可即便如此，两人依旧承受不了能量巨掌上的恐怖威能。
　　一瞬间，两人铠甲破碎，如炮弹般被狠狠砸在了地面上。
　　“你……你是什么人？”
　　两名魂斗罗从深坑中爬起，嘴角挂着鲜血，再次看向楚北的目光中多了浓浓的畏惧。
　　“回答我先前的问题。”
　　楚北负手而立，目光扫过两名魂斗罗，神情淡漠，话中带着不容拒绝的威严。

第207章 蓝银帝后，传承！
　　盆地中，两名火豹宗的魂斗罗对上楚北森冷的目光，面面相觑。
　　迟疑片刻后，一人开口道:“三天前，毒斗罗在天穹山发现了一块宝地，那块宝地仙气氤氲，七彩光芒笼罩。但这块宝地还未完全成型，被一股神奇的能量隔离着。”
　　“虽说这块宝地由毒斗罗发现，但天下没有不透风的墙，其他顶尖势力得知消息后，也开始觊觎这块宝地。就在昨晚，那块宝地突然喷涌出浓郁的天地灵气，我们想着只有成为封号斗罗才能争上一争，于是便来此碰碰运气。据我推测，这块宝地应该就在今天成型了。”
　　闻言，楚北凝眉道:“那块宝地中是不是有个泉眼？”
　　“你怎么知道？难不成你已经去过了？”听到楚北的话，一名魂斗罗诧异道。
　　“具体说说那泉眼的情况？”楚北追问。
　　“由于那宝地尚未彻底成型，有着神秘光膜阻隔，我们也只能远远的在外观望。那泉眼面积不大，但却由乳白、朱红两种颜色分成两块区域，很是诡异。”另一名魂斗罗开口道。
　　“看来就是冰火两仪眼了。”
　　通过从眼前二人口中得到的信息，楚北可以肯定这块宝地就是系统任务地点所在了。
　　呢喃自语声落下后，楚北目光瞥过火豹宗的两个魂斗罗:“你们可以离开了。”
　　两个魂斗罗蹙了蹙眉，瞥了眼蓝银王后，又看向楚北:“莫不是阁下也看上这五万年魂环了？”
　　“还不走，是想永远留在这里吗？”
　　楚北话音中再次升起一股寒意，冷冷的目光扫过两个魂斗罗，无比强横的气息透体而出。
　　两名魂斗罗脸色一惊，有些不甘的看了眼楚北后，眼神做出交流，同时化作长虹远去。
　　“又是一个贪婪的人类！”蓝银王摇晃着藤蔓。
　　不过相较于之前面对那两个魂斗罗时，其话音明显多了些许忌惮。作为一个修炼了八万多年的蓝银王，它能够感受到楚北身上的气息波动，虽然这股波动并不是魂力波动，但却更甚于魂力。
　　以它的实力对付两个89级魂斗罗，就算赢不了也不会败；但若是让它对上眼前这个人，十死无生。
　　“别紧张，我并不需要魂环。”
　　楚北撤掉身上释放而出的气势，笑看着蓝银王。
　　“那你为何还不离开？”蓝银王依旧保持着警惕。
　　“你仔细感受一下他的气息呢。”
　　带着笑意的话音落下，楚北将唐三拉到了自己的身前。
　　“这…这是…皇的气息！皇，你终于回来了！”
　　蓝银王沉默了片刻后，沧老的声音中突然夹带着无比的兴奋。
　　“皇？你是在叫我？”唐三错愕的看着蓝银王。
　　“因为您身上流淌着比我更加高贵的血脉。如果说我是蓝银草之王，那么，您就是蓝银草中的帝皇。”
　　交织的藤蔓中央浮现一张沧桑的老人脸，老人脸嘴角带着慈祥的微笑。
　　“距离您这样的血脉境界，我至少还要再修炼一万五千年。能见到您，能感受到您身上的血脉气息，我似乎找到了通往更高贵血脉的方法了。谢谢您，我的皇。”
　　“咳咳，那个……你恐怕认错了。我只是一个拥有蓝银草武魂的人类，本体并不是蓝银草。”说着，唐三右手摊开，掌心浮现蓝银草武魂。
　　“不。”
　　蓝银王摇了摇头，有些急切的说道:“伟大的皇，我是不可能认错的。您身上的气息，是蓝银帝后的气息，这绝不会错。我感受到的气息，不是你武魂的气息，而是你自身身上所携带的气息。您身上流着的血，是蓝银皇族的血脉啊!伟大的皇，您是蓝银帝后的后代啊！”
　　“蓝银帝后的后代？”唐三呆住了，不由得昂头看向楚北，眼中尽是茫然与困惑。
　　“我的感觉不会错！您的母亲就是我们蓝银一脉上一任的蓝银皇。蓝银皇永远都是一脉相承，只有上一代蓝银皇去世，下一代蓝银皇才会出现。”
　　说到这里，蓝银王的声音中充斥着悲伤：“帝后仙去，从今往后，您便是蓝银皇，所有蓝银一脉都是您的子民。”
　　“我的母亲是蓝银帝后？她……她已经去世了……”
　　唐三口中呢喃，他不知道眼前这个蓝银王所说之话的真假，只能将求助的目光再次投向楚北。
　　“这本应该由你父亲告诉你的，但既然碰到了蓝银王，那便由我告诉你吧。”
　　楚北低头看着唐三，道:“你的母亲的确是蓝银帝后，她叫阿银，一个十万年植物系魂兽。化形后，与你父亲相识。”
　　“小三的母亲竟然是十万年魂兽！”王帆嘴口大张，脸上满着震惊诧异。
　　“也是十万年魂兽么……”小舞看了眼唐三微抿了抿唇，不知在想些什么。
　　“老板，那我母亲她是怎么死的？”
　　从惊愕中回过神来后，唐三问出最关心的问题。
　　楚北摇了摇头：“关于你母亲的死，日后你再见到你的父亲时，去询问他吧。”
　　“皇，就让我为您将武魂真正激活吧。能够从您身上感受到帝后的气息，真好。”两滴蓝色的液体从蓝银王那张人面的眼睛位置处流淌而下。
　　“激活武魂？”
　　唐三蹙了蹙眉，看向楚北，眸中困惑更甚。
　　“去按照他的要求做吧。这个过程中，你可以见到你的母亲，感受到她的气息。”楚北轻拍了拍唐三。
　　听到楚北的话，唐三应声点头，继而迈步走向蓝银王，双腿盘膝坐下。
　　只见蓝银王的藤蔓缓缓搭在唐三的肩膀上，下一刻，整片森林内升腾而起一股无比庞大的气息。
　　这股气息并不是从面前的蓝银王身上发出的，而是来自植物森林中的所有蓝银草。。
　　森林内，无数的蓝银草悄然冒出蓝幽幽的光芒，亿万蓝银草冒出的蓝光凝聚在一起，汇聚成蓝色的海洋。
　　放眼看去，身处这蓝色海洋的中心的唐三，就像变成了一个巨大的吞噬之口，疯狂的吞噬着外界急速涌来的蓝色能量。
　　这不同于吸收魂环的力量，魂环的力量是外界的，而这股能量却是与他同脉，就像是其自身的力量般。
　　一股前所未有的热流从唐三体内最深处升起，该过程中，他既没有感受到庞大能量带来的冲击和压力，也没有感受到体内的膨胀。
　　当体内那股热流涌起的时候，一股极其温柔的气息轻轻的从全身拂过。
　　感受到这股温柔气息的时候，唐三莫名有种想要哭泣的冲动。那是一种难以言明的情绪，仿佛自己正承受着母亲的爱抚一样。
　　“这就是我的母亲吗……”
　　唐三轻声呢喃，在他的视线里，他看到了自己在这个世界刚出生时的一幕。
　　一名有着蓝色长发的绝色女子将他搂在怀中，晶莹的蓝色眼泪顺着女子那柔嫩的面庞滑落，滴在了他的心口上缓缓渗入。
　　尽管他听不到那幅画面中的声音，但他却能清晰的感受到那女子对他爱的呼唤。
　　“母亲……”
　　随着时间的推移，视线里那画面中的女子开始淡化。
　　此时真正的唐三，依旧盘膝坐在蓝银王的跟前，早已是泪流满面。他的皮肤表面已经完全变成了晶莹的蓝色，无数蓝银草从他身上冒出盘绕。
　　唐三的魂力开始攀升。
　　22级、
　　23级、
　　24级、
　　……
　　唐三魂力攀升的同时，其身上的两个魂环相继亮起。
　　渐渐地，植物森林内那些原本晶莹的蓝银草变得更加通透，直至变成了蓝宝石一般的璀璨透明。
　　再观唐三，整个人看上去更加协调，那一头黑发渐渐变成了暗蓝色，隐隐间还夹杂着淡淡金色的光彩。
　　“我的皇，您的武魂已经真正觉醒，现在我就为您塑造第三个魂环。担心你承受不了这自身带来的魂环力量，我会缓慢为你提升魂环的年限。”
　　当蓝银王的声音落下，唐三的身上亮起了第三个魂环。
　　魂环最初是黄色，渐变成紫黄色，直至朝着紫色过渡。
　　“小三，就让我再助你一臂之力。”
　　平淡的声音自空气中飘荡开来后，楚北一扬手，一团氤氲涌入唐三体内。
　　嘭的一声低沉闷响，唐三的体质就像是进行了重塑一样，原本古铜色的皮肤竟然多了些许金色。
　　蓝银王似是察觉到了唐三的身体变化，万分惊愕的看了眼楚北后，神情变得无比认真起来，更加尽力的为唐三提升第三魂环的年限。
　　魂环颜色继续变化，紫色、深紫色、紫黑色、黑色……
　　一万年、
　　两万年、
　　三万年、
　　“皇，您的身体素质在那位大人的帮助下，已经远远超过我的想象。”随着魂环年限的持续增长，蓝银王愈发的震惊。
　　六万年、
　　七万年、
　　八万年、
　　当魂环的颜色由黑红色彻底转为红色时，蓝银王的那交织的躯干猛地一颤，那张脸或许是因为太过惊愕的缘故，已经扭曲的没有人样了。
　　“我的皇，如今您的身体素质，是我八万多年来见过最恐怖的。”半晌后，蓝银王激动的声音飘荡在这方空间中。
　　红色魂环，十万年魂环！
　　良久。
　　唐三睁开双眸，看着身上的红色魂环，双眸中渐渐升起了水雾。
　　他能承受十万年魂环的身体素质虽是拜楚北所赐，但这十万年魂环，却是她的母亲留给他的财产，承载了他母亲的爱。
　　“伟大的皇，您别哭。帝后的事已经过去了，以后我们这些子民还需要您的庇佑。”蓝银王轻轻的呼唤着。
　　唐三擦了擦泪水看向蓝银王：“谢谢您。”
　　唐三有些哽咽，他并不是感谢蓝银王帮助自己觉醒了真正的蓝银皇武魂。而是感谢它让自己见到了母亲，感受到了母亲的气息。
　　“小三，试着将你的蓝银领域释放出来。”楚北一句话将唐三从思念中拉回到了现实。
　　“领域！”
　　听到楚北口中蹦出的这个词汇，小舞瞪大了眼，难以置信的看着唐三，一脸不可思议之色。
　　“老板，是这个吗？”唐三确实觉得自己身体多了一种无法想像的特殊属姓。
　　只听嗡的一声，唐三体表外涌现一团蓝色光芒，这个光芒以唐三为中心向着四周扩散开来。不一会儿，直径百米的范围内，均被这蓝色光芒所笼罩。
　　笼罩的区域中，地面上的蓝银草疯狂生长起来，片刻间就长到了寻常蓝银草的三倍高，身上释放的生命气息也明显变得更加强烈起来。
　　“这就是那领域吗？在小三的领域里，我感觉自身气息一下子强大了好多，这种感觉好惬意。”王帆一脸羡慕。
　　“蓝银草的特性就是坚忍不拔，拥有顽强的生命力。在这蓝银领域中，唐三可以让你们每个人的魂力、生命气息都有所加成。当然，若是他想，也可以削减你们。”
　　立身于唐三的蓝银领域中，楚北看了眼王帆与小舞，开口说道。
　　“老板，我们今天还没提升魂力呢。”
　　小舞似是想起了什么，取出宁荣荣留给她的钱财，昂头看着楚北。
　　楚北笑了笑，随后为小舞、王帆、唐三安排了起来。
　　三分钟后。
　　小舞由21级大魂师，成了31级魂尊。
　　王帆也是由21级魂师，成了31级魂尊。
　　由于唐三在蓝银王的帮助下就已成魂尊，再经过氪金后，直接成了41级魂宗。
　　“老板，听得到吗？我是宁荣荣！我发现宝藏了！”
　　蓦然，楚北脑海中响起宁荣荣的声音。
　　不仅仅是楚北，同样作为一级代理的唐三、小舞、王帆也听到了宁荣荣的声音。
　　“具体说说。”楚北神念一动。
　　“老板，您能听到真是太好了！”
　　顷刻间，另一头传来了宁荣荣兴奋的声音：“老板，我现在在天穹山，这里聚集了好多人！好像有绝世宝物要出世了！您要是有空，快赶过来吧！以您的实力，一定能和他们争上一争的！”
　　“那还真是巧了，我正准备前往。”听到宁荣荣话中内容，楚北嘴角扬起一抹笑意。
　　小舞、王帆、唐三三人相视一眼，亦是来了兴趣。

第208章 楚北到场，杀鸡儆猴！（萧盟主更，7.5）
　　“高人，我名马红俊，懂事乖巧，恳请您收我为徒！”
　　这时，一直趴在盆地边缘的小胖墩大叫一声，因为太过激动，脚下一个趔趄，直接从盆地上滚了下来。
　　好在，其身上的肉足够多，倒也没摔出什么内伤。
　　来到盆地中，小胖墩连忙爬起，稍稍整理了一下衣衫，噗通一声跪倒在楚北身前，一脸虔诚。
　　“小家伙，你想变强？”
　　望着主动跑到跟前的目标，楚北嘴角带笑。
　　“嗯嗯！”
　　马红俊连连点头，那昂头看着楚北的目光中，满是崇拜。
　　“收徒就算了，不过你可以和他们一样，成为我的一级代理。”楚北指了指唐三三人。
　　“谢谢大人！”马红俊再次重重点头。
　　“那就走签订流程吧。”
　　楚北将代理戒指甩给马红俊的同时，一指点在后者眉心，将关于一级代理的相关信息灌入到了对方的识海中。
　　【宿主签订一级代理人马红俊成功】
　　【斗破苍穹修为转换加快中】
　　【进度百分之六十七】
　　【进度百分之六十八】
　　【进度百分之六十九】
　　……
　　在马红俊将鲜血滴在戒指上的刹那，系统音响起。
　　系统音消失时，修为准备进度由百分六十七变成了百分七十六。
　　至于魂力，也由75级魂圣一跃成了80级魂圣。
　　“史莱克七怪，只差一个了啊。”望着眼前的小胖墩，楚北会心一笑。
　　随后，楚北袖袍一挥，身前出现一个漆黑豁口，领着唐三等人入内。
　　——————
　　天穹山，地处天斗帝国境内。
　　天穹山山顶的中心是一个是一个倒锥形的山坳。
　　此刻，山坳的四周有着一个巨大的七彩球罩，在山坳的边缘地带汇聚着数方势力。
　　其中，有七方势力占据着最为关键的方位。
　　一方势力的人所穿袍服背后印有一头张开狰狞血口的白虎，下四宗之一的白虎宗。
　　白虎宗旁的势力，所穿袍服胸前印有一柄凌厉的长剑，下四宗之一的风剑宗。
　　风剑宗旁的势力，众人背后则是印有一头赤红色猎豹图案，下四宗之一的火豹宗。
　　第四方势力的人，背后印有一头长着龟甲的猛犸象图案，下四宗之一的象甲宗。
　　第五方势力，一众人背后印有一个大大的‘魂’字，大陆第一势力，武魂殿。
　　第六方势力，则是宁风致、古榕带队的上三宗之一，七宝琉璃宗。
　　至于第七方势力，准确的说，应该是一个人。
　　这是一个身材瘦长的老者，看上去像标枪一般，须发竟然皆是墨绿色。
　　他静静的立在那里，双眼紧闭，整个人给人一种虚幻的感觉，似乎像是幻影一般。
　　唯见其面无表情，或者说是脸上表情完全是僵硬的，两腮深陷，头上绿发乱蓬蓬的，身上衣服也只是朴素的灰色长袍。
　　“我发现的宝地，你们竟然也敢觊觎，真是太不把我放在眼里了吧。”
　　老者睁开双眼的一瞬间，空气的温度仿佛都骤然降低了几分，那是一双墨绿色的眼睛，不带丝毫生命气息的眼睛，流露出的不仅是冰冷，还有冷酷的邪异。
　　“毒斗罗，话可不能这么说。这块宝地虽然是你先发现的，但它依旧还是无主之物，我们为何不能争上一争？”象甲宗的为首之人开口道。
　　“就怕你们的胃口没那么大。”老者一声冷哼，身体四周顿时弥漫开些许朦胧的墨绿色气体，瘆人至极。
　　老者正是封号斗罗之一的毒斗罗，独孤博。
　　当下，场中所有势力强者的目光都聚焦在那七彩球罩上，焦急的等待着。
　　许久。
　　伴着一声轰鸣，下四宗之一风剑宗所占领方位的后方，响起一阵喧嚣之声。
　　“这山明明已经被我们封了，你们为何还能上来？若是误入，快快离去！”
　　楚北一行人降落的位置，正是风剑宗的势力所在。位于风剑宗最后方的一名弟子，在发现楚北一行人后，第一时间责令退走。
　　“你们再不走，可就别怪我动手了！”
　　见到楚北一行人没有离开的意思，风剑宗那名弟子眉头顿时皱起。
　　“你们找死！”
　　看着楚北一行人无视他的话语，继续前行，那名弟子眸中当即涌现杀意，接着抽出腰间长剑，杀向了楚北。
　　然而，那名弟子持剑还没靠近楚北一米范围，整个人身体便是剧烈的颤抖了一下，继而轰隆一声倒飞砸落在地，一动不动。
　　“发生了什么事？”
　　听到动静，风剑宗的为首老者一声叱喝。当看到楚北一行人时，脸上顿时带起不悦之色。
　　“薛长老，他杀了木师弟。”一名弟子立即说道。
　　闻声，风剑宗为首老者森冷的目光落在了楚北的身上，不由分说，袖袍一挥，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑，一共八个魂环自身上亮起。
　　当第八魂环亮起，老者手中出现一柄紫红色的长剑。
　　长剑颤鸣，一道凌厉的剑芒撕碎虚空，直接掠向楚北。
　　楚北淡淡瞥了眼老者，面无表情，继续带着唐三一行人前行。
　　只是在那剑芒到达跟前时，才并指如剑，漫不经心的点指射出一道劲气，迎向了老者挥出的剑芒。
　　嗤啦！
　　在数道惊骇的目光下，老者的剑芒被摧枯拉朽的击毁。
　　下一刻，不等老者反应过来，那缕看似寻常实则恐怖至极的劲气已经穿过了他的身子。
　　鲜血迸溅，倾洒长空。
　　原本一个完好的大活人，转瞬间就分成了两半血人。
　　尸体倒落在地，血腥至极。
　　“薛…薛长老死了！”
　　“怎么可能！薛长老他可是88级的魂斗罗，为何会这样！”
　　“他到底是什么人！”
　　……
　　看着地上老者的尸体，风剑宗的弟子表情猛地凝滞，从茫然中回过神来后，一个个惊恐的看着楚北。
　　他们都没见到对方的武魂还有魂环，他们的长老就被杀了！
　　目睹这一幕，不远处的毒斗罗独孤博也是深深皱起了眉头，脸上出现了凝重之色。
　　死去老者乃是88级的强攻系魂斗罗，对方的实力即便放在风剑宗也是前五的存在，
　　就算是他与对方一战，也要费上一些力气才能战胜，而那个来历不明之人，却是在一瞬间就将对方击杀，还是在对方动用第八魂环的前提下！
　　而且，看那人的样子，似乎并没有什么消耗，依旧一副云淡风轻的姿态。
　　当然，若说天穹山山顶各方势力中，表情最为错愕的莫过于火豹宗的那两个89级的魂斗罗了。
　　他们无论如何也想不到，对方竟然也来了！
　　而且一来就强势的击杀了风剑宗的一个八十八级强攻系魂斗罗！
　　许杰和陈旭感觉自己很幸运，还好在植物森林的时候，他两选择了让步，否则恐怕也已经变成了尸体。
　　“许兄，看你们的表情，可是认得此人？”象甲宗为首之人注意到了许杰的异样开口问道。
　　许杰摇了摇头:“不久前在植物森林打过交道而已，他是什么人，我们也不知。只知道他很强，极有可能是95级以上的封号斗罗。”
　　“不知这位封号斗罗出自哪个势力，敢当众直接击杀薛超，显然不惧其身后的风剑宗。”白虎宗的为首之人目光定格在楚北的身上，猜测着其身份。
　　楚北淡淡瞥了眼薛超的尸体，对方出手就想要他的命，他自然也不会留情。
　　“老板，我在这里！”
　　就在各方势力纷纷猜疑楚北来历时，待在古榕与宁风致中间的宁荣荣兴奋的挥起了小手，放声大喊。
　　楚北看向宁荣荣，微微点头示意，尔后带着唐三一行人迈步行去。
　　“他难道是七宝琉璃宗的人！”
　　“什么时候七宝琉璃宗又新增了一个封号斗罗！”
　　“再加上剑骨二人，七宝琉璃宗岂不是有三大封号斗罗了！”
　　……
　　见到楚北一行人朝着七宝琉璃宗方位而去，各方势力无不是以为楚北乃是七宝琉璃宗的人。
　　“不知阁下封号是？”
　　独孤博看着楚北：“你也是为了我这块宝地来的吗？”
　　“你的宝地？天材地宝向来是有能力者得之。”说话间，楚北已经领着唐三几人，来到了宁风致的身旁。
　　“好一个有能力者得之！”
　　独孤博目光一凝，冷哼一声：“那就一会儿各凭本事！”
　　“你想要得到这块宝地，应该是认为它能压制你体内的毒素缓解痛苦吧。”楚北平淡的声音自空气中飘荡开来。
　　“他竟然说毒斗罗中毒了？一个玩毒的人怎会中毒！”
　　听着楚北的话，各方势力强者就像是听到了一个笑话般，脸色怪异。
　　然而，独孤博本人此刻却是脸色骤变，无比惊愕的看着楚北。
　　“你是怎么知道我被毒素反噬了？”
　　平复心境后，独孤博冷冷的看着楚北，身上的气势开始攀升。
　　近年来，他的两肋时不时就会出现麻痒感，难受无比。每到午时和子时，他的脑袋都会出现针扎般的刺痛，全身痉挛。这个过程，痛不欲生。
　　为了缓解毒素反噬的痛苦，他百般方法用尽却依旧无果。直至三天前发现了这块宝地，他发现待在这里，身上的疼痛感能够有所减轻。

第209章 他击败了剑尊者！震慑！（萧盟主更，9）
　　“什么？毒斗罗竟然真的中毒了！”
　　听到独孤博承认，各方势力强者一脸惊愕之色。
　　“你年纪大了也活够了，忍受个几年也就过去了，只可惜你那小孙女了。”
　　楚北双手环抱在胸前，平静的看着独孤博，继续道：“她一旦毒素反噬，恐怕未必有你这样的毅力来忍受这份痛苦。她的毒只会发作的比你更剧烈，因为她是从娘胎开始，就被这种毒素所浸没。”
　　“你究竟想说什么！”
　　独孤博眉头紧蹙，眸中涌现杀意，一团黑色的雾气掠向楚北。
　　楚北随手挥了挥袖袍，打散黑色雾气，淡然道：“你的噬骨之毒，我可令其自愈。”
　　“你能解我身上的毒？”
　　独孤博压制住心中悸动，试探性道:“你凭什么让我相信你？如何证明？若是想通过这个方法，让我放弃对宝地的争夺，那你可要失望了。无论如何，这块宝地我都势在必得！”
　　楚北摇了摇头，不再理会独孤博，转而看向了山坳。
　　透过光罩，下方椭圆形的水潭中，泉水颜色分为乳白色和朱红色。奇异的是，这两种颜色的泉水虽然在同一水潭之内，但却泾渭分明，彼此之间互不侵犯，始终保持在自己一侧。
　　那滚滚而上的水蒸气，在半空中变成了七彩色，源源不断的为光罩提供着能量。
　　“老板这，这是……”
　　唐三看着下方的泉水，先是一愣，反应过来后，身体因为激动不由自主的颤抖起来。
　　他无论如何也想不到，竟然会在斗罗大陆看到如此瑰丽的一幕。
　　在上一个世界的玄天宝录的暗器百解中，除了暗器以外，专门有一篇关于毒的秘录。
　　里面记载的，都是一些极为珍奇的药物，有剧毒的，也有天材地宝一类。而在这篇秘录的最后，详细记载着一个聚宝盆。
　　当然，这所谓的聚宝盆，指的不是黄金白银，而是稀世珍株。
　　聚宝盆拥有着得天独厚条件，乃是钟灵天下之秀，天地灵气所聚集之所。
　　眼前的景象，正和玄天宝录中形容的聚宝盆一模一样。尤其是下方那乳白、朱红二色相融却又泾渭分明的泉水，这是最易辨认的特征。
　　“你没看错，这方泉水就是冰火两仪眼。”楚北似是看出唐三心中所想，淡淡说道。
　　“冰火两仪眼？”
　　听到楚北口中提到的字眼，不仅仅宁荣荣、小舞、王帆等一群小家伙，宁风致、古榕等活了一大把岁数的强者，亦是面露困惑，不由得将目光投到了楚北的身上。
　　远处的独孤博、下四宗强者等等，也纷纷竖起了耳朵。
　　“冰火两仪眼，指的便是眼前你们所看到的那方得天独厚的泉眼，其一眼双生，两仪互克。即便是千万年也未必能够形成一处。”
　　“它虽然可以养物，但对寻常人而言却并什么益处。因为只要在冰火两仪眼旁边生活，短时间内，身体必将被两种极端属性的天地灵气冲击。如果不能及时离开，将会爆体而亡。”
　　“当然，机遇往往伴随着风险。若是能够扛过这极端属性的冲击，那修为将得到飞跃式的提高。”
　　说到这里，楚北视线又落到了独孤博的身上:“之所以在这里，你因毒素反噬的伤痛会缓解，就是因为极热与极寒对毒物都有克制作用。”
　　“听你这么一说，这块宝地我更加要得到了！”独孤博目光中升起贪婪之色。
　　下四宗、武魂殿的人，一个个眼中精光更甚。
　　楚北淡然一笑，那从容的姿态似乎根本不把这些人当作对手，只是两手负在身后静静等待着聚宝盆的彻底成型。
　　哗啦啦——
　　终于，在众人的等待中，冰火两仪眼沸腾起来，翻滚着水泡。紧接着，在无数道目光下，其周围那浓浓的白雾散去。
　　这一刻，各方势力强者终于得以看清冰火两仪眼四周的情况。
　　这像是一个植物的乐园，遍布着各种各样的植物，千姿百态。放眼看去，每一株植物无不是珍稀之物。
　　只是大抵扫去，即便是下四宗、武魂殿这样拥有庞大底蕴的势力，都有些看的目瞪口呆了。
　　独孤博更是搓动着手掌，面色潮红，那模样似乎恨不得现在就穿透七彩光罩下去采摘一番。
　　啪嗒！
　　伴随着一声清脆的炸响，一个孢子型的植物炸裂开来。
　　这是一个表面光泽晶莹，整体呈蓝绿色，上有环纹八对足的虫草。
　　“蓝雪蚕！”
　　认出孢子中的灵物，场中众人惊呼一声，尤其是以唐三与独孤博表情最为兴奋。
　　雪蚕，虫草中极品中的极品。而蓝雪蚕，更是雪蚕中的至尊。
　　啪嗒！
　　又是一声清脆炸裂声。
　　这是一株类似莲花的植物，外皮黄褐色，断面黄红色。单叶互生，叶柄细长而弯曲，叶片卵状心形。
　　“这…这是朱砂莲？居然能长的这么大！”众人再次惊呼。
　　与虫草的滋补不同，朱砂莲性喜阴寒，本身寒性很强，克燥热，也是一种稀有奇株药，对于火毒治疗有奇效。
　　不论是蓝雪蚕还是朱砂莲，都是价值连城不可多得的宝贝。
　　如果是平时见到这两种灵株，恐怕场中众人都会好生观摩一番。但在这里，众人的目光很快就落到了一株超级奇珍上。
　　那是一朵淡粉色的无叶大花，每一片花瓣看上去都像水晶一般晶莹剔透。淡粉色的花朵随着水雾轻轻摇摆，它的花蕊是淡紫色的，就像一颗颗紫色的钻石镶嵌在那里。
　　一众人的目光落到这朵粉红色的大花上时，一个个无不是先神情一滞，继而眼含兴奋，呼吸加剧。
　　幽香绮罗仙品！
　　十大稀珍仙品之一。
　　它是百毒克星，能够中和一切毒素。它本身不能解毒，但却能够克毒。但凡吞服幽香绮罗仙品者，将不再畏惧任何毒素。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　……
　　冰火两仪眼的四周不停发出清脆的炸裂声。
　　八角玄冰草、
　　烈火杏娇疏、
　　魂元花、
　　天极风火棠、
　　……
　　看着一个又一个极品灵株出现，场中众人的呼吸都停滞了，一个个眸中的炽热之色愈来愈甚。
　　“这块宝地蕴藏的财富远比我们想的恐怖，必须请宗主前来！”
　　“没错，以我们现在的实力根本无法从毒斗罗和那个神秘人的手中夺取这块宝地。”
　　“你们继续留在这里看守，我去将菊斗罗请来！”
　　……
　　很快，象甲宗、火豹宗、白虎宗、三宗各有一名魂斗罗化作长虹飞速远去。武魂殿、风剑宗紧随其后，也分别有一人离开队伍，各自离去。
　　哗啦啦——
　　随着时间的推移，冰火两仪眼中的泉水沸腾的愈加厉害。当沸腾到一个极限值时，又开始平息下来。
　　其四周的那些孢子植物也几乎全部炸裂开来，露出其中的珍稀灵株。
　　半个时辰后。
　　天穹山上空数道长虹划过，落在了山顶。
　　“参见宗主！”象甲宗的弟子齐声大喝。
　　这是一名体型壮硕的中年男子，林斌，象甲宗宗主，91级封号斗罗。
　　咻！
　　林斌刚落下，又有数道身影落下，为首的是一名身穿火红色长袍的男子，王阳，火豹宗宗主，91级封号斗罗。
　　“到底是谁不将我风剑宗放在眼里？敢杀我宗长老！”
　　就在这时，天穹山上空响起一道如响雷般的声音，声音中充斥着浓浓的杀意。
　　人未到，声先到。
　　很快，一道身影悬停在了风剑宗的上方，视线落在之前被楚北分成两半的老者尸体上，目光冰冷。
　　李海，风剑宗宗主，92级封号斗罗。
　　“宗主，就是他杀了薛长老！”一名弟子怒气腾腾的指着宁风致身旁的楚北。
　　“宁宗主，他是你宗的人？”
　　李海气势攀升，身上九个魂环亮起，掌中出现一柄浅蓝色长剑。剑刃透着寒芒，颤鸣声尖锐刺耳。
　　“李兄，我宗可不容下这尊大佛。我只能告诉你，三天前，剑老败在了楚老板的手中，且是败在了剑道上。”
　　就在李海准备不顾宁风致颜面准备一剑朝着楚北挥出之际，宁风致带着笑意的平静声音响起。
　　听到宁风致的话，李海瞳孔一缩，身子猛地一颤，那已经蓄势完成的一剑，无比凌厉的剑势几乎一瞬间收回，土崩瓦解。
　　“他用剑战胜了剑斗罗！”
　　李海眉头紧皱，声音中带着浓浓的错愕。
　　“收手还挺及时，否则现在已经是一具尸体了。”楚北淡淡瞥了眼李海，冰冷的声音中不夹杂丝毫情绪波动。
　　对上楚北的目光，李海脸上多了些许警惕，脸色也变得难看起来。
　　他的武魂是剑，自然曾找过剑斗罗多次切磋，但均已落败收尾。倘若眼前之人，真的击败了剑斗罗，那他必然也不是对方的对手。
　　为此，他先前一剑才没有挥出去。
　　“你们听到了吗？他…他击败了剑斗罗！”
　　“还是在剑道上！”
　　“若真如此，那这人岂不是至少97级！”
　　“可为何从未听闻过此人！”
　　……
　　听到宁风致所说，山坳四周各方势力强者重新打量起楚北，面露惊骇之色。

第210章 玉小刚与比比东！
　　“楚老板，我们又见面了。”
　　山坳四周，就在一众势力强者震惊楚北击败剑尊者这则信息上时，高空中荡起一缕涟漪，涟漪中两道身影走出。
　　开口说话之人，身穿一袭白色长袍，袍服身后印有一头白虎，戴天涯，白虎宗宗主，92级封号斗罗。
　　“老板，我是通过虚空传音石带着皇叔过来的。这玩意儿，真的好用！”
　　在戴天涯身旁的正是戴沐白，当宁荣荣通过传音石传音时，作为一级代理的他第一时间听到了。
　　不仅如此，他还神奇的发现，他可以通过虚空传音石前往同样拥有虚空传音石的代理的位置。
　　为此，他才能带着戴沐白如此快的时间赶到。
　　楚北朝着戴天涯点了点头，报以微笑，上次与对方相见时，便是在星罗皇宫之中。
　　“宗主，这楚老板究竟到底是什么来头？七宝琉璃宗宗主和白虎宗宗主对他都很客气啊。”火豹宗的许杰和陈旭两名魂斗罗同时看向王阳开口问道。
　　“关于他，我所了解的和你们一样，他在剑道上击败了剑尊者。至于他具体有多强，又为何被叫做老板，我也说不上来。”
　　说到这里，王阳略作停顿后又补充道：“不过，据宁宗主透露，他的武魂并非是剑。至今，还无人见过他的武魂，甚至连他的魂环都没有见过。若不是他以轻易打败了剑尊者，恐怕也没人会认为他是封号斗罗，毕竟他的外表真是太年轻了。”
　　听完王阳所述，许杰、陈旭两人彼此相望一眼，再次看向楚北的眸光中，越发好奇了。
　　他们很庆幸，有时候选择退让真的是一种明智的决定。
　　至于先前那种抱着的等宗主来了再报仇的想法，早已抛到了脑后。
　　“老板、唐三、沐白哥，你们都来了！”
　　没过多久，山坳上空又荡起一缕涟漪，接着一个七八岁的孩童和一个中年男子出现。
　　“奥斯卡，你也是通过虚空传音石过来的吗？”戴沐白开口。
　　“嗯，听到荣荣的话过来的，只是没想到人会这么多。”回应完戴沐白后，奥斯卡带着其身旁的中年男子来到楚北身前。
　　楚北目光落在中年男子的身上，再看着系统面板代理地图，那几乎与他贴在一起的红点，脸上升起一抹玩味之色。
　　他怎么也没想到自己的下一个一级代理目标，就这么被奥斯卡给待到身前了。
　　只见中年男子大约四、五十岁的样子，身材略微偏瘦，黑色短发三七分开，相貌普通，双眼开阖之间带着些许倦意。
　　“老板，这位是我刚认识……”
　　奥斯卡手指着中年男子，开口向楚北介绍对方的身份，可其口中的话尚未说完，便被后者挥手打断。
　　“玉小刚对吧。”
　　楚北平静的看着中年男子。
　　听到楚北的话，奥斯卡、中年男子同时嘴口大张，一脸惊骇。
　　“您怎么知道我的名字？”中年男子忐忑道。
　　楚北笑了笑，继续道：
　　“你出自蓝电霸王龙家族，本该前程似锦，却万万没想到自己武魂负向变异，从而饱受讥讽。”
　　“在魂力上有瓶颈，你就将所有的心思都投入到了武魂理论的研究上。”
　　“在离开家族后，遇到了弗兰德和柳二龙，打出了赫赫有名的黄金铁三角称号。巧的是，你和弗兰德同时爱上了这个柳二龙。幸运的是，你最终赢得了柳二龙的心。不幸的是，你在新婚之夜得知二龙是自己的堂妹。”
　　“至于你的初恋情人则是武魂殿前教皇的弟子，也就是现在的教皇比比东。”
　　“总的来说，你这半生也算是十分悲惨。”
　　说完，楚北双手环抱在胸前：“我说的有错吗？”
　　“这大叔真的好可怜啊，相爱之人到了新婚之夜才发现，新娘是自己的堂妹。真的应了那句话，天下有情人终成兄妹。”
　　“现今的教皇比比东是他的初恋？这背景很大啊！”
　　“黄金铁三角，我听爹爹谈及过，一个很厉害的组合！”
　　……
　　唐三、戴沐白、宁荣荣几人在听完楚北口中的话后，一个个目光均投到了玉小刚的身上，有惋惜有讶异。
　　玉小刚则是有些发懵的看着楚北，眸中惊愕之色更甚。
　　感情对方不仅修为实力通天，还是个百晓生！
　　对方先前所述的情况，知晓之人少之又少，尤其是他和比比东的关系。
　　“楚老板，这些都是过去的事了，就别来打趣我了。”
　　玉小刚嘴角勾勒出一抹苦味的笑容，尔后无比诚恳的看着楚北，道：“您赐给奥斯卡的能力真是太过神奇，不知我是否有资格也成为您的代理。”
　　听到楚北的话，楚北先是一愣，继而笑着点了点头：“我看你天赋异禀，自然有资格。待到这里事毕，我便授予你代理戒指。”
　　“多谢老板！”
　　玉小刚先是一愣，继而满脸欣喜激动。
　　他原因为成为楚北的代理会有重重阻拦，熟料竟如此之痛快！
　　振奋过后，玉小刚连忙挪动步伐，与奥斯卡一同走至楚北身后，继续等待着山坳中的宝地彻底成型。
　　“武魂殿的人，这是不来了吗？正好，少了个对手。”戴天涯看了眼武魂殿的方向，自语道。
　　可就当其口中的话刚落下时，三道长虹自远处掠来，转瞬间就落在了武魂殿大军的最前方。
　　“菊斗罗、鬼斗罗、还有……教皇！”
　　看清武魂殿的三个来人模样，宁风致、古榕、白虎宗戴天涯、风剑宗李海、象甲宗林斌、火豹宗王阳等人，同时惊呼一声，满脸震惊之色。
　　毒斗罗独孤博那两墨绿色的瞳孔也不由自主的缩了缩，眉头紧紧皱了起来，目光中带着些许错愕。
　　显然，他们都没料到武魂殿竟然会将这块宝地看的如此重要，不仅出动了两大封号斗罗，就连教皇本人都亲自出动了！
　　楚北表情没有什么变化，只是稍稍将菊斗罗、鬼斗罗以及教皇三人打量了一番。
　　倒是楚北身后的玉小刚，在见到武魂殿教皇时，表情猛地变色，身子更是像僵住了一样。
　　“刚叔，那不是你的初恋情人吗？你不上去打个招呼吗？”唐三脸上带着些许玩味，小手指了指比比东。
　　“闭嘴，大人的事不要你们小孩子操心。”玉小刚没好气的瞪了眼唐三，尔后就像是无事人一样将比比东忽视了。
　　降落在武魂殿最前方的比比东，淡漠的目光扫过四周，就当目光来到楚北一行人的身上时，唰的一下，目光定格在了玉小刚的身上。
　　曼妙的身子有那么一瞬狠狠一颤，不过那讶异的表情也仅仅一闪而过，很快又恢复了先前的平静。
　　尔后，款款迈着步子朝楚北一行人走去，菊斗罗、鬼斗罗两人紧随其后。
　　今天的比比东和往常一样，一身黑色镶金纹的华贵长袍，头戴九曲紫金冠，手握一根长约两米镶嵌着无数宝石的权杖。身上流露出的那种无形的高贵神圣，令人忍不住会生出顶礼膜拜的情绪。
　　见到走来的比比东，玉小刚幽幽叹息一声，原本平静的目光泛起了波澜，有歉然、有回忆，更多的却是怅然。
　　“多年不见。”
　　比比东柔和动听的声音，很容易让人产生出如沐春风的感觉。
　　“是啊，多年不见。这些年，你还好吗？”玉小刚的目光变得艰涩起来。
　　比比东脸上流露出一丝淡淡的笑容：“万人之上，当然好。作为武魂殿的统治者，哪怕是两大帝国的帝王见到我也要礼让三分。你认为我会有什么不好么？”
　　“东东，我知道你心中的苦。”玉小刚再次叹了口气，一瞬间像是苍老了十岁。
　　“东东？已经记不清多少年没人敢这样的叫我了。”
　　比比东声音突然变得冷淡，“请叫我教皇，或者称我一声冕下，我早已不是当初那个傻傻的比比东了。”
　　“教皇冕下，过去的事就让它过去吧。”
　　玉小刚的瞳孔收缩了几分，一丝痛苦从眼眸中流淌而出，他转过身，似乎不想再看着那熟悉的面容。
　　“哈哈——，你说的过去的事让它过去？”
　　比比东突然大笑一声，就像是彻底变了个人一样，身上原本的那股圣洁气息消失不见，取而代之的那一抹令人心悸的疯狂：“玉小刚，当年你是怎样离开我的，你还记得么？为了自己的妹妹，好笑，真是太好笑了。”
　　“你竟然为了自己的妹妹而不肯接受我。我能成为教皇，固然拜你所赐，但是，我恨你！你是我这一生中，最恨的人。我已经站在了大陆的巅峰，我要让你痛苦，我要折磨柳二龙，还要毁了你所在乎的一切！”
　　比比东的情绪变得愈发激动起来，她那双眼睛冰冷的像毒蛇一样。
　　“是我离开你吗？事实究竟是怎样，谁又知道呢。”望着状若疯狂的比比东，玉小刚脸上浮现痛苦之色。
　　“比比东，他即将成为我诸天商铺的代理人，你要是想要伤害他，又或者将主意打到与他相关的人的身上，在动手之前，我希望你好好掂量掂量。”楚北平静的看着比比东，不难听出其话中浓浓的威胁。

第211章 托塔天王，玲珑宝塔！（萧盟主更，10）
　　“你算什么东西！竟敢这般与我说话！”比比东看向楚北，口中发出一声冷哼，眸中升腾起浓浓的杀意。
　　“教皇冕下，我们之间的事，还望您不要牵扯到其他人。”玉小刚上前一步，来到楚北前方，目光与比比东相对。
　　比比东再次瞥了眼楚北后，带着杀意的轻蔑目光从后者身上移开，一挥衣袖后，转身回到了武魂殿大军的前方。
　　“你们刚刚听到武魂殿教皇和那个男的的对话了吗？他们之间竟然是那种关系！”
　　“谁知道那个男的是什么来历啊？能够被教皇大人看上，必然也是个大人物吧。”
　　“不过那男的貌似将教皇大人抛弃了啊，到头来娶了自己的堂妹，真是有意思。”
　　“放着教皇大人不要，这人也真是牛掰啊。不过看教皇那失态的样子，想必一定恨极了这个人！”
　　……
　　“所有人不得讨论教皇大人的私事！”
　　就在场中众人小声探讨比比东与玉小刚两人之间的事时，鬼斗罗那带着威严的雄浑之音在天穹山顶飘荡开来。
　　不过若是仔细看去，无论是鬼斗罗还是菊斗罗，两人眸中的错愕之色都还没有退去，显然他们两也被比比东先前的一番话所吓到了。
　　“你们为了我的宝地，真是出了大手笔啊！宗主不坐镇宗门，就连教皇也不坐镇武魂殿了。”独孤博目光依次扫过各方势力，脸色阴沉。
　　若是放在之前，他还有把握抢到这块宝地，可现在看来，只能动手抢一些稀世奇珍了。
　　其实在场的下四宗，无论是哪一宗，在看到武魂殿的鬼斗罗、菊斗罗以及教皇都出动时，他们已经放弃了这块宝地。
　　毕竟，他们宗门和武魂殿这个庞然大物相比，远远不可及。
　　他们现在的想法和独孤博一样，在宝地彻底形成，七彩光罩消失的时候，尽可能的多抢些泉水边上的稀世奇珍，尤其是那十大稀珍仙品之一，幽香绮罗仙品！
　　隆隆隆！
　　蓦然，七彩光罩发出一阵轰鸣声。
　　几乎同时，下方的泉水彻底停止了沸腾，只见其水面上方缓缓形成淡淡的有色水雾，绚丽至极。
　　“看来是宝地成型了，这光罩要破了！”
　　见到光罩震动，一道道细小的裂纹出现，下四宗宗主、宁风致、独孤博、以及武魂殿的菊斗罗、鬼斗罗等强者都变得兴奋起来。
　　轰！
　　在众人期待的注目下，数秒后，七彩光罩咔嚓一声化作光雨消散。
　　也就在这一刹，七宝琉璃宗古榕、宁风致、白虎宗戴天涯、风剑宗李海、象甲宗林斌、火豹宗王阳、毒斗罗独孤博、菊斗罗月关、鬼斗罗鬼魅同时将自身速度发挥到了极致，化作长虹掠向了山坳。
　　嗡嗡——
　　然而，就在一众封号斗罗强者涌进山坳的刹那，山坳内喷涌出一层耀眼的金光。
　　不等众人反应过来，一个巨大的九层金塔扣在了泉水的上方，确切的说，是连泉水四周那些但凡长有灵株的区域都给罩上了。
　　金塔生有八角，每一角都是由三条交织的神龙盘旋而成，单单看去便给人一种气势恢宏的感觉。那不知名的金属材质，除了能够释放出璀璨的耀眼光芒外，其中还掺杂着点点蓝绿色光芒，就像是夜晚的繁星，颇为奇妙。
　　“这是什么鬼玩意！”
　　一众封号斗罗看着突然出现在身前的九层金塔，一个个眉头紧锁，同时悬停在了空中。
　　再沿着九层金塔其中的一角看去，当看清那一角上的金光所蔓延至的方向时，众人瞳孔猛地一缩。
　　此刻，楚北平摊的掌心中正弥漫着点点精光，与笼罩着山坳内宝地的那个九层金塔正相连着。
　　“那……那塔怎么回事！”
　　“好像就是那个击败剑斗罗的神秘人搞出来的！这就是他的手段吗？”
　　“你们刚刚看到他的武魂了吗？还有他的魂环？”
　　“没，我只看到他双手莫名其妙就释放出了那种金光，然而宝地中就多出了那么一座庞大的金塔。变成了那种金属。”
　　“难不成那个巨大的九层金塔就是他的魂技？可不应该啊，还从未见过这种能力的魂技！”
　　……
　　山坳四周，各方势力的强者怔怔的看着九层金塔，一个个瞪大了双眼，一脸难以置信之色。
　　随后，又将目光投到了楚北的身上，眸中满是震惊。
　　察觉到四周投来的目光，楚北亦是看了眼笼罩宝地的金塔，满意的点了点头。
　　这是他典兑的十级商品玲珑宝塔，正是托塔天王李靖手中的那座塔。
　　“阁下不愧是能击败剑斗罗之人，真是好手段！”
　　独孤博冷冷扫了眼楚北，尔后身上九个魂环浮现，第九魂环闪动。
　　“碧磷神光！”
　　独孤博化身一条庞大的蟒蛇，蛇鳞呈绿色，泛着慑人的光芒。伴随着一声大喝，那巨大的蛇尾猛地抽向了九层金塔，蛇尾扫过的虚空尽数塌陷，隆隆作响。
　　“猛犸盾！”
　　象甲宗林斌同样是浮现九个魂环，第九魂环亮起后，一声大喝，化身为一头庞大的古代种猛犸象，只见其那蕴藏着恐怖能量的象蹄狠狠的踹向了九层金塔。
　　“豹炎！”
　　火豹宗王阳化身一头赤红色的猎豹，第九魂环闪动的刹那，仰天长啸一声，身体中猛地涌出一道与其体型一般大小的火焰豹子，掠向了九层金塔，所过之处虚空烧的嗤嗤作响，四周的温度都为之拔高。
　　“白虎破灭杀！”
　　白虎宗戴天涯化身白色巨虎，张口一吸如牛饮鲸吞，口中魂力汇聚，尔后喷涌出一道交叉的金光。金光携带慑人之威，朝着九层金塔打去。
　　“幽冥剑杀！”
　　风剑宗李海掌心中出现一柄浅蓝色长剑，剑刃透着寒芒，伴随着其喝声落下，剑尖处迸射一道剑芒，破空声尖锐刺耳。
　　“鬼神附体！”
　　鬼斗罗鬼魅一声大喝，九个魂环亮起的同时，其身影变得漂浮不定。弥漫的黑气中，一掌拍向了九层金塔。
　　“菊花残，满地伤，花落人断肠！”
　　菊斗罗月关摊开右掌，一层淡淡的紫色气流出现掌心中。紫光弥漫，一朵硕大的紫色菊花生长而出。
　　奇异的是，菊花的每一丝花瓣看上去都毛茸茸的份外可爱，整朵菊花浑然一体，却没有任何香味溢出，中央的花蕊高出花瓣足有半尺余，花蕊的顶端闪耀着淡淡的金色光彩。
　　其喝声响起，紫色菊花花瓣散开，一片片化作寒刃掠向了九层金塔。
　　几乎同时，七大封号斗罗动用了第九魂技，朝着九层金塔打出了最强一击。
　　魂技所带的各种奇异光芒，攻击在九层金塔上顿时交织出绚丽的色彩，美艳至极。

第212章 楚北出手！震慑众人！（5000字大章！萧盟主更，12.5）
　　轰隆隆——！
　　七大封号斗罗的恐怖攻击几乎同时落在九层金塔上，带起一阵惊天巨响。
　　巨响声中，只见塔身微颤，带起丝丝金属连绵声。
　　尔后，不等七大封号斗罗反应过来，塔身猛然爆发出一股无与伦比的滔天气势。
　　璀璨的耀眼金光中，一股可怕的能量波如同涟漪自塔身荡散开来。能量涟漪脱离塔身后，立即化作迅猛的奔腾江流，如那择人欲噬的荒古凶兽扑向七大封号斗罗。
　　嘭嘭嘭！
　　这股反震能量来的太过突然，七大封号斗罗还来不及做出应急反应，一个个已经被轰撞的倒飞了出去，直至飞出百米远才稳住身形。
　　当七大封号斗罗重新回到山坳上方时，一个个彼此相望一眼后，目光落在九层金塔上，眸中满是不可置信之色。
　　联合他们七人的最强一击，竟然都没能打碎这个九层金塔！
　　“这金塔的防御力好强！真的会是那神秘人的武魂吗？”
　　“神秘人的武魂不应该是剑吗？毕竟他昨天可是在剑道上击败了剑斗罗！”
　　“七大封号斗罗不仅没击碎它，反而还被对方震得倒飞了出去！这塔真是可怕！”
　　……
　　各方势力望着屹立在冰火两仪眼上方的九层金塔，再看向金塔四周的七个封号斗罗，纷纷倒吸了一口凉气。
　　此刻，比比东手持宝石权杖全身释放着圣洁的气息，她站在武魂殿众人的最前方，先是瞥了眼不动如山的金塔后，又看向楚北，秀眉蹙起，脸上多了些许凝重之色。
　　之前，他还以为那个出声威胁他的家伙不过是七宝琉璃宗的一个长老，可现在看来，对方显然不是他想的那般。
　　玉小刚的目光在金塔与楚北之间来回切换，眸中除了震惊外，更多的是好奇困惑，以及一种渴望。
　　他研究武魂理论多年，从没见过有这种能力的。他现在迫切的想要看看这个神秘人的武魂究竟是啥，魂技又是啥。
　　也许，从对方的身上，他能打开武魂的新一扇大门。
　　宁荣荣、戴沐白等人虽然也没看懂楚北的手段，但脸上却洋溢着兴奋，他们只知道自己这个老板一己之力从七个封号斗罗的手中护下了这块宝地。
　　“还挺好用。”
　　对于玲珑宝塔的防御力，楚北满意的点了点头。
　　“阁下，你可真是好手段啊！我们只是想抢些灵株而已。可你想要的，却是整块宝地，甚至连一个灵株都不愿让我们得到啊！”风剑宗李海手中浅蓝色长剑抖动，指着罩住整个山坳的九层金塔一声冷哼。
　　楚北笑了笑，不予反驳，因为对方说的没错，他要的就是整块宝地。
　　自系统任务发布后，他就没想让任何人从中拿走任意一个灵株。
　　“我武魂殿看上的东西，可容不得他人觊觎。既然这金塔我们破不了，但想必只要打败你，它也就自动消失了吧。”
　　菊斗罗月关、鬼斗罗鬼魅两人眼神做出交流后，同时将目光落在了楚北的身上，冷冷说道。
　　“话是这么说，但们想要打败我，怕是要比破开这塔还难啊。”楚北双手环抱在胸前，戏谑的看着月关、鬼魅二人。
　　“你太过自信了！”
　　月关、鬼魅二人冷哼一声后，彼此相望一眼，眼神做出交流后，身上九个魂环同时亮起。
　　“两级静止领域！”
　　喝声落下，鬼斗罗身上释放出一种不同于先前深邃黑色雾气的银色光芒。那是灿烂的银色火焰，几乎在一瞬间就已环绕在其身旁。
　　同一时间，他身边的菊斗罗月关，身上也冒起一层金色火焰。
　　在众人目光下，鬼魅、月关两人面对而立，四手相握，尔后身体骤然融合，他们身上一共十八个魂环瞬间凝聚成了一个硕大的金银双色光环悄然飞出。
　　众人只觉得眼前一花，突然间，天地仿佛都变成了金银二色，周围的一切也似乎在这一刻完全静止了。
　　“武魂融合技！”
　　在金银双色光环出现的刹那，玉小刚口中蹦出五个重重的音节，那看向楚北的目光中也多了些许担忧。
　　宁风致、古榕、戴天涯等人，眉头微皱，显然他们都有所耳闻鬼魅、月关二人的这一武魂融合技。
　　在当今大陆上，能够拥有武魂融合技的魂师本就很少，封号斗罗拥有武魂融合技的就更是少之又少。
　　恰恰，鬼魅、月关二人就是能够施展武魂融合技的存在！
　　几乎瞬间，鬼斗罗与菊斗罗的身体都在那金银双色光环形成之际消失不见。
　　当鬼菊两斗罗再次出现时，已经分别位于楚北的左右两侧。
　　“定！”
　　下一刻，只见两人掌心同时对准楚北，并一字喝声落下。
　　随之，不远处金银光环洞穿虚空，转瞬便笼罩在了楚北的身上。
　　“情况不妙！他们两的武魂融合技是控制系能力，你们老板因为大意被控住了！”看着悬在楚北头顶上空的金银光环，玉小刚瞳孔骤然一缩，脸上担忧之色更甚。
　　“刚叔，你不用担心的，老板他不会有事的。”
　　唐三踮起脚尖，拍了拍玉小刚的肩膀，给了对方一个放宽心的眼神。
　　“老板他超强的！”王帆附和道。
　　“你们不懂武魂融合技的可怕，尤其还是由两个封号斗罗施展而出。倘若他一开始就提防这招，也许能够成功避开，有机会战胜他两。但，现在恐怕迟了。”
　　玉小刚深吸一口气，他研究武魂理论多年，看的远比这几个小毛孩更加透彻；片刻后，目光又重新投回到了空中战场中，拳头紧紧捏起。
　　“他们再强，还能强的过99级极限斗罗吗？”小舞淡淡瞥了眼玉小刚开口道。
　　在杀戮之都，她们可是亲眼目睹自家这个老板击败了拥有99级实力的杀戮之王。
　　“什么意思？你们老板战胜过极限斗罗？”玉小刚目光又回到小舞身上，立即追问道。
　　小舞耸了耸肩，没有任何回应。
　　“那人的手段虽然强横且怪异，但警觉性似乎有些差啊。”
　　独孤博、王阳等一众封号斗罗彼此相望一眼，若是换做他们，必然会先暂避鬼、菊两斗罗的武魂融合技，至少不会像对方这般没有还手之力。
　　望着战场中被控的楚北，比比东摇了摇头，脸上原本的凝重消失不见。
　　“阁下，你太狂妄了！别说是你，就算是长老殿的那个老人，他都不会轻视我们二人。”
　　望着被金银双环控制住的楚北，月关、鬼魅二人相视一笑，眉宇间带着欣喜。
　　别说是楚北，就是他们魂殿中的最强者，巅峰斗罗千道流，曾为了试探他两的武魂融合技故意被金银双环击中，都被限制了整整两分钟。
　　下一刻，两人身上第九魂环同时亮起。
　　“菊花残，满地伤，花落人断肠！”
　　月关武魂奇茸通天菊爆散，化为漫天花瓣。花瓣交织汇聚，顷刻间形成一个巨型龙卷，朝着金银双环下的楚北掠去。
　　“鬼神附体！”
　　几乎同时，鬼魅一声大喝，身后一个庞大的虚幻黑影浮现，黑影右掌抬起，猛然拍向了楚北。
　　同样的攻击，两人先前曾击打在九层金塔之上。因为金塔的超强防御，他们无可奈何。但，眼前的楚北却是凡人肉体，更是被他们的武魂融合记所控动弹不得，不可能承受得住他两的攻击。
　　在场中众人的注目下，一掌一龙卷，两个封号斗罗的最强一击，夹带着破空声挟着恐怖之威朝着楚北轰击而去，所过之处虚空隆隆作响，一道道漆黑缝隙蔓延开去。
　　然，就在两大斗罗的攻击将要落在楚北的身上时，楚北身形骤然变化，通体释放绚丽的金色光芒。
　　“这根本就不是魂技！”
　　目睹战场中楚北的变化，围观各方势力强者仰着脑袋，下意识的蠕动喉咙咽了咽口水。
　　此刻的楚北，整个人化成了一个直径达百米的巨大手掌，和这巨掌相比，鬼斗罗、菊斗罗两人施展出的金银双环则显得十分迷你了。
　　只不过这手掌不是人类的手掌，而是由一种金色金属构成，其手背之上，有经文闪烁，噼里啪啦的响个不停，掌心中更是出现一团如月亮的洁白色光芒，散发着圣洁的气息。
　　霍然，只见金色巨掌猛地一个上扬，准之又准的拍向了金银双环。
　　咔嚓！
　　二者碰撞的刹那，清脆声中，金银双环消散化作光雨。
　　不等众人反应过来，金色巨掌又是一个横扫，迎向了鬼、菊二人的最强一击。
　　轰鸣声中，那鬼菊两斗罗的攻击就跟闹着玩的一样，瞬间被摧枯拉朽的击散。
　　“不可能！你…你明明被定住了，为何还能……”
　　望着继续拍来的金色巨掌，月关、鬼魅两人瞳孔骤然一缩，可还来不及做出任何应对措施，一股无与伦比的恐怖能量已经轰碎了他们体表外的防御罩，狠狠的冲击在了他们的身体上。
　　轰隆！
　　金色巨掌下，月关、鬼魅二人以闪电般的速度划破长空砸在了百米开外的一座山体上。
　　巨大的冲击力下，那座山体轰然倒塌，山石迸溅，漫天灰飞扬起。
　　从月关、鬼魅两人打出最强一击，再到楚北化身金色巨掌拍飞二人，这看似漫长的过程，其实不过发生在电光火石之间。
　　望着远处倒塌的山体，天穹山顶一时间竟然陷入了沉寂中，一个个目光不约而同的定格在了空中那有着玄奥经文缭绕的金色巨掌上。
　　直至过了数秒，武魂殿一行人中才有一道身影化作长虹掠出，朝着那崩碎的山体而去。
　　当场中众人看着那道身影接回的鬼斗罗、菊斗罗两人时，一个个不由得倒吸一口冷气。
　　此刻的月关、鬼魅二人，已经彻底化成了血人，炸裂的衣衫浸染的鲜红，甚至隐约能见二人胸膛之处深深凹陷进去，还有部分裸露在外的内脏，模样凄惨无比。
　　“教皇大人，菊斗罗、鬼斗罗他们死…死了……”
　　查探完月关、鬼魅两人的生命特征，那道身影跪倒在比比东的跟前，话语中带着颤音。
　　“我知道了。”
　　比比东表面虽依旧平静，但从其那握着宝石权杖略显颤抖的手可以看出其内心的悸动。
　　闻声，九层金塔四周的独孤博、王阳、李海等一众封号斗罗，彼此面面相觑，随后不约而同的看向月关、鬼魅的尸体，气氛压抑到了极点。
　　无论是月关、还是鬼魅，两人的实力都强于他们任何一人，更别说对方二人施展融合武魂技了，他们更没有招架对抗之力。
　　可当下，对方二人却是轻易的就死在了那神秘人的手中！
　　自从成为封号斗罗后，他们便是屹立在斗罗大陆金字塔尖的存在，高高在上的指点江山。别说死亡，就连受伤都已经是多少年前的事了。
　　在他们看来，他们即便是死，也必然是自然老死。因为封号斗罗之间，实力相差无几的，没有谁会真的生死相斗。
　　权利、金钱、地位……他们都有了，还有什么值得用命去换呢。
　　然而，就在眼下，他们亲眼见证了同为封号斗罗的月关、鬼魅的死亡。
　　这一刻，他们忽然觉得就算成为了封号斗罗，死神离他们依旧很近，近到可能只是一个错误的选择。
　　“那神秘人不是被定住了吗？他为何还能发动攻击！”
　　“直接斩杀鬼斗罗、菊斗罗，这人究竟多少级啊！”
　　“这下子，武魂殿彻底是与他不死不休了，就看教皇怎么处理了。”
　　……
　　山坳四周，各方势力的目光都投射在空中那已经重新变回原来模样的楚北身上，满脸惊骇的同时，激烈的议论着。
　　“刚叔，我就说老板他不会有事的吧，你竟是瞎担心。”唐三再次拍了拍玉小刚的肩膀。
　　这一次，玉小刚没有反驳，对于先前的一幕他已经懵的无法用言语来表达了。
　　他研究了数十年的武魂理论，彻底在这个神秘人的身上成了无用论了。
　　甚至，他都开始怀疑，自己的武魂理论是不是一开始就是个错误了？
　　“这等手段，难怪先前敢扬言威胁我。”一道清冷的声音自天穹山山顶飘荡开来。
　　比比东瞥了眼月关、鬼魅两人的尸体，脸色阴沉，身子缓缓升空悬停在了楚北的正对面。
　　对上比比东的目光，楚北神情淡漠:“你想为他两报仇？”
　　“想与你切磋一番。”
　　比比东眸中带着杀意，清冷的话音落下，手中的权杖甩插在了下方的地上。
　　下一刻，比比东身上亮起诡异的光芒，尔后双腿消失，从腹部向下变成了一个巨大地圆形球状体。
　　只见这球体处生长出八条粗壮的长腿，上面生长着大蓬的绿毛。绿毛上的粘液自空中滴落地面，不断发出噗噗地声音，强烈腐蚀。
　　渐渐地，其上半身的皮肤上也开始覆盖着一层紫黑色的甲冑，就连脸部都被一块甲壳遮挡。双眼之下，还有四只生长出来地小眼睛。
　　这一刻，比比东身上的圣洁气息消散殆尽，怎么看都不再是那万人之上的武魂殿教皇，更像是是一头巨大的毒蜘蛛。
　　“她看上去好恶心啊！”
　　望着战场中的一幕，宁荣荣一副作呕的表情。
　　“想不到武魂殿教皇竟然是这样子的武魂。”戴沐白也忍不住嘀咕了一句。
　　几乎同时，场中各方势力都围绕着比比东的模样小声议论起来。
　　即便是毒斗罗独孤博等一众斗罗强者也不由得皱了皱眉头，显然他们也是第一次见到比比东施展武魂。
　　比比东不予理会四周人的议论，再次发出一声冷哼。她之所以不愿意显露武魂，就是因为她施展武魂之后的样子太丑。
　　由于她的地位已立于大陆之巅，平日里遇到的事，她只需要开口发出命令就行。
　　但，因为眼前这个击杀月关、鬼魅两人的神秘存在，她不得不亲自出手。
　　绚丽的光芒中，黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑、红，九个魂环整齐地排列在比比东的身上。
　　“传言是真的，她果然有十万年的魂环！”宁风致、古榕等人相视一眼，眸中带着惊愕之色。
　　相较于万年魂环，十万年魂环有了质的飞跃，其所属的魂技也远比万年魂环恐怖的多。
　　令他们这般失态的根本原因是，比比东的实力竟然已经强横到可以杀死十万年魂兽！
　　看着比比东身上亮起的十万年魂环，位于唐三身旁的小舞，身子明显颤抖起来，双眼变得通红。
　　“就让我领教一番阁下的手段。”
　　战场中，比比东以蜘蛛形态冷冷的盯着楚北，一双大眼再配以四个小眼尤为瘆人。
　　森冷的话音落下，一股黑色的光芒以比比东自身为中心蔓延开来，顷刻间便笼罩了整个苍穹山顶。
　　“这…这是领域！”
　　立于黑色光芒中，独孤博瞳孔骤然一缩，第一时间运转魂力抵御着黑色光芒的入侵。
　　古榕、宁风致、戴天涯等一众封号斗罗也做出了同样的举措。
　　“这就是武魂殿教皇的实力吗？”
　　场中势力一些修为偏弱的弟子，在黑色光芒的笼罩下，身子直接不受控制的哆嗦起来，脸色一阵惨白。

第213章 楚北VS比比东！完虐！（5000字大章！）
　　山坳四周，各方势力强者沉浸在比比东释放出领域的震撼中时，后者体内又蔓延开来一股红色的光芒，与先前的黑色光芒交叠在一起。
　　“双重领域！”
　　感受到体内魂力的运转又一次短暂停滞，一众势力为首者同时惊呼出声，目光死死锁定在比比东的身上，眸中满是不可思议之色。
　　即便是成为了封号斗罗，领域也是可望不可得的能力！
　　能够获得一种领域，已经算是上天的恩赐，可教皇比比东却是拥有双重领域！
　　黑色光芒、红色光芒两色交织，处于这光芒中的众人，心底不由得升起死亡、嗜血、杀戮、恐怖，各种负面情绪。
　　“数年不见，已经强大到这种地步了吗？”玉小刚呆呆的看着比比东，神情恍惚有些愣神。
　　“这就是你的死亡领域和杀神领域吗？”楚北淡然的看着比比东平静说道。
　　听到楚北的话，比比东身子微颤，她似乎没料到自己的双重领域竟然会被对方一眼看穿并道出。
　　“唐三，你有没有觉得她的第二重领域和杀戮之王的那个领域有些相似？”
　　小舞扯了扯唐三衣角开口问道，因为楚北的庇护，他们并没有收到比比东双重领域的影响。
　　唐三微微点头：“就算不是同一领域，应该也是类似的，不过单论领域而言，她的领域不及我的曾祖父。”
　　楚北瞥了眼唐三与小舞，目光中带着认可。
　　杀戮之王的杀戮领域已经完成了实体化形成了血雾状，而比比东的领域还处于无形的光芒阶段。
　　“蛛皇分身！”
　　比比东一声轻喝，其体表亮起一道强烈的紫光，同时排列在其身上的黑色第八魂环骤然闪亮。
　　只见夺目的紫光在她身体左侧凝固，光影闪烁间，一只与她本体一模一样的死亡蛛皇浮现。
　　“死亡蛛网！”
　　蛛皇分身刚形成，比比东第三魂环闪亮，张口喷吐出两片紫色蛛网。紫色蛛网带着氤氲紫气笼罩向楚北的方位，且在闪掠的过程中飞速扩张。
　　在蛛网飞向楚北的刹那，蛛皇分身化作一团紫光，口器张开，紧随蛛网之后掠向了楚北。其所过之处，虚空为之震荡，就像是被某种利器切开般留下一条长长的空间裂缝。
　　“荆棘蛛铠！”
　　比比东第四魂环的亮起，一根根长度超过一米地紫黑色长刺密布在其本体的每一处，身上的紫色甲壳也变得格外厚重起来。几乎同时，其身形自原地消失，出现在了那蛛皇分身的后方。
　　“死亡禁锢！”
　　随着第五魂环的闪亮，其身体四周凭空荡起紫色涟漪，涟漪扫过之处，空气瞬间凝滞，似乎有着类似菊斗罗、鬼斗罗武魂融合技的短暂禁锢之效。
　　在四大魂技之中，死亡禁锢虽是最后施展，但速度却是最快的，转瞬间紫色涟漪就出现在了楚北的身前。
　　“真不愧是武魂殿的教皇！想不到她年纪不大，战斗意识竟然如此恐怖！”
　　望着比比东一连套打出的四个魂技，古榕、独孤博、戴天涯等人彼此对望一眼，各自的目光中都带着诧异之色。
　　先以第五魂技【死亡禁锢】短暂禁锢对手，再以第三魂技【死亡蛛网】彻底束缚对手，接着以第八魂技【蛛皇分身】以同归于尽自爆的方法轰撞对手，最后再以第四魂技【荆棘蛛铠】注入毒素进行收割。
　　这等连套魂技，即便是对上比自己更加强大之人，后者怕是也难以招架。
　　“作战计划倒是不错。”
　　望着比比东的连招，楚北嘴角上扬起一抹笑意，他是真的不忍心将对方这巧妙算计合理安排的花里花哨的连招打断摧毁。
　　随之，楚北不闪不避，轻轻一指点出，继而双手背负在了身后，任由对方的一连串魂技打来。
　　“你就这么不将我放在眼里吗？狂妄自大的人，可是活不长久的！”
　　望着这个时候还气定神闲的楚北，比比东心头莫名升起一股怒火，她还从未被人这般瞧不起过。
　　楚北笑了笑，朝着比比东露出那雪白的牙齿，除了先前一指之外，再无任何动作。
　　下方的玉小刚心头一紧，但看到唐三、小舞那满怀信心的样子，原本到嘴的话又硬是将它给咽了回去。
　　在众人的注目下，眼看着比比东的第五魂技【死亡禁锢】就要打在了楚北的身上时，先前楚北一指所点的虚空，突然浮现一个巨大的漆黑豁口。
　　豁口中，一团漆黑的火焰涌出，这漆黑火焰出现的刹那，楚北身前的虚空扭曲塌陷。
　　嗤嗤嗤！
　　当紫色涟漪经过漆黑火焰的烧灼，再到达楚北跟前时，效果已经如一阵清爽的凉风般，只是吹动了楚北的衣袍与发丝，无任何定身的效果。
　　继涟漪之后，那直径达十米之长的【死亡蛛网】随即来到楚北的跟前，然而不等蛛网套在楚北的身上便被漆黑火焰的一团子火迎上，继而莫名分解，化作点点光雨消散，那蛛网上瘆人的绿色毒液也是凭空蒸发。
　　“嗯？”
　　望着接连失效的两个魂技，再看着那慑人心魄无比诡异的漆黑火焰，比比东秀眉蹙起，口中轻昵一声。
　　尔后，比比东深吸一口气，极力恢复平静后，在第八魂技【蛛皇分身】到达楚北跟前的刹那，控制其自爆开来。
　　轰隆！
　　那偌大的蜘蛛就像是核弹般，轰然爆炸开来，带起一片璀璨耀眼的紫色光芒。
　　然而，惊天巨响中，那爆炸之处就像是被隔成了两个世界一般。
　　楚北四周，虚空炸裂，成片的空间裂隙蔓延开去，恐怖的余波更是带起无数的空间碎片，即便是强如独孤博等一众封号斗罗在爆炸余波下都下意识的亮起了魂环来抵挡冲击。
　　而楚北及漆黑火焰所在的位置，却仿若变成了一片真空地带。
　　再观楚北，其衣衫都没有毁坏一点半点，依旧保持着最初那从容不迫的姿态，那表情就好像先前的爆炸根本就不存在一样。
　　“怎么可能！”
　　比比东重新打量起漆黑火焰来，眉头越皱越深，这个时候其本体也来到了楚北的近前。
　　当第四魂技【荆棘蛛铠】刺出的刹那，她终于明白了。
　　对方身前的这团熊熊燃烧的漆黑火炎，除了有着令人难以忍受的炽热高温外，还有着一股诡异的可怕吞噬之力！
　　这团黑炎悬浮在对方身前，就像是一个能吞噬世间万物的虚空黑洞般。
　　先前那【蛛皇分身】在对方周身爆炸带起的能量，第一时间便是被这诡异黑炎所吞噬。
　　而她第四魂技荆棘蛛铠刺出后，也证明了她的猜测！
　　荆棘蛛铠还没侵入对方一米范围之内，漆黑火焰上的吞噬之力便将荆棘蛛铠湮灭。
　　“一套连招打完了？还有没有？”楚北笑看着一脸凝重的比比东。
　　这团黑炎正是他在斗破苍穹位面所收的异火榜第二的虚无吞炎，当他在这斗罗大陆的魂力达到80级时，他方才能够勉强调动这些曾经获得的异火作战。
　　庆幸的是，这些异火的实力与他本身的实力并无直接联系，只是因他实力强弱的不同，从而导致调动作战的时间不动罢了。
　　“宁宗主，那是什么火焰！竟然化解了比比东的连招！”戴天涯眉头蹙起，偏头看向身旁的宁风致，眸中带着困惑。
　　宁风致摇了摇头：“至今我连他的武魂是什么都不知道，更别说那诡异黑炎了。”
　　这楚老板就像是一团迷雾，别说是彻底看透了，连迷雾一角都看不穿。
　　对方任何一个手段，都打破了他们的认知！
　　更可怕的是，从开始到现在，他们都没有见到对方的武魂，更加别说魂环了。
　　再看玉小刚，其嘴口已经张大合不拢了，两眼瞪得滚圆，夸张的表情完全就像是见到偶像的迷弟。
　　“若是你没底牌了？那就换我出手了。”
　　战场中，一道平静中带着戏谑的声音在比比东的耳畔响起。
　　闻声，比比东全身猛地升起一股冰冷寒意，莫名的危机感涌上心头。
　　不知何时，楚北已经引动虚无吞炎，利用后者的火焰凝聚成了一柄大黑刀，刀刃处缭绕着数千条漆黑火蛇，单单看上一眼就令人不寒而栗。
　　在楚北的抡动下，黑刀径直朝着比比东劈砍而出。
　　顿时，夹杂着黑色火焰的能量刀芒自刀刃处迸发，撕碎虚空，一瞬间出现在了比比东的身前。
　　感受着刀芒上的恐怖气势，比比东瞳孔骤然一缩，来不及思考，立即亮起第九魂环。
　　嗤啦！
　　黑色的刀芒直接切开了比比东那厚重的紫色甲壳。
　　高空中，只见比比东所化的那头大蜘蛛从中间被一切为二，切口无比的平整。
　　而那穿透过去的黑色刀芒继续前掠，直至在一无人的高空轰隆一声炸响，带起一道近百米的漆黑豁口。
　　那豁口处尚未消散的黑炎弥漫开来，即便是隔着数公里的距离，天穹山山顶众人依旧觉得面庞一寒，升起阵阵刺痛感。
　　“武魂殿的教皇是死了吗？”
　　“那神秘人的修为已经高到这等境界了吗，连教皇比比东都不是他的对手！”
　　“鬼斗罗、菊斗罗、教皇三人先后死去，此番前行武魂殿真是损失惨重啊！恐怕，要不了多久，武魂殿就要大乱啊。这一切，都是拜那神秘人所赐。”
　　“你们别忘了，武魂殿还有个斗罗殿！那里可是有巅峰斗罗千道流坐镇啊！就算教皇死了，武魂殿还不至于大乱。”
　　“你们快看，教皇比比东尸体动了！”
　　……
　　各方势力强者目光投射在比比东那切成两半的尸体上，激烈议论声中，只见那原本垂直下落的两半尸体忽然停止了降落，悬停在了空中。
　　下一刻，在无数道惊骇的注目下，两半蜘蛛尸体上的紫色魔纹发出耀眼的光芒，继而彼此间靠拢，贴在一起缓缓聚合。
　　不一会儿，那被切成两半的尸体又重新变回了破碎前的形状，只不过原先身上的紫色魔纹中多了一丝丝淡淡的金色。
　　身子一恢复，比比东立刻就解除了自己的武魂真身变为本体。
　　噗的一声，只见比比东口中喷出一团带着金色的血液，身体一阵剧烈的晃动，再次看向楚北的目光多了些许忌惮。
　　她很庆幸，庆幸自己的直觉很准，即便在有所不确定的情况下依旧亮起了第九魂环。
　　结果也告诉她，她的决定是对的，虽然大肆消耗了魂力，但命保住了。
　　想到先前一幕她若是不动用第九魂环的后果，心生后怕。
　　先前她所施展的死亡蛛皇第九魂技，名叫不死之身。哪怕身体在敌人攻击中支离破碎，也能重新聚合。
　　当然，每次动用第九魂环都需要消耗部分精血，而且在动用时，必须要在最恰当的时机。
　　就像先前对方那一击，若是她再犹豫一秒，就又是另一个下场了。毕竟，对方那一刀之威已经做到瞬杀她了。
　　“教皇大人没死，真是太好了！”
　　见到比比东复活，武魂殿众人立马从悲伤中走出，一个个脸上带着兴奋。
　　独孤博、戴天涯等人看着比比东，目光中多了些许羡慕，这十万年魂兽的魂环技能果然逆天。
　　用的时机对了，那便是真正的保命技能！
　　“还以为你会因为消耗精血而舍不得用呢。”看着脸色略有些惨白的比比东，楚北嘴角噙着淡淡笑意。
　　“难道你使用这诡异黑炎就没有任何魂力消耗吗？”比比东身子再次腾空到与楚北平齐的高度，一声冷哼。
　　“你跟我谈消耗？”
　　楚北笑了，笑的很得意。
　　即便他不用虚无吞炎，还能氪愿力值啊！
　　就对方这还不如唐晨的实力，杀上个几百个轻轻松松啊。
　　比比东瞥了眼楚北手中再次扬起的黑刀，回想着对方先前挥出的那道拥有毁天灭地之威的刀芒，不由得朝后退出百米。
　　在与楚北拉开距离后，只见比比东身体再变。
　　额头上的蛛网纹路瞬间变成了墨绿色，一层晶莹的墨绿色光芒从身上蔓延开来。
　　这一次，她的双腿没有变化，但背后却出现了三对墨绿色地蛛腿。双臂也变成了类似的墨绿色长矛，下半身完全被一层墨绿色光芒包覆。
　　不同于先前的死亡蛛皇，这又是一头庞大的蜘蛛！
　　同时，黑、黑、黑、黑、黑、红、红，七个魂环整齐的出现在她身上。
　　“双生武魂！”
　　宁风致目光一凝，忍不住惊呼出声。
　　独孤博、戴天涯的等封号斗罗同样露出错愕的表情。
　　失态不仅仅是因为对方第一第二第三那扎眼的黑色魂环，更是因为对方从第六魂环就开始的红色魂环。
　　这意味着对方以后再获得的八九魂环都将会是十万年的魂环！
　　莫名他们有些感谢战场中这个横空出世的神秘人，因为对方的存在，比比东接二连三的暴露底牌，展现真正的实力。
　　也正借此，他们才明白比比东的强大，认识到自己与对方的差距所在。
　　“小三，你看到了吗，她便是我曾和你提到过的拥有双生武魂之人。”
　　楚北看向唐三，平静的声音在后者耳畔响起。
　　“听你这话，难不成那小子也是双生武魂吗？”
　　循着楚北的目光，比比东瞥了眼唐三的方向呢喃一声。她的第一武魂乃是死亡蛛皇，而第二武魂则是噬魂蛛皇。
　　“魔蛛召唤！”
　　伴随着比比东一声轻喝，其第三魂环闪亮，紧接着一抹墨绿色的光芒自虚空中蔓延开来。光芒中，一只只身体直径十公分左右地墨绿色毒蜘蛛先后钻出。
　　这些墨绿毒蜘蛛的身体看上去有些虚幻，乃是由比比东释放出的死气而形成。
　　咻咻咻！
　　在比比东的控制下，密密麻麻的毒蜘蛛涌向楚北。
　　若说第一武魂上的魂技倾向于近战的话，那这第二武魂的魂技则更倾向于诡异多变。在见识过楚北那一刀的威势后，比比东毫不犹豫的选择与对方拉开足够远的距离，从而给自己腾出闪避的机会。
　　至于魔蛛召唤，则是用来消耗对方的魂力，直至对方无法再动用那诡异的漆黑火焰。
　　看着四周涌来的墨绿毒蜘蛛，楚北神情微变。
　　当然，这并不是因为他忌惮，而是这些毒蜘蛛看上去太过瘆人，太过恶心。
　　在这些毒蜘蛛扑来的第一时间，楚北牵引虚无吞炎，迫不及待的释放出数以千万的漆黑火蛇。
　　嗤嗤声中，火蛇大军铺天盖地般的朝着毒蜘蛛飞射而去。
　　相较于毒蜘蛛而言，火蛇大军的速度更快，数量更多，覆盖范围更广。
　　噶几、噶几、噶几……
　　几乎眨眼间的功夫，成千上万只的毒蜘蛛就被火蛇大军吞没，在一个个火蛇口中爆炸成墨绿色光芒被吞噬殆尽。
　　“这……”
　　比比东瞪圆了双眼，自从成为武魂殿教皇以来，已经没有什么事能够让她内心起波澜了。
　　但今天，这个不知来历的神秘人一而再再而三的让她那平静的心境攀上了高潮。
　　对方的手段不仅威力强的可怕，更是层出不穷。她都有些怀疑对方是不是也是双生武魂，有着十八种魂技了。

第214章 你们都上吧，本座无惧！（萧盟主更，14）
　　战场中，比比东长呼一口气，从震惊中回过神来后，仰天发出一声厉啸。
　　下一刻，只见其额头处那蛛网状的魔纹瞬间幻化成一只绿色的眼睛，一道惨绿色的光束从中喷吐而出，精致射向楚北的脑袋。
　　这不是比比东的魂环魂技，而是她头部的精神免疫头骨魂技，【真实世界】。
　　简单的说，这是一个神魂攻击型的魂技，它对肉体没有伤害，但却能够直接攻击到一个人的神魂。
　　通常情况下，这个头部魂骨技能比比东是不会用的，因为它对精神力的消耗极其庞大，需要直接消耗掉她三分之一的精神力才能施展。
　　但她一连串的魂环魂技打出，针对对方都起不了任何作用，她不得不改变思路，打起了攻击对方神魂的主意。
　　【系统检测到来自外界的神魂攻击，宿主是否伤害三倍反弹】
　　脑海中突然响起机械音，楚北先是一愣，继而嘴角流露出一抹戏谑的笑容。
　　几乎同时，楚北就给出了选择。
　　类似的情况在斗气大陆也曾发生过，只不过当时的古元却是在试探他的虚实。
　　有了这两次的系统音，楚北心中也有所猜测，由于系统位于他的识海之中，为此一旦有人对他神魂进行攻击，系统都会代替它出手。
　　毕竟，他的识海若是受到损伤，系统自身也会跟着受到损伤。
　　噗嗤！
　　就在比比东的精神头骨魂技击中楚北时，后者安然无恙，而她自己则是一个趔趄，同时一口鲜血喷出，脸色猛地煞白。凌乱的气息自体内暴涌而出，直接撕裂了其四周的空间。
　　“原来你也会……”
　　比比东气息变得虚弱起来，全身颤抖着，不得不降落身形至地面。
　　“刚刚他两之间又发生战斗了吗？”
　　独孤博、戴天涯等一众封号斗罗望着表情痛苦面容惨白的比比东，再看向楚北那气定神闲嘴角带着玩味的笑容，眉宇间带着困惑。
　　“若我猜的不错，他们刚刚应该进行了魂识比拼。只不过，比比东惨败了。”
　　古榕开口道：“我本身第七魂技也是类似于神魂性质的攻击，或许伤害比不得他两，但我却是知道两方同时施展神魂攻击，若是神魂力量相差不多，两者都会神魂震荡，不应该只有一人受伤。”
　　“你的意思是，在神魂力量上，那神秘人要比比比东高了一个层级？”戴沐白试探性的道。
　　“理论上是这样。”古榕点了点头，尔后瞥了眼楚北的方位，眸中敬意更甚。
　　“你们难道就要一直这样看着做旁观者吗？别忘了，我们的目的都是下方的宝地。若是不能打败他，下方的任何一个灵株你们都别想染指！”
　　比比东冷眼扫过独孤博、李海等人，森寒的话音的回荡在天穹山山顶。
　　听到比比东的话，独孤博、林斌、王阳等人相视一眼，对方的话不无道理，若是为了下方的仙品，他们此刻确实是绑在一条船上。
　　但，一想到他们的共同敌人是这个手段诡异实力通天的神秘人，他们又犹豫了。
　　毕竟，对方真的是太过于强大了，强大到连比比东这样的人物都不是对方的对手。
　　“阁下，我象甲宗无意与你为敌，不知您是否愿意让我采摘两朵灵株，采摘完成后，我象甲宗立即离去。”林斌沉思片刻，上前一步朝着楚北的方向抱了抱拳。
　　“我的想法和林宗主一样，只要能挑选少许灵株，立刻离去。”火豹宗王阳、风剑宗李海、以及独孤博先后开口，意思摆明了和林斌一样。
　　唯独白虎宗的戴天涯目光闪烁，脸上带着犹豫之色。
　　至于宁风致、古榕二人，看他们二人的表情，从一开始似是就没打算与楚北争夺这块宝地。
　　“已经怕到这种地步了吗？好歹你们也算是个封号斗罗，连个一战的勇气都没有了吗？”对于独孤博、王阳、林斌等人的选择，比比东脸上带着不屑，冷嘲热讽。
　　独孤博、王阳等人，没有理会比比东的讥讽，平静的看着楚北，等待对方答复。
　　“不行！”
　　然而，楚北却是果断摇头，毫不犹豫将他们拒绝:“这块宝地上的任何东西你们都拿不走。想要拿走，拿出本事来。”
　　“他都这样拒绝你们了，你们应该和我站在一条线上了吧？”
　　比比东口中发出一道讥讽的冷笑，下一刻，猛地怒吼一声，背后六根蛛矛有力的插入地面，双臂猛然一振。
　　只见一丝丝紫色与绿色混合的气流快速的在比比东身上游走着，其脸上虽流露出一丝痛苦的神色，但是气息却骤然增大。
　　“永恒之创！”
　　比比东眼中寒光闪烁，强忍着身上的伤势疼痛，红色的第六魂环光芒大放。
　　顷刻间，她那化为武魂真身后原本看上去狰狞的身体宛如变成了一块翠绿色的翡翠。两只巨镰同时扬起，一点绿光瞬间蔓延而下令锋刃处亮了起来，斜斜的交错斩出。
　　下一刻，一个巨大的叉形波纹直奔楚北而去。
　　永恒之创，十万年魂环的魂技，也是比比东当前最强的单体攻击。一旦命中，创伤将无尽蔓延，只有依靠魂力来抵御，直到魂力消耗殆尽油尽灯枯而亡。不论是沾染在身体什么位置，它的效果都是致命的。
　　“阁下，还是那句话，我无意与你为敌！但眼下，为了灵株，我只能对不住了！”
　　象甲宗林斌话音一落，第九魂环亮起，化身为一头庞大的古代种猛犸象，那蕴藏着恐怖能量的象蹄踹向了楚北。
　　“碧磷神光！”
　　见到林斌出手，独孤博也不再迟疑，化身一条庞大蟒蛇，那巨大的蛇尾抽向楚北，蛇尾扫过的虚空尽数塌陷，隆隆作响。
　　“豹炎！”
　　火豹宗王阳化身赤红色猎豹，第九魂环闪动，身体中涌出一道与其体型一般大小的火焰豹子掠向了楚北。
　　“幽冥双重剑杀！”
　　风剑宗李海冷冷瞥了眼楚北，一身气势攀升到了巅峰，滔天杀意涌现。同时，掌心中出现两柄浅蓝色长剑，同时刺向了楚北。

第215章 落幕！全部回收！（萧盟主更，15.5）
　　“皇叔，你可别出手啊！”
　　见到独孤博等人出手，戴沐白急忙拦住戴天涯，似是生怕对方也加入战场。
　　戴天涯看了看戴沐白，又看向战场中始终悠然自得的楚北，摇头叹息，并未出手。
　　“一起上也好，省的我麻烦。”
　　望着围攻而来的独孤博、李海等人，楚北依旧一副从容不迫的神态。
　　平静的话音落下，其右手中出现一柄细长如剑的刀，一挥而下。
　　轰隆！
　　就在楚北一刀挥出的刹那，天穹山遥遥上空响起一声惊天巨响，接着流光乍现，风起云涌，黑云滚滚。
　　顷刻间，一道道漆黑诡异的闪电自黑云中翻涌而出，有球形，有蛇形，奇形怪状，霹雳雷霆声响个不停，很是慑人。
　　比比东、独孤博等场中顶尖强者，自听到上方动静后，连忙抬头向上看去。
　　只见一条诡异的河流横空流淌，光芒萦绕，直通天际。
　　“这等手段，他真的还是人吗……”望着天空中的异象，没有出手的戴天涯呢喃自语。
　　玉小刚大张着嘴口，僵硬的表情略显木讷，他此刻的内心已经震撼到了一种无以复加的地步。
　　“老板真是强的离谱！”
　　至于唐三、王帆、宁荣荣、戴沐白等人则是满脸兴奋，对于楚北的崇拜之情更甚了。
　　轰隆隆！
　　滚滚雷声中，那诡异的河流中霍然裂开五个巨大的豁口，每个豁口所对的下方分别是当下对他出手的五个封号斗罗。
　　望着头顶上空突然出现的豁口，比比东、独孤博、王阳、林斌、李海五人心头莫名一颤，一个个下意识的撑起自身最强的防御，同时再度打出攻击轰向豁口。
　　然而，不等攻击打进豁口，豁口内红光弥漫，一个释放着炽热高温的陨石轰然砸下。
　　陨石四周雷霆密布，在其光芒的笼罩下，比比东、独孤博等人赫然发现自己就像是被某种无形的力量禁锢了一般。体内魂力虽然依旧可以流转，但身体却是无论如何也动弹不得。
　　嘭！
　　五个巨大的陨石几乎同时砸中五个封号斗罗，轰鸣声整齐划一，一瞬间毁灭的气息自虚空中奔涌而出。
　　或许是楚北的刻意控制，相较于比比东上方的那块陨石，独孤博、王阳等四人上方的陨石，释放出的气息明显要弱上许多。
　　但即便如此，在这恐怖陨石的轰击下，独孤博、王阳、林斌、李海四人，还是如炮弹般狠狠砸在了山坳内的九层金塔上。
　　在轰撞的一瞬间，四人原本沉稳雄浑的气息降落了一个最低点。
　　噗嗤！
　　四人衣衫炸裂成碎片，口中鲜血喷吐。
　　再看比比东，由于轰击她的那方陨石最为强横恐怖，她的身体一瞬间就被砸成了无数的肉块。好在，第九魂环及时亮起，这些肉块之间亮起朦朦荧光，彼此间开始相互聚拢。
　　片刻后，独孤博、王阳四人强忍着身上的伤势重新回到空中，见到那变成一堆肉块的比比东，四人瞳孔骤然一缩，眸中浮现恐惧之色。
　　那再度看向楚北的目光中，充斥着浓浓感激之色。
　　到了他们这个境界，自然不会觉得自身的防御力要比比比东强上一个层次，而是那神秘人刻意对他们四人留手了。
　　若是他们的陨石和比比东上方的那块陨石一样，他们的下场必然已经和比比东一样，化作一堆血肉。
　　想到这里，四人再次抬头看向那依旧悬停在空中的巨大陨石时，冷不丁的打了个冷颤。这陨石上所蕴含的能量，根本不是他们所能力敌的。
　　“三大宗主加上毒斗罗，还有武魂殿教皇，竟然还是败了！”
　　“那神秘人究竟什么境界？莫非和那斗罗殿的千道流一样，也是巅峰斗罗吗？”
　　“教皇比比东若不是有保命魂环，恐怕现在已经死了，那人真是太可怕了。”
　　“看来这块宝地已经有了归属了，不用说，肯定是归他所有了。”
　　……
　　天穹山山顶边缘，各方势力强者目光锁定着空中的战场，一个个瞠目结舌。
　　位于一旁的戴天涯，看着战场中那变成一堆碎肉还在缓缓聚合的比比东，以及气息虚弱到极点的王阳、独孤博、林斌、李海四人，面容一刹时地变成了灰色。
　　那模样，整个人就像是被晴天霹雳当头一击，全身麻木。
　　最开始，见到独孤博等人一起围攻楚北时，他还有些犹豫要不要帮忙，毕竟他也很想得到几株仙品。后来考虑到对方是戴沐白的老板，也就选择了放弃。
　　但现在看来，他还要感谢戴沐白，不然最好的结果也是如独孤博等人般丧失战斗力。
　　山坳四周，一众强者怔怔的看着楚北，他们知道经过今天这一战，战场中的那个神秘人必将成为各大势力调查的对象。
　　数秒后。
　　比比东那碎裂的身体再度复原，只不过此刻的她，肌肤已经没有了丝毫血色，就连呼吸也变得无比微弱起来。
　　接连两次动用第九魂技，近乎耗尽了她所有的精血。
　　“你倒是又逃过一劫。”楚北淡淡瞥了眼比比东，戏谑的话音落下，右手中的重力刀微颤。
　　顿时，比比东的头顶上空又出现一个巨大豁口，金光弥漫，雷电噼里啪啦的声音响个不停。
　　察觉到自己的身体又一次被禁锢，再看向头顶上空那出现的气息更加恐怖的陨石，比比东摇了摇头，眉宇间透着一股无奈，心头升起无力感。她已经没有多余的精血亮起第九魂环了。
　　“这就是我的宿命吗？老天，你对我不公啊！”
　　比比东两眼死死盯着上方的巨锤，美眸中充斥着浓浓的不甘。
　　她不想死，不是因为她怕死，而是因为她的仇恨还没有得到释放。
　　天使族还安然存活于世，她怎甘心就此死去！
　　然，眼下的困境，却是无解。
　　一切只因那个神秘人太强，强大到已经无计可施。
　　此时的玉小刚整个人如同雷轰电掣般的呆住了，直至看到比比东上方的巨大陨石要再次落下时，他才回过神来。
　　“大人，不要…求您不要杀东东……”
　　玉小刚神情骤变，连忙朝着楚北的方位跪倒，急促的叫喊声中带着惶恐。
　　“一死而已，我不要你求情！！”比比东几乎用尽最后的力气朝着玉小刚嘶吼道。
　　“大人，求您放过她。求求您，只要您能放过东东，我愿意为您做牛做马。”
　　玉小刚没有理会比比东，继续哀求的恳求着楚北。
　　对上玉小刚祈求的目光，楚北叹息一声，眸中杀意收敛，尔后一挥手，比比东头顶上空的巨大陨石消失。
　　“罢了，看在小刚的份上，此番就饶你一命。”楚北淡漠的声音自空气中飘荡开来。
　　“不要，我不要你的怜悯，杀了我！”
　　比比东先是朝着楚北嘶吼，然而两眼空洞无神的盯着玉小刚，身子摇摇晃晃，整个人就像是失心疯一样，口中喃喃不断：“我不要欠你的……不要……”
　　“还不带着你们教皇离开！”
　　玉小刚似是生怕楚北改变想法，迫不及待的朝着武魂殿大军的方向，发出一声吼声。
　　闻声，武魂殿大军前方的两个魂斗罗相视一眼，立即上前搀扶比比东，带着她快速离开。
　　楚北瞥了眼远去的武魂殿大军，右手一扬。随着重力刀的消失，遥遥天穹上方的异象也迅速恢复正常。
　　这重力刀乃是他通过系统所典兑的来自海贼位面大将藤虎的能力，经过系统加强，这能力已归列十级上品商品。
　　先前的陨石攻击，便是此般能力的手段之一。
　　“你们为何还留在这里？难不成还在觊觎这块宝地？”
　　楚北立于虚空，冷冷的目光依次扫过独孤博、李海等人：“不过你们若是再敢动手，我就不保证你们还能活着了。”
　　森寒的话音回荡在林斌、王阳、独孤博、李海四人的耳畔，如地狱魔音一般。
　　听到楚北的话，林斌、王阳、独孤博、李海三人相视苦笑，神情颇为无奈，现在的他们已经油尽灯枯，即便是对付一个魂斗罗都有心乏力。
　　“大人，我们只是想目睹您收走这块宝地上的灵株。”独孤博朝着楚北抱了抱拳，开口道。
　　看着独孤博等人脸上最后的倔强，楚北不由笑了。
　　迈步间，楚北来到了玲珑宝塔的上空，一指点出。
　　嗡——
　　宝塔颤动，绽放金芒。
　　下一刻，在场中无数道目光下，山坳内的八角玄冰草、烈火杏娇疏、魂元花、天极风火棠等等，包括十大稀珍仙品之一的幽香绮罗在内，一个又一个极品灵株消失不见。
　　甚至到了最后，那由乳白色和朱红色所组成的冰火两仪眼都消失了。
　　【宿主回收冰火两仪眼及其四周所有宝物成功】
　　【奖励十一级下品商品使用权一次】
　　【斗破苍穹修为转换加快中】
　　【进度百分之七十七】
　　【进度百分之七十八】
　　【进度百分之七十九】
　　……
　　一连串的系统音在楚北识海中响起。
　　当最后一道系统音消失时，修为转换进度已由百分七十六变成了百分八十四。
　　至于魂力，也由80级魂圣一跃成了88级魂斗罗。

第216章 百分百转换，极限斗罗！集齐所有代理！
　　“大人，我们先行离开了。”
　　望着已经空荡荡的山坳，林斌、王阳、李海等各方势力为首者摇了摇头后，相继朝着楚北抱拳打起招呼，随后各自带着宗门强者离开。
　　“楚老板，我们也告辞了。”
　　宁风致、古榕相视一眼，旋即带着宁荣荣来到楚北跟前：“多谢您赠予小女机遇！”
　　“老板，我一定会做您最成功的代理！保证每日销售都达到上限！”临走前，宁荣荣朝着楚北扬了扬白嫩的小拳头。
　　“大人，您先前曾说，我也能成为您的代理？还记得吗？”
　　在四周各方势力离开的差不多后，玉小刚有些忐忑的看着楚北，试探着提醒道。
　　楚北目光落在玉小刚的身上，一指点在对方的眉心上。
　　接下来，便是一整套固定的流程。
　　当楚北签订玉小刚成功时，其修为转换进度由百分八十四变成了百分九十一。
　　至于魂力，也由88级魂斗罗一跃成了94级封号斗罗。
　　通过系统所给判定来给，斗气大陆的修为与斗罗大陆的修为，大抵境界对应一样。
　　譬如魂斗罗境界，相当于斗尊；
　　封号斗罗境界，则相当于斗圣；
　　至于所谓的百级神，应该也就是斗气大陆的斗帝了。
　　“这种能力真是太神奇了！”
　　玉小刚小心翼翼的抚摸着已经戴在中指上的代理戒指，神念一动，十个一模一样的方盒浮现在他的身前。
　　在来天穹山之前，他就是因为见证了奥斯卡出售方盒的一幕，才一直跟随在对方身边，恳求对方能够带他见上一次楚北。
　　“楚老板，不知我可否也能成为您的代理？”见到玉小刚成为一级代理，戴天涯蠢蠢欲动，快步来到楚北跟前，面露期待。
　　“你我命中无缘，需要什么还是选择氪金吧。”楚北给了戴天涯一个眼神。
　　“楚老板，那我们也告辞了，欢迎来我白虎宗做客。”戴天涯有些尴尬的轻咳一声后，带着及白虎宗的人马离开，而戴沐白则是选择了留下。
　　“你怎么还不走？”楚北看向不远处一脸纠结的独孤博。
　　闻声，独孤博立即飞上前来：“楚老板，恳请您解我身上反噬之毒，还有我那未成年的孙女。”
　　起初，他对对方能解他身上的毒抱以质疑，但在见识过对方手段后，他坚信不疑。
　　楚北淡淡瞥了眼独孤博，随后袖袍一挥。
　　嗡——
　　虚空颤鸣，荡起一缕涟漪。
　　一个直径达一米的金色圆盘自涟漪中浮现，散发着刺目的光芒。
　　待到光芒消散，可以清晰见到这圆盘共划分十块区域，每个区域都闪烁着一种各不相同颜色的方盒。
　　除此之外，圆盘上还有一个银色指针垂挂，顶端处镌刻有七个大字。
　　【九级幸运大转盘】
　　“这是？”
　　望着凭空冒出并悬浮在空中的转盘，独孤博看向楚北，眼中满是困惑。
　　“这盒子里便有能解你们爷孙二人之毒的宝贝。”
　　楚北平情的看着独孤博：“转动一次，童叟无欺，400万魂币一次。除魂币之币，有价值的宝贝等价亦可。”
　　听到400万一次的价格，纵然是独孤博也不由得脸色变了变。
　　虽说如此，独孤博还是很快就掏出了魂导器中所有的钱财以及有价值的宝贝。
　　钱财再好，也不过身外之物，他的孙女才是他最珍贵的。
　　叮——
　　指针转动。
　　最后，独孤博一共转了六组，也就是六十个方盒，开出了能够解毒的辟毒三仙水。
　　“多谢大人！”
　　独孤博仅仅喝了小半瓶三仙水便惊愕的发现体内那股反噬之疼荡然无存，激动过后，连连朝着楚北抱拳道谢。
　　“老板，他是？”
　　在独孤博走后，奥斯卡打量完马红俊后看向楚北，目光中带着好奇。
　　“他是我们新的伙伴，也是一级代理。”不等楚北回应，唐三已经率先为奥斯卡解惑。
　　“史莱克七怪，现在就差一个了。”
　　看着系统签订名单上的名字，楚北嘴角扬起一抹笑意。
　　眼下，他十个一级代理名额也只剩下了一个。
　　“嗯？”
　　可就当楚北通过系统地图查看最后一个目标所在的位置时，脸上多了些许诧异。
　　按理说，他的下一个目标在星罗帝国的朱府才对，可实际上对方当前定位却是在圣魂村。
　　“莫不成又是主动送上门的？”
　　楚北会心一笑，在将马红俊、独孤博二人的实力提升一个大段位后，就动身返回了圣魂村。
　　——————
　　“大人，没想到您这么快就回来了！有人来村子里找您，因为不知您何时归来，我刚想让他们先离开么。”
　　楚北一行人回到圣魂村不久，老村长听得动静就跑了过来。
　　在老村长身后，跟着一名中年男子以及一个五六岁的黑衣女孩。
　　“竹…竹清！你…你怎么来了！”
　　见到老村长身后的女孩，跟在楚北身旁的戴沐白瞳孔骤然一缩，身子更是猛地打了个激灵，忍不住惊呼一声。
　　“沐白哥，你认识她？”奥斯卡一手指着朱竹清，一边看着戴沐白，好奇道。
　　“何止是认识！”
　　说罢，戴沐白快步上前很是热情的走向黑衣女孩：“竹清，你是来找我吗？”
　　朱竹清淡淡瞥了眼戴沐白，没有理会对方，而是踱步走到楚北跟前，昂着头咬牙道：“我叫朱竹清，也想成为您的代理。”
　　“竹清，老板选代理都是早已注定的，若是无缘，再怎么恳求也不……”
　　还不等戴沐白口中的话说完，楚北挥手打断戴沐白的话。
　　“可以。”
　　紧接着，两个平静的音节自楚北口中传出，其声音不大，但在戴沐白听来，却如雷霆之声。
　　“老板，竹…竹清她也与你有缘？”
　　从震惊中回过神来，戴沐白诧异的盯着楚北，满脸不可思议之色。
　　“你都能行，我为什么不行？”
　　不等楚北开口，黑衣女孩冷冷的瞪了眼戴沐白，口中发出一道清冷喝声。
　　对上朱竹清的目光，戴沐白挠了挠头，哑口无言。
　　奥斯卡、唐三、小舞等人彼此相视一眼，又看了看明明认识却又好像不太对头戴沐白与朱竹清，纷纷猜测起两人的关系来。
　　【宿主签订一级代理人朱竹清成功】
　　【斗破苍穹修为转换加快中】
　　【进度百分之九十二】
　　【进度百分之九十三】
　　【进度百分之九十四】
　　……
　　在朱竹清将鲜血滴在戒指上的刹那，系统音响起。
　　系统音消失时，修为转换进度由百分九十一变成了百分九十七。
　　至于魂力，也由94级封号魂圣一跃成了97级封号斗罗。
　　“这下子，全齐了。”
　　望着系统一级代理面板上的十个名字，楚北嘴角扬起一抹笑意。
　　——————
　　天斗帝国首都，天斗城以东三百里外。
　　群山环抱的后方是一座与圣魂村相差不大的小村子。
　　村庄的正后方是一座山峰，山本身并不高，但却极为陡峭，整个山壁几乎是垂直于地面，并且极为光滑，没有任何植物存在，竟是一座石山。
　　山峰顶端，虽然没有亭台楼阁，但放眼望去，也是一座如座同城堡般的建筑，建筑通体灰色，看上去就像是山的一部份，几乎占据了整座山顶。
　　这里，正是避世的上三宗之一的昊天宗所在。
　　“避世太久，想不到大陆上近日冒出这么一个神秘强者！先是在剑道上击败剑斗罗，再已一己之力力敌数个封号斗罗，力挫比比东两次。”
　　山巅之上，一道身影望着高空呈现出的异象，口中发出浑厚的声音，眸中带着困惑。
　　男子身材高达两米开外，虎背熊腰，刀削斧凿一般的面容，花白短发。虽身穿简朴的灰衣，但他站在那里，却给人一众俾睨天下的气势。
　　这名男子正是昊天宗当代宗主，唐啸。昊天宗一门双斗罗的另外一位，封号啸天。
　　“啸哥，我们可是大陆第一宗，这样的日子我们还要过多久？找回昊哥吧。避世太久了，也该让外界重新认识一下我宗了。我就不信了，武魂殿能拿我们怎么样。”
　　说话之人是一名雍容华贵的美妇，乍一看去，似乎是二十七、八岁的样子，可她那双眼眸却像是看透了世间一切，绝非二十七、八岁女子所能相比。
　　“你是想他了吗？”
　　唐啸远眺着山的另一边：“可谁又知道他在哪儿呢。小银的死，他到底有没有释怀呢。”
　　另一边。
　　武魂殿总部，教皇殿外。
　　比比东脸色阴沉，在她的前方，恭敬的站着教皇殿的一众高层。
　　“如此一个人物，你们为何从未向我提及过？我武魂殿的情报网，养着的都是一帮废物吗！”比比东冷冷的扫过一众高层，森寒的话音中不难听出其中夹杂着的愠怒。
　　“这…这…”一众高层彼此间面面相觑，一时间无人敢接话。
　　“你们还愣在这里干嘛？还不给我以最短的时间，去将这个人的信息送到我的面前来！”比比东一声叱喝，尔后持着权杖走进了教皇殿内。
　　回到教皇殿内，比比东便盘膝坐在了一张玉床上，闭上双眸开始调息。
　　两天后。
　　比比东缓缓睁开双眼，长吐了一口浊气。
　　此刻的她，双眼完全是血红色的，鲜艳的血色仿佛随时都会滴出鲜血一般。
　　在她的双手手指上，各自有着长达五寸，通体漆黑的指甲，与她本身白暂的肌肤形成了鲜明对比。
　　本是高贵绝色的容颜，此时看上去确实充满了恐怖的扭曲，甚至还有一道道血痕。在她背后，浮现着一个无法看清的黑色虚影。
　　随着一层黑紫色的光芒涌动，比比东狰狞的表情有所舒缓，只是看上去脸色依旧有些苍白。
　　“你不杀我，将会是你这辈子做过最后悔的事！”
　　宛如夜枭一般的恐怖声在殿内激荡，比比东身后的那巨大黑影在其话音落下的刹那，猛地又膨胀了一倍。
　　——————
　　圣魂村中，楚北躺在摇椅上，看着系统面板上的诸天商铺声望值，眉头紧锁。
　　他来到斗罗大陆已有数天，但当下系统给出的诸天商铺声望评定值，却仅仅只是7，连10都还不到。
　　这个数字距离他解锁十一级商品权限的声望值95，还远着呢。
　　经过这几天的观察，楚北大抵判定系统对于声望值的评定，可不仅仅只是听过诸天商铺而已，最少也得是深入了解过才行。
　　当下，他所面临的问题是，斗罗大陆太大，而一级、二级代理名额又太少，且还有着销售上限。
　　为此，想要短时间内提高声望值实属难事。
　　【宿主斗气大陆修为转换进度百分百】
　　【一级、二级代理权限提升】
　　这时，系统音在楚北识海中响起。
　　察觉到魂力的再次提升，楚北惬意的活动了一下筋骨。
　　如今，他在斗气大陆的修为已彻底与斗罗大陆实现了贯通。
　　若以斗罗大陆的魂力来衡量，此刻的他已是99级极限斗罗。
　　再当楚北查看完商铺一级、二级代理的权限提升时，脸上的愁容瞬间消失不见。
　　无论是一级代理还是二级代理，在权限升级之后，都有一次选址建立分店的资格。
　　而且，除了可以售卖幸运盒外，还可以直接从诸天商铺中挑选商品按照系统所定义价格，进行明码标价销售，且无任何销售上限。
　　当然，明码标价销售的商品，亦是根据代理人本身的实力而定。
　　“真是良心系统啊！”
　　楚北由衷发出一声感慨，尤其是销售无上限这一条，深入他心啊。
　　虽说一级代理的商品等级最高是9级，二级代理的商品等级最高是8级，但这上限已经完全足够了。
　　放眼整个大陆，又有多少人需要十级商品？
　　平复激动的心，楚北神念一动，传音召唤所有一级代理、二级代理。
　　半晌后。
　　楚北所在的位置上空，一缕缕涟漪荡起。
　　紧接着，一道又一道身影持着虚空传音石从中走出，
　　不到三分钟，90个二级代理全部到齐。
　　奥斯卡、小舞、戴沐白、唐三、王帆、宁荣荣、马红俊、玉小刚、朱竹清，包括唐晨在内的10个一级代理，也都全部聚集在楚北身前。

第217章 前往海神岛！遇深海魔鬼！（萧盟主更，17）
　　“老板，您找我们来是？”
　　圣魂村中，一众赶来的二级代理，困惑的看着楚北。
　　奥斯卡、戴沐白等一级代理，亦是面露不解之色。
　　“此番让你们过来，是为了给你们提升代理权限。”
　　平静的话音落下，楚北右手扬起一挥，一缕金色光芒拂过众人。
　　顿时，场中每个代理人的脑海中都涌入一股信息流，同时他们手中的代理戒指、代理圆环都发生了些许细微的变化。
　　许久。
　　“老板，您的意思是，我们可以有自己的分铺了！”
　　“我们一人一个城池吗？”
　　梳理完脑海中的信息流，一众代理神情激动。
　　楚北微微点头，尔后目光先落在了戴沐白的身上：“沐白，你就负责星罗皇城。”
　　说完，楚北目光移到奥斯卡的身上：“奥斯卡，你负责天斗皇城。”
　　“小舞，你负责星斗大森林。”
　　“唐三，你负责植物大森林。”
　　“王帆，你负责诺丁城。”
　　“玉小刚，你负责索托城。”
　　“唐晨，你负责海神岛。”
　　……
　　楚北洪亮的声音飘荡在圣魂村中。
　　按照规划，楚北将整个斗罗大陆划分成了近百个地块，每个地块分配一个代理人。
　　“交易过程中，若是遇到什么问题，你们彼此间可通过虚空传音石相互帮助。真的解决不了，我会亲自到场。”分配完名额后，楚北目光扫过一众代理道。
　　“我们一定好好经营分铺，将诸天商铺的名声打响！”一众代理神情亢奋。
　　“既如此，那今日各位就聚一聚。明日起，前往我所分配的地方，建立分铺。”楚北嘴角噙着笑意。
　　不过片刻，整个圣魂村又变得极为热闹起来，一众代理之间，争相议论着这两天出售的交易。
　　“老板，你若是有空，可前往海神岛一趟。那里的人只信奉海神，十分排外，想要打造一个分铺，实属不易啊。”
　　唐晨朝着楚北抱了抱拳，说完化作长虹远去。
　　“老板，那人也是一级代理吗？您什么时候签的啊？感觉他好强！”望着唐晨远去的背影，戴沐白、奥斯卡、宁荣荣等人看向楚北。
　　“他可是曾经的杀戮之王，也是99级极限斗罗。”
　　不等楚北开口，一旁的小舞率先说道：“而且，他还有个什么，便是三哥的曾祖父！”
　　“杀戮之王！”
　　“极限斗罗！”
　　“曾祖父！”
　　听完小舞所说，戴沐白、奥斯卡等人的目光唰的一下聚焦在了唐三的身上，嘴口大张，满脸惊愕。
　　“老板，他去的是大海上的那个海神岛吗？”玉小刚试探道。
　　“不然还有第二个海神岛吗？”楚北笑道。
　　“海神岛？那是个什么地方？”王帆、唐三、奥斯卡等人昂着小脑袋，满脸困惑。
　　楚北看了眼玉小刚，给了其一个眼神，意指将他所知道的给这些个小白讲讲。
　　玉小刚点了点头，继而目光落在了唐三、奥斯卡等人的身上。
　　“海神岛虽然是一座岛屿，但你们可以将它看成一个与大陆隔离的魂兽森林。在那里生活着许多奇特的魂兽，还有许多奇特的魂师。武魂殿意外发现这个岛屿的存在时，曾经派遣两千名魂师前往这座岛屿试图收编那里的魂师，结果大半有去无回，能够活着回来的不足百人。”
　　“其中，还有两名封号斗罗永远死在了那里。为此，武魂殿的人又称它为魔鬼岛。至于它为何叫做海神岛，是因为那里生活着的魂师自称为大海的孩子，而他们的信仰，则是一个自称海神的祖先。”
　　“武魂殿自那次铩羽而归后，就再也不敢打海神岛的主意。据闻，在这海神岛上，有着一名和武魂殿大供奉千道流一样的至强巅峰斗罗。”
　　……
　　玉小刚整理着脑海中的记忆，有条不吝的给七个小家伙们讲述着关于海神岛的事。
　　“刚叔，那海神岛上的每个人都是魂师吗？还有你提到的海神，他真的是神吗？也在那岛上吗？”唐三追问，目光中带着好奇。
　　“没错，而且据我保守估计，那岛上至少有三千人。我那次登上海神岛的时候，从他们口中多次听到海神大人这个存在。”玉小刚看了眼唐三回应道。
　　“既然你们如此好奇海神岛，那便跟我走上一趟吧，亲眼去瞧瞧。”
　　楚北嘴角带着笑意，他之所以要前往海上，是要寻找一个二级代理。
　　按照系统所述，大海这广阔的区域虽不在声望值评定范围之内，但却可以当做额外声望加成。
　　譬如诸天商铺在斗罗大陆上的声望值达到85，而大海中的额外声望加成达到10，二者总计95，也算是任务完成。
　　“老板，您要去海神岛！”玉小刚瞠目结舌。
　　“让这些小家伙开开眼界的同时，顺便在那岛上历练一下。”楚北开口道。
　　“老板，海神岛确实是个历练的好地方。但，海神岛也有一个规矩，一旦通过历练，就要成为那里的魂师，终生不得离开海神岛。这些小家伙们，若真的通过历练，到时您是要强行将他们带出岛吗？”
　　想到楚北的实力，玉小刚忍不住又补充道:“老板，您实力虽强，但海神岛毕竟是海魂师的地盘。在海上，即便一个海魂斗罗都有斩杀陆地封号斗罗的可能。您若是真的用强，先不说那传说中是否真的存在的海神，单单岛上那个巅峰斗罗恐怕就不是好对付的。”
　　“怎么？你是不相信我的实力吗？”楚北戏谑的看着玉小刚，嘴角噙着笑意，眉宇间透着自信。
　　对上楚北的目光，玉小刚表情一怔，欲言又止。
　　半晌后。
　　玉小刚从魂导器中取出一个长约一尺的物体，外其表呈梭型，前端龙头状，尾部宛如鱼尾竖立，两侧各有四只像是鱼鳍一般的翼。通体乳白色，宛如玉石雕琢而成，时不时散发诡异的能量波动。
　　“老板，这是龙渊艇，又号称大海征服者，乃是我侥幸所得。”玉小刚轻抚着龙渊艇。
　　“刚叔，你说它是大海征服者？可它才这么一点儿大啊！”宁荣荣忍不住用手指在空中画了个圈比划了一下。
　　“你们可不要被它的表面所迷惑。”
　　说完，玉小刚右手一抛，那原本巴掌大的物体骤然倍增放大，顷刻间就变成了一长约十二米，最粗处直径达两米的庞然大物。
　　“它能够同时容纳近二十人。在大海中可上可下，既能在海面上航行，又能够潜入海水之中。有了它，在大海上航行无需惧怕任何风浪。哪怕风浪过大，也可立即潜入深水之中，可谓是得天独厚的宝舟。”介绍龙渊艇时，玉小刚一脸得意。
　　—————
　　瀚海城，地处斗罗大陆最西边，是一座与大海接壤的城池。
　　立于瀚海码头，放眼扫去，停泊着数百条海船。
　　这里是海上贸易的起点与终点，也是整个瀚海城收益的巨大来源。靠海吃海，这早已成为瀚海城不变的真理。
　　“老板，这还是我第一次看见大海呢，真是壮观啊！”宁荣荣站在码头边，两手张开感受着迎面吹来的海风，小脸上充斥着兴奋。
　　奥斯卡、戴沐白、小舞等人同样一脸激动之色，那表情真是说不出的畅快。显然，他们和宁荣荣一样，也是第一次拥抱大海。
　　不得不说，大海的景色是任何其他景物都无法代替的。没有真正到过大海，永远也无法感受那种波澜壮阔的感觉。一望无际的海面，远处水天相接。层层翻滚的浪花，就像天空中那洁白的云朵。阳光照耀下，海面波光粼粼。
　　“老板，我们这就启程了吗。”
　　玉小刚看向楚北，见到后者点头后，一扬手，龙渊艇出现在大海上。
　　很快，楚北一行人便上了龙渊艇，航行于大海上。
　　甲板上，玉小刚看着前行的方向，忧心忡忡，像是在担心什么；但望着楚北的背影，想说的话又咽了回去。
　　再观小舞、宁荣荣、朱竹清等人，则是开心的喂食着海鸥，完全就像是出来旅游一样。
　　随着时间的推移。
　　“老板，前面好像出事了！”突然，马红俊惊叫一声。
　　只见他们的正前方，数艘类似于龙渊艇的大船朝着他们飞掠而来，确切的说，用逃窜一词形容更为贴切。
　　每个船只的船头都站着三到五人，一个个身上魂环闪动，修为高的有六个魂环，修为低的也有四个魂环。
　　“掉头，快掉头！深海魔鬼来了！”
　　一条巨船上的男子最先发现了楚北一行人，运转魂力大声吼道，吼声中充斥着惶恐。
　　“别愣着了，快离开！再不逃，命就没了！”
　　“妈的，就不该听你们的，非要走这条深海魔鬼经常出没的航线！”
　　又是一艘巨船上的人朝着楚北一行人大声嘶吼，其中不乏悔恨之声。
　　然而，这些人的恐惧声刚落，前方大海的上空奇异的扭曲了一下。
　　下一刻，龙渊艇剧烈的震荡起来。若不是玉小刚及时升起龙渊艇的船罩，宁荣荣、朱竹清等人已经被甩进了大海。

第218章 对战深海霸主！（萧盟主更，18.5）
　　嗡嗡嗡！
　　一望无垠的大海中，海水呼啸翻腾，如同择人欲噬的凶兽。
　　伴随着令人暂时失聪的惊天巨响，那逃窜而来位于最后方的船只，狠狠的被抛向空中。
　　那近乎百米长而且是以铁甲包围的船体，在一股恐怖的冲击下化为碎片。凄惨的哀嚎声中，隐约可见血肉横飞，慑人至极。
　　即便相隔数米之远，而且还是在龙渊艇内，可在那强烈的震荡之下，唐三、戴沐白等人依旧一阵眩晕，大脑疼的发胀。
　　哗啦啦！
　　海水咆哮，惊涛骇浪。
　　只见那原本被冲击成碎片的巨船下方，一股直径数十米的粗大水柱冲天而起。
　　在众人惊恐的目光下，一个宛如小岛般的庞大躯体缓缓自水下浮起，其周围所有的海水都浮上了一层浓浓的蓝色光彩，仿若湛蓝天空。
　　“深海魔鬼、果然是深海魔鬼！”
　　“为什么…为什么它会出现在这里！明明距离它的地盘还有很远！”
　　“想不到第一次出海，竟然也是最后一次出海，命运女神你这是在捉弄我吗？”
　　……
　　在那庞然大物只冒出一角的时候，数艘巨船就停止了前行，船上的人似乎放弃了逃跑的打算，一个个目露恐惧之色，状若死灰。
　　他们知道自己已经逃不了了，再努力也是白费气力。
　　据他们所知，被这深海魔鬼盯上，至今只有两人存活。一个是海神岛的传说，海神岛的信仰，海神大人；另一个，则是当今海神岛的大供奉，巅峰斗罗波赛西。
　　“竟然真的遇上了，命运多舛啊。”
　　望着前方的庞然大物，玉小刚摇了摇头发出一声自嘲。
　　“刚叔，你认识这个超级大家伙？”唐三、戴沐白等人的目光落在玉小刚的身上。
　　“海魂兽中的王者，深海魔鲸王。”玉小刚深吸一口气，重重的音节从口中吐露而出。
　　嗡嗡嗡！
　　翻腾的海浪中传出低沉的闷吼声，庞大的声波排浪而起。
　　在这一道道声波作用下，那些船只上修为较弱的人直接被震得晕死了过去。
　　轰！
　　巨响中，海下的那庞大身躯彻底浮上水面。单看其体型，长度已经超过了二百米。其通体呈现为蓝宝石般的色彩，头部有两只直径三米开外的巨大的眼睛。
　　其中的左侧的那只像是被利器洞穿成了一个黑洞，右眼则是完好状态且正带着冰冷的目光冷冷的扫视着一众船只。
　　只见它身体微微一动，那庞大的尾巴已经从身后扬起。带着扭曲的蓝光，狠狠的拍击在海面上。
　　顿时，数以亿万的水滴冲天而起。每一滴都像是急劲的利箭一般，洞穿虚空，带起道道破空声。
　　“这…这就是海中霸主吗！”
　　奥斯卡、戴沐白等人两眼望着前方，嘴口大张，瞪圆了双眼。
　　他们和其他船上的魂师不同，他们的目光中没有恐惧之色，有的只是震惊诧异，因为他们有着依仗。
　　“刚叔，它是多少万年的魂兽？”小舞看着玉小刚问出心中的困惑。
　　“至少十万年！”
　　玉小刚表情凝重，长呼一口气道：“在那次武魂殿登陆海神岛时，其中有一名94级封号斗罗率先前去。然而还没到达海神岛，便传回了死前的画面，就是被这深海魔鲸王击杀。”
　　“老板带着我们从瀚海城直线前往海神岛，其中便会经过这深海霸主的领域。谁料这还没到达它的领域，它就出现了。”说到这里，玉小刚摇头叹息，目光落在了楚北那笔直的背影上。
　　眼下，若是自家这个老板无法阻止这头深海魔鲸王，不仅仅是前方的那些船只，就连他们怕都难逃此劫。
　　“击杀过94级封号斗罗？”小舞捕捉到了重点。
　　“确切的说，应该是一瞬间秒杀。武魂殿的那个封号斗罗都来不及做出反抗，就已经被击杀了。”玉小刚补充道。
　　“什么？秒杀封号斗罗！”
　　不仅仅是小舞，一旁的戴沐白、宁荣荣等人同时倒吸一口冷气，再次看向深海魔鲸王的目光中多了些许忌惮。
　　论实力，94级的封号斗罗已经相当于十万年魂兽的修为。而眼前这个深海魔鲸王却是能够秒杀94级封号斗罗，那修炼岁月绝对远超十万年。
　　“你们不用这般看着我，具体多少年我也不知道。”对上小舞、戴沐白等人追问的目光，玉小刚摊了摊手。
　　“修炼了三十多万，但因其不断的吞噬，总的而言，大抵相当于九十九万年。”这时，一道平静的声音淡然响起。
　　“什么？九十九万年！”
　　闻声，小舞、戴沐白、唐三等，包括玉小刚在内的所有人，表情骤变，惊愕的目光齐刷刷的投向楚北。
　　楚北平静的打量着深海魔鲸王，又道：“论修为，它的实力已经不弱于人类中的99级巅峰斗罗。”
　　“老板，看您依旧淡定从容的样子，即便是在大海上，应该也不弱于这头魔鲸王哦。”玉小刚两眼盯着楚北试探性的问道。
　　“你觉得呢。”楚北双手环抱在胸前，饶有兴趣的看着玉小刚。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　不等玉小刚回应，前方的海面上，剧烈海浪再次翻腾，汹涌的浪涛声令人心悸。
　　“擅闯者，死！”
　　霍然，宛若来自地狱般的魔音自空气中飘荡开来，清晰的传入场中每个人的耳畔。
　　听到声音，各艘巨船上的海魂师们，心一下子沉入到了谷底。
　　冰冷森寒的音节落下，深海魔鲸王四周原本湛蓝的海水瞬间变得得如墨水一般乌黑，那无与伦比的压力令得空气都为之凝固。
　　下一刻，翻滚的浪涛中，其那长度超过五十米的巨尾自上而下狠狠拍向了海面上的船只，其中包括楚北一行人所在的龙渊艇。
　　巨尾所过之处，虚空都像是被禁锢了，其下方原本波涛翻滚的大海一下子平静了。
　　这一刻，一切都像是静止了般，只剩下深海魔鲸王那拍下的巨尾，以及紧随在巨尾后方的直径达百米的庞大蓝色光柱。
　　“明明不想死，眼下却没得选择。”
　　“若是世间真有轮回，来生必不做海员。”
　　“生亦何欢死亦何苦，不过大梦一场。“
　　“海神大人啊，您若是真的存在，请您降临救救您的子民吧。”
　　……
　　望着上方落下的遮天蔽日的庞大巨尾，各艘船上的海魂师门，有人眸中带着懊悔，有人已经释然开始自嘲，有人则是恐惧中祈祷。
　　轰——！
　　然而，就在所有人闭上眼等待死亡的那一刹，耳畔边响起一声震耳的轰鸣声。
　　这声音就像是一个重物狠狠撞击在了坚硬的磐石上发出来的声音一样。
　　良久。
　　一众海魂师们发现自己依旧还有意识，带着困惑缓缓睁开了双眼。
　　嘶——
　　当看见头顶上的一幕时，一个个不由得倒吸一口冷气。尔后，表情变幻，迷茫、诧异、不解、再到最后的兴奋。
　　只见一长达千米的庞大能量巨手横在他们头顶的上方，恰好替他们挡下了深海魔鲸王的恐怖一击。
　　自上往下看去，深海魔鲸王那庞大的巨尾正砸落在巨手的掌心上，再难向下前进一分。
　　“海神大人，一定是海神大人显灵了！”
　　“没错，上方的巨手肯定是海神大人的杰作，他在庇护我们！”
　　“海神大人果然是存在的，有他在，我们不用死了！”
　　……
　　原本已经接受命运安排准备迎接死亡的海魂师们，在见到头顶上方的能量巨手，先是一愣，反应过来后个个神情激动。
　　“区区人类，你是在挑战本王的威严吗？”
　　深海魔鲸王释放的怒吼声何等庞大，那充满穿透力的声音上破苍穹下潜深海，在这长啸声中，平静的海水再次剧烈翻涌。
　　一众海魂师们回过神来，循着深海魔鲸王目光看去，那是一条距离他们不远的像船却又不是船的物体。
　　“是他们！”
　　其中有两艘船上的海魂师门瞳孔一缩，忍不住惊呼出声。
　　无论如何，他们也想不到这出手救下他们的人并不是他们信奉的海神大人，而是那个他们让之一起掉头逃亡的那帮人！
　　“怎么会……难道不是海神大人救了我们吗？是他救了我们？”
　　“他是海神岛上的人吗？除了海神大人，怎么可能还有人能从这魔鬼手中救下我们。”
　　“看他掌心的延伸出去的光芒，那不正连接着我们头顶上方的巨手吗？总之，不管他是谁，现在都是我们的救命恩人。”
　　“他是封号斗罗吗？不过看上去好陌生啊。”
　　……
　　“不想死的话就赶紧离开，即便是想观战也离远点。”
　　就在一众海魂师诧异打量着楚北的时候，楚北淡漠的声音在他们耳畔响起。
　　闻声，这些海魂师们丝毫不作迟疑，朝着楚北投去感激的目光后，操控着船只迅速远去，一个个脸上带着庆幸。
　　船只虽然在远去，但这些海魂师们的目光却依旧没有离开楚北所在的龙渊艇。
　　“原以为还要好好寻你一番，想不到你自己送到跟前来了，真是为我节省了时间。”
　　楚北腾空而起，目光与深海魔鲸王相对，对方正是他要寻找的二级代理。

第219章 完败99万年魔鲸王！
　　翻腾的海面上，楚北悬浮于深海魔鲸王的上空。
　　和对方那长达200多米的体型相比，楚北显得尤为渺小。但其释放出的气息，却丝毫不弱于深海魔鲸王。
　　“你说你要寻我？！”
　　深海魔鲸王冷冷的盯着楚北，口中发出一声冷哼。
　　纵横大海近百万年，无论是海魂兽还是魂师，见到它的第一眼都是远远的避开。
　　然而，眼前这个人类竟然扬言在主动寻找它，这对它而言，是一种莫大的耻辱。
　　轰——
　　深海魔鲸王问都不问楚北寻它目的所在，直接在那夹带着滔天怒意的吼声中，一道直径十米的蓝色光柱毫无预兆的骤然破海而出，几乎一瞬间，就破开虚空来到了楚北身前。
　　“这么急的吗？”
　　楚北摇了摇头，同时感受着蓝色光柱中蕴藏的能量，其中只是夹杂着少许的魂力，更多的则是一种像是来自大海深处的莫名力量。
　　眼看着蓝色光柱就要击中楚北时，楚北一扬手，身前凭空出现绚丽的彩色火焰，火海中竟有二十二个火灵跳动。
　　这彩色火焰正是楚北在斗气大陆所融合的二十二种异火。
　　嗤嗤嗤！
　　蓝色光柱还没抵挡楚北身前，便被彩色火焰焚烧成了虚无。
　　“嗯？”
　　深海魔鲸王发出一道困惑的声音，自己打出的海光波向来无惧任何火焰，可当下竟然被对方的诡异火焰给焚烧没了。
　　轰隆！
　　深海魔鲸王似乎有些不信邪，巨尾甩动，本就翻腾的海面变得更加汹涌澎湃起来，一层又一层海浪叠打在一起超过十米之高。
　　只听哗啦啦的波涛声中，楚北四周下方的海水中，一个个巨大的水龙卷钻出，从各个方向以极速轰向了楚北。
　　一瞬间，这些蕴含恐怖海之能量的水龙卷就将楚北吞没。
　　“区区人类，即便是你们中的巅峰斗罗来了，在海中也远不是我的对手。”
　　然而，深海魔鲸王其得意的话语还未飘荡开来，它发现了端倪所在，那偌大的独眼中出现了诧异之色，就像是见到了不可思议的事情一般。
　　这加起来可浇灭数万平方米火焰的水龙卷，却不仅无法熄灭对方身前的彩色火焰，甚至反倒被后者释放出的炽热高温完全蒸发。
　　当所有水龙卷消失时，那个人类依旧立于原来的位置不曾移动半分。微微上扬的嘴角挂着淡淡的笑容，看向它的目光中带着戏谑。
　　“该死的人类，你那是什么眼神！”
　　望着楚北一脸玩味的表情，深海魔鲸王怒火中烧，巨尾甩起接着轰然砸向海面，直接在海面中砸出了一条通天大道。
　　滚滚咆哮声中，附近海域的海魂兽纷纷慌乱逃散。
　　一些已经修行上万年拥有灵智的海魂兽则是远远的浮出水面，一双眸子紧紧盯着楚北，似是在打量着这个敢惹怒它们王的男人。
　　“就让我试试你的力量有多强。”楚北探出手，朝着深海魔鲸王挑衅般的招了招。
　　吼——
　　伴随着一声咆哮，深海魔鲸王巨大的身体猛然间在大海中翻腾了一下。那庞大的尾部萦绕起一层深蓝色的光芒，朝着空中的楚北扇了过去。其巨尾所过之处，蓝紫色电芒迷茫，恐怖的能量硬生生撕裂了虚空。
　　这一次，深海魔鲸王没有再借助大海的力量，而是直接用它本体的能量打出纯粹的攻击。
　　楚北也不再只是防守，右手一招，四周的彩色异火涌动，演化成了一柄巨大长矛。
　　下一刻，楚北手持火焰长矛尾端，以自身为中心带动着长矛在空中划出一个大圆后，猛地甩出迎上了深海魔鲸王那萦绕深蓝色光芒的巨尾。
　　在数道目光下，鲸尾甩出的能量与楚北投掷出的火焰长矛剧烈的撞击在一起。
　　顿时，大海的上空光线骤然一暗。如此恐怖的撞击下，竟然没有爆发出丝毫声音，寂静的可怕。
　　然而，就在所有人以为二者上蕴含的恐怖能量相互抵消了的时候，那原本停滞不前的火焰长矛猛地带起一阵破空声。
　　嗤啦！
　　绚丽的火芒划破长空，从深海魔鲸王的巨尾洞穿而过，带起大量殷红的鲜血，以及嗤嗤的烧灼声。
　　一瞬间，湛蓝的海水被鲜血染得通红。
　　几乎同时，深海魔鲸王凄惨痛苦的哀嚎声自虚空中弥漫开来，闻之令人心寒。
　　哀嚎声中夹带着庞大的威压，远处那些观望的海魂兽们吓得纷纷又往后退出了数百米，一个个身子沉入海中，只露出一个小脑袋继续观看着。
　　“这……他竟然伤到了那个魔鬼！”
　　“若不是亲眼所见，打死我都不相信这世上竟然还能有人让那个魔鬼流血！”
　　“这人到底什么来头？看他来的方向，应该也是瀚海城的，难道是内陆人？”
　　“能够伤到这头魔鬼，实力至少也是和海神岛那大供奉一个级别的。据闻，内陆也有两个巅峰斗罗，一个是昊天宗的唐晨，一个是武魂殿的千道流，难不成他就是那其中一人？”
　　……
　　先前远去的船只停止了前行，海魂师们立于甲板凝眸望着楚北与深海魔鲸王的战斗。当见到深海魔鲸王被打的飙血时，一个个流露出震惊的神色。
　　“老板果然是无敌的！”
　　龙渊艇上，戴沐白、奥斯卡、宁荣荣等人兴奋的大叫着，一个个眼中带着精光。尤其是在见到楚北手中的长矛洞穿深海魔鲸王时，更是忍不住摇摆助威起来。
　　那激动的模样，整的就像是他们伤到了深海魔鲸王一样。
　　“这可是九十九万年的魂兽啊！”
　　望着天空中楚北的背影，玉小刚忍不住呢喃一声。现在，他算是肯定了心中的那个猜想。
　　神，对方是那超越了巅峰斗罗的神！
　　一个活着的神！
　　“力道可还行？”
　　看着深海魔鲸王尾部那巨大的血洞，楚北满意的点了点头。
　　刚刚那一矛，他在基于自身力量的前提下，再有融合的二十二种异火加持，甚至可以越级与斗帝强者短暂一战。
　　“人类，你果然有点实力，难怪敢这般挑衅本王！”
　　深海魔鲸王的独眼已经变成了血红色，死死的锁定着楚北，声音无比阴冷：“多少万年了，本王都已经忘记流血的滋味了。”
　　“死，你必须死！就算海神来了，也保不了你！”
　　充斥着浓浓杀意的冰冷声音中，深海魔鲸王那被洞穿的尾部伤口处浮现一层紫红色的光芒。在光芒的照耀下，偌大的血洞竟以肉眼可见的速度愈合着。
　　对于深海魔鲸王的这个能力，楚北不以为然，连十万年魂兽死亡蛛皇都有保命的技能，更别说这接近百万年的深海魔鲸王了。
　　“人类，你很幸运，因为你将是这数万年来，第二个让我动用真实实力的人。”深海魔鲸王的独眼盯着楚北开口道。
　　“百万年魂兽打个架，话也是这么多的吗？”楚北耸了耸肩。
　　“你……真该死！”
　　听到楚北的话，深海魔鲸王那庞大的身子猛地一颤，是被气的。
　　强压下心中的怒火后，深海魔鲸王的巨尾又一次拍击在海面上，掀起滔天巨浪的同时，其身体骤然从海水中腾起。
　　令人错愕的是，它那庞大的身子在腾跃到空中后，竟然就那么悬停在了那，并没有再落入海中。
　　吼——！
　　伴随着怒吼，一股无与伦比的庞大能量从深海魔鲸王头部爆发开来。
　　顿时，一望无垠的海面上升腾起点点蓝绿色光芒。只见这些蓝绿色光点有意识的朝着深海魔鲸王汇聚，越聚越多。
　　不一会儿，深海魔鲸王那庞大的躯体外就形成了一个蓝色包裹层。
　　再抬头看向深海魔鲸王的头顶上空，湛蓝的天空变得乌云滚滚，噼里啪啦的轰鸣声中，更是降下了九道粗如水缸的巨大雷电，环绕在深海魔鲸王的身体四周。
　　“原来除了水属性外还有雷属性，有点意思。”
　　楚北双手环抱在胸前并没有急着出手攻击，他倒是想看看这深海魔鲸王究竟要搞出个什么名堂来。
　　渐渐地，深海魔鲸王皮肤表面仿佛凝结了一层蓝紫色的水晶。
　　同时，它那巨大的身体以肉眼可见的速度开始收缩。伴随着的，那包裹在其身体表面外的蓝色光芒也疯狂了压缩了起来。
　　当蓝紫色光芒彻底收敛时，那身长两百米的深海魔鲸王不见了，出现在楚北视野中的是一名面容古朴的中年人。
　　和楚北相比，这中年男子的体形还算是比较庞大的，身高五米开外，深蓝色的长发披散在背后。
　　中年男子穿着一身奇异的深紫色铠甲，铠甲呈现为晶体状，由胸铠、肩铠、腹铠、战裙以及四肢铠甲组成，全身一体看不到任何连接的缝隙。
　　最为奇特的是，中年男子的胸前有着一颗拳头大小的宝石，这颗宝石正释放着深蓝色的光芒，其中闪烁着旋转的能量。
　　这颗宝石似乎与大海有着密不可分的联系，因为下方的大海中不时升腾起一两个蓝色光点没入宝石中。
　　“竟然……竟然变成了人形！”
　　“也许我们是第一批活着见到魔鬼化成人形的样子。”
　　“错，那些死去的人想必也没见过这个魔鬼化人的模样。等回城了，我可以吹上三天。”
　　“哈哈，之所以能够大开眼界，还真是多亏了这个神秘强者呢。”
　　……
　　一众海魂师们痴痴的望着遥远空中与楚北遥遥相对的中年男子，眸中震惊之色更甚。
　　龙渊艇上，戴沐白、奥斯卡等人瞠目结舌，这是他们头一次见到化成人形的魂兽。也就是小舞的表情比较淡定点，因为她自身就是十万年魂兽。
　　“这……这是能量铠化！”
　　目睹着半空中深海魔鲸王的变化，玉小刚先是眉头皱起，尔后骇然色变，不由得失声惊呼。
　　“能量铠化？刚叔，你在说什么？”察觉到玉小刚的表情变化，戴沐白、宁荣荣忍不住问道。
　　“它已经达到了接近神的境界！我曾在武魂殿中看过一本古籍，其中有过对神的描述，据说每一个百级成神之人在成神之时能够将外界能量与自身融合，形成铠甲神器。当时我还不以为然，现在看到眼前的这个画面，恐怕武魂殿中也曾出过真神啊。”
　　“眼下这深海魔鲸王虽然还不能做到这一点，它只是将能量变化成铠甲，并不能与身体完全融合，但也只是一线之差而已啊！”玉小刚幽幽说道。
　　“还差一线，没有完全成神就好。”
　　听到玉小刚的话，唐三、戴沐白等人表情释然，那模样就像是心中悬着的石头放了下来，目光继续投射到了空中的战场中。
　　与此同时，海神岛，海神殿。
　　“蓝魅，大海上发生什么事了？这股能量，那深海魔鬼又在搞什么鬼。”大殿首位上端坐着红袍女子突然睁开了双眼，秀眉蹙起。
　　女子全身都笼罩在一层鲜红色的长袍内，海蓝色的长发披散在身后。柔美的容颜看上去最多也就三十岁左右，在她右手之中，握着一柄长达三米的金色权杖。
　　仔细看去，权杖通体雕刻着湛蓝色的花纹就像是大海的颜色，杖首处是宛如长矛一般的菱形凸起。
　　“大供奉，我现在就去海上查探一番。”一名身穿蓝色纱衣的女子朝着红袍女子鞠了一躬后，快速离开了大殿。
　　大海的上空，化成人形的深海魔鲸王与楚北遥遥相对，彼此目光分毫不让。
　　深海魔鲸王眉宇间充斥着浓浓杀意；楚北双手环抱在胸前，淡定从容的姿态像是静等着深海魔鲸王的攻击。
　　恐怖的气势以深海魔鲸王自身为中心一圈一圈荡散开来，让它略有吃惊的是，在它的威压下，对面那个男子竟然丝毫不为所动。甚至，对方若有若无的气势还要强于它。
　　“人类，去死吧！”
　　气势上占不到上风，深海魔鲸王怒嚎一声。其右手猛然抬起，一颗颗紫色的光球从下方的大海中掠出。只是一瞬间，就密布在数百平方米的范围内。

第220章 本座可助你成神！（萧盟主更，20）
　　战场中，深海魔鲸王打出的每一颗光球都有意识的锁定着楚北，庞大的能量波动顿时令得一方天空变成了紫色，疯狂扭曲。
　　这些夹杂水雷之力的紫色光球从凝练到发出，只不过短短一次呼吸的时间。
　　“别整这些花里花俏的攻击，对我而言只是浪费时间。拿出你最强的一击，早点结束，我还有话和你说呢。”
　　平淡的声音落下，只见楚北一指点出，继而其四周的彩色火焰内，出现密密麻麻的火蛇，朝着四面八方射了出去。
　　刺耳的破空声中，几乎一瞬间，那由深海魔鲸王凝聚出的成千上万颗紫色光球，就被这如同流星雨般的火蛇所湮灭。
　　速度之快，只能用电光火石来形容。
　　“该死！”
　　眼看着攻击又一次被摧毁，深海魔鲸王眉头紧皱。再次对上楚北那不屑的目光，深海魔鲸王恨得面部扭曲。
　　尔后像是做出了某种艰难的决定，只见其全身胸口处的宝石蓝光绽放，一圈圈光晕从胸口处荡漾开来，蓝光所过之处，虚空瞬间凝固。
　　蓦然，深海魔鲸王猛然张开嘴，一声嘹亮的长吟声从口中发出。同时出现的，还有一道匹练的白气。
　　起初，深海魔鲸王的声音还有些沙哑，但随着那白色气流的喷吐，他的声音竟然变成了龙吟声！
　　下一刻，其头顶上空的团团乌云疯狂涌动，在众人的目光下，竟然化身成了一条三爪神龙！
　　“我是眼花了吗？它…它竟然变成…”
　　“龙…这世上竟然真的有龙！”
　　“难道这深海魔鬼的本体不是鲸鱼而是传说中的神兽神龙吗？”
　　……
　　一众海魂师们震惊的看着大海上空释放着滔天威压的神龙，眸中充斥着惊恐。
　　龙渊艇上，玉小刚、唐三等人同样一脸错愕，显然这变化太过突然，他们还没反应过来。
　　那个深海魔鲸王竟然变成了神龙！
　　“可惜，你距离真正的化龙还差一线。”看着深海魔鲸王所化只有三爪的神龙，楚北摇头叹息。
　　“将你吞噬，本王就能迈出那最后一步！”深海魔鲸王冷冷的盯着楚北，攻击一而再再而三的被对方化解甚至还被对方所伤，它已经动了真火。
　　又是一声龙吟。
　　深海魔鲸王所化的三爪神龙通体弥漫血红色光芒，就像即将爆走的火山岩浆。
　　这一刻，大海、虚空都像是被定住了一样。
　　一众海魂师以及龙渊艇上的唐三、戴沐白等人发现自己失去了身体的控制权，外界的声音像是被那庞大的能量完全隔绝，他们所能听到的就只有自己的心跳声。
　　视线里，只剩下那被血红色光芒包裹的三爪神龙，还有那由滔天火焰演变成的一根彩色通天巨棒。
　　定睛看去，通天巨棒的表面，有二十二个形态不同的火灵跳动翻腾，各自释放着不同的火焰气息。
　　一龙，一棍，在虚空交织。
　　轰！
　　两股毁天灭地的能量相撞，一声惊天巨响，战场中的那方虚空炸裂成了空间碎片。
　　众人眼前的一切都变得不真实了，海面陡然下降百米，被那澎湃的碰撞余波硬生生压制出了一个巨大的凹陷漩涡。
　　躲在远处观战的万年魂兽，再也无法漂浮在海面，一个个朝着深处潜去。内心的颤栗，恐怖的能量，让它们产生本能的恐惧，升不起丝毫反抗之心。
　　轰——
　　巨响经久不息。
　　那天、那海，在这一刻似乎已成永恒。
　　庞大的红色与凝聚在一起的彩色在众人视线里交汇相融，直至压缩至一点。
　　爆！
　　响声攀升到了一个极限值。
　　毁灭般的声波令大海咆哮，数百平方里范围内，海面同时翻滚沸腾，巨大的海啸冲天而起，如末日降临。
　　一刹那，天空阴暗了，再也看不到那夺目的阳光，有的只是黑红相间的光芒。
　　恐怖的能量波动，不仅仅是一众海魂师，哪怕是远在数百海里之外的海神岛都感觉到了二者碰撞之威。
　　虚空为之破碎，一条条漆黑豁口浮现，疯狂吞噬着爆炸出的能量。
　　不等众人平息内心的悸动，战场中一道庞大的红色巨影倒飞而出，继而重重砸落在海面上。
　　一瞬间，大海被染的血红，刺鼻的血腥味夹杂着海水的味道，随着风浪吹拂开来弥漫在众人的鼻尖。
　　“咕嘟…”
　　望着海水中那痛苦翻滚哀嚎不断地庞然大物，海魂师们以及玉小刚等人瞪圆了双眼，一个个出自本能的因为震撼而咽了咽口水。
　　此刻的深海魔鲸王已由龙身变回了鲸身，庞大身躯近乎被打断成两截，仅仅靠着那森森白骨连接着。
　　莹莹紫光中，断裂的伤口处虽以肉眼可见的速度在愈合，但依旧止不住那喷涌的鲜血。
　　再看向虚空，那根彩色的通天巨棒微微一颤，消失不见。
　　楚北悬停虚空负手而立，冷冷的看着下方哀嚎的深海魔鲸王，衣袍随风而动。如神祗降临，不经意间流露出俾睨天下之势，令人不由得心生膜拜之感。
　　“现在可以好好听我和你说话了吗？”
　　类似的话，再次如滚滚雷音自虚空炸响，回荡在大海上，经久不息。
　　吼——
　　哀嚎声中，深海魔鲸王惊恐的看着楚北。
　　“我将安排你一个任务，若是你做的令我满意，我可助你迈入最后一步，踏入神之列！”楚北带着威严的声音自空气中飘荡开来。
　　听到楚北的话，深海魔鲸王先是一愣，接着强忍住身上的疼痛，两眼竟有些期待的看着楚北。
　　“只要能成神，我做什么都可以！”见识过楚北的手段，深海魔鲸王不再有丝毫傲慢，尤其是在听到对方会帮助它迈入神之列时，话语中甚至多了一丝恭敬。
　　“尽你最大之力，让海中魂兽得知诸天商铺之名，并从中受惠！”
　　话音落下，楚北右手一挥，代理圆环飞向了深海魔鲸王。同时，一股信息流涌入对方脑海。
　　梳理完信息流后，深海魔鲸王又看了眼楚北后，那几乎断裂的巨尾猛地一甩，带着庞大的身躯朝着大海深处游去。
　　所过之处，鲜血弥漫，血腥刺鼻。
　　望着消失的深海魔鲸王，楚北一指点向虚空。
　　顿时，那原本崩塌的虚空渐趋安定，咆哮的海面再次平静。
　　若不是那刺眼的血红色海水，就像是什么都没有发生过一样。
　　“逃了…那深海魔鬼竟然逃了！”
　　“准确的说，应该是那人饶了它一命！”
　　“他们好像还达成了一种交易。”
　　“内陆巅峰斗罗这么强的吗？这和传闻不一样啊。”
　　“不是说同样的级别，内陆魂师在大海上远不如海魂师的吗？海神岛大供奉都只能与这深海魔鬼打个平手，那他为何能取胜？”
　　“可怕的是，一战看下来，我都不知道他的武魂是什么。”
　　“难道是火焰？”
　　……
　　良久，海魂师们望着深海魔鲸王远去的方向，从震惊中回过神来，一个个瞠目结舌的盯着楚北。
　　尔后，海魂师们眼神略做交流，似乎做了相同的决定，同时驱动船只折返朝着龙渊艇而去。
　　另一边，距离龙渊艇约莫十海里的位置，一头体型超过20米的白色鲨鱼忌惮的看了眼楚北，甩了甩巨尾潜入深海远去。所过之处，海水泛起白色的光泽。
　　若是有认识这头大白鲨的人一定会惊呼:“海神岛护岛战兽，十万年海魂兽，近海三大霸主之一，魔魂大白鲨！”
　　“老板，您真是陆地无敌，大海也无敌！在我看来，那海神都不是你的对手！”
　　楚北刚落在龙渊艇上，宁荣荣就忍不住兴奋的跑上前抱住楚北的胳膊，小脸上满是激动之色。
　　楚北摸了摸宁荣荣的脑袋，不由得会心一笑。
　　“老板，不知您是什么神祗？”玉小刚试探性开口，变得拘谨起来。
　　“以后你自会知晓。”楚北挥了挥衣袍故作神秘。
　　就在玉小刚还欲追问的时候，海浪拍打声中，数艘巨船停靠在了龙渊艇的四周。
　　“多谢恩人相救！”海魂师们立于甲板上同时朝着楚北鞠了一躬。
　　“无需道谢，顺手而为。”楚北神情淡然。
　　“恩人，不知您名讳是那武魂殿千道流还是昊天宗唐晨？”一名魂帝略有迟疑后问道。
　　“都不是，老板是诸天商铺的主人！”不等楚北出声，戴沐白率先开口。
　　“诸天商铺？”
　　海魂师们皱了皱眉头，目光中带着困惑，显然他们没有听过这个名字。
　　“现在你们不知道正常，不过要不了多久就耳熟能详了。”戴沐白回应道。
　　“没事就各自离开吧。”
　　楚北淡淡扫了眼一众海魂师，说罢，驱动龙渊艇朝着海神岛飞速行去。
　　“既不是千道流也不是唐晨，难不成内陆竟然还有第三个巅峰斗罗！”
　　“走，回城！好好打听一番这个叫做诸天商铺的势力！”
　　望着远去的龙渊艇，海魂师们不约而同的朝着瀚海城行去，今天所见这一场战斗，足够他们吹上一辈子。
　　在楚北师徒以及海魂师们各自离去不久后，一道长虹自远处掠来，最后停留在了先前楚北与深海魔鲸王战斗的大海上空。

第221章 回答我的问题，唐晨人呢！
　　“这气息、这血……深海魔鲸王！”
　　在楚北一行人离开后不久，一名身穿蓝色纱衣的女子来到了战场上方。
　　女子望着下方被鲜血染成红色的大海，鼻尖微微耸动，感受出血液中所含的气息后，表情猛地一变，眸中满是骇然之色。
　　“怎么可能还有人能够伤到它，哪怕是大供奉也只能与它打个平手而已。难道会是海神大人吗？”
　　蓝衣女子口中轻声呢喃，眉宇间充斥着浓浓的困惑，愣了愣神回过神来后，立即朝着来时的方向掠去，速度发挥到了极致。
　　距海神岛十海里海域。
　　“师父，有鲨鱼！数量还很多！！”突然，戴沐白惊叫了一声。
　　成百上千的白色鲨鱼很快就发现了龙渊艇，不一会儿便齐刷刷的将龙渊艇包围了起来。
　　“这些鲨鱼是海神岛的护岛鲨，由于我们没有走正常进入海神岛的通道，所以它们将我们当成入侵海神岛的敌人了。”玉小刚适时说道。
　　哗啦啦！
　　海水翻滚，一众护岛鲨张开血盆大口，缓缓朝着龙渊艇逼近。
　　然而，就在这些护岛鲨准备攻击龙渊艇的时候，一头足有二十米长的大型白鲨飞快游了过来。
　　只见大型白鲨忌惮的瞥了眼龙渊艇上的楚北后，口中发出一声怪异声响，一瞬间，围在龙渊艇四周的那成百上千条的护岛鲨快速逃窜散去。
　　“想不到你出现的还挺及时。”
　　楚北嘴角带笑的看着前方的魔魂大白鲨，在先前还未与深海魔鲸王战斗的时候他就感受到了对方的存在。可以说，对方是将他与深海魔鲸王的战斗从头看到尾。
　　“海神是真的存在的！希望你不要在海神岛乱来。”
　　魔魂大白鲨口吐人言，说完甩了甩尾巴，远远的跟在龙渊艇的身后。
　　————
　　“想不到时隔十多载，竟然还会再登上这片岛屿。”玉小刚跟在楚北的身后，发出一声感慨。
　　放眼望去，海神岛上一片绿色，大的根本望不到边际。岛上生长着各种各样的植物，其中有许多都是内陆没有的。
　　踩在砂砾上，空气中迎面吹来凉爽的清风，各种花香清新、温润、沁人心脾。
　　“你们什么人！”
　　唐三、戴沐白等人还没来得及享受海神岛的海风，低喝声中，十多道身影从树林中快速掠了出来，横身拦在了楚北师徒的跟前。
　　这些人相貌各异，但却有一个共同的特点。那就是他们身上的衣服一致，是那种坚硬的盔甲，一个个手中持着长矛警惕的看着楚北师徒。
　　“回答我的问题，为何入侵海神岛！”
　　一名高大男子上前一步，身上亮起三个魂环。先前他们在巡逻的过程中，听到这边传来护岛鲨的嘶吼声便立即赶过来查探。令他们诧异不解的是，这行人竟然没被护岛鲨杀死，而是轻易登上了海神岛。
　　“带我去见波赛西。”楚北目光扫过一众巡逻士兵，声音平静。
　　“真是可笑，大供奉是你们想见就见的吗！”
　　为首的高大男子一声叱喝，尔后转身看向身后的人：“这帮家伙擅自闯入海神岛，将他们绑起来丢进海牢，待由蓝执事处理！”
　　“老板，这帮家伙就不劳您出手了！”
　　望着聚拢过来的一众海神岛士兵，戴沐白、唐三等人上前一步，脚下的砂砾嗤嗤作响。
　　“不用将时间浪费在他们身上。”
　　淡漠的话音落下，楚北目光一凝，空气瞬间凝滞，以其自身为中心，虚空荡起一片涟漪，涟漪所过之处，上前的海神岛士兵轰然倒地。一个个两眼空洞，身体僵硬，大张的嘴口像是受到了惊吓。
　　“老板厉害！”
　　宁荣荣、朱竹清、马红俊三人瞥了眼地上一动不动的士兵，目光中带着错愕。他们只晓得这是楚北的杰作，却不知道对方究竟是如何做到的。
　　唐三、王帆、小舞三人的表情倒是没有太大的变化，毕竟他们在杀戮之都的时候已经见过楚北的这个手段了，灭人于无形。
　　“你对他们做了什么？”
　　高大男子瞥了眼丧失意识的同伴，惊恐的看着楚北，不由自主的后退了一步：“你们这些外来之人侵犯海神岛，会受到大供奉的惩罚的！”
　　“罢了，既然你们拦着我去寻她，那便让她来找我吧。”
　　楚北看了眼海神岛深处后，掌心中汇聚一团绚丽夺目的火球。
　　嗤嗤嗤！
　　当那火球的体型汇聚到足球大小时，只见楚北随手一抛，火球便挟着破空之声出现在了这方森林的正上方，体型并倍增式扩大。
　　与此同时。
　　海神岛，海神殿。
　　“蓝魅，刚刚海上究竟发生了什么？那股爆炸的能量，竟然让我都感到了忌惮。”波塞西手持权杖，回想起先前海上传来的恐怖波动，秀眉蹙起。
　　“大供奉，我赶过去的时候，那股能量已经平息了。”
　　叫做蓝魅的蓝衣女子抿了抿唇，深吸一口气道：“我所看到的只有一片染了血的海面。通过气息，我可以肯定这血是深海魔鲸王的。”
　　“什么？竟然有人伤了那深海魔鬼！”听到蓝魅的话，波塞西表情微变，眸中闪过一丝诧异。
　　先前的海洋能量波动，她猜到了与深海魔鲸王有关。毕竟，在她的认知中，整个大海能够调动这么恐怖海洋之力的，只有这么一头九十九万年的海洋霸主。
　　之前，她以为对方只是因为一直成不了神在发牢骚；谁料，它竟然是在战斗，而且还战败了！
　　“会是谁呢？”
　　波塞西眉头越皱越深，对于深海魔鲸王的实力她比谁都要了解，即便是在海神之力的加持下，她也只能与对方打个平手，毕竟对方只差一线便可真正成神。
　　她实在想不到有谁能够伤到这个海洋霸主，莫不是在海洋深处还有着更为可怕的存在？
　　又或者，陆地上武魂殿的那个家伙成神了？
　　“大供奉，那唐晨现在怎样了。”蓝魅好奇的看着波赛西。
　　听到蓝魅的问话，波赛西眉头蹙起，双拳拽紧：“我会一直向海神大人求情，直至海神大人放他离开。”
　　轰隆！
　　就在这时，伴随着一声惊天巨响，海神殿疯狂晃动。
　　“发生了什么！”
　　波塞西与蓝魅的身影一瞬间就出现在了大殿外，凝眸朝着爆炸处看去，瞳孔骤然一缩。
　　只见海岛的最东边，距离海岸最近的那方森林上空，出现了一个无比庞大的蘑菇云火焰。恐怖的能量逸散开来，下方的林木直接化成了虚无。
　　即便相隔数里，海神殿四周的一些建筑依旧受到了波及，瓦砾横飞。
　　炽热的高温，令的整个海神岛的温度都一下子拔高了数度。
　　感受到这股能量波动，波赛西、蓝魅二人脸色同时骤变。
　　下一刻，两道身影自原地消失。
　　爆炸之处的正下方，那名高大男子瘫倒在地，两眼恐惧的盯着楚北。
　　他身后的树林，在那可怕余波的摧残下已经彻底消失，有的只是一片焚烧的发黑的空地，不见任何鸟兽。
　　咻咻咻咻！
　　正当高大男子一脸惶恐不知所措之际，数道长虹从海神岛各个方向掠来，落在了他的身后。
　　看清身后的来人，高大男子立即从地上爬起，眉宇间的恐惧之色消散，脸上带着欣喜。
　　“大供奉，这些人擅闯海神岛……”
　　高大男子朝着波赛西深深鞠了一躬，然而其口中的话尚未说完就被对方挥手打断，尔后恭敬的退在一旁。
　　“你是何人？不知来我海神岛所谓何事？”
　　波塞西目光落在楚北的身上，表面上虽然无比平静，但内心却泛起了不小波澜。以她的实力，竟然捕捉不到对方身上任何的魂力波动。
　　位于波塞西身后的蓝魅以及一众海神岛的执事，略有些诧异的看着波赛西。他们对自家这个大供奉真是太过了解了，对方虽然对海神岛的子民很好，但对来犯的外来之人却绝不姑息。
　　正常情况下，碰上来犯之人，以对方的脾性直接随手囚禁丢进海牢；数年前，武魂殿来犯的时候，她更是以强势的手段击杀对方的两名封号斗罗，硬是吓得武魂殿多年不敢再侵犯海神岛。
　　可眼下，他们的大供奉竟然一改常态，居然心平气和的询问来犯之人的目的，这完全不符合对方的作风啊！
　　“唐晨呢。”
　　楚北负手而立，目光直视波塞西，表情没有任何波动。
　　还在大海上时，楚北便发现系统地图上那代表唐晨位置的红点有些怪异，自始至终那红点都没有移动过。
　　如今，来到海岛上时，他弄出这么大的动静，都未曾见到唐晨现身，这更加怪异了！
　　“你是唐晨什么人？难不成你是为了他而来！”波赛西蹙眉。
　　“回答我的问题。”楚北声音变冷。
　　“我若是不说呢。”
　　见到楚北的态度，波赛西手持权杖，口中发出一声轻喝。
　　喝声落下，波赛西身上亮起淡蓝色的光芒，随着其气势的攀升，淡蓝色渐渐变成了深蓝色。

第222章 解救唐晨！见海神波塞冬！
　　“你是在考验我的耐心吗。”楚北半眯着眼，冷冷的盯着波赛西，眸中寒意涌现。
　　“大胆狂妄之徒！”
　　不等波赛西回应，蓝魅率先发出一声哼：“擅闯海神岛，伤我岛中人，你还是去牢里带着吧！”
　　喝声落下，蓝魅身上亮起八个魂环，黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑竟然是一名海魂斗罗！
　　只见其第七魂环亮起，掌心中出现一条由能量所化的细长蛇鞭。蛇鞭甩动，猛地抽向了楚北一行人。
　　铛！
　　破空声中，一道清脆的声音响起。
　　眼看着蓝魅手中蛇鞭抽中楚北的刹那，后者两指探出稳稳的夹住了蛇鞭的一端。
　　“嗯？”
　　见到自己的攻击被对方轻易接下，蓝魅眉头一皱，然而就在其准备发力抽回蛇鞭时，对方的双指上猛然爆发出一股无与伦比的恐怖能量。
　　这股能量先是摧枯拉朽般的轰碎了她的蛇鞭，接着闪电般的轰击在了她的身上。
　　噗嗤！
　　在这股可怕的力量下，蓝魅还来不及亮起防御型的魂环，身子就如炮弹般倒飞了出去，狠狠砸在了地上。未从地上爬起，胸膛气血翻滚，一口鲜血喷吐而出，脸色一瞬间惨白。
　　“他难道是内陆的封号斗罗吗？”看着蓝魅被击飞，波赛西身后的执事们面面相觑。
　　“大供奉，我……”
　　蓝魅强忍着身上的疼痛飞回到波赛西的身旁，一脸不甘的看着楚北。
　　“不用多说，先修养伤势。”
　　不等蓝魅将话说完，波赛西随手挥出一枚晶莹的丹药丢给了蓝魅。尔后，双眸一凝盯着楚北，目光森寒。
　　刚刚对方出手之际，她就察觉到了对方身上那股不属于魂力的诡异能量波动，但由于对方的速度太快，她都来不及出手抵挡，对方的攻击就已经落在了蓝魅的身上。
　　哗啦啦——
　　楚北、波赛西两人目光相对，就在气氛开始压抑的时候，不远处的大海浪涛翻滚，一条体型长达二十米的大白鲨跃出海面。
　　“是鲨王！它没有出去巡游，为何还会让这些人从这里登上海神岛！”
　　见到魔魂大白鲨，波赛西身后的一众执事露出不解的表情，蓝魅也是眸中带着迷茫。
　　但凡有魔魂大白鲨在海神岛四周巡逻，即便是封号斗罗来了，也别想侵入海神岛。
　　这里是大海，在海中魔魂大白鲨的实力不弱于任何一个95级的封号斗罗。
　　想到这里，一众执事再次看向楚北的目光中，眸中满是错愕之色，
　　再联想到对方先前一击重伤85级的蓝魅，一个个表情骤变，难不成眼前之人是那95级之上的封号斗罗！
　　嗡嗡嗡——
　　魔魂大白鲨口中发出一阵怪异的声音。
　　听完大白鲨所说，波赛西的表情有了明显的改变，从淡定到困惑再到惊愕！
　　最后更是一脸不可置信之色的盯着楚北，眸中满是异样。
　　“先前就是你在与那深海魔鲸王战斗？还战胜了对方！”
　　波赛西一手紧握权杖一手捏成了拳头，深吸一口气极力保持镇定的询问道。
　　“什么？他……他战胜了那个深海霸主！”
　　“是那个被海神大人刺瞎一只眼的深海魔鲸王吗？”
　　“不可能，他怎么可能做到！连大供奉都只能和它打个平手，这么一说，他的实力岂不是还在大供奉之上？”
　　“没错，肯定是小白看花眼了！大供奉可是半只脚迈入神境的巅峰斗罗，要是他比大供奉还厉害，那他岂不是已经成神了！”
　　……
　　海神岛的一众执事连连摇头，他们根本不相信眼前这个男人有着能够战胜深海魔鲸王的实力，一致认为小白在虚张声势。
　　倒是那正在修养恢复伤势的蓝魅，在听到波赛西的话时，身子猛地一颤。
　　因为她亲临过现场，那个大海霸主深海魔鲸王确实受了重伤，所流的鲜血甚至染红了数以海里的海面。
　　结合对方登岛的时机、还有小白的亲眼见证，眼前这人十有八九真的是重伤深海魔鲸王之人。
　　一想到来犯之人有着凌驾于深海魔鲸王与波赛西之上的实力，蓝魅心头莫名涌上一股恐惧感。
　　倘若此人真的来者不善，一旦海神不出，海神岛危矣。
　　到最后，蓝魅索性放弃了治疗，重新回到波赛西的身后，警惕的盯着楚北的一举一动。
　　“我再说最后一遍，带我去见唐晨。”楚北并未回应波赛西关于深海魔鲸王的问题，而是重复最初的话语。
　　对上楚北愈发森冷的目光，这一次，波赛西陷入了犹豫中。
　　“跟我来。”
　　半晌后，波赛西开口道:“你若是真能将唐晨带走，最好不过。”
　　语罢，波赛西手持权杖，转身化作一道长虹朝着海神殿的方向掠去。
　　“他口中的那个唐晨又是何人？”
　　“你也太孤陋寡闻了吧！就是内陆的那两个巅峰斗罗之一！”
　　“什么？原来是他！那他怎么又出现在我海神岛了？”
　　“那唐晨本就和大供奉之间有着难以言明的关系，不过他此番前来，好像是想在我海神岛建立一个商铺。只是他的行为，好像惹怒了海神大人，被海神大人囚禁了。”
　　“如此说来，大供奉真的是带那个人去找唐晨了？”
　　“连大供奉都没有信心与那人一战吗？”
　　……
　　望着波赛西远去的身影，一众执事面露错愕，再次看向楚北如晴天霹雳，久久不能从惊骇中回过神来。
　　直至过了许久，一个个才飞快的奔往海神殿的方向。
　　————
　　海神岛，海神殿广场。
　　数百上千名海魂师聚拢在海神台的四周，一个个紧张的目光落在波赛西的身上。
　　当然，除了波西外，楚北一行人也成了一众海魂师们的焦点。
　　“老板，曾祖父在那！”
　　“他好像被困住了！”
　　唐三手指着海神台上方一个湛蓝色光球，光球内悬浮着一道身影，其双眸紧闭，一动不动，就像是陷入了沉睡一般。
　　定睛看去，这道身影正是唐晨。
　　“放心吧，他没事，只是被海神大人暂时囚禁了。”
　　波赛西看了眼唐三后，目光又投向湛蓝色光球中的唐晨。
　　嗤嗤嗤！
　　可就在波赛西话音刚落，海神殿广场的温度骤然剩高。
　　只见楚北掌心中绚丽火焰熊熊燃烧，演化成一个巨大的火掌。
　　烧灼声中，在无数道骇然的目光下，巨大火掌直接抓向了湛蓝色光球。
　　嘭！
　　一声惊天巨响。
　　湛蓝色光球破碎。
　　几乎同时，原本陷入沉睡的唐晨睁开双眼，紧接着被巨大火掌托到了广场上。
　　“老板，您来了。”
　　见到楚北，唐晨上前，抱了抱拳，脸上带着些许惭愧。
　　“我在您之前来到海神岛，将设立诸天商铺的事告知了波赛西。波赛西无法决定，遂唤醒了海神波塞冬。可当波塞冬体验过几个商铺中的商品后，觉得这会影响他的子民对他的信仰之力。不仅如此，他还要我道明诸天商铺来源，我未予以回应，最后被他囚禁。所以，您安排我的事情……”
　　不等唐晨将话说完，楚北扬了扬手打断道:“既然我来了，接下来就交给我吧。”
　　“他击碎了海神大人困住唐晨的那个光球！”
　　“他这是在与海神大人作对！”
　　“大供奉，您还不快请海神大人！”
　　……
　　见到楚北所做，一众海魂师相继出声，脸上带着怒意。
　　“这并不是我意。”
　　波赛西面带歉意的看了眼唐晨后，神情骤然变得严肃起来，接着全身弥漫圣洁的气息。
　　片刻间，深蓝色的光芒透体而出将波赛西全身包裹，身子缓缓浮在空中。
　　在众人的目光下，波赛西有规律的在空中飞速旋转了一周，身体外的蓝色光芒席卷而出。随着其手中权杖舞动，海神台上浮现一个巨大漩涡。
　　表面看去，漩涡形态有些像龙卷风，但那却绝不是风的力量，因为其中蕴含的，是水属性的能量波动。
　　“海神大人，请允许您的子民将您唤醒。”
　　波赛西口中念起了诡异的咒语，黑、黑、黑、黑、黑、黑、黑、黑、红九个魂环亮起，同时一股磅礴的魂力波动以其自身为中心荡散开来。
　　“好强！”
　　戴沐白两眼锁定着波塞西，感受着对方体内那无穷无尽的魂力，不由得蠕动了一番喉咙。
　　继而，再看向身旁的唐晨，以及自家老板，眸中升起一种说不出的异样。
　　作为星罗帝国皇子，他自小就见过无数强者，甚至不乏封号斗罗。
　　可自从成为老板的代理后，他赫然发现曾经见过的强者，乃至于94级的封号斗罗也算不得什么。
　　不过短短两天，他就近距离接触了教皇比比东、杀戮之王唐晨、九十九万年魂兽深海魔鲸王、以及眼前这个极限斗罗波赛西，甚至一会儿还能看到大海的主宰，传说中的海神！
　　不仅仅是戴沐白，宁荣荣、朱竹清等人同样是一脸恍惚之色，他们在自家这个老板的带领下，经历了太多的超大场面，见识到了别人可能一辈子都见不到的存在。
　　他们还只是个孩子啊！
　　随着波赛西口中咒语的落下，原本漆黑的海神殿像是被那金光点燃了一般。不论是墙壁还是殿顶，都被一层金色的魔纹所洗礼。原本看上去古朴单一的大殿，彻底被金色所渲染。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，一股前所未有的神圣气息就从波赛西前方的漩涡中迸发出来，化为巨大的光柱冲天而起。
　　“啊——”
　　蓦然，场中所有的海魂师们仰天大吼了一声，表情先是痛苦继而舒爽。
　　“海神大人，这是海神大人的神力！”
　　感受着身体中的热流，一众海魂师们兴奋的惊呼起来，看向那漩涡中的光柱，目光无比虔诚。
　　不知何时，包括波赛西在内，场中海魂师的眉心都出现了一个金色的三叉戟烙印，释放着神圣的气息。
　　“这就是海神的气息吗？好像畅游在大海里一样。”
　　感受着环绕在身体四周蓝色光芒上的气息，小舞脸上带着惬意，尔后好奇的看向楚北:“老板，您不也是神吗，能让我们也感受一下您的神力吗？”
　　楚北拍了拍小舞的脑袋，笑而不语。
　　隆隆隆！
　　这时，海神台剧烈颤动，接着海神殿也颤抖起来，到最后整座海神岛都为之摇晃了起来。
　　这股剧烈的晃动足足持续了十秒才收歇。
　　海神台上，波赛西全身已经完全变成了金色，凌空朝着那巨大光柱跪拜，一脸虔诚，像是在静静等待着什么。
　　“波赛西，所遇何事，需要将我唤醒。若是想要为那唐晨求情，就免了吧。”
　　豁然，一道浑厚苍劲充满威严的声音在整座海神岛飘荡开来，虽寻不到声音的来源，但这声音像是充斥在海神岛包括大海的每个角落，震撼着人的心灵。
　　威严的声音还未消逝，海神台上那通天光柱中，一个巨大的金色虚影缓缓浮现而出。
　　光影虚幻，高度是波赛西身体的五倍，隐约中能够看到，那似乎是一个身穿金色铠甲的人类。灿金的光芒充斥着无尽的恢弘之气，其全身被金色铠甲笼罩，而脸部却是完全虚幻，无法看清。
　　相较于那黄金铠甲，其手中那柄布满纹络的金色三叉戟更为耀眼。三叉戟只是静静地被虚影握在手中，却给人一种通天裂地的威能。
　　“尊敬的海神大人，我们都是您的子民，请您接受我们的供奉。”
　　海神台下，数百上千的海魂师几乎同时跪倒在地，仰望光柱中的黄金虚影，虔诚的目光充满了炽热。
　　同样的情况出现在海神岛每一处有人的地方，岛上的住民们一个个都毫不犹豫的走出了房间，在空旷之处朝着海神殿的方向跪倒，向着那金色虚影膜拜。
　　海神之威，千里可见。
　　大海之中，所有的生物都感受到了那金色虚影的气息。
　　在虚影出现的一刹那，波涛汹涌的海洋突然变得安静，海中万物停止了游动。海魂兽们都不自觉的转向了海神岛的方向，颤抖而恭敬的膜拜着。

第223章 本座，乃斗罗之外的神！（萧盟主更，23）
　　就连那即将化龙正在疗伤的九十九万年魂兽深海魔鲸王，此时也睁开了它那巨大的独眼。
　　不同于其它海魂兽目光中的敬意，深海魔鲸王眼神中流露的只有不甘，隐约间还有一丝暗喜。
　　“你们两这是碰上了吗？双神大战，最好是两败俱伤，通通陨落。”
　　深海魔鲸王的脑海中浮现两个身影，一个是万年前刺瞎它一只眼的人影，还有一个则是刚刚差点斩断它身躯的男子。
　　当然，如果非要活一个的话，他还是希望后者的，毕竟后者可是允诺了会助它成神。
　　“这就是海神吗？一点也不像老板平易近人。”
　　海神台下，宁荣荣两眼盯着光柱中的虚影，忍不住嘀咕了一声。
　　同为神祗，这个海神全身释放着无上的威严，令人下意识的就想要膜拜，给人一种遥不可及不可冒犯的感觉。
　　而自家这个老板，则是十分亲切，相处起来完全没有那种压抑感。
　　听到宁荣荣的嘀咕声，戴沐白、奥斯卡、小舞等人彼此相视一眼，显然是认同了前者的说法。
　　“老板，那些是什么？”
　　看着四周涌向波塞冬的细小金芒，唐三偏头看向楚北询问，目光中带着好奇。
　　这些光芒部分来自海神岛各个角落，更多的是来自于海洋。只见这些金芒没入光柱中，那道手持三叉戟的虚影愈发凝实。
　　“这是信仰之力，来自海洋万物对于海神的信仰。”楚北看了眼唐三平静的说道。
　　“海神大人，这一次我并非是要为唐晨求情才唤醒你。”波赛西恭敬的朝着波塞冬鞠了一躬，同时探出手指向楚北的方向。
　　“嗯？你竟然逃脱了。”波塞冬看向楚北一行人的方位时，在见到唐晨时，眸中闪过一抹诧异之色，滚滚雷音携带无上威势。
　　“海神大人，是他将唐晨从您的海牢中的救出。”
　　波赛西跪倒在波塞冬的跟前，手指着楚北，道：“他还击败了深海魔鲸王，不得已，奴婢才将您唤醒。”
　　“哦？”
　　听到波赛西的话，海神的语气有所缓和，一对金眸射出两匹光芒定格在楚北的身上，似乎在打量着。
　　感受着波塞冬体内涌来的可怕气息，戴沐白、奥斯卡等人下意识朝后退了退，躲在了楚北的身后。
　　“波塞冬，本座商铺代理来找你洽谈，即便谈不拢，你也不能如此对待他吧。”对上海神的目光，楚北双手背负在身后，眼中闪烁着森冷之意。
　　“这人他…他竟然敢直呼海神大人的名讳！”
　　“疯了，这人真是疯了，他连海神大人都不放在眼里了吗？”
　　楚北轻飘飘的话音自空气中飘荡开来，吓的一众海魂师们直冒冷汗。尤其是对方刻意加重的三个字节，更是他们平日里的禁忌。
　　“波塞冬…哈哈，已经记不得多久没人叫出这个名字了。”
　　海神突然大笑起来，笑的很开怀。浑厚的笑声以海神殿为中心扩散开来，回荡在整个大海上。
　　“如此说来，你就是诸天商铺真正的主人了？这样也好，省的我还要再去找你。”在众人困惑的目光下，海神突然踏前一步。
　　这一步踏出，周围的一切都变成了灿烂的金色。哪怕是远在数公里外的植物，也都变得如黄金铸造一般。
　　“在神界，你的名讳是何？”海神目光逼视着楚北，语气突然又变得严峻起来。
　　“果然…果然是神！”
　　听到海神的话，波赛西忌惮的瞥了眼楚北，她的猜测是对的。
　　也只有神，才能重伤那近乎百万年的深海魔鲸王。
　　“何为神？你以为你口中所谓的神，便是修行之路的尽头了吗？世界之大，可不仅仅局限于这一斗罗大陆，及你口中所谓的神界。”
　　淡漠的话音落下，楚北掌心中出现一枚双拳之大尤为饱满的蟠桃，蟠桃之上仙气缭绕，浓浓的果香闻之令人神清气爽。
　　这是他动用十一级下品商品特权从洪荒西游位面所典兑的来自王母蟠桃园中的一枚桃王，足足生长了两万年。
　　随着楚北两口吞完仙桃，其自身气息猛然发生变化，整个人都似是变得飘渺难以捕捉起来。
　　几乎同时，以楚北为中心，大地开始颤动。地上一排排整齐古朴的青石砖、海神台、甚至整座海神殿都被一片氤氲所笼罩。
　　一众海魂师们在稳住身形后，惊恐的看着四周的变化，这已经不再是他们熟悉的海神岛，更像是一个充斥着仙雾的仙境。
　　不仅如此，在无数道惊骇的目光下，楚北体型呈比例的放大直至与海神波塞冬的体型大抵相当，同时全身释放着绚丽的紫色光芒。
　　遥遥高空，两道身影相对而立，偌大的虚空像是被金紫两色分割成了两半。
　　“神界之外更大的世界？”波塞冬看了眼被氤氲之气笼罩的楚北，金眸闪过一丝不可察觉的诧异。
　　“你自以为已站在修行之路的巅峰，又怎会想到外面还有更广阔的世界呢。”楚北淡定从容的看着波塞冬，对这个万人敬仰的海神没有丝毫该有的敬意。
　　“这……”
　　波塞冬话音顿挫，金眸中升起困惑。到了他这个层次，也曾多次想过他的境界是否还能再做突破。但升入神界，他已经成了最强大的神之一，再也寻不到比他厉害的人。
　　时间久了，这个念头渐渐也就消散了。在他看来，他的境界已经问鼎至高。
　　谁料，多年之后，竟然会有一个自称来自更广阔世界的神来问他这个曾经困惑的问题。
　　“你从我身上可曾感受到魂力的波动？”不等波塞冬开口，楚北笑着反问道。
　　“我似乎有点相信你说的话了。”沉默许久，波塞冬收回那投射在楚北身上的金芒。
　　确实，从一开始他就察觉到了对方与自己的不同。虽然他早已百级成神，但即便全身魂力得到升华变成了神力，其中依旧能偶察觉到与魂力相关的那种能量波动。
　　毕竟，这是斗罗大陆的自然法则所在。即便你成神了，身上依旧存有着斗罗大陆的气息。
　　然，眼前这个人，身上虽有着不弱于他的气息波动，但对方身体中蕴藏的那庞大能量却没有任何魂力的气息，十分诡异。
　　也许，对方不是斗罗大陆之人，只有这个说法才说得通吧。
　　“小三，老板和海神的对话，我怎么听不懂啊？什么叫跳脱于斗罗的神？”奥斯卡偏头看向身旁的唐三，表情有些懵。
　　“是有些高深，或许只有到了他们的那个境界才能明白吧。”唐三自然知道斗罗大陆外还有其他的位面，毕竟他就是从另一个位面穿越而来。
　　至于戴沐白、宁荣荣、朱竹清等人，包括玉小刚在内，都是一脸困惑之色。
　　“你此行目的也是为了在海神岛设立那诸天商铺？”海神波塞冬看着楚北，平静的问道。
　　“嗯。”楚北点头，轻应了一声。
　　闻声，波塞冬持着黄金三叉戟朝着遥遥高空飞去。
　　“你若能战胜我，我便同意你在海神岛设立诸天商铺！而且，我还会赐予你身后同行之人，最适合他们的海神考！”
　　当波塞冬的身影悬停在一方虚空时，雄浑之音回荡自空气中飘荡开来，响彻在众人耳畔。
　　楚北沉默，亦是飞向遥遥天穹，直接以行动表面态度。
　　“老板真的要与海神开战了吗？小三，你说他们两谁会赢？”
　　“老板他虽然是神，但海神也成就了神位，至于谁更强我也不知道。”
　　“在我看来肯定是老板更厉害。不然，他不会这么淡定的。”
　　“可是，这里的战场是大海啊。而对手又是海神，他能调动大海的力量，地理位置对老板不利啊。”
　　……
　　小舞、唐三、宁荣荣等人的目光直直的投向海神岛的遥遥正上空。
　　那里，有两道高大的身影正隔着数米遥遥相对。或许一个是考虑到下方的海神岛子民，一个是考虑到他们这些代理，两道身影虽然均释放着滔天威势，但各自的恐怖气息却是均避开了下方的海神岛。
　　“可别是生死战啊。”波赛西抬头看着天空，口中轻声呢喃。
　　虽然那两位神的气息都刻意避开了海神岛，但到了她这个境界，依旧能够感受到那若有若无的恐怖威压。无论是哪一方，令她都生不起反抗之心。
　　这一刻，她彻彻底底察觉到了巅峰斗罗与真神之间的差距；虽然看上去只差一线，实际上却是一天一地。
　　海神岛东海岸，魔魂大白鲨群一个个颤抖着身子聚拢在一起，那为首的十万年大白鲨立于族群的最前方，脑袋露出海面恐惧的看着海神岛上方的两道身影。
　　距离海神岛500海里处的深海海底，深海魔鲸王的独眼射出一抹蓝色光束，光束的方向正是海神岛的方向。
　　“果然打起来了！待到你们同归于尽，本王就吞噬你们的残余神力，做到真正的化龙！”深海魔鲸王口中发出一道震耳的吼声，吼声中带着兴奋期待。

第224章 楚北VS海神波塞冬（萧盟主更，25）
　　无垠大海中，深海魔鲸王看向海神岛的上空。
　　他已经做好了打算，若是楚北与波塞冬同归于尽，他就借助两人体内残力突破；若是那个断他之骨的人没死，那他就老实完成对方交代的任务。
　　距离海神岛50海里，巨大的船只上一行人立在甲板，一个个错愕的盯着海神岛的上空。
　　只见这行人穿着一致的黑色袍服，袍服的背后大大的‘魂’字尤为耀眼。
　　“执事大人，这股让人心悸的力量是那岛上的大供奉波赛西吗？”一名男子看向身旁的高瘦老者出声问道。因为距离太远，即便催动全身魂力，他也只能看见两团遥遥相对的光芒。
　　“除了她还会有谁呢，不过那与她对战的人又是谁呢？”高瘦老者眉头皱起，尔后看向身旁的一名男子，沉声道：“传消息回去，将这里情况告知教皇还有大供奉。”
　　——————
　　海神岛，遥遥高空。
　　“此戟乃是我百级成神之时将外界能量与自身融合所形成的神器，其名海神三叉戟，重达十万八千斤。凭此戟，吾自创黄金十三戟，横扫海内无敌。”
　　战场中，充斥着威严的声音落下，波塞冬右手横握那通体长达丈二有余闪耀着无限金光的海神三叉戟，朝着楚北的方向晃了晃。
　　这像是一种高手间对决的仪式，又像是在炫耀着自己的神奇。
　　“世间修道之法万千，我与你不同，尚未与外界能量融合过。所以，也没有你这样能量铠化的经历。”
　　楚北朝着波塞冬摆了摆手，示意其别再摆弄海神三叉戟了。
　　“你没有神器？”波塞冬那若隐若现的眉头皱了起来。
　　“我不需要神器。”
　　楚北干咳一声，又道:“我身上每一处部位都有着神器之威。”
　　淡然的声音落下，楚北身形开始变幻，先是变成一柄释放着妖异蓝色光芒的宽刀、接着变成一柄凌厉的紫色长剑、再接着又变成一柄闪着银芒的长枪、继而又变成一根通体漆黑的巨棒。
　　枪、戟、棍、钺、叉、镗、钩、槊、环、刀、剑、拐、斧、鞭、锏、锤、棒、杵……十八般兵器，楚北变了个遍。
　　直到最后，更是直接化成了和波塞冬手中一模一样的‘黄金三叉戟’。
　　“够了！”
　　波塞冬深吸一口气，他终究还是忍不住大喝了一声。
　　成为海神数千年，自始至终不曾波动的心境在此刻面对楚北时，泛起了波澜。
　　听到波塞冬那愠怒的喝声，楚北重新变回了人类模样静立在虚空，衣袍随风飘动。
　　“黄金十三戟，第一式，无定风波。”
　　重新平静下来的波塞冬手握海神三叉戟，一步迈出，戟刃带起一个个炫丽的金色光环。每一个光环看上去像是杂乱无章，但它们却如同长了眼睛一样有目的的朝着楚北笼罩而去。
　　金色光环似乎有着禁锢虚空的能力，其所过之处，虚空虽然尽数崩塌，但却不曾发出丝毫声音，一片死寂。
　　望着迎面而来的金色光环，楚北不闪不避，嘴角扬起淡淡的笑意。
　　“唐晨，你已乃极限斗罗，看清楚接下来我与他的战斗，或许对你再进一步有所帮助。他现在所用的这招，乃是黄金十三戟中的第一式，名为无定风波，攻防一体，也是十三式中最强的限制性技能。一旦命中对手，即便同为神祗，八秒内也是绝对无法动弹。”
　　霍然，楚北的声音洞穿虚空，清晰的在海神岛上每个人的耳畔边回荡。
　　听到楚北的话语，唐晨神情无比认真，目光全部汇聚在了波塞冬手中的那柄海神三叉戟上。
　　“想不到你竟然对我的黄金十三戟这么了解，果然是有备而来。”
　　波塞冬目光中闪过些许诧异，但当看见楚北任由自己的无定风波打在身上时，眉头紧锁：“你既然都知道这一式是限制性技能，那你为何还无动于衷？即便同为神祗，八秒的时间也足以重伤你了。”
　　伴随着冷喝声落下，波塞冬身影再动。
　　只见在波塞冬的舞动下，黄金三叉戟化为无数金光，漫天戟影宛如一团团金色光云令人眼花缭乱。几乎一刹那，戟影叠加，挟着无上威势从不同的方向打向了楚北。
　　气势如虹，大有一番前不见古人，后不见来者之势。
　　“这是黄金十三戟的第二式，千载空悠。它既是群攻技能，又可做单体攻击。”
　　和先前一样，波塞冬的攻击刚打出，楚北的声音又一次在众人耳畔响起。
　　那类似解说的话语落下，楚北两手摊开，掌心猛地喷涌出炽热的彩色火龙。火龙撕裂虚空，瞬间与那叠加的戟影轰撞在了一起。
　　也许是因为虚空崩塌的缘故，又或者楚北与波塞冬两人刻意对爆炸能量的压制，彩色火龙与重重戟影碰撞，并没有发出惊天地泣鬼神的爆炸声，有的只是不断交织最后化作虚无的光芒。
　　乍看之下，这两股恐怖的能量就像是互相抵消了一样。
　　“明明中了我的无定风波，你为何还能动？你是如何做到的！”波赛西目光锁定着楚北，眸中带着错愕，不难听出其话语中的不平静。
　　楚北淡然一笑，朝着波赛西挑了挑眉并没有回答对方的问题。
　　“你成功激怒我了！”
　　察觉到楚北那挑衅的表情，波赛西忍不住的扯了扯嘴角，对方竟然一边和他战斗还一边抽出时间为下方之人解说着他的招式，这根本就没有将他放在眼里！
　　成神多年，他终于再次体会到了发怒的那种感觉。因为情绪的波动，那没绷住的气势差点渗透进海神岛中。
　　“作为群攻技能的千载空悠用来对付我，威力可远远不够。”楚北双手环抱在胸前，一脸淡定从容的表情。
　　或许对方本体来了，他还要认真与对方较量一番；但眼前的波塞冬，只是对方进入神界时留下的一缕分身，根本不足为惧。
　　“第三式，一去不返！”
　　波塞冬冰冷的声音响起，方圆百里，大海瞬间沸腾，一层层千米巨浪轰然而起。数千万计的蓝色流光自下方的大海中掠出，没入了黄金三叉戟中。
　　几乎同时，那被金蓝二色光芒交织包裹的三叉戟被波塞冬甩向了楚北。
　　“这是利用大海之力的攻击。乃是十三式中，攻击力颇为强势的一击。”
　　楚北的声音传入众人耳畔后，又看向波塞冬摇了摇头：“相较于千载空悠，这一去不返的威力虽然成倍提高。但对我而言，依旧不够看！”
　　说罢，楚北目光一凝，以其自身为中心一层层涟漪荡起。在那蕴含大海之力的三叉戟洞穿虚空就要刺中他时，涟漪中凭空出现两个相对的如山岳般的紫色巨掌。
　　紫色巨掌合拢，瞬间夹住了那携带着滔天威势的三叉戟。三叉戟上的金蓝二色光芒如择人欲噬的荒古蛮兽，但奈何紫色巨掌就像是禁锢囚笼，任由前者威力如何滔天，就是不得再前进半分。
　　虚空中，紫色巨掌挟着三叉戟转动，当戟刃对准波塞冬时，猛地反掷而出。
　　“真想用本体与你大战一番啊！”
　　波塞冬一把握住反射而来的黄金三叉戟，两眼锁定着楚北，不由得发出一声感慨。
　　“他竟然强大了这种地步吗？海神大人都请出来了，还是拿不下他吗？”
　　海神台上，蓝魅立身于波赛西的身后，两眼看着天空上持续了半晌的战斗，眉宇间满是错愕之色。
　　“从战斗开始到现在，海神大人并没有占据优势啊。”
　　波塞冬脸色有些难看，自始至终都是海神大人在进攻，而那个男人则是在防守。可即便是这样，海神大人的每一次攻击都被对方轻易所化解。
　　更可怕的是，对方似乎对海神大人的黄金十三戟十分了解。而海神大人，对对方却是一无所知。
　　未知的敌人最为可怕！
　　“沐白哥，我们之间你实力最强，快说说老板和海神的战斗究竟怎么样了？”
　　宁荣荣、王帆等人的目光倾泻在戴沐白的身上，由于他们的实力不够，只能看到高空中绚丽的光芒不断交织，具体的战况根本看不清楚。
　　“目前是老板占据上风。”戴沐白思索了片刻回道。
　　“听到了吗？我说什么来着，就算这里是海神的战场那又如何，老板他就是无敌的！”顿时，宁荣荣激动的大呼了起来。
　　得到戴沐白的答案，马红俊、朱竹清等人的脸上均洋溢着欣喜之色，不难看出各自目光中所含带的崇拜之情。
　　遥遥高空，战场中。
　　楚北戏谑的看着一脸纠结的波塞冬，笑道：“别犹豫了，你这具身子的能量足够你施展第十三式了。你之所以留下这具分身，无非就是想要找到一个传承人。不用担心，你的传承人我已经帮你找到了，而且他就在我带来的下方之人中。”
　　“可笑！我的传承岂是你随便说说？”
　　波塞冬冷哼一声，尔后闭上了金色的双眸，手中海神三叉戟缓缓指向天空。他的脸色显得有些凝重，覆盖在海神神装上的波浪云纹仿佛就要活过来一般。
　　“海——神——领——域——。”
　　铿锵有力的四个音节落下，波塞冬身后长出八个蓝色羽翼。在羽翼的扇动下，以其身体为中心，水蓝色的波纹瞬间扩张开来。
　　这一刻，波塞冬原本略显虚幻的身体彻底凝实，简直和真人一模一样，尤其是其面庞，清晰的展露在楚北的眼前。
　　由波塞冬身上释放出的蓝色波纹，像是点燃了整片大海。水蓝色的能量，从海面上攀升而起，大海之中最纯粹的水元素弥漫虚空，
　　一瞬间，原本空无一物的虚空被蓝色所笼罩。无尽的蓝光布满了整个天空，庞大的海神神力强行阻隔了太阳的光芒。
　　“这就是海神大人的领域吗？覆盖范围竟然囊括了整片大海！”
　　“在海神大人的领域中，那人就算再厉害，恐怕也无法胜过海神大人！”
　　“若不是海神大人去了神界，这场战斗又怎会持续这么久？那人早已经落败！”
　　……
　　一众修为在魂斗罗之上的执事们抬头望着那如同被大海吞噬的遥遥高空，一个个脸上浮现出激动的神色。
　　然而，那股因海神领域出现的兴奋刚刚升起，无尽的蓝芒中又多了一层紫色的光芒。
　　不同于透明的蓝芒，这紫色光芒竟然呈现出浑浊之态，似乎能够阻止人的视线。更可怕的是，下方那因海神之力沸腾的大海海面上，也尽数布满了这种浑浊的紫色光芒。
　　紫色光芒中，隐约可见有一个庄园，庄园内有着数百上千棵桃树。
　　不同于寻常的桃树，这些桃树上所结的桃子自带氤氲，仙气缭绕。
　　“这……这是你的领域吗？还有，你现在的样子才是你的本体吗？”波塞冬口微张，满脸惊愕的看着前方，这是他成神多年来，第一次这般失态。
　　此刻的楚北已经不再是人形模样，也不是十八般兵器，而是一个巨大的熟透的紫纹蟠桃。
　　仅仅看上一眼，就恨不得将其完全吞下！
　　“这只是我的手段之一罢了。”
　　楚北冷冷的看了波塞冬，心中一阵腹诽，他的本体怎么可能是蟠桃王。
　　从诧异中回神后，波塞冬的身上亮起十个金色的魂环。随着三叉戟舞动，下方一望无垠的大海骤然沸腾，无边无尽的水元素朝着波塞冬涌去。
　　同一时间，其背后的海神八翼完全横展开来，那延伸出去的蓝芒遮天蔽日。
　　下一刻，那蕴含着滔天气势的海神三叉戟缓缓与波塞冬的身影重叠在了一起。
　　渐渐地，仅凭肉眼已经看不见波塞冬与海神三叉戟，能看到的只是一团充斥着无上威势的耀眼蓝光。
　　随着充沛的水元素的汇集，那团蓝光最终又演变成了三叉戟的模样，横于虚空，四周雷霆密布。
　　“十三式：身戟合一，斗转星移。”
　　威严的喝声落下，大海上空瞬间阴暗了下来，各种星芒闪烁。
　　这一刻，虚空静止。

第225章 败海神！建立诸天商铺分铺！
　　战场中，当充斥着威严的喝声落下时，波塞冬、海神三叉戟人戟合一，挟着灭世之威破开虚空直指楚北。
　　“这一式还有点火候。”
　　一声仿若来自天外的缥缈音自高空中波荡开来，声音所化音波，远远扩散开去。
　　几乎同时，那由楚北所化的巨大蟠桃旋转起来，四周虚空破碎崩塌。慑人诡异的嗡鸣声中，因波塞冬神力而阴暗下来的天穹裂开了一个漆黑巨大的豁口。
　　豁口内，八块仿若来自天外仙境被氤氲仙气包裹的庞大陨石落下，如众星拱月般的环绕在楚北的四周。
　　八块氤氲陨石释放出妖异的紫色光芒，彼此间光芒相连。
　　顷刻间，八块氤氲陨石就无间隙的变成了一个环形整体，而楚北所化的巨大蟠桃位于正中央，像是这庞然大物的指挥者。
　　隆隆隆——
　　崩碎的天穹中，一紫一蓝定住虚空，缓缓碰撞在了一起。
　　死寂中，蓝紫二色交融！
　　虽没有惊天动地的恐怖爆炸声，但交融的瞬间，海神岛上的众人因为那璀璨夺目之芒本能的闭上了双眼。
　　碰撞处，那蓝紫光芒就像是被点燃一样，以超越光速千万倍的速度自海神到上空朝着四周扩散开去。
　　先是一望无垠的大海，接着瀚海城、天斗帝国、星罗帝国、星斗大森林……整个斗罗大陆的上空都被蓝紫交织的光芒所覆盖。
　　这一刹，大陆上的所有人都放下了手中在做的事，一个个惊恐错愕的盯着头顶上空。
　　“这…这是发生了什么？天空怎么一下子变成这样了？”
　　“天生异象，古籍中从未有过此类似记载啊！难道是那传说中的神要降临了吗？”
　　“依我看，这应该是那些大势力的顶级强者成神之兆吧。”
　　……
　　寻常百姓间围绕着一起，盯着天空异象指指点点，纷纷猜测。
　　至于那些大势力中的魂帝、魂圣们，一个个彼此间面面相觑。他们能感受到天空中的那蓝紫两色光芒，分属于两方，分别蕴含着不同的恐怖能量。
　　在这两股可怕的气势威压下，他们体内的魂力竟然停止了流动，甚至连武魂都无法成功召唤而出。
　　内心深处，莫名升起一股想要朝着天空顶礼膜拜的冲动。
　　————
　　武魂殿总部，教皇殿。
　　“消息来源准确吗？他真的战胜了那个深海霸主？”比比东冷冷的看着身前的黑袍男子，平静的话语中充斥着威严。
　　不同于此前，此刻的比比东身上再无圣洁的气息，全身缠绕着墨黑色的气流，给人一种嗜血狠戾的感觉。
　　“教皇大人，消息绝对属实。当时在场见证那一战的海魂师不下百人，就是那楚老板救下了他们。”
　　黑袍男子满脸恐惧的看着比比东，神情愈发恭敬：“消息流传的很快，想必两大帝国皇室、上三宗下四宗都已知晓。”
　　“竟然有着斩杀那头魔鲸王的实力，看来我还是低估他了。”比比东紧握着手中权杖，青筋暴露。
　　比比东眸中带着不甘，愤恨的话音刚落，其身子猛地一颤。
　　下一刻，身影晃动，转瞬间出现在了教皇殿外。
　　“这发生了什么！”
　　比比东抬头看了眼已经变成蓝紫色的天空，眉头皱起，目光落在了其身旁的老者身上。
　　“这两股气息…一股蕴含着大海之力，不是波赛西的气息，但却凌驾于她之上，恐怕是那海神留下来的能量。”
　　千道流半眯着眼，眉宇间带着凝重，摇了摇头：“至于另一股气息就不得而知了。”
　　“那个神秘商人去了海神岛，莫不成是他的？。”
　　比比东深吸一口气，强压下内心的悸动，看着身旁老者又道:“你和他比，谁强？”
　　“另一股气息真的会是他的吗。”
　　千道流看向海神岛的方向，脸色阴沉:“至少可以肯定的是，他战胜了深海魔鲸王。仅凭这点，他的境界恐怕在我之上，也许已经真正半只脚迈入了神境。”
　　“那你有把握胜他吗？”比比东继续追问，声音不夹杂丝毫感情。
　　“借助天使神装，有把握一战。”
　　说罢，千道流的背后浮现六个金色羽翼，全身释放着圣洁的气息。
　　————
　　百断山。
　　湍急的瀑布自高达百米的山顶轰砸而下，气势恢宏。
　　瀑布中，一名肌肤古黄肌肉爆棚的中年男子半露着上身立于一块山石上任由瀑布冲击，在其手中一柄满是纹络的锤子正释放着妖异黑芒。
　　“三儿，你真是遇上了一个了不得的存在啊。有他在，为父也就不用担心你的安危了。”
　　唐昊停下手中挥舞的昊天锤，凝眸看着蓝紫色交错的天空，一脸欣慰。不久前，当他得知楚北战胜深海魔鲸王时，着实有些被惊到了。
　　当下，再感受着海神岛方向传来的恐怖气息波动，心中震撼更甚了。
　　海神岛，海神殿。
　　作为距离碰撞中心最近的一波人，岛上的海魂师依旧无法直视天空，即便强如波赛西这等巅峰斗罗，也只能凭借其强大的神识感知着上方的情况。
　　“大供奉，海神大人和那人的战斗情况怎样了？”
　　“您快给我们说说呢，我们境界不够，无法感知海神大人那等存在的战斗。”
　　海神台四周，一众海魂师一脸焦急的看着波赛西。唐三、玉小刚等人也围了过来，一个个神情紧张。
　　波赛西目光扫过一众人，蹙了蹙眉摇头道：“消失了，海神大人和那个人都从战场中消失了。”
　　“消失了？这…这是什么意思？难道海神大人和那人…”听到波赛西的话，一众海魂师脸色骤变。
　　然，就在他们胡思乱想之际，遥遥天穹一声爆响，只见遍布天空的蓝紫二色忽然消散。
　　顷刻间，天空再次变得晴朗，波涛翻滚的大海随之变得安静下来。
　　海神岛上，那些先前变成金属的建筑、石砖、林木等，也恢复了原样。
　　一切，恢复如初。
　　“老板他老人家去哪了？”宁荣荣、小舞、朱竹清等人四处张望，寻找着楚北的身影。
　　至于波赛西以及一众海魂师，则是在竭力寻找着波塞冬。
　　就在一众人焦急不安之际，海神殿的上空荡起一层涟漪，涟漪中两道身影从中踏出。
　　波塞冬如最初一样，黄金铠甲中的身影虚幻，看不清其面部模样。
　　楚北双手背负在身后，嘴角噙着淡淡笑意，在看了眼唐三等人的方向后，身子徐徐降落到了比斗台上。
　　“海神大人！”
　　包括波赛西在内的一众海魂师纷纷虔诚的朝着波塞冬跪倒。
　　至于唐三、小舞等人，则是一窝蜂的窝在了楚北的身旁，一个个迫不及待的询问着战斗的结果。
　　楚北笑看着身边的这些徒儿，并没有立即回答对方的问题，而是将目光投向了波塞冬。
　　“你们都是大海的子民，别跪着了，起来吧。”
　　天穹中，波塞冬手中的黄金三叉戟挥动，一缕蓝色光波将跪倒在地的海魂师托起。
　　“海神大人，您…”波赛西恭敬的看着波塞冬，表情有些纠结，似乎想要问些什么却又因为忌惮，口中的话迟迟没有说全。
　　“不用这么拘谨。”
　　波塞冬口中发出一阵爽朗的笑声，目光扫过一众海魂师:“想必你们应该都很好奇这一战的结果吧？”
　　闻言，一种海魂师抬起了头，虽然没人开口接话，但目光中均带着浓浓的期待。
　　“我败了。”
　　三个轻飘飘的音节自波塞冬口中吐露而出，说的很干脆。
　　“太好了，我就知道是老板赢了！”
　　“老板无敌，老板最棒！”
　　“就算是海神也不是老板的对手！”
　　……
　　波塞冬话音刚落，一众海魂师表情骤变，然后不等他们做出反应，一旁同样等待着答案的宁荣荣、奥斯卡等人率先兴奋的叫出了声，一个个围着楚北手舞足蹈。
　　“你这几个徒儿真是纯真啊。”
　　望着几个乐开怀的小家伙，波塞冬看向楚北忍不住扯了扯嘴角。
　　这里还有他这么多的子民，就算这一战是他们的老板赢了，那也能不能顾及他点面子，至少等到没人的时候再欢呼呐喊啊。
　　“别在意，他们还是个孩子。”
　　注意到波塞冬那抽动的眼角，楚北笑了笑，同时比了个手势示意宁荣荣、奥斯卡等人低调一点。
　　再回头看向那些已经反应过来的海魂师们，包括波赛西、一众执事在内，一个个眼睛瞪得跟铜铃似的，就像受到电击一般，精神处于半痴半呆的状态之中。
　　他们似乎不敢相信先前所听到的，宁可相信是自己出现了幻听，也不愿相信海神大人会败给那个人。
　　那可是大海的主宰，他们的信仰啊，怎么可能会败！
　　“天外有天，人外有人。即便是我，也会遇到对手，也会败。”
　　波塞冬的声音适时回荡在每个人的耳畔：“自我百级成神以来，未曾一败。但今日败了，并无任何失落，反倒是激起了我沉寂已久的战意。”
　　说到这里，波塞冬看向了楚北，目光坚定：“终有一日，我会再进一步，去验证你所说的，这神界之外是否还有更广阔的世界！”
　　“若你真有突破那天，更广阔的世界不会让你失望的。”
　　带着笑意的话音落下，楚北偏头看向唐晨：“寻个位置好的地方，将诸天商铺开起来吧。”
　　唐晨一愣，尔后看向海神波塞冬。
　　“这一战既然输了，那我也只能不加以阻拦。”波塞冬淡淡扫了眼唐晨。
　　闻声，唐晨朝着不远处的飞去。当其出现在海神殿广场入口处时，戴在中指的代理戒指飞出一抹亮光。
　　轰！
　　伴着一声巨响。
　　一座不小于海神殿的巨大建筑凭空出现。
　　气派的大门上方，悬挂着一个精致的牌匾，牌匾上【诸天商铺分铺】六个大字尤为醒目。
　　“那是什么！”
　　包括一众执事在内的海魂师，目光唰的一下聚焦在了不远处的恢弘建筑上，一个个脸上带着困惑与好奇。
　　甚至，部分海魂师已经迈步走了过去。
　　“先前一战我败了，我答应你们老板将会赠予你们一桩机遇。至于具体能走到哪一步，那便看你们自己了。”海神波塞冬目光扫过戴沐白、奥斯卡等人道。
　　话音落下，在众人的注目下，只见波塞冬身上十个金色魂环同时亮起。
　　“海神七考，每一考都是为你量身而定。每通过一次考核，便会得到一次神的奖励。”
　　海神波塞冬探出食指率先点在戴沐白的眉心，片刻后，戴沐白眉心处浮现一个金色的三叉戟印，同时头顶亮起七个蓝色光环。
　　“食物系辅助魂师，还是先天满魂力，真是难得一见。和他一样，你也是海神七考，每次考核为你量身制定，希望你能全部通过。”紧接着，波塞冬的食指又落在奥斯卡的身上，其头顶也是七个蓝色光环。
　　“你也是海神七考。”
　　“同样是海神七考。”
　　……
　　波塞冬依次点过戴沐白、奥斯卡、王帆七人，当其最后点向唐三眉心时，那微眯着的双眼猛然睁大。
　　尔后，偏头看向不远处的楚北，想起此前战斗中对方所说的话，一双金眸中升起错愕之色。
　　这些人当中，竟然真的有一人完美契合他的传承！
　　“孩子，跟我走！”
　　欣喜过后，波塞冬的声音突然在唐三耳畔响起，不等后者做出反应，其四周虚空荡起一片涟漪，身影随着波塞冬消失不见。
　　一刻钟后。
　　“小三，你没事吧？海神带你去哪了？”
　　唐三刚随着波塞冬重新出现在海神台上，就被小舞、戴沐白一众人围在了中间。
　　“没事儿，好着呢。”
　　唐三示意众人别担心，尔后看向楚北。
　　楚北回了唐三一个眼神，显然其知道唐三已获得海神之传承。
　　“接下来的这几天，你们便先待在岛上通过海神赠予你们的考验吧。通过后，你们将大受裨益。”楚北目光扫过戴沐白、奥斯卡等人，淡淡出声。
　　说罢，楚北迈步走向不远处已经有海魂师入内的诸天商铺分铺。

第226章 诸天商铺，闻名大陆！（萧盟主更，26）
　　进入商铺，首先映入眼帘的便是数十排整齐的货架，每个货架上都摆放着琳琅满目的商品。
　　每一件商品的下方，都标注着其商品等级，以及价格、功能。
　　由于目前代理所售的商品最高权限为八级，为此，货架上的商品等级最高也只是八级。
　　随着时间的推移，越来越多的海魂师走进商铺。
　　甚至就连海神波塞冬、大供奉波赛西等人，亦都走进了商铺，观摩着货架上的一件件商品。
　　“这些商品以前怎么从没见过！听都没听过！”
　　“它们作用真的如上面写的一样吗？”
　　“真是什么价位都有啊！”
　　……
　　一众海魂师游走在各个货架前，看着货架上的商品议论开来。
　　“至于是真是假，你们出钱买一个试试不就知道了。”唐晨平静的声音自商铺内响起。
　　“给我来一个魂王丹。”
　　一个魂力在59级的海魂王率先取出160万魂币购买了一枚魂王丹。
　　片刻间，商铺内一众海魂师的目光就都聚焦在了这名海魂王的身上。
　　在这名海魂王吞下魂王丹后不久，其身上就涌动起了一股磅礴的魂力波动。
　　短短数秒，其魂力就有了巨大的增幅。
　　“我天！”
　　“60级了！真的突破了！”
　　“看来这些商品真的如描述一样，具有奇效！”
　　……
　　随着越来越多的海魂师出钱购买货架上的商品，一个个相继印证了商品的真实性。
　　这些人，尤其是那些收藏有大量宝贝的海魂师，脸上的激动之色难以言表。
　　观他们兴奋的样子，就像是寻到了修行一途的捷径般。
　　五天后。
　　海神殿广场上，楚北看着人满为患的诸天商铺，嘴角流露着满意的笑容。
　　这五天的时间里，诸天商铺以及彻底成了海神岛上有钱人的天堂，流连忘返的梦幻之地。
　　从诸天商铺出现的第二天开始，商铺大门就没有关上过，门前始终排着长龙。
　　不仅仅是海神岛，内陆的各大城池，亦是在这短短几天内，多了一个必去之地，自然也是这商铺分铺。
　　由于诸天商铺的明码标价童叟无欺，加之商品的神奇功效，很快在大陆百姓以及魂师之间广为流传。
　　无论是酒馆内，还是街道上，诸天商铺均是激烈议论的话题。
　　————
　　星罗帝国。
　　湛蓝的天空下，宫殿那金黄色的琉璃瓦重檐殿顶，显得格外辉煌。
　　大殿四周，古树参天，绿树成荫。大殿内柱都是由多根红色巨柱支撑着，每个柱上都刻着一条回旋盘绕、栩栩如生的金龙，分外壮观。飞檐上的两条龙，金鳞金甲，活灵活现，似欲腾空飞去。
　　此刻，星罗帝皇正坐在首位上，倾听着下方大臣讲述着帝国内所发生的大事。
　　“陛下，这诸天商铺的名气真的是一天比一天大！仅仅才过去四天，其声名已经传遍整个帝国了！”
　　“是啊，帝国各大城池都已设立分部，每天都是人满为患，生意异常火爆。”
　　“不过不知为何，连那些偏远城池都有分部，而我们这堂堂皇城，竟然没有分部。”
　　“话说回来，那商铺中的宝贝真的十分神奇，只要你有钱，甚至都能改变武魂！”
　　……
　　大殿内，一众百官口中的话题无不是关于诸天商铺。
　　“天斗帝国那边也是一样吧。”
　　星罗帝皇目光扫过一众大臣：“就任由这商铺发展吧，想要阻止它是不可能的。至于皇城为何没有商铺，我猜想是因为沐白还没有回来。”
　　————
　　七宝琉璃宗。
　　“宗主，这楚老板所说成真了啊。他的商业帝国真的建成了，而且其规模之大、效应之恐怖，远超我们想象啊！”古榕看着身旁的宁风致，忍不住发出一声感慨。
　　“你说这楚老板到底是什么人？他的这些商品究竟从何而来？为何源源不断呢。”宁风致脸上带着困惑，越是去想，眉头皱的越深。
　　“他能看中荣荣，真是荣荣的幸运啊。”古榕又叹道。
　　“只是不知道他们现在人在何方。”宁风致呢喃出声。
　　————
　　昊天宗。
　　“想不到短短几天，这个诸天商铺便已闻名整个斗罗大陆！”山巅之上，唐啸看着远方天际，不由出声。
　　“大陆格局变得太快啊！出奇的是，两大帝国对于这诸天商铺的态度，竟然都是任由它发展，不管不问。”一名雍容华贵的美妇说道。
　　“怕是他们招惹不起这诸天商铺背后的那个人吧。”
　　唐啸幽幽开口，说完转身看向美妇：“避世也够久了，让宗内人准备准备，告诉外界的人昊天宗要回来了。”
　　“啸哥，我就等你这句话呢！”美妇面露欣喜，当即转身离去。
　　————
　　武魂殿总部，教皇殿议事大厅。
　　“启禀教皇大人，经我再三调查，这诸天商铺背后的主人确定就是天穹山重伤您的那个人。”一名黑衣男子急迫的跑进诺大的议事大厅中，神情恭敬。
　　“果然就是他！”
　　听到黑衣男子所述，比比东美眸一凝，清冷的声音中带着森寒之意。
　　“按照您的吩咐，我进入了数个商铺。这些商铺外观一模一样，同样商品的价格也是一样的，似乎是统一定价。至于商品作用，也全都如描述一样，货真价实。”黑衣男子补充道。
　　“一夜之间，整个斗罗大陆，同时凭空冒出近百个一模一样的商铺，他究竟是怎样做到的！”比比东皱着眉头，脸上充斥着困惑。
　　“教皇大人，这诸天商铺的影响力之大，已经不下于我们武魂殿了。若是再让他们继续发展下去，怕是我们武魂殿亦有所不及。据我所知，即便是有您下令，还是有些分殿的执事偷偷前往诸天商铺，通过花钱的方式大肆提升魂力。”黑衣男子继续道。
　　“既然你都这么说了，那便先就近一个个拔出吧。”比比东手看向黑衣男子，手中权杖微微一震，下达了命令。
　　“属下这就去办。”得到比比东指示，黑衣男子鞠了一躬后，立即退出大殿。

第227章 顶级魂师大赛！（萧盟主更，275）
　　“楚老板，您来了。”
　　海神殿广场上，楚北刚来到诸天商铺门前，有序排队的一众海魂师连忙打起招呼来。
　　楚北报以微笑，点头示意。
　　虽然仅仅过了四天，但由系统评定，诸天商铺在斗罗大陆的声望值已经达到了81，距离95已经不远了。
　　“楚老板，武魂殿的人来犯，请您出手相助！”
　　就在楚北刚进入商铺时，其脑海中响起了一道焦急的求救之声。
　　闻声，楚北嘴角笑意消失，右手一挥，一个漆黑的豁口浮现，迈步走了进去。
　　几乎同时，不远处正在修炼的唐三、戴沐白、奥斯卡等拥有虚空传音石的人，皆听到了求救声。
　　随后，一个个彼此相望一眼，亦是通过虚空传音石离去。
　　————
　　西诺城，这是距离武魂殿最近的一座城池。
　　虽说城内繁华程度不及两大帝国皇城，但由于距离武魂殿总部较近，其规模之大也不是寻常城池所能相比。
　　四天前，自从诸天商铺分铺落户在城中广场上后，本就热闹的广场更加喧嚣拥挤了。
　　可谓，每时每刻都是人山人海，尤其是商铺门前，更是前人挨着后人，拥挤至极。
　　然而，就在这商铺本该大排长队的时间点，商铺门前却是腾出了一方巨大的空地。
　　在这空地上有的只是两队身穿黑衣的队伍，这些黑衣人最显著的特征莫过于袍服上那醒目的‘魂’字。
　　再观远处，则是城内那些原本排队来准备购买商品的魂师。
　　“魂殿的人怎么来了！”
　　“看他们的样子，来者不善啊。”
　　“依我看，他们此番前来定是打压这诸天商铺的。”
　　“和我想的一样，毕竟这诸天商铺真的是太神奇了！什么宝贝都有！”
　　“现在它在我们心中就像是圣地一样，武魂殿怕是担心他们的地位会因这诸天商铺受到动摇。”
　　“就是不知这诸天商铺的背景究竟怎样，能不能扛得住武魂殿的打压。”
　　……
　　一众围观之人，纷纷看着诸天商铺，议论纷纷，眸中打着些许担忧。
　　“你们武魂殿这是何意！”
　　一名约莫十六七岁的白衣少年，脸色阴沉的看着为首的武魂殿强者。
　　作为二级代理，通过这些天售卖所获得的提成，他已成为一名45级的魂宗。
　　但眼前这带队的武魂殿强者，从对方释放出远强于他的魂力波动来看，至少已是61级的魂帝强者。
　　“接到指令，但凡有武魂殿分殿的城池，都不得设有诸天商铺。”武魂殿为首的黑衣男子冷冷说道。
　　“凭什么！”
　　白衣少年脸色越发难看。
　　纵观大陆各个城池，几乎都有武魂殿分殿，若真依对方所说，那他们诸天商铺根本就没有地方可以开了。
　　“就因为我们是武魂殿！”
　　黑衣男子不屑的看了眼白衣少年，冷哼声落下后，朝着身后下属挥了挥手：“把里面东西全部搬走！”
　　“好一个武魂殿。”
　　可还不等黑衣男子身后的下属上前，一道戏谑的声音突兀的自空气中飘荡开来，在场中每个人的耳畔飘荡。
　　下一刻，白衣少年身前，一缕涟漪荡起，一道身影从中走出。
　　“老板，您来的好快！”
　　看清来人模样，白衣少年面露欣喜激动之色。
　　“你做的很好。”
　　楚北回首朝着白衣少年赞许的点了点头，说罢，目光又回到了武魂殿一行人的身上。
　　“我们接到教皇陛下命令……”
　　见到楚北的出场方式，武魂殿为首的黑衣男子眉头皱起，可还不等其将话说完，空气骤然死寂。
　　紧接着，其视线里一只携带着恐怖的气息的庞大能量巨掌横扫而来。
　　在这股气息下，黑衣男子只感觉全身魂力被禁锢，连武魂都无法召出。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　包括黑衣男子在内的武魂殿一行人，尽数被能量巨掌扫中。
　　一个个身体爆炸的瞬间，那一堆堆血肉被巨掌上的余波湮灭成虚无。
　　从楚北出现到灭杀武魂殿一行人，可以用电光火石来形容，速度之快，连围观的众人都无法立即反应过来。
　　直至过了好半晌。
　　“死了！武魂殿的人都死了！”
　　“他，他是什么人！好强！”
　　“没听到店主对他的称呼是老板吗？难道说，他就是诸天商铺幕后的真正老板！”
　　“众目睽睽击杀武魂殿强者，他这是要与武魂殿作对吗？”
　　……
　　回过神来，一众围观之人的目光聚焦在楚北的身上，议论的同时，满脸惊骇之色。
　　虚空颤鸣，又有数道身影凭空出现，正是赶来的戴沐白、唐三等人。
　　“已经被老板解决了吗？”
　　听着四周人的议论声，戴沐白、奥斯卡等人面面相觑。
　　“诸位，先前因为武魂殿的这帮家伙影响了你们的购物体验，真是抱歉。如今已经恢复正常，诸位可正常进入店铺购买所需商品。”
　　楚北目光扫过一众围观之人，随着其话音落下，众人反应过来，再次一窝蜂的涌向商铺。
　　两个时辰后。
　　武魂殿总部，教皇殿议事大厅。
　　“教皇大人，现在我们要怎么做。”一名武魂殿执事恭敬的看着比比东。
　　“这事儿就先放一放吧。”
　　比比东脸色阴沉：“不过商铺而已，就算让他打造出一个商业帝国又能如何！”
　　在黑衣执事离开后不久，比比东像是做出了某种决定，持着权杖亦是离开了大殿。
　　武魂殿，斗罗殿。
　　斗罗殿位于武魂殿神山的最顶端，大有会当凌绝顶之势。
　　它和教皇殿相比，面积上虽要小一些。但是，整体的建筑风格却更加给人一种气势恢宏的感觉。
　　斗罗殿之中，并没有任何华丽的装饰，整体是由古朴的岩石修兼而成。放眼看去会发现，在这些古朴的岩石上，凹陷着一块块灿金的方形牌匾。这每一块牌匾，都象征著斗罗殿建成以后在此获得封号的一位封号斗罗，数量不下百枚。
　　斗罗殿正中，伫立着一尊雕像。那是一个高达十米，通体灿金的雕像，三对羽翼在背后舒展开来，手中高举一柄巨大的金剑直指苍穹，就像是一个圣洁的天使。
　　“你来找我何事？”骤然，威严而平静的声音在斗罗殿中响起。
　　只见金色光芒涌动，一道身影不知道什么时候已经出现在比比东与那巨大的雕像之间，身影渐渐清晰，周围的金色光芒也明显变得强盛起来。
　　尤其是那尊巨大的六翼天使雕像。巨大的金色长剑上喷吐出长达丈余的光焰。令整个殿内充满了难以名状的神圣气息。
　　这出现在比比东面前的身影，正是是武魂殿大供奉，斗罗殿殿主，千道流。
　　他也是当下武魂殿修为境界最高之人，九十九级的巅峰斗罗！
　　“你觉得我来找你会为了何事？你虽名义上不管大陆之事，但实则知晓外界的任何风吹草动。想必这几天闻名大陆的诸天商铺，你已经有所了解了吧。”比比东冷冷的看着千道流，脸上没有丝毫的恭敬。
　　“难道你能阻止它的发展吗？那商铺中的东西，却是都是宝贝！若是商品级别再高一点，就怕是连我都想要去光顾一番啊。”千道流戏谑的看着比比东。
　　“阻止？”
　　比比东摇了摇头：“我更想将它占为己有！”
　　“你该不会是想让他归顺于武魂殿吧？”千道流身上金光弥漫，给人的感觉愈发神圣。
　　“凭他的实力，你觉得他会同意吗？”比比东瞥了眼千道流，声音淡漠。
　　“你究竟想说些什么？”千道流平静的看着比比东。
　　“用天使神装杀了他！”比比东目光一凝，眸中涌现杀意。
　　“再说吧。”
　　千道流摇了摇头：“对付一个能击败深海魔鲸王的人，我们得好好计划一番。”
　　说到这里，千道流又道：“比比东，寻疾的事希望你能放下……”
　　“呵呵，这笔账我记着呢。迟早有一天，会让你们天使一族付出代价的。”
　　不等千道流将话说完，比比东目光一凝，身上迸发出一股滔天气势。冰冷的森寒话音落下，一步一步走向了殿外。
　　————
　　三天后。
　　楚北看着系统界面上那已经变得缓慢增加的声望值陷入了思考。
　　由于唐三、戴沐白等人，也已按照他的要求前往了指定的区域设立商铺分铺。
　　按理说，诸天商铺的声望值已经达到95了才对。
　　但即便在这大陆人尽皆知的情况下，商铺声望值也才堪堪超过90，这其中还有着来自大海中那些海洋生物的额外加成。
　　【善意提醒，宿主可通过顶级魂师大赛增加诸天商铺声望值】
　　正在楚北思索着如何进一步提高声望值时，系统音在其脑海中响起。
　　“顶级魂师大赛？”
　　闻声，楚北先是一愣，接着像是寻找到了方向一般，嘴角又扬起了一抹笑意。
　　所谓顶级魂师大赛，乃是由天斗、星罗两大帝国皇室发起主办，由武魂殿协办的魂师界规模最盛大的武魂大赛。
　　为了保证大赛的顺利进行，两大帝国以及武魂殿每年都会放出丰厚的奖励来吸引各大学院或者势力来参加比赛。
　　而今年的比赛，时间就在七天之后。

第228章 诸天商铺代表团，入场！
　　不同于高级魂师大赛，由于顶级魂师大赛的魂力上限为80级魂圣，为此其所能参加的比赛队伍极为有限。
　　在这顶级魂师大赛刚举办的前几年，大陆上还会有些二流势力参赛。但残酷的是，那些顶级势力所派队伍之人直接就是清一色的80级魂圣，这就让那些二流势力根本没有反抗之力。
　　渐渐地，到得后来，每年参加顶级魂师大赛的队伍几乎都固定了，就是那些个最为顶级的势力。
　　不过虽然参与队伍少，但其热闹程度却是丝毫不亚于高级魂师大赛，甚至热度犹有过之。
　　这顶级魂师大赛，每方势力安排八个名额组成一队，进行角逐。年龄不限，但魂力要求，最低无下限，最高80级魂圣。
　　规则虽是如此，但实则这些年真正参与比赛的都是80级魂圣。
　　换而言之，这顶级魂师大赛也是一场各方顶级势力80魂圣强者之间的战斗！
　　“老板，您将我们召来有什么事吗？”戴沐白面露困惑的看着楚北。
　　“我欲让你们参加七天后的顶级魂师大赛。”
　　楚北望着并排站在自己跟前的戴沐白八人，淡淡开口。
　　“什么？顶级魂师大赛！”
　　“那可是80级魂圣的战场啊！”
　　听到楚北的话，对顶级魂师大赛有所了解的戴沐白、宁荣荣、朱竹清三人，嘴口大张，满脸惊愕的盯着楚北。
　　观他们的样子，似是不相信楚北竟让他们参加这样的比赛。
　　“荣荣，这比赛会死人吗？”马红俊看向宁荣荣，好奇问道。
　　“当然啊！”
　　宁荣荣一口应声点头：“顶级魂师大赛不是儿戏，他们为了胜利都会动用最强的魂技，死伤自然在所难免。
　　“这么可怕吗。”马红俊缩了缩脖子。
　　“怎么？你们对自己没有信心还是对背靠的诸天商铺没有信心？”楚北笑看着戴沐白八人。
　　在没解锁11级商品前，他的修为上限是99级巅峰斗罗；而他的代理，依靠诸天商铺最多只能是80级魂圣。
　　而当下，通过这些天的不断氪金以及销售商品提成，戴沐白等人的魂力都得到了飞跃式的提高。
　　戴沐白，11岁，80级魂圣，兽武魂邪眸白虎。
　　奥斯卡，8岁，80级魂圣，辅助型武魂香肠。
　　宁荣荣，5岁，71级魂圣，辅助型武魂九宝琉璃塔。
　　王帆，7岁，61级魂帝，兽武魂金角巨兽。
　　唐三，6岁，61级魂帝，控制系武魂蓝银草，强攻系武魂昊天锤。
　　小舞，5岁，61级魂帝，兽武魂柔骨魅兔。
　　马红俊，6岁，41级魂宗，兽武魂邪火凤凰。
　　朱竹清，5岁，41级魂宗，兽武魂幽冥灵猫。
　　由于奥斯卡、戴沐白最先氪金，截止当前魂力已达氪金上限；而最后签订契约的马红俊、朱竹清二人，通过氪金也达到了41级。
　　“老板，我也要参加吗？我才41级啊。”马红俊昂着脑袋，弱弱的看着楚北。
　　“距离比赛还有七天的时间，足够你们将魂力提上来了。”楚北笑道。
　　“老板，即便我们魂力和那些家伙相当，但战斗经验根本远远不及他们啊。”戴沐白又道。
　　“还有七天时间，你们完全可以彼此切磋配合增加战斗经验啊！何况，你们还有诸天商铺的宝贝可以调用，出其不意攻其不备，拿下这比赛的冠军很难吗？”楚北双手环抱在胸前，嘴角笑意依旧。
　　听到楚北的话，再看着对方自信的模样，戴沐白、唐三、奥斯卡八人彼此相视一眼，一时间，无言以对。
　　“既然你们都没问题了，那就去报名参赛吧。”
　　楚北目光再次扫过戴沐白八人，话音落下，袖袍一挥，带着一行八人消失不见。
　　————
　　天斗城。
　　距离皇宫百米远的主干道上，楚北一行人悠哉悠哉的走进了一家装修豪华气派的阁楼。
　　武魂阁，修建的宏伟华丽，乃是天斗城中的标志性建筑之一。
　　这武魂阁阁位于皇城最为繁华的主干道上，且因为其常年有魂王级别以上的强者坐镇并宣导讲课，为此武魂阁内每天都有着大量的人进进出出。
　　当然，由于今年的顶级魂师大赛在天斗城举办，这武魂阁也承担了一项重任，便是负责接纳那些前来报名比赛的顶级势力或者学院。
　　“请问你们是？”
　　一名身姿妖娆的女性工作人员立即迎了上来。
　　“来报名参加顶级魂师大赛。”楚北淡然说道。
　　“不好意思，魂师大赛早已经过了报名时间。四天后便是顶级魂师大赛的决赛，若是各位舟车劳顿，大可在武魂阁住下，四天后前往天斗比斗场观看比赛。”
　　工作人员先是诧异的打量了一番楚北一行人，毕竟每年的参赛队伍几乎都是固定的，并无眼前这一队人马。惊讶过后，工作人员又立即展露职业化的笑容。
　　“破例一次吧。”
　　楚北平静的看着工作人员，又道：“我乃诸天商铺老板。”
　　“诸天商铺！您…您就是诸天商铺幕后的主人！”
　　听到楚北道出的身份，女子两眼骤然一缩，表情骇然。
　　近日来，这风头鼎盛的诸天商铺可谓无人不知无人不晓。
　　“那工作人员刚刚喊啥？诸天商铺？难不成他就是那个诸天商铺的幕后老板！”
　　“不会错的，他真的是那幕后老板！不久前，还亲眼见到他杀了武魂殿捣乱的一帮人呢！是他，就是他！”
　　“诸天商铺老板怎么会来武魂阁？传闻连剑斗罗都不是他的对手，以他的修为根本不需要听那些魂帝的讲课啊。”
　　“刚才好像听到他是带人来报名参加顶级魂师大赛的。”
　　“难不成就是他身后的那八个小孩？这不可能吧！看他们最大的才十一二岁，多半都是在五六岁，这武魂才刚刚觉醒吧。”
　　……
　　女子这么一喊瞬间吸引来了不少人，其中一些见过楚北的人，更是激动的围在了他的身旁。
　　“楚老板，我也不知道您能不能破例，请您稍坐一会儿，我立即将此事向上呈报。”
　　女子恭敬的安排楚北一行人坐在了一间豪华屋子里后，快速离去。
　　天斗皇宫，主殿。
　　坐在中央首位上的一人身穿金红色的长袍，头戴金钻耀天冠，虽然有些苍老，但端坐在那里却自带一股无形的气势。此人正是天斗帝国的帝皇，雪夜大帝。
　　雪夜大帝左侧的第一个位置上，所坐之人身穿白色长袍，头戴象征身份的七宝紫金冠，正是七宝琉璃宗的宗主宁风致。
　　雪夜大帝右侧的第一个位置，则是坐着一个红袍人，从他头顶的五角白金冠就能判断出，这个人乃是天斗城武魂圣殿的殿主，整个武魂殿的白金主教。
　　“此事，你们怎么看？”雪夜大帝目光扫过宁风致与白金主教淡淡开口。
　　“我刚请示了教皇陛下，她的意思是，顶级魂师大赛本就是全大陆的盛事儿，既然比赛还没开始，破例一次也无妨。”白金主教开口说道。
　　“我也不反对。不过这楚老板真的要让那八个孩子参赛？”宁风致皱了皱眉，这其中的一个孩子还是他的宝贝女儿。
　　“既然没意见，那就让他们参与吧。”
　　雪夜大帝做出了决定：“只要他们的队伍符合参赛要求，孩子又如何。”
　　皇城主干道，武魂阁。
　　工作人员推开了楚北一行人所在屋子的门:“楚老板，经过高层决定，你们可以破例参加决赛。至于队员…”
　　“就是他们八个。”楚北探出手指了指戴沐白八人，嘴角带着淡淡的笑意。
　　“请跟我来登记信息。”
　　工作人员深吸一口气，虽然从一开始就有所猜测，但当确定是由这八个孩子作为种子队伍参加顶级魂师大赛时，内心还是忍不住起了波澜。
　　“这天斗帝国的皇城真是越看越宏伟啊！”
　　望着前方的城墙，马红俊一脸兴奋之色，那表情比乡下人第一次进城还浮夸。高达八十米的城墙，近看之下极为巍峨。城墙厚度也超过了三十米，完全是由花岗岩修葺而成的。
　　今天是大陆顶级魂师大赛的比赛之日，天斗帝国无比重视，城墙上站满了负责巡逻的魂师。天斗帝国为了这场比赛，甚至在三个月前就特意兴建了一个新的比赛场地。
　　“小家伙们，现在有没有信心得到冠军？”楚北目光依次扫过唐三、戴沐白、奥斯卡八人。
　　“势在必得！”洪亮的声音整齐划一。
　　跟在一旁的玉小刚看着斗志昂扬的八个小家伙，嘴角流露出若有若无的笑意。
　　又过了七天，现在即便是最晚签订代理的马红俊和朱竹清都成了80级魂圣。
　　而且，又全部通过了海神七考，获得了极大的机遇。至于战斗经验，也有了巨大的提升。
　　因为魂师大赛的缘故，今天的天斗皇城无比繁华，主干道上行走着来来往往身穿各种袍服的魂师。
　　“对了，你们可知今天参加比赛的队伍有多少支？”
　　“好像和往年一样，一共十一支队伍。”
　　“嘿嘿，这你就说错了。七天前，又加入了一个新的队伍！这个队伍属于诸天商铺，所以说现在是十二支队五。”
　　“诸天商铺吗？啧啧，这诸天商铺背后的那楚老板可不得了啊！据大道消息，他也是和武魂殿大供奉千道流一样的极限斗罗呢。”
　　“天穹山一战知道不？武魂殿的两个封号斗罗都死在他手里了，连教皇比比东都差点死了！”
　　“谁让你们讨论楚老板了？楚老板之强，现在大陆上谁人不知谁人不晓？我想知道的是代表诸天商铺参战的那个队伍的信息！”
　　“说起队伍，诸天商铺好像就是走个过场，根本就是来玩的。内部消息流出，诸天商铺的队伍，年纪最大的不过11岁，最小甚至只有5岁。”
　　“我靠，这楚老板还真是任性！不过他的实力放在那，想必其他队伍对上这支种子队伍，也不敢下手太狠吧。”
　　……
　　楚北一行人行走在主干道上，耳畔边时不时传来四周人激烈的探讨声。
　　“真不愧是顶级魂师大赛，真热闹！”戴沐白扫了眼四周密集的人群，不由得发出一阵感慨。
　　“以往每年的魂师大赛，爹爹都会带我观看。但，做梦也没想到今年我居然会以选手的身份参加。剑爷爷、骨爷爷还有爹爹，真想知道他们三看到我夺冠时的表情会是怎样的。”宁荣荣小脸上满是兴奋。
　　很快，楚北一行人就来到了魂师大赛的场地。
　　因为天斗帝国的重视，整个比赛场地圈出了一个巨大而开阔的广场，放眼看去，广场外围已经坐满了无数呐喊欢呼的观众。
　　中央处一个直径达到150米的圆形砖石高台，远远看去反射着璀璨晶莹的光芒，给人奢华高贵的直视感。在砖石高台的正后方，是一座以金色为背景的主席台。
　　主席台的布局有些特殊，七张豪华精致的椅子并不是一字排开，而是呈弧形布置，或许是经过特殊的调整，七个位置并没有所谓的主次之分。
　　此刻，主席台上的七个座位已经坐了六人。在主席台的后方是一排排贵宾座位，也可以说是参赛队伍的座位，放眼看去，已有11支队伍落座。
　　“或许也只有在顶级魂师决赛这么重要的日子里才能一次性见到这么多超级大佬吧。”
　　“天斗帝国的雪夜大帝、星罗帝国的白虎大帝、武魂殿的教皇比比东、七宝琉璃宗宗主宁风致、蓝电霸王龙宗宗主玉天浩……大陆上最巅峰的存在几乎都来了，可惜缺了个昊天宗宗主。”
　　“咦？坐在教皇比比东旁边的那个白发老者是谁？前两年的顶级魂师大赛我也看了，没见过这人啊。”
　　“嘿嘿，你没看过也正常。他的来头可大了，斗罗殿的大供奉千道流，当世的最强者，99级的巅峰斗罗！”
　　“嘶——巅峰斗罗！真是可怕！不过那还空着的位置又是谁的呢？”
　　“肯定是楚老板的啊！迫不及待的想要看看这个诸天商铺之主的风采啊！”
　　……
　　广场上，已经落座的观赛者们，目光纷纷投射在主席台上，一个个眸含激动神情亢奋的探讨着。

第229章 众人瞩目的焦点！（萧盟主更，29）
　　“诸天商铺代表团，入场！”
　　正当场中观赛之人议论起劲时，一道雄浑的声音压过喧嚣声自空气中飘荡开来。
　　喊话之人是一名85级的魂斗罗，本是天斗皇室的供奉，但今天却是担任了司仪的工作。
　　一瞬间，广场上众人的目光从主席台上移开，转而看向了那特殊通道入口处。
　　几乎同时，主席台上已经落座的那六人也是不约而同的偏头看了过去。
　　“那为首之人应该就是楚老板了吧？好年轻啊，看上去和其他六个大佬根本不是一个年龄层的啊！”
　　“难道你不知道境界到了一定层次，完全可以做到返老还童的吗？依我看，这楚老板铁定是个活了几百岁的糟老头子。”
　　“消息来源果然没错，诸天商铺的参赛队伍是一群小屁孩。不过有这支参赛队伍在，想必也会增添很多乐趣吧。”
　　……
　　场中议论声再起。
　　“果然是看不穿啊。”
　　千道流认真打量了楚北一番，眉头微微皱起，最后不由得摇了摇头。
　　若说自从楚北一行人入场后，贵宾席上最开心的一支队伍莫过于火豹宗了。
　　由于顶级魂师大赛每一年都会举办，为此下一年都会根据上一年的队伍排名，分成一级队伍和二级队伍。
　　上一年的前五名，归为一级队伍；后六名，则归为二级队伍。
　　到了下一年比赛时，则有二级队伍自由挑选一级队伍作为第一轮的比赛对手。
　　虽说是自由选择，但却有着先后之分，二级队伍中率先由排在第一名的队伍进行选择。
　　在往年的比赛中，即便是二级队伍中最强的一个队伍，挑选一级队伍中最弱的那一队，一场比赛下来也是十有八九落败。
　　至于那排在最后一名的二级队伍，通常没有选择，只能选一级队伍中最强的那一队作为对手。
　　也正因为此，往年的比赛中，二级队伍也就没想过进入比赛第二轮，多数都是走个过场。重头戏都是落在那些一级队伍的比拼上。
　　然而，今年就不一样了。
　　诸天商铺作为破例者，竟然被安排在了一级队伍中。
　　而他们火豹宗恰好是二级队伍的第一名，也就是说，他们可以率先选择诸天商铺的队伍进行第一轮的战斗。
　　有了这帮孩子队伍的加入，他们有信心可以进入第二轮比赛了。不用再像往年一样，第一轮比赛中就被一级队伍所淘汰。
　　今天的顶级魂师大赛过后，他们的身上将会背负着一个崭新的荣耀，击败了一支一级队伍。
　　即便，这一级队伍是由一群孩子所组成。
　　“楚老板，请上座！”
　　在众人的目光下，司仪摆了个请的手势后，无比客气的将楚北引到了主席台上的那最后一个座位上。
　　楚北朝着司仪点头回应，继而迈步落座。
　　“玉兄，当初你能想到救下我们的这人，短短数天的时间里，会走到现在这一步吗？”贵宾席上，一名中年男子看着身旁的红袍男子问道。
　　“你说呢？那会儿谁能料到他的实力还会在教皇比比东之上？”红袍男子摇了摇头发出一阵唏嘘声。
　　“世间之事，真是难以预料啊！”
　　望着与自家宗主同台而坐的那道身影，两人不由得发出一声感慨。
　　这两人正是楚北来到斗罗大陆不久后，在星斗大森林中所救下的七宝琉璃宗的宁峰、蓝电霸王龙的玉衡。
　　“爹爹，我在这儿！”
　　贵宾席上，宁荣荣还没落座就朝着宁风致的方向摇起了手臂，大声欢呼，小脸上满是激动。
　　“咳咳！”宁风致看了眼如小疯子一样的宁荣荣，连连干咳一声，提醒对方注意形象。
　　戴沐白、朱竹清两人也与星罗帝国的白虎大帝对视了一眼，他们自然不会像宁荣荣那般失态，只是微笑点头示意。
　　“楚老板，当我刚得知你要让这八个小娃娃参加顶级魂师大赛时，我的内心是不平静的。原以为这七天里，你会中途改变主意，没想到还真的将他们带来了。”宁风致看向楚北，嘴角勾勒出一抹苦笑。
　　楚北会心一笑，道：“诸天商铺不仅要参加，更要摘得冠军之位。”
　　听到楚北的话，宁风致忍不住扯了扯嘴角，那表情就权当是在听楚北讲笑话了。
　　“楚老板，不知我儿现在的魂力是多少级？”星罗帝国的白虎大帝好奇的问道。
　　“比赛时，你就知道了。”楚北淡然笑道，故作神秘。
　　“楚老板能以一人之力击败深海魔鲸王，想必已经踏入半神境，问鼎神境也只差最后一步了吧。”千道流目光露在楚北的身上淡淡说道。
　　“差不多吧。”楚北瞥了眼千道流随口敷衍道。
　　时间一分一秒的过去。
　　“时间已到，我，天斗帝国皇帝雪夜，代表天斗帝国也代表本次大赛的主办方宣布，本年顶级魂师大赛现在开始！”
　　沉凝而洪亮的声音自空气中飘散开来，清晰的传入场中每一个人的耳畔。
　　顿时，场中掌声雷动，欢呼声此起彼伏。
　　等到掌声消散，雪夜大帝瞥了眼楚北后，目光扫过场中众人继续道：“想必你们也看到了，不同于往年，今年的一级队伍中又多了一支。这位楚老板，在短短几天内便打造了一个声名显赫的商业帝国，其自身实力更是深不可测，甚至可以排进大陆前三人之列。接下来，有请楚老板为本年大赛说上两句。”
　　“呃……”
　　楚北表情有些懵，显然没想到流程中还有让他致辞这么一项。
　　“那个，在这里，我希望凡是参加本次大赛的魂师们，为了宗门、为了学院、为了自己的荣耀，你们能够充分发挥出该有的实力。”
　　“魂师，作为大陆最高贵的职业，你们的每一点进步，都要经过众多磨砺。但我要说的是，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。能够参加本次比赛的你们，显然已经是魂斗罗之下最强的一批存在。接下来的比赛，就算你们输了，也不要气馁失落，要将这份‘败’化为奋斗前行的动力！”
　　听到这里，贵宾席的一众即将参赛的魂圣热血沸腾，一个个全身燃起了战意。
　　然，楚北的下一句话，又听得他们彻底怀疑人生。
　　“即便，今年的大赛，你们当中有的队伍会被一群孩子打压，最终冠军被一群孩子所摘，也不要以为自己是在做梦。天外有天，人外有人，一切皆有可能！”
　　说罢，楚北整了整衣角，朝着众人微微一笑坐回到了位置上。
　　啪啪啪！
　　顷刻间，场中爆发出一股远超先前雪夜大帝开场讲话的掌声。
　　“这楚老板可以的！开始的话听得我像打了个鸡血一样，后面的翻转又让我有些措手不及。”
　　“别当真，楚老板也就开个玩笑，活跃一下气氛。难不成，你还真的以为一群孩子能赢其中的一个队伍啊？”
　　“和我想的一样，楚老板应该就是纯粹的想让这些娃娃们早早的和这些魂圣强者认识一下，给他们竖立一个目标。”
　　“你们觉得今年的冠军会被哪个队伍所得？”
　　“废话，这还用问吗？武魂殿已经连续十三年夺冠了，今年肯定也不例外啊！”
　　……
　　场中看台上，激烈的喧嚣声中不乏震惊诧异的话音。
　　“所有参赛队伍上台！”
　　随着司仪雄浑声音的落下，贵宾席上的十二支队伍很快就出现在了偌大的比斗台上。
　　一级队伍六支:天斗帝国、星罗帝国、武魂殿、七宝琉璃宗、蓝电霸王龙宗、诸天商铺。
　　二级队伍六支：火豹宗、象甲宗、紫星学院、光辉学院、奥克兰学院、炽火学院。
　　“你们作为二级队伍中的第一名，按照规矩，由你们先挑选一级队伍。”司仪看向火豹宗的八名魂圣平静的说道。
　　“诸天商铺！”作为火豹宗队伍的代表，王山毫不迟疑的开口道。
　　“第一场，火豹宗对战诸天商铺！”对于王山的决定，司仪表情没有任何变化，对方的选择像是在他的意料中一样。
　　象甲宗有些羡慕的看了眼火豹宗的人，尔后选择了天斗帝国的一级队伍。
　　很快，剩下队伍的对战也有了结果。
　　紫星学院VS星罗帝国。
　　光辉学院VS七宝琉璃宗。
　　奥克兰学院VS蓝电霸王龙宗。
　　炽火学院VS武魂殿。
　　“我们还打吗？”
　　“听长辈的，轮到我们了，上个场随便打打走个仪式后直接认输。”
　　“哎，要是对手是诸天商铺那八个小娃娃就好了。真是羡慕火豹宗。”
　　炽火学院的八个选手彼此相望一眼，话语中带着些许自嘲。让他们对上最强大的武魂殿，根本没有丝毫希望啊！
　　偌大的比斗台上，火豹宗、诸天商铺两支队伍已经就位。
　　相较于火豹宗而言，诸天商铺这支队伍显得就尤为突出了，十分吸引人眼球。
　　八人中个子最高的戴沐白还不及火豹宗最矮的那名魂圣的脖颈，至于其他人就更不要说了。
　　咋看之下，还以为这是一场八个成年人大战八个小矮人的戏码呢。

第230章 批量生产的十万年魂环！（萧盟主更，30.5）
　　“小家伙，你们叫什么名字啊？因为你们老板的原因，宗主他老人家让我们不得伤到你们。这样吧，要不意思两下，你们就认输？”
　　比斗台上，火豹宗的王山笑看着戴沐白、唐三八人，说完身上亮起七个魂环，两黄两紫三黑，80级的魂圣。
　　几乎同时，火豹宗一行人的其他七人也亮起了七个魂环，均是80级魂圣。
　　“让我们直接认输？你们还没有那个资格。”
　　看着火豹宗八名魂圣亮起的魂环，戴沐白、唐三一行人，脸上没有丝毫惧意。
　　听到戴沐白口中的话，火豹宗一行八人不由得扯了扯嘴角，一脸黑线。
　　“小家伙，你们怕是还不知道魂圣意味着……”
　　王山上前一步，就在其准备为戴沐白等人讲述魂圣的可怕时，口中的话一句还没说完，表情猛地一僵。
　　一股丝毫不弱于他们的魂力波动，自他身前的八个小家伙身上释放开来。
　　紧接着，八个小家伙身上同时亮起魂环。
　　当看见戴沐白、唐三八人身上魂环的数量以及颜色时，火豹宗八人瞬间傻眼。一个个就像是失音了一般，想要说些什么却又久久说不出话来。
　　场中观战的众人，口中原本欢呼讨论的声音也有了短暂的停滞。
　　“七个魂环，魂圣！全都是十万年魂环！”
　　看着宁荣荣身上亮起的七个魂环，清一色的红色，主席台上的宁风致身子为之一颤，瞳孔下骤然一缩，那夸张的表情完全没有一点上三宗宗主该有的样子。
　　“这，这怎么可能！”
　　宁风致深吸一口气，目光不由得投向楚北：“楚老板，您……您是怎么做到的！”
　　宁风致做梦都没敢想过，他这个从小调皮捣蛋不学无术的二世祖，竟然会在六岁之前成为一名魂圣，而且拥有的还全都是十万年的魂环！
　　星罗帝国白虎大帝的震惊之色丝毫不亚于宁风致，他的小儿子数天前离开的时候还只是魂尊，如今居然成了一名魂圣！
　　甚至，魂环全都变成了十万年！
　　不仅仅是宁风致、白虎大帝，雪夜大帝、玉天浩、比比东、就连巅峰斗罗千道流在内，都露出了错愕的表情。
　　一个个眸中满是不可思议之色，那看向楚北的目光中除了充斥着震惊之外，还有浓浓的困惑。
　　若是比斗台上的诸天商铺八人只有一人是魂圣，且拥有十万年魂环，也就罢了！
　　可事实却是，八人均是魂圣，且都是十万年红色魂环加身！
　　十万年魂环，魂师梦想榜上高居第一位的存在，就算是对于封号斗罗这等存在也是无比的诱惑，十个封号斗罗中一个都不见得能有十万年魂环。
　　可就是这么稀少的魂环，这诸天商铺八人竟然人手七个，那同时绽放的五十六个红芒是那样的显眼夺目。
　　什么时候，十万年魂环可以这般批量生产了？！
　　“对于诸天商铺，只要有钱，十万年魂环而已，算不得什么。”楚北双手环抱在胸前，淡然的看了眼宁风致道。
　　“就算你有实力替荣荣将十万年魂兽斩杀的只剩最后一口气，可以她的身体素质又是如何能承受这十万年魂兽的精神冲击的？”
　　不仅仅是宁风致有这个困惑，千道流、比比东等人都是一脸不解之色。
　　也许只要能解开这个谜题，魂师在摄取魂环的时候，就可以突破自身的禁锢，令得整个大陆上的魂师实力都得到质的飞跃。
　　“本商铺的魂环无任何副作用，可直接购买加身。”楚北云淡风轻的道。
　　这个时候，看台上的观战者也从震惊中回过神来。
　　“五六岁的魂圣！魂环全都是十万年，我这是眼花了吗？”
　　“你没眼花，是这诸天商铺队伍太疯狂了！”
　　“五六岁的魂圣，我的天！按照正常逻辑，武魂还没有觉醒吧！”
　　“是啊，我已经崩溃了，这八个小家伙已经打破了我的武魂和魂力的认知！”
　　“不是我说，他们中的随便一个，放眼大陆都是最妖孽之人吧！”
　　“有一点你们错了，或许不是这些小家伙们妖孽，而是培养这些家伙的人，那才是真正的妖孽！”
　　“那楚老板究竟是用了什么手段！简直太可怕了！”
　　“这下子比赛有点意思了！这八个小家伙都是魂圣，且均是十万年魂环，或许还真能赢了火豹宗。”
　　……
　　喧嚣声中，观战者们先是看了眼戴沐白八人，随后又纷纷将目光投向了主席台上的楚北，一个个眸中充斥着敬意。
　　“真不愧是楚老板教导出的，以他们八个小家伙现在的成长速度，怕是不要一个月，就能成为一方封号斗罗吧，真是让人嫉妒羡慕啊。”
　　比斗台上，王山瞥了眼身前戴沐白、唐三身上闪动的八个红色魂环深吸一口气，压制住内心的悸动：“但，这场战斗的胜负，光有魂力可不行，还得看战斗经验与配合。毕竟，这是一场八人的团战啊！”
　　“在绝对的实力面前，配合与经验只是后话！”
　　戴沐白十分淡定的看着王山：“何况，真的论起战斗经验与配合来，我们未必差与你们。”
　　“放心吧，还是那句话，我们不会伤到你们的。”
　　王山的目光再次扫过戴沐白、朱竹清等人后，转头看向身后的队友：“战斗！”
　　随着王山喝声落下，火豹宗一行八人同时化身一头火红色的豹子，狰狞的嘴口中两根尖锐的利齿闪烁着寒芒。
　　“奥斯卡、荣荣！”
　　见到火豹宗的人兽武魂附身，戴沐白立即出声。
　　“老子有根飞行肠！”
　　奥斯卡口中咒语落下，只见那十万年红色魂环闪动，掌心中顿时多出了八个类似蘑菇般的香肠。一根留下，其余七根分别甩向了戴沐白、朱竹清七人。
　　“九宝有名，曰：魂力增幅，攻击增幅。”
　　宁荣荣两个十万年红色魂环闪动，掌心中飞出七个红色光圈分别落在了戴沐白、唐三七人的头上。
　　“九层九彩，这…这是九宝琉璃塔！”
　　主席台上，雪夜大帝怔怔的盯着宁荣荣掌心中亮起的魂环，满脸惊骇之色。
　　相较于七宝琉璃宗的七宝琉璃塔而言，宁荣荣掌心中的琉璃塔不是七层而是九层，颜色也由七种颜色变成了九种颜色。
　　作为最强的辅助类武魂，七宝琉璃宗一直有个秘辛，而这秘密就出现在他们的这个武魂之上。上天是公平的，或许因为七宝琉璃塔武魂在战场上的作用实在太过恐怖，所以它也存在着缺陷。
　　七宝琉璃塔之所以被称之为七宝，除了是因为它有七层外，还有一点，那便是这个武魂只能容纳七个魂环，比寻常武魂少了两个。
　　这也是为什么身为琉璃宗宗主的宁风致直到现在，都还只是八十级魂力根本原因。
　　在七宝琉璃宗的传说中，一旦七宝琉璃塔进化为九宝琉璃塔，不但会令魂师本身的根基增强，也会拥有更广阔的空间。
　　一旦拥有九宝琉璃塔的魂师达到九环封号斗罗级别，那么他就可以拥有辅助之神的称号，在任何战场上都会拥有扭转乾坤的实力。
　　“宁风致，你是不是早就知道了？”望着神情没有太大变化的宁风致，雪夜大帝开口询问。
　　宁风致点了点头，道：“在楚老板第一次找上荣荣，为她觉醒武魂时，我就知道了。”
　　闻声，雪夜大帝又重新看向了楚北，再次打量起来。
　　“师兄，那小子的香肠倒是不简单，竟然还可以让人飞起来！”望着吃下香肠飞在空中的诸天商铺八人，火豹宗一人忍不住开口道。
　　“我倒要看看他们能飞多久。”
　　王山口中发出一声咆哮，尔后第七魂环闪烁，利爪缠绕一层白色光圈，弹跳而起首先拍向了戴沐白。
　　“来的正好，就让我试试这几天的成果。”
　　戴沐白嘴角露出一抹笑意，尔后化身一头白虎，同时十万年魂环亮起：“白虎破灭杀！”
　　喝声落下，戴沐白全身爆发刺目的金光，身体在空中接连变换几次身形后，径直迎向王山。
　　一虎一豹，空中相撞！
　　轰隆！
　　金白两色交融，巨响声中，戴沐白稍稍朝着后方退了退便稳住身形继续悬停在空中。
　　至于王山，身子直接如炮弹般狠狠砸落在了比斗台上，气血翻滚，口中鲜血喷出。
　　“就算同为八十级魂圣，魂力怎么可能会差这么多！”王山起身擦拭掉嘴角的鲜血，一脸难以置信的盯着戴沐白。
　　“没什么不可能。荣荣的武魂可是九宝琉璃塔，最强的辅助型武魂。”戴沐白从容不迫的看着王山。
　　“我的加持可是百分之八十哦。”宁荣荣指了指身上的十万年的魂环，朝着王山扮了个鬼脸。
　　“师兄，我们一起上！”
　　也许是见到王山落败，火豹宗的其余七人同时朝着戴沐白扑去。
　　“幽冥斩！”
　　朱竹清化身幽冥灵猫，双爪间形成刀状黑影，迎向火豹宗一人。
　　“凤凰穿云击！”
　　马红俊身后浮现一头火凤凰，气势威猛。
　　“爆杀八段摔！”
　　小舞身子弯曲，弹射而出。
　　……
　　几乎同时，马红俊、小舞等人各自寻了一个目标，迎了上去。

第231章 战斗！蓝银领域！
　　嘭、嘭、嘭！
　　连绵的碰撞声中，各种身影交错。
　　三分钟后。
　　“太……太不可思议了！火豹宗的人居然败了！”
　　“诸天商铺这些小家伙们，未免太猛了吧！这根本就是碾压式啊！”
　　“那两个辅助型魂师的增幅未免也太恐怖了吧！”
　　……
　　比斗台上，戴沐白、马红俊八人依旧飞在空中；而火豹宗的七人，则是已经解除了武魂附身的状态，包括王山在内瘫坐在地上气喘吁吁，一个个身上均或多或少的挂着彩。
　　“我们输了。”
　　王山有些不甘看了眼戴沐白，作为80级魂圣中的佼佼者，他无论如何也没想到今年的比赛的竟然败给了一帮平均年龄不到七岁的小家伙。
　　莫名的，他开始有些后悔，若是一开始选的是两大帝国的队伍也许还能搏一搏，指不定还能有翻身的机会呢。
　　至于诸天商铺的这些小家伙，先不说十万年魂环加身的魂技多么厉害，单单一个九宝琉璃塔的百分之八十魂力加成以及攻击加成就足以让他们难以追赶了。
　　更可恶的是，对方还有一个食物型辅助魂师，那香肠的能力竟然是飞行。对方立于高空，完全就处于不败之地。
　　起初，他们还以为这种飞行能力只能持续短短的几十秒，谁料战斗都结束了，对方一行人竟然还飞在天上。
　　“嘿嘿，我这一根飞行香肠飞个三天不是问题。”奥斯卡像是看出了王山的想法，露出一副贱贱的表情。
　　“第一场，诸天商铺对战火豹宗，诸天商铺获胜！”司仪深吸一口气，平复下内心的不平静，宣布了这个令人意想不到的结果。
　　“楚老板，想不到你这些小家伙中竟然还有一头武魂是火凤凰的。还有那个叫奥斯卡的，也是个特别优秀的辅助型魂师啊。不过，我怎么觉得他每次看向荣荣的眼神里，好像多了些什么。”宁风致有些不悦的瞥了眼奥斯卡。
　　“一切顺其自然吧，等他们年纪大了，该懂的也就都懂了。”楚北自然明白宁风致话语中的意思。
　　“楚老板，你可得帮我盯紧点，荣荣可是七宝琉璃宗未来的希望、未来的宗主啊！”宁风致连忙道。
　　“宁宗主该不会是觉得奥斯卡那小子配不上你们这个七宝琉璃宗的少宗主吧？”楚北笑看着宁风致。
　　“这个……”宁风致语塞，口中支支吾吾。
　　星罗帝国的白虎大帝有些怔怔的看着比斗台上空的戴沐白，对方的实力已经超过皇室的大多数供奉了！
　　随着时间的推移，第一轮比赛中剩下的五场也有了结果。
　　战斗的结果和所有人料想的一样，均是种子队伍获胜。其中与武魂殿对战的炽火学院，更是一上台随便比划了两下就干脆的认输了。
　　不过对此做法，场中众人也没有什么嘲讽之音，毕竟这是一种明智的选择。
　　历年来，武魂殿的强大，所有人都看在眼里。
　　一个时辰后。
　　“第二轮比赛开始，请获胜的六个队伍上场，两两进行抽签，直至彼此间完全抽中相同的，则为一场。”司仪的声音自空气中飘荡开来。
　　很快，抽签就有了结果。
　　第一场，天斗帝国对战星罗帝国。
　　第二场，七宝琉璃宗对战武魂殿。
　　第三场，诸天商铺对战蓝电霸王龙宗。
　　“在往年中，两大帝国皇室的一级队伍都是垫底的，想不到今年他两碰上了。”
　　“你们觉得两大帝国谁会赢？”
　　“不关心，我现在就想看诸天商铺和蓝电霸王龙宗的对战！那帮小家伙们的战斗真是太有爱了。”
　　……
　　一阵连绵的战斗声中，天斗帝国皇室与星罗帝国皇室之间的战斗有了结果。
　　天斗帝国与星罗帝国的成员，也均是80级的魂圣，但后者因为武魂上的优势，最后险胜。
　　两大皇室战斗结束后，七宝琉璃宗、武魂殿的两个一级队伍出现在了比斗台上。
　　“七宝琉璃宗，认输！”
　　收到宁风致的眼神，紫衣青年十分干脆的带着七宝琉璃宗的人下了比斗台。
　　在往年，他们抽中两大帝国还能一战，可今年运气不佳，直接对上了武魂殿。
　　一个以辅助为主的宗门，对上最强的武魂殿，实力相差悬殊，已经没有战斗的必要了。
　　“教皇，你们武魂殿今年这支队伍有些不简单啊。”宁风致偏头看向比比东平静的说道。
　　“这八个家伙自出生起便被我武魂殿秘密培养，常年经受着武魂殿最苛刻的训练，原本准备将他们培养到封号斗罗再放出来的。”
　　说到这里，比比东的目光定格在了楚北的身上：“可想了想，诸天商铺近日这么高调，我武魂殿也得适时想外界展露一下实力啊。”
　　“教皇大人想必是因为天穹山一战败于楚老板，担心大陆各方势力对武魂殿的心念产生动摇。于是想通过这一次的顶级魂师大赛，让这八个隐藏的家伙向世人展示武魂殿的底蕴吧。”玉天浩冷不丁的开口说道。
　　比比东没有接话，淡淡瞥了眼玉天浩发出一声冷哼，目光中带着森寒。
　　“第三场比赛，诸天商铺、蓝电霸王龙宗上台！”司仪的声音再一次适时响起。
　　由于目睹了第一轮诸天商铺与火豹宗的比赛，蓝电霸王龙宗的八个魂圣在面对戴沐白、奥斯卡这八个小家伙时，脸上没有一丝轻视。
　　随着司仪口中的‘比赛开始’落下，蓝电霸王龙宗领队之人大喝一声，身上七个魂环亮起，化身成为一头三米多高的霸王龙，龙头处电流声嗤嗤响个不停。
　　同一时间，另有六人也进行了霸王龙武魂附体，均有着七个魂环；只有最后一人，身上虽也是七个魂环，不过他的武魂并不是蓝电霸王龙，而是类似阁楼的一栋建筑。显然，这是一个辅助型魂师。
　　感受着对面八人的魂力波动，戴沐白、奥斯卡等人相视一眼。
　　“老子有根大香肠！”
　　“老子有根亢奋肠！”
　　“老子有根飞行肠！”
　　……
　　“九宝有名，曰：魂力增幅。”
　　“九宝有名，曰：防御增幅。”
　　“九宝有名，曰：攻击增幅。”
　　……
　　对上蓝电霸王龙宗，奥斯卡、宁荣荣率先发动魂技，辅助加持直接开到了最大。
　　同时，戴沐白、朱竹清等人气势不断攀升。
　　“蓝银领域，开！”
　　为了尽快解决战斗，唐三一声低沉喝声落下，一缕缕蓝色光芒瞬间以其自身为中心蔓延开来，很快就笼罩了整个比斗台。
　　“领…领域！那小家伙竟然拥有领域！”
　　“怎么可能！”
　　“先不说拥有领域的前提是必须成为封号斗罗，纵然是封号斗罗，想要拥有领域也得有着天大的机遇！”
　　“有什么震惊的？对于诸天商铺而言，还有什么不可能！”
　　……
　　在唐三将蓝银领域释放出来之际，不仅仅是观赛台上的众人，主席台上之人也泛起了情绪波动。
　　千道流、比比东两人彼此相视，眸中除了诧异外还多了一丝不可察觉的异样。
　　若是放在以往，他们见到这些恐怖的妖孽，必然会强行将对方收入武魂殿中。倘若对方不愿加入武魂殿，他们势必会将这些小家伙扼杀在摇篮里。
　　武魂殿的作风，决不允许一个日后有可能会威胁到武魂殿的存在成长起来。
　　然而，可恨的是，这些个妖孽却都是诸天商铺中人，有着那个魂力为99级巅峰斗罗甚至半只脚踏入神境的神秘人所庇护。
　　有巅峰斗罗作为靠山，这些妖孽可以安然的成长起来，直至成为一方霸主。
　　当然，让千道流、比比东真正在意的还是楚北的培养手段。
　　若诸天商铺中，只有一个妖孽，那可以说成是那个妖孽自身天赋好。可事实却是，场中的八个小家伙均表现出了远超寻常人数千上万倍的恐怖天赋，这就完全是那老板的原因了。
　　“我的天！诸天商铺的这些个娃娃真是太疯狂了！若不是亲眼所见，打死我都不会相信！”
　　“是啊，难怪那楚老板在比赛开始作为代表发言的时候一再强调，天外有天人外有人，即便被孩子打压也不要气馁。当时听着以为是笑话，现在看来，我们才是笑话啊！”
　　贵宾席上，玉小刚听着四周的议论声，嘴角勾勒出一抹笑意。
　　同样作为一级代理，他的实力也得到了飞跃式的暴涨。不是他们天赋好，而是他们的老板是一尊活着的神！
　　一个能够战胜海神的真神！
　　“你们这帮小家伙真是让人震惊！尤其是这所谓的蓝银领域，竟然对我们魂力的调动都产生了影响。只是你的武魂是蓝银草，想必没什么攻击力吧。”
　　玉峰看向唐三，话音落下转而看向身后唯一的辅助型魂师：“战斗！”
　　辅助型魂师受到指示后，掌心中类似阁楼的武魂闪烁，当一层层光晕笼罩在蓝电霸王龙宗其余七人身上时，七人所化的霸王龙瞬间长出了一对巨大的翅膀。
　　下一刻，蓝电霸王龙宗的队伍便和唐三等人一样，飞行在了空中。
　　“现在，你们已经没有空中的优势了。”玉峰目光扫过戴沐白、唐三等人开口道。
　　“蓝银海！”
　　唐三笑了笑，没有理会玉峰，自始至终他都没有将对方当做对手。
　　随着声音响起，只见下方的比斗台上，瞬间长出一根根类似藤蔓的绿色植物。这些植物的生长速度极快，顷刻间便在空中交织出了一个巨大的囚笼。
　　“你这不仅限制了我们的活动空间，也是限制了你们自己啊。这种小范围的战斗，对我们才是最有利的。”玉峰扫了眼四周的绿色植物，表情没有丝毫变化。
　　“雷霆龙首！”
　　伴随着玉峰一声咆哮，其身影猛地掠向了唐三，同时其利爪的前方凝结出一个硕大的雷霆龙首。
　　在玉峰出手的同时，除了那辅助型魂师外，其余六人也施展出魂技掠向了戴沐白等人。
　　“马红俊，你保护奥斯卡；小舞，你保护宁荣荣。
　　沐白哥、竹清、狗蛋哥你们三攻击那辅助型的魂师，以最快的速度将他拿下。”
　　“好！”马红俊、戴沐白五人同时应声。
　　铛——
　　骤然，一声清脆的撞击声自空中响起。
　　玉峰的攻击实打实的轰击在了唐三身前由蓝银草交织而成的盾碑上。
　　铛、铛——
　　又有两人的攻击到达，不过同样也仅仅是带起了一阵清脆音而已。
　　“这还是蓝银草吗？好坚硬！”
　　玉峰甩了甩因反震力而发麻的利爪，身子悬停在空中，错愕的看着眼前的唐三。不仅仅是他，其身旁那两个几乎同时攻来的队友也一脸惊愕之色。
　　以他们八十级的魂力，竟然打不穿最为常见的蓝银草！
　　“蓝银邪魔枪！”
　　唐三目光淡淡扫过玉峰，不等对方反应过来，身上第五魂环亮起。红色光芒闪动的刹那，四周如藤蔓的植物突然交织出七柄植物长枪。
　　咻！
　　长枪成形的瞬间，刺向了玉峰一行人。
　　猝不及防下，距离唐三最近的玉峰三人瞬间被长枪轰飞了出去，砸在了那植物藤蔓上。
　　“蓝银突刺！”
　　唐三身影闪动出现在小舞的身旁，又是一个魂环闪烁，一个由藤蔓交织而成圆锥轰击了出去。
　　巨响中，又有一名魂圣直接倒砸出去。
　　至于蓝电霸王龙宗的那名辅助型魂师，在戴沐白、朱竹清、王帆三人的联合攻击下，一瞬间受伤败退。
　　“该死！想不到连蓝银草都有这么强的攻击力！”
　　玉峰怒吼一声挣脱藤蔓的束缚后，看着已经受伤的辅助型魂师，立马挥动双翼，带着其他六人将戴沐白三人逼退。
　　“不用同时加持所有人，全力增幅我一人便可！”
　　玉峰看向那名辅助型魂师，他现在首要做的就是击败那个拥有领域的唐三。身处领域之中，他们魂力调动有些迟滞，根本无法发挥出最大战力。
　　“明白！”
　　辅助型魂师点了点头后，其掌心中的武魂光芒一闪，其余六人头上光圈同时落在了玉峰的身上。
　　一瞬间，玉峰的魂力波动又攀升了一个层次。

第232章 诸天商铺VS武魂殿！（萧盟主更，32）
　　“霸龙之怒！”
　　当玉峰的魂力气息达到极致时，魂环闪烁，其整个身子猛地旋转起来。
　　咻的一声，挟着强横魂力波动轰向了唐三。
　　速度极快，转瞬即至。
　　铛——
　　又是一阵类似的清脆声响起。
　　玉峰那如旋转陀螺的身子狠狠轰击在唐三身前的蓝银草盾碑上。
　　但任由其如何使力，蓝银草盾碑就是没有丝毫破损，坚挺如初。
　　持续的嗡鸣声中，玉峰旋转的速度渐渐慢了下来，直至稳住身形不再旋转。
　　“可恶，明明只是蓝银草而已！”
　　望着眼前牢不可摧的蓝银草盾碑，玉峰一脸愤恨之色，有这等防御存在，对方已经处在了不败之地。
　　“蓝银突刺！”
　　不给玉峰后退的机会，唐三魂环亮起，一道攻击猛地轰在了玉峰的身上。
　　玉峰再一次倒飞出去，不过这次唐三却是紧紧相随。只见其左右手相握，控制着蓝银草交织成一柄长枪，猛地朝着玉峰那体表外的护甲刺去。
　　咔嚓！
　　清脆声中，玉峰体表外的铠甲出现了一个裂口。
　　紧接着，唐三身后出现一根类似蜘蛛腿的漆黑长矛，迅速探入一根进入裂口中，那矛尖部位带着些许绿色液体直接刺进了玉峰的肉身上。
　　漆黑长矛一插一拔，可以说是发生在电石火花间。
　　“真是低估你了！”
　　玉峰一个翻身，险之又险的避开了唐三打出的第二个蓝银突刺。
　　“既然伤不到你，那只能先拿下你的辅助型队友了。”
　　望着唐三身前的蓝银草盾碑，玉峰心头就不由得升起一股无力感，略作思索后就将目标打在了宁荣荣的身上。
　　“霸龙之怒！”
　　可就在玉峰再次动用魂技时，其胸口猛地一阵绞痛，凝聚出的魂技在这一瞬间消散，胸口气血翻滚，一口鲜血不受控制喷出。
　　“劝你最好现在认输，不然迟了我怕救不了你。”唐三笑看着玉峰，眉宇间带着些许得意。
　　“你对我做了什么！”玉峰强忍着胸口处的绞痛，冷冷的看着唐三。
　　“你只是中了我的毒而已。”
　　平静的声音落下，唐三身影掠动，右手握拳化作金属，就近轰向了一名蓝电霸王龙宗的魂圣。
　　噗嗤！
　　眼看着同伴被唐三打倒，玉峰有意出手帮忙，可刚运转魂力，其全身便是如针刺般疼痛，痛苦难耐。
　　扑通、扑通！
　　唐三一口气解决掉蓝电霸王龙宗的三名魂圣，就在他准备再次发动攻击时，那还在空中的两头霸王龙，身上的双翼忽然消失，接着自空中垂直落下。
　　偏头看去，戴沐白、朱竹清、王帆三人正得意的向他展示着成果，那辅助型的魂师在他们联手强攻下，已经被打的几乎丧失意识。
　　“我靠，三大宗的蓝电霸王龙宗也处于了下风！这诸天商铺小家伙们强的未免也太过离谱了！”
　　“虽然想到废物武魂蓝银草，竟然也拥有着如此恐怖的攻击力与防御力！”
　　“按照这趋势下去，这帮六七岁的孩子还真有可能给我们带来惊喜，夺得今年顶级魂师大赛的冠军呢。”
　　“你们看到没？那蓝电霸王龙宗的玉峰好像中了毒！”
　　……
　　看台上的观战者们议论纷纷。
　　主席台上，楚北目光投到了玉天浩的身上：“你还要让他们继续再战斗下去吗？那家伙可是中了小三的骨毒，留给他的时间可不多了。”
　　“罢了，败了就是败了。”
　　沉默了半晌，玉天浩深吸一口气，同时魂力传音给比斗台上的八人。
　　比斗台上，玉峰原本古黄的肌肤已经变成了青绿色，口中更是不是发出痛苦的低吟声。在听到玉天浩的声音后，强忍着疼痛朝着唐三、戴沐白八人，摆起了认输的手势。
　　“诸天商铺对战蓝电霸王龙宗，诸天商铺获胜！”
　　在司仪宣布完比赛结果后，唐三身形降落到玉峰的身旁，一根蛛矛刺进玉峰的身体中。
　　只见一点绿色液滴自玉峰体内倒流向了蛛矛，几乎同时，玉峰的气色便有所好转，那痛苦难受的表情也渐渐舒缓开来。
　　戴沐白、朱竹清、奥斯卡等人站在唐三身后，与蓝电霸王龙一战虽然获得了胜利，但从他们的表情中却看不出那该有的兴奋。
　　似乎，这场战斗结果早就在他们的意料中。
　　在诸天商铺与蓝电霸王龙宗的比赛结束后，司仪走到了比斗台的中间位置，沉声道：“第二轮比赛结束，获胜的三方势力分别是星罗帝国、武魂殿以及诸天商铺。接下来的第三轮，也就是冠亚季军争夺赛，将进行两两……”
　　“不用两两对决了，星罗帝国队选择放弃。直接进行冠军争夺战吧。”
　　然而，司仪口中的话尚未说话，星罗帝国的白虎大帝自椅子上起身开口。
　　第二轮的抽签赛，本身就含有运气的成分。对于七宝琉璃宗的实力他还是十分了解的，自家的队伍绝对不会取胜。
　　为此，眼下对上武魂殿和诸天商铺，白虎大帝干脆就选择了弃权。
　　“我去，还没反应过来，这最期待的一场对决就来了！”
　　“你们是更看好武魂殿还是诸天商铺？”
　　“诸天商铺这八个小家伙虽强的离谱，甚至有十万年魂环以及领域加持，但年龄毕竟太小！而魂殿那八人，在武魂殿的精心培养下，想必都有着越级战斗能力！依我看，还是武魂殿胜率大点。”
　　“和我想的一样！就是不知道诸天商铺这帮小家伙，还有没有其他底牌。”
　　……
　　白虎大帝的一句话，直接将场中气氛推到了一个新的高潮。
　　看台上，一众观赛者纷纷起身，将目光投向了那已经站在了比斗台上的两支队伍身上。
　　“现在只要战胜武魂殿，我们就是今年大赛的冠军了耶！”比斗台上，宁荣荣兴奋的有些恍惚。
　　以往，她在宗门中也会看到那支一级队伍为了顶级魂师大赛而进行的训练。那个时候，她躲在一旁偷偷的观看着，心底里满是羡慕。
　　她也曾幻想过何时能够登上大陆顶级魂师大赛这个舞台，但令她想不到的是，她在六岁前就站在了这个舞台上。
　　而且，她自家宗门的那支队伍已经被淘汰，她却依旧站在这个舞台上，甚至要拿下这最后的冠军！
　　戴沐白下意识的看向白虎大帝的方向，眼神中充斥着坚定。
　　“在诸天商铺，你果真能够走的够远。”对上戴沐白的目光，白虎大帝幽幽叹息了一声。
　　他自然能够看出戴沐白的意思，对方那坚定的眼神在告诉他，帝国皇帝这个位置他已经不在乎了，就让他的哥哥戴维斯去坐吧。
　　“竹清，接下来的战斗，我会好好保护你的。”戴沐白的视线移到了朱竹清的身上，含情脉脉。
　　“不用。”朱竹清看也不看戴沐白，声音依旧清冷。
　　“最后一场。”
　　唐三嘴角勾勒着笑意，目光扫过七人后，率先抬起自己的右手，平放在了空中。
　　戴沐白、奥斯卡、王帆等七人相视一眼后，也同样抬起手。
　　八个小手重叠在一起，同时发出一声震天大喝：“必胜！”
　　是的，这冠军争夺赛他们必须胜！
　　他们要证明的不仅仅是自己，更是诸天商铺，更是他们的老板！
　　他们的老板是神，打败海神的神！
　　作为神的代理，他们不允许自己失败！
　　“小家伙们，战场上的胜败，可不是随便说说的。”
　　武魂殿战队的八人，突然听到唐三七人整齐划一的大喝声，其中一人发出一声冷笑。
　　“主席台上，教皇大人在看，大供奉在看，我们身上背负的可是武魂殿的荣耀。即便对手是你们这帮孩子，我们依旧不会轻敌。比赛不仅要胜，更要胜的完美。”武魂殿战队为首之人淡淡说道。
　　“诸天商铺，必胜！”
　　唐三八人没有理会武魂殿战队的人，只是在看了眼主席台上的楚北后，更加强烈坚定的咆哮声从他们的口中呐喊而出。
　　看台上一众观战的魂师们，听着回荡在耳畔边的六个音节，一个个心头不禁升起一种热血沸腾的感觉。
　　无论如何，他们也想不到竟然会被一帮六七岁的小家伙们给点燃了。
　　不知觉间，打心底里，他们倒是更加希望诸天商铺能够取得今年大赛的冠军了。
　　“楚老板，你这八个小家伙气势都很足啊！”天斗帝国的雪夜大帝看向楚北开口道，他都被比斗台上那帮小家伙们感染到了。
　　“气势这玩意儿，那都是建立在实力基础上的。”楚北气定神闲的笑道。
　　“我倒要看看这八个小家伙是如何必胜的。”比比东冷冷开口。
　　宁风致欣慰的看着宁荣荣，心头不由得再次对楚北升起了感激。从宁荣荣的笑容中来看，他这个纨绔的小女儿是真的寻找到了同伴。
　　在诸天商铺中，她的同伴不会像在七宝琉璃宗的弟子因为碍于她的身份，而一个个顾忌她从而疏远或者奉承她。
　　“或许这就是荣荣的机遇吧。”宁风致会心一笑。

第233章 底牌，昊天锤！（萧盟主更，33.5）
　　“双方准备，比赛开始！”
　　比斗台上，司仪声音一落，飞速离开比斗台，将战场交给了诸天商铺与武魂殿两支队伍。
　　在司仪离开后，诸天商铺、武魂殿十六人彼此对视，两方虽然都没有人说话，但气息的剧烈碰撞却令火药味儿在一瞬间拔高到了极限。
　　此时此刻，无论是主席台上的七人，还是贵宾席上的其他战队，亦或是看台上的一众观战者，全都将目光投射到了比斗台上，一个个眼睛眨也不眨的盯着两支队伍。
　　沉寂约莫持续三十秒，武魂殿战队的八人率先亮出了武魂，澎湃的魂力从他们体内瞬间爆发。
　　和蓝电霸王龙宗一样，武魂殿战队中也有一个辅助型魂圣，他的武魂是一柄灿金色的法杖。
　　宁荣荣、奥斯卡相视一眼，率先对唐三、戴沐白等人进行属性加持。
　　八人悬停在空中，马红俊身后浮现一头巨大的火鸟虚影；戴沐白兽武魂邪眸白虎附身；朱竹清兽武魂幽冥灵猫附身；小舞双手变为洁白的兔爪，利爪闪烁着寒芒；王帆则是金角巨兽附身。
　　至于唐三，第一时间开启蓝银领域笼罩整个比斗台。
　　“领域果然是一种逆天的能力。”
　　感受到体内魂力被少许压制，武魂殿战队中的一人露出诧异的表情。
　　“想不到最弱的武魂蓝银草，竟然也能够生出领域来。”武魂殿为首者目视唐三，平静的话音中带着些许嫉妒。
　　“我这可不是蓝银草，而是蓝银皇！蓝银草中的皇！”
　　唐三拨弄着掌心中的蓝银草，顷刻间，比斗台上就长出了无数青绿色的蓝银草。如先前对决蓝电霸王龙宗一样，这些蓝银草飞速增长，很快就长到了数米长，交织在空中舞动。
　　“限制性技能吗？不过，对付我们确实没有任何用。”
　　武魂殿一行人不屑的瞥了眼缠绕在他们身上的蓝银草，身子微微一颤，一股黑色的光芒透体而出。
　　在这股黑芒下，蓝银草瞬间被震碎震飞。
　　“白若，加持！”
　　武魂殿领队之人回头看了眼位于最后的那名辅助型魂师开口道。
　　收到指示，只见叫做白若的男子身上七个魂环极有规律的闪烁了一下，接着其手中法杖一颤，包括他自身在内的队伍八人身上同时包裹出一个七种颜色交织的光球。
　　下一刻，武魂殿战队的八人便和唐三一行人一样，飞行在了空中。
　　“你那香肠的七种属性加持，我不仅拥有，而且加持的百分比比你更高。”
　　白若轻蔑的瞥了眼奥斯卡，尔后指了指掌心中的武魂法杖：“我这九圣权杖武魂，乃是辅助武魂中的王者！”
　　“我先解决那两个辅助的小家伙吧。”
　　一名武魂殿魂圣掠出，他的武魂是一柄通体血红宛如弦月的弯刃。
　　此刻，他的双手分别握着一柄月刃，在其话音落下，双手舞动月刃，咻的一声，直接朝着宁荣荣与奥斯卡掠去。
　　团战，先切辅助型脆皮，这是他武魂殿的一派作风。
　　唐三显然是看出了出手男子的目的，在对方动身的同时，他也掠了出去，一招手，一块由蓝银草交织而成的盾碑出现在了男子的身前。
　　“那就先杀了你！”
　　男子眸中闪过一丝寒芒，手中两柄血红月刃一个交叉切在了蓝银草盾碑上。
　　铛——
　　刺耳锐利的声音自空气中飘荡开来。
　　蓝银草盾碑被月刃上蕴含的强横力量震得朝后退了退，但其表面却是没有丝毫划痕。
　　“嗯？”
　　望着完好如初的蓝银草盾碑，男子呢喃一声，眸中充斥着诧异，显然他没料到前者竟然坚硬到了这等程度。
　　平日里，他的武魂月刃切铁如切豆腐，可眼下在这蓝银草盾碑上居然连一道划痕都无法留下。
　　“蓝银突刺！”
　　霍然，唐三的声音响起，一撮撮蓝银草交织成锥形从一侧猛地刺向了男子。
　　男子不闪不避，第四魂环亮起，体表外浮现一层淡金色的光甲。
　　清脆声中，蓝银突刺轰击在男子的光甲上，不起丝毫作用。
　　“我的防御力可不是蓝电霸王龙宗的那帮家伙所能比的，区区蓝银草休想破开我的防御。”男子一脸不屑之色，眉宇间带着得意。
　　唐三没有理会男子，背后八蛛矛同时刺出。
　　然而，又是一阵清脆声，八蛛矛从不同的方向击打在男子的光甲上，虽然带起了些许裂痕，却依旧没有将其击碎。
　　“这是外附魂骨吗？你小子身上的宝贝倒是不少！”
　　男子脸上出现了些许凝重，第四魂环再次闪烁，将光甲的裂痕修复，冷笑道：“只可惜，它的威力依旧不够。”
　　两次攻击无果，唐三眉头皱了皱，左手抬起，一个有着诡异纹路的漆黑小锤浮现。
　　唐三左手黑光涌动，一柄毫不起眼的小锤被其两手紧握。
　　尔后，凝聚魂力，以腿带腰，以腰带背，以背带臂，整个人空中半旋转，携带着破空声猛地轰向了被光甲包裹的男子。
　　男子似乎察觉到了危机，目光瞥过唐三手中的小锤，瞳孔骤然一缩。
　　下一刻，其体表外的光甲厚度又增添了一分。
　　咔嚓----！
　　小黑锤狠狠的砸中了男子，一声轰隆脆响，男子那被砸之处的光甲出现了一个巨大的豁口。
　　“这…这不可能！”
　　男子惊骇的看着唐三手中的小黑锤，他无论如何也没想到这小黑锤竟然可以破开他加强后的防御光甲。
　　别说是同级的魂圣，哪怕是高他几个等级的魂斗罗，想要破开他的光甲也不是一件易事。
　　见到唐三再次抡起小黑锤，男子身形闪动立马朝后退去。
　　然而，唐三的这第二锤似乎是与第一锤紧密相连，男子刚后退不到半米，小黑锤如影随形的再次轰了过来。
　　“破魔月刃！”
　　眼看着小黑锤再次贴近，男子第二魂环闪烁，索性不再防御，持着手中红色月刃迎了上去。
　　铛铛铛——
　　几个呼吸间，唐三手中的小黑锤便与男子手中的月刃交战了十多个回合，剧烈的碰撞声宛如雨打芭蕉一般不断轰鸣。
　　“那唐三竟然可以凭借自身实力正面与司马大人一战，而且不弱下风！”
　　“他手中的锤子哪里来的？没看到他身上有魂导器啊！”
　　“你们没发现，他挥打出的锤子是有规律的，给人一种一锤接一锤的感觉，并不是那种杂乱无章随便打出的。”
　　“这唐三真是让人大吃一惊啊，不知道他还有何底牌。”
　　……
　　贵宾席上，武魂殿的弟子目光凝固了，看着唐三与司马的战斗，一个个心都在颤抖。
　　战场中，叫做司马的男子与唐三越打越心惊，对方手中的小黑锤每多挥动一次，其上蕴藏的力量便会加大一分。
　　一开始，他还能轻易挡住对方手中的那个小黑锤，但渐渐的越来越吃力，直到现在他近乎被压着打了。
　　他试图想要缓一缓，可却发现，他根本无法做到。对方手中的锤子，似乎有着一种特殊的粘性，吸扯着他的身体。
　　他自身本就是武魂殿魂斗罗之下最强大的存在之一，他亦有一身傲骨。
　　和一个六岁的孩子战斗，让他求助于同伴，他是真的做不到啊，眼下也只能咬着牙继续扛着对方的攻击。
　　他在祈祷，祈祷对方那连绵不断地锤势早点结束。当然，他也十分后悔，就不应该做这第一个出手的人。
　　“那锤子不是他随身携带的武器，而是他的武魂！”
　　“这个武魂是…是昊天锤！”
　　贵宾席上，有人认出了唐三手中小黑锤的来历，忍不住起身惊呼。
　　“好像真的是昊天锤！”
　　经过第一人的呼喊，其余人先后反应过来，一个个眸中出现错愕之色。
　　众人震惊的表情似乎是无法将唐三与那个潜藏多年的宗门联系在一起。
　　昊天锤，在整个魂师界创造过无数辉煌的武魂，拥有着最强横的力量与攻击，器武魂中金字塔顶端的存在。
　　它代表着上三宗最强大的那个宗门，代表着曾拥有巅峰斗罗的那个宗门！
　　“它的武魂不是蓝银草吗？不，应该说是拥有蓝银领域的蓝银皇，怎么又变成了昊天锤？”
　　“难不成…难不成他是双生武魂！”
　　一想到这里，贵宾席上的众人，一个个表情愈发的震撼。
　　“这小家伙使用的莫不是乱披风锤法！他不仅是诸天商铺的人，还是昊天宗的直系传人！”宁风致目光锁定着唐三，像是看出了什么，眸中闪过一丝诧异。
　　楚北看了眼宁风致，淡淡笑了笑。
　　唐三现在所使用的能力，正是昊天宗独有的宗门魂技，乱披风锤法。
　　当乱披风锤法练到极致，可以不间断的挥出九九八十一锤，每一锤的力量都会比前一锤有所增幅。若是能挥出第八十一锤，神境之下，再无敌手！
　　当然，并不是昊天宗的弟子都能修炼乱披风锤法，确切的说，可以修炼的人寥寥无几，因为只有宗主一脉的直系才有修炼的资格！
　　这乱披风锤法自然不是楚北所教，他只是略微点拨了一下，唐三就顿悟了，将多年打铁的锤法和昊天锤紧密的联系在了一起。

第234章 他是唐昊的儿子！
　　轰隆隆！
　　比斗台上空，激烈的碰撞声依旧在持续。
　　不得不说，司马有着足够的战斗天赋，即便始终处于下风，在七个魂技的来回切换中，硬生生接下了唐三60锤。
　　“一锤定音！”
　　骤然，唐三大喝一声，身上七个魂环亮起。
　　就在唐三喝声落下的刹那，看台上、贵宾席上的所有人都站直了身子，两眼瞪的滚圆，表情麻木。
　　“又是七…七个十万年魂环！”
　　“怪物，真正的怪物！”
　　“一个人，身具十四个十万年魂环，我的天！”
　　“楚老板到底在他身上做了什么？他要是能收我为徒，我愿短命十年啊！”
　　……
　　一众观战者神情呆滞，已经无言形容内心的震撼了。
　　他们从比斗台上的那帮小家伙身上，看到了太多的不可思议！看到了太多的不可能！
　　“司马，退！”
　　不远处的武魂殿领队之人立马惊呼一声，同时身影自虚空一闪而过。
　　叫做司马的男子，听到声音，眸中不由得流露出一抹无奈。
　　望着唐三手中那释放着慑人黑芒，体型霍然膨胀了数倍的锤子，他也感受到了其中蕴藏的恐怖的能量。
　　但，对方这诡异的锤法有种莫名粘滞性，他想摆脱，可实力不允许啊！
　　轰隆！
　　伴随着一道震耳欲聋的轰鸣声，昊天锤稳稳的砸在了司马的身上。先是一瞬间轰碎了其体表外的光甲，接着落在了其胸膛上。
　　也就在这一刻，武魂殿那领队之人赶到，却并没有来得及阻止昊天锤的落下，只是堪堪接住了那如炮弹般朝着远方射去的司马。
　　“噗嗤！”
　　在李海的怀中，司马口中连连吐血，双颊已经没有丝毫血色，气息虚弱到了极致。
　　尤其是那被唐三一锤轰中的胸膛部位，衣衫深深凹进了血肉中，模糊一片，隐约能够少许搅动在一起的内脏，模样凄惨至极。
　　“诸天商铺的那个唐三占据了上风！”
　　“刚刚的一锤定音是那其中一个十万年魂环的魂技吗？气势好猛！”
　　“对于本次大赛的冠军，我已经开始有些动摇了！看这诸天商铺势如破竹的趋势，指不定他们还真能战胜武魂殿的队伍啊！”
　　“能不能赢我不知道，不过可以肯定的是，这一战之后，这帮孩子军的战斗将会成为整个大陆茶前饭后的谈资。”
　　……
　　望着口中不断咳血的司马，看台上众人先是一愣，反应过来后，喧嚣声四起。
　　“你真是该死！”
　　作为武魂殿领队之人的李海狠狠的瞪了眼唐三，眸中无限杀意涌现，但他并没有急着出手，而是先抱着司马飞速掠向了那名叫做邵通的辅助型魂师。
　　只见邵通手中法杖亮起一道蓝色光圈，贴在了司马的胸膛部位。
　　“他怎么样？”李海有些焦急的看着邵通。
　　“伤的很重，短时间内，接下来的战斗他恐怕已经无法继续了。”邵通皱了皱眉说道。
　　“不致命就好。”
　　李海长呼了一口气，目光重新回到了唐三的身上，话音森寒：“对付这帮小家伙，我一人足矣！”
　　“想不到还挺耗费魂力。”
　　唐三把玩着手中的昊天锤，先前那最后一锤几乎抽掉了他体内十分之一的魂力，好在这效果令他十分满意。
　　一锤，重伤武魂殿的一名80级魂圣！
　　如今诸天商铺已经闻名大陆，自家老板更是打败海神的真神，为此他也没必要隐藏双生武魂这件事。
　　“好家伙！”
　　主席台上，白虎大帝起身拍手叫绝，他怎么也没想到这个小家伙竟然还有另一个身份，昊天宗的直系！
　　雪夜大帝、宁风致的表情中同样是带着错愕之色。
　　“双生武魂，其一昊天锤、其二蓝银皇……”
　　千道流冷冷的目光定格在唐三的身上，口中不断呢喃着，双眸渐渐变成了血红色，一身狂暴的气息猛地爆发席卷开来。无尽的杀意中，其脚下的大理石砖如蜘蛛网般蔓延出密密麻麻的裂口。
　　“大供奉，你这是怎么了？”
　　感受到千道流身上弥漫出的浓重杀意与那可怕的魂力波动，白虎大帝、雪夜大帝、宁风致、玉天浩四人同时错愕的看向千道流，一个个目光中带着不解。
　　他们不明白常年不出斗罗殿，向来不过问武魂殿的千道流，这一刻怎会突然涌现这般恐怖的杀气。
　　“他是唐昊的儿子？！”
　　千道流将视线从唐三的身上移开，落在了楚北的身上，目光中带着质问，冰冷的声音夹带着滔天的恨意。
　　“是又如何？他还是我的代理。”
　　楚北偏过身子平静的看着两眼布满血丝额头青筋暴露的千道流，嘴角噙着淡淡的笑意。
　　“他—必—须—死！”
　　千道流一字一铮，四个音节自口中重重吐露而出。
　　“你是当我不存在吗？”
　　楚北语气平和，那淡定从容的模样像是在随意的与人聊着天。
　　听到楚北与千道流的谈话，一旁的白虎大帝、雪夜大帝、宁风致、玉天浩四人脸色骤变，内心瞬间泛起了剧烈波澜。
　　这一刻，他们本就不再平静的心境，更是被推上了一个至高点。
　　一时间，四人面面相觑，无人开口说话，最后不约而同的蠕动了一番喉咙，以此来消化刚刚所听到的讯息。
　　楚老板之代理唐三，竟然是消失多年，曾经名震大陆的那个昊天宗双雄之一，昊天斗罗唐昊的儿子！
　　以他们四人的身份地位，自然知晓当年发生了什么事。
　　千道流的儿子千寻疾曾是上一代的武魂殿教皇，千寻疾为了十万年魂环将主意打到了蓝银皇的身上，也就是唐三母亲唐昊妻子的阿银身上。
　　那一战，阿银为了保护唐昊以及刚出生的唐三，献祭给了唐昊。
　　那一战，唐昊怒发冲冠，滔天恨意中借助阿银献祭的十万年魂环斩杀两名封号斗罗并重伤千寻疾至其不治身亡。
　　可以说，千道流与唐三之间虽没有见过面，但二者之前却是有着不共戴天之仇！
　　一方是杀母之恨，一方是夺子之仇！
　　“你想要阻止我？”
　　千道流逼视着楚北，伴随着一声冷哼，其四周虚空猛地扭曲起来，噼里啪啦的空气爆炸声响个不停。
　　“不。”
　　楚北先是摇了摇头，尔后笑容收敛，目光骤然一凝：“你敢动手，我会杀了你。”
　　平淡的话音落下，楚北体表外浮现一层淡紫色的光芒。一瞬间，虚空荡起层层涟漪，涟漪所过之处，虚空猛地凝滞。
　　一股君临天下的霸王之势霍然弥漫开来，即便是常年坐在龙位上的雪夜大帝与白虎大帝都不由得被这股气势镇住了。
　　这股莫名的气势没有丝毫的元力波动，但却蕴含着一众莫名的威压直撼人的内心，一种俾睨天下久处高位的王者气息！
　　“要试试吗？”
　　低沉的话音落下，千道流身上亮起九个魂环，身后浮现出三对六个金色的羽翼。同时，其身上的魂力气息攀升到了一个无与伦比的高度。
　　波动的恐怖魂力如湍急江河奔腾而下，朝着楚北汹涌而去。
　　楚北淡然一笑，面对千道流涌来的庞大魂力，眉宇间不见丝毫惶恐。只见其整了整衣角，身上紫光弥漫，同样是一股可怕的气息自身体中迸发而出。
　　两股强横到极致的气息一瞬间便在空中相汇交融。
　　一刹那，主席台上的空气凝滞了。
　　轰隆！
　　蓦然，死寂的空气中爆发出一声远超先前唐三、司马两人战斗的惊天巨响。
　　下一刻，原本偌大的主席台轰然炸裂，仅剩下七张椅子围住的那方区域还算完好，至于其他的位置，尽数炸成了碎石，冲天而起。
　　主席台上传来的巨响瞬间吸引了看台上与贵宾席上所有人的注意，一个个将目光从比斗台上的移开，困惑的看着那近乎全部炸碎的比斗台。
　　“那……那边发生了什么？究竟怎么回事？”
　　“那主席台上坐着的，可是当今大陆最具身份的七个人，这爆炸声究竟从何而来？”
　　“该不会是有哪个疯子想要袭击那七个大人物吧？”
　　“看不出个所以然啊，也许只有他们才知道刚刚发生了什么吧。”
　　……
　　众人议论纷纷，无数的目光在楚北、宁风致七人的身上切换着，各种猜疑声四起。
　　“陛下，您没事吧？”
　　“退下，没你们的事，别过来！”
　　不等天斗帝国的护卫队靠近主席台，雪夜大帝发出一声叱喝，威严的声音回荡在他们的耳畔。
　　赶走护卫队后，雪夜大帝瞥了眼四周炸碎的大理石，不由得倒吸一口凉气。
　　白虎大帝、宁风致、玉天浩三人同样脸色大变，楚北与千道流两人单单气势的碰撞，竟然就造成了这般恐怖的威能。
　　咔嚓！
　　然，就在他们以为二人在先前的试探性交手中势均力敌时，千道流屁股下的那由千年檀木做成的精致龙纹椅轰然破碎，化成了一堆木屑。
　　再看向楚北，依旧一副气定神闲的表情，甚至还悠哉悠哉的翘起了小腿。
　　终于，教皇比比东那平静的脸色升起了一抹诧异，蹙起的秀眉能够看出其内心的不平静。
　　“比比东，你留在这里，我回一趟斗罗殿！”
　　千道流掸了掸屁股上的木屑，直起身子瞥了眼比比东后，看向楚北一声冷哼，尔后身上金光弥漫，一步迈出化作长虹消失在了主席台上。
　　“咦？斗罗殿的千道流大供奉怎么突然走了？这战斗还没有结束啊！”
　　一众人见到千道流离开，一个个忍不住面露困惑，眸中带着不解。
　　“这……”
　　雪夜大帝、白虎大帝、宁风致、玉天浩四人的目光落在那一堆木屑上，下意识的咽了咽口水，再次看向楚北时，那目光中充斥着异样，除了惊恐更多是敬意，当然也有少许好奇。
　　他们不敢相信，屹立斗罗大陆数百年的巅峰斗罗千道流，在气势的碰撞下竟然输了！
　　对于千道流的离去，楚北并没有什么表态。若他猜的没错，对方铁定是回去捣鼓啥了。
　　若不是他不想打断台上的比赛，也许他刚刚就留下千道流了。不过就算千道流回斗罗殿了，他也一点不慌。
　　毕竟，他距离解锁十一级商品权限也不远了。
　　到那时，不管怎样的花里花哨在他面前，也都只是个笑话。
　　因为主席台突如其来的变故，比斗台上的武魂殿、诸天商铺两支队伍也停下了战斗，好奇困惑的目光落在了楚北、比比东等人的身上。
　　“战斗还没有结束，继续！”
　　比比东起身走到残缺的主席台边缘，那充满威严的声音回荡在整个广场的上空。
　　闻声，武魂殿、诸天商铺两支队伍惊醒。
　　“双生武魂，想不到你还和昊天宗有着莫大的关联！”李海不疾不徐的向着唐三飞去。
　　“和昊天宗什么关系，我不知道。不过我这武魂，锤名确实叫做昊天。”唐三平静的看着李海，同时扬了扬手中的昊天锤。
　　“不得不承认，你的天赋远远比我优秀。但，你伤了司马，即便你是个孩子，我也不会留手！”
　　李海声音愈发冰冷，每靠近唐三一点，其身上的魂力便会增长一分。在距离唐三不到十米时，其掌心出现一柄刻有龙纹的蓝刀。
　　“这就是你的武魂吗？”
　　望着那已经被对方握在手中的蓝刀，唐三眉头微微皱了皱。
　　“修罗之刃！”
　　李海没有回答唐三的话，只见其第五魂环亮起的刹那，已经出现在了唐三的身前。
　　几乎同时，其手中的蓝刀绽放出一抹绚丽的光芒，凌厉的刀气荡射开来，那释放着寒意的刀刃快又准的劈向了唐三。
　　唐三瞳孔骤然一缩，对方的速度太快了，快到根本不能以魂圣来看待。
　　唐三没有丝毫犹豫，立即在身前形成一个蓝银草盾碑。
　　铛！
　　李海手中的蓝刀狠狠的轰在了盾碑上。
　　不同于司马的攻击，在李海的这一刀下，盾碑被震飞，狠狠撞击在了唐三的身上。
　　这股力量下，唐三瞬间被击退。
　　“小三（三哥）！”
　　破空声中，眼看着唐三就要飞出比斗台砸落在地，戴沐白、小舞等人同时忍不住惊呼出声。

第235章 唐门暗器显威！（萧盟主更，35）
　　望着那飞出去的唐三，奥斯卡、宁荣荣等人脸上带着焦急。
　　他们知道唐三没有受伤，可按照大赛的规矩，一旦掉出比斗台，那也就意味着已经失去了重新上台的机会。
　　而李海则是半眯起了眼，嘴角微微上扬起一抹得意的弧度。
　　然而，不等其脸上的笑容绽放开来，唐三身前的蓝银草盾碑浮现点点蓝绿色的光芒。
　　“蓝银海！”
　　就在唐三将要飞出比斗台之时，其口中发出一声大喝。下一瞬，比斗台上的那些如藤蔓的蓝银草就像是接受到了来自帝皇的命令一样。
　　无数的藤蔓疯狂交织生长，如同海浪般缠绵在一起，快速结成了一个网兜。接住唐三之后，将其重新抛回到了比斗台的中央。
　　“真是难缠的小鬼！”
　　望着重新立在自己不远处的唐三，李海皱了皱眉头。
　　“我倒是小觑了你。”唐三重新打量起李海。
　　虽说他们同为80级，但由于代理上限原因，他们在到达这一级后，就无法再依靠诸天商城提升修为。
　　为此，单论魂力，他们相当于80级的初期。
　　而武魂殿一行人则早已稳固，尤其是李海，若是给他一个魂环，甚至能直接成为83乃至84的魂斗罗。
　　“小家伙，你真不是一般的狂啊。”李海冷哼一声。
　　“现在该轮到我了！”
　　唐三目光锁定着李海，两手持握昊天锤，魂力凝聚，如先前对付司马一样，乱披风锤法施展而出。
　　铛、铛、铛……
　　昊天锤一锤接一锤的轰击在李海的身上。
　　几个呼吸间便是73锤轰出，这已经是唐三目前魂力所能施展的极限数量了。
　　然而，即便是唐三的73锤全部正面轰了出去，李海依旧气息平稳。
　　看对方云淡风轻的样子，似乎还在等待着唐三的第74锤。
　　“这就没了吗？若是你还能再挥两锤，怕是我也要和司马一样了呢。”
　　李海面无表情的看着唐三:“不过你这锤法确实有点门道，想必在昊天宗也只有嫡系弟子能练吧。难怪司马那家伙无法摆脱。”
　　“一锤定音！”
　　望着从容不迫的李海，唐三深吸一口气，再次大喝。
　　红色魂环闪烁的刹那，其手中的昊天锤急剧膨胀，黝黑的光芒释放着慑人的气息，如先前使用般狠狠的砸向了李海。
　　“就让我看看你这招的威力究竟如何！”
　　望着视线里那越来越近的昊天锤，铠的表情没有任何变化，第五魂环再次亮起：“修罗之刃！”
　　刹那间，蓝刀与昊天锤碰撞在了一起。
　　蓝黑二色交织。
　　铛！
　　震耳金属撞击声中，唐三虽不像先前那般倒射出去那么远，但依旧跌跌撞撞的后退足有十米远。
　　刚刚的对轰中，轰天锤虽然抵消了对方蓝刀上的九成魂力，但就是那一层的魂力轰击在他的身体上，令其胸口气血翻滚，手臂酸痛。
　　反观对手李海，身子纹丝不动，仅仅眸中闪过些许诧异而已。
　　“刚刚那一锤就是你动用昊天锤的十万年魂技吗？真不愧是最强的攻击型器武魂，司马败得不冤。”
　　李海目光中杀意不减，但这并不影响他口中的赞许。
　　“果然如我所想，这唐三虽强的离谱，甚至还打败了司马大人，但始终不是李海大人的对手。”
　　“据我所知，李海大人之所以还停留在80级，乃是因为他一直在寻找十万年的魂兽，想要获得十万年的魂环！”
　　……
　　贵宾席上，一众武魂殿弟子看向李海的目光中，满是崇拜。
　　“海，那小子的防御力有点强，既然伤不到他，那就先从他的队友下手。”
　　一名红衣男子飞到李海身旁，他的武魂是一个带有锁链的镰刀。
　　“我们的想法和周峰一样，先解决掉其他人。”
　　不一会儿，武魂殿战队，除了重伤的司马以及辅助型魂师外，主攻的六人并排而立。
　　“那就听你们的。”
　　李海并没有固执己见，目光从唐三的身上移到了宁荣荣、奥斯卡等人的身上。
　　“保持警惕，摆列阵型！”
　　伴随着唐三话音的落下，诸天商铺八人同时身影闪动。顷刻间，八人就形成了一个有序的站位。
　　阵型共有四排，成二三二一排列。其中，唐三、王帆位于最前方，马红俊、小舞、朱竹清三人位于第二排，奥斯卡、宁荣荣两个辅助型魂师位于第三排，戴沐白则位于最后一排。
　　“真是有趣的小家伙！”
　　望着唐三八人摆出的阵型，武魂殿一行六人纷纷发出一声冷笑，尔后魂环闪烁。
　　李海的手中依旧是那柄蓝刀，刀刃处释放着凌厉的寒意。
　　周峰手握着锁链的一端，那锋利的镰刀旋转舞动。
　　另外四人，一人手握两丈长的方天画戟，一人手握释放着点点荧光的粉红折扇，一人手中拎着一根镌刻满纹路的铁棍，还有一人则是持握长枪。
　　破空声中，武魂殿的六道身影挟着恐怖的魂力掠向了唐三八人。
　　“唐三，终于可以看看你准备的这玩意儿威力如何了！”王帆面露期待。
　　“不会让你们失望的。”
　　唐三嘴角扬起一抹笑意，随之冷冷扫了眼武魂殿的六人后，下一刻以其为首，迎向了武魂殿众人。
　　“诸天商铺的八个小家伙竟然主动迎了上去！”
　　看台上，一众观赛者们露出诧异的表情，紧张的搓着手，似乎在为唐三八人感到担忧。
　　嗡嗡嗡——
　　蓦然，比斗台上传来一阵怪异的嗡鸣声。
　　紧接着，在众人的目光下，只见诸天商铺的八个小家伙同时从怀中取出一个球状的物体。
　　“就是现在！”
　　随着唐三的声音落下，诸天商铺八人那握着球状物体的右手手臂挥动，小臂以一种奇异的节奏抖动着，八人的动作完全一模一样。
　　五指张开的一瞬间，他们的手指仿佛凭空消失了一般化为一片幻影，同时那紧握在掌心的球状物体朝着正好掠来的武魂殿六人飞射而出。
　　“这小铁球是啥玩意？丝毫魂力都没有，你们该不会是想凭借它来伤到我们吧？”
　　武魂殿其中一名魂圣发出一声冷笑，然而不等那戏谑的声音飘荡开来，其眉头猛地一皱。
　　咻、咻、咻……
　　只见那由唐三八人抛出的小铁球忽然顿住不再前行，而是剧烈的旋转起来。
　　旋转中，小铁球上那密密麻麻的孔洞中射出一根根深黄色的刺针。
　　这些刺针就像是有意识一样，每一根都是呈曲线射出，准之又准的射向武魂殿中的其中一人。
　　“小心，别大意！”
　　李海大喝一声，率先亮起了防御型的魂环，同时手中的蓝刀劈砍向那射来的刺针。其余五人也不迟疑，立即效仿。
　　铛铛铛——
　　持续的金属嗡鸣声中，密密麻麻的刺针轰击在武魂殿六人体表外的光甲上。
　　起初，李海、周峰等人还不觉得这针有什么奇特之处，但随着时间的推移，很快就发现了异样的存在。
　　这些数之不尽的刺针有着特定的轨迹，无论他们如何击打，总是在空中会以弧形的方式去射向他人。
　　“我的天，武魂殿的人遇到了什么！”
　　看台上的观战者们一脸不可置信之色的盯着比斗台，在他们看来，武魂殿的六人身处在一个球状的布满刺针的空间内。
　　在这小空间内，密密麻麻的刺针周而复始的朝他们射去，任由他们如何劈砍，这些刺针的数量就是不曾减少。
　　即便是将自己身边的刺针挥扫出去，那些被挥扫出去的刺针又会借助他挥出的力量去攻击向灵一人。
　　主席台上，楚北看着唐三八人的杰作，嘴角流露出欣慰的笑容。
　　唐门的第十暗器手法蝠翼轮回，配以第九暗器龙须针，又岂是武魂殿这帮家伙们能够轻易挣脱的？
　　“嗤嗤嗤…”
　　比斗台上空，武魂殿战队的六人被那数不胜数的刺针全方位的攻击着。
　　起初，六人靠着体表外的光甲还能防御一番。但随着时间的推移，体内魂力消耗的越来越多，而那刺针上蕴含的能量却不减反增。
　　此消彼长之下，武魂殿六人的脸色愈发难看起来，眉头越皱越深。
　　他们也试图摆脱这些刺针，但这些刺针就像是占据了某种诡异的方位一样，如影随形。他们六人移到哪，这些刺针就跟到哪。
　　咔嚓！
　　终于，伴随着一道清脆声响，那持棍男子体表外的光甲破开了一个裂缝。
　　一瞬间，密集的刺针就像是找到了宣泄口一样，疯狂的涌向那细小的裂缝中。
　　下一刻，持棍男子表情扭曲，体表外鲜血弥漫，凄惨痛苦的喊叫声自持棍男子口中发出。
　　其余五人还来不及关心持棍男子的伤势，接连的咔嚓清脆声响起，他们体表外的防御盔甲也依次裂开了缝隙。
　　顷刻间，撕心裂肺的惨叫声自比斗台上空向四周飘荡开来，听之令人身颤揪心。
　　当刺耳的连绵金属音消散时，看台上的一众观战者呆呆的望着比斗台，久久无法回神。
　　此刻，武魂殿的一行六人痛苦的在比斗台上蜷缩着身子，全身各处布满细小的孔洞。这些孔洞处，血肉外翻，就像是一朵嫣红的小花绽放开来一般。

第236章 小舞，十万年魂兽！暴露！（萧盟主更，36.5）
　　“李海、周峰…你们怎样！”
　　比斗台上，望着同伴的凄惨模样，叫做邵通的辅助型魂圣脸色大变，手中法杖迅速亮起数道光芒，打在了六人的身上。
　　“武魂殿这…这是败了吗？！”
　　“诸天商铺的小家伙竟然真的做到了！”
　　“他们刚刚抛出的那小铁球究竟是什么？威力好大！居然能够破开李海他们的防御！”
　　“你们说，要是我们有了那玩意儿，是不是也能伤到魂圣那等存在了？”
　　“可拉倒吧，没发现诸天商铺弟子抛出那铁球的手势一致吗？其中定有玄机！”
　　……
　　看台上的观赛者们从震惊中回过神来，目光牢牢锁定在唐三等人的身上，喉咙蠕动。
　　主席台上，雪夜大帝、白虎大帝、玉天浩等人也是极其的不平静，一个个瞠目结舌，尤其是宁风致惊的下巴都要掉了下来。
　　“楚老板，荣荣刚刚使用的那玩意儿是啥？”亲眼见识到那小铁球的恐怖威力，宁风致满脸兴奋的看向楚北。
　　他自然能够看出，那小铁球并不是武魂，而是一种可批量生产的类似随身武器的一种。
　　作为主打辅助魂师的宗门，他们最缺的便是自身的攻击力。若是能够有这样的玩意傍身，即便威力小点儿，那他七宝琉璃宗的弟子在自保能力上也能得到飞跃式的提高，宗门的整体实力也会往前大迈一步。
　　“龙须针。”
　　平淡的音节落下，楚北看向宁风致:“怎么，宁宗主看上这小玩意了？”
　　“确实心动了。”
　　宁风致不置可否的点了点头:“不知楚老板能否批量生产？”
　　就在宁风致问出这个问题的时候，雪夜大帝、白虎大帝、玉天浩三人同时竖起了耳朵，显然他们对这龙须针也十分感兴趣。
　　“这个嘛……”
　　楚北故意拖长了音调，尔后搓了搓手指，道:“只要你有钱，一切应有尽有！”
　　“钱果真是万能的啊。”听到楚北的话，宁风致、玉天浩等人相视一眼，由衷发出一声感慨。
　　“此战，不惜一切代价，必须胜！”
　　就在观战席上众人都以为战斗已经结束时，比比东目光落在李海与周峰的身上，森寒的话音中充斥着威严。
　　比斗台上，李海和周峰二人听到比比东冰冷的话音，身子微微一颤，顾不得身上那惨不忍睹的伤势。
　　两人彼此相视一眼，犹豫不决的目光像是做出了某种艰难的决定。
　　“这龙须针真的好厉害啊！三哥，等有空了，你再给我多做两个，以后我用来防身。”
　　宁荣荣小脸上带着兴奋，自从魂力突破60级后，她就在唐三的教导下学习了蝠翼轮回的暗器手法，但因为龙须针太过精密，制作起来有些麻烦，她之前都是拿石头进行练习。眼下，亲眼见识到龙须针的威力，内心被深深震撼到了。
　　“你反正有钱，直接从诸天商城里典兑不就完事了。”唐三瞥了眼宁荣荣道。
　　“这场比赛我们算是赢了吗？”奥斯卡看着唐三，也被龙须针的威力惊到了。
　　“还没有结束。”望着从地上艰难爬起的李海与周峰，唐三眉头皱起，脸色沉重。
　　他能感觉到两人的气息发生了变化，相较于之前多了丝暴戾。
　　此刻的李海与周峰，两眼通红，身体四周漂浮着密集的血珠，脸上青筋凸起，更像是择人欲噬的凶兽。
　　吼——
　　两人口中同时发出一声低沉的吼啸，接着各自身上的魂环有规律的闪烁起来。
　　每伴随着一个魂环的波动，两人体表外的血珠就会变得越发鲜红强盛起来。
　　周峰的身影动了，甩动着手中那类似镰刀的武魂，嗖的一声竟然从背后掠向了李海。
　　在李海与周峰身体碰撞的一瞬间，作为辅助的邵通一口鲜血喷在手中法杖上，伴随着其口中咒语的响起，两道妖异的黑色光芒飞快的融入了前两人的体内。
　　这一刹，李海与周峰两人的身体彻底碰撞在了一起。诡异的是，这两人并没有因碰撞之力彼此弹开，而是身影交叠重合。
　　血红色的光芒中，两人竟然变成了一个人。仔细看去，一时间竟无法判定这合二为一的人到底是像李海多一些还是像周峰多一些。
　　“他们不是魂殿辛辛苦苦培养数十载的天才吗？你就这么断了他们的后路？”
　　主席台上，楚北瞥了眼合为一体的李海与周峰还有那倒地抽搐像是被反噬的邵通，目光落在比比东的身上，眉头皱起。
　　“在有些时候，他们必须为武魂殿做出牺牲。”
　　比比东无比冷静的看着比斗台：“这场战斗，武魂殿必须胜！”
　　“可事实却是，无论你们如何挣扎，用尽各种手段，都改变不了这场比赛的结局。”
　　楚北摇了摇头叹息一声，似乎在为比斗台上的武魂殿三人感到惋惜。
　　这种诡异的秘法类似于血祭，又不同于武魂融合技，它是强行借助那辅助魂师的能力将两人融合在一起。并凭借着燃烧精血，从而获得超越当前数倍的魂力。
　　即便这场比赛，那两个融为一体的家伙赢了，他们自身也是失败方，就算不死也会沦为一个废人。
　　“你现在应该为你的那些小家伙们担心吧？若是不想他们受伤甚至死亡，还是立即让他们认输吧。”比比东看了眼楚北沉声道。
　　“拭目以待。”
　　楚北会心一笑，脸上没有丝毫担忧之色，目光也重新回到了比斗台上。
　　“我—要—你—们—死！”
　　那由李海和周峰组成的身影口中缓缓吐出森寒的音节。
　　仿若来自地狱的慑人音落下，其体表外的血雾瞬间扩散开来，眨眼间便囊括了整个比斗台。唐三八人自然也完全被这片血雾所包覆。
　　这血雾虽然不是领域，但却与领域有着类似的奇效。无论是唐三还是戴沐白，又或者奥斯卡、王帆等人，都发现自己的感官、魂力、行动都被或多或少的压制。
　　这浓重的血红雾，宛若混合了戾气与迷幻的特殊能量，竟然莫名会让人生出各种负面情绪。
　　就在戴沐白等人心神大乱时，唐三的蓝银领域爆发出一抹耀眼的蓝芒。蓝芒的笼罩下，众人负面情绪虽然退去，但视野依旧受到了血雾的影响。
　　“这…这股魂力波动，在我之上！”
　　“什么？您老可是84级的魂斗罗啊！要是还在你之上，他们合体的实力岂不是已经达到了85级，甚至还在这之上！”
　　“明明之前还是两个80级，怎么组合在一起却能发挥出超过85级魂斗罗的实力！”
　　“可以肯定的是，这绝不是武魂融合技，应该和那个辅助魂圣有关！不管怎样，现在可以肯定的是，诸天商铺那八个小家伙危险了！”
　　……
　　在看台上的一个魂斗罗道出李海与周峰那组合身影释放出的强大魂力后，一众观战者们纷纷为唐三八人捏了把冷汗，他们现在面对的是一个超越85级的魂斗罗啊！
　　“楚老板，您这徒儿还有后手吗？要不，冠军就让给武魂殿那帮疯子吧。严格意义上来说，他们若不是动用这种阴狠的手段，已经败了。”
　　主席台上，宁风致看向楚北劝说道。以他的实力自然看出了李海与周峰组合后的恐怖，他也实在想不出诸天商铺八个小家伙还有何后手能够战胜一个超越85级的魂斗罗。
　　他之所以这么焦急，主要原因还是他的宝贝女儿也在里面啊。
　　“战场已经交给了他们，我们看着就好。”楚北朝着宁风致摆了摆手淡淡说道，示意其别紧张。
　　比斗台上，李海、周峰的合体不断萎缩，但其体表外的血雾却是越发的凝实。
　　“修罗风暴！”
　　不知何时，合体身影手中出现了一柄蓝刀与镰刀交叠的诡异兵器。
　　随着其充斥杀意的冰冷喝声落下，其身体四周的血舞疯狂的涌向他手中的那柄诡异兵器上。
　　嗤啦！
　　破空声中，那诡异兵器的刃口处射出一道血色光刃，光刃所过的后方，一个巨大的血色龙卷漩涡紧紧相随。
　　“后退！”
　　感受到血刃上的恐怖气息，唐三惊呼一声，身影闪动，同时凝聚出一个庞大蓝银草盾碑迎向了血刃。
　　嗤啦！
　　刺耳的切割声中，这一次，蓝银草盾碑瞬间被切开。
　　好在，那携带着凌厉气息的血刃也随之消散。
　　然而，蓝银草盾碑虽成功挡住了血刃，但那紧随血刃之后的龙卷漩涡还是轰向了唐三、戴沐白等人。
　　由于戴沐白、奥斯卡等人早早的就后退了出去，仅仅被漩涡最边缘的力量震飞了一段距离。
　　但最后退走的小舞，却是被漩涡中的能量击中，在空中直接一个翻滚。
　　这个过程中，一朵盛开的鲜花从其怀中悄然掉落。
　　看着那从商城中典兑的飞出去的相思断肠红，小舞脸色骤然一变，飞快的探手捞起相思断肠红，重新塞入自己怀中。
　　“她是…”
　　然而，就是这么一个短暂的时间，主席台上除了楚北与宁风致外的五双目光，顿时全部落在了小舞的身上。
　　一个个目光中带着诧异之色，满脸惊愕。

第237章 冠军，诸天商铺！十一级商品解锁！
　　不仅仅是主席台上的五人，贵宾席上坐着的几个封号斗罗同样在相思断肠红离开小舞身体的刹那，嘴口大张，露出了错愕的表情。
　　其中尤以比比东的神情变化最大，除了诧异外，竟然还带着些许兴奋。
　　比斗台上，小舞明显感觉到了来自一众封号斗罗的传来的压迫力，脸上当下多了慌张之色。
　　但就在对上楚北那带着笑意的目光时，心中莫名升起一股暖流，脸上的恐惧之色瞬间消散。
　　比比东再次瞥了眼小舞后，偏头看向了贵宾席。贵宾席上，两名头发花白的老者像是领会了比比东目光中的含义，微微点头示意。
　　“雷破！”
　　比斗台上，唐三稳住身形后，手中昊天锤舞动，在乱披风锤法下，其第二个十万年红色魂环亮起。
　　下一刻，隆隆轰鸣声中，其锤子体型骤然膨胀，裹着一圈巨大的蓝芒砸向了铠。蓝芒中，紫黑色的雷电交织，演化成一头深海巨鲨。
　　“狂热梦魇！”
　　李海、周峰的合体不屑的瞥了眼唐三，面对那势如破竹的昊天锤不闪不避，双手持握兵器，自上而下狠狠劈下。
　　轰隆！
　　惊天巨响中，唐三身影再次轰飞了出去，若不是及时凝聚出一块蓝银草盾碑，恐怕这一击之下已经重伤。碰撞的余波，直接在比斗台上切开了一道深深的沟壑。
　　“三哥，你现在不是他的对手。我们也用组合技吧。”小舞瞥了眼威势滔天的两人合体，轻咬了咬贝齿看向唐三。
　　唐三没有立即答话，而是将目光投向了其余六人。在见到戴沐白、朱竹清等人均点头时，唐三身影闪动，飞掠到了七人的正中央。
　　“海神之光！”
　　当唐三位于七人中央时，八人口中同时大喝一声。
　　比斗台上，诸天商铺八人中的唐三位于中心位置，其余七人则是呈圆形分布在其周围。
　　当整齐划一的喝声落下时，八人身上同时升起一道蓝色光束。光束中，点点蓝光弥漫，隐约能够见到漂浮流动的水滴。
　　蓝色光束中，水滴越聚越多，开始形成一条条细小的水流。水流中，隐约倒映着海草、珊瑚、礁石的虚影。
　　“我眼睛没花吗？那八个小家伙的身上冒出海水来了！”
　　“海神……海神之光！他们口中的海神指的是大海中的那个霸主吗？”
　　看台上一众观战者挤在围栏边上，目不转睛的盯着诸天商铺八人以及其身体外的蓝色光束。
　　哗啦啦——
　　就在这时，一阵水声响起。
　　在众人的注目下，戴沐白、朱竹清、小舞等七人身上的蓝色光束朝着唐三的那道光束汇聚而去。
　　渐渐地，唐三的魂力波动开始飞跃式的拔升，而且其魂力中像是多了一种莫名的气息，这股力量给人的感觉是奔腾不息源源不断。
　　再看戴沐白等人，他们的魂力波动恰恰与唐三相反，急剧减少，雄浑的气息也渐渐变得虚弱起来。
　　“你们两还犹豫什么！”霍然，比比东冰冷的声音自空气中蔓延开来。
　　从比比东那充斥着怒意的表情来看，她显然是从唐三的身上察觉到了一种不安定的因素。
　　听到比比东的叱喝声，李海、周峰的合体，眸中血色更甚，几乎一瞬间就出现在了唐三等人的头顶上方，手中那夹带着血色光芒的怪异兵器狠狠劈下。
　　轰隆！
　　然而，就在那怪异兵器劈在唐三身体外的那蓝色光束上时，一股可怕的反震力顿时将那合体震得倒退了出去，就连其手中的怪异兵器都差点脱手。
　　“这股力量已经足够了，接下来，一切就交给我吧。”唐三看了眼身边脸色惨白的小舞七人，温和的话音落下后，缓缓飞向了李海周峰。
　　武魂昊天锤，再次出现在唐三的手中。
　　只不过随着与李海周峰距离的缩短，其中的昊天锤也越来越大，直至那锤身已经超过了他整个人的体型大小。
　　一众人的目光下，只见那原本释放着黝黑光芒的昊天锤表面覆盖了一层蓝色的光芒，蓝芒中水蛇游动。
　　这蓝色光芒，则是集合八人海神之光的力量而形成。
　　半空中，唐三将那庞大的昊天锤缓缓举起，锤体上那庞大的光纹突然完全爆发出来。璀璨的蓝芒中渗透着淡绿色，淡绿色下隐约又能看到那黝黑色的光芒。
　　这一刻，昊天锤上仿佛有着无比强横的声音在疯狂的咆哮着。
　　而唐三自己，则像是变成了锤柄，整个人似乎都已经于昊天锤融为了一体。
　　“那股能量波动……”
　　感受到昊天锤中的能量波动，比比东坐不住了，满脸惊骇的盯着战场中的唐三。
　　让她震惊的并不是唐三那已经不弱于85级魂斗罗的魂力波动，而是那股陌生却又不亚于罗刹的神的气息！
　　“难道他真的传承了海神力量？”
　　想到这里，比比东的脸色更加难看了，没有谁比她更了解神的力量有多可怕了。
　　比比东瞥了眼楚北，诸天商铺已经有了一个半神，她决不允许这诸天商铺再有第二个半神甚至真正的神成长起来！
　　这只有六岁的小家伙，表现出来的天赋真的太过恐怖，恐怖到已经令她感到心悸。
　　比斗台的上空，唐三自身那庞大的魂力开始与昊天锤形成一个奇异的循环。
　　这个时候，唐三自己的身上也覆盖了一层浅蓝色的光芒，他与昊天锤上释放的气息再无分彼此。
　　“战！”
　　李海、周峰的合体，血红的眸子死死的盯着唐三，手中的怪异兵器高举，释放出妖异的红色光芒。随着其体内血液的蒸发，兵器上的红芒愈发澎湃，直至彻底将身体包裹。
　　这一刻，他们两人的合体同样与那怪异兵器融为了一体。
　　“修罗降世！”
　　嘶吼声自空气中飘荡开来，两人合体背后浮现一个红黑色的庞大影子。下一刻，其身子连带那怪异兵器一同劈向了唐三。
　　“海神之锤！”
　　唐三一步迈出，平淡的声音落下，其背后同样浮现一个高达的身影。
　　相较于李海周峰的合体，唐三背后的影子要凝实的多，甚至能够大抵看清那影子的模样。
　　滔天气息自昊天锤上奔涌而出，那代表着大海的蓝色光芒携带着淡绿色弥漫开来。
　　一瞬间，两道身影交错。
　　轰隆！
　　惊天巨响中，比斗台上那近乎丧尸意识的武魂殿六人应声抛飞出了比斗台，狠狠的砸落在地带起一个个深坑。
　　也许是因为唐三的庇护，戴沐白、小舞七人并未受到对撞余波的影响，他们的目光正闹闹锁定着上方的两道身影。
　　不仅仅是武魂殿弟子，在这一刻，看台上、贵宾席上、主席台上，场中所有人的目光都汇聚在了比斗台上空的那碰撞在一起的两道身影上。
　　轰隆！
　　又是一道震耳欲聋的巨响声。
　　两道身影原本僵持的局面，被那再次绽放蓝芒的昊天锤所打破。
　　昊天锤下，李海、周峰合体背后的庞大虚影消散，那怪异兵器也是轰然破碎。
　　噗嗤一声，本就已经变得皮包骨的两人合体，口中鲜血喷吐，身子如断线的风筝射落在比斗台上。
　　清脆的咔嚓声中，由大理石制成的比斗台因为李海周峰合体身上那巨大的冲击力断成了两半。
　　李海周峰合体的身影狠狠渗透进了比斗台的裂缝中，在那砸落的边缘处，清晰可见一滩殷红的鲜血，刺鼻的血腥味令人作呕。
　　“三哥，你没事吧？”诸天商铺众人来不及去查探缝隙内李海周峰合体的状态，一脸担忧的看着唐三。
　　“没事，他没能接下海神锤。”
　　唐三收起武魂昊天锤，身子徐徐降落到了小舞的身旁，嘴角扬起一抹笑意：“倒是你们，将魂力过渡给我，消耗太多。”
　　“嘿嘿，吃了奥斯卡的大香肠，已经恢复不少了。”戴沐白笑了笑，一手搭在了唐三的肩膀上。
　　在唐三八人相互关心之际，司仪已经将李海和周峰从裂开的缝隙中带了上来。此刻，两人的身影已经分离，各自瞳孔泛着白色，身上再无任何生命气息，身子俨然变成了如同被吸尽鲜血的干尸。
　　司仪深吸一口气，忌惮的瞥了眼唐三，想到对方先前那一锤，不由得打了个冷颤。换做是他去接这一锤，下场恐怕与武魂殿的这两人的结局一样，身死道消。
　　平复下内心的悸动，司仪清了清嗓子：“冠军争夺赛，诸天商铺对战武魂殿，诸天商铺获胜！我宣布，今年的顶级魂师大赛，冠军是，诸天商铺！”
　　司仪越说越激动，当最后一个音节落下时，整个人身子颤了颤，这一句话就像是抽干了他体内所有的魂力一样。
　　场中的气氛沸腾了！
　　在司仪宣布比赛结果的这一刹，场中的惊呼声攀升到了开赛以来的最高点！
　　“赢了，赢了！诸天商铺的八个小家伙真的获得了冠军！”
　　“85级啊，那叫做唐三的小家伙竟然打败了超越85级魂斗罗的武魂殿组合体！”
　　“最后诸天商铺另外七人汇聚在他身上的究竟是什么力量？难道真的是海神之力吗？”
　　“今年的顶级魂师魂师是我多年来看过最精彩的一场！谁能想到，终结武魂殿蝉联多届冠军的一群小娃娃？”
　　“这楚老板真是了不得啊！自身实力屹立大陆巅峰也就罢了，调教出来的小家伙也是个顶个的恐怖。最开始，谁能相信诸天商铺真的夺冠？”
　　“现在想来还真是有些嘲讽啊，我们原以为楚老板在开玩笑，殊不知他老人家是真的有实力啊！”
　　……
　　兴奋声、尖叫声、呐喊声交织成广场的上空，一众观战们神情激动，面色潮红。
　　若不是碍于楚老板的身份，他们恨不得跳到比斗台上去，疯狂的亲吻着这八个又厉害又可爱的小家伙。
　　【经系统评定，诸天商铺声望值已达95】
　　【十一级商品权限开启】
　　在众人喧嚣呐喊时，楚北听着识海中响起的系统音，长呼了一口气。
　　十一级权限，终于开启！
　　他的修行之路，可以继续向前推进了！
　　此番斗罗之行，任务完成！
　　平复激动的心后，楚北起身整了整衣角，悠哉悠哉的走到比比东的身旁，会心笑道：“结局有改变吗？有时候，所谓的结果从一开始就已经注定，任你如何挣扎都无法改变。”
　　说到这里，楚北拍了拍比比东的肩膀，幽幽的叹息了一声：“只可惜你这八个武魂殿的底牌全军覆没，其中那最后两人还曾在杀戮之都历练过。”
　　在先前最后一战中，那两人的合体身后出现了一个庞大的虚影，正是修罗神的力量。只可惜，他们并没有成功闯过修罗路从而获得传承。
　　“楚老板，真是恭喜了！诸天商铺建立不过短短数天，竟然一举就拿下了今年的顶级魂师大赛冠军。想必今年的这一战，即便是数千年后，也是家喻户晓啊！”雪夜大帝从椅子上前身，朝着楚北抱了抱拳。
　　“真是太难以置信了，我那调皮捣蛋的宝贝闺女竟然会是今年顶级魂师大赛冠军队伍中的一员！”
　　宁风致一脸欣喜之色，激动之后似乎想起了什么，目光立即投向楚北追问道：“楚老板，不知荣荣最后的那股力量是？”
　　“海神之力。”楚北淡淡说道。
　　“什么？真的是神的力量！”
　　印证了心中的猜想，宁风致倒吸一口气，尔后再度朝着楚北深深鞠了一躬：“多谢楚老板给予小女的机遇！”
　　“宁宗主无须客气，荣荣既然是我的徒儿，我自然会给她最好的。”楚北笑道。
　　见到楚北与宁风致相谈甚欢，一旁的比比东脸色阴沉下来，偏过头朝着贵宾席上的两个老者点了点头。
　　下一刻，在众人的注目下，只见两道长虹自贵宾席上掠出，朝着比斗台而去。
　　“拿下那个丫头，立即返回武魂殿！”就在这时，比比东充斥着威严的声音自空气中飘荡开来。
　　贵宾席距离比斗台足有百米，但对于封号斗罗而言，这点距离仅仅是眨眼间的功夫。
　　不等看台上一众人明白这么回事，两名白发老者就已经出现在了比斗台的上空。

第238章 昊天斗罗，唐昊现身！（萧盟主更，38）
　　“你们要做什么？莫不是想要替他们八人报仇？大赛规矩，比斗台上生死由命！”
　　察觉到两名白发老者流露出的恐怖气息，唐三立即将小舞、宁荣荣七人护在身后，同时手中昊天锤扬起。
　　“老板，快出手！有人要袭杀你的宝贝代理！”宁荣荣放开了嗓子朝着主席台的方向大吼了一声，吼声中带着惶恐。
　　“不想死的滚开！我们的目标仅仅是你身后的那个十万年魂兽！”两名白发老者手指着小舞怒喝道。
　　“十万年魂兽？”
　　包括唐三在内的七人，在听到老者口中的话时，身子均是猛地一颤，目光同时定格在了小舞的身上。
　　“我不是有意要瞒着你们，我本是十万年魂兽柔骨兔化形而来……”
　　“不管你是人还是兽，你都是我们诸天商铺的同伴，是我们的亲人！有我在，谁都别想伤到你！”
　　唐三的心智远超其他六人，戴沐白、朱竹清六人还沉浸在震惊中时，他已经将小舞拉至身旁，牢牢将其护在身后。
　　听到唐三的话，戴沐白、奥斯卡六人几乎同时反应过来，纷纷将小舞围在中间，同时一个个魂环亮起准备迎接两名白发老者的攻击。
　　“一群不自量力的家伙！夺了魂师大赛冠军，就真以为自己无敌了吗？”戏谑的声音落下，两名白发老者其中的一人，右掌自虚空狠狠拍下。
　　“你们听到武魂殿那老头的话了吗？十万年魂兽，诸天商铺那小丫头是十万年魂兽！”
　　“真的假的？十万年魂兽少说也是封号斗罗的实力，可她刚刚表现出的实力仅仅相当于魂尊啊。”
　　“这就涉及到魂兽的秘密了，当它们修炼到10万年时就会遇到瓶颈，要想再进一步就只能化形为人重新修炼突破至百级成神。”
　　“就算她真的是十万年魂兽化形而来，可她毕竟已经是楚老板的人。武魂殿的人如此明目张胆的对她动手，难道就不怕楚老板的报复吗？”
　　……
　　看台上众人的目光落在小舞的身上，感受着那两名封号斗罗身上的气息，心悬到的嗓子眼。
　　“海神之锤！”
　　望着自高空落下的巨大掌印，唐三手持昊天锤，冲天而起。
　　轰！
　　那能击败85级魂斗罗的一锤在封号斗罗的面前是如此的脆弱。
　　巨响中，唐三瞬间被封号斗罗拍进了大理石中，好在其及时从诸天商铺中典兑了数个防御型的商品，从而才没有受到什么伤势。
　　“小舞，小心！”
　　然，先前出手的那个封号斗罗再次凝聚出了一道攻击，凹陷在大理石中的唐三已经来不及再次阻挡了。
　　“楚老板，你不出手吗？”宁风致看着依旧气定神闲楚北忍不住开口道，脸上带着担忧之色。
　　楚北笑着摇了摇头，一脸神秘:“会有人出手的。”
　　“谁？！”
　　雪夜大帝、白虎大帝、玉天浩、宁风致，就连比比东也露出了诧异之色，难不成诸天商铺之内还有人能够挡住两名封号斗罗？
　　就在主席台上一行人的目光中出现困惑时，比斗台的上空，惊雷炸响，一道身影凭空出现。
　　“80级魂圣，海神传承、十万年魂环、蓝银领域、外附魂骨…三儿，我为你感到自豪！若是阿银还在，想必也会为你感到骄傲！”下一刻，欣慰的大笑声自空气中飘荡来来。
　　“斗罗殿的老三、老四，你们还活着，真好！”
　　笑声逝去，那道身影口风突然变得低沉，充斥着浓浓杀意的声音在空中炸开。雄浑的声音中，其包含的霸气令每个人的身体都不自觉的颤抖了一下。
　　喝声落下，那道身影一步迈出，瞬间出现在了小舞的身前，一拳轰出，迎向了武魂殿那两名白发老者。
　　听到熟悉的声音，唐三猛的抬起头来，眼中充满了惊喜的光芒。
　　而主席台上的比比东，在这一刻脸色顿时变的难看起来。至于宁风致、雪夜大帝、白虎大帝、玉天浩四人看着那道身影，先是一愣，接着满脸惊愕之色。
　　楚北双手背负在身后，嘴角噙着淡淡的笑意，对方来到广场的时候他就已经察觉到了。
　　低沉的碰撞爆鸣中，武魂殿的两个白发老者顿时如同炮弹一般倒射了出去。
　　“我去，这狠人又是谁啊！竟然一拳打退了两个封号斗罗！”
　　“他口中的三儿是那唐三吗？难不成他是唐三的亲人？”
　　“依我看，对方肯定也是诸天商铺中人！”
　　“不知为何，我总觉得这人有些眼熟像是在哪见过，可一时又想不起来。”
　　……
　　看台上，一众人震惊的目光聚焦在那道突然出现的身影上，纷纷猜测对方的来历。
　　那道黑色身影就这般悬停在半空中，身上没有任何魂力波动，若不是先前一拳击退两名封号斗罗，还以为他是寻常普通人呢，
　　这是一名中年男子，看上去大约有五十多岁的样子，身材高大魁梧，只是他的打扮却令人不由得发出唏嘘声。
　　本应是精致华丽的长袍却是布满破洞，连补丁都没有。透过破洞能够看见他那古铜色的皮肌肤，少许部位还残留着长长的疤痕。
　　那乱糟糟的像鸟窝一般的头发，甚至还有一些蛛网，一脸的胡子更是不知道有多少日子没有整理过了。
　　好在，还算端正的五官以及那带着笑意的眼睛给人一种很是精神的感觉。
　　“爹…爹…”
　　望着空中那伟岸的背影，唐三两眼莫名变得通红，泪水终于溢出眼眶，两个艰难的字眼从他口中缓缓吐出。
　　他的脑海深处，莫名再次浮现蓝银王为他唤醒的那些画面。结合曾经的画面，还有楚北时不时所透露的一些话，他心中早已有所猜测。
　　也正是因为有了猜想，眼下再看到这副身影，回想起这些年来对方那颓废的生活，心中突然一酸。
　　没错，这凭空出现悬于半空之中的高大身影，正是唐三的父亲，圣魂村的打铁匠，唐昊。
　　相较于数天前，此时的唐昊，头上白发虽然多了不少，但整个人的精气神却远远好于之前。
　　在他背后，一柄巨大无比的黑色锤子悬空漂浮。
　　“唐昊！你终于还是出现了，我以为你会躲藏一辈子呢！”
　　“真是想不到啊，这小妖孽竟然会是你的儿子！”
　　武魂殿的两名白发老者在空中稳住身形，看清那道身影的模样后，厉喝一声，双眸中带着怨毒，像是要喷出火来。
　　“唐昊，好熟悉的名字。”
　　“什…什么，他是唐昊！昊天宗曾经最年轻的封号斗罗，唐昊！”
　　“难怪我会觉得他很眼熟，当年的他，可是年轻一辈第一人啊！只是不知道发生了什么，突然销声匿迹，那曾轰动大陆的名字也渐渐被人遗忘。”
　　“既然消失了数年，他为何今日又会重新站出来？他与武魂殿之间究竟发生了什么…那个叫唐三的妖孽，原来是他的儿子！”
　　……
　　听到武魂殿阴阳两供奉的厉喝，贵宾席上数人认出了唐昊，内心无比震撼。
　　“是啊，躲了太久，是时候来讨债了。”
　　唐昊冷冷的看着阴阳两供奉：“百鬼、夜行、千寻疾都死了，五人就差你们两了。”
　　“想必你当年的旧疾还没好吧？”
　　两名白发老者发出一声冷笑，喝声落下，两人身上同时亮起九个魂环。
　　其中一人魂环呈月牙状，释放着洁白的光芒，类似月亮般；另一人的缓缓则是呈球状，释放着耀眼的金芒，简直就是缩小版的太阳。
　　“楚老板，想必您早就知道唐昊来了吧？”宁风致看向楚北试探性的问道。
　　唐昊是和他一个时代的人，当年对方的耀眼光芒压过了同代任何一人。
　　楚北瞥了眼宁风致，坐回到椅子上，笑而不语。
　　“从他的乱披风锤法可以确认他来自昊天宗嫡系，但真是想不到他竟然会是唐昊的儿子。”玉天浩唏嘘感慨。
　　“诸天商铺与昊天宗联手了吗？”比比东半眯着眼看向楚北，声音低沉。
　　“联手的目的是什么？对付你武魂殿？”
　　楚北一脸玩味的看着比比东，戏谑道:“你觉得我若是想对武魂殿动手，还需要昊天宗的帮忙？”
　　“你太过自信了！”比比东一声冷哼。
　　“当年你老公被唐昊重伤，你就不想替他报仇吗？”楚北反问道。
　　“你指的千寻疾吗？替他报仇？真是可笑！”
　　比比东脸色阴沉，手指着唐昊冷声道:“我确实想杀了他，不过并不是要替千寻疾报仇，只是担心他和那个唐三会对武魂殿造成威胁！”
　　比斗台上的上空，武魂殿的阴阳两供奉身上的魂力越发澎湃。
　　“阴阳合！”
　　只听两名白发老者同时大喝，接着两人掌心相向，武魂相融。
　　一瞬间，阴阳两供奉的身前浮现一个巨大的太极虚影，其中两人的武魂分别占据着一个太极眼。
　　璀璨的金芒下，阴阳两供奉心有灵犀的推动太极虚影朝着唐昊镇压而去，所过之处，虚空嗡嗡震响，一道道漆黑细缝蔓延。
　　不同于李海与周峰被迫的组合，两名白发老者的攻击是真正意义上的武魂融合技。

第239章 天使神装，巅峰斗罗千道流！（萧盟主更，40）
　　“这就是斗罗殿三、四供奉的阴阳合吗？单单这股气势，果然名不虚传！”
　　“据我所知，武魂殿加上斗罗殿共有两对封号斗罗会武魂融合技。可怜的是，其中一对的鬼斗罗、菊斗罗已经被楚老板所杀。而这阴阳两供奉则是这第二对，他们武魂融合技的威力还在鬼菊两斗罗之上。听说，阴阳合一出，就算是教皇比比东也只能暂避其锋芒。”
　　“想不通这阴阳供奉究竟和唐昊有什么仇恨，竟然一上来就直接动用最强势的武魂融合技！”
　　……
　　贵宾席上，魂斗罗以上的强者目不转睛的盯着阴阳两供奉身前的太极虚影。
　　比斗台上，戴沐白、朱竹清、小舞等人惊愕的看着头顶上方的太极虚影，他们发现自己的身子竟然被禁锢住了，体内魂力无法运转。
　　虽然震惊于阴阳两供奉的武魂融合技，但他们的脸上并无慌张之色。一个是因为悬在他们头顶上方的那个高大身影给了他们足够的安全感，还有一个原因是他们打败了海神的老板正在主席台上看着他们。
　　“阿银……”
　　唐昊口中轻声呢喃。
　　下一刻，唐昊抬头看向上方那如同山岳般恐怖的太极虚影，双眼中精光爆射。
　　“终于…可以手刃你们…”
　　唐昊似乎并未受到太极虚影的影响，身子傲然而立，破损的袖袍一挥，一股独特的气质透体而出，仿佛面前就算横着千军万马也无所谓的淡然。
　　在众人的注目下，一个接一个魂环从其脚下徐徐升起。魂环上升的速度并不快，但伴随着每一个魂环的出现，悬在空中的唐昊魂力波动就越发的强横。甚至，到的最后连太极虚影上的气息都给压了回去。
　　黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、红。
　　同样是九个魂环，不过最后一个魂环却是十万年的存在！
　　“想不到小三竟然会是他的儿子……”
　　玉小刚从椅子上起身，他一向高傲，但此时看着比斗台上空的唐昊，眼中只有尊敬。在整个魂师界，自家楚老板没有出现前，唐昊是他唯一的偶像。
　　“三儿，为父就让你看看真正的昊天真身！”唐昊瞥了眼下方的唐三淡然说道。
　　威严的声音落下，唐昊第七魂环闪亮，背后那悬浮着的巨大黑色昊天锤骤然绽放，强烈的黑光澎湃激荡。只见那庞大的昊天锤迎风一展，体积赫然达到了长达百米。巨大的锤头，宛如小山。
　　一条条红纹，自锤柄蔓延向锤面。随着唐昊身上的十万年红色魂环骤然亮起，那黑色巨锤瞬间彻底化为红色。
　　“死！”
　　充斥着滔天杀意的一个冰冷音节吐露而出，唐昊的两手动了，抱住那锤柄的一角。
　　尔后，身子半转，以腰发力，将那长达百米的超级巨锤抡砸向了阴阳两供奉。
　　巨锤抡出的一刹那，整个广场内的空气都变得扭曲了。距离比斗台最近的看台上，修为但凡在魂帝以下的魂师，这一刻无法动弹分毫。
　　“唐昊，住手！”
　　遥远的天空突然传来一道雷音，滚滚雷音中携带着浓烈的杀意。
　　“这…这是大供奉千道流的声音！”
　　“他，他怎么又回来了？”
　　未见其人，先听其声，这熟悉的雷音正是出自先前离去的斗罗殿大供奉千道流之口。
　　“唐昊——”
　　主席台上，比比东有些颓然的望着唐昊，她虽然也有十万年魂环，甚至魂力已经不弱于对方，但在气势上，她发现自己还是远远不如这个成名已久的昊天斗罗！
　　更让她感到惊讶的是，她竟然从对方的身上感受到了类似的气息。
　　这曾经的年轻一代第一人，和她一样，也从杀戮之都走过地狱路，成功活着出来！
　　至于阴阳两供奉，在唐昊祭出昊天锤的刹那，脸色就猛地变了。他们无论如何也不会想到，曾经的那个唐昊魂力已经强到了这般地步。
　　昊天锤上流露的气息让他们感到心悸，他们想要退走，但那昊天锤像是锁定了他们，和他们阴阳合一样有着禁锢的能力。
　　他们无路可退，只能疯狂不断的将魂力注入到阴阳合中，太极虚影渐渐变得凝视，气息越发雄浑。
　　“唐昊，你敢！”
　　远处，千道流低沉的声音再次传来，夹杂着滔天怒意。
　　“你已经阻止不了了！”
　　唐昊突然仰天大笑，状似疯狂：“他两不死，我有何颜面去见阿银！”
　　在唐昊的大笑声中，那体积长达百米，宛如小山的昊天锤砸向了太极虚影。
　　轰！
　　震耳欲聋的巨响中，慑人心魄的妖异黑芒骤然绽放。
　　一瞬间，原本湛蓝的天空变得昏暗起来。
　　巨大的昊天锤下，阴阳两供奉的武魂融合技‘阴阳合’仅仅撑了三秒就轰然破碎，化作涟漪消散。
　　紧接着，在阴阳两供奉瞳孔急剧收缩下，庞大的昊天锤狠狠砸中他们的身体。
　　天空中，阴阳两供奉还来不及发出惨叫便被昊天锤轰成了肉渣，鲜血飘洒。
　　刹那，空气一片死寂。
　　唐昊将那巨大的昊天锤收回，身子静立在虚空，宛若一尊魔王，威势慑人。
　　“阿银，你看到了吗，剩下的这两个也已经死了……”望着不远处飘洒的血肉，唐昊狂笑不止，笑的很释怀。
　　尔后，身子突然后退了一步，脸色一瞬间变得惨白，跌跌撞撞中一口鲜血喷出。显然，在刚刚的碰撞中，恐怖的余波牵动了他的暗疾。
　　“这就是昊…昊天斗罗的实力吗！”
　　“武魂殿的阴阳供奉，竟然就这么死了！不是说，在他两的武魂融合技下，连教皇比比东都要避其锋芒吗？难不成这唐昊的实力还凌驾于比比东之上！”
　　“还以为销声匿迹这么多年，他的魂力会停滞不前！想不到不仅没停滞，竟然还远超我们！”
　　“不愧是那曾经的第一人！即便放到现在，当年的同代众人他依旧表现的最为强势！他还是曾经的那个闻名大陆的昊天斗罗！”
　　“他这般高调入世，是不是意味着那避世多年的昊天宗也要重新进入我们视线。”
　　……
　　贵宾席上、看台上，一众人望着那被轰成渣的阴阳两供奉，脑海中全部陷入了一片空白，话语中只剩下了错愕。
　　“这么多年过去了，他还是当年那个第一人啊！”
　　主席台上，玉天浩、宁风致两人面面相觑，瞥了眼不远处天空中那道伟岸的身影，眸中闪过些许异样，更多的是追忆。
　　比斗台上，戴沐白、朱竹清等人的小脸上均是写满了惊愕，一个个下意识的咽了咽口水。
　　“三哥的老爹，好强啊！”宁荣荣深吸一口气，揉捏着衣角，冷不丁发出一声惊叹。
　　在诸天商铺七人中，她原以为自己背景最恐怖，自家老爹的实力最强大；可今天，她的原以为真的变成了原以为。
　　先是她的小舞姐变成了化形的十万年魂兽，再到现在，唐三的父亲登场。以一己之力，轰杀武魂殿两个封号斗罗，还是在对方动用武魂融合技的情况下！
　　她无比肯定，她的爹爹做不到，她的骨爷爷做不到，她的剑爷爷也做不到。
　　望着天空中的高大背影，唐三长呼了一口气，目光中带着些许迷茫。
　　这背影明明是那样的熟悉，此刻却又给他一丝陌生的感觉。
　　经历这几天，他也猜测过唐昊与昊天宗的关系，尤其是在得知对方教他的打铁技术乃是只有昊天宗嫡系才能学习的乱披风锤法时，他更是想过自家这个老头子是个厉害的魂师。
　　可虽然有所猜想，但他无论如何也想不到，对方居然强大到这种地步。
　　单论气势而言，他所见过的人中，也只有自家老板以及那个海神凌驾于他老爹之上。哪怕是对上波塞西、杀戮之王，这两个巅峰斗罗，他老爹的那股气势也是不遑多让。
　　“三儿，我知道你有很多问题想问我。等眼下的麻烦解决了，我再一一回答你。”唐昊低头看了眼唐三，欣慰的笑了笑后，转头凝眸看向了东边。
　　“唐昊，你杀我儿千寻疾，今日又杀阴阳！即便杀你一万次，也难解老夫心头之恨啊！”
　　充斥着滔天恨意的滚滚雷音再次传来，只不过这次同时出现的，还有一抹璀璨耀眼的金光。
　　“今日，老夫不仅要杀了你，还要杀了你的儿子，让你们父子去给我儿忏悔！”金光闪烁中，千道流的身影再次出现在了场中众人的视线里。
　　眼下的千道流相较于离去之前，衣着发生了翻天覆地的变化。此刻的他，不再是身穿一袭金色的宫装长袍，而是全身披上了一层像是用金块堆砌的盔甲。
　　盔甲共有六个部位，分别对应头、胸、腰、手、腿、足六个部位。六个金色盔甲虽没有过多的花纹装饰，但却完美的契合在一起，给人一种浑然天成的直视感。
　　若说最为引人注意的，还是莫过于其身后的那三对六只羽翼。不同于先前的光影，当下的羽翼乃是肉翼，真正的是其身体中的一部分。

第240章 唐昊VS千道流！炸环！
　　“原来是回去拿天使套装了。”主席台上，楚北淡淡瞥了眼千道流，不由得会心一笑。
　　此刻，千道流立于虚空，身上没有丝毫魂力波动。乍看之下，就像是一个普通人般。可是，就在那双看向唐昊的金色眼眸之中，却是充斥着令人心寒的浓烈杀意。
　　若是仔细看去，能够发现在千道流的眉心处，拥有着一个六翼天使烙印。
　　“唐昊杀了千寻疾？原来上一任武魂殿教皇是被唐昊杀死的！”
　　“难怪千道流怒发冲冠，原来是要报杀子之仇！”
　　“这就是唐昊销声匿迹，昊天宗避世的原因吗？可我不明白的是，唐昊为何要杀千寻疾？”
　　“从唐昊先前的话语来看，他好像是在为一个叫阿银的人报仇。其中一共五人，阴阳两供奉便是那最后两人！”
　　“阿银？难不成是他的妻子？那唐三的母亲？”
　　……
　　看台上的一众人在听到千道流的话，一个个眸中带着诧异，脸上困惑之色更甚。
　　至于贵宾席以及主席台上，那些知道详情的人，则是默不作声，静静的将目光投射在千道流与唐昊的身上。
　　“楚老板，唐昊与千道流之间必有一战，你会插手吗？”感受到比斗台上空剑拔弩张的诡异气氛，宁风致看向楚北忍不住问道。
　　此时的千道流、唐昊两人四目相视，看似平和，但在场众人都知道，这是暴风雨来临前的平静。
　　“这是他两之间的战斗。”
　　楚北起身，双手环抱在胸前：“至于要不要出手，看情况再定吧。”
　　“我还以为你会选择自裁。”
　　千道流手握着金色拳掌，身后金色羽翼挥动，压制住滔天怒火平静的说道：“你是还想与我一战吗？”
　　“当然要战。”唐昊笑看着千道流，脸上没有丝毫畏惧之色，淡淡说道。
　　“你以为能侥幸逃脱吗？”
　　千道流追问道:“以你的实力应该能看出我现在的实力已经超脱了半神，距离真神也只差一线了吧。”
　　“神吗？”
　　听到千道流口中道出的这个称谓，唐昊下意识的看了眼主席台上的楚北，尔后目光又重新回到千道流的身上：“那又如何？更何况，你还不是真正的神。”
　　没有丝毫情绪波动的声音自空气中飘荡开来，唐昊右脚微微跺了跺虚空，以其自身为中心一圈圈红芒顿时蔓延开来。同时，其身上的九个魂环再度亮起。
　　“杀神领域吗？可惜仅仅是领域而已。”
　　千道流不屑的瞥了眼身体四周的红芒，六翼挥动，其四周的红芒顿时散去。
　　也就这一刻，其身上升起了比唐昊更为引人注目的魂环，黑、黑、黑、黑、黑、黑、黑、黑、红，除了清一色的万年魂环外，同样有着一个十万年的魂环。
　　然而，就在众人以为千道流也是九个魂环时，他的身上竟然又亮起了一个魂环，第十个魂环！
　　确切的说，那应该是第九个半魂环，因为这个魂环并没有彻底成型，只是形成了一半。
　　这是一个金色的残缺魂环，它就像是用一片片金色的天使羽毛编织而成。
　　金色魂环虽然只有一半，但体积却依旧远超另外九个魂环，为此它也并不是与另外九环呈上下分布，而是单独的悬在了千道流的背后。
　　“竟然还有金色魂环！”
　　看着千道流背后的残缺金色魂环，宁风致、玉天浩、雪夜大帝、白虎大帝同时看向了楚北，一脸震惊之色。
　　“十万年魂兽的魂环为红色，但若是你的魂力能从99级突破到百级，也就是所谓的百级成神，自身便会出现第十魂环。这第十魂环的颜色就是金色，也可称之为神环。至于这千道流，在借助天使套装的情况下，已经勉强算得上一个准神，但距离真神还是差了一线。”
　　说到这里，楚北目光扫过宁风致四人，又道：“这也是为何他的第十魂环，只有一半的缘故。”
　　“那你呢？是不是距离真神也只差了那最后一步了呢？已经成就半神，甚至和现在的千道流一样，乃是介于半神与真神之间的准神？”
　　比比东看了眼千道流，心中泛起一阵波澜后，目光露在楚北的身上冷冷问道。
　　楚北瞥了眼比比东，只是笑了笑，并没有回答对方的问题。
　　与此同时，比斗台的上空。
　　唐昊一步迈出，全身光焰升腾。诡异的是，他身上九个魂环那原本代表着魂兽修炼岁月的紫色、黑色、红色全部消失，均变成了耀眼的白色。几乎同时，唐昊的身体也被璀璨的白芒所包裹。
　　那柄释放着慑人黝黑光芒的巨大昊天锤，再次出现在了他的手中。
　　“很好！就让老夫看看，这天下第一宗门的武魂昊天锤，曾经重伤我儿致死的昊天锤，威力究竟有多么强大！”千道流冷冷的盯着唐昊手中的昊天锤，双拳微微握起。
　　“你不会失望的。”
　　唐昊的身影动了，那被璀璨白芒包裹的身子就那么如同箭矢一般朝着千道流冲去，过程中没有使用任何魂技。
　　“嗯？”
　　千道流似乎有些不理解唐昊的就这么冲撞了过来，背后六翼轻动，眉头微皱。
　　轰！
　　就在千道流想不明白时，唐昊的身影已经出现在了千道流的身前。同时，伴随着白芒闪烁，其第一魂环轰然炸裂。
　　下一刻，唐昊右拳扬起，朝着千道流狠狠轰下。
　　千道流也不再多想，身上一个黑色魂环亮起，捏起拳头迎击了出去。
　　轰的一声爆鸣，黑白两色光焰冲天而起。
　　唐昊的身体随之应声倒飞出去，但是准神级的千道流身体居然也在空中迟滞了片刻，那拥有着庞大的魂力气息的身子居然颤了颤。
　　“这股力量，怎么可能……”
　　望着倒飞出去的唐昊，千道流瞪大了眼睛，他不明白对方是如何做到的。
　　就对方先前的那一拳，纯粹的魂力已经足以比肩99级的巅峰斗罗！
　　然而，唐昊并没有为千道流解惑，当其稳住身形时，第二、第三两个魂环又同时炸裂开来。紧接着，身影闪动，又一次掠向了千道流。
　　“这是昊天宗的秘技吗？”
　　千道流半眯着眼，就在对方第二三两个魂环炸裂的刹那，对方的魂力波动气息猛然攀升了一个大的层级。
　　相较于先前的第一魂环炸裂，此刻的唐昊双眼已经完全变成了白色，眸中闪烁着一缕森白的火焰。这一次，对方的攻势更加迅疾，也更加猛烈。
　　“你们有看出唐昊身上的端倪了吗？那究竟是什么手段？”
　　“魂环竟然还可以炸裂？而且，从这两次来看，每一次魂环炸裂后，他的魂力都得到了飞跃式的提高，越发恐怖了！”
　　“我只想知道，炸裂的魂环还能恢复吗？是不是九个魂环全部炸完，人也就死了？这唐昊该不会是想与千道流同归于尽吧？”
　　贵宾席上，部分观战者眉头紧锁，为唐昊的手段感到震惊。
　　唐三仰头看着高空中的唐昊，两手紧紧捏着衣角，额头渗透着冷汗，像是在为唐昊所担忧。不时的又将目光投向楚北，带着哀求。
　　“你的手段我好像有些看明白了。”
　　空中，千道流若有所思的点了点头，尔后身上金光爆发，全身化为金色火焰直接迎向了唐昊。
　　澎湃的神圣气息破体而出，庞大的金色火焰令空气为之扭曲，一掌拍出，速度快如闪电。
　　顷刻间，千道流的那被金色火焰包裹的手掌便与唐昊气势更加威猛的拳头碰撞在了一起。
　　“给我破！”
　　唐昊爆喝出声，充满威慑力的怒吼中，他身上的第四个魂环再次爆裂。
　　轰！
　　无与伦比的恐怖爆炸力顿时带起了成片的空间碎片。
　　碰撞处，那庞大的能量波动冲天而起，化为一个巨大的白色光柱，竟然硬生生的冲破了千道流的体表外的金色火焰。
　　“看来我还是小瞧你了呢。”
　　在唐昊的拳头下，千道流的身子不由得朝后退了一步。尔后，其森寒的话音一落，第三魂环亮起。
　　顿时，其掌心中浮现一层金色的光圈，光圈内产生一股奇大无比的吸力。眨眼间的功夫，便将唐昊身体外的那白色光束全部吸收。
　　也就在这一刻，唐昊那无比狂野之势冲来的身体在半空中嘎然而止，硬生生的被逼停。
　　嘭！
　　千道流掌心翻转探出，迅疾贴在了唐昊的身上。伴随着一道低沉的闷响声，唐昊胸膛顿时凹陷了进去，口中鲜血喷吐，气息混乱，脸色也为之一阵惨白。
　　“爹爹！”唐三一声惊呼，呼喊声中带着焦急。
　　“三儿，不用担心。”
　　唐昊一个翻飞在空中稳住身形后，擦掉嘴角的血迹，看了眼唐三示意其别担心。
　　轰、轰、轰、轰！
　　在场中众人的注目下，唐昊身上五六七八四个黑色魂环依次炸裂。每一次炸裂带起的巨响声，都深深直撼每个人的心灵，仿若来自地狱的敲锣音。
　　一刹那，唐昊四周的虚空震荡起来，其自身的魂力波动又一次疯狂暴涨。相较于之前的两次，这一次的暴涨似乎没有上限，魂力源源不断。
　　“再来！”
　　唐昊突然像是发了疯一样的大笑起来，那无比巨大的昊天锤在其背后浮现。昊天锤像是感受到了唐昊身上的气息似，锤身之上竟然发出一声兴奋的嗡鸣。
　　望着此刻的唐昊，千道流的脸色已经变得凝重起来。尤其是在对上对方那狂野的目光，眉头深皱。
　　他深刻的感觉到，这会儿的唐昊正一次次的透支着自己的生命力。通过那诡异的手段不断的让自己的力量接近神的力量。
　　当下，即便是穿上全套天使神装的他，都在对方的那股恐怖气息下感受到了一丝威胁。
　　“楚老板，唐昊那究竟是怎样的手段？”
　　主席台上，宁风致等人又一次将目光投射向了楚北，等待着对方解惑。
　　即便是比比东，也下意识的竖起了耳朵，她对这股力量也是十分的忌惮。若是让她现在对上唐昊，她根本没有把握能够战胜，十之八九会落败。
　　“唐昊现在所用的这强行提高魂力的手段，来自于昊天宗的大须弥锤，也是大须弥锤中最为霸道的一门绝学。这门绝学叫做，炸环。”楚北淡淡开口。
　　“炸环？”宁风致等人像是第一次听到这个词汇，表情越发的好奇。
　　“每一个魂环都可以进行一次炸环，炸环后，魂环的力量将完全迸发出来，转而变成炸魂者自身的力量，从而融入到攻击之中产生出远超自己本来的强大力量。”
　　“炸环时，魂环的品质越高，所起到的效果就越大。就像唐昊炸第一魂环时，千道流徒手就能接下。但，第二三四，三个魂环同时炸开时，他就不得不动用魂技。再到现在，唐昊的五六七八四个万年魂环同时炸开，他就不得不打起精神万分小心面对。”楚北目光扫过宁风致等人说道。
　　“如此恐怖的绝学，想必也有一定的副作用吧？”宁风致追问道，要是昊天宗每个人都能施展这个手段，武魂殿哪还会有当今的地位。
　　楚北微微点头：“炸环，也可是说是大须弥锤拼命的技能。因为当所有魂环全部经过炸环之后，使用者本身也将进入虚弱状态。而且炸环本就是极其危险的手段，一个控制不好，自身能力无法压制炸环产生的能量，极有可能被炸环的能量所吞噬。也只有像唐昊这种身体素质过关，拥有极强天赋的人才能施展。换做其他人，施展这门绝学和自杀没什么两样。”
　　“再者，炸环过后，炸环者所有魂环全部消失。需要整整三天的时间，魂环才能逐渐恢复。再次使用炸环这个手段，也得等到三十六天之后。”
　　“原来如此。”在听完楚北的讲述，宁风致等人若有所思的点了点头。
　　隆隆隆——
　　比斗台的上空，唐昊的身影又动了。
　　这一次，他的身体像是发生了分裂一样，竟然变得虚幻起来，仿若是一道鬼影带着无数残影，从四面八方汇集，朝着千道流掠去。

第241章 楚老板出手！（萧盟主更，41.5）
　　“就让你见识见识神的力量！”
　　望着携带凌厉气势攻来的唐昊，千道流目光一凝，冷哼一声。
　　随之轰的一声巨响，其背后的六翼同时拍动，无与伦比的金色火焰将他的身体完全笼罩在内。同时，其背后的残缺金环闪烁，以其自身为中心，充斥着圣洁气息的金芒弥漫开去。
　　残缺金环闪动下，千道流体表外的火焰内层又多了一层释放着圣洁气息的光芒。
　　咻！
　　破空声中，千道流化身一颗金色流星，不予理会唐昊所化虚影，右手成拳，直奔那气息最为恐怖的唐昊而去。
　　战场中，两道身影宛如流星赶月。唐昊也没有任何闪避的意思，双手持握昊天锤，身上全部的魂力凝聚在锤身之上。
　　轰——！
　　两道身影碰撞，巨大的金白二色光柱冲入天际高达数千米。
　　恐怖的余波震的的广场上的众人气血翻滚，修为较弱者直接两眼一白，晕死过去。
　　碰撞处，耀眼的光芒尚未散去，一道身影自上而下如炮弹般垂直射下，重重砸在了比斗台上。
　　“你那十万年魂环为何没有炸开？若是炸开了，也许能伤到我。”千道流自耀眼光芒中缓缓落下，身子悬停在空中，两眼看着比斗台上那被砸出的深深黑洞。
　　平静的声音落下，其右掌探出，巨大的吸扯力将唐昊从漆黑的深坑内吸到了空中。
　　此刻，唐昊衣衫炸裂，全身都是被烧灼的痕迹，口中鲜血不受控制的喷吐而出，气息虚弱到了极点。
　　“已经没有力气说话了吗？罢了，直接送你去我儿那里忏悔！”
　　说着，千道流抬起了右掌，掌心中一团金色火焰汇聚。
　　“楚老板，你……”
　　也就在这时，宁风致望着楚北的背影，话还未出口，楚北一步迈出，身影消失在了主席台上。
　　“这就是斗罗殿大供奉千道流的实力吗？不愧是屹立在大陆巅峰的强者！”
　　“那种状态下的昊天斗罗竟然都没能伤到他，他现在究竟是什么境界？”
　　“他身后的金色魂环，那是代表着神吗？”
　　……
　　看台上，一众人望着全身血痕累累奄奄一息的唐昊，忍不住心生怜悯。
　　即便是那曾经的年轻一代最强者，终究也要陨落在大陆巅峰强者的手中。
　　“海神之锤！”
　　唐三腾空而起，手中昊天锤绽放蓝芒，挟着破空声砸向了千道流。
　　“呵呵，小家伙你这么急着死在你爹前头吗？”
　　千道流不屑的瞥了眼唐三，那原本打向唐昊的攻击随手改变运行轨迹，迎向了唐三的昊天锤。
　　嗤啦！
　　没有任何意外，千道流那打出的一抹金光轻易就摧毁了唐三那汇聚了海神之力能够击杀85级魂斗罗的昊天锤。
　　“不…不要动三儿！”
　　唐昊十万年魂环亮起，虚弱不堪的身体中又爆发出少许恐怖的魂力，替唐三成功挡住了千道流的攻击。
　　“真是感人的一幕啊。”
　　千道流发出一声冷笑:“我决定先不杀你了，你杀了我儿，我要让你也尝尝失去儿子的痛苦！而且，要你亲眼见证他的死亡！”
　　千道流眼中渗透出些许红丝，那再次看向唐三的目光中充斥着狠戾嗜血。
　　森寒的话音落下，千道流掌心出现金色光圈，巨大的吸扯力锁定在唐三的身上。
　　顷刻间，唐三那略显单薄的身子不受控制的朝着千道流掠去。
　　“不要伤害小三！！”
　　唐昊几乎用尽全身力气嘶吼了一声，下一刻其原本凹陷的胸膛豁然膨胀开来，一股远超先前更加恐怖的魂力暴动开来。
　　只见其身上的第九魂环震荡，发出连绵刺耳的嗡鸣声。
　　“阿银…为了小三，希望你能理解我…”
　　呢喃声落下，唐昊惨白的面部突然浮现诡异的魔纹，丝发直立，黑色的瞳孔转而变成了血红色，狂暴的气息席卷全场。
　　吼——
　　唐昊仰天长啸。
　　然而就在其十万年魂环要爆炸开来时，清风拂过，一股无形的力量硬生生的将他那在爆炸边缘的魂环强压了下来。
　　“嗯？”
　　察觉到唐昊狂暴的魂力波动平息下去，千道流皱了皱眉。眸中困惑一闪而过后，右手出现一柄金色长矛，掷向了那被他吸来的唐三。
　　“三哥（小三）！”
　　眼看着金色长矛就要洞穿唐三，小舞、戴沐白等人下意识的惊呼一声，目光中带着惶恐。
　　看台上、贵宾席台上一众人蠕动了一番喉咙，少部分人的目光中带着惋惜。
　　纵观大陆千万年，有史以来天赋最为恐怖之人，将要就此陨落。
　　当然，也有一些人在这一刻依旧无比平静，像那玉小刚、宁风致、玉天浩等人的表情并没有太大的变化，只是目光中多了些许期待，像是在等待着什么。
　　至于唐昊，缓缓闭上双眼，身子如断线的风筝自空中垂直落下，嘴角流露出一抹笑意，似乎身上的重担卸去，交给了他人。
　　铛——！
　　清脆的金属撞击声响起。
　　眼看着金色长矛就要洞穿唐三时，唐三的身体上方凭空出现一层能量光膜。
　　能量光膜薄如蝉翼，若不是细看都发现不了它的存在。但就是这仅仅只有一两毫米的光膜，却是生生的为唐三挡住了那气势滔天的金色长矛。
　　下一刻，在众人的注目下，唐三身旁虚空荡起一缕涟漪，一道身影缓缓浮现。
　　“老板！”
　　戴沐白、宁荣荣、小舞等七人看清那紫光中的那道身影时，一个个神情激动，眼含泪水。
　　他们都知道自家老板不会坐视不管，但他们依旧心存害怕。他们害怕自家老板赶不上，害怕唐三被金矛射穿。
　　好在，在最危险的关头，他们期盼的老板出现了。
　　一切，有惊无险。
　　“师…父…，徒儿给你添麻烦了。”
　　唐三看着楚北，轻咬了咬唇。在能量光膜出现的刹那，他身上那来自千道流的吸扯力就被切断了。
　　“没事儿，去下面待着吧，接下来就交给我吧。”楚北摸了摸唐三的小脑袋，嘴角微微上扬。
　　“嗯。”
　　对上楚北和煦的目光，唐三下意识的点了点头，尔后落在比斗台上的唐昊身旁。
　　“你已与他一战，实力不敌，应该不会怪我插手你之事吧？”楚北双手背负在身后，面带笑意的看着唐昊。
　　“前辈能为我出头，我感激不尽，怎敢怪罪一说。”唐昊连忙开口道。
　　唐昊目光中带着感激，他感谢的原因不仅仅是因为对方教导了唐三，还有刚刚对方的出手避免了他使用第九炸环。
　　那十万年的红色魂环乃是阿银献祭于他，即便在与千道流的对战中他都只是炸到了第八环。先前若不是唐三的性命受到了危险，他也绝不会升起炸九环的想法。
　　庆幸的是，在第九环爆炸的瞬间，唐三的老板、那个深不可测的神祗动用无上神通，硬生生的压下了魂环中暴走的力量。
　　“爹爹…你怎样了…”望着气息断断续续的唐昊，唐三两眼泛红。
　　“三儿，你遇上了一个好老板。他的实力比为父强，能教给你的也远比为父更多。”
　　唐昊艰难的睁着那如山岳般沉重的眼帘，目光中带着欣慰:“你的成就未来无可限量，也许能和你老板一样，踏入那传说中的神境。阴阳二老已死，为父心愿已了，是时候去陪伴你的母亲了。关于过去的事就让它过去吧，不要再去探究，也该结束了。”
　　“唐昊，你不仅是人夫，还是人父。难道只为阿银而活吗？你就不想看着三儿长大？看着他成家？看着他妻妾成群？”
　　唐昊落寞的话音刚落，其耳边响起楚北那平淡却威严的声音。
　　听到楚北的话，唐昊身子微微一颤，继而嘴角扬起一抹苦涩的笑容，他自己的身子他最为清楚。
　　数年前的那一战，他已经是强弩之末，体内五脏六腑尽数毁坏；若不是靠着强大的意志力撑着，他早已死去。
　　今日，成功击杀最后的阴阳两供奉，大仇得报心愿了。再加之，连爆八环，他的最后生机也被榨干。
　　眼下的他，虽然还有些许气力，但这应该就是所谓的回光返照，他已经看到死神在向他招手。
　　“楚老板，你或许不知道，我的身子……”
　　“记住，在诸天商铺面前，只要有钱，一切皆有可能。”
　　不等唐昊的话说完，楚北便开口将其打断，又道:“别说是你，就算是阿银，谁说她不能复活？你就不期待一家三口团聚的日子吗？”
　　听着楚北的话，这一次，唐昊不知哪来的力气竟然直起了身子，两眼震惊的看着楚北：“您……您刚刚说，阿银还能复活！”
　　“不是什么难事，只要你有钱。”
　　楚北淡淡扫了眼唐昊，右手一挥，甩出一粒红色丹药：“现在你就好好休养身子吧，期待那天的到来。”
　　“阿银……阿银……”
　　唐昊接过楚北抛来的红色丹药，入口后，重复念叨：“复活、真的还能复活吗……”
　　楚北不再理会唐昊，而是将目光投向了千道流。

第242章 碾压千道流！（萧盟主更，43）
　　“还以为你不会出手呢。”千道流瞥了眼楚北冷哼道。
　　“我说过，你要是对小三动手，我会杀了你。”
　　楚北平静的看着千道流，那没有丝毫情绪波动的话语，声音并不大却能清晰的在场中每个人的脑海中响起。
　　“你太过自信了。”千道流冷冷的看着楚北，身后残缺的金色魂环颤动，一股无与伦比的恐怖威压荡散开来。
　　“我就知道楚老板不会眼睁睁的看着他门下的小家伙被千道流所杀，看他的面相就知道是个护犊子的主。”
　　“我的天，现在到底是个什么情况？明明是来看魂师大赛的，诸天商铺那七个小家伙的精彩夺冠已经足够让我震惊了。然后，那曾经的第一人昊天斗罗唐昊重新入世，以恐怖实力直接轰杀武魂殿的阴阳两供奉。再后来，巅峰斗罗千道流大败昊天斗罗唐昊……现在，这楚老板又要与千道流交手了吗？”
　　“哈哈，今天果然没有白来啊！千道流对战楚老板，一个是屹立大陆数百年的最巅峰强者，一个近日闻名大陆的诸天商铺老板。能够看到他两之间的战斗，真是三生有幸啊！”
　　……
　　一众观战者们眼冒精光的望着比斗台上空遥遥相对的千道流与楚北，一个个神情兴奋满是期待。
　　“他两不论谁胜谁败，这一战注定要流传千古啊！”主席台上，白虎大帝看着高空中的两道身影，不由得深吸一口气感叹道。
　　“宁宗主，想必你是希望楚老板赢吧。”玉天浩偏头看向宁风致道。
　　“难道你不是吗？”宁风致反问道。
　　玉天浩笑了笑，不予否认。
　　一旁的比比东依旧端坐在椅子上，目光锁定着空中的千道流与楚北，身上的魂力若有若无的波动着。
　　就在这时，一道身影跃上主席台，走到了她的身旁。
　　“你来干什么？是想来嘲笑我的吗？上次我可没让你求情！”比比东冷眼看着身旁这个让他又爱又恨的男人。
　　“东东，听我的话，任何情况下，都不要再对他动手！”来人正是玉小刚，一手指着远方上空的楚北说道。
　　“凭什么听你的？他们两一战，必然两败俱伤！届时，将是我出手杀死他两最好的机会。”
　　比比东半眯着瞥了眼楚北后又看向玉小刚：“上次你求情让他饶过我，这次又让我不要杀他，你可真是会做个大好人啊！”
　　“东东，你错了。”
　　听着比比东的冷嘲热讽，玉小刚深吸一口气，摇了摇头：“我让你别对他动手，并不是要你饶过他，而是想你别再招惹他啊！上一次，楚老板看在我的面子上，他饶你不死。你若再对他动手，恐怕他也不会再顾及我的面子啊。”
　　“你到底想说什么！”比比东逼视着玉小刚，声音变得无比低沉。
　　“别说是一个千道流，就算是十个千道流、十个你加起来也不是他的对手啊！”
　　玉小刚两手搭在比比东的肩胛上:“听我的，任何时候都不要出手！”
　　比比东直视玉小刚：“你懂什么？穿上天使套装的千道流已经无限接近于神境！”
　　“以你的实力，三天前海神岛的战斗你应该察觉到了吧？那是两尊神祗的战斗，真正的神的战斗！”
　　说到这里，玉小刚面色潮红的指着楚北，仿佛用尽全身力气低吼道：“他是战胜海神的真神啊！”
　　“不……不可能！”
　　比比东身子猛地一颤：“你骗我，你一定在骗我！他要是真神为何还没有去神界？他为何还能待在斗罗大陆！”
　　“呵呵，你看着吧。”
　　玉小刚直接拉过一张椅子坐在了比比东的身旁。
　　好在看台上以及贵宾席上的众人，目光正投射在千道流与楚北的身上，不然看到玉小刚这般无惧比比东，必然会大吃一惊。
　　“真神？！”
　　主席台上，距离较近的宁风致、玉天浩、白虎大帝、雪夜大帝在听到玉小刚的低吼声后，一个个如同晴天霹雳，再次抬眸看向天空中的那道身影时，目光中满是惊愕。
　　比斗台的上空，楚北双手背负身后，衣袍随风而动，他的站姿显得很随意。
　　只见其右脚轻踏虚空，一层薄薄的能量涟漪涟漪以其自身为中心，顷刻间就笼罩住了偌大的广场。
　　“楚老板施展这个手段是担心我们被余波所伤及吗？”
　　贵宾席上，一名魂斗罗忍不住猜测道。和他有同样想法的人，并不在少数，毕竟他们可是亲眼见过这能量涟漪的防御力，轻而易举的就挡住了千道流的攻击。
　　再看向头顶上空，这笼罩整个广场的能量涟漪，除了保护他们外，他们是真的想不到还有何作用了。
　　“真是可笑，这个时候，你竟然还有心思管他们的死活！”千道流瞥了眼楚北，话语中带着讥讽。
　　“不想他们因我而死，我只杀该杀之人。”
　　楚北凌空迈步，一步一步的向着千道流靠近，嘴角噙着淡淡的笑容。
　　望着一步一步朝自己逼近的楚北，千道流眉头皱起。不是因为对方身上的魂力波动太过恐怖，恰恰相反，对方显得太普通了。
　　全身上下连一丝魂力波动都没有，完全就像是一个普通人。可若是仔细观察又能发现，对方的身上有种不同于魂力的气息。
　　如果说楚北身上的诡异气息仅仅是让千道流感到好奇困惑的话，那么当他将自身浩瀚的精神力全部凝聚在一起，想要锁定对方的时候，他心中才真正泛起了波澜。
　　因为他赫然发现，自己的精神力竟然无法锁定对方，对方飘渺的就像是成为了这方天地之间的核心一般。
　　不仅仅是千道流，就是下方的一众人，包括比比东、宁风致等人在内，望着那似乎与天地元气融为一体的楚北都感觉有些不再真实，对方的身体就像是充斥在广场中的每一处，而并不是仅仅在那半空中。
　　“你——”
　　千道流脸色阴沉，神情中的戏谑之色荡然无存，一股无比恐怖的魂力从他身上绽放开来，扑面而至的压力镇在下方那薄薄的能量涟漪上，带起一阵类似鬼啸的魔音。
　　同时，一层金蒙蒙的光华如同雾气一般从他身后的残缺金环荡散开来出来，刹那间，广场的上空被金色光华所覆盖。
　　“装神弄鬼！就让老夫探探你的虚实！”森寒的话音落下，千道流重重的跺了下手中权杖。
　　顿时，权杖释放出耀眼的金光，一股灼热的金色火焰化作火凤，伴随着一声嘶鸣掠向了楚北。
　　金色火焰出现的刹那，广场上的空气温度瞬间拔高，众人的面庞甚至都能感受到刺痛的烧灼感。
　　至于那火凤所过之处，虚空更是被烧灼成了空间碎片，可见其威力的真正恐怖之处。
　　“你可曾见识过真正神的领域？”
　　楚北双手环保在胸前笑看着千道流，平静的声音落下，以其身体为中心，广场上方的虚空同时龟裂，数条漆黑的空间豁口弥漫。
　　只见无数的彩色光点从漆黑的豁口中喷涌而出，一瞬间，就充斥了整方空间。若是仔细看去会发现，这所谓的光点更像是一种凝实的彩色火焰粒。
　　“这……这是发生了什么？我的椅子它……”
　　“栏杆也变了，还有这台阶也变了！”
　　“这到底是什么能力，竟然连地面都变了！”
　　……
　　一刹那，场中所有人的脸色骤变，一个个表情中带着惊恐。
　　放眼看去，看台上的檀木椅、大理石台阶、青石砖铺就的地面、主席台、比斗台通通都好像变成了凝实的火焰，或金色、或银色、或蓝色、或紫色……
　　“这是楚老板的手段？”
　　雪夜大帝、白虎大帝两大帝国的统治者看着四周的变化，面面相觑。作为一国之君，他们见惯了各种大风大浪，可还是被眼下发生的一幕深深所震撼。
　　这能力已经超越了人类的极限，也许真的只有那传说中的存在才能施展出吧。
　　比斗台上，唐昊同样被惊到了，有些木讷的看着上方的那道身影。倒是唐三、戴沐白、小舞等人，脸上没有什么讶异之色，毕竟他们已经不是第一次见识自家老板这个手段了。
　　“这就是神的领域吗？”
　　望着整个广场都被同质化变成火焰时，比比东深吸一口气，眸中充斥着惊骇。
　　此刻，遥遥高空，楚北全身上下无处不在释放着彩色光芒，那举手投足之间释放出的霸王之气，似乎可以掌握这方空间的一切。
　　淡淡瞥了眼那疾掠而来的火凤，楚北一指探出，指尖一束紫光射出。
　　嗤啦！
　　一瞬间，紫光穿透火凤，径直射向千道流。而那被洞穿的金焰火凤，微微颤了颤便化作涟漪消散于虚无空间中。
　　视线里，紫光一闪而过，千道流心中莫名升起一股寒意。第四魂环亮起，体表外顿时覆盖一层金色光甲。
　　哐当！
　　金色光甲轰然破碎化作光雨，那抹紫光上残留的余力直接轰击在了千道流的胸膛上。
　　顿时，千道流身子凌空翻飞，手中权杖抛出，口中鲜血喷吐。
　　千道流的血液不同于寻常人的红色，其中竟然夹带着少许金色。

第243章 结束，灭杀！
　　“是我眼花了吗？我怎么感觉大供奉千道流和楚老板不是一个级别的？”
　　“你没看错！千道流确实是被楚老板一击打飞了！而且，还是随意的一指，能看出楚老板没怎么出力！”
　　“我勒个去，这楚老板真是一次又一次让我开眼啊！千道流的实力已经接近神了，难不成这楚老板真的是活着的神？”
　　“族中古籍记载，但凡百级成神的神祗均会离开斗罗大陆前往那传说中的神界，为何楚老板还能在这？”
　　……
　　望着倒飞出去的千道流，场中众人瞳孔骤然一缩，再次看向楚北的目光中只剩下了敬意。
　　“这就是真神的力量么。”
　　回想起先前对方随意打出的那抹紫光上蕴藏的恐怖能量，比比东发自内心的生出一股无力感。她现在才发现，天穹山一战，对方已经极力压制了能量。
　　不知不觉间，她已经相信了玉小刚所说的话，这个楚老板真的是神！
　　一个还没有前往神界的活着的神！
　　“不可能，绝不可能！你肯定是得到了某个神的传承，而且和我一样，披着神的套装！”
　　千道流稳住身形，一双金眸死死的锁定着楚北：“斗罗大陆已经没有神，真神都在神界！你不是，你绝对不是！”
　　望着状若疯狂的千道流，楚北笑了笑并没有接话，从自己打出攻击的那一刹，对方的心里便应该有了答案，只是违心不愿承认罢了。
　　再说了，他穿的只是一件寻常的不能再寻常的长袍，哪有像对方那般厚重的盔甲。
　　“你、唐昊、还有那些个小家伙，但凡威胁到武魂殿的人，通通都要死！”
　　爆喝声中，千道流身上金光大放，身后六翼挥动，将自己地气势瞬间提升到了巅峰。
　　接着，只见其左脚骤然踏前一步，右手招回那飞出去的权杖后，额头上的六翼天使烙印射出一道湛然金光。湛蓝金光激射在权杖上，天使神之力完全澎湃起来。
　　下一刻，千道流两手握住权杖，猛地将其朝着楚北抛掷而出。
　　高空中，那灌注了千道流天使神之力的权杖洞穿虚空转眼前出现在了楚北的跟前。
　　“以人撼神，可笑。”
　　楚北向前迈上一步，面对这携带着滔天威势的权杖，没有半分退避的意思，只见其右手抬起，那充斥着彩色光芒的手掌，直接抓向了权杖的一端。
　　当楚北的右手与权杖接触的刹那，其掌心彩色火焰流转，令他那整只手掌都变得绚丽起来，就像是完全由能量凝聚而成一样。
　　两者相碰，轰鸣声中，原本前进的权杖嘎然而止，再也无法前刺半分，就那么硬生生的停止在楚北的右手之中。
　　“给我爆！”
　　见到楚北徒手接住权杖，千道流的嘴角突然露出一抹阴谋得逞的诡异笑容。伴随着其一声大喝，那权杖上猛然爆发出一股无与伦比的恐怖力量。
　　在这股惊天动地的能量下，虚空如同水蛇般扭曲起来，那中心之处金芒闪烁，耀眼至极。
　　这一击，虽不是千道流的魂技，却是他倾注了天使神之力的一道攻击。
　　爆响声中，千道流嘴角上扬起一抹弧度，别说是准神，就算是真的神祗，如此近距离的被天使神之力轰炸，不死也要重伤！
　　主席台上，感受到天使神之力的比比东心神一颤。
　　不仅仅是她，场中所有人的目光都聚焦向了那耀眼的金芒。
　　然而，那璀璨的金芒中却是一片死寂，甚至连任何惨叫声都没有。
　　“死了吗。”
　　千道流两手捏紧拳头，表情竟然有些紧张，两眼痴痴的盯着金芒中权杖。
　　“区区一个天使神，别说是借助她的神力，哪怕她真的出现在这里，又能奈我何？”
　　就在千道流准备动身前往查探楚北的状态时，金芒中传来一道极其平静却充斥着威严的声音。声音不大，却携带着漫天威压，直撼每一个人的心灵。尤其是对方口中所说的那些话，充斥着浓浓的自信。
　　光芒散去，楚北立在原地，身影甚至不曾后退一步。
　　他就静静的站在那里，却给人一种霸绝天下的直视感，宛若一方皇者，令人升起膜拜之感。
　　不知何时，那原本携带着璀璨金芒的权杖已经失去光泽无比暗淡，恐怖的气息也不知去向，正被楚北随意的把玩在手中。
　　千道流眉头深深皱起，然而下一刻，清脆的咔嚓声直接令他脸色一白，一口鲜血喷吐，那瞬间暴动的魂力更是差点让他走火入魔。
　　作为天使神装之一的天使权杖，竟然被对方硬生生的捏成了碎片，倾洒长空。
　　嗡嗡嗡——
　　在天使权杖被楚北毁去的刹那，千道流身上的六件盔甲同时颤动，发出令人惊悚的撞击声。
　　隐约间，能够看见千道流的身后缓缓浮现一个巨大的虚影，虚影像是一个女人，背后长有六翼，手中握着一柄长剑，正朝着楚北发出阴森的嘶吼声。
　　“想要一战？”
　　楚北看向千道流，确切的说，应该是看着其身后的那个虚影，摇了摇头目光一凝：“敢来，就让你有来无回！”
　　嗡嗡嗡——
　　千道流身上六件盔甲的撞击声更加猛烈了，那巨大虚影也愈发的凝实，口中的低鸣声愈加恐怖，带着浓烈的杀意。
　　“你们看到千道流身后的那个虚影了吗？那又是什么？”
　　“神祗，肯定是神祗！”
　　“据我所知，千道流一脉就是天使一族，千百年来，他们的武魂一直是六翼天使。他背后的虚影，应该就是信仰的天使神！”
　　“这么说，难道那天使神要从神界降临吗？会不会是是楚老板捏碎了那个权杖激怒她了。”
　　下方的一众人惊恐的盯着千道流身后的巨大虚影，一个个下意识的蠕动了一番喉咙。
　　“怎么？在犹豫？”
　　楚北戏谑的看着千道流身后的虚影，讥讽的话语落下，右手盈盈一握，四周的彩色火焰在其掌心中汇聚。不一会儿，一根由彩色火焰凝聚而成的绚丽火棍出现在其手中。
　　楚北手持火棍，转瞬间就出现在了千道流的头顶上空。
　　感受到头顶上空的威压，千道流瞳孔猛地一缩，那直径达三米的残缺金环立即飞升到了他的头顶上空，疯狂旋转起来。
　　楚北一棍挥下，一声霹雳中，一道强横无比的绚丽火束已经从火棍的顶端喷吐而出，重重轰击而下。
　　轰隆！
　　那残缺金环砰的一声，被绚丽火束压在了千道流的脑袋上。
　　顿时，千道流的身子不受控制的轰击在了下方的那能量涟漪上，全身胀痛的感觉竟然有那么一瞬间让他失去了对身体的控制权。
　　“该死！”
　　千道流强忍着身上那不可治愈的伤势所带来的刺疼感，重新飞回了空中，远远的与楚北拉开了距离。
　　差距，两个字眼莫名从其内心深处升腾而起。
　　如楚北所想，在他出手的一刹那，千道流就已经知道他是真正步入了神境的存在。
　　“明明借助天使神装已经成了准神，为何差距还是这么大！”
　　千道流死死的盯着楚北，吼声震天，声音中充斥着浓浓的不甘。穿上天使神装，他能轻易的击败炸环的唐昊。
　　可在真正的神祗面前，那在世人看来立于巅峰的恐怖力量就是一个笑话，连浪花都翻不起来。
　　这一刻，比斗台上、看台上、贵宾席上、主席台上，场中所有人看向有些疯癫的千道流，目光中竟然都多了些许悲悯。
　　屹立斗罗大陆上百年的绝世巅峰强者，在面对这个才出现在众人视线里不到一个月的楚老板，却是那般的无奈。
　　更无力的是，对方自始至终都没有亮出武魂，更别说魂环了。那气定神闲的模样，似乎每一次的攻击都很随意，在与千道流的战斗中，表现的就像是玩一样。
　　“万阳凌天！”
　　千道流瞥了眼比斗台上的唐昊与唐三，尔后目光又恶狠狠的回到了楚北的身上。伴随着一道视死如归的低吼声，其身上那完整的九个魂环同时没入进了那残缺的第十个魂环中。
　　渐渐地，随着九个魂环的消失，那原本残缺的第十魂环竟然缓缓变成了一个完整的金色魂环。
　　在这一刻，千道流的魂力气息倍增式暴涨，但其体型却是暴瘦了两三圈，脸上也再无任何血丝，苍白的像僵尸。
　　放眼看去，遥遥高空的千道流宛若一轮耀眼烈日，在璀璨的光芒中，他的身体已见不见踪影，所能看到的仅剩那巨大的金色魂环。
　　隆隆隆！
　　豁然，虚空震动，大地龟裂，那轮耀眼烈日压塌虚空，朝着楚北的方位掠去。
　　场中众人屏住呼吸，眼睛眨也不眨的盯着战场，他们赫然发现自己体内的少许魂力竟然不受控制的朝着那金色魂环涌去。
　　也许是有了众人魂力的加持，千道流所化的那轮烈日愈发璀璨，令人无法长时间直视。
　　“无谓的挣扎。”
　　没有丝毫感情的声音落下，楚北袖袍一挥。
　　顿时，一股磅礴的恐怖紫色涟漪波荡开来。
　　在这一刻，众人忽然发现广场上的光线猛地暗淡下来，阳光豁然收束。原本充斥着广场每个角落的彩色火焰粒，就像是得到了命令指示般，瞬间疯狂的朝着那金色魂环聚集而去。
　　嗤嗤嗤！
　　电光火石间，那原本掠向楚北的耀眼烈日便被数以亿万计的火焰粒包裹，硬生生的被逼停。
　　火焰粒越聚越多，眨眼间便形成了一个直径达百米的彩色火焰光球。
　　火焰光球彻底淹没了金色魂环的耀眼光芒。
　　“啊——”
　　一声来自千道流歇斯底里的嘶吼声自火焰光球中传出，吼声中带着痛苦不甘。
　　“爆！”
　　楚北冷冷的看着前方，冰冷的音节吐露而出，右手探出对着虚空一握。
　　轰隆！
　　下一刹，一声惊天巨响飘荡在广场的上空，确切的说，整个天斗皇城都听到了这雷霆般的爆炸声。
　　火焰光球的爆炸并没有爆发出毁天灭地的能量波，也没有带起燃烧天际的熊熊火焰，它像是自外朝内的爆炸。
　　对于下方的观战者们而言，他们只闻其声，却不见任何虚空暴动。
　　在众人的目光下，直径达百米的火焰光球渐渐化成彩色光芒消散于虚空中。
　　“这…这…”
　　望着那垂直下落的森森白骨，场中众人的瞳孔骤然一缩，脸色大变，眉宇间满是惊恐。
　　“你不该动手的。”
　　楚北摇了摇头，平淡的话音落下，一挥手，清风拂过，森森白骨化作一缕青烟消散于虚空。
　　“千道流是…是死了吗？”
　　“屹立大陆巅峰百年的绝世斗罗，真的就这么消亡了…”
　　“这楚老板，真的是神吗！”
　　良久，场中呆滞的众人先后从震惊中回过神来，一个个错愕的看着虚空中负手而立的那道身影，下意识吞咽了咽口水。
　　主席台上，比比东两手拽成了拳头，看着楚北的背影表情有些恍惚。
　　“看到了吗？这就是我不让你出手的原因。”玉小刚手指着天空看着比比东说道。
　　“哼，你真是有心了。”比比东冷眼瞅了瞅玉小刚。
　　雪夜大帝、白虎大帝、玉天浩、宁风致四人面面相觑，彼此沉默不语。
　　斗罗殿大供奉、曾经大陆第一强者就这般陨落了。随着千道流的死亡，武魂殿整体的威势也随之下降一个层次。
　　“三哥，老板胜了！”小舞扯着唐三的胳膊，激动的手指着高空，一脸欣喜之色。
　　“有老板在，以后看谁还敢欺负我们！”宁荣荣狠狠扬了扬小拳头，一脸傲娇。
　　“看似一线的差距，实则一天一地啊。”看着楚北的背影，唐昊感慨万分。
　　神终究是神，哪怕是再强的人在神威前，皆是蝼蚁。
　　“结束了…”唐三目光看向千道流消散的方位，轻声呢喃。
　　嗡嗡嗡——
　　可就在所有人以为高空中的战斗落幕了时，那原本披在千道流身上，此刻正漂浮在空中的六个金色盔甲突然发起诡异的颤鸣声。
　　紧接着，六个盔甲同时释放出耀眼金芒，一根根肉眼可见的金色丝线彼此间相连在一起。

第244章 众神降临！（萧盟主更，44.5）
　　“还是按捺不住了吗。”
　　望着发生异变的天使神装，楚北双手环保在胸前，嘴角噙着笑意。
　　“不杀你，何以平心头之恨！”
　　骤然，一道威严的女子声音如惊雷般自虚空中炸响。
　　“楚老板是在和谁说话？难道战斗还没有结束吗？”
　　“是女人的声音，怎么不见她的踪影！”
　　“你们快仔细看千道流先前穿的那天使神装！”
　　……
　　耳畔边响起冰冷的女子音，场中众人心头为之一颤，纷纷四处摆头张望，寻找着声音的来源。
　　“天使神！”
　　主席台上，比比东看着释放金芒的天使神装，目光陡然一凝，眉宇间带着震惊。
　　玉小刚、宁风致等人则是眉头紧皱，他们似乎意识到了什么。
　　“伯父，老板他在和谁说话？”小舞不解的看着唐昊。
　　唐昊蹙眉，脸色沉重:“应该是天使一族信奉的神祗，天使神！”
　　“天使神？”
　　唐三、小舞等人目光中困惑更甚，也就在这时，遥遥天穹中霍然裂开一个巨大的豁口。
　　下一刻，澎湃的金光自豁口内从天而降就像是阳光普照大地一般，强烈的金色光芒一瞬间就笼罩了整个比斗场。
　　在众人惊愕的目光中，一道女子虚影自豁口中缓缓降落。在金光的沐浴下，女子虚影渐渐变得凝实，直到最后虽依旧无法彻底看清她的样貌，但却能够大抵看清其身形以及面部轮廓。
　　只见女子扬手一抹金光打在那天使神装上，天使神装顿时朝其掠去，并在空中变幻了形态。
　　炫丽的金色铠甲像是完全按照女子的身体比例打造，隆起的胸铠，收窄纤细的腰部铠甲，金色长约尺半战裙，浑圆的肩铠，以及完美包容着身体地其他铠甲，将她整个人都笼罩在内。
　　额头上那小天使烙印处被一个圆环箍住了她的额头，圆环正中央，一颗小天使状的宝石光芒闪耀，一道一道的波澜在圆环上方，一共七道波峰，组成了如同公主王冠一般的头盔。
　　“冒犯本神者，死！”女子忽然抬眸看向楚北，两束金光射出。
　　说话间，女子背后生出六只灿烂而透明的金色羽翼轻轻的震动中，一圈圈金色波纹以其身体为中心扩散开来。
　　几乎同时，无数金光在其掌心汇聚，形成一柄金色的天使之剑，剑刃除了闪烁凌厉的寒芒外，更是携带着圣洁的气息，给人的感觉就像是能够净化时间一切罪恶般。
　　“吾乃天使神！”
　　女子立于虚空，低头清冷的目光冷冷扫过场中的所有人，平静的话语中充斥着无上威严。身后羽翼挥动，圣洁的气息瞬间席卷全场，令的每个人的身体都暖洋洋的。
　　话音落下，女子身子微微一颤，金色魂环亮起。
　　不同于千道流残缺的金色魂环，女子的金色魂环是完整的，而且数量是十个！
　　随着魂环的亮起，金光波动，以女子为中心扩散开来。与千道流的天使领域相比，这恐怖到粘稠状的金光就像是实体一般，单单是气息就强上了十倍百倍。
　　嘶——
　　“她是天使神，真神降临！看来传说中的神界是真的存在的！”
　　“这天使神是替千道流报仇的吗？那岂不是说，楚老板与天使神之间还要大战一场！”
　　“天使神应该成神多年了吧，而楚老板还没有前往神界，恐怕楚老板危矣啊。”
　　“还没打过谁知道呢，至少从楚老板现世以来，他从未曾一败过。”
　　“那是因为他以前的对手都是人，这一次，可是和他同样的神啊！”
　　……
　　看台上，一众观战者们的目光落在天空中女子的身上，听到对方平静的话语不由得倒吸一口凉气。感受着对方那圣洁的气息，莫名想要膜拜。
　　“要不了多久，我也会踏入这个境界，比你们更强！”比比东凝眸看着楚北与天使神，目光坚定。
　　宁风致、白虎大帝、雪夜大帝、玉天浩四人也是仰视着楚北与天使神两人的身影，他们虽久居高位，但此刻才发现，在所谓的神祗面前，他们的权势根本不值一提。
　　在神的面前，他们也只能是一个仰慕者，做一个看客。只有神，才是焦点。
　　“三哥，你说老板会赢吗？”望着天使神身上的十个金色魂环，小舞眸中带着担忧之色。
　　“放心吧，海神也是神祗，不也败给老板了吗？”唐三安抚着小舞，不过从其一脸凝重之色来看，其显然也不是百分百的肯定。
　　“但当时的海神，只是个分身啊。”宁荣荣眸中也带着担忧。
　　隆隆隆——
　　然，就在众人紧张的看着天使神与楚北的时候，那遥遥天穹再一次发生异变。
　　和天使神降临相比，此次天穹中的豁口数量近乎二十个，其中有的豁口更是天使神降临的那个豁口的两倍三倍甚至五倍之大。
　　嗡鸣声中，这些豁口内各色光芒绽放，绚丽至极。一股股可怕的气息虽然被豁口内的存在极力压制，但即便是那一丝丝的气息从中流露而出，都直撼场中下方每个人的心灵。
　　第一个豁口内，出现的是一名手持黄金三叉戟的高大虚影，身体四周淡蓝色光芒涌动，看了眼楚北的方向微微点头，像是在打着招呼。
　　第二个豁口中，出现的虚影全身被阴暗气息缭绕，单单是看上一眼，一股心悸之感莫名就会涌上心头。
　　第三个豁口中，那是一个挺着大肚子的胖子虚影，其左手拿着一个饭勺，右手持着一个铁锅，像是一个厨师。
　　第四个豁口中，和天使神一样，那也是一个女子，只不过其虚影乃是九种色彩交织而成，十分绚丽。
　　第五个豁口中，那道虚影全身被红芒包裹，在其手中是一柄赤红色的长剑，仔细看那剑柄，修罗二字仿若渗透着鲜血。
　　第六个豁口内，也是一名女子，其身姿妖娆，就像是有一种魔力般，只要是看上一眼，心灵就会迷失。
　　……
　　几乎同时，近乎二十个豁口内中都有一道虚影浮。
　　“海神、黑暗神、食神、九彩神女、修罗神、魅惑女神……天呐，这些神祗竟然真的都存在！”
　　“我没眼花吧，原来古籍中记载的那些神祗不是虚构的，竟然真的是存在的！”
　　“想不到我会有一天，竟然能够亲眼见到这些真神，即便他们只是一道虚影看的并不清晰！”
　　“我们这是托了楚老板的福啊，若不是他，我们又怎会见到这些传说中的无上存在？”
　　……
　　众神降临，广场上的众人先是一愣，通过古籍中对神祗的描述，一个个认出这些神祗后，目光中满是炽热。
　　一些对神祗有信仰的魂师，更是虔诚的跪倒在地，双手合十，口中念叨着，祈祷着。
　　比比东、唐昊、玉天浩、白虎大帝，哪怕是场中的封号斗罗，望着天穹上那些散发着无上威压的神祗，一个个都忍不住心生敬仰之意。
　　在这一刻，他们和寻常人没有两样，眉宇间无不是充斥着惊愕之色。
　　“波塞冬，这就是你说的那来自斗罗大陆外并且战胜你的那个神吗？”天穹中，那手持铁锅像是厨师的虚影看向手持着黄金三叉戟的虚影开口问道。
　　“老食神，你都亲眼见到他了，心里应该已经有答案了吧。”海神波塞冬笑道。
　　“如你所说，我确实从他身上感受不到魂力波动的气息。但他真的强到连你都不是他的对手吗？”食神追问道。
　　“至少，我留在斗罗大陆的分身败了。”波塞冬瞥了眼食神，耸了耸肩。
　　“如若当时是你本尊与他一战呢？又有几分胜算？”食神追问。
　　波塞冬摇了摇头：“在当时的话，还有些把握。可现在，他又让我看不透了，好像更强了！”
　　“那我倒是要看看他是不是真如你说的这么厉害了。”
　　不仅仅是食神，天穹中的其他神祗均是将目光投射到了楚北的身上。然而，就在他们动用神识想要探查一番对方时，不仅自身神识湮灭，还被对方那强于他们三倍的神识反压而来。
　　“放心，他不会让你们失望的。我现在倒是为天使神那家伙祈祷了。”海神波塞冬看了眼天使神突然大笑起来。
　　“你们看，那是海神大人！”马红俊手指着波塞冬兴奋的大叫了一声。
　　“除了海神大人，还有好多的神啊！他们都是海神大人的朋友吗？要是的话，一定要让老板把他们请到诸天商铺去做客。”
　　宁荣荣瞪圆了眼，兴奋的目光扫过一众神祗，冷不丁冒出了一句。
　　“不惜耗费神力，你们也要来看这场戏，我真是倍感荣幸啊！”天使神清冷的目光扫过头顶上方的二十道虚影，冷哼一声。
　　声音落下，天使神瞥了眼楚北，手指了指上空后，身子朝着更高的苍穹掠去。
　　楚北笑了笑，依次与那吃瓜看戏的二十个神祗点头打过招呼后，身形也朝着天穹飞去。他和天使神一样，也不想让战斗余波伤及到下方的普通人。
　　怪异的是，天使神与楚北的身影明明离地面越来越远，可他们的体型在众人看来并无任何的变化，依旧是那样的清晰。

第245章 楚北VS天使神！（萧盟主更，46）
　　大陆最西边，瀚海城。
　　“你们快抬头看天上！”
　　“我的天，那些是什么人！绝大多数竟然都只是个影子，连模样都看不清。”
　　“那……那人是楚老板！前些天，他在海上救过我们！”
　　“什么！他就是那个以一人之力打跑深海霸主的楚老板？那站在他对面的那个女子是谁？背后竟然还有六个金色翅膀！”
　　“海……海神大人！我竟然看到了海神大人！”
　　“那岂不是说，天上的这些家伙和海神大人一样，也都是神！”
　　……
　　城内主干道上原本来来往往的行人，纷纷将头抬起，一个个惊恐的看着遥遥苍穹上的一幕。
　　大海深处，深海魔鲸王甩动着巨尾带起百米涛浪，巨大的独目看着天穹，满是不可置信之色。
　　天斗大森林，中心地带。
　　“老二，他就是带走小舞姐的那个人？”
　　这是一个牛首蛇身的怪物，牛头直径至少超过四米，如同两盏灯笼般地大眼睛烁烁放光，连接着通体黑青色比水缸还要粗上几倍的巨大蛇身。
　　“你这是将小舞姐交给了怎样的一个存在啊！”天青牛蟒，星斗大森林中的霸主之一。
　　“老大，当时我哪知道啊。”泰坦巨猿一脸无奈的表情，目光锁定着天穹中的楚北。作为十万年的魂兽，感知力远超同等级的封号斗罗。
　　此刻，天穹中那些身影的气息，一个个无不是携带着连它们这等森林霸王都要感到心悸的威压，莫名生出一种顶礼膜拜的冲动。
　　“看那两人的气势，弩拔剑张，必然有一番恶斗啊！也不知小舞姐现在怎样了。”天青牛蟒叹息一声。
　　海神岛上。
　　两人身形从大殿中掠出，均流露出强横恐怖的气息，但当他们二人看见遥遥天穹中的数道身影时，即便是强如他们这般巅峰绝世斗罗，身子也是忍不住猛地一颤。
　　“天使神出现，恐怕千道流已经死在了楚老板手中。”
　　波塞西瞥了眼天使神呢喃一声，当其目光落在海神波塞冬的身上时，双手立即合十，虔诚祷告。
　　“不知他两一战，谁会成赢家。”
　　唐晨半眯着眼先后扫了眼楚北与天使之神后，视线定格在那道二十个豁口内其中一个被红芒包裹的虚影身上，眸中充斥着浓浓的不甘：“修罗传承，仅差一线！”
　　…………
　　众神降临，天生异象。
　　这一刻，全斗罗大陆的人都停下了手中在忙的事，纷纷抬头惊恐的看着天穹。
　　也许是这些神祗的体型足够大，又或者其他原因，不管在大陆哪个角落，只要抬头均能看见那二十个神祗虚影，以及那遥遥相对的楚北与天使神。
　　天斗皇城，偌大的比斗场内，喧嚣声一去不返，场中的气氛压抑到了极致。普通看台、贵宾****台上，所有人都紧张的看着天穹。
　　静静等待着，双神之战的到来。
　　———————
　　“你可知，天空是我的主场？”
　　遥遥天穹，天使神淡然的瞥了眼楚北，背后的六翼舒展开来。抬起右手，天使圣剑直指苍穹，炽热地光明圣力轻而易举的与太阳沟通在一起，形成了一道巨大的赤金色光柱，威势滔天。
　　“一个真正强大的神祗，实力源于自身，无论在哪，在何种环境下，他的实力都不会受到影响。也可以换句话说，无论身处何处，那都是他的主场。”
　　楚北双手背负在身后，笑看着天使神，戏谑的话音在天穹中回荡。
　　他这话不仅仅是说给天使神听，也是说给上方看戏的吃瓜神祗们，更是说给比斗台上的唐三、戴沐白、奥斯卡等人听。
　　平淡的话音落下，楚北的身后出现一张巨大的平摊开来的幕布，幕布上有二十二种不同颜色的火焰跳动着。
　　十一级商品权限开通后，他便可以再次通过系统进行典兑修为。
　　他原本的修为停滞在斗圣巅峰，在斗圣境界，典兑一星需要500万愿力值。
　　而从斗圣突破至斗帝一星，则是需要1500万愿力值。
　　他动用了当前在斗罗大陆所获得的所有愿力值，修为直接一跃成了斗帝三星。
　　若是根据系统所述，也可以说，他现在的修为是‘十一级，三星’。
　　“真是狂妄！”
　　战场中，天使神瞥了眼楚北身后的幕布，一声冷哼，手中天使圣剑一挥，顿时天穹撕裂，金光弥漫。
　　一刹那，遥遥天穹，以天使神与楚北二人所处的一方空间为中央位置，一半是淡金色，另一半则是绚丽的彩色。
　　天使神与楚北的领域泾渭分明，各占一半。
　　“这家伙真是有点意思，尤其是他那身后的那些火焰，竟然让我都有些忌惮。”
　　开口说话的虚影，身上充斥着浓郁的生命气息，其头顶上方的豁口足以比天使神的大上三倍，显然是一个更强于天使神的神祗。
　　“光明老头，一会儿若是天使神败了，要不你上去露两手，让我们瞧瞧那家伙的实力上限在哪。”海神波塞冬看了眼光明神，笑道。
　　“还是算了吧，我这都一把老骨头了，可别让他给我拆了。”光明神打了个哈哈。
　　在一众神祗的注目下，那幕布上的二十二个火焰跳动，旋即，相继汇聚在楚北身后，形成一只羽翼。
　　“嗯？”
　　望着楚北身后展开的二十二只不同的羽翼，天使神秀眉蹙起，像是有些无法理解。
　　“装神弄鬼！”
　　诧异过后，天使神迅速让自己平静下来，手中天使圣剑抬起，剑尖前指楚北。
　　炽热的太阳真火从她身上暴涌而出，形成赤金色的熊熊火焰燃烧在她身上与那天使之剑。挥扫而出，一道被赤金色火焰包裹的剑气横贯虚空，朝着楚北肆虐而去。
　　不知何时，楚北的手中也出现了一柄形状甚是奇特的剑。整柄剑就如是一条蛇盘曲而成，蛇尾勾成剑柄，蛇头则是剑尖，蛇舌伸出分叉，剑身中的条条剑痕好似道道赤血。
　　楚北同样是一剑挥出，剑芒似是有着身后二十二只火焰羽翼的加持，一瞬间就迎向了天使神挥出的剑气上。
　　嗤啦！
　　交融中，楚北挥出的剑芒瞬间湮灭赤金色的火焰，朝着天使神肆虐而去。
　　天使神眉头蹙起，双手持握天使圣剑再次劈下，接连两道剑气才堪堪磨灭楚北的剑气。
　　表面上，天使神虽依旧保持镇定，但内心却震惊的无以复加。仅仅是一剑的试探，她就可以肯定对方的剑道凌驾于她之上。
　　她挥剑，仅仅是将力量灌输在剑上，以剑为媒介将这股力量催发出去。而对方的剑，却是蕴含一种势如破竹的剑意，剑的本身蕴藏的力量倒是位于其次。
　　“你那是什么表情？这才刚开打就一脸沉重之色，能不能放轻松点？”楚北抖了抖手中的剑，脸上带着玩味的笑容。
　　“少得意！”
　　天使神冷冷瞥了眼楚北，身上金芒闪烁，双眸也越来越明亮。眼中光芒每一次闪烁，空气都会产生波浪般的律动。
　　手中天使圣剑斜指天空，身上的十个金色魂环同时律动，剑尖疯狂吸收着天穹中烈阳内的能量。
　　当圣剑吸收了足够多的真火之力后，天使神将圣剑骤然高举过头。
　　刹那间，澎湃的赤金色火焰升腾，巨大的赤金色剑影出现在天使神头顶上方，以她的天使圣剑为根本，直指天穹。那剑刃上波动的恐怖能量则是锁定了楚北的身体。
　　此时此刻，天使神的神念融入进了圣剑中，精气神瞬间提升到了巅峰。
　　她的想法就是，剑道既然不如对方，那就用最直接最狂暴的力量，硬生生的将对方所谓的剑意轰碎。
　　“就这点能量吗？”
　　楚北话语中带着戏谑，其身后的二十二只火焰羽翼微震，成千上万个微小的火焰粒飞射而出，接着附着在楚北手中那蛇形状的剑身上。
　　“天使审判！”
　　感受到楚北手中剑那愈发强盛的气势，天使神不再给对方蓄势的时间，那已经直通天穹的天使圣剑凭空而下。
　　所过之处，虚空尽数塌陷，一道道空间裂缝闪过密密麻麻的黑色雷电。这些黑色雷电噼里啪啦的雷霆声还未飘荡开来，便又被那剑身上的赤金色的火焰所吞没。
　　转瞬间，赤金色的巨剑就已经到了楚北头顶上方。
　　圣剑径直挥下，一抹淡淡的冷笑出现在天使神的嘴角处。
　　这一剑，她提前汲取了大量的真火，再配以其神之力进行交融。再看对方手中的剑，明显还没有蓄势完成，对方仓促应对她的天使审判，就算无法不能将其击杀，至少也能让对方重伤。
　　神级战斗，一旦一方率先落入劣势，再想通过后续扳回来可谓难如登天。
　　可事实却是，在面对天使神这所谓的天使审判时，楚北的表情不仅没有丝毫慌张，甚至无比淡定从容。
　　那微微上扬的嘴角，似乎天使神这带着灭世之威的一剑，对他而言就是闹着玩的一样。
　　就在天使神的剑即将落在楚北的脑袋上时，只见后者手中的蛇形剑在半空之中划出一个巨大的圆弧，四周的火焰粒像是受到牵引一样，随着剑刃一起迎了上去。

第246章 最终之战！
　　战场中，随着楚北手中蛇形剑的挥出，天使神手中强悍如斯的圣剑在那火焰粒的牵引下竟然硬生生的被引得偏开了原定的轨迹。
　　天使神惊恐的发现，圣剑上的真火之力竟然在看似微不足道的火焰粒的焚烧下被一点点的消磨。
　　这种情况下，无论她如何催动体内的神力，竟然都无法将手中圣剑真正劈斩下去。
　　“你在神界好歹也算是一级神祗吧？这点力量可完全不够看啊。”
　　就在圣剑上的真火之力完全被那火焰粒消磨掉时，楚北略带讥讽的话音在天使神的耳畔响起。
　　戏谑的话音落下，楚北手中的蛇形剑化作血红色流光，在空中形成一道摄人心魄的光华后，挥扫在了那已经失去真火之力的天使圣剑上。
　　铛——
　　先是一阵金属碰撞的清脆嗡鸣声。
　　紧接着，咔嚓一声脆响，天使圣剑断裂，一分为二。
　　看着碎裂的圣剑，天使神心头一颤，继而当机立断切断了与圣剑之间的神念联系，同时身影暴掠而退。
　　然而，就这天使神飞掠出去不远，楚北手中的蛇形剑霍然脱手而出，一瞬间洞穿虚空，劈了天使神的身上。
　　嗤啦！
　　天使神身体外的天使神装亮起璀璨耀眼的夺目光芒，形成一个球状的光幕。可在蛇形剑的威力前，那光幕壁垒显得如此不堪一击，如同薄纸片一般被划开。
　　切开光幕后，血红色的蛇形剑继续前掠，在无数双目光中，摧枯拉朽般的轰击在了天使神的身上。
　　嘭！
　　血红色的光芒中，穿着神装的天使神自眉心到下半身被劈在了两半。整齐的伤口处，金色的鲜血喷涌。
　　“我的天，连天使神都不是楚老板的对手吗？天使神竟然直接楚老板一剑挥成了两半，这战斗是结束了吗？”
　　“若是千道流的亡魂还在四周飘荡着，亲眼见到这一幕，一定会很后悔对楚老板动手吧。”
　　“楚老板连神界都还没有去，这说明他成神不久，为何一个新神能够击败天使神这样的老牌神祗？”
　　“从今天起，斗罗大陆以后最强大的势力既不是上三宗也不是武魂殿，而是楚老板的诸天商铺了。楚老板在位一天，诸天商铺的位置便无人可撼动！”
　　……
　　场中众人看着那被切成两半的天使神，一个个捂着嘴口惊呼出声。
　　“你们看到了没，那千道流信仰供奉的天使神也不是老板他老人家的对手！”比斗台上，宁荣荣面色潮红满脸兴奋，激动的手舞足蹈。
　　唐三、戴沐白、小舞等人眉宇间均是带着欣喜之色，显然他们还是低估了自家老板的实力。
　　唐昊的表情愈发恍惚，回过神来后嘴角不由得上扬。对他而言，对方的境界越高，对方所说的话可信度越大，也许他的阿银真有一天能够复活，他们一家三口真有相聚的那天。
　　主席台上，玉小刚、宁风致等人面露惊愕之色，比比东则是默不作声，两手拽紧，指甲几乎要渗透进肉中。
　　“天使神那家伙轻敌了，要换做是我，上来就给那家伙一剂猛药。”一手持着饭勺一手持着铁锅的神祗虚影开口道。
　　“烧锅炉的，你能不能别吹嘘了？在场的，论战力就属你最差了吧？连天使神都败了，你能赢？”九彩神女满脸鄙夷的看了眼食神。
　　“我也就随便说说，别当真。”食神哈哈一笑，其实从楚北挥出那试探性第一剑的时候开始，他打心底就已经将对方当成至少一级神祗的存在了。
　　“我还真是小瞧你了。”
　　就在众人以为战斗落幕时，天使神森寒的话音自天穹中弥漫开来，携带着无上威压回荡在每个人的脑海中。
　　凝眸看去，只见天使神那一分为二的身体重新融合在了一起，那金色的血液也重新回到了天使神的体内。只不过在天使神的身体恢复原样时，一个金色魂环咔嚓爆裂开来，其身上原本的十个魂环仅剩下了九个。
　　“神都是不死的吗？”看着重新复活的天使神，场中众人满脸不可置信之色。
　　“这就是神和人的区别吗？”
　　比比东眉头紧皱，对方的这个能力和他十万年魂技有些类似。不同的是，她施展那个魂技的时候，魂力、精血都会大幅消耗，而这天使神似乎真的和之前没什么两样，除了金色魂环少了一个。
　　“留给你的时间有限，上些干货吧。”楚北笑看着天使神，随即右手一挥，那柄由多种异火凝聚而成蛇形剑再次掠向了天使神。
　　眼看着蛇形剑再次朝自己而来，想到那剑身上的恐怖能量，天使神秀眉一蹙，背后天使六翼瞬间张开挥动，先是急速后退之势，继而六翼下拍，身体直接在空中划出一个九十度的转折。
　　成功避开蛇形剑后，只听天使神一声冷哼，尔后口中念叨的同时，双手合十。
　　下一刻，其背后浮现一个巨大的烈日。
　　“天使，湮灭！”
　　嗡——
　　随着四个冰冷音节的响起，天地之间，虚空剧烈颤抖。
　　“这……”
　　广场上的众人，身体霍然为之一颤，他们只觉得自己的身体仿佛莫名被一股无形的力量所挤压，全身竟然出现了片刻的迟滞。
　　待到遥遥天穹中，天使神背后的烈日释放一缕缕温暖的光芒倾洒下来时，一个个只觉得一股无与伦比的炽热瞬间传遍四肢百骸。
　　然而，不等他们享受这股温暖，体内气血突然翻滚，就像是沸腾了一样。体内的魂力也像是冰雪消融一般快速的消散，仅仅一刹那，他们发现自己竟然连武魂都无法调动出来。
　　“那到底是什么能量？”一众人发现自己体内的魂力消失，一个个惊恐的看着天使神背后的那轮烈日。
　　可就是这一轮令众人心悸、能够化解魂力的烈日，竟然在天使神的控制下，朝着楚老板而去。
　　烈日所过之处，虚空隆隆作响，仿若一切都被禁锢。
　　“灭！”
　　天使神一字吐出，烈日瞬间消失，再次出现时俨然已经到达楚北的跟前。
　　天使神嘴角再次上扬起一抹弧度，这一招是她最为强大的神技之一，即便同为神祗，体内的神力也会被短时间的湮灭。
　　“远远不够啊。”
　　就在天使神满怀期待的时候，楚北右手探出，掌心前方出现一个漆黑的令人心颤的漩涡。
　　随着平静而淡定的声音从楚北口中吐出，其身前的诡异漩涡猛地发出一声轰鸣。
　　一瞬间，诡异漩涡急剧扩大，直径超百米的漩涡中心释放出恐怖无比的吸力，硬生生的强行将那轮烈日吸了进去。
　　也就在这一刻，场中众人赫然发现体内那消失的魂力又一次重新出现了。
　　“不……不可能！”
　　天使神的脸色第一次有了变化，脸上的笑容被错愕所替代。
　　天使湮灭，这个神技即便在神界也有着赫赫威名，这也是她能成为一级神祗的根本原因所在。
　　神级的战斗，她这能够短暂净化对方神力的招式，往往可以伴随着其恐怖的招式联动，从而一举将对方击败。
　　在刚刚动用这招之前，她思索了好几个能够重伤对方的招式，可前提时，她的天使湮灭能够让对方短时间内失去战力。
　　就在天使神木讷的看着远处越来越大的漆黑漩涡，眸中惊愕尚未退去时，楚北右掌前推。
　　顿时，楚北掌心中的绚丽火焰推动着诡异漩涡镇压向了天使神。
　　天使神似乎意识到了危险，立即挥动身后六只羽翼，可结果却是任由她如何挥动都抵挡不住漆黑漩涡内的恐怖吸力。
　　支撑了不到三秒，其身形就不受控制的被吸进了那无底洞的漆黑漩涡。
　　刹那间，广场内的喧嚣气氛被死寂所取代。
　　一众人就像受到雷霆电击一般，像是失音了一样，精神处于半痴半呆的状态之中。
　　啊——
　　就在众人直瞪瞪的望着遥遥天穹中的那个漆黑漩涡时，漩涡中传出天使神痛苦凄惨的哀嚎声。
　　紧接着，轰的一声惊天巨响，漆黑漩涡爆炸开来。伴随着的，是一块块带着金色血液的碎肉块，以及化成无数碎片的天使神装。
　　“你该死，你该死啊！”
　　歇斯底里的怒吼声宛若地狱魔音在虚空中荡散。
　　一块块碎肉、一片片神装，在所有人的目光中进行重组。
　　眨眼间的功夫，天使神再次完好的出现在众人的视线里。
　　只不过相较于前一次的安然无恙而言，此次重新复活的天使神，嘴角噙着金色的鲜血，脸上多了数道漆黑的魔纹，原本惊艳的面容此刻看上去有一些惊悚。
　　不仅如此，其身上金色魂环的数量直接少了三个，加上之前少的那一个魂环，现在的她仅剩下了六个魂环。
　　遥遥天穹中，天使神擦拭掉嘴角的金色鲜血后，原本狰狞的表情突然一下子变得平静起来。
　　只见其双手有节奏的舞动着，两手每每划过一个圆弧，其身体四周的金光便愈发凝实起来。
　　二合一、
　　三合一、
　　四合一、
　　……
　　直至天使神身上那仅剩的六个金色魂环全部重叠在了一起，天使神的双手才停止了舞动。
　　六合一的刹那，天空彻底变成了金色。那唯一的金色魂环，体型猛然暴涨数百上千倍，。
　　在这一刻，高挂苍穹真正的烈日光芒都已经被遮挡在外，天地之间仿佛全部被这唯一的魂环金光所充满，就连大陆最西边的大海也被映照成了金色。
　　神圣的金光普照下，天使神的身体瞬间变化，一化二，二变四，四为八……
　　在众人惊愕的目光下，几个呼吸间，战场中就有无数个天使神悬停在空中。
　　每一个天使神的身后都有一个巨大的金色魂环，虽然数以千计的天使神站立不同的方位，但她们身后的金色魂环所照耀的方向都是楚北所处的位置。
　　广场上的众人只觉得单单是看着那数不胜数的神环，自己的身体就像是承受了百万斤的重力，被压迫的喘不过气来。
　　“大日，天使，万阳凌天！”
　　数不胜数的天使神恶狠狠的瞥了眼楚北，目光中充斥着浓浓的杀意。下一刻，同时大喝出声，天穹中声浪滚滚。
　　整齐划一的喝声中，广场上的众人莫名产生一种错觉，他们脚下的大地竟然在缓缓下沉。
　　在天使神的万阳凌天前，千道流之前的施展的万阳凌天，就如同一坨狗屎，简直一天一地，根本不能同一比较。
　　隆隆隆——!
　　崩塌的天穹中，成千上万的天使神同时推动着那唯一的巨大金色魂环朝着楚北而去。无数魂环交织，顷刻间形成了一个方方正正的空间，而楚北就位于这方空间的正中央。
　　轰隆！
　　一声爆炸巨响从那金芒中传出，所有人下意识的闭上了双眼。
　　这光芒太过璀璨刺眼，即便强如比比东、唐昊二人，也不得不闭上双眼，凭着神识去捕捉战场中发生的一幕。
　　这一刻，那看戏的二十个神祗，脸色也凝重了起来。到了他们这个境界，自然能够一眼看出，二者的战斗很快就要有了结果。
　　“这算是你倾尽全力的一招了吗？”
　　那目光无法渗透的方方正正的耀眼金芒中，突然传出一道平和的声音。仅从声音就能听出，声音的主人十分的淡定，情绪没有丝毫的波动。
　　“结束了。”
　　一声仿若来自天外的缥缈音从金芒中波荡开来，声音所化音波，竟然令得那凝实金芒都荡起了涟漪，自天穹中席卷蔓延开去，响彻斗罗大陆每个角落。
　　光芒中，隐约可见一张有着二十二个火灵跳动的巨大幕布。
　　这正是楚北背后先前的那个幕布虚影，只不过这一次却是清晰的展露在众人的视线里，那上面跳动着的二十二个火灵，任意一个释放出的气息都令人感到心悸！
　　霍然，幕布摇晃起来，二十二个火灵聚拢在一起，同时从幕布上跳出。
　　一刹那，虚空破碎崩塌。
　　慑人诡异的嗡鸣声中，天使神凝聚出的那密不透风由无数金色魂环交织而成方方正正的光芒囚牢轰然破碎。

第247章 他是诸天商铺之主！（萧盟主更，48）
　　战场中，光芒囚牢破碎，观战的众人再一次能够清晰的看清战场中的一幕。
　　成千上万的天使神依旧站立于虚空的不同方位，只不过身后的金色魂环却是不知去向，惨白的嘴角噙着金色血滴。
　　隆隆隆！
　　二十二个火灵如众星拱月般的环绕在楚北的四周。
　　各自释放着妖异的火焰，在众人的注目下，不同的火焰开始彼此相连。
　　顷刻间，二十二个火灵就无间隙的变成了一个环形整体，尔后有旋律的围着楚北转动起来。转动中，一道道火焰光柱直通天际，在遥遥天穹中都打开了一个豁口。
　　这二十二个火灵就像是连通了斗罗大陆外的能量一般，一股不同于斗罗大陆这方天地间灵气的恐怖能量波荡开来。
　　在这股能量下，原本被天使神那神的领域所笼罩的范围，粘稠的金光瞬间消散，却而代之的是一层层火焰涟漪。
　　大海不再是蓝色，也不是金色，而是变成了绚丽的彩色。海水颜色变换的刹那，海魂兽们沸腾了，几乎同时发出兴奋的嘶鸣声。
　　大陆各个角落的魂师们，这一刻，脸上也洋溢着欣喜之色。
　　之前天使神的恐怖手段令他们体内魂力消失，而楚老板的这个手段确实让他们全身细胞中的魂力都活跃起来，一些本就处在瓶颈边缘的魂师，更是借此力量直接突破。
　　“他的这股力量却是有别于我们神力，在这力量下，我体内的神力竟然有着被压制的感觉。”食神皱着眉头，目光锁定着战场中的楚北，脸上带着惊骇。
　　此刻，楚北位于二十二团异火火灵的正中央，像是这庞然大物的指挥者。
　　他的神态举止没有丝毫变化，依旧是嘴角噙着笑意，气定神闲的目视着四周的天使神，双手背负在身后，一副淡定从容的姿态。
　　“炎帝之怒！”
　　楚北淡淡扫了眼四周，唇瓣微动。
　　听着这不夹杂丝毫感情的平静音节，场中那成千上万的天使神表情同时一颤，心头莫名涌上一股危机感。
　　然，还不等她们有所动作，诡异的嗡鸣声中，那二十二团火灵射出数以万计的火龙。
　　这些火龙释放着刺目的火焰，夹带着炽热高温的同时不乏摄人心魄的凌厉寒意。
　　密密麻麻的火龙，每二十二个为一组，每组之间互不交织，各自以一个分裂的天使神为目标。
　　转瞬间，战场中那数不胜数的天使神均被二十二条火龙所围住，一个漏网的都没有。
　　天使神的呼吸变得急促起来，目光终于出现了恐惧之色。
　　她身体四周的二十二条火龙的位置排布，就像是根据某种诡异的方位阵法一样，龙口喷吐各不相同的火焰同时渗透进她的体内，竟然将她的所有神力全部封死。
　　“灭！”
　　楚北虚空一握。
　　随着冰冷的音节响起，遥遥天穹并没有传来震耳欲聋的爆炸声，有的只是绽放开的火焰烟花，美艳至极。
　　在大陆各个角落上的众人开来，眼下的一幕哪里像是神级的战斗，倒更像是庆功宴般，尤其是那成千上万绚丽绽放的烟火，惊艳了天穹。
　　随着时间的推移，战场中，烟火消散。
　　此刻，那密密麻麻的火龙已经消失不见，随之消失的还有那数以千计的天使神。
　　确切的说，战场中还有一个天使神，只不过这个天使神的身影以肉眼可见的速度开始变得透明。
　　嘭、嘭、嘭、嘭、嘭、嘭！
　　在众人目光下，天使神那唯一的巨大金色魂环由一分六；紧接着，六声惊天炸响，天使神身上那最后的六个魂环也彻底崩碎。
　　“我是神，我不会死，我不会死的！”
　　天使神穿在身上的神装开始瓦解，一双美目死死的盯着楚北，夹带着不甘以及滔天杀意。
　　“我会回来的！我一定会回来的！”
　　歇斯底里的吼叫，蓬乱的发丝，根本没有其最初降临时的那种圣洁，现在的模样倒更像是一个骂街的大妈。
　　“蝼蚁而已，真是聒噪。”
　　楚北掏了掏耳朵，尔后有些不耐烦的掏了掏耳朵，袖袍扬起一挥。
　　火焰拂过如清风，天使神最后的虚影为之消散，残留下那还在空中回荡的不甘声。
　　“蝼蚁而已……”
　　望着天空中消散的天使神，广场上的一众人瞠目结舌神情呆滞，脑海一片空白，仅仅剩下了楚北那最后的话语，一遍又一遍的在脑海中重复着。
　　“这一次，天使神败了，真的败了！她没有再复活！”
　　“这就是楚老板真正的实力吗？在他眼里，连天使神这样的强大神祗竟然都只是蝼蚁！”
　　“此战终了，你们说那些神祗会为天使神报仇吗？”
　　“不会吧，他们更像是看戏的。而且，我之前还看到楚老板和其中一个神祗打了招呼。想必就算是神，也有自己的圈子吧，有敌人也有朋友。”
　　“真想知道神境上又有哪些境界划分，那天使神位于何种境界，楚老板又是何种境界！”
　　……
　　良久，众人回过神来，场中的死寂顿时被喧嚣所取代。
　　这一次，惊呼声更是攀升到了一个巅峰。
　　很显然，在这些人的潜意识里，他们所支持所希望获胜的一方就是楚老板。毕竟，在他们看来，天使神属于神界来犯之人，而楚老板则是本土之人。
　　“成为罗刹神，我真的就能击败他了吗？”
　　看着那屹立于天穹中如皇者君临的楚北，主席台上比比东轻声呢喃，神情木讷有些恍惚。
　　“楚老板，真是恐怖如斯！”白虎大帝、雪夜大帝两人面面相觑相视一笑后，终是发出一声感慨。
　　“宁宗主，你真是生了个好女儿啊！”玉天浩拍了拍宁风致的肩膀，话语中带着羡慕嫉妒。
　　“哈哈，上辈子积善修来的福气。”宁风致大笑一声，他又怎能不明白玉天浩话中的意思，无非就是他的宝贝女儿成了楚老板的代理。
　　而借着这根线，他七宝琉璃宗与诸天商铺也有了千丝万缕的联系，可以说是有了个强大的靠山啊！
　　“这就是我们的老板吗…先后败海神、天使神…”
　　比斗台上，朱竹清痴痴的看着天穹中楚北的背影，清冷的小表情带着错愕。
　　“竹清，以后就让老板做我们的证婚人吧。”戴沐白搓了搓手掌，指了指楚北后期待的看着朱竹清。
　　朱竹清:“……”
　　“以后我要好好挣钱，也要像老板一样强大！”马红俊邪火凤凰武魂亮起，两手捏成了拳头，就像打了鸡血一样。
　　“你们有没有发现，我们好像可以典兑81级的魂力了！”宁荣荣似是发现了什么，突然惊叫一声，满脸欣喜。
　　“真的可以了！”
　　“太好了！”
　　“我们又可以走捷径了！”
　　经过确认典兑上限又提升了一个大境界后，奥斯卡、戴沐白等人彼此相望一眼，兴奋不已。
　　隆隆隆——
　　遥遥高空，楚北袖袍挥动，四周的二十二团火灵重新回到了体内。
　　随之，弥漫整个天空的火焰散去，海水的颜色也重新变回了蓝色。
　　一切恢复平静。
　　楚北负手而立，抬眸目光淡淡扫过二十个神祗，最后视线定格在海神波塞冬的身上，微笑着点头示意。
　　“能够再次见识到楚老板的手段，真是有幸啊。”海神波塞冬抖了抖手中的黄金三叉戟，嘴角带着笑意。
　　“日后，我这些代理还有劳你多多照看呢。”楚北客气道。
　　“听波塞冬说，你是来自斗罗大陆外的神？”光明神话语中带着困惑。
　　楚北看了眼气息不弱于波塞冬的光明神，脸色平静：“先前我与那鸟人的战斗，你不是全程观看了吗？想必心中有答案了吧。”
　　“是啊，可以给我们说说斗罗大陆外的修炼法则吗？他们修炼的都是和你一样的力量体系吗？”回想起楚北最后所唤出的二十二团异火，光明神好奇的问道。
　　“斗罗大陆外面的世界远比你们想象的要大的多。你们斗罗大陆也不过是万千星系中的其中一个星系内的渺小存在。”楚北无比认真的胡诌道。
　　“万千星系？”不仅仅是光明神，其他神祗同样面露困惑之色。
　　“当你们的境界能够打破界垒时，便可去那外面的世界瞧瞧。那里的强者，远比你们想象的要恐怖的多。”楚北继续敷衍，说完朝着下方的比斗场掠去。
　　“外面的世界吗？”
　　一众神祗口中呢喃，眸中莫名多了些许战意。楚北的一番话，就像是点燃了他们曾经熄灭的热血。
　　“战斗已经结束，也该回去了。我们的出现，想必已经对大陆的子民造成了一定的影响，不能再久留了。”光明神最后看了眼楚北，虚影渐渐消散。
　　随他之后，其余十九个神祗的虚影也先后消散，一同消失的还有天穹中的那慑人心魄的漆黑豁口。
　　大陆最西边，瀚海城。
　　“那个强大的存在被楚老板击杀了！”
　　“谁知道最后楚老板和那些神祗究竟说了什么？”
　　“那些神祗全部返回神界了吗？是不是只有百级成神才能去往神界！”
　　“真是太感谢楚老板最后的那个火焰之力了，若不是他，我现在还无法突破呢。”
　　“我决定了，以后我的信仰之身除了海神大人外，还有这楚老板！”
　　“有谁结伴的，咱们一起去拜访一下楚老板。”
　　……
　　待到天穹中众神离去，再无一个人影时，城内主干道上的行人先后从震惊中回神，议论纷纷。
　　大海中，深海魔鲸王跃出水面，巨尾带起百米涛浪。
　　“天使神也败了，看来他真有办法助我突破！”
　　深海墨镜王硕大的独眼看着内陆的方向，呢喃自语声中带着些许期待。对方实力越强，所说的话可信度越高。
　　至于最初的报仇想法，早已摒弃。
　　即便它跨出最后一步成为妖神，他也没有信心战胜海神、天使神这样的老牌神祗，更别说实力还在他们之上的那个楚老板了。
　　天斗大森林，中心地带。
　　天青牛蟒、泰坦巨猿两个森林霸王依偎在一起，彼此相视一样，久久无语。
　　————
　　楚北与天使神的战斗落下帷幕，众神离去，斗罗大陆各个角落的魂师、寻常百姓也先后从惊愕中回过神来。
　　这一战，斗罗大陆上的所有人都知道了一个超级强者，能够战胜强大神祗的存在。
　　他是诸天商铺之主！

第248章 我已于斗罗无敌！前往遮天！(萧盟主更)
　　高级魂师大赛的广场上，楚北身影徐徐降落在比斗台上。
　　“老板，您老人家真是太太太太威武了！”宁荣荣率先上前拍起了马屁。
　　“老板，您是我活了十多年见过最强的人，往后数百数千年，恐怕都也见不到像您一样强大的。”
　　马红俊不甘落后，在奥斯卡跑向楚北的同时也快步跟上，唾沫横飞。
　　“老板，您是我……”
　　“都打住！”
　　见到戴沐白、王帆两个家伙也要唾沫横飞，楚北急忙挥手打断。
　　“老板，多谢您为我出头。”噗通一声，唐三突然跪倒在楚北的身前，重重的拜了拜。
　　“起来吧。”
　　楚北挥手托起唐三，认真道：“记住，这是诸天商铺的规矩。小的被欺负了，老的一定要及时出手，连本带利的拿回来。现在是我保护你们，待到十年百年后，你们也要保护好商铺中的更下级的代理。”
　　“是，老板！”
　　唐三、戴沐白、小舞等八人同时朝着楚北抱拳，大喝了一声，一个个脸上洋溢着欣喜，神情兴奋激动。
　　看台上的众人纷纷投来了羡慕嫉妒的目光，有这么强大恐怖还护犊子的老板，真好！
　　踏踏踏——
　　看台上，一众观战之人还未退去，入口处一队身穿白色袍服的人马进入了广场中。
　　这行队伍中，走在最前方的是一名身材高大的中年男子以及一个雍容华贵的美妇。
　　“快看他们袍服上的标志！”
　　“昊天锤！”
　　“他们是昊天宗的人！”
　　……
　　正当看台上一众人认出这行队伍的来历身份时，为首的中年男子以及美妇已经来到了比斗台上。
　　二人先是无比恭敬的朝着楚北鞠了一躬，尔后目光定格在了唐昊的身上。
　　“昊哥，真……真的是你么？”
　　雍容美妇回过神来，快步走到唐昊面前，纤长的双手快速抓住唐昊的肩膀，双眼之中，已经布满了水雾。
　　见到美妇到来，唐昊也是怔了怔，继而看着美妇轻叹一声：“月华，是我。多年不见，已经认不出了吧？想不到你们竟然找到了这里。”
　　说这话时，唐昊刻意整了整衣衫，话语中带着一丝自嘲。
　　“昊哥，你的魂力怎么……怎么没了……”
　　雍容美妇的嘴唇颤抖着，猛的扑入唐昊怀中放声大哭，双手紧紧的搂住唐昊的腰，似乎要将自己的身体融入唐昊体内似的。
　　优雅如她，居然再不顾自己的形象。那种完全是感情宣泄的痛哭，令人不禁为之侧目。
　　唐三的表情更加呆滞了，尤其是在看到他的父亲在轻轻拍打着那美妇的后背，脸上所流露出的温柔神色。
　　唐三有些难以想象，自家这个总是一脸古板的老头居然还会有这种神色。
　　“只是先前使用了炸环，炸了八环，现在还没有恢复。别担心，都这么大人了，还哭得像小花猫一样。”唐昊嘴角噙着笑意，探出手擦了擦雍容美妇的泪痕。
　　良久，美妇哭声终于收歇，缓缓抬起头，深深的看了唐昊一眼，再扭头看向一旁的唐三，“他是？你和她的儿子？”
　　“嗯。”唐昊默默点了点头应了一声。
　　雍容美妇从唐昊怀中起身，泪眼朦胧的转向唐三，抬起手就要朝着对方的脸蛋摸去。
　　唐三皱了皱眉，下意识的朝着楚北的方位后退一步，让开了雍容美妇的手。
　　雍容美妇秀眉微皱:“躲什么，我是你姑姑。”
　　“姑姑？！”
　　闻言，唐三瞪大了眼睛，看了眼面前的美妇，再看向唐昊，目光中满是困惑。
　　“她就我的妹妹，你的亲姑姑。”唐昊对着唐三说道。
　　“想不到我唐月华的侄子都这么大了！”雍容美妇的手再次伸出，这次唐三没有躲闪，任由这个世界的姑姑抚摸着。
　　“爹爹，那这位是……”
　　“没错，他是你的大伯。”
　　唐三手指着身材高大的中年男子，然而还不等其将话说完，唐昊就出声将其打断。
　　接着，唐昊一步一步走向中年男子：“啸哥……”
　　“什么也别说了，回来吧，昊天宗需要你。”唐啸一手搭在唐昊的肩胛上开口道。
　　“啸哥，我会回去的，但不是现在。”
　　唐昊目光直视唐啸：“当年因为我而害得昊天宗避世多年，这份罪，我会去承担的。”
　　“昊哥，你别这么说，宗门内多数的人都没有怨你，他们都等着你回去呢。”雍容美妇急忙道。
　　随着时间的推移，广场看台上密密麻麻的身影相继起身离去，离去的路上三三两两的聚在一起，话题无不是继续围绕着楚北。
　　————
　　三个月后。
　　诸天商铺之名彻底闻名斗罗大陆，可谓真正做到了无人不知无人不晓。
　　无论是魂力超过八十级的魂斗罗，还是刚觉醒武魂的魂士，但凡有点钱者都成了诸天商铺的常客。
　　至于一些顶尖势力的掌舵者，在与楚北的交易中，修为亦是暴涨。
　　在楚北穿越到斗罗大陆前，大陆上的封号斗罗不过双手之数，而如今，这个数量已经过百。
　　三个月的时间里，无论是自己交易获得的愿力值还是通过代理售出提成所获得的愿力值，楚北全都用来了典兑修为。
　　如今，楚北之修为已达十一级九星。
　　不过，让楚北感到郁闷的是，他又遭遇了来斗罗之前一样的困境，十二级商品权限无法开启。
　　除此之外，他亦是不知如何回到斗气大陆，系统也无任何动静。
　　“难道我余生都要留在斗罗大陆了？”
　　楚北望着遥远天际，一脸惆怅，三个月前便已已无敌于斗罗大陆。
　　叹息过后，楚北来到了一望无垠的海洋上。
　　通过代理界面的地图，顷刻间，楚北便来到了深海魔鲸王所在海域的上方。
　　深海魔鲸王似是也察觉到了楚北的气息，海浪翻滚中，庞大的身躯浮出海面。
　　“见过大人！”
　　深海魔鲸王化为中年男子模样，无比恭敬的朝着楚北抱拳鞠躬道。
　　“还记得我曾经对你许下的承诺吗。”楚北平静的看着深海魔鲸王。
　　“大人，您…您是要助我突破吗。”听到楚北的话，深海魔鲸王的身子竟然激动的颤抖起来。
　　楚北微微点头，继而随手丢出一枚赤红的丹药，飞向深海魔鲸王。
　　不等深海魔鲸王接过，楚北已飘然离去。
　　望着楚北远去的背影，深海魔鲸王看着手中的赤红丹药，犹豫了数秒后，丢入了口中。
　　隆隆隆——
　　无垠大海上方，天地间精纯的能量疯狂的朝着深海魔鲸王体内涌去。
　　这股力量引动无垠大海，海水翻腾，一条条庞大的海龙卷腾空而起。
　　“多谢大人！”
　　数秒后，海洋上方，一个全身释放璀璨金芒的男子朝着楚北离去的方向鞠了一躬，洪亮的声音远远扩散开去。
　　【宿主降临遮天位面，全力为本系统获得愿力值】
　　【当愿力值达到评定要求，将为宿主开启十二级商品权限】
　　【鉴于遮天位面危险度极高，特定时机，宿主可借用小黑之力】
　　……
　　又过了三个月，一天清晨，楚北识海中响起久违的系统音。
　　“终于等来了。”
　　楚北仰天发出一声感慨。等的时间之久，他都以为系统将他抛弃了。
　　这无敌的日子，着实有些无聊。
　　两个时辰后。
　　“老板，你要离开去哪？是那斗罗大陆外面更广阔的世界吗？”
　　戴沐白、奥斯卡、小舞等人，并排站在楚北跟前，眸中带着不舍与好奇。
　　“好好经营商铺，挣钱氪金。等你们有天能够突破这方大陆的壁垒，就去那更广阔的世界寻我吧。”
　　楚北笑看着戴沐白等人，道:“我在那里等你们。”
　　话音落下，楚北袖袍一挥。
　　隆隆隆——
　　轰鸣声响起，楚北身前虚空开始扭曲。
　　片刻后，一个蓝色的交叉滚轮缓缓浮现，滚轮的最上方，【位面时空之轮】六个大字尤为显眼；在其下方，则是【遮天位面】四个稍小上一些的字眼。
　　定睛看去，滚轮中那是一条由时间长河钩织的湛蓝色通道。
　　望着出现的时间之轮，楚北似是已有准备，一步踏出，迈入进了这时空之轮。
　　“那是什么玩意儿？”
　　“难道它通往通往更广阔世界的吗？”
　　“可惜老板已经进去了，来不及问了。”
　　……
　　望着悬浮于空中的蓝色滚轮，以及滚轮内不知通向何处的通道，戴沐白、唐三等人彼此相视一眼，纷纷猜测。
　　在踏入时空之轮的刹那，楚北发现体内那磅礴的魂力和第一次一样，像是突然被铐上了一成枷锁般，无法调动。
　　他没有转瞬间就出现在遮天，而是畅游在一条由时间长河钩织的奇妙世界里，没有日夜向前漂流着。

第249章 降临遮天，九龙拉棺！
　　俯首无齐鲁，东瞻海似杯。
　　斗然一峰上，不信万山开。
　　日抱扶桑跃，天横碣石来。
　　君看秦始后，仍有汉皇台。
　　……
　　泰山，气势雄伟磅礴，有五岳之首、五岳之长、天下第一山之称。
　　自古以来泰山便是神圣的象征，在古时被视作太阳初生万物发育之地。
　　传说，世界初成，天地刚分，有一个叫盘古的人生长在天地之间。经过漫长的一万八千年，天极高，地极厚，盘古也长得极高。他的呼吸化作风，声音化作雷鸣，高兴时艳阳晴和，生气时阴雨连绵。
　　溘然长逝，盘古巨人倒地，头变成东岳，腹变成中岳，左臂变成南岳，右臂变成北岳，两脚变成了西岳，这里的东岳便是泰山。
　　山莫大于之，史莫古于之！
　　轰隆！
　　天空一声巨响，漆黑豁口浮现，一道黑影从中砸落。
　　“总算出来了。”
　　楚北从深坑中爬起，掸了掸身上的尘土后，立即掏出一面镜子。
　　望着那没有太大变化，只是显得更加成熟了一些的面庞，楚北长呼了一口气。
　　这一次，他没有变成老头，只是看上去成熟稳重了一些，大概二十七八的模样。
　　“玉皇顶，这里是泰山！”
　　楚北打量四周，当目光定格在一块巨大的山石上后，眸中诧异闪过。
　　玉皇顶，泰山的主峰之巅，因峰顶有玉皇殿而得名。
　　“我这是回地球了？”
　　望着泰山上来来往往的游客，那熟悉的穿着方式，楚北先是一愣继而面露欣喜之色。
　　然而，这股兴奋仅仅持续了半晌就被失落所取缔，因为其发现他竟然无法飞出泰山之外。冥冥中，有一股禁制将他锁定在了泰山之中。
　　楚北仰天长叹，若是能够飞出泰山，他第一件事便是去那被撞死的地方瞧瞧，祭奠缅怀一下。
　　惆怅过后，楚北很快就平静下来。脑海中回忆着【遮天】位面的人、物以及剧情的走向。
　　和穿越斗罗大陆时一样，他的修为虽然在斗罗、斗破两大位面已经实现转换，但当下却又是变成了0。
　　有了之前的经验，楚北立即点开代理界面，然而，系统界面上目前只给了一个一级代理的建议名额，这个名额自然就是遮天主角，叶凡。
　　“难道剧情还没开始？”
　　回想着【遮天】剧情的走向，再看着地图上也在泰山的叶凡，楚北心中有了判断。
　　九龙拉棺即将到来，而叶凡此刻正在和大学同学们在泰山上游玩。
　　看了看还垂挂在高空的烈日，楚北有所沉思，九龙拉棺是发生在傍晚时分，而且降落的地点正是这玉皇顶。
　　索性，楚北悠哉悠哉的欣赏起泰山的美景来。
　　泰山无愧于五岳之首，立于玉皇顶上，俯视脚下万山，遥望黄河，顿时让人深刻明了孔子“登泰山而小天下”的真义。古松葱郁，又多流泉飞瀑，庄严巍峨中不乏灵秀，再加上飘渺的云雾，自然又平添了几分神秘与深奥。
　　随着时间推移，夕阳西垂，各大云峰之上均是镶嵌着一层金灿灿的亮边，闪烁着奇珍异宝般的光辉。如此胜景，更是让人沉醉。
　　这时，来来往往的游客中，一个约莫三十人的大部队引起了楚北的注意。
　　“小曼，这次前来你们国度算是来对了。泰山，真是Cool！”
　　走在大部队最前方的是一个身材高大的青年，相对于东方人面孔的柔润平顺来说，他具有一张典型的西方面孔，很有立体感，鼻梁高挺，碧蓝色的眼睛微微凹陷，金发有些卷曲，以西方人的审美观来说很英俊。
　　“凯德，你能喜欢这里就好。”在西方青年的身旁是一名身高一米七的苗条女子，女子戴着一副太阳镜，乌黑长发随风飘舞，站在那里亭亭玉立。
　　……
　　听着这行队伍中的谈话，.楚北嘴角泛起一抹弧度，很快便从对话的内容中，认出了其中的部分人。
　　最终，楚北的目光定格在一名身穿蓝色衬衫的青年男子身上。
　　“叶凡，你就没想过和小曼复合吗？”林佳指了指走在最前方的李小曼不由得开口道。
　　“我与她的追求不同，不是同一个世界的人。既然曾经分开过，又何必再来一次呢。”青年男子看了眼李小曼的背影笑的坦然。
　　“那毕竟是以前的事了，也许现在的她……”
　　“这位小兄弟，我看你眉心带煞，凶煞冲宫，必有大劫。相逢便是缘，我这里有一戒指，可助你破劫，甚至可以带领你走上人生之巅峰。不知你可否有兴趣了解一下？”
　　就在林佳准备继续说些什么的时候，楚北已经走了过来，嘴角带着笑意，目光落在叶凡的身上。
　　“眉心带煞，凶煞冲宫？”
　　叶凡扯了扯嘴角，尔后从怀中取出在山下花了五元钱买的一本书，对着楚北道:“老哥，我看你天赋异禀，骨骼惊奇，是万中无一的练武奇才。维护世界和平的任务就靠你了。我这里有本秘籍，我看与你有缘，就十五块钱卖给你了。”
　　望着叶凡递过来的书籍，尤其是那尤为显眼的【如来神掌】四个大字，这回轮到楚北傻眼了。
　　真不愧是地球人！
　　噗嗤！
　　一旁的林佳已经忍不住笑出声来，曼妙身姿发颤的拉着叶凡的胳膊：“快些跟上前面的人，都落队了，别搭理这个神棍了。”
　　叶凡笑了笑，继而看向楚北：“泰山之上，遇到太多你这样的神棍，罢了，多你一个也不多。把你的破灾戒指拿出来吧，只要低于五十元，我就给你买了。”
　　“不收钱，这是我赠予你的机遇。”
　　说着，楚北将代理戒指递给叶凡，道：“只要你将一滴血滴在上面，这戒指就是你的了。”
　　“卧槽！还……还要流血！”
　　叶凡扯了扯嘴角，一脸警惕:“你该不会是要给我下蛊吧。”
　　“呃——”
　　听着叶凡的话，楚北表情一怔，过了数秒醒悟过来后，摇头笑了笑。
　　在斗破和斗罗待得久了，他都忘了以科学为发展的地球人的思路和其他位面的人不一样了。倘若换做是他，也不会就这么轻易去滴血到戒指上。
　　想到这里，楚北收起代理戒指，接下来的剧情走向里，他有的是法子让对方成为自己的代理。
　　“叶凡、林佳你们两干嘛呢？怎么还不跟上来！”
　　这时，前方出来了一人的呼唤声。
　　“来了，来了，这就来！”林佳应了一声后，拉着叶凡的胳膊就小跑起来。
　　“小兄弟，九龙将至，仙路已开，又到了大争之世。成仙路上，尸骸累累，这是你命中大劫，没有戒指，你可走不远啊！”
　　听到身后传来的幽幽叹息声，叶凡忍不住回头又看了眼那悠哉悠哉跟在他们身后的神棍，嘴角再次抽动。
　　这神神叨叨的家伙，自打出生起就开始做神棍了吧？
　　还九龙将至，仙路已开……
　　玉皇庙前，人山人海，喧嚣至极。
　　数千名游客立身山巅之上，眺望着泰山的景色。无论是远望，还是近观，都可以感受到这第一山磅礴大气，让人心怀激荡。在壮阔的泰山面前，让人有一种奇异的错觉，自身微渺如蝼蚁，甚至天上的日月星辰亦显得微不足道。
　　这是一种震撼性的感觉，让人心灵为之震颤。
　　轰隆隆！
　　突然，就在众人欣赏泰山的美景时，天际间出现几个黑点，尔后在众人的视线里越来越大，传来阵阵风雷之响。
　　转瞬间，只见九条庞然大物从天而降，像是九条黑色的长河坠落下来。
　　望着天穹中的一幕，包括叶凡等一行人在内的泰山上的所有人，这一刻都被惊的表情凝固，愕然相望。
　　“那是什么玩意儿？棺材，像是棺材！”
　　“会有这么大的棺材吗？会不会外星人的宇宙飞船！”
　　“你们仔细看最前方的那九个大家伙，是不是和自老祖宗们传承下来华夏神龙有些相似？”
　　“龙，这世上真的有龙吗！难道传说是真的吗？还是这些大家伙是科学家们恶搞出来的！”
　　“不可能，我一定是在做梦！相信科学，坚守无神论！”
　　……
　　天穹中，九具庞大的龙尸拉着一口青铜古棺，向着泰山峰巅压落而来。
　　九具龙尸与古代神话传说中的龙一般无二，每具龙尸长达百米，犹如铁水浇铸而成，充满了震撼性的力感。
　　九具龙尸皆是五爪黑龙，除却龙角晶莹剔透、紫光闪闪外，龙身通体呈黑色，乌光烁烁，鳞片在黑暗中闪烁着点点神秘的光华。
　　“不好，它们朝着我们的方向来了！”
　　“逃，快逃！”
　　短暂的喧嚣过后，玉皇顶沸腾了。
　　察觉到九具龙尸以及那青铜古棺的运行轨迹，一众人瞳孔皱缩，叫喊声中带着恐惧，所有人慌乱奔逃，向着四面八方冲去，躲避那越来越近的庞大龙尸。
　　血色的夕阳中，九龙拉棺而来，降至泰山！
　　只不过在这么一副震撼性的画面中，恐惧的惊叫声、无助的哭喊声，却又是令人心碎。
　　九龙拉棺，并不是多么迅疾的坠落，但当它降落时，还是重重的震动了泰山之巅。
　　轰隆一声巨响，九条庞然大物仿若九道山岭沉落下来，硬生生的将玉皇顶震的崩裂出一道道大裂缝，土石飞溅，尘沙弥漫。
　　只听哐当一声，那具青铜古棺随之砸落在玉皇顶上，山体摇震，如同发生地震。滚滚山石砸落，带着隆隆之声，像是千军万马奔腾。
　　“救……救我，我上有八十岁老母下有十岁子女，我还不能死……”
　　一时间，凄惨的痛苦哀嚎声、惶恐的求救声弥漫在整个泰山。
　　这股剧烈震动持续了约莫三分钟，山体渐趋平静，但此刻的泰山已不复最初如仙境般的巍峨雄伟，多处山石砸落。至于数千游客也是早已大乱，除去那些不幸死亡的，还有不少人在逃散中摔倒，四肢骨折、头破血流。
　　回首看向玉皇顶，此刻九条百米长的庞大龙尸，大半截躯体静静地横在山巅上，少半截躯体垂挂在山崖下，犹如黑色的钢铁长城，充满了震撼性的力感，极其冲击人的视觉。
　　至于那口看似古朴无华的青铜棺椁，上面有一些模糊的古老图案，充满了岁月的沧桑感，有一股神秘的气息在流转。
　　“真的是九龙拉棺！”
　　叶凡从惶恐中回过神来，瞥了眼那庞大的九具龙尸以及青铜古棺后，扭头看向不远处正对他笑的那个神棍，呢喃道：“难不成这个神棍的另一个身份，乃是宇航局的研究员！”
　　“这……这些大家伙到底是从何而来？为何新闻上都没有对此的报道！那些探测卫星一点用都没有吗？”
　　“哦，我的上帝，真是感谢您的庇护！若不是您，恐怕我这个西方美男已经死在先前的震荡下了。”
　　“为什么会有九具龙尸拉青铜巨棺而来？而且还降落在泰山？”
　　……
　　九龙拉棺砸落泰山之巅，发生的太过突然，这一切超乎了所有人的想象。
　　“大家都没事吧？”一行近三十人的队伍中，叫做李小曼的女子开口问道。
　　“小伤，不碍事儿。”队伍中的人依次做出回答。
　　在方才发生大乱时，他们一行人并未荒乱奔逃，而是寻了一处安全的地方聚在一起直至玉皇顶平静下来。
　　“这些大家伙已经超乎我的认知，趁着山体平静，我们赶快下山吧。”一个叫做张子陵的青年说道。
　　闻言，众人纷纷点头。这些大家伙的凭空出现，让他们感到极度不安。
　　“九龙拉棺，果然震撼啊！”
　　望着那九具长达百米犹如铁水浇铸而成的龙尸以及那散发着悠久古朴气息的青铜古棺，楚北不由得唏嘘一声。
　　打量了一番九具龙尸以及青铜古棺，楚北想起了一个曾经杀遍九天十地横扫六合八荒，让诸天万域的至强者皆颤抖的奇女子。
　　也正是她，才有了眼下的九龙拉棺！
　　她是史上最惊才绝艳的大帝，古来最有才情的女子！也是古今第一狠人！
　　她傲视古今，与天争、与地争、与己争，并非天赋异禀但却靠一己之力，斩尽诸王，独立九天上，神灵都不能挡其路，以一介凡体走到绝巅，成为古今最为强大的人物之一。
　　古来有几人敢号称天帝，她就是其中之一。
　　这名奇女子，在那个时代被称之为狠人大帝！
　　一生与天争高，杀九天神灵，屹立九天之上，让众神颤栗。然而却不为成仙，只为在那红尘中等‘你’归来。
　　“也许不久的将来会有见面之时吧。”楚北思绪乱飞，冥冥中他觉得那些曾经的大人物他都会有所交集。

第250章 青铜古棺！（萧盟主更，51）
　　“神棍，对于这九龙拉棺你是不是知道些什么？”
　　叶凡似乎想起了什么，快步跑到楚北身旁追问道。
　　林佳紧随其后，先前她一直跟在叶凡的身旁，自然也听到了对方那句‘九龙将至，仙路已开’。
　　“小兄弟，你现在还不相信我这戒指能庇佑你吗？机遇就在眼前，可不要错过哦。”楚北再次拿出代理戒指在叶凡的面前晃了晃。
　　他倒是很想告诉对方，这九龙拉棺乃是一个旷世绝伦的惊艳女帝用来接引你这个‘哥哥’的，但对方得相信他啊。
　　轰隆隆！
　　叶凡瞥了眼楚北手中的代理戒指，刚欲说些什么的时候，原本平静下来的玉皇顶再次剧烈颤荡起来。
　　“刘云志，快拉我一把！”
　　“小曼，你抓紧了，别放手。”
　　“周毅，撑住！”
　　……
　　一声声惊呼中，叶凡、林佳等一行队伍三十人原先所在的安全位置突然内凹，紧接着一个个尽数朝着下方落去。
　　随着道道低沉的碰撞以及哀嚎声，叶凡等人相继落在了一片偌大的祭坛上。
　　这是一座古朴的五色祭坛，刻满了岁月的印记，上面刻印着难以辨识的古老文符。
　　“这里怎么会有一个祭坛？难道，难道这九龙拉棺就是为这祭坛而来的吗？”
　　望着偌大的五色祭坛，一众人面露惊愕之色。那九具庞大的龙尸以及青铜古棺也在先前的震荡下出现在了祭坛之上。
　　嗡嗡嗡——
　　就在众人纷纷猜测时，祭坛上五色朦胧光晕发出。
　　下一刻，所有人都感觉到了一股巨大的力量笼罩身体，双腿像是绑缚了铅块一般难以移动一步。
　　“叶凡，我的身体动不了了！”
　　“怎么办？现在怎么办？救援队为什么还没来！”
　　“有人吗？快帮帮我们，离开，我们要离开这里啊！”
　　……
　　祭坛上，场中众人心生恐惧，若说依旧保持着淡定仿若无事人一样的，也只有跟随着跳下来的楚北了。
　　“你怎么会没有事？”望着来回走动的楚北，叶凡眸中带着困惑与诧异。
　　“叶凡，这家伙又是什么人？”听到叶凡的声音，一众人纷纷落在了楚北的身上。
　　放眼偌大的祭坛，除了他们一行大学聚会的人外，也只有楚北这个陌生人。
　　“他就是一个神棍，而且不知从哪儿得知九龙拉棺会出现的消息。”不等叶凡开口，林佳率先出声，似乎忘记了眼下所面临的局势。
　　“看，你们快看！”突然，那名叫做凯德的西方男子惊叫一声。
　　只见祭坛四周的那些玄妙深奥的诡异符文全部漂浮凝聚在了一起，闪烁着光华的同时渐渐形成一个巨大的八卦图。
　　这是一幅震撼性的画面，那些由古字与符文交织成的八卦图越来越大，直至彻底笼罩祭坛与九具龙尸、青铜古棺。
　　轰！
　　一声低沉闷响，那巨大青铜古棺的棺盖竟然稍偏离了位置，露出一条大缝。
　　下一刻，在祭坛上所有人惊恐的目光下，大缝中喷薄出一道绚丽光芒，继而一股庞大的吸扯力涌出。
　　啊——
　　尖锐刺耳的尖叫声中，祭坛上的身影一个又一个被吸进了青铜古棺中。
　　眼看着青铜古棺的棺盖就要重新合上，楚北也不再迟疑，快步上前，钻进了大缝中。
　　“叶凡，我们现在是在那铜棺里面吗？”
　　“怎么办，现在我们怎么出去？谁能救救我们？”
　　“为什么会这样，这到底是怎么一回事！早知道，这聚会我就不来了。”
　　“真是应了那句话，运气背了，喝口水都能噎死。没被之前的山石砸死，反倒被这超越常理的神秘力量困死在了这古棺中。”
　　……
　　青铜古棺内一片漆黑，弥漫着一股冰森森的寒意，有些女同学甚至已经崩溃，再难压抑自己的情绪与声音，小声地呜咽着。即便是男同学，一个个内心也是充满了无助与惶恐。
　　“不用慌，我们可是生活在二十一世纪，难道大家忘了手机这玩意儿了吗？”
　　一名男同学眼中精光一闪，可是他不说还好，一说古棺中的气氛更加冷森了。
　　因为当众人掏出手机，用手机拨号时，赫然发现古棺内没有任何信号，根本无法与外界联系。
　　这个发现，更是让众人恐惧了。
　　“大家稳住，虽然无法与外界取得联系，但像九龙拉棺这等惊世骇俗的事件，必然会在第一时间传到外界，相信救援人员很快就会赶到。”叶凡显得很镇定，他的话语让众人恐惧的心绪多少放松了一些。
　　“说的对，我们一定要镇静，以我国的救援速度相信用不了半个小时，我们一定会被平安救出的。”一个叫做王子文的男子，也出言稳定在场众人的情绪。
　　“没错，我们只要安安静静的等待就好了。若是实在害怕，睡上一觉就好了。”林佳靠坐在叶凡的身旁，虽为女子，但此刻的表现很从容并没有惊慌失措。
　　“其实你们已经不在地球上了。”
　　就在青铜古棺内紧张的气氛刚有所缓和时，一道平静淡漠的声音再度令气氛骤紧。
　　“你说什么？我们不在地球上了！”
　　“你这话到底什么意思？你到底什么人，宇航局的研究员吗？对这九龙拉棺到底有多少了解？”
　　听到声音，众人的目光齐刷刷的落在了楚北的身上。
　　“你们就当这古棺是宇宙飞船了，而你们已经被这艘飞船带离地球，正在宇宙中遨游了。”
　　楚北笑了笑:“至于我，你们继续权当我是神棍就好了。”
　　和这些地球小伙伴在一起，楚北莫名的感觉心情很好。
　　这些家伙因为一无所知所以倍感恐惧，而他因为知根知底再加之系统保命，对他而言，这九龙拉棺真的就是一场太空旅行。
　　接连经历了斗破位面、斗罗大陆位面，他也在思考，修道一途的尽头究竟在何方？
　　是不是真的如他所想，斗破、斗罗就在这宇宙中的某片星域中。
　　“不管你说的是真是假，但你就一点不怕吗？”叶凡皱了皱眉，目光定格在楚北的身上。
　　“一场旅行而已，为何要怕？”
　　说到这里，楚北探出手指着四周:“有这时间，你们倒不如借着手机的灯光好好打量一下这青铜古棺的内部，也许能有所收获呢。”
　　闻言，叶凡、林佳等人相继打开了手电筒。耀眼的光芒下，能够看到一张张惶恐的面孔，不少人脸色苍白，甚至有人在瑟瑟发抖。
　　“庞博，你怎么会在这里！你不是有事来不了吗？”灯光下，叶凡目光扫过四周，定格在了一名魁梧的男子身上。
　　“哎，还不是想着难得聚会，最后马不停蹄的赶来了吗？谁料，还没和你们碰头就发生了先前的事，然后找到你们还没来得及打招呼，就一起被吸进了这个棺材中。”叫做庞博的魁梧男子一声唏嘘，尔后大迈步坐到叶凡的身旁，重重的给了对方的一拳。
　　“庞博，日后的妖帝吗？”楚北的目光也落在了庞博的身上，嘴角若有若无的扬起一抹笑意。
　　庞博，这是叶凡大学时期最要好的死党。
　　叶凡虽不知这庞博的真实来历，可拥有上帝视角的楚北却是知道对方底细。
　　庞博的家族乃是地球大妖一族，因为地球灵气稀薄的原因，这个家族逐渐落寞最终成为普通人。但是到了庞博这一代，恰好遇到了九龙拉棺，从而一系列机遇下开启了妖帝血脉。再到后来，又得到了妖族的大力栽培，最终成为一代妖帝。
　　“这铜馆很古怪，大家聚在一起不要分开。”
　　说着，叶凡领着众人一同在手机闪光灯下探查起了这九具龙尸拉着的青铜古棺。
　　“好多刻图，很多都是山海经中的记载的荒古凶兽！”看着铜壁上的一幅幅刻图，一名对上古神话有所研究的青年惊呼出声。
　　只见这些刻图上，有着凶残的九头神鸟展翅高飞，也有浑身长有尺长硬刺毛的巨大凶兽仰天咆哮…还有饕餮、穷奇、梼杌等这些山海经中的神兽。
　　“棺材、这里竟然还有一口棺材！”深处，突然又传来一声惊呼。
　　自见在那名尖叫的女子身旁，停放着另一口铜棺，长四米宽两米，古朴而又暗淡，刻印有古图，覆盖着铜绿，镌刻满了岁月的风霜。
　　单单看上一眼，便让人心有寒意，望而生畏。
　　“难怪，难怪这青铜古棺这般巨大，原来棺中还有棺！”众人的目光全部聚焦在了小棺上，纷纷倒吸了一口冷气。
　　“你们说，这棺材里会有尸体吗？”林佳吞了吞口水，紧张兮兮的看着众人。
　　“要不一起推开看看？”李小曼难以忍耐心中好奇，忍不住开口道。
　　闻言，众人彼此面面相觑，眼神做出一番交流后，有了相同的决定。
　　下一刻，体型最为魁梧的几名青年各执棺盖一角，至于其他人则是在后方助力。
　　然而，一阵哼哼哈嘿之后，棺盖不曾移开半分半毫。
　　“别试了，就凭你们是打不开这棺盖的。”望着叶凡等人的愚蠢举动，楚北不由得会心一笑。

第251章 火星，大雷音寺！（萧盟主更，53）
　　“不说话，没人当你是哑巴！”
　　林佳瞪了眼楚北，她总感觉这个神神叨叨的神棍知道些什么，却又什么都不愿意和她们说，着实可恨！
　　楚北没有接话，只是踱着步伐走到棺材旁伸手摸了摸。
　　对于这个棺材里究竟装的是啥，他也不知道。
　　有传言说，其中有狠人大帝留下的合道花，吞下之后可以直接成为大帝，有无上古经，有仙古时期人物的残骸。
　　也有传言说，其中埋葬了一具仙古时期的最强者，一具完整的仙帝尸体。
　　还有传言说，其中是一方仙域所在。
　　对于这个答案，楚北心中也没有判定，也许只有等到真正将棺盖打开的那一刻，才会知晓答案究竟为何。
　　随着时间的推移，青铜棺内众人渐渐安静下来。死寂的气氛中，有的只是那粗重的呼吸声。
　　当啷啷！
　　终于，一声金属轰鸣声的响起，打破了青铜古棺内的死寂。
　　不等众人反应过来，古棺突然剧烈颤动。
　　“怎么了，又发生了什么？”
　　“难道是外面的救援队到了吗？他们正在打开棺盖救我们出去吗？”
　　“上帝保佑，我终于又可以重见光明了！”
　　“这是我人生中最可怕的经历，好在有惊无险。”
　　……
　　这股剧烈的震动下，一众人均是站立不稳摇摇晃晃，甚至少部分人直接摔到在地。
　　但此刻，他们的脸上不禁没有丝毫因疼痛而带来的愁容，反倒是一个个面露兴奋。
　　在期待中，铜棺的震动更加猛烈了，除了楚北外，没有人可以立足，几乎全部倒在地上，与冰冷的青铜棺亲密接触。
　　当啷！
　　又是一声金属颤鸣。
　　这番声音之大宛若惊雷，众人下意识的捂住双耳，能够明显感觉到青铜巨棺发生了激烈碰撞。
　　“光，有光了！”
　　随着一声惊呼，众人纷纷看向棺盖处，先是一愣之后，纷纷面露激动之色。
　　“得救了，真的得救了！”欢呼雀跃声自古棺中响起。
　　下一刻，一众人先后爬起，稳住身形后快步走向了那道足够两人并肩而行的缝隙。
　　然而，就当众人冲出青铜古棺之际，一个个面色刹那变成了灰色，如同遭遇晴天霹雳呆滞的如同木头般。
　　放眼看去，青铜古棺外，红褐色的大地像是被血水侵染，冷硬而枯寂。荒凉与空旷并存，地面上零星矗立着一些巨大的岩石，初看之下犹如一座座墓碑。
　　天地间一片昏沉，淡淡的黑雾更是为这方世界增添了几分阴森之感。
　　“这……这是哪里……”
　　众人彼此面面相觑，一个个呆若木鸡，可以肯定的是，这里绝不是泰山！
　　一望无垠的红褐色大地，幽远而又死寂，没有一点生命的迹象，根本不是他们所知晓的任何一个地方。
　　从来没有见过，从来未听说过，完全是一片陌生而又神秘的所在！
　　“你没和我们开玩笑，你说的都是真的！我们已经不在泰山了，不在地球了，是不是！”
　　林佳突然跑到楚北的跟前，说话的声音都在颤抖:“告诉我们，这里究竟是哪里？我们要怎样才能继续回去！”
　　“你到底是什么人啊？你们搞科研的，为何要带上我们这些普通人？我想回家，呜呜，我想回家……”一些女同学围在楚北身旁，拉扯着其衣角忍不住哭泣出声。
　　“别哭了，对你们而言，也许这次星空之旅是一次机遇呢。”楚北笑着说道。
　　“那能不能先告诉我们，这里究竟是哪里。”叶凡目视楚北开口道。
　　“你去瞧瞧那块石头呢。”楚北探出手指向不远处的一块足有十米高的巨石。
　　闻言，不仅仅是叶凡，林佳、李小曼、庞博等人都跑向了楚北所指的巨石。
　　“你们谁认识这些字？”
　　只见巨石上清晰的雕刻着两个古字，每个古字都足有一米之高，铁钩银划苍劲有力，大气磅礴像是两条怒龙盘旋而成。
　　“钟鼎文，这两个字是，荧惑！”一名对古汉字有所研究的青年下意识的说出了这两个字。
　　“荧惑？什么，这里是火星！”
　　众人先是轻声呢喃，反应过来后，同时一声惊呼，叫喊声中带着讶异与震惊。
　　荧荧火光，离离乱惑，古称荧惑，为不祥的征兆。而在当今的时代，荧惑已经被改名为火星。
　　“上帝，您是认真的吗？竟然将我送来火星了！”西方男子凯德低头抓起红褐色土壤，发了疯似的连连乱叫。
　　“从地球到火星，距离最近时也有5500万公里，距离最远时甚至超过4亿公里。这飞行速度，那大家伙真的是外星人的飞船吗？”林佳瞠目结舌。
　　“你是不是有办法让我们回去。”庞博目光锁定着楚北问道。
　　“这家伙可不是我所能控制的。”
　　楚北耸了耸肩，尔后又指向九龙拉棺道：“看到那五色祭坛了吗？说起来，你们还没有达到目的地，只不过青铜古棺能量耗尽，停留在这里短暂补充能量罢了。”
　　“不，绝对不能继续穿梭了！你是嫌我们离地球还不够远吗？”
　　林佳气呼呼的瞪着楚北:“而且，我们的目的地又是何方？”
　　“你们快过来看！瓦砖，这里有瓦砖！”突然，叫做周毅的青年尖叫一声。
　　“这里怎么会有坍塌的建筑物？难不成，这里曾经有人生活过？”叶凡眉头微皱。
　　“莫非在我们所不知道的情况下，真的有人已经移居到火星上来了？”
　　有了这个猜想，一众人脸上再次出现了些许欣喜之色，目光中带着希冀。
　　“走，我们去找找有没有人！总比呆在这里坐以待毙等死的好。”周毅开口道。
　　望着渐行渐远的大部队，楚北双手背负在身后，悠哉悠哉的跟了上去。
　　“前面有光源！”
　　行进了数公里，一名眼力劲好的青年惊呼一声。
　　当众人步伐加快，来到光源所在地之时，一个个呆若木鸡。
　　这是一间废弃的古庙，庙前有一株古树，古树苍劲如虬龙，通体干枯，只有离地两米处零星点缀着五六片绿叶，每片都晶莹剔透，绿光烁烁，犹如翡翠神玉。
　　“大雷音寺！”
　　叶凡呆呆的望着古庙门前正中央的一块锈迹斑驳的铜匾，认出其上刻着的四个古字后，身体不由得为之一颤。
　　“大雷音寺？传说中的大雷音寺为佛陀的居所，佛教的无上圣地！”
　　“这不可能，那都是虚拟的，根本不存在的。我们要相信科学！”
　　“科学？那你用科学给我解释一下那九具龙尸以及青铜古棺呢？”
　　“万一，我说的是万一，万一那些神话传说都是真的呢？这世上真的有佛的存在，有神祗的存在。”
　　……
　　众人喧嚣不已。
　　“嗡、嘛、呢、叭、咪、吽——”
　　突然，一种若隐若无的禅唱从庙宇中响起。浩大佛音在整座古庙缭绕，庄严、肃穆、高妙、玄奥。
　　“你们听到声音了吗！”
　　“这种感觉好舒服啊，全身暖洋洋的。”
　　“不是幻觉，这绝不是幻觉！”
　　……
　　宏大的佛音自空气中飘荡开来，响彻天宇震动苍穹，顷刻间，一众人便是沐浴在一片神圣祥和的光芒中。
　　“真的，神话传说一定是真的！这真的是大雷音寺，释迦牟尼他不就是在火星上静坐七天七夜，最后成就的佛陀？”
　　“难道说，那棵古树就是释迦摩尼证道的菩提树！”
　　“从我们现在的经历来说，还有什么是不能相信的呢！”
　　……
　　耳边回荡着宏大佛音，再看着四周弥漫的绚丽光芒，众人彼此相视，震惊的如泥塑木雕一般。
　　此刻，楚北走到了那株主干枯萎的菩提树下，不停的打量着。
　　相较于斗罗位面，在这遮天世界里，他除了可以通过签订代理加速修为转换外，还可以通过为系统获取有价值的东西，从而加快转换速度。
　　看着眼眼前这株枯萎的菩提树，他正思考着如何将对方拿下。
　　“倘若这里真的是传说中的那个大雷音寺，那里面定有很多神物。”渐渐地，一众人已经将神话当成真实的存在看待了。
　　叶凡话音落下后，最先大步跑进了破败的庙宇中，其他人见状，紧随其后。
　　“竟然会发光！果然，这些都不是凡品！”进入庙宇中，众人见到一些发光的器物，瞬间面露欣喜之色。在这神秘的火星上，手里多一个宝贝便是多一丝生存下去的希望。
　　察觉到发光器物的数量有限，反应过来后，众人纷纷争抢。
　　叶凡径直来到石佛前，一把抓起那盏相伴在旁的青铜古灯。
　　庞博则是随手抄起了一块泛着金光的铜匾。
　　至于其他部分人，也抢到了一些发光的器物，如金刚杵、破损香炉、戒尺、铜铃、鱼鼓等。
　　“啊……”
　　就在部分人摸索手中的器物时，突然一名女同学的惨叫声响起。
　　闻声，众人立即看去，只见那名女同学噗通一声摔倒在帝，一动不动。
　　凝眸看去，她的脸上充满惊恐之色，额头处有一个拇指粗的血洞，鲜血汩汩而流，死前像是见到了极为惊恐的事情。

第252章 鳄祖！楚北出手！
　　“这…这是怎么回事？！”
　　“小红她…她是死了吗？发生了什么。”
　　望着女同学的死状，一众人瞬间心头涌上一抹恐惧，毛骨悚然。
　　这一幕来的太过突然，一个鲜活生命就这样莫名死去，死的如此蹊跷。
　　“不要靠近她！”
　　叶凡立即喝止两名试图接近尸体的男同学:“现在还不知道她的死因，大家聚在一起保持警惕。”
　　“是不是因为我们拿了这些神物，亵渎了大雷音寺，从而遭到了神祗的惩罚？”
　　一个男同学瞥了眼身后的佛像，声音颤抖，说着就将手中发光的古镜放回了原位。
　　啊——
　　然而，就在他放下古镜的刹那，口中一声凄厉惨叫。
　　下一刻，身子轰然倒地，死状和先前的女同学几乎一模一样。额头一个拇指大小的血洞，鲜血流淌。
　　“死…死了！又死一个！”
　　“走，我们必须走！再不离开，下一个死的就是我们了。”
　　“这里有古怪，还是先撤回青铜古棺。至少，在那里不用死！”
　　……
　　望着男子的尸体，众人内心惶恐。
　　这种生死存亡时刻，没有人犹豫，纷纷朝着庙宇外跑去。
　　嗡嗡！
　　豁然，跑动中，一阵金属颤鸣声悠扬而起，声音浩大庄严似黄钟震动。
　　众人寻声看去，只见庞博手中的铜匾弥漫璀璨金光，极其炫目。
　　“发生了什么？”叶凡距离庞博最近，立即开口问道。
　　“刚才似乎有什么东西袭击我，只不过被这铜匾震飞了。”庞博晃了晃手中的铜匾。
　　“看清是什么了吗？”叶凡继续追问。
　　庞博摇了摇头:“速度太快，只感觉到身体莫名被一股森寒气息笼罩，像是在鬼门关走了一遭，多亏了这个铜匾。”
　　“不是大雷音寺的神祗在惩罚我们，他们是在保护我们。你们想想，小红之所以会死，就是因为他没有神器。而小明的死，恰恰是他将神器放下的时候。”
　　听到林佳的分析，但凡在大雷音寺有所获的人都紧紧的抓住手中的残破佛器，至于手中啥都没有的人，脸上恐惧之色更甚，惊恐的目光瞬间凝聚向了那些持有佛器的人身上。
　　“啊——”
　　惨叫又一次传来。
　　只不过，这次不是一人，而是整整五人。
　　三男两女，几乎同时重重摔倒在地，伤口依然是额头，三个一模一样的血洞触目惊心。
　　“死法一样，袭击他们的究竟为何物！”
　　“果然，死的都是没神器的！”
　　看着地上又多出来的死不瞑目的五具尸体，这一刻众人恐惧无比，尤其是那些手中一无所有之人，更是脸色惨白。
　　他们有注意到，并不是那些手持神器之人没有受到袭击，而是在受到袭击的刹那，破败的神器护住了他们。
　　“帮帮我们……”
　　在庙宇中没有寻到器物的人，全都惊恐无比，接近有所获的人，用近乎哀求的语气恳请他们。
　　“叶凡，求求你，救救我……”
　　一名近乎崩溃的女同学哭泣着跑到叶凡身旁，梨花带雨，十分可怜。
　　“大家都是同学，我们可以一同持有器物。”
　　叶凡让那名女同学一同握住青铜古灯后，又道:“谁又能说，有了这些器物又不会死呢？若是回不到地球，也许大家终会死，一前一后罢了。”
　　听到叶凡的话，一众持有器物的人彼此相视一番，苦笑中将器物分享给了别人。
　　叶凡说的没错，在这个没有食物没有水的地方，他们又能活多久呢。
　　“神棍，你就不怕死吗？”
　　叶凡瞥了眼不远处依旧在打量枯萎菩提树的楚北，开口道。
　　咻咻咻！
　　然而，不等楚北给出回应，原本平整的地面突然间凸起一个个小包。
　　紧接着，破空声中，一道道黑影闪过。随之而来的，便是连绵不断的撞击声。
　　“这些究竟是个啥玩意儿？难道小红、小明他们的死，就是它们造成的吗？”一众人聚拢在一起，满脸惊愕的看着四周的一幕。
　　只见数十上百的黑影从不同的方位攻击着他们，好在他们手中的神器绽放金光为他们挡住了一次又一次的撞击。
　　“神棍，你明明没有神器保护，这些诡异的玩意儿为什么没有攻击你？”
　　“就是，你身上到底藏着什么秘密！”
　　“我都怀疑是不是你将我们带到这里来了！”
　　……
　　一众人盯着不远处坦然自若的楚北先后出声。
　　“你们觉得我有这么大的能耐吗？”
　　楚北笑看着一众人:“至于这些小鳄为什么没攻击我，也许是因为这是一个刷脸的时代吧。”
　　在刚踏上这片土地时，楚北便典兑了霸王之气，就是用来震慑这些小鳄的。
　　实际效果也很显著，小鳄一旦进入他三米范围内，又立即远去。
　　“我们可没心思和你开玩笑…”
　　林佳冷冷盯着楚北，话说到一半，似乎捕捉到了什么，一脸讶异道:“小鳄，什么小鳄？”
　　楚北笑而不语，只是右手探出，在众人的眼前晃了晃。
　　“就…就是它杀了小红小明他们吗？”看清楚北手中捏着的玩意儿，众人瞳孔一缩。
　　那是长不过十公分，只有手指粗细，像蛇又不是蛇，形似鳄鱼却没有生腿，腹下光秃秃全身覆盖着黑色鳞甲的不明生物。
　　此刻，这不明生物正在楚北的手中疯狂挣扎着，一双极小的眼睛透发出冷冽的寒芒。
　　“神棍，放开这个小三寸丁。还他么没耗子长，竟然弄死我这么多同学，让我砸死你它！”
　　距离楚北最近的庞博，直接抡起铜匾，猛力朝着那未明生物砸去。
　　嘭！
　　在楚北松手的刹那，庞博的铜匾光华万道，狠狠砸在了不明生物的身上。
　　狰狞生物顿时发出一声凄厉惨叫，如厉鬼嘶吼，继而化作一缕黑烟飘散。
　　“你是如何抓住这玩意的？”叶凡目光锁定在楚北的身上。
　　此话一出，一众人纷纷朝后退了退，无比警惕的看着楚北。
　　这能够轻易杀死他们同学的不明生物，此前竟然就这么被对方随意揉捏把玩着。
　　嗤嗤嗤！
　　也许是见到同伴死亡，其余的不明生物愈发的猛烈攻击起叶凡、林佳等人来。
　　“不，不好！神器要碎了！”
　　“我的也是，光芒已经暗淡了。”
　　“我们这是要死了吗？”
　　……
　　渐渐地，惶恐惊叫声从人群中传出，林佳等人已经顾不及楚北，眼看着那由神器撑起的光罩裂痕越来越多，一众人脸色愈发惨白。
　　他们十分清楚，一旦神器失去作用的后果，无疑与小红小明的下场一样，额头被这些不明生物洞穿。
　　轰隆！
　　一波未平，一波又起。
　　突然，众人只感觉大地一阵猛烈摇动，继而只见先前逃离的大雷音寺凹陷进地面。
　　下一刻，两个灯笼般大小的可怕眼眸，自那大地凹陷处穿透黑暗的空间。
　　“大雷音寺塌了，那里，地下像是有什么可怕的东西出来了！”众人似乎忘却了数十上百小鳄的攻击，惊愕的目光齐刷刷的投向了大雷音寺的方向。
　　只见一头长达百丈的金色鳄鱼从地底爬出，狰狞巨口张开露出那森森牙口，灯笼般猩红的双眼锁定着叶凡等人的方向，那阴冷的目光就像是看待猎物一样。
　　吼——
　　一声宛若来自地狱的吼声自金鳄口中发出，声音震天动地，吓的一众人脸色惨白，一些柔弱胆小的女子直接跪倒在地痛哭出声。
　　轰隆隆——
　　“过来了，它过来了！”
　　“死了，这下子真的要死了。”
　　“罢了，早点解脱也好，但愿来世能投个好胎。”
　　……
　　大地越发的摇晃，看着那一瞬间扑来的金鳄，众人状若死灰。
　　楚北眉头也紧紧皱了起来，他还是低估了鳄祖的实力。即便被镇压数载岁月，对方释放出的气息波动竟然还在他巅峰时期之上。
　　换而言之，就算他修为百分百转换，他也不是眼前这头金鳄的对手。
　　“失策了啊。”
　　楚北呢喃自语。
　　可就在他准备抛弃叶凡等人，典兑最强防御商品逃跑时，识海中响起一阵嗡鸣之声。
　　紧接着，识海中浮现一棵古树。
　　“菩提树！”
　　楚北先是一愣，接着眸中涌现一抹诧异。
　　这棵菩提树正是他在斗破位面时为系统所得，不过对方如今释放出的点点能量波动，竟让他升起了一种的莫名的压力，对方就像是被系统加强了一样。
　　嗡嗡嗡——
　　识海中，菩提树摇曳，一缕意识传出。
　　“你想借我身体一用？”
　　领会菩提树的想法，楚北嘴角微微扬起，说罢将身体交给了菩提树。
　　哗啦啦——
　　下一刻，莫名响起的摇曳声中，楚北身形自原地消失。
　　与此同时，叶凡、林佳等人看着越来越近的庞大金鳄，瞳孔急剧放大，眸中带着恐惧、心中不甘却又无能为力。
　　哗啦啦！
　　然而，就在众人等待死亡降临时，耳畔边响起一阵树枝摇曳声。
　　凝眸看去，只见在他们的头顶上方，凭空出现一棵极其庞大的古树。这棵古树高达千丈，正孤独的矗立在虚空中。
　　古树枝叶摇晃，嗡鸣声中，一股清气荡漾而开，时而变幻成种种之状，在这方红褐色的土地上方弥漫开来。
　　这一瞬间，原本荒凉的大地竟然出现了生机，大面积的翠绿色小草从泥土中钻出并以肉眼可见的速度生长着，焕发浓浓的生命气息。
　　“好大的树！这种感觉，真是让人神清气爽！”
　　“暖流遍布全身，体力似乎都得到了恢复！”
　　“你们快看那些不明生物还有那头金鳄，全部停下攻击了。”
　　“难道是释迦摩尼显灵，是佛祖在救我们！”
　　……
　　变化万千的清气自虚空蔓延，一众人纷纷深吸一口气，脸上洋溢着陶醉之色。一个个目光定格在那棵巨大古树上，眼中满是兴奋。
　　“你们有没有发现这棵树好像与庙前的那棵枯树有些像？”人群中不知是谁嘀咕了一声。
　　天空中，参天巨树通体翠绿，如同极为上佳的翠玉所铸一般，释放着一种惊人的生命力。
　　仔细看去，这棵树竟然与雷音寺前的那棵枯树十分相像，只不过体型上扩大了数倍以及生命力更为旺盛而已。
　　再看向先前大雷音寺的方向，整个雷音寺都坍塌了，但那棵枯树却依旧坚挺的矗立在原地。
　　“难道这……这才是释迦牟尼悟道的那棵菩提古树！”
　　望着天空中神秘莫测的参天古树，庞博忍不住惊呼出声。那浮夸的激动神情与他魁梧的表情，完全不相符。
　　“那菩提古树会是那金鳄的对手吗？”
　　听到庞博惊呼声，林佳、李小曼等人面面相觑，彼此间的目光中均带着讶异，遥遥望着那棵弥漫着古老味道，犹如矗立在天地之间的古树，一个个心脏也是砰砰的剧烈跳动起来。
　　“吼！”
　　虚空中，百丈之长的金鳄猩红的双眸死死的盯着菩提古树，尔后发出一声宛若来自上古洪荒的巨吼响彻在这方空间。恐怖的声波回荡在红褐色大地的上方，就连远处破败的建筑瓦砾都震的碎碎发响。
　　这一刻，金鳄就像是一头从沉睡中苏醒过来的洪荒蛮兽。吼声中带着令人心悸的残忍、暴虐，似乎充满了无穷无尽的破坏与杀戮。吼声的来源，似乎就是代表了世间最恐怖的灾厄。
　　“好可怕。”
　　胆小的女同学咽了咽口水，本能的躲在男同学的身后，但因为按捺不住好奇，又探出小脑袋惊恐的看着天空。
　　吼声中，那百丈之长的金鳄张开血淋淋的巨口扑向了参天古树，所过之处，虚空隆隆作响。
　　哗啦啦！
　　菩提古树摇曳，枝叶上清气波荡开来，雷音寺前的那棵古树像是受到了召唤，突然间拔地而起。嗖的一声，在众人的目光下居然直接没入了那千丈之高的菩提古树中。
　　下一刻，那菩提古树发出一阵类似人类欢呼雀跃的笑声，同时枝叶摇晃的愈发剧烈。就在那百丈金鳄的巨口咬来之际，古树枝桠骤然弯曲并延伸化成通天巨网。
　　几乎眨眼间，那狰狞恐怖的百丈金鳄便是被密集的古树枝桠所缠绕束缚。

第253章 我只是个畅游星海的商人！
　　吼——
　　不一会儿，金鳄的口中再次发出震耳欲聋的吼叫声。只不过，这次的吼声中夹带着痛苦。
　　此刻的金鳄在古树枝桠的缠绕下，就像是受到了非人的折磨般，疯狂的挣扎扭动着身子。然而，任由它百般努力就是无法挣脱古树的束缚。
　　而且，金鳄原本百丈的体型竟然以可怕的速度缩减着，同时能够见到古树探出去的那些枝桠正疯狂的抽取着金鳄体内的能量。
　　五十丈、三十丈、十丈、五丈……
　　在众人惊愕的目光下，那百丈金鳄的生命气息不断流逝，体型也是越来越小，到得最后直接变成了一张干瘪的鳄鱼皮。
　　“死了，那条大金鳄死了！”
　　“那棵菩提树救了我们！”
　　“不知道它能不能听懂我们的话，要是它能将我们送回地球那就更好了。”
　　“我们的危机还没有解除，那些小鳄们还在。”
　　……
　　众人望着天空中的一幕，先是满脸兴奋，尔后再看着四周的数十上百小鳄，脸上的愁容又一次浮现。
　　然而，让他们感到讶异的是，这些小鳄并没有再攻击他们。而是那一双双小眼直勾勾的盯着天空中的千丈古树。眼睛里带着恐惧。
　　哗啦啦！
　　就在这些小鳄准备远遁时，古树枝桠摇曳，一条条细长的枝条横扫过来，每一根枝条挥下都会带起尖锐刺耳的嗤嗤声。伴随着的还有那小鳄化成消散的缕缕黑雾。
　　“这下子，危机是真的解决了！”见到四周的小鳄也被古树清楚，众人欢呼雀跃。
　　尔后，一个个双手合十虔诚的祷告起来，口中念念有声，无不是祈祷着关于将他们送回地球的一些话语。
　　哗啦啦！
　　菩提古树再次摇晃枝桠，嗡鸣声中突然化作一团夺目耀眼金光。
　　“菩提古树消失了！”
　　“那金光中好像有人！”
　　“是释迦摩尼吗？是他，一定是他！”
　　……
　　耀眼光团中，隐隐间浮现一道身影。
　　只见那道身影全身都笼罩在绚烂的金色光辉中，像是穿上了一层厚厚的黄金战衣，极其炫目犹如金色神火在燃烧，很有气势，简直如同神祗临尘。
　　看着这身影的出现，林佳、李小曼等人瞬间面露欣喜，眼中带着激动。
　　在他们的认知中，但凡与佛陀搭边的人都是善者，都是普度众生，救人于危难中的圣人。
　　可随着金光闪去，那道身影的外形样貌也渐渐变得清晰起来。
　　几乎同时，叶凡、林佳、庞博等所有人的表情也随之变化，好奇、期待、诧异、惊愕再到最后的表情僵硬！
　　“神……神棍！”
　　整齐划一的讶异声轰然响彻在这方天地间。
　　此时此刻，叶凡、庞博等人神情凝固好似晴天霹雳当头一击，神魂丢失般的两眼呆滞的盯着楚北。
　　一个个嘴口大张，瞠目结舌，大脑像是失去了指挥能力，木头一样的站在原地一动不动。
　　那如神祗降临的身影，显露出的模样，太过突然和意外，让他们措手不及！
　　“不……不可能，一定是我眼花了！”
　　“怎么会是他？他不是和我们一起被卷入这里的吗？”
　　“我就说这个神棍不正常，处处透着神秘，现在看来，在他的身上果然有着许多秘密！”
　　“难道，难道他就是那释迦摩尼吗？”
　　“不会吧，佛陀不都是肥头大耳的秃瓢吗？”
　　……
　　庞博、林佳等人先后反应过口，倒吸一口冷气，一脸惊愕失措的盯着那徐徐降落的楚北。
　　“你到底是什么人？不对，你究竟还是不是人？九龙拉棺是不是与你有关？是不是你将我们带到这里的？这一切是不是都与你有关？你到底相对我们做些什么？”
　　叶凡已经无法将眼前这个神秘人当做在山上朝他推销戒指的神棍看待了，目光中满是忌惮。
　　“小兄弟，别这么看着我。”
　　楚北一步迈出，瞬间跨出数十米出现在了叶凡的身旁，拍了拍其身旁道，笑道：“不仅仅是你，你们在场的所有人都是被上苍选中之人。一场莫大的机遇正等待着你们，而这机遇所在地便是九龙拉棺的最终目的地。”
　　说到这里，楚北目光依次扫过林佳、李小曼等人：“若是你们能够抓住这场机遇，不仅能够重返地球，还能够变得像你们神话传说中的那些存在一样厉害强大。”
　　他同样被菩提树展露出来的实力给惊到了，强大如鳄祖，竟然都不是对方的对手。
　　至于那株枯萎的菩提树，被对方所得后，他也并未听到修为转换加快的系统音。
　　显然，在系统看来，这并不算作他为系统所得。
　　“就算九龙拉棺与你无关，可你还没告诉我们，你究竟是谁！我们可不相信，你会是那释迦摩尼佛陀，你的衣着可一点不像。”庞博上前一步开口。
　　“我当然不是释迦摩尼。”
　　楚北会心一笑，尔后一扬手，衣袍无风而动，道：“我是一个商人，畅游星海，游历于诸天，你们可称呼我为楚老板。”
　　“还畅游星海？你当你是神仙呢啊！”李小曼一脸狐疑的看着楚北，其他人也是满脸不可置信之色。
　　“你们亲身所经历的一切，难道还相信地球上所谓的科学吗？”
　　楚北反问过后，笑道:“至于有没有仙，这个答案待到日后，你们自行去摸索吧。”
　　“神棍……不，仙人，既然您这么厉害，那能先送我们回地球不？”叶凡立即开口道。
　　“你们已被上苍选中，这是不可逆转的一条路。摆在你们眼前的，只有两个选择，其一死在这里，其二返回青铜古棺从而追寻属于你们的机遇。”
　　楚北瞥了眼叶凡，这里的所有人都能返回地球，唯独他不能，毕竟他那个‘狠人妹妹’还在等着他呢。
　　“不管他说的是真是假，总之我们不能再呆在这里了。还是先返回那青铜古棺吧。”
　　李小曼唇瓣微动，众人纷纷点头赞同，继而一个个慌忙的朝着青铜古棺所在的方位跑去。
　　“小兄弟，我与你有缘，这戒指你到底滴不滴血？滴了血，你便是我的代理，受我庇护。”楚北拉住叶凡又一次掏出了代理戒指。
　　“这么多人，你为何会选中我？我又与你有缘在哪里？”
　　叶凡依旧没有急着接过代理戒指，十分警惕的看着楚北。
　　“因为你与他们不同。”
　　楚北淡然说道，他是真的想暴打一下眼前这个遮天主角，滴个血戴个戒指有这么难吗？
　　想想萧炎、想想唐三，成为代理是多么的容易！
　　“不同？何处不同？”叶凡追问。
　　“罢了，先进棺材吧。”楚北摇头唏嘘一声，对方的警惕心太重，难搞啊！
　　一众人陆续回到青铜古棺。
　　时间一分一秒的推移，随着九声高亢的龙吟响彻苍穹，青铜古棺在九具龙尸的拉动下再次启程。
　　楚北盘膝而坐，查探着识海中的那株菩提古树，也许是吞噬了大雷音寺前的那棵枯萎的菩提树，亦或是因为吞噬鳄祖的缘故，菩提古树的枝叶越发翠绿了，不过其此刻一动不动的状态，更像是处在了一种沉睡的状态中。
　　至于叶凡、林佳等人，则是纷纷围聚在楚北的四周，一个个瞪大着眼好奇的打量着这个所谓畅游星海的‘诸天商人’。
　　“你们有时间研究我，倒不如仔细观摩观摩铜壁上的纹刻，多看看那些古老文字。研究它们远比研究我要有用的多。”楚北戏谑的目光扫过众人，一脸玩味之色。
　　闻言，一众人起身再次打量起四周的纹刻。
　　“叶凡，你快来看，这片星空刻图在闪烁！”一名女同学发现异常立即惊叫一声。
　　听到声音，一众人立即围到了那名女同学的身旁。其身前的那片刻图，乃是这所有刻图当中最大的一副，那是一片浩瀚星空。此刻，其上的所有星辰都在闪耀。
　　“这条细线在闪烁，该不会就是九龙拉棺带我们所走的路线吧？”庞博猜疑道。
　　“这七颗星辰分外明亮，再看它们的布局，似乎是北斗七星。”
　　看着那条闪亮细线的末端所在位置，叶凡偏头看向不远处盘膝而坐一脸淡定之色的楚北:“难道这具铜棺的终点是北斗星域吗？”
　　“算是吧。”楚北不置可否的点了点头。
　　轰隆隆——
　　没过多久，青铜巨棺又一次猛烈震动了起来，像是天摇地动。
　　与此同时，那浩瀚星图上的光点也最终定格在了北斗星域所在的位置。
　　“我们好像到达了终点，真的会是北斗星域吗？”
　　“这北斗星域究竟是个怎样的存在？会不会是传说中的仙界！”
　　“难道说，这里会像小说中的那样，是个修炼的世界？我们即没有肉身穿也没有魂穿，而是被青铜古棺带来了。”
　　“听你们这么一说，这好像还真是一场机遇哎。莫非，我们都会像小说中的主角那样？一路散发王霸之气，走上人生巅峰！”
　　……
　　不知不觉间，青铜古棺内的气氛竟然活跃起来。
　　倒是楚北听着这些家伙的探讨声，嘴角不由得扬起一抹笑意，这些家伙还真是个心大的二货。

第254章 荒古禁区！（萧盟主更，55）
　　“天之道损有余而补不足……”
　　“老叶，你神神叨叨的念啥呢？”
　　“没啥儿，就是看着这小棺上的一些玄奥字愣神了。”叶凡笑着拍了拍庞博的肩胛。
　　轰隆！
　　骤然，又是一声震耳欲聋的巨响。众人只感觉天旋地转，但有了前一次的经验，他们都知道这是九龙拉棺的降落。
　　果不其然，当他们重新爬起稳住身形之际，青铜棺椁的棺盖偏离位置，重重的滑落一旁翻倒在地。
　　“光明，又一次看到了光明！”
　　“青山，树木，新鲜的空气，这是熟悉的世界！”
　　“太好了，我们终于摆脱了黑暗与枯寂，来到了这样一片美丽的神土。”
　　“不用再担惊受怕了！尽管天上的太阳已经不是地球上所见到的那个太阳，但不管怎么说，我们还是获得了新生！”
　　……
　　一众人从巨棺中爬出，当看清四周的一切时，一个个兴奋的惊呼出声，一些胆小的女孩更是喜极而泣。
　　这短短星空之旅中，她们亲眼见证了昔日同窗的凄惨死状，对她们而言，这是最为残忍的经历。
　　眼前的世界，不同于荧惑古星上的昏暗以及满目血色的苍凉。
　　这里和地球类似，是一个充满勃勃生机的光明世界。有着清新的空气，迎面吹来的凉爽风中夹带着泥土的气息与花草的芬芳。
　　相较于叶凡、庞博等人的欢呼，楚北望着四周的一切，眉宇渐渐涌上一抹凝重。
　　此刻，他们正站在一座不高不矮的山顶上，远处是连绵起伏的秀丽山峰，佳木葱茏。
　　近处是奇形怪状的岩石与苍劲的古木，还有水桶粗细的老藤如虬龙般盘绕，更有如茵的绿草与芬芳的野花，充满活力与生机。
　　这看似美好的一切，却是暗藏着天大的危机。
　　荒古禁地，遮天中的七大生命禁区之一！
　　“狠人，你真的会在这里吗？”楚北半眯着眼轻声呢喃。
　　具他所知，当下他们所在的这方生命禁区，曾经的主人乃是一位大成圣体，后来狠人大帝也来了这里，并将遗壳脱离在了这里。
　　“这片山林虽然和地球无异，但你们有没有发现，这里似乎太过安静了！一点鸟兽的声音都没有。”
　　“确实有些太过死寂了，这么大的山林不应该一点动静都没有啊。”
　　“别自己吓自己，我不相信这么美丽的世界会是一个枯寂的死地。”
　　……
　　好半晌后，一众人似乎察觉到了这片山林的异常，一个个又变得紧张起来。
　　“谁说这里没有活物的？你们看天上，那不就是吗？”楚北笑看着众人，同时伸手指向天空。
　　这片连绵山脉的另一端上空，一个小黑点越来越近，其型貌像是一只雄鹰，但浑身却又是笼罩着金灿灿的光芒，如黄金浇铸而成，无比绚丽。
　　“大……好大！”
　　待到那类似雄鹰的生物飞到眼下山头的上空时，大大咧咧的庞博当场结巴了起来。
　　其他人也近乎石化，如泥塑木雕一般呆呆发愣，简直不敢相信自己的眼睛。
　　这只巨鸟竟然长达百丈，其利爪下，竟然抓着两头地球上的东北虎。
　　“这里的世界究竟发展到了什么地步？难不成，处在地球的侏罗纪时期吗！这方世界的主宰还是那些巨无霸恐龙？”
　　想到这里，一众人的脸色瞬间变成了灰色。若是让他们生活在侏罗纪时期，那这和地狱有什么区别！
　　听着谈论声，一旁的楚北忍不住笑出声来，这些家伙的脑洞真是太大了。
　　“你既然是神仙，而且看你的样子，对这里一定很了解吧？”叶凡目光落在了楚北的身上，其余人也随之看向楚北。
　　他们虽然对神仙的概念还停留在电视上，也不知这个神棍所说真假，但对方确实有些诡异的手段。
　　在他们看来，这个神棍再怎么对这方世界也有个一知半解。
　　“你们都看过玄幻小说吧，这里便是修道者的世界。”
　　说着，楚北朝着山脚走去:“这片山林可不是什么安全的地方，本着相逢便是缘，我就走在前面为你们探路吧。”
　　闻声，叶凡、林佳等人相视一眼，看了眼楚北渐行渐远的背影，连忙快步跟上。
　　“有吃的！”
　　行进了一段距离后，队伍中有一人似是发现了什么，惊叫一声。
　　“太好了，真的有野果！”
　　其他人也相继兴奋大叫出声。
　　只见不远处，有着一汪泉水，水池边生长着数株半米多高的小树。
　　那每株翠绿欲滴形似手掌的小树顶端都挂着一个红彤彤的果实，形似樱桃，但足有鸡蛋那么大。
　　“真是饿死我了！”
　　庞博三步并两步的跑向了小树，他早已饥饿难耐。
　　“叶凡，快来吃啊！这果子真的香，我从来没吃过这么香气浓郁的果实。”
　　庞博一口咬下大半果肉，不忘朝着叶凡招了招手。
　　见状，林佳、李小曼等人也快步摘下了一枚果子，也不管有没有毒，大口咀嚼起来。
　　叶凡摘下一枚红彤彤的果实，托在手中看起来非常的诱人，晶莹透亮，像是红色的玉石雕琢而成。
　　不得不说，这果香确实浓郁，纵然是千年酒窖的陈香也望尘莫及。
　　果实入腹，众人只感觉一股异样暖流直冲五脏六腑，弥漫周身。
　　“这难道是……”
　　望着叶凡、庞博等人大快朵颐的野果，楚北眉头微皱，欲言又止。
　　“美味又舒服，仙果啊！”
　　吃饱之后，众人满足的伸了伸懒腰，身体精力瞬间充沛。
　　“你们快看，那里有仙宫！”
　　林佳突然惊呼一声，手指着远处那座高山。在那高山的上方，殿宇连绵成片，像是天上的宫阙降临尘世间。
　　“我们快过去，那里铁定住着仙人！”
　　众人面露兴奋，似乎忘记了身旁的‘楚北’也是仙人了。
　　“别费力了，你们就当它是海市蜃楼了。”看向那远处仙宫，楚北笑了笑道。
　　事实也确实如此，无论叶凡、庞博等人前行多远，那片仙宫始终遥不可及。
　　不知不觉间，一行人翻过了两座山头，已经出了荒古禁地的范围。
　　唆唆！
　　就在众人准备稍作休息时，林木摇动，刺鼻的土腥味中，一头足有五米高的黑色凶兽从林木后方冒了出来。
　　这头不明凶兽，通体呈现黑色，利爪寒光。躯体形似人猿，但是头颅却无比怪异，生有一只一尺多长的鸟喙，像是一个成精的鸟妖。
　　望着这突然出现的凶兽，一众人立时胆寒，两名胆小的女同学甚至直接软倒在地。
　　“仙人，请您出手救救我们。”
　　众人想到了楚北，纷纷躲到了楚北的身后，若是被这样一个狰狞的庞然大物抓住，必然会被撕裂啃食的骨头都不剩下。
　　随着一声兽吼，不明凶兽张开狰狞巨口扑向了楚北等人。
　　嗤啦！
　　然而，不等楚北出手，一道剑芒自远处掠来，硬生生的将凶兽拦腰劈成了两半，鲜血浸染大地。
　　“这…这…”
　　望着地上的凶兽尸体，一众人瞳孔骤然一缩。
　　下一刻，天际一道彩光乍现，犹如经天长虹划显得格外醒目。
　　“仙……仙子！”
　　众人神情骤变，那道虹光里竟然有着一道人影。
　　纵横天上，御空而行，这绝不可能是凡人！
　　这是一个十八九岁的年轻女子，容颜如玉，身材修长，蛮腰纤细，双腿笔直，一身淡蓝色的衣裙自然飘动，有一股超尘脱俗的气质。
　　“气血旺盛的普通人？你们怎么会出现在荒古禁地的周围？”
　　年轻女子降落到叶凡等人的前方，目光扫视众人，声音很是动听。
　　“这就是仙子吗…”
　　林佳、李小曼看着年轻女子一阵发呆，这个女子就如滚动着露珠的洁白莲花，又如雪山上的一株清新雪莲，给人一种不食人间烟火的感觉。
　　听到女子的话语，叶凡眉宇间闪过些许错愕，对方所讲的话竟然和他们用的话语一样。
　　“我们是一群落难的人，你可以救救我们吗？”沉思片刻，叶凡看着女子开口道。
　　“你们从何而来？”女子双眸如水，平静的看着叶凡。
　　“那里。”叶凡伸手指了指后方。
　　“什么？你们是从荒古禁地出来的？”女子一脸惊愕。
　　叶凡点了点头，继而组织了一下语言，又稍微做了改动将他们的经历遭遇讲述给了年轻女子。
　　“原来是这样。想必你们应该是西漠人，至于那带你们穿梭而来的应该是一件至宝，而你们吃的那个果子应该是就是荒古禁地中的仙果。”
　　年轻女子若有所思:“这也难怪你们能够抵挡荒古禁地岁月的侵蚀。”
　　“岁月侵蚀？能给我们讲讲关于那片山脉的信息吗？”叶凡看着年轻女子开口道，他还想着有一天重回这里，借助那青铜古棺重回地球呢。
　　年轻女子看了眼叶凡，道：“荒古禁区，七大生命禁区之一。进入之人，百死一生。纵然活着出来，也是白发如霜草，生命将走到终点。你们之所以没有变成白发老人，是因为你们吃了那果子的缘故，抵挡了禁地中岁月的侵蚀。”

第255章 你乃废体，荒古圣体！
　　“这地方如此恐怖的吗？”
　　众人露出一抹庆幸之色，还好他们吃了那红彤彤的果实，不然现在恐怕都变成八九十岁老头老奶奶了。
　　“荒古禁地到底有什么，何种力量竟然可以剥夺一个人的岁月？”叶凡忍不住问道，这个问题同样困惑着众人。
　　“这个问题无人知晓。”
　　年轻女子摇了摇头:“传说，生命禁区的深渊下，存在着‘荒’，似是一个荒古的人，也可能是一种恐怖的力量。”
　　“难道就没有强者去探索吗？”叶凡追问道。
　　“自荒古以来，探索的人不计其数，可几乎是全灭。”
　　年轻女子看向荒古禁地，神情认真：“那是一片浸染无尽鲜血的魔土，甚至一空前鼎盛的仙门圣地全部出动，但结局却是全宗无人生还。就连几位功参造化的绝顶强者也都成为了荒古深渊下的‘荒奴’，也正是那一仙门的灭亡，奠定了荒古禁地的超凡地位。”
　　“那个…是不是只要进入荒古禁地都会被剥夺岁月？”叶凡似乎想到了什么，瞥了眼楚北后，看向年轻女子问道。
　　“只要没吃仙果，就算是那一方圣主也不会例外。”年轻女子无比肯定的说道。
　　闻言，叶凡、林佳等所有人的目光刷的一下投向了楚北，眸中满是异样。
　　若是他们没记错，这个神棍并没有吃那个果子，而且也没有被岁月剥夺！
　　“你们虽是西漠人，但机缘巧合之下幸运的吃到了荒古禁地中的仙果，以后修行之路上必将事半功倍。”年轻女子目光扫过叶凡等人:“我先带你们离开这片森林。”
　　清脆动听的声音落下，年轻女子一扬手，虹光洒落，瞬间将众人全部笼罩，带着他们缓缓升空而起。
　　“修仙者的世界吗？”
　　望着下方极速后退的山林，叶凡、庞博等人拳头捏紧，眸中升起希冀之色，目光中多了些许向往。
　　在年轻女子的带领下，他们周围光辉点点，像是一道彩虹划破天际。柔和的光辉阻挡住罡风，就像是处在一个360度全景飞行器上。
　　荒林边缘地带，一座热闹非凡的小镇。
　　年轻女子带着楚北、叶凡一行人，还未进入镇内七八道虹芒冲天而起，颜色各不相同，每道虹芒内都立着一道身影。
　　“薇薇，你回来了。”
　　“在荒古禁地周围有什么发现吗？有找到那神秘之物了吗？附近其他洞天福地也像是发现了那神秘之物，都派来了高手。”
　　“不知道那到底是不是真的九具龙尸，咦，他们几人是谁？”
　　……
　　这些虹芒中的身影均是上了年纪的老者，先是一阵询问，尔后目光落在林佳、李小曼等人的身上，眸中带着困惑。
　　听到老者们口中的话，叶凡、庞博等人脸上带着讶异，想不到这些人在搜寻的神秘之物竟然会是九龙拉棺。
　　“各位宿老，他们是误入荒古禁地的普通人，幸运的是他们吃了仙果。”叫做薇薇的女子开口道。
　　“什么？吃了仙果！”
　　几名老者震惊，尔后仔细打量起林佳、周毅等人，突然大笑道:“哈哈哈……不错，体内的苦海已经被激活，是修炼的好苗子！”
　　“小家伙们，想必你们应该也明白一个道理，在这个世界凡人无异于蝼蚁，浑浑噩噩的忙碌了一辈子却连自己所生活的一方土地什么样子都不知道。而今，你们误打误撞的吞服了荒古禁地的仙果，你们已经有机会俯瞰这苍茫大地。只要你们肯勤修苦练，他日必可搅动风云，屹立在云巅。”
　　一名老者捋了捋胡须，目光依次扫过周毅、庞博等人：“不知你们可否愿意跟随我们踏上修行的道路？”
　　“在仙果的帮助下，你们苦海已经被激活，他日度过苦海踏上神桥，甚至触碰那仙台也不是没有可能。”
　　“我们的修行之地可是燕国的六大洞天福地之一哦！机会只有一次，可别错过哦。”
　　……
　　几位老者炽热的目光锁定在庞博、林佳等人的身上，纷纷出言循循善诱。
　　“我们灵虚洞天还是隶属在东荒某一赫赫有名的圣地之下，只要足够惊才绝艳便可以选送进那圣地门下。”
　　一名老者似乎生怕庞博、林佳等人不愿进入他们洞天，又指着年轻女子补充道：“薇薇便是我们的洞天福地千年一出的不世奇才，不久后就要被选送进圣地了，也许再过十年，她的名字将会响彻东荒。”
　　“愿意！我们愿意跟随你们一起修行，拜入你们门下。”
　　一行人中除了楚北之外，包括叶凡在内的所有人，都不约而同的连连点头。对现在的他们而言，只要能活下去就行。
　　“小家伙们，先别急着做决定！”
　　就在这时，小镇内又是数道长虹掠出，同时伴随而来的还有一阵嘻哈大笑声。
　　不一会儿，数道身影出现在楚北、叶凡等一行人的身前。这些人中有男有女，或静如幽兰，或凌厉如剑芒，或沉稳如磐石，都有各自特别的气质。
　　看清一众来人模样，先前诱导庞博、林佳等一行人进入修行之道的老者们，一个个脸色变得难看起来。
　　“小家伙们，这灵墟洞天虽然也是燕国六处洞天之一，但它却是排在最末。你们拜入他们门下，远不如拜入我玉鼎洞天。”一个中年男子上前一步气势沉凝，说话铿锵有力。
　　“刘万山，你这是什么意思？要明抢我灵墟洞天看上的弟子吗？”几名老人面露不愉之色。
　　“既然有这么多修行的好苗子，我金霞洞天自然是想度走几个，将他们引上修行道路。”刘万山直接开口说道，毫不避讳。
　　“不错，燕地六洞天向来同气连枝，突然间出现这么多天资不凡的好苗子，当然见者有份。”
　　一个头发花白的老妪点头道：“三年前，我金霞洞天寻到数位根骨奇佳的门徒，你们灵墟洞天不也要过去了一个？”
　　“李师姐说的在理，好苗子这么多，大家就算平分一下，每个洞天也能分到三人之上。”紫阳洞天的一名老者也出声附和道。
　　听着其余五个洞天你一言他一语，灵墟洞天的几个老者脸色愈发的难看起来，更多的是带着些许无奈。
　　“罢了，那就平分吧。但，若是最后多出来的，必须归我灵墟洞天所有。”
　　好半晌后，灵墟洞天的几名老者摇了摇头叹息过后，目光落在了叶凡、庞博等人的身上:“你们没什么意见吧。”
　　“反正六大洞天都还在燕国之中，就算分开，我们也相距不远。一切都听你们的。”不等叶凡开口，一旁的李小曼率先出声道。
　　六大洞天的高手们相视一笑，继而开始挑选其自己钟意的弟子来。
　　“不错不错，果然是吃了仙果的好苗子！苦海大开，体质也变为上上等，日后成就无可限量啊！”六大洞天的高手们越是打量查探，一个个嘴角上扬的弧度便是越大。
　　很快，林佳、李小曼一行人便被分的只剩下了楚北、叶凡、庞博三人。
　　“好、好、很好！！”
　　灵墟洞天的老者在检查完庞博的身体后，瞳孔骤然亮起了精光，激动的一连说出了三个好字。相较于其他人，这个庞博各方面的素质都完胜一筹。
　　“叶凡，你也来灵墟洞天吧，这样我们就可以不用分开一起修炼了。”庞博搓了搓手掌，一连期待。
　　叶凡朝着庞博点了点头，尔后主动走到了灵墟洞天老者的身旁，让对方检查起了身体。
　　“不……不可能！怎么会这样？！”
　　灵墟洞天那名检查叶凡身体的老者，脸上笑意消失，取而代之的一脸错愕震惊。
　　听到惊呼声，其他五洞天的高手也投来了目光，一个个眸中带着困惑。
　　“老何，你怎么这副表情！”五洞天高手不解的看着那名老者。
　　“你们自己查看吧。”老者指了指叶凡道。
　　闻言，五洞天高手顿时明了，一定是叶凡的身体有问题，刹那间全部围了上来。
　　“单单从外来看，这小子气血旺盛堪比蛟象，应该是罕见的仙苗才对，到底会有何问题？”猜疑声中，五洞天高手先后开始对叶凡进行检查。
　　“生命神轮寂静，苦海坚如神铁，稳如磐石，牢不可撼动，根本无法开辟……这，这难道是传说中的那种体质！”
　　良久，五洞天高手对视一眼，各自的目光中和先前老者一样，带着无比惊愕之色。
　　“各位高人，叶凡他身体有什么特殊吗？”庞博立即开口问道，其余人也是面露不解之色，至于叶凡自身也是一脸茫然。
　　“他的体质，旷古绝伦，盖世圣体！”最先检查叶凡身体的那名老者一字一顿，吐出了这沉重如山的字眼。
　　“什么？盖世圣体！”庞博等人露出震惊之色，虽然他们不懂什么是盖世圣体，但听名字就很无比霸气啊！
　　“高人，那这应该是喜事啊，可你们的表情为何……”庞博眸中困惑更甚了。
　　六大洞天的高手摇了摇头，接连唉声叹息。
　　“他确实是拥有盖世圣体，没有错误，但是要加个时间限制，属于荒古前。”
　　“什么意思？”叶凡立即追问。
　　“荒古前，你这种盖世体质旷古绝伦。在那个时期，接连出现九代人物，每个人皆天上地下无敌，震古烁今。这种体质一旦走上修行的道路，无法揣度终极成就，被誉为古今第一圣体。”
　　灵墟洞天的老者盯着叶凡，说到这里口风互转：“但，自荒古后，无尽岁月以来，你这种体质虽然偶尔惊现世间，但却再也不具威势，远不能如荒古前那般傲视诸天。直到现在，这种体质不知道为何泯然众生，根本不再适合修行，再也没有一个人可以修炼有成。”
　　金霞洞天那头发花白的老妪又叹息道：“简而言之，你这体质已经无法走上修行之路，是一具废体。”
　　“什么？无法修行！”庞博、林佳等人惊呼一声。
　　“事实就是如此。”六大洞天高手一阵惋惜之后，又查探起了楚北的身体。
　　打量了约莫一分钟后，六大洞天高手又是摇了摇头。
　　“再平常不过的身体，虽然不像荒古圣体这种已经废掉的体质，但你的体质还远远无法达到修炼的条件。”对于楚北，六大高手给出了类似的评价。
　　楚北笑了笑，不予回应。
　　“时间也不早了，既然我们六大洞天都分得了一些好苗子，也该回去了。”一名老者开口道。
　　这次前来荒古禁地周围探查，他们虽然没有找到那九具龙尸，但却寻到了一批好苗子，为此一个个嘴角洋溢着满足的笑容。
　　“不行，你们不将叶凡带进洞天，我就不和你们走！”庞博跑到叶凡身旁，无比坚定的看着灵墟洞天的几名老者。
　　“洞天福地内没有凡人，我们不能破坏了规矩。而且，就算他进入了洞天，对他也绝不是什么好事。”老者摇头道。
　　“庞博，你别管我，去跟着他们好好修行，早日成为一方大能。至于我，就呆在这镇子里了。再说了，不还有这个神棍陪着我呢吗？”叶凡强颜欢笑的指着楚北，不难看出其目光中的失落。
　　“走吧，他说的没错。”老者拍了拍庞博的肩膀。
　　“老叶，你就呆在镇上别乱跑，我会不定时的来找你的。放心，我一定好好修行，将来什么侠女、仙女、神女、圣女……你想要几个，我随便送你几个，您尽管挑剔，直到你满意为止。”庞博给了叶凡一个熊抱后，跟着灵墟洞天的老者离开。
　　至于其他人，也是给了叶凡一个拥抱后，先后跟随各自洞天中的长辈离开。
　　不一会儿，小镇前只剩下了楚北与叶凡二人。
　　“呵呵，想不到到头来，最后会和你这个神棍相依为命。”
　　叶凡直接一屁股坐在了地上，并且拍了拍身旁的位置，示意楚北坐在他的身旁。
　　楚北也不讲究，随之坐下。

第256章 签订叶凡成功！一级代理礼包！
　　“神棍，要不你为我算上一命呢？为啥这么多人，就我的体质不能修炼呢。”
　　叶凡瞪大着眼看着楚北:“还有，你到底是什么人啊？身上到底藏着啥秘密？你明明没有吃那果子，却为何没被剥夺岁月？现在就剩我两了，能不能给我透露点？”
　　“第一个问题，为啥就你不能修炼，因为你与他们不同啊。”楚北平静的看着叶凡，同时把玩着掌心中再一次拿出的代理戒指。
　　“我与他们不同……”
　　听到楚北的话，叶凡身子猛然一颤，尤其是对上对方那戏谑的目光，还有对方手中的那个代理戒指。
　　他想起了之前在荧惑古星上，自己问对方的那个问题，为什么这么多人，对方偏偏选择了他。
　　对方的回答是，他与众不同！
　　“你，你一开始就知道我的体质和他们不一样！”叶凡试探性的问道，眉宇间带着讶异。
　　楚北耸了耸肩，不予回答，一副傲娇姿态的仰躺在了地面上，翘着二郎腿的同时吹起了小曲儿。
　　“你这代理戒指能让我修炼？”想起一路以来的经历，再看着楚北手中的代理戒指，叶凡深吸一口气，像是做出了什么决定一样，立即朝着楚北把玩着代理戒指的那只手挪了挪位置。
　　“真亦假时假亦真，真真假假，你觉得呢？”楚北笑看着叶凡，故作神秘。
　　“给我吧，我愿意滴上一滴血，成为你口中的代理。”
　　叶凡朝着楚北探出手，可就在他要抓到代理戒指时，一股强横的劲气硬生生的将他震退出去了数米。
　　“这……”
　　见到楚北露出的这一手，叶凡面露惊愕，对这代理戒指的真实性又添加了几分。
　　“现在想成为我的代理了？可以，叫爷爷。”
　　楚北继续把玩着代理戒指，一脸玩味的看着叶凡：“给你一场机遇，让你戴个戒指，磨磨唧唧，生性多疑，难不成我还会害你？”
　　见到叶凡一脸愤恨的盯着自己，楚北继续搓动着响代理戒指：“在你眼前，现在有两条路。第一，戴上戒指，成为我的代理，走上人生巅峰；第二，再次碌碌无为的过一辈子，等待那叫做庞博的家伙，给你带来什么侠女、仙女、神女、圣女……”
　　“爷爷！”
　　一声清脆坚定的叫喊声在镇外响起。
　　“嗯，还是改口叫老板吧。”
　　出了心中憋着的气后，楚北一甩手将代理戒指抛给了叶凡，让对方滴一滴鲜血进去后，顺便改口为老板。
　　毕竟，他可不能真的这般占叶天帝的便宜啊！
　　万一以后有天打不过这家伙，被对方蹂躏了咋办。
　　“老板。”
　　叶凡又一次叫了声，尔后按照楚北所说，咬破食指滴了一滴鲜血进入戒指。
　　【宿主签订一级代理人叶凡成功】
　　【一级代理签订礼包发放】
　　【修为转换加快中】
　　【进度百分之二】
　　【进度百分之三】
　　【进度百分之四】
　　……
　　当系统音停止时，转换进度已达百分十二。
　　系统的代理界面，一级代理人名单上，又多了一个叶凡。
　　至于转换进度条的后方，其所显示的楚北目前遮天位面的境界是：轮海境，命泉！
　　“还有签订礼包？”
　　望着系统中多出来的奖励礼盒，楚北呢喃自语。
　　这个礼包并非是给他的，而是给一级代理的。在斗罗大陆时，唐三、戴沐白他们可没有这个福利。
　　“这就当是我赠予你的见面礼了。”
　　楚北点开签订礼包，一个方盒凭空出现，随后丢给了叶凡。
　　叶凡尚未消化完脑海中突然多出的关于一级代理的信息流，便见到楚北丢过来一个方盒，连忙接过。
　　方盒打开，其中是一枚蓝绿色的丹药，丹药表面镌刻着雷电纹路。
　　“老板，这仙丹是？”叶凡小心翼翼的捏起丹药，打量了一番后看向楚北，眸中带着询问之意。
　　“其名雷霆丹，吞服过后可拥有雷电之力。至于这些雷电的威力，则与你自身实力相关了。”楚北淡淡开口。
　　听完楚北所说，叶凡面露信息，毫不犹豫的将丹药丢入口中。
　　顷刻间，叶凡就发现了自己身体的变化。丹药入腹后，他的每一个细胞、每一根骨骼、每一块肉都像是在疯狂的强化着。
　　同时，他感觉自己拥有了一股能够沟通天地间雷元素的恐怖天赋。
　　感受着叶凡身上流露出的能量波动，楚北嘴角微微上扬，流露着笑意。
　　叶天帝，未来的超超超级打手啊！
　　“神棍……哦不，老板，您这雷霆丹真是如你所说，货真价实的啊！”
　　看着身体四周的电流，叶凡惊呼出声，满脸的兴奋激动。
　　一阵欢呼之后，叶凡化作雷电咻的一声消失不见，又过了几秒咻的一声回到了原位。
　　右手一挥，噼里啪啦的雷电顿时劈焦了不远处的一棵参天古树。
　　“你拥有荒古圣体，定要好好修炼，这是古往今年的最强体质。”楚北轻拍了拍叶凡的肩膀，语重心长道。
　　“老板，那些老道不是说，在当下这个时代，荒古圣体就是一个废体都无法修行吗。”叶凡开口道。
　　“那是他们负担不起。荒古圣体的修行需要大量的灵气，同境界远超其他体质数百倍乃至千倍的灵气。但，你如今成了我的代理，不停的去赚去钱财，购买商城中的天材地宝，足够支撑你将荒古圣体修行至大成。”
　　话音落下，楚北衣袍无风自动，灰尘尽数退去。一股俾睨天下又如缥缈仙人难以捕捉的无上气势弥漫开来。
　　望着楚北那似乎融于天地间的背影，叶凡表情怔了怔，短暂失神后道:“老板，您对这方世界有多少了解？修炼境界又是如何划分？能给我讲讲吗？”
　　“北斗星域，可分东荒、中州、西漠、北原、南岭，我们现在所在的位置便是东荒一隅。”
　　“至于修行境界，先是【轮海境界】。这个境界分为四个小境界，分别是开辟苦海——修成命泉——架设神桥——到达彼岸。”
　　“第二境界，【道宫境界】。这个境界分为五个小境界，依修士修炼不同，先后顺序也不同，分为：心之神藏、肝之神藏、肺之神藏、肾之神藏、脾之神藏。”
　　“第三境界，【四极秘境】。这个境界也是四个小境界，指修炼四肢，达到手脚通天彻地，举手抬举皆法则玄术的境界。”
　　“第四境界，【化龙秘境】。这个境界有九个小境界，指修炼脊柱，使每一节都恍若天之栋梁支柱，坚若磐石，秘境大圆满时就是脊椎显现化龙，普通修士若能修到此秘境已是响彻四方的大人物。”
　　“再往上，则是仙台。那个境界距离你则是太过遥远。”
　　……
　　在叶凡的接连追问下，楚北只能再花些许时间为叶凡具体的讲述了这些境界。
　　“老板，为何我连生命之轮都感受不到？这又如何开辟苦海？”叶凡眉头微皱。
　　“仙路一途，唯有心志坚定，持之以恒，才能有所成就。”
　　楚北笑看着叶凡:“你才刚刚修行，又是荒古圣体，莫急莫急。”
　　“那先前六大洞天的老道们已经是何种境界？”叶凡好奇追问。
　　“多数修成命泉，但也有几人已经架设神桥。”楚北平静的说道。
　　“这么说，那他们岂不还是轮海境界？”
　　叶凡诧异道:“仅仅第一境界的命泉小境界便已经能够驾驭神虹，那道宫、四级、甚至化龙境的高手又得多恐怖！”
　　“北斗远比你想象的要大的多，在你看来，六洞天的那些家伙已经很厉害了，其实别说北斗，即便是在这东荒也不过是蝼蚁中的蝼蚁。”
　　楚北笑了笑，轻拍了拍叶凡的肩胛:“眼光放长远点，你的修行之路长着呢。”
　　对于各大位面的境界对比，楚北自然不会仅以驾驭神虹的能力作为判断标准。
　　斗破位面，斗宗实力才能真正御空飞行；斗罗位面，封号斗罗才能真正御空；而这遮天位面，仅仅轮海境的第二个小境界便有飞空的能力。
　　对此，这并不能说他们三者那个境界的修士实力相当。毕竟，位面不同，天地法则限制也不同。
　　也许只有当诸天位面的实力有了统一评判标准才能进行判定。
　　“老板，那您实力是在四级秘境还是化龙秘境？”
　　轰隆隆！
　　就在叶凡继续追问着楚北一些问题时，远处突然传来巨大的轰鸣声。
　　“那是六大高手离去的方向！难不成那边出现了什么状况？”叶凡手指着东边。
　　“走吧，去瞧瞧。”
　　楚北凝眸看向东方，典兑见闻色霸气感知一番后，嘴角勾勒出一抹难以言明的笑容。
　　另一边。
　　“荒古废墟这是发生了什么？往常无比安静，今日是怎么了。”
　　不同于荒古禁地，荒古废墟虽与禁地接壤，但却没有那种剥夺岁月的恐怖威能。但因为距离禁地太近，寻常也罕有人烟。
　　此刻，原本相继离去六大洞天的高手们又聚在了一起，一个个位于废墟的边缘，脸上带着凝重。

第257章 楚老板解除危机！（萧盟主更，58）
　　废墟古木参天，即便一众人处于外围，也能听到其内震耳欲聋的蛮兽咆哮声。放眼看去，废墟深处的林木的上方，一只只奇异的凶禽在天空中盘旋，身体都长达数米以上，巨大无比。
　　“前辈，有巨蟒！”
　　突然，林佳惊叫一声。在其惶恐的尖叫声中，一条水桶粗细的斑斓大蟒从林木中游了出来。
　　噗！
　　那条浑身生有彩色斑点的大蟒张嘴便是喷出一片雾气，当场将距离最近的玉鼎洞天的一名弟子笼罩。
　　顿时，一阵凄厉的惨叫声自那弟子口中发出。
　　眨眼间，雾气飘散，那名弟子直接化作一具森森骸骨，周围的草木随之枯萎。
　　“后退！这条大蟒名为毒龙，身有剧毒！不要被它喷出的毒雾沾染到，不然会立刻被腐蚀。”
　　一名老者急忙大喝一声，同时苦海中亮起一道绿光，迅速蔓延到他的手臂，沿着手指射了出去。
　　绿芒如剑，哧的一声斩中毒龙，将它断为两截。
　　“这真是一个危险的世界！看来，我们得早点提升实力啊。”
　　望着地上的森森白骨以及那被斩成两截的毒龙，庞博、林佳等地球人彼此相望一眼，一阵心寒，全都谨慎小心了起来。
　　“毒龙向来待在森林深处，怎么会出现在外围呢？”
　　“你们仔细听声音，这荒古废墟内围的野兽似乎都在往外跑。”
　　“天上的那些鸟兽也是，看它们似乎十分焦躁不安。”
　　“废墟深处到底发生了什么？难不成，深处是有强大的凶兽在战斗吗？”
　　……
　　六大洞天的高手望着废墟内如潮水般涌出的小兽，以及从内围飞到外围聚集的鸟禽，彼此间面面相觑，眸中带着迷茫。
　　吼！
　　骤然，一道震天吼声自众人百米外响起，紧接着森林内一头浑身密布鳞片的巨猿腾跃而起，足足冲上高空上百米展露在众人的视线里。
　　“鳞猿！”看清那头巨猿模样，六大洞天高手惊呼一声。
　　然而，不等六大洞天高手震惊之色退去，一声极其尖锐的鸟鸣声像是金石之音刺穿天空，在众人耳边响起，震得耳鼓生疼，嗡嗡作响。
　　“前辈，那是什么鸟？”庞博开口问道。
　　“那…那是闪电鸟！如同闪电般迅疾，天生拥有雷电之力，实力之可怕远在我们之上。”
　　六大洞天高手一脸惊骇，可话语声刚落下，眸中又被恐惧所充斥。
　　那闪电鸟竟然划过长空，朝着他们俯冲而来，那猩红的目光显然是将他们当成了猎物。
　　“退！全部后退！”
　　六大洞天高手从惊恐中回神，几乎同时对林佳、李小曼等这些地球人发出了命令。
　　下一刻，一个个苦海亮起光芒，脚下长虹浮现，破空声中迎向了闪电鸟。
　　“一起上！”
　　六大洞天的高手似乎都知道闪电鸟的可怕，眼神交流之后，几乎同时出手。
　　灵墟洞天的老者祭出一方青木印，宝印绽放绿光，丝丝青色雾气缭绕，猛力砸向了俯冲而来的闪电鸟。
　　玉鼎洞天的老者祭出一柄黑玄尺，尺身舞动，黑色光芒缠绕，带着嗡鸣之声劈打而出。
　　金霞洞天的老妪甩出一方八角镜，镜面蓝黑二色光芒交织。
　　……
　　六大洞天一众高手，周身灵气涌动，各种武器漫天飞舞，绚丽至极。
　　望着那打来的数道攻击，又是一声嘶鸣。
　　闪电鸟竟然不闪不避，依旧沿着原来路径俯冲而下，那看向六洞天高手的目光中带着人性化的不屑鄙夷。
　　嘶鸣中，其身子微微一晃，竟然硬生生的扛下了青木印的轰击，但看起被砸之处，根本没有丝毫损伤。尔后，翅膀扇动，铿锵音中直接拍飞了黑玄尺。
　　咻！
　　一道金光划过，在直接硬抗住数人的攻击后，闪电鸟瞬间出现在了金霞洞天的那名老妪身前。
　　蠡蠡——
　　尖锐的嘶鸣声响起，闪电鸟平张开双翼，翅膀上遍布细小的闪电。
　　“不……不要……”
　　感受到闪电鸟翅膀上的恐怖气息波动，老妪瞳孔骤然一缩，脸上一抹恐惧之色涌现。
　　然，其惊恐的叫喊话语尚未完全脱口，噼里啪啦的雷霆声中，一抹夹杂着蓝芒的金光直接穿透了她的身体。
　　咕嘟！
　　望着天空中那直接被闪电鸟切成两半的老妪，其余六洞天高手本能的咽了咽口水，下意识的拉开了与闪电鸟的距离，目光中充斥着浓浓的恐惧。
　　他们虽听闻过闪电鸟的可怕，但无论如何也没想到竟然如此恐怖，竟然轻易就击杀了和他们同实力之人。
　　“这……这鸟如此厉害的吗？”
　　看着天空中那洒落鲜血的两半尸体，庞博蠕动了一番喉咙。至于林佳、李小曼等人，直接脸色惨白，一些胆小的女同学更是吓得瘫倒在了地上，低着头看都不敢再看一眼闪电鸟。
　　蠡蠡！
　　一击解决掉老妪，闪电鸟继续挥动翅膀，周身密集的闪电噼里啪啦的响个不停。一双猩红的眸子不断从六洞天高手身上转过，那戏谑的目光就像是在寻找着自己的下一个猎物一样。
　　“我先来困住这头孽畜！”沉寂的气氛中，玉鼎洞天的老者前踏一步，单薄的身体中突然冲出十二道绿芒。
　　在飞掠的过程中，这十二把绿木剑快速放大，分别从不同的方向射向了闪电鸟，顷刻间形成一个牢笼将闪电鸟困在了里面。
　　“成了！”
　　望着那囚牢中，闪电鸟接连挥动翅膀都无法拍飞绿木剑，其余一众高手面露欣喜之色。然而，还不等他们上前打出攻击，闪电鸟突然张开嘴口，喷出一道两指粗细的闪电。
　　嗤啦！
　　刺耳的电流声中，闪电击打在了绿木剑上。
　　顿时，木剑销毁，一口鲜血自那玉鼎洞天的老者口中喷出。
　　“李师兄，小心……”
　　然而，同为玉鼎洞天的一名强者，焦急的提示音还未自空气中飘荡开来，那闪电鸟已经带着一声嘶鸣出现在了那名老者的身前。
　　嗤啦！
　　又是一道金芒划过。
　　血腥的一幕再次上演。
　　“不，不，我们根本就不是这闪电鸟的对手！”亲眼看着两人惨死在闪电鸟下，紫阳洞天的一名青衣老者连连后退，惶恐的声音落下根本不顾下方的紫阳弟子，直接掉头便是朝着远方飞去。
　　嗤啦！
　　然而，不等青衣老者飞出去十米远，天穹中又是一道金芒掠下，尔后血肉横飞。
　　又是一头闪电鸟出现在了众人的视线里。
　　蠡蠡！
　　可这并没有结束，随着嘶鸣声再次响起，废墟深处竟然再次飞出两头闪电鸟。
　　不一会儿，四头闪电鸟悬停不同的方位，恰恰将六洞天的高手以及庞博、林佳等人围在了中间。
　　四头闪电鸟血腥的眸子中均带着嗜血，连绵的嘶鸣声中，完全是将一众人当成了猎物。
　　“四……四个！”
　　望着后出现的三头闪电鸟，六洞天强者身子同时一颤，彼此相望间，苦笑声中透着浓浓的无奈。
　　一头闪电鸟他们都不是对手，更别说四头闪电鸟。
　　眼下，他们这是必死之局啊！
　　“庞博，你说这些鸟会放过我们吗？”
　　“呵呵，你觉得呢？不甘的是，就连死了都无法给叶凡打个招呼。他铁定还等着我给他带仙女、圣女回去呢。可谁能想到，我这才离开就要去找阎王爷喝茶了。”
　　“呜呜呜，早知道我就和叶凡一起呆在那小镇里的，就平平淡淡的过一生。”
　　“果然还是难逃一死啊！既然注定逃不过死，老天啊，你为什么要接二连三的给我希望！”
　　……
　　望着头顶上方的四头闪电鸟，李小曼、周毅等人状若死灰。
　　“小家伙们，希望你们不要怨我们啊。我们也没料到会遇上这等恐怖凶兽啊。”
　　六大洞天的一众强者有些愧疚看了眼庞博等人，尔后双拳紧握，面露凶狠的各自盯着最近的一头闪电鸟。
　　下一刻，众人再次祭出自身兵器攻击向了闪电鸟。
　　蠡蠡！
　　嘶鸣声中，闪电鸟瞬间击飞一众强者的兵器。
　　最先被闪电鸟盯上的六洞天高手，察觉到闪电鸟身上的恐怖气息，摇了摇头有些不甘的闭上了双眼。
　　这股气息波动，已经比肩人类的彼岸高手！
　　整整一个境界的差距，即便他们使出浑身解数也不可能战胜。
　　嗤嗤嗤！
　　然而，就在六大洞天高手不甘的闭上双眼等待闪电鸟的残杀时，赫然发现那股针对自己的可怕气息消失不见。
　　“这……这……”
　　当六洞天高手皱了皱眉头，再度睁开双眼时，瞳孔猛地放大，原本不甘的表情也瞬间凝聚。
　　这一刻，下方的庞博、林佳、微微等人同样瞠目结舌，满脸不可置信之色，大张的嘴口就像是见到了不可思议的事物。
　　只见天空战场中，那四头闪电鸟竟然同时放弃了对六大洞天高手的残杀，而是转而围拢在了凭空出现的两道身影上。
　　“那个神棍就算了，叶凡、叶凡他是如何飞在空中的？他到底怎么做到的！”
　　“你们有没有……有没有看见叶凡的身体里好像有一道道闪电！这，这是我眼花了吗？”
　　“究竟是怎么回事？难道是那个神棍对叶凡做了什么吗？”
　　……
　　周毅、李小曼等人，目光死死锁定在战场中的那两道熟悉身影，一个个如同晴天霹雳，话音中夹带着浓浓的错愕。
　　“不，不可能！想要御空飞行，至少也得修成命泉才行！他两明明都是废体，连苦海都还没有开辟，怎么…怎么能飞在空中！”
　　“一定是哪里出了问题！又或者我们先前看走眼了！”
　　六大洞天的强者惊愕看着突然冒出的楚北、叶凡二人，一个个眼睛瞪的滚圆，眼前这一幕完全颠覆了他们多年的认知。

第258章 什么？他是仙人！
　　“有时候啊，你们就是太过于局限了。”
　　叶凡一脸鄙夷的看着这些之前说他这最强体质是废体的老道们：“天外有天人外有人的道理，你们不懂吗？”
　　说罢，叶凡一扬手，掌心中雷霆密布，噼里啪啦的电流声直撼场中每个人的心灵。
　　至于楚北，根本就没有理会六洞天的强者，而是双手背负在身后一脸玩味的看着四头闪电鸟。
　　蠡蠡！
　　四头闪电鸟像是从楚北的身上察觉到了危险的气息，竟然同时朝着楚北张开嘴口发出尖锐的嘶鸣声。
　　嗤啦！
　　下一刻，四头闪电鸟同时化作金芒，翅膀扇动间携带着摄人心魄的雷电攻向了楚北。
　　“小家伙们，既然你们喜欢玩雷，那我便陪你们玩玩。”
　　戏谑平静的话音落下，楚北神念一动，直接典兑雷公锤。
　　接着，右手持握雷公锤一挥，那四头闪电鸟带起间的雷电莫名脱离了他们的翅膀涌进了楚北锤身中。
　　蠡——
　　察觉到身上雷电消失，四头闪电鸟猩红的目光中闪过一抹困惑，尔后立即停止了疾掠的身形。紧接着，再次挥动翅膀重新带起一道雷电。
　　然而，类似的一幕再次上演，它们翅膀上刚刚激发出的雷电又不受控制的飞向了那个人类手中的锤子上。
　　一而再再而三的尝试，四头闪电鸟人性化的目光中终于浮现惶恐之色。
　　在忌惮的看了眼楚北后，四头闪电鸟竟然嘶鸣一声调转方向朝着更高的天空飞去。
　　“若是让你们就此离开，那我这锤子岂不是白典兑了？”
　　带着笑意的声音落下，楚北再次挥动雷公锤，锤身蓝色雷电骤然变成黑色雷电，瞬间放大，席卷蔓延开去。
　　滚滚黑色雷电遍布天空，还未掠出去百米远的闪电鸟，先后发出四声凄厉惨叫，继而在场中所有人的目光下化作虚无。
　　咕嘟！
　　六洞天的高手悬浮在楚北的不远处，神情茫然的望着四头闪电鸟消失的方位，当目光重新落在了楚北的身上时，一个个呆若木鸡，本能吞咽了一番口水。
　　“老何，他刚刚的手段你看到了吗？那锤子竟然直接吸收了闪电鸟的雷电！”
　　“看到了，但却没看明白，那锤子究竟是何宝贝！还有，他已经架设神桥到达彼岸了吗？”
　　“看来我们真的是走眼了！不过，他不是连苦海都没有开辟吗？怪哉，怪哉！”
　　……
　　六洞天强者目光定格在楚北的身上，小声议论着。
　　“这神棍比这些洞天高手们还要强啊！那么恐怖的鸟，连这些修道者都对付不了，他一人竟然就将他们全灭了！”
　　“死了，那些大鸟全死了，哈哈！”
　　“看来叶凡之所以能拥有飞天的能力，一定是与他有关！”
　　“不行，等那神棍下来了，我也要求上一求。若是也能拥有飞行能力，那在这个神秘未知的世界就更加安全了！”
　　……
　　李小曼、周毅等人眸中带着兴奋，四头闪电鸟已死，他们的危机又一次解除了。
　　“多谢阁下救命之恩。之前是我们眼拙，还望阁下勿怪。”
　　六洞天强者眼神做了一番交流后，同时飞到楚北身旁朝其抱了抱拳：“不知阁下可否告知我们，您的境界是？”
　　一众强者面露期待的看着楚北，毕竟对方连苦海都没有开辟，却拥有如此恐怖的实力，这彻底颠覆了他们对修行一途的认知。
　　也许，通过眼前之人所述，他们真的能够另辟蹊径找到一种不开辟苦海也能成为一方强者的方法，那他们的名字必将千古流传在东荒乃至整个北斗！
　　对上一众人期盼的目光，楚北淡然一笑，摇了摇头道：“作为救下你们的报酬，将你们身上的宝贝全部交出来吧。”
　　“呃？”
　　听到楚北的话，六洞天强者神情一愣，他们无论如何也没料到眼前这人竟然会主动索要报酬！
　　“怎么？可别告诉我，你们身上的东西还比你们命重要？”
　　楚北的声音渐渐变得低沉，神情也变得严肃起来，一层层可见的虚空涟漪以其为中心荡散开来。
　　被这股涟漪笼罩，六洞天一众强者脸色瞬间惨白，继而一个个惊恐的看着楚北。
　　“这，全在这儿了。”
　　六洞天强者愣了愣后，连忙取出身上各自有价值的东西，全部递给了楚北。
　　也就在这一刹，那无比恐怖的威压从他们身上撤走。
　　六洞天强者面面相觑，能够从彼此的目光中看出恐惧之色，在先前对方施展的威压下，他们就如同堕入冰窖，周身灵气像是全部冻结凝固了一般。
　　这种感觉就像是，只要对方一个念头，他们的意识便会瞬间消散，变成一个彻底的死人。
　　他们在惊恐楚北实力的同时，心中也是各自腹诽，显然没料到楚北竟会向他们索要报酬。
　　望着身前从六大洞天强者索要来的宝贝，楚北一指点出，金色圆盘浮现。
　　一件又一件宝贝飞入圆盘中心的漩涡中。
　　【修为转换加快中】
　　果不其然，待楚北将这些宝贝贡献给系统时，修为转换速度开始加快。
　　只不过这加快的速度，有些令人难以接受。
　　亦或是因为经过系统评定，这六大洞天强者的宝贝都没太大价值。
　　场中大半的宝贝贡献出去了，他的转速值不过从百分之十二，涨到了百分之十二点一。
　　“阁下，若是您用不到这么多百草液，我们就各自收回一些。”望着楚北身前的数瓶百草液，一名老者开口。
　　对于洞天福地的长老而言，百草液对他们本身并无用，他们之所以随身携带，乃是因为这些百草液可助他们新收的弟子开辟苦海。
　　寻常体质之人，半瓶百草液便可开辟苦海；至于体质上承之人，也仅需一瓶百草液便可开辟苦海。
　　在他们看来，能够随手解决闪电鸟的眼前之人，百草液绝无用处。
　　楚北瞥了眼开口说话的老者后，目光落到了叶凡的身上：“这里有二十二瓶，开喝吧，应该够你开辟苦海了。”
　　听到楚北的话，六洞天强者直接一懵。
　　然而不等他们回过神来，叶凡已经直接接过一堆百草液，一瓶又一瓶的咕噜噜的大口喝下。
　　自从确认雷霆丹是真的之后，对于楚北，他已经再无任何警惕之心。
　　“疯了，疯了，真是疯了！”
　　“就算是东方神体也只是喝了三瓶百草液，你这样会爆体的！”
　　“停下，快停下！你这么做会害死那小子的！”
　　眼看着叶凡就要拿起第七瓶百草液灌入口中，六洞天强者顿时急眼了。可就在他们试图阻止叶凡继续喝百草液时，先前熟悉的那股威压又重新笼罩在了他们的身上。
　　这一次，直接压迫的他们动弹不得，只能眼睁睁的看着叶凡将百草液继续一瓶又一瓶的喝下。
　　“感觉如何？”当叶凡喝到第十瓶百草液的时候，楚北开口问道。
　　叶凡摇了摇头:“生命之轮与苦海依然一片沉寂，没有丝毫波动，只是精神气越来越充沛了。”
　　“继续。”楚北平静道。
　　十一瓶、十二瓶、十二瓶……
　　“这就是曾经纵横万载岁月的最强体质荒古圣体吗？虽然现在只是个废体，但却能硬抗下十多瓶百草液的药效！”六洞天强者露出惊愕的表情。
　　“老板，感受到了，我好像感受到了生命之轮的存在！”喝到第十七瓶的时候，叶凡面露兴奋之色，神情无比激动。
　　“继续喝，开辟苦海！”楚北声音淡然。
　　叶凡连连点头之后，一口气将余下百草液全部灌入口中，接着双腿盘膝坐在虚空。
　　时间一分一秒的过去。
　　一刻钟后，叶凡全身光芒大盛，同时爆出阵阵类似海啸般的声音。
　　“老何，不是说荒古圣体已经无法开辟苦海了吗？眼前这一幕，又是为何？”灵墟洞天的老者目光定格在叶凡的身上，一脸不可思议之色。
　　“别问我，我和你一样懵。”叫做老何的老者连连摇头。
　　只见叶凡苦海所在的位置，无尽神辉冲出，金灿灿一片，并且伴随着电闪雷鸣。
　　此刻，不仅仅是六洞天强者，下方的庞博、林佳等人也是瞠目结舌，一个个惊的说不出话来，痴痴的看着叶凡身上的变化。
　　叶凡苦海的位置，神光越来越多，绚烂如虹，甚至开始出现金色浪涛汹涌。电闪雷鸣中，猛烈的海啸浪涛冲天！
　　“霍师兄，在我们六大洞天中就属你们夕月洞天天才最多。在开辟苦海的过程中，你可有见过这等异象？”灵墟洞天的老者看向夕月洞天的一名老者。
　　“海啸连天，声如雷震，惊涛万重……这种异象，闻所未闻！”
　　看着叶凡苦海处动静越来越大的异象，六洞天强者只感觉口干舌燥，这一切仿若梦境。
　　那异象中，隆隆浪涛声像是千军万马在奔腾。而他们，此时此际就像是来到了海岸边，正在面对一片浩瀚起伏的汪洋。
　　“老叶他这是先我们一步踏上这里的修行之路了吗？那些老道不是说叶凡不能修炼的吗？看来，他们根本就是个骗子！”
　　庞博一脸愤恨的看着六洞天强者，表情已经震惊到无以复加的地步，眼前这一切是如此的不可思议。
　　“据闻东方神体开辟苦海的时候也有异象产生，但远没有他这样惊人吧。”
　　薇薇也来到了空中，两眼盯着叶凡那金光闪耀雷电劈舞的苦海，整个人近乎石化。
　　对方那夹杂着雷电的金色浪涛就像是随时会冲出来一般，连她都感觉到了一股可怕的压迫感。
　　轰隆！
　　随着一道低沉闷响，叶凡苦海中异象消失，尔后双眸睁开。
　　“老板，成了！”叶凡起身看向楚北，神情激动万分。
　　“老板？叶子为什么叫那人老板！”
　　听到叶凡口中对楚北的称呼，庞博、林佳等人瞬间瞪圆了双眼。
　　此刻，叶凡立于虚空，双目神光湛湛，站起身的刹那，整个人一下子灵动了不少，多了一股仙道的气息。
　　再看向其苦海所在的位置，异象虽然消失，但却出现了一粒极其微小的金色光点。虽只有芝麻粒那么一丁点，可灿灿生辉。
　　“苦海不都是墨绿色或者黑色，为何还有金色的？”
　　“他这芝麻粒大的苦海，蕴藏的气息波动为何还在寻常弟子之上，难道浓缩的是精华？”
　　“怪哉，怪哉！荒古圣体果然非同寻常，金色的苦海莫非是拥有这种体质的人所专有的吗？”
　　“可惜啊，仅仅开辟一个苦海就要用去二十二瓶百草液，这一人资源消耗就顶上数十人的消耗。那往后的修炼又得需要多少资源？恐怕没有哪个洞天承担的起吧。”
　　……
　　六大洞天强者惊愕的看着叶凡。
　　“不错，算是迈出了第一步。”
　　楚北满意的点了点头，尔后一挥手带着叶凡出现在了庞博、林佳等人的身旁:“和你的这些同学道个别吧。”
　　“叶子，你要去哪？”庞博第一个开口。
　　“跟随老板修行，周游世界。”叶凡给了庞博一个拥抱。
　　“神…仙人，您都收下叶子了，要不将我也收下吧。”庞博连忙开口相求，一脸诚恳的看着楚北。
　　自楚北轻易解决四头闪电鸟，庞博便觉得这个神棍要比那所谓的洞天福地高手靠谱的多了！
　　林佳、李小曼等人虽没有开口，但也是一副期待的盯着楚北。
　　“叶凡和你们不同，他只能跟着我修行。而且，你们也各自都有属于自己的机缘。”楚北嘴角带着笑意。
　　轰隆隆！
　　就在这时，大地颤动，废墟深处再次传来连绵的轰鸣声。
　　“那里到底发生了什么？”六洞天强者看向废墟深处，眉头紧锁。
　　“叶凡，跟我走吧。”
　　话音落下，楚北化作雷光朝着废墟深处而去。
　　叶凡点了点头，紧随其后。
　　在楚北叶凡二人刚离去，六洞天的强者便落到了庞博、林佳等人的身旁，问出心中困惑。
　　“什么？他说他是仙人？！”
　　下一刻，六洞天强者望着楚北离去的方向，身子猛然一颤。
　　这个仙人，到底是厉害一点的强者，还是那传说中不知道是否存在的真正的仙！

第259章 妖帝坟冢，现世！
　　“咚、咚、咚！”
　　蓦然，废墟深处传出道道沉闷的声音。
　　“这是什么声音？”
　　闻声，庞博、周毅等人顿时感觉心中一颤，像是被什么东西抓住了心脏一样，一阵剧痛。
　　至于一些体弱的女孩，在这股怪异的声音下，脸色直接发白，眸中莫名出现一抹惊惧。
　　“废墟深处到底有什么东西！”
　　“你们有没有觉察到，这种沉闷声中竟然夹带着一股莫名的力量波动，像是一股无比磅礴的生命气息。”
　　“会不会是废墟深处某种强横的生物沉睡无尽岁月后，正在慢慢苏醒过来？”
　　“也许可能是某种至宝出世呢！”
　　……
　　感受着连绵的沉闷声中传来的诡异能量波动，六洞天高手眼神一阵交流，继而同时点头。
　　作出决定之后，一众强者带着庞博林佳等人化作神虹，飞向了废墟深处。
　　——————
　　“难道这里曾经是一座城池吗？”
　　废墟深处，一座高山上，叶凡眺望着前方，目光中满是诧异之色。
　　不同于外围的参天林木，这废墟的中心处，古建筑群密密麻麻，虽然现在尽数坍塌，但可以想象曾经的恢弘。
　　更让人难以置信的是，这些连绵无尽的古建筑群竟然是以一座巨大火山为中心，有规律的呈环形分布所建。
　　凝眸看去向那巨大的火山，火光冲天，滚滚岩浆沸腾。灼热的高温下，半边天空都被染成了红色。
　　“老板，你…你看那！”
　　突然，叶凡手指着火山口的方向，一脸惊愕的表情。
　　那是一副不可思议的画面。
　　随着岩浆翻腾涌动，只见火山口内浮现一座通体晶莹的宏伟古殿。
　　古殿起起沉沉，那如心脏跳动般的沉闷声响正是由其中发出。
　　定睛看去，古殿金光灿灿，晶莹无比，古老岁月气息流淌，一道道神霞流转。
　　轰隆隆！
　　就在这时，楚北、叶凡二人所在的山头剧烈摇晃起来，紧接着只见一头体似莽牛、生有狮子头、浑身密布青色鳞片，高达十几米的凶兽从山中掠出，占据了火山口周边的一方区域。
　　没过多久，火山口四周区域便是被近二十头凶禽与蛮兽所占据。
　　这些凶兽无不是废墟中的霸主，大多在外界修士中都有着赫赫威名。
　　像那银翅蜈蚣，长达五米，足有手臂那么粗，通体闪亮，如白银浇铸。
　　像那全身被火焰包裹的蓝翼鸟，翅膀扇动间，滚滚火焰烧灼虚空。
　　……
　　就是这么一群强大的废墟霸主，此刻的目光正死死锁定在那岩浆中不断沉浮的古殿，眸中满是兴奋与期待。
　　“老板，它们好像在等待着什么。您是不是知道些什么？”
　　叶凡指着山口内的古殿试探性的问道，不然对方不会碰巧带他来到这里。
　　“妖帝冢。”
　　楚北瞥了眼叶凡，平静的三个音节自口中吐露而出。
　　“难不成这是要夺宝吗？”
　　听到楚北的话，叶凡眼睛一亮，眸中升起一抹狂热。
　　咻咻咻！
　　叶凡兴奋的声音刚落，古殿上方数道长虹划过。
　　率先落下的三道身影，一个是两米高的大汉，双臂覆盖满鳞片，在岩浆的映照下，灿灿生辉。
　　在他旁边是一名少女，没有双臂，只有一对金色的羽翼，满头长发也如金丝闪闪发光。第三道身影，则是一条巨蛇，头上生角，腹下生有利爪，确切的说，这应该是一头蛟。
　　这三道身影的出现，原先占据山口四周的二十头凶兽明显朝后退了退，目光中出现了些许忌惮。
　　显然，它们都是凶兽中更为强大的存在，甚至有的已经能够化成人身。
　　第二波显露身影的长虹，则是一群头发花白的老者，从他们所穿的袍服来看，俨然是六洞天的掌门以及太上长老。
　　望着这些汇聚在古殿四周的凶兽以及老者，楚北想想就想笑。
　　一代妖帝的坟冢竟然被一群轮海境的喽啰打起了主意，也只能说，这代妖帝并未设下禁制，纯粹的是为后人留下机遇。
　　不然，这处废墟早已成为第八大生命禁区了。
　　“人类，你们未免也太贪婪了吧！隶属于我们妖族的原始废墟已经被你们开发了一半，现在连内围的废墟你们也想要占据吗？莫不是真要挑起两族争端！”火山口的上空，那双臂覆盖鳞片的大汉冲着六大洞天的掌门喝道。
　　“仙藏出世，我们自然要来瞧上一瞧。”灵墟洞天的掌门捋了捋胡须笑道。
　　“不怕两族开战，你们尽管染指这座古殿试试!”一高达三米、头上生有一对牛角的巨汉发出浑厚的声音。
　　“看这些建筑物都是人族风格，此地之前必然是我人族领地！如今重宝显现，我等来此寻机缘，本是合情合理，有何不是之处？”面对一众大妖的威胁，六大洞天的掌门怡然不惧。
　　“真是可笑！我蛟族祖先有遗言，这里根本不是你们人族的故土，乃是妖族鼎盛时期的帝都，这里的一切都跟你们人族没有半点关系。”那条头生独角腹生利爪的老蛟冷冷说道。
　　“仙藏出世，不管你们怎么说，我们都不会离开！至于仙藏的归宿，那就各凭本事！”六大洞天掌门同时前踏一步，身上气势迸发。
　　咚、咚、咚！
　　骤然，古殿中传出的沉闷声响频率急剧加快。火山口内沸腾的岩浆开始向外涌出，如鲜红的血水一般。
　　那座光灿灿的古殿只升不降，似乎将要离脱离火山口。
　　“看，快看！妖文，是我妖族的文字!”
　　“不是寻常的妖文，这…这是帝文！这是我族妖帝所留！”
　　当古殿上方浮现古老的文字，一众大妖突然惊呼出声，神情无比激动。
　　这些古老文字通体晶莹，光华闪烁，甚是神异，有的形如龙凤，有的酷似玄龟麒麟，正是荒古前的妖族帝文。
　　“贪婪的人类，现在你们还有何话说！证据就在眼前，还不速速离开！这一切都是我妖族大帝所留，与你们人类无半点关系。”背后长有双翼的女子冷冷的目光扫过六洞天的掌门。
　　闻言，六大洞天的掌门脸色难看起来。也就在这时，玉鼎洞天的掌门像是想起了什么，无比激动的道:“是他，一定是他！这里一定是他的埋骨处!”
　　望着神情兴奋的玉鼎洞天掌门，其余五大掌门先是一愣，尔后似乎也反应了过来:“这……这是那最后一位统一妖族的大帝！”
　　闻言，在场的几位大妖顿时理直气壮:“既然你们已经知道这是我族妖帝所留，那是不是也该立即退走了？若不退走，那我们只能将你们永远留在这里了！”
　　话音落下，几位大妖皆是爆发出一股强横的威势，滚滚妖气冲天而起，肃杀之气顿时充斥在火山口的上方。
　　“不，正是因为这里可能与那位妖帝有关，我们才更不能走！因为，这里也许有着我人族重宝！今日，正好收回！”灵墟洞天的掌门眸含精光，无比坚定。
　　“放屁！我妖族大帝的坟冢怎会有你人族重宝?你们分明是想盗取我妖族大帝的陵墓!”
　　几位大妖全都露出怒意，森寒的目光锁定着六大洞天的掌门，随时准备出手。
　　“昔年，你们这位妖帝功参造化，将东荒分裂了数万年的妖族统一在了一起，可谓对东荒的人族造成了极大的威胁。至于那人族的至宝就是在那时丢失的，据闻就是被妖帝夺走。”
　　“还有那名震东荒的仙典《道经》，也是在那时被人拆分的，失去了非常重要的一卷。后世，也曾有证据指出，一切都是这位妖族大帝所为。想来，东荒的至宝，还有《道经》最为重要的一卷，应该都在那大殿当中！”
　　灵墟洞天的掌门神色平静，一手指着山口上方就要彻底升起的古殿徐徐说道。
　　“道经？”
　　听到灵墟洞天掌门口中之话，几位大妖双目皆露出无比炽热的光芒，倘若这古殿中真有这人族仙典，那他们说什么也要占为己有。
　　“老板，那些老道口中的人族至宝究竟是什么？它真的在这古殿当中吗？”距离火山不远的一个山头上，叶凡不解的看着楚北问道。
　　“这妖帝坟，分为阴阳两坟。一阳一阴，抱守太极。你所看到的这个古殿便是其中阳坟，其中只有机遇，没有任何危险。而那阴坟，则是必杀之局，进多少人死多少人。”
　　楚北一边回忆一边看着六洞天的强者：“他们口中的至宝并未在这阳坟之中。”
　　“那人族至宝究竟为何物？是在阴坟当中吗？阴坟又在何处？”叶凡又抛出一连串的问题。
　　“荒塔，一个拥有浩瀚莫测之力的九重塔。其万古不朽，当可镇压世间一切强者！”楚北淡淡说道。
　　“镇压一切强者？这么恐怖的吗！”叶凡面露诧异。
　　“不然又怎会成为人族至宝？”
　　楚北笑了笑：“在这无尽岁月中，这荒塔镇压死的大帝强者两只手都数不过来，至于大帝有多强，以后你会渐渐明白的。”

第260章 哄抢！龙争虎斗！（萧盟主更，61）
　　“这么说，那这古殿中岂不是只有那所谓的道经了？”叶凡有些失落。
　　“你可别小觑这道经。数万年来，纵观整个北斗也只有寥寥几本古经可与其相提并论。它记载了玄而又玄的修行的法门，从开辟苦海到贯通天地神桥达至彼岸，全都都有详细的讲解。可以说，在轮海境它就是最强的古经。”
　　说到这里，楚北嘴角上扬起一抹弧度：“而且，这古殿当中虽没有荒塔，但却有着不亚于它的至宝。”
　　闻言，叶凡眼睛瞬间亮了：“那又是什么？”
　　“一块看似废铜的至宝。”楚北平静说道。
　　“废铜？”叶凡眉头紧锁。
　　对方叶凡那渴望的目光，楚北笑了笑并没有再继续说下去。
　　在楚北、叶凡二人谈话间，火山上空的气氛也变得异常紧张，六洞天的掌门与一众大妖，双方剑拔弩张，大战一触即发。
　　“贪婪的人族，妖帝留下的古殿将要开启，你们莫不是真的想打破数百年来的安宁与我们开战吗！”
　　浑身赤色鳞片闪耀的老蛟直立而起如血色城墙，给人震撼性的力感。
　　六洞天掌门直视一众大妖毫不退让，冷喝道：“人族至宝岂能落在你们妖族手中？你们若是要战，那便战！”
　　“可笑！这是我妖族大帝的坟冢，偏偏被你们扯出人族重宝与道经，分明就是以此为借口想抢盗妖帝的陵寝！”
　　那个生有一对金色羽翼的妖族少女，无比动听的声音中却是充满了杀意。
　　“是与不是，待到一起进入古殿便知。若是没有人族至宝与道经，我们立即离去，绝不碰里面任何一样东西。但，如果有着两样至宝，任凭我们带走如何？这样也算是避免了一场争斗，于我们双方都有好处。”灵墟洞天掌门开口道。
　　“荒唐！妖帝陵寝岂容你们人类进入亵渎！”
　　森寒的话音落下，满头金发的美丽少女瞥了眼那即将出世的古殿，直接双翼一展，成千上万道金色神羽化作黄金神箭朝着六大洞天的掌门眉心射去。
　　“不管如何，今日我们都要夺回人族至宝与道经！”
　　面对金发少女打来的攻击，灵墟洞天掌门依旧强势，大袖挥舞，顿时蒙蒙紫气弥漫而出，宛若怒海汹涌澎湃将那无尽的神羽阻挡在前。
　　“杀！”
　　直立的老蛟那冷冽的音节落下，身体神光绽放，张口便是喷出一束璀璨光芒轰击向了玉鼎洞天的掌门。
　　咚咚咚……
　　然而，就在玉鼎洞天掌门准备发动攻击之时，古殿内那仿佛心脏剧烈跳动的沉闷声的频率攀升到了极致，
　　下一刻，火山口五色光华冲天，赤红如血的岩浆冲天而起；那座宏伟的古殿，轰的一声剧震，一道道繁复玄奥的妖纹若隐若现，直接脱离火山口漂浮在了虚空中。
　　“不要和这些妖类战斗，夺回人族至宝以及道经才是重中之重！”
　　灵墟洞天掌门的声音自空气中飘荡开来，其余五大掌门显然想法一致，不约而同的脱离战斗飞向了古殿。
　　一众大妖自然也是第一时间向着宏伟古殿冲去，他们必须赶在人族之前打开殿门，阻止他们对妖族大帝的亵渎。
　　咻咻咻！
　　数道长虹划破天空。
　　在这些强者中，单论速度的话无疑是那个满头金发的妖族少女最快，第一个她出现在了古殿前，双翼拍打，直接就推开了五色玉门。
　　“咦？”
　　不仅仅是妖族少女，后赶到一众大妖、以及六洞天的掌门，在见到古殿大门如此轻易被推开，一个个均是面露错愕。
　　在他们想来，这妖帝陵寝至少也要设上一两道的禁制吧。
　　若是楚北知道这些家伙心中所想，必然会忍不住大笑出声。
　　大帝，那是何等境界的存在？迈步间穿梭于各大星域，抬指间毁灭星辰的恐怖存在！
　　这等存在哪怕就算设下最简易的禁制，又岂是他们这些喽啰中的喽啰所能破开的？也许，还没靠近这古殿，就已经被那禁制灭成虚无了吧。
　　“老板，我们何时动身？”叶凡看向楚北，等待着对方的指示。
　　楚北瞥了眼火山口上方的宏伟大殿，并未回应叶凡，而是直接化作神虹自原地消失。
　　“老板，等我！”
　　见状，叶凡也不迟疑，立即化作一道雷光掠向了古殿。
　　整座古殿由五色神玉祭炼而成，像是从荒古划破时空而来，让人感觉到了一种时间的沉淀，还有的历史的气息。
　　古殿内壁晶莹闪闪，刻有无数古老的文字，龙形文字苍劲，凤形文字飞扬，玄龟形文字沉凝，麒麟形文字大气，如龙似凤，如龟似麟，铁钩银划，磅礴有力，正是荒古前的妖族帝文。
　　古殿共分为三层，此刻的第一层内，六大洞天的掌门以及一众大妖正在疯狂的翻找着。
　　“你两又是何人？”
　　终于，一头大妖发现了楚北、叶凡二人，森寒的质问声中充斥着浓烈的杀意。
　　也就这一刹，四周无论是六大洞天强者还是一众大妖的目光都聚焦在了楚北叶凡二人的身上。
　　“我们来此的目的和你们一样，当然也是寻宝啊。”楚北嘴角噙着笑意，说着已经将见闻色霸气释放到了极致。
　　“道友有些眼生啊，不知可否报上名号？”
　　六大洞天的掌门瞥了眼楚北，眼神交流一番后，玉鼎洞天掌门抱拳说道。能够与他们一同进入这古殿，即便对方的实力弱于他们，也不会相差太多。
　　“我就一个商人，哪有什么所谓的名号。若非说一个名号，那便称我楚老板吧。”楚北挥了挥衣袍淡然说道。
　　“楚老板？”
　　闻言，六大洞天的掌门面面相觑，眸中困惑更甚了，别说是燕国，即便是整个东荒他们也没听过这么一个名号啊。
　　“不管你们是谁，只要是人族，亵渎我妖族大帝的陵寝，你们通通都得死！”
　　浑身赤色鳞片闪耀的老蛟冷冷的目光扫过楚北叶凡以及六大洞天的掌门，然而就在他准备动手攻击时，大殿内那漆黑石台下方，一缕十分单薄的金色箔片破空虚空朝着殿外飞去。
　　顿时，原本再次准备战斗的一众强者纷纷停下手中的蓄势，转而将注意力放在了那金色箔片上。
　　一个个先是一愣，反应过来后，眼中绽放光彩，继而紧紧追出了大殿。
　　“人类，这金箔片不会是你们口中的那人族至宝以及道经吧？那为何还要与我们争抢！”
　　金发少女神色冰冷，一声怒喝，双翼挥动，数道金光朝着六大洞天的掌门斩杀而去。
　　“是与不是，等拿到手了自然知晓。”
　　灵墟洞天掌门的身体中冲出一个银色的铜炉，铜炉颤动，光华四射，嗖的一声迎向了妖族少女的攻击。
　　“杀！挡住他们!我妖帝留下来的宝贝绝不能落入这些人类手中！”
　　妖族少女清冷声落下，其他几位大妖全部出手。顿时妖气冲天，杀气直冲云霄，汹涌澎湃的妖力如瀚海起伏，惊涛千重，席卷高空。
　　几乎同时，六大洞天掌门的苦海内神力源泉沸腾，通体神光绚烂，一边追逐金箔片的同时一边双手舞动，将那冲击至近前的妖气全部绞散。
　　顷刻间，火山口的上方六洞天掌门、太上长老以及一众大妖混战在了一起。
　　妖气纵横，神华冲天，霞光四射，各种武器漫天飞舞绚丽至极。
　　神鼓、银灯、铜炉、金剑、八卦镜、血刀、蛟鳞刃等，不断的被六洞天强者祭出，与大妖们的攻击碰撞在一起，铿锵之音不绝于耳。
　　“这…这里是…”
　　“那是掌门和太上长老！他们怎么和那群大妖打起来了！”
　　“掌门好像是在和那些大妖在争夺什么东西。”
　　“那个古殿是怎么回事？原来诡异的沉闷声就是从它传出来的！”
　　“叶子、还有那个神棍！他两在干嘛？”
　　……
　　这时，庞博、林佳等一行人在六洞天长老的带领下也来到了坍塌建筑群的外围。
　　一个个盯着火山口上方的战场，满脸错愕讶异之色。
　　尤其是庞博、林佳等地球人，内心更是难以平静，远远的观望着火山口上方的大战，让他们神驰目眩，向往不已。
　　“老板，那金箔片是？”
　　叶凡指着战场中那在各种光华下四处飘荡的金箔片，面露困惑的看向楚北。
　　“道经轮海卷。”平静的五个音节自楚北口中吐露而出。
　　“什么？那就是道经！”
　　叶凡嘴口大张，在他想来，道经这等人族仙经怎么也得是厚厚的一卷轴，没料竟然只是巴掌大厚度不到两毫米的金箔片。
　　轰隆隆！
　　战场中的战斗愈发激烈，六洞天掌门、太上长老以及一众大妖身影不断交错交织，以那金箔片为中心，各种光华闪烁，各种武器吞吐神光，轰击声连绵不断，震耳欲聋。
　　随着战斗时间的延长，双方开始打出真火，战斗也演变成了生死之战。
　　两方均不再留有后手，各种杀招层出不穷，无论是哪一方，对这神秘的金箔片都是势在必得！

第261章 楚老板，众矢之的！
　　“抢到了，我抢到了！”
　　突然，灵墟洞天的一名太上长老大笑出声，只见其右手紧紧拽着那金箔片。
　　然而，其笑声尚未彻底飘荡开来，表情骤然凝固。
　　在这一刹那，战场中所有大妖都放弃对原有对手的攻击，转而将攻击轰向了那得到金箔片的太上长老。
　　突如其来的连绵攻击，那名太上长老瞬间节节败退，很快便被一名大妖洞穿了胸膛，半颗碎裂的心脏被活生生的掏了出来，鲜血喷溅。
　　至于金箔片也随之落在了那名大妖的手中，但同样持在手中没到两秒，六洞天掌门的联合攻击也到了。
　　灵墟洞天掌门神色冰冷，双手掐诀，在天空中划出奇异的轨迹，引动银色铜炉震动，无尽蒙雾弥漫而出，刹那间连将那大妖吸入铜炉中。
　　轰隆一声巨响，神火滔天，撕心裂肺的惨叫声自铜炉内发出。那名大妖在一瞬间被活生生熔炼，最后只飘出两缕轻烟。
　　解决掉那头大妖后，灵墟洞天的掌门不仅没有去抓取金箔片，反倒是往后退了退稍稍拉开了与金箔片的距离。
　　有了前车之鉴，此刻场中人都知道无论是谁抢到金箔片都会瞬间成为另一方的火力集中对象。
　　“这还真是个烫手山芋啊。”不远处观战的叶凡口中发出唏嘘声。
　　楚北不置可否的笑了笑，右手掌心点点紫芒跳动。
　　大妖与六洞天掌门之间实力大抵相仿，真的是谁碰金箔片谁亡。
　　火山口上方的战斗越来越激烈，虽然每个人的注意力都放在了金箔片上，但却一时无人去刻意争抢。
　　“这样一直战斗下去可不行！如此大的动静，很快便会引起外界势力的注意。我的速度最快，你们全力挡住这些人类，我抢到这间神秘金箔片后立即退走。”
　　又过了好半晌，满头金发的妖族少女，双翼扇动，喝声一落，化作金光探出手抓向那漂浮在战场中央的金箔片。
　　“你找死！”
　　见状，六洞天的掌门苦海绽放耀眼光芒，纷纷祭出自己的武器杀向了妖族少女。
　　眼看着数道攻击就要打中妖族少女时，一众大妖纷纷怒吼，以身作势将少女围在中间，硬生生替少女挡下了六洞天掌门的攻击。
　　“有劳各位！”
　　妖族少女面露欣喜之色，这六洞天掌门的第一波攻击被挡下，就算他们蓄势发动第二道攻击，这其中的时间间隙已经足够她带着金箔片远遁了。
　　嗤啦！
　　然而，妖族少女已经想好了如何撤退，伸手就要抓住那金箔片时，视线里一抹璀璨耀眼的紫光乍现。
　　紧接着，嗤啦一声破空声响，宛若游蛇的紫色光芒凭空出现，继而如同绳索般缠绕在了金箔片上。
　　下一刻，紫芒一闪而过，与其一同消失的还有那众人争抢的神秘金箔片。
　　“这…！”
　　不仅仅是妖族少女，其身旁的一众大妖以及那被拖住的六洞天掌门，在紫色光芒出现的刹那，神情同时一变。
　　突如其来的变故，让他们有些始料未及。尤其是妖族少女，更是表情茫然，似乎还没缓过神来。
　　近在咫尺的金箔片，在她眼皮子底下就这么莫名被一道紫色光芒卷走了！
　　“至宝在那！”突然，一名大妖惊叫一声。
　　这一声呼喊之下，无论是六洞天的掌门还是妖族少女等大妖，一个个目光齐刷刷的落在了楚北的身上。
　　此刻，楚北掌心中把玩着一条紫色长绳，确切的说，是把玩着那被紫色长绳缠裹住的金箔片。
　　“原来是你！”妖族少女目光定格在楚北的身上，一副咬牙切齿的愤恨表情。
　　因为战斗太过激烈，以至于她都忽略了这个先前一同进入大殿的家伙，不然若是有所防备，断不会让对方占的便宜得到金箔片。
　　“这是鹬蚌相争渔人得利吗？他们争抢的那玩意儿好像被那神棍得到了！”
　　“我怎么觉着神棍他好像没怎么费力就抢来了啊。”
　　“这么多强者虎视眈眈呢，就算抢来了那又如何？得有实力保住它才行。”
　　……
　　庞博、周毅等人看着楚北手中的金箔片眼睛一亮。
　　“楚老板，这神秘之物出自妖族大帝坟冢，极有可能与我人族丢失至宝有关。你一人之力难以看守，我灵墟洞天背靠摇光圣地，请立即将它给我，并为我阻挡这些大妖片刻。日后，东荒人族修士必会感激你今日所做。”
　　说罢，灵墟洞天的掌门立即飞向了楚北，其余五大掌门紧随其后。
　　“休想带着我妖族至宝离去！”
　　“杀！”
　　冷冽的喝声落下，金发妖族少女双翼一展，成千上万道金色神羽像是黄金神箭一般射向楚北。
　　在其之后，一头阔口獠牙的人形凶兽如陀螺旋转，生有半尺多长的兽毛交织成一杆尖锐长矛刺向楚北。
　　一头全身赤红的巨鸟探出金色利爪，俯冲而至，爪中根根长达半米的亮刃掠向楚北。
　　……
　　一瞬间，楚北便成了众矢之的。
　　“楚老板，你还愣着干嘛？”望着依旧立在原地的楚北，六洞天掌门面露焦急之色。
　　面临如此多的攻击，即便换做他们，不死也要重伤！
　　眼看着自己一行人的攻击将要实打实的落在那名人类身上，妖族少女以及一众大妖眸中涌现一股嗜血的味道。
　　然而，它们那冷冽的嘴角还未上扬，表情骤然凝固。
　　就在那无铺天盖地，密密麻麻的像天罗地网般的无数攻击要落在那名人类的身上时，其身前凭空浮现一堵红色光墙。
　　嗤嗤嗤！
　　在这红色光墙前，它们接连打出的攻击就像是遇到克星般，先后被光墙上蕴藏的能量剿灭，甚至连一丝气息波动都没有穿过屏障落在那屏障后的人类身上。
　　“这……这不可能！”
　　望着打出的攻击无效，包括妖族少女在内的一众大妖面色刹那间阴沉下来。
　　短暂震惊过后，一众大妖再次蓄势打出攻击，可结局没有任何改变。甚至部分大妖绕到了楚北的背面，可即便如此，那打出的攻击眼看着就要轰击在对方的身上时，光墙凭空冒出，硬生生的将他们的攻击剿灭。
　　“这家伙的手段怎么回事？这究竟是什么能力！”
　　“连苦海都没有亮起，他到底是何种境界？莫非已经突破彼岸境，进入那下一个大境界道宫秘境了！”
　　“也许吧，不然若和我们一样也是彼岸境，他又怎能挡住这么多大妖的袭杀？”
　　“如此说来，那些大妖定然无法从他手中抢回这神秘的金箔片。但是，我们又如何从他手中得到呢？难不成真的要将这金箔片让与他？”
　　……
　　望着楚北身体四周那不时冒出的光墙，六大洞天高手面露惊愕之色，讶异之后，一个个脸上又浮现些许凝重。
　　“将它交出来！”
　　一众大妖停止了对楚北的攻击，尔后以妖族少女为首，将楚北围在在了中间。
　　“看你们争抢也有一会儿了，机会已经给过你们了，既然你把握不住，那这小玩意还是由我替你们收了吧。”
　　楚北手中把玩着金箔片，嘴角噙着淡淡的笑意，瞥了眼四周的一众大妖后朝着叶凡招了招了手。
　　见到楚北召唤自己，叶凡也不犹豫，化作雷光瞬间出现在了楚北的身旁。
　　“该死！交出大帝遗物！”
　　妖族少女森寒的话音再次响起，然而就在她下达指示，一众大妖共同杀向楚北时，那红色光墙中喷涌出一层层能量涟漪，涟漪中隐约可见细小的雷电嗤嗤响个不停。
　　嘭嘭嘭……
　　在这诡异的涟漪中，一众大妖只感觉全身一麻宛若被天雷劈中一样，身子还没恢复知觉，一股莫名的力量自涟漪中荡出。
　　顿时，原本攻向楚北的数名大妖倒射而出，狠狠的砸落在山间。
　　“他那防御手段难不成有自主意识吗？明明都没有见到他动手！”
　　虚空中，六大洞天的掌门瞥了眼山间中十分狼狈的大妖后，目光重新回到楚北的身上，一个个眉宇中除了惊愕之外，更多的是困惑。
　　在他们的注目下，那个名号为‘楚老板’的家伙，自始至终都没有祭出任何法宝，苦海也不曾亮起，甚至连一丝灵气波动都没有。
　　可即便在没有动作的情况下，却依旧诡异的击飞了一众大妖。
　　“这个人类透着古怪，实力远在那些洞天掌门之上，根本不是我们所能对付。快，快去请族老出关！我妖族大帝留下的至宝断不能被这些人类夺去！”
　　妖族少女从地上爬起，有所忌惮的瞥了眼楚北后，沉声对着身旁的一头大妖说道。
　　只见那头大妖点了点头，尔后竟然朝着荒古禁地的方向飞去。
　　“罢了，这桩机缘就赠予你吧。”
　　对上叶凡好奇的目光，楚北摇了摇头，改变了原本将这金箔片贡献给系统的想法，随之丢给了叶凡。
　　“滴一滴血上去。”
　　叶凡刚欲开口说些什么，金箔片已经飞到了他的跟前；同时，楚北的声音在其耳畔边响起。
　　金箔片入手，叶凡嘴口瞬间大张，脸上满是讶异之色。
　　这单薄到不到两毫米的金箔片竟然十分的沉重，凝眸看去，上面竟是密密麻麻的刻下了数不清的古字。
　　平复下内心的悸动，按照楚北所说，叶凡咬破食指一滴鲜血滴入。
　　嗡嗡嗡——
　　只见鲜血沿着诡异的纹络弥漫开来，紧接着血红色的光芒自金箔片上绽放开来。
　　慑人心魄的嗡鸣声中，一个又一个古字自金箔片涌出倒映在虚空中，宛若星辰闪耀，光华璀璨。
　　“难道这…这是……”
　　望着天空中那无数璀璨的古老文字，六大洞天掌门先是一愣，继而一个个的心顿时怦怦加速跳动，只感觉口干舌燥，兴奋的以至于口中的话都变得吞吞吐吐。
　　“小子，交出道经！”
　　骤然，一道夹带着威严的雄浑声音自遥遥高空响起。
　　然而，这突如其来的雄浑声音刚传入众人耳畔，那映射在空中的古老文字就像是活了过来，疯狂的涌进叶凡的体内。几乎同时，那单薄的金箔片也随之消失。
　　这一刹，叶凡的苦海中顿时溢出一道道金丝，流淌向四肢百骸，只感觉浑身的血肉与骨骼都受到了滋润，舒爽至极。
　　“老板，这……”
　　叶凡惊奇的看着楚北，同时手指着苦海的位置，目光中满是讶异。
　　此刻，那金箔片已经融入到了他的身体中，正悬停在那黄豆粒大的金色苦海上。
　　“别担心，它对你的身体百利而无一害。轮海境的修行，你就按照这道经所记载的修行吧。”楚北淡淡开口。
　　一旁的六洞天掌门以及一众大妖，看着叶凡那金光大盛的苦海，一个个目瞪口呆。道经融于叶凡苦海，这个结果显然让他们难以接受，匪夷所思。
　　“小子，看来只能将你带回去后，再从你身体中取出道经了！”先前那雄浑的声音再次响起，这时，众人才有心思抬头看向天穹。
　　咻咻咻！
　　破空声中，数道神虹自天际掠来，足有数十道。
　　这些长虹的后方，震耳欲聋的轰鸣声响像是千军万马奔腾，阵阵蛮兽的嘶吼声中，雾气翻滚，云霞遮天。
　　只见数十头蛮兽腾云驾雾而来，在背上皆载着一名修士，虽然是踏在天空中，但是却传来阵阵奔雷之响，像是有数万大军一起杀来了。
　　“这么快就赶到了吗？”
　　看清来人，六洞天掌门表情骤变，尤其是灵墟洞天的掌门，脸色更是难看到了极点。
　　凝眸看去，那数十头蛮兽皆是鳞甲森森，狰狞无比。每头蛮兽上所站立的修士均是抱着一杆大旗，随风猎猎作响，威势滔天。
　　三十六道神虹在前，二十七头蛮兽载着二十七位强大的修士在后，虽然仅仅数十人而已，但是却像是千军万马冲至，天空都在颤栗，像是有无尽的天兵天将杀来了。
　　“老板，这好像又是一股新的势力！”叶凡立于楚北身旁皱了皱眉道。
　　楚北淡淡点头，瞥了眼这阵容夸张的来者，嘴角扬起一抹戏谑的弧度。

第262章 摇光、瑶池、姬家来人！
　　“老道，他们又是何人？我怎么感觉，他们还要比那六大洞天的掌门更强大啊！”
　　火山口外围，庞博看了眼那杀气冲天杀气冲天如汪洋汹涌而至的新势力，忍不住问向身旁的老者。
　　“那是摇光圣地！”
　　灵墟洞天的老者深吸一口气：“我们洞天便是依附在他们之下。”
　　“摇光圣地？他们很强吗？”庞博追问。
　　“何止是强，简直是恐怖至极！”
　　老者惊愕的盯着天穹：“这些圣地中的修士，多半已经超脱轮海境，进入到下一个神秘的修炼境界了！他们中的随便一个修士，抬手间便能灭杀我们！”
　　“百玄，妖帝坟冢现世，你为何没有第一时间通知我们！”
　　雄浑的声音中带着质问之意。这是一名体形魁梧的中年男子，一双冷冽的目光定格在灵墟洞天掌门的身上，强横的恐怖威压笼罩在后者的身上。
　　“七长老，我们这也才是刚确定它是妖帝坟冢，还没来得及向您禀告呢。”在中年男子的威压下，灵墟洞天掌门的脸色变得惨白。
　　“哼！再有下次，你们洞天也就没有存在了！”
　　充斥着浓浓威胁的声音落下，灵墟洞天掌门身子一颤，那股笼罩在其身上的威压陡然撤去，大量汗水自额头渗出。
　　“萧哲，你们摇光圣地真是好大的威风啊！”就在这时，另一个方向传来一道戏谑的声音。
　　顿时，只听那方天空隆隆作响，十八辆古战车滚滚而来，杀气冲天，压迫的苍穹都为之颤动。
　　“姬峰，真是哪儿都有你啊！”
　　摇光圣地众人在看到十八辆古老的战车后，瞳孔全都一缩，所有人都戒备了起来，肃杀之气冲起，气势陡升。
　　至于那为首的七长老萧哲更是前踏一步，朝着位于最中间的那辆战车一声冷哼。
　　“不仅是我，想必瑶池那帮家伙也快了。”
　　最大的一亮战车中传出一道笑声，随着一名身穿黑袍胸前印有大大‘姬’字的男子走出。
　　果不其然，就在姬家男子声音刚落，遥远的天际传来阵阵悠扬的仙乐。随后十几名女子翩然而来，从一众大妖头顶上空飞过。
　　只见这十几名女子全都白衣胜雪，虽然谈不上绝美，但是各个清丽出尘，不沾染尘世的气息，她们轻盈无比，翩然飞至，像是凌波的仙子，又如起舞的精灵，不食人间烟火，超尘脱俗。
　　有的人轻吹竹笛，悠悠扬扬，非常动听，也有的人浅笑盈盈，让人如沐春风，这些如眉目如画的女子各个都如谪仙一般，带有一股出尘的气息。
　　“这些圣地的消息都如此灵通的吗？才这么会儿时间，竟然全部赶到了！”
　　“想不到妖族大帝的遗物这般有诱惑，连久不出世的瑶池圣地都被惊动了！看来，不用多久，那些相距较远的势力门派也会陆续蜂拥而至。”
　　“摇光圣地、荒古姬家、瑶池圣地，驻扎在燕地最强的三个势力竟然都赶到了！甚至，三方势力坐镇的最强者都出动了，看来这妖帝宝藏已经与我们无关了。”
　　……
　　望着天穹中各占据一方的三大势力，六洞天掌门彼此面面相觑，相视苦笑。
　　在这些燕地最顶尖的强者面前，他们虽贵为一方洞天掌门，但依旧不过蝼蚁罢了。
　　“白莲，你们瑶池圣地向来与世无争，此番出世莫不是也想争夺一番妖族大帝的遗宝吗？”摇光圣地萧哲、姬家姬峰两人同时看向瑶池圣地的方向，试探性的问道。
　　“我等偶然路过，发现此地妖力浩瀚如海便过来一探究竟，谁料竟然是妖族大帝坟冢出世。”
　　一名美妇浅笑，尔后看向一众大妖的方向道：“既然碰上了，那就顺带观摩一番，若是其中有我人族至宝，自然要相助一番。”
　　“该死的人类，你们真是贪得无厌！”
　　妖族少女以及一众大妖咬牙切齿满脸愤恨的盯着三方势力。眼下，族中长老未知，它们完全处于劣势的一方。
　　三方势力的为首者瞥了眼妖族少女，无人应答，均是将目光投射到了叶凡的身上。
　　“别这么看着我，有点瘆得慌。”
　　察觉到萧哲、姬峰、白莲三人那炽热的目光，叶凡冷不丁的打了个寒颤，那种感觉就像是被猎物盯上了一般，下意识的脚步往后挪了挪待在了楚北的后方。
　　六洞天掌门则是先后朝叶凡抛去了同情的目光，鬼知道这些顶尖势力会用何种方法取出后者体内的道经。
　　“小家伙，你可知你苦海中的那金箔片所谓何物？”
　　萧哲半眯着眼紧盯着叶凡：“那可是我人族丢失数年的道经轮海卷，以你一个区区神桥都为架设的轮海境修士，这等至宝你根本守护不了。”
　　说到这里，萧哲右手探出，掌心中符文密布，一道由符文交织而成的巨掌朝着叶凡方向掠去。
　　“别紧张。你已吞服雷霆丹，可身化雷霆，这里没人能够伤的了你。恰恰，你可以通过他们来清楚认识一下现在掌控的雷霆威力。”
　　面对突入起来的攻击，叶凡刚欲向楚北求助时，后者那淡漠的声音便率先在其脑海响起。
　　经过这么一提醒，叶凡表情一怔，尔后目光一凝，他已经不再是一个正常的人类了，他可是吃了诸天商城中雷霆丹！
　　在那符文巨掌打中的刹那，叶凡身体骤然化成雷电。
　　嗤嗤声中，符文巨掌从其身体中穿过，砸落在下方的山石上，带起剧烈震荡。
　　下一刻，只见一抹雷光闪过，叶凡已经出现在了萧哲的头顶上空。
　　“嗯？”
　　察觉到头顶上空的气息波动，萧哲瞳孔骤然一缩。然而，不等其做出任何反应，滚滚雷霆噼里啪啦的在其头顶上方浮现。
　　“这小子竟能掌控雷霆之力！”六洞天掌门看着高空中叶凡所化的雷霆，不由得唏嘘一声。
　　姬家的姬峰、瑶池的白莲，两人对于叶凡展露出的手段也是露出了诧异的神色，但更多的是困惑。那叶凡所化的滚滚雷霆，虽然看上去气势颇足，但却并没有让他们感受到丝毫威胁。
　　事实上也的确如此，噼里啪啦的雷霆尽数轰击在萧哲的身上，但后者却没有任何反应，那种攻击力道对他而言似乎就像是挠痒痒一般。
　　“小子，你竟然敢耍我！”
　　感受到雷霆威力，萧哲脸色顿时变得铁青，再度看向那已经回到楚北身旁的叶凡，双眸就要喷出火来。
　　“如何？”楚北笑看着叶凡。
　　“这个，貌似对这些修士没有用啊。”叶凡挠了挠头，他所化的雷电若是劈在普通人身上，他有信心瞬间让对方失去意识；但用在这等强大的修士上，一点作用也没有。
　　“这三个小家伙，已经突破道宫境步入了那四极秘境。心、肝、肺、肾、脾已经均得到了强化，如今他们已经在修练四肢，初步掌控手脚通天彻地举手抬举皆法则玄术的能力。而你的雷霆之力与你自身实力相关，自然是对他们起不到任何作用。当你修炼大成，就算是雷霆余威亦能轻易将他们轰杀。”
　　楚北并没有刻意压低声音，为此声音虽算不得太大，但也却清晰的传到了萧哲、姬峰、白莲以及六洞天掌门、一众大妖、乃至于下方庞博、林佳等人的耳中。
　　“这楚老板还真不是一般的猖狂啊！似乎根本没把这燕地三巨头放在眼里啊。”六洞天掌门不约而同的瞥了眼楚北的方向，下意识的扯了扯嘴角。
　　“轻易轰杀我们？”
　　听着楚北口中的话，就连一向古井无波不问世事的白莲在情绪上都起了波澜，眉宇间隐约可见其怒意；至于萧哲、姬峰二人则是已经捏起了拳头，一股强大的气息透体而出，目光中杀意若隐若现。
　　“真是嚣张！你可知我们是谁吗？”萧哲目光一凝，森寒的目光逼视着楚北。
　　“无需知道。”楚北神情淡漠。
　　“你…你…”
　　闻言，萧哲脸色瞬间阴沉到极点。可就在一身气息攀升到极点，准备给这个猖狂的家伙来点颜色看看时，那原本平静下来的古殿又一次剧烈摇晃起来。
　　在众人惊愕的目光下，只见古殿二层骤然绽放璀璨耀眼的光芒，接着一团光华掠出。
　　“又有至宝飞出来了！”
　　六洞天掌门一声惊呼，但却无人出手争抢，因为他们知道自从两大圣地、一大荒古世家到来后，这里就已经没有他们什么事了，能做的便是一个看客。
　　至于下方的一众大妖，同样没有出手，一个个只是满脸不甘的盯着那团光华，眸中满是焦急之色等待着族长闭关长辈的到来。他们若是这个时候上去，在那三巨头面前无疑是送死。
　　“一块绿铜片？但似乎其中又蕴藏着些许看不透的气息。”看清光团中的东西，姬峰眉头微皱。
　　这块绿铜片粗略一看很是普通，像是某尊器皿上碎裂下来的残片。但若是细看盯上一会儿又能发觉，其上流转出一股说不出道不明的韵味，给人以无尽古朴与沧桑的大气感觉。

第263章 绿铜片，中州至宝！（萧盟主更）
　　“难道这就是东荒遗失的那个人族至宝？”灵墟洞天的掌门疑惑的看向三巨头。
　　“不，东荒丢失的人族至宝是一九层塔，不是这块破铜。”萧哲瞥了眼灵墟洞天掌门淡淡说道。
　　“铜片、绿铜片、妖族大帝、陪葬之物……”
　　瑶池圣地为首的美妇秀眉蹙起，口中喃喃出声，霍然其像是想到了什么，眉头骤然舒展开来，目光中涌现出万分激动之色：“不是荒塔，它是中州丢失的那件至宝！”
　　“什么？！难道，它真……真是中州那件至宝！”
　　经过白莲的提醒，萧哲、姬峰两人表情惊变，倘若这块破铜真的是那中州至宝，那其所产生的影响真是太广了！
　　“中州至宝？”听到萧哲三人的对话，灵墟洞天掌门眉头皱了皱。
　　玉鼎洞天掌门似乎知道些什么：“根据记载，万载岁月前，中州所有绝顶强者尽出，为了寻找这失落的至宝，险些将东荒、南岭、西漠、北原彻底掀翻，那是一场天大的动乱！而那偷盗至宝之人，正是那妖族大帝！”
　　“倘若这块破铜真的是中州所丢失的那个至宝，恐怕即便是摇光圣地、荒古姬家、瑶池圣地，也无法保住这块绿铜片。毕竟，他们所要面对的是整个中州那些超凡势力啊！”
　　听完玉鼎洞天掌门所述，其余洞天掌门纷纷露出惊愕之色，再次看向那光团中的破铜片，目光中多了些许难以言明的异样。
　　“各凭实力争夺！”
　　火山口上方，萧哲、姬峰、白莲三人相视一眼后，同时身影闪动并探出手抓向了那块漂浮不定的绿铜片。
　　“这可是有主之物。”
　　然，就在三人的手掌将要穿透光团触碰到绿铜片时，一道平静淡漠的声音自他们耳畔响起。
　　下一刻，光团外凭空冒出一条紫色红绳，只见红绳抢先于萧哲姬峰白莲三人瞬间将光团缠绕，紧接着破开虚空，刹那便出现在了楚北的跟前。
　　“这就是成仙鼎的碎片吗……”
　　楚北右手探出，从光团中取出绿铜片，感受着其中的那股难以察觉的大道气息，轻声呢喃。
　　“这可不是你能染指的！”
　　萧哲冷冽的目光定格在楚北的身上，双手舞动间，一杆由符文交织的长枪出现在其手中。长枪舞动间，顿时带起一条条炽热的火龙。
　　楚北抬眸不屑的瞥了眼那攻来的萧哲后，目光又落回到了绿铜片上，同时屈指一弹。
　　只见一道拇指般大小的红芒洞穿虚空，转瞬间便出现在了萧哲的身前。
　　轰隆！
　　只听一声惊天巨响。
　　原本那只有拇指般大小看似微不足道的电流在击中萧哲的刹那，骤然倍增式的爆炸开来化作一个直径达十米的红色光球。
　　红色光球中，一道道蛇形能量涟漪交织，萧哲手中的那杆由符文演变而成的长枪瞬间瓦解。
　　嘭！
　　耀眼璀璨的蓝芒伴随着一声惨叫，萧哲的身影倒射而出，狠狠砸向了下方的火山口。
　　“化龙境高手！”
　　望着下方火山口上不知是死是活的萧哲，姬峰、白莲二人脸色骤变，那再次看向楚北的目光就像是见了鬼一样。
　　尤其是姬峰，隐约能见其脸上的庆幸之色，还好他出手慢了点，否则现在的下场就和萧哲一样了。
　　“摇光圣地的七长老他……他竟然不是楚老板的对手！”
　　六大洞天的掌门瞥了眼火山口边上砸出的深坑，一个个满脸惊愕的盯着楚北，似乎重新打量起了这个看似一般的恐怖存在。
　　隆隆隆——
　　在萧哲被楚北击落的第一时间，摇光圣地的那数十头蛮兽便在一众修士的控制下将楚北里三层外三层的包围了起来。但可笑的是，即便距离楚北最近的那个骑士都至少与其保持着近五米的距离，一个个眸中充斥着浓浓的忌惮。
　　“老道，你不是说圣地的人都恐怖的没边的吗？那为何这摇光圣地的领头人，一瞬间就被神棍给秒了？你看神棍先前出手的时候，都没正眼瞧那领头人一样。”
　　“你们对圣地的认知会不会有些太夸大其词了？也许他们没你们想象的那么强。”
　　庞博、林佳手指着天穹中依旧在把玩着绿铜片的楚北，看向身旁的六洞天长老揶揄道。
　　闻言，六洞天的长老忍不住扯了扯嘴角：“那可是摇光圣地驻守在燕地的七长老，已经踏入四极秘境，乃是燕地最为强大的存在之一！不是他弱，而是你们口中的那个神棍太过强大！”
　　说到这里，距离庞博最近的那个老者深吸一口气：“能够如此轻易击败萧长老，也许他已经是那化龙境的存在！这样的高手，已经足以横行整个东荒！”
　　“这个神棍真是越来越神秘了。我现在愈发的觉得，那九龙拉棺与他有关了。”林佳瞅了眼楚北撅了撅嘴后，扯着庞博的衣角笑声嘀咕道。
　　至于那妖族少女等一众大妖，目光聚焦在楚北的身上，一个个神情怪异，眉宇间升腾起浓浓的讶异。显然，他们没料到这个一开始就随同他们一起出现在古殿中的家伙才是最为可怕的存在。
　　即便强如那摇光圣地的萧哲，居然都不是对方的一招之敌！
　　“老板，您究竟什么修为啊？”
　　叶凡从错愕中回过神来，他的全力一击打在萧哲的身上如同挠痒痒，而他这个神棍老板的弹指一击却是直接将那萧哲打的不知死活。
　　“日后你自会知晓。”
　　楚北笑着拍了拍叶凡的肩膀，尔后朝着姬峰、白莲二人晃了晃手中的绿铜片：“怎么？你们不来抢吗？”
　　看着楚北那玩味的表情以及那戏谑的目光，姬峰、白莲二人心中一阵腹诽，但表面上还是报以微笑：“道友实力化龙，远在我们之上。我们若是出手与你争夺，岂不是太没有自知之明了？”
　　口上的话虽这么说，但姬峰、白莲二人却是十分不甘，这可是连中州那些强盛的势力都要争夺的至宝啊！可惜，即便现在将此等重要消息传回圣地，也已经来不及了。
　　“你们这些人类还要在我们妖族的领地待多久！”蓦然，一阵低沉的咆哮声自荒古禁地的方向传来。
　　恐怖的声波自空气中呈涟漪荡开，一股浩瀚庞大的力量从远处掠来，像是怒海在狂啸，瞬间将姬家的十八辆古战车掀飞了出去。
　　而摇光圣地那些围在楚北四周的蛮兽以及修士也在这股力量下人仰马翻，倒飞出去。
　　“是金猿前辈！”
　　听到咆哮声，妖族少女以及一众大妖惊呼出声，瞬间面露欣喜之色。
　　凝眸看去，只见一头达十几米的巨兽，带着低沉的咆哮，由远及近，顷刻间出现在了火山口的上方。
　　“这……这是乌金猿！连它都被惊动了吗？”
　　看清巨兽模样，姬峰、白莲二人同时朝着后方退了退，眸中满是忌惮之色。
　　巨兽浑身漆黑，宛若乌金浇铸而成，立于虚空间全身透着一股强横的气息。它的形状怪模怪样，生有三只头颅，正中的头颅形似人猿，左右两颗头颅分别是鸟头与蛇头。
　　仔细看去，其全身均是被黑色的鳞甲覆盖，闪烁着金属的光泽，显得强大而有力。
　　“我们要撤吗？成年的乌金猿可都是有着化龙实力的。从它的气息来看，很有可能已经是化龙巅峰，只差一步便能成为那真正超脱的恐怖存在！”白莲瞥了眼狰狞的乌金猿，看向姬峰开口道。
　　“那妖帝古殿中，除了道经以及那中州至宝外，必然还有其他宝贝存在。若是我们现在离去，岂不是什么都得不到？”
　　说到这里，姬峰看了眼楚北的方向：“再者，我们人族一方不也有个化龙高手。或许，等到他两生死斗了，我们还能趁机捡点便宜。”
　　“金猿前辈，就是那个人类先后夺走了我妖帝陵寝中的两件至宝！”妖族少女飞到那高达十几米巨兽的身旁，同时探出手指着楚北的方向。
　　“人类，交出大帝遗物！”森寒的话音落下，乌金猿右边的头颅张开巨口，无边黑色大浪翻滚着朝着楚北与叶凡涌去。
　　楚北淡淡瞥了眼乌金猿，单手画圆，一片青色雷光溢出，顿时如烟花绽放，刷的一声将无边黑色大浪湮灭。
　　“化龙？”
　　见到楚北接下自己的攻击，乌金猿眸中闪过些许诧异。
　　“金猿前辈，这人并不简单，连摇光圣地的四极境长老都不是他的一招之敌。”妖族少女急忙提醒。
　　“我知道了。”乌金猿应了一声，再次看向楚北的目光中多了些许凝重之色。
　　嗡嗡嗡嗡！
　　就在乌金猿准备再次动手之时，火山口上方的古殿突然再次剧烈摇晃起来。与此同时，古典中那诡异的低沉闷响声频率越来越快。
　　“又有至宝要出来了吗？大殿共有三层，难不成这是一层一个吗？”望着大殿第三层，那亮起的令人睁不开双眼的炽烈光芒，六大洞天掌门面面相觑纷纷猜测。

第264章 捆仙绳夺宝，通通都要！
　　咻！
　　骤然，一道破空声响起。
　　在众人惊愕的目光中，一口不过一尺长的透明水晶小棺自大殿三层掠了出来。
　　咚、咚、咚……
　　水晶小棺悬在空中，颤动犹如心跳，富有节奏，充满了磅礴的生命气息。
　　“原来这声音就是由它而来！”听着声音，一众人顿悟。
　　然而，就在透明水晶棺材内的耀眼光芒散去，众人的表情顿时一滞。
　　“大帝之心……这是我妖族一代大帝的圣心！”
　　看清透明水晶小棺中的东西，一众大妖包括乌金猿在内先是同时惊呼一声，接着全部露出狂欢的神情。
　　定睛看去，那透明的水晶小棺中竟然是一颗鲜红的心脏，只有拳头那么大，如红玛瑙一般晶莹璀璨，盛烈的血色神华缭绕在周围，那强大的生命气息正是由它所散发而出。
　　“大帝之心，不惜一切代价都要得到它！”
　　妖族少女深吸一口气，压制住心中的悸动，提防着楚北的同时，向着下方的一众大妖发出指示，接着率先飞向了透明冰棺。
　　见状，姬峰、白莲二人立即眼神做了一番交流，尔后两人同时看向楚北的方向。
　　“道友，同为人族，想必你也知道让妖族得到大帝之心的后果！大帝之心，力量源泉所在，若是被它们得到，很有可能会再次造就出一个妖族大帝！”
　　“没错，站在人族立场上，我们断不能让这些妖族得到大帝之心！”
　　话音落下，姬峰、白莲二人率先带着身后的一众强者飞向了透明冰棺。
　　在姬峰白莲的带领下，姬家的十八辆古战车，排成战阵，涌向那口水晶棺。摇光圣地、瑶池圣地的那些修士也随之行动起来，或骑蛮兽，或驾驭神虹，直接冲了上去。
　　顷刻间，那不足尺长的水晶棺便被牢牢困住。几乎同时，妖族的一众大妖也已赶到，几乎同时探手向水晶棺抓去。
　　嘭嘭嘭！
　　足足有数双巨手探出抓住了水晶棺，当然这些巨手都是以光华凝聚而成，并不是真实手掌。在争夺水晶棺的同时，也在互相拼斗。
　　“真是贪婪的人类，死！”
　　突然，一声震耳欲聋的咆哮声自虚空中蔓延开来，飘荡在整个天地间。
　　那拥有三个脑袋、实力堪比化龙巅峰强者的乌金猿出手了。
　　此刻的它，浑身缭绕着青气，全身遍布诡异符文，就连手臂也渐渐爬上了玄龟与麒麟形文字，三头六只眼睛射出长达数米的绿光，称得上妖气冲天。
　　只见其一拳轰出，慑人心魄的长虹直接捏碎虚空，落在了一众人族强者的身上。
　　仅仅一刹那，包括姬峰白莲在内的两个四极境强者，全部人族高手口吐鲜血直接倒飞出去。
　　“道友，为了人族，你不能只做个旁观者啊！”见到无动于衷的楚北，脸色惨白的姬峰、白莲二人焦急呼喊道。
　　闻言，乌金猿一声冷哼，左右两个脑袋各是凝聚出一道恐怖的能量光束，分别朝着姬峰、白莲射去。
　　感受到光束中蕴藏的那足以杀死他们的恐怖威能，姬峰、白莲瞳孔猛地一缩。
　　然而，眼看着死神就要降临时，他们的身前凭空出现一个庞大的紫色拳印，轰鸣声中便是将要命的光束湮灭。
　　重新稳住身形之后，姬峰、白莲立即看向楚北的方向，目光中带着感激之色。他们当然知道先前救他们于危难中的拳印，正是由对方所发出。
　　乌金猿深深看了眼楚北的方向，又是一声冷哼后，一步踏出出现在了水晶棺材旁。可就在他伸手要抓住水晶棺材时，一道剑芒洞穿虚空，转瞬即至，狠狠的劈打在了它的手臂上。
　　随着一阵刺痛，那眼看着就要握住水晶棺的手臂莫名失去知觉，不受控制的自然垂落。
　　嗤啦！
　　几乎同时，一道如蛇般的紫芒闪过，一把缠在了水晶棺上。
　　“该死！又是这个绳子！”
　　“人类，你未免也太过贪婪了！先是道经、接着是那中州至宝，现在连我妖族大帝之心也不肯放过吗？”
　　望着缠绕着水晶棺拖拽到楚北跟前的紫色长绳，妖族少女一双美眸像是要喷出火来。
　　“当然。”
　　楚北一手负在身后一手把玩着水晶棺，看向妖族少女会心一笑：“它们我通通都要。”
　　铜片以及大帝之心可不同于先前六大洞天身上的宝贝，它们若是用来贡献给系统，修为转换进度至少得上升几个点。
　　至于他手中用来抢宝的紫色长绳，乃是他典兑的复刻版捆仙绳。
　　“真当我们妖族好欺负吗？”
　　吼声中，乌金猿目光锁定在楚北的身上，眸含滔天杀意，随之猛力一抖动躯体，左边鸟头张嘴，喷出一道炽烈的闪电；右边蛇头吐信，喷出一道黑色的火焰，虚空瞬间焦灼。
　　“道友小心！这是乌金猿的极阴闪电与冥火！”
　　见到乌金猿所施展的手段，姬峰、白莲二人脸色瞬间难看起来。无论是极阴闪电还是冥火，都是乌金猿的大杀招。即便是同级别对手，面对这两种攻击也要万分一心，一着不慎死神上门！
　　“人类，还我大帝之心来！”
　　电芒飞舞中，黑色大火熊熊燃烧。在乌金猿的控制下，电芒、黑炎交织在一起，形成一镰刀状的攻击洞穿虚空轰向了楚北。
　　“这点力道还远远不够。”
　　平静淡漠的声音落下，楚北前迈一步，身影直接出现在了那由极阴闪电与冥火交织成的镰刀前。
　　紧接着，在场中所有人的目光下，只见其右手探出，食指中指两指一夹，硬生生的夹住了那弥漫着慑人气息的镰刀。
　　随之在众人惊愕的注目中，两指微微旋转，嗤嗤声中镰刀化作阵阵烟雾，消散于虚无空间中。
　　做完这一切，只听楚北一个响指打出，一道球形光波转瞬间轰击在了乌金猿的身上。
　　砰的一声巨响，乌金猿倒飞而出，那犹如乌金所铸的身子一片焦黑，甚至有些部位还冒起了浓浓黑烟。
　　瞥了眼乌金猿，楚北嘴角流露出淡淡笑意。
　　虽说他目前自身实力不行，但由于在斗罗大陆获得的愿力值尤为充裕，完全够其数日挥霍。
　　据系统评定，遮天位面的化龙境高手，相当于斗破位面的斗尊强者，对应系统自身等级也就是九级。
　　而目前，楚北所能典兑的商品权限已达十一级上品。
　　为此，对付化龙境高手，楚北还是绰绰有余的。
　　“金猿前辈！”
　　包括妖族少女在内的一众大妖连忙接住倒飞的乌金猿，脸上满是担忧之色。
　　“这…，连乌金猿都不是他的一招之敌吗？他到底是什么人！”
　　“难道他已经突破化龙境，真的是那等和家主平起平坐的存在了吗？这样的人物，怎会出现在这里！”
　　姬峰、白莲二人看了眼远处气息瞬间虚弱的乌金猿，再次看向楚北的目光中除了惊愕之外，只剩下了崇敬。
　　“我的天，看来场中所有人中，这神棍才是最强大啊！”
　　“可惜他为什么只看上了叶子，要是也能收下我该有多好！”
　　“这么说来，我也挺羡慕叶凡的。那个什么道经，不就是被神棍送给他了吗。”
　　……
　　火山脚下，林佳、李小曼等人的目光先是瞥过楚北，最后落在叶凡的身上满是羡慕。
　　“为什么要留手？为何不直接杀了我！”乌金猿稳住身形，冷冷的盯着楚北怒喝道。
　　“没有杀你的必要。”
　　淡漠的声音落下，楚北看了眼古殿的方向：“我此行是为了殿中宝贝而来，无意杀人。”
　　说罢，楚北一指点向古殿。
　　顿时，古殿上方的天穹中裂开一个巨大的豁口。豁口内，一道直径达二十米的圆柱形黝黑雷电缓缓成型。
　　咕嘟！
　　望着那充斥着灭世气息的庞大黑色雷电柱，场中所有人本能的咽了咽口水，心头莫名涌上一股寒意。
　　“你说，家主和他比起来，究竟谁更强……”姬峰有些茫然的看向身后的姬家子弟，不由得轻声呢喃。
　　当黑色雷电柱成型的刹那，轰然落下，狠狠的击打在了古殿上。
　　咔嚓！
　　随着一声巨响，古殿四分五裂，瓦砾四射。
　　在这些迸射而出的瓦砾中，其内不乏一些泛着莹莹光芒之物，流露出沧桑古朴的气息。
　　“你们若是能抢到，那就归你们所有。若是抢不到，那可便怨我了。”楚北带着笑意的声音自空气中飘荡开来。
　　“抢！得到一个是一个！”
　　听到楚北的话，摇光、瑶池、姬家等强者，彼此相视一眼，眸中带着炽热。
　　然而，还不等他们有所动作，那数个泛着光芒的宝贝就像是受到一股牵引力般，同时朝着楚北的方向飞去。
　　“不能再让更多的大帝之物沦落到那家伙的手中了。”
　　乌金猿不甘的看了眼气定神闲的楚北，怒吼声中，率先追向了最近的一件宝贝。
　　那黑色雷柱的出现，它就知道自己与对方的差距远不是一两个境界！既然无法从对方的手中夺回大帝之心，那倒不如先去争夺其他宝贝。
　　顷刻间，场中除了楚北、叶凡以及下方的庞博等人外，所有人族修士、大妖全都行动了起来，快速朝着那些宝物掠去。
　　哧！
　　骤然，一道青霞率先来到楚北跟前。
　　“老板，我来！”
　　就在青霞要击中楚北时，叶凡化作雷光，一把接住了青霞。
　　这是一柄青绿色的匕首，不过多半尺长，轻弹剑身便是一阵清脆的金属颤音。青霞缭绕，锋锐无比。仔细看去，像是一潭碧水，晶莹剔透，阵阵寒气泛出。
　　“不愧是妖族大帝收藏之物，果然不一般，绝非凡物！”
　　叶凡把玩着匕首，无论是质地还是那股寒意，远不是地球上那拼夕夕平台的匕首所能相比。
　　“可恶！这些宝物上被它下了禁制！根本就抢不到！”
　　望着那一个个被氤氲包裹的宝物，无论是一众人族强者还是妖族高手，面露愤恨的盯着楚北，只能不甘的眼睁睁看着那些宝物全都没入后者体内消失不见。
　　【修为转换加快中】
　　【进度百分之十三】
　　【进度百分之十四】
　　【进度百分之十五】
　　……
　　听着脑海中响起的系统音，楚北嘴角扬起一抹笑意。
　　果不其然，这妖帝坟冢的宝贝成功得到了系统的肯定。
　　当空中所有宝贝都飞入楚北体内时，其修为转换进度已达百分之二十一。
　　“走吧，这里已经没我们事了。”
　　在数道不甘的目光中，楚北化作一抹虹光，不过其并未直接离去，而是先出现在了庞博的身旁。在后者惊慌尖叫声中，将其一同带走。
　　就在楚北、叶凡、庞博三人前脚离去，下方火山口的深坑中，一道孱弱的身影强忍着身上的疼痛艰难的飞到了灵墟洞天掌门的身旁。
　　“他是谁，他究竟是谁！你对他又了解多少？”萧哲擦拭掉嘴角的鲜血开口质问。
　　“七长老，我这是第一次见到他。他的手段您也见识到了，就我一个小小的洞天掌门怎么可能会与这等人物产生交集。”
　　灵墟洞天掌门恭敬的看着萧哲：“不过，我倒是知道他的名号，楚老板。”
　　“楚老板？这个名号我记下了！”萧哲深吸一口气，口中重复念叨着这个名号。
　　“神棍仙人，您莫非也肯收下我了吗？”废墟外围，一座小山山巅上，庞博一脸期待的看着楚北。
　　“我说过，你和叶凡不同。不过，我之所以将你带来，也确实是要送你一桩机缘。”
　　说到这里，楚北一挥手，掌心中浮现一团蓝色光华。
　　“这……这是那大帝之心！”
　　看着楚北掌心中的透明小棺材，庞博嘴口大张。
　　先前的战斗，他虽然没有参加，但却是全程目睹，自然知晓这个棺材里的那颗跳动的心脏所为何物。
　　这可是引起一众大妖以及人族强者疯狂争夺之物啊！
　　“想必你对自己的身世应该也有所了解吧？这颗大帝之心便是我送你的机缘。”
　　说到这里，楚北微微用力，透明水晶棺材轰然破碎。尔后，只见楚北右手一扬，那释放着磅礴生命气息的血红色心脏化作一抹红光没入了庞博的体内。

第265章 欺负段德！偷鸡不成蚀把米！
　　“如今，你已身具大帝之心，只要潜心修炼，日后必将成为一方妖族大帝。至于你日后的修炼之所，就随着这里的妖族吧。你有大帝之心，而且自身便是拥有妖族气息，他们会善待你的。”楚北看着叶凡平静的说道。
　　这是他思索过后的决定，也算是庞博结个善缘。
　　“多谢仙人指导！”
　　庞博激动的唇角直打哆嗦，显然还没有从拥有大帝之心的兴奋中平静下来。
　　“叶子，看来很快我就要追上你的步伐了！”朝着楚北连连鞠躬之后，庞博走到叶凡旁给了个熊抱。
　　“嘿嘿，总有一天，我两会制霸这方世界！”叶凡给了庞博胸口一拳。
　　至于那成仙鼎碎片，楚北则是在先前交给了系统。
　　“回去吧，融入那妖族之中。”楚北看向庞博，手指着废墟深处说道。
　　“哈哈……看来今日本道爷的运气不错嘛。”
　　就在庞博前脚刚离开，一道嬉笑声从更外围的丛林中传来。
　　随之，一个看起来红光满面的胖道士驾驭神虹冲至，虽然看起来身材臃肿，但动作却很轻灵，像是落叶一般无声的降落到了叶凡的身旁。
　　“运气啊，偶然路过此地，听得一番动静立即前来瞧上一瞧。谁料还没进入深处，便感受到了一件通灵武器的存在。”
　　说到这里，胖道士伸出大手，朝着叶凡手中那正把玩着的青色匕首抓去，同时不忘露出慈祥的笑容，道：“小兄弟，这可是一件凶器，你镇不住它，来，让道爷降服它。”
　　“凶器？我这儿还有本如来神掌的秘籍呢，你要不？”
　　眼看着胖道士的大手就要落在青色匕首上，叶凡立即化作雷光，转瞬间便带着青色匕首拉开了与胖道士的距离。
　　那看向胖道士的目光中更是带着浓浓的鄙夷之色，感情这方世界里也有神棍大忽悠。
　　尤其是在看着胖道士那张满面红光的胖脸，更是恨不得上去捶上两拳，给他松松油脂。
　　“咦？小兄弟还挺灵活！”
　　胖道士脸上闪过一抹诧异之色，掌中蓝色丝线涌动抛出，刷的一声便在叶凡触不及防之下夺过了匕首。
　　“无良胖子，还我匕首！”
　　叶凡眸中露出些许惊愕，对方的手段竟然如此犀利。
　　“嘿嘿，小兄弟，你这个人情本道记住了。山不转路转，下次再相遇，道爷我定会好好的感谢你一番。”
　　说完这些话，胖道士朝着叶凡咧开嘴角露出那泛黄的牙齿，然而就在他拍怕屁股准备驾驭神虹冲天远遁时，其四周莫名出现一个不知由何种能量交织而成的囚牢。
　　嘭嘭嘭！
　　望着凭空出现的囚牢，胖道士惊咦一声，双手连连舞动，朝着囚牢挥出数拳。
　　“嘶——疼死本道爷了，是哪个混蛋在折腾你道爷我！”
　　嗤啦！
　　就在胖道士连连咒骂时，囚牢中霍然出现一条黑色雷龙，狠狠轰击在了胖道士的身上。
　　顿时，更加凄惨的哀嚎声自胖道士口中传出。
　　“谁，究竟是那个王八羔子，有本事出来和本大爷一较高……嗷呜！”
　　嗤啦！
　　胖道士强忍着身上的疼痛，两眼扫视着四周虚空，可不等他口中咒骂的话语说完，又是一道雷龙落在他的身上。
　　相较于上一条雷龙而言，这条雷龙中蕴藏的雷霆之力更为可怕，几乎一瞬间就劈的胖道士全身冒起黑烟。
　　“该死的，你给本道爷滚……大能，小道知错了，恳请您放过小道！”
　　胖道士口土黑烟，似乎刚想继续咒骂，头顶上空一条条紫色雷龙出现，足有整整八条。
　　察觉到八条雷龙中更为强大的气息波动，胖道士瞬间憋回了咒骂声，脸色猛地惨变，急忙改变口风，双手合十，朝着虚空连连鞠躬求饶。
　　“吃软不吃硬？”
　　见到上方雷龙消散，胖道士顿时面露欣喜之色，继续谄媚道：“不知是哪位通天大能路过此地？可否现身与小道一见，小道刚得到一枚通灵匕首，大能若是喜欢，小道可赠予你，算是结个善缘。”
　　“胖子，我认得你，你姓段名德，叫段德。生性缺德，段德，断德，断了德性！”
　　骤然，一道带着戏谑的声音在空气中飘荡开来。
　　耳畔边响起这突如其来的戏谑音，囚牢中，胖道爷那谄媚的笑容瞬间收敛，不由得扯了扯嘴角。
　　“小胖子，你抢完东西就想走，这有点不道德啊。”
　　楚北双手环抱在胸前，笑看着这个在遮天、完美位面中都赫赫有名的家伙，一脸玩味之色。
　　略带嘲讽的话音落下，楚北右手一扬，复刻版捆仙绳掠向了段德。
　　咻的一声，段德尚未反应过来，那柄青色匕首便脱离了他的掌心出现在了楚北的手中。
　　“这囚牢是你的手段！”
　　望着步步逼近的楚北，段德一脸惊愕之色。
　　他自然早早就注意到了楚北，只不过对方身上没有任何灵气波动，而且年龄看上去也和叶凡差不多，他就想当然的认为对方只是个普通人。
　　谁能料到这看似寻常的家伙，竟然会是一方通天大能呢！
　　“不然呢？”
　　楚北嘴角笑意更浓，袖袍一挥，困住段德的囚牢消失不见。
　　“那个，小道眼拙，还望您老莫怪。小道这就离去，多有打扰，嘿嘿。”望着眼前这个根本看不透的神秘人，段德立即抱了抱拳。
　　说罢，步伐挪动，脚下带起阵阵绚丽光芒。可就在其准备破空而去之时，其赫然发现全身竟然一股无形的力量所压制，骤然间动弹不得。
　　“小胖子，相逢便是缘。本座见你身上可有不少凶器，以你的神通可是镇不住它们，来，让本座替你镇压它们。”
　　戏谑的声音落下，只见楚北右手朝着段德一招，其胸前佩戴的那颗血色珠子瞬间飞到了楚北的手中。
　　“还我琉璃珠！”胖道士尖叫一声，满脸肉疼之色。
　　然而，一声凄惨悲鸣刚出口，其右手中指佩戴着的一枚宝蓝色钻戒也不受控制的飞到了楚北的手中。
　　“须弥戒，别碰我的须弥戒！”
　　胖道士这次的叫喊声中彻底被惶恐所占据，那猪肝色的表情就像是被人夺去了命根子一样。
　　咻、咻、咻……
　　可这一切才刚刚开始，破空声中，胖道士身上一道又一道长虹划过，最后均是落在了楚北的手中。
　　“这些可都是凶器啊，算是本座为你免灾了。”
　　楚北把玩着那从胖道士身上抢夺而来的通灵之物，嘴角洋溢着笑意，同时袖袍一扬，阵阵清风拂过胖道士。
　　“我滴个亲娘啊，你就是个强盗啊！那是小道辛辛苦苦攒了数年的宝贝啊，一朝全被你给抢了去啊……”
　　身体重新获得自由的胖道士就像是被踩到了尾巴的哈士奇仰天长嚎，脸色比死了爹娘还难看。
　　“胖子，这就是一山更比一山高！让你缺德，抢别人东西！”看着胖道士那撕心裂肺的表情，叶凡毫不客气的嘲讽大笑。
　　“没了，没了，通通都没了……”胖道士口中喃喃，两眼空洞的朝着废墟深处走去，两眼空洞，整个人就像是丢了魂魄一样。
　　“小胖子，我们缘分未尽，不久的将来还未再见面的。记得，多收点凶器，好待本座继续为你去灾。”
　　还未走远的胖道士，听到身后传来的嬉笑声，脚下顿时一个趔趄，差点摔倒在地。
　　“老板，对付这种缺德的人，您这以彼之道还施彼身的方法真是再合适不过了！看他那猪肝脸，真是解气！”叶凡嘴角上扬。
　　“记住这胖子的模样，他可是你成仙路上不可或缺的存在。冥冥中，你们早有羁绊。”
　　说完，楚北将那从段德身上搜刮来的宝贝全部交给了系统，其修为转换进度亦由百分之二十一，上升到了百分之二十八。
　　“老板，我们接下来去哪？”叶凡满脸兴奋的接过须弥戒套在右手中指上问道。
　　“去找源。”
　　楚北淡淡开口，他目前的首要之事，还是先将修为恢复。
　　“何为源？”叶凡面露困惑。
　　“简单来说，你可以将源当成那些小说中的能量结晶、灵石，其中蕴含这方天地最为纯粹的修炼之力。你的体质对灵力的需求尤为浩大，这源是必须之物。”
　　“在这方世界，其中还有一种人专为源而活，站在寻源的顶端被称之为源天师。而且，源里还可能封印着沉睡的绝世妖魔。这里也有着地球的赌石，不过切得不是翡翠，而是源！”
　　楚北双手负在身后，在为叶凡解惑之后，袖袍一挥，带着后者朝着东边飞去。
　　“你们听说了吗？靠近荒古禁地的那块原始废墟爆发人族与妖族的大战了！”
　　“当然知道，这战斗来得快去的也快。听说不仅仅是六洞天掌门，摇光圣地、荒古世家姬家、瑶池圣地驻守在燕地的强者都出动了！”
　　“我听说好像是有一座古殿出世了，那个古殿还是妖族最后一位大帝的陵寝。其中，有三大至宝飞出，貌似还都被我人族大能得到了。”
　　“嘿嘿，这个你们就不知道了吧？那个大能是个商人，自称楚老板，实力还在摇光圣地那些人之上，就连那生活在荒古禁地中的大妖都不是这楚老板的对手！先前那战，我可是亲眼旁观了，啧啧啧，那叫一个精彩。”
　　“我也在场！那楚老板的实力真的是无与伦比的恐怖，可防可攻！”
　　……
　　距离废墟夺宝一战过去不到一个时辰，废墟外围的势力宗门弟子开始疯狂讨论起来，而且这个消息正以每秒一公里的速度飞快的扩散至整个燕地。

第266章 新的代理人，姬紫月！(萧盟主更！)
　　清风城。
　　城内人口足有百万。
　　即便在整个燕地，也是最为繁华的城池之一。放眼看去，街上车水马龙，人来人往。
　　其虽不是燕地的中央区域，但名头却是丝毫不弱于那几个占据得天独厚地理位置的中央城池，一切只源于它乃燕地的赌城。
　　赌城，自然是与赌石有关。
　　在整个北斗，聚集天地灵气的源都是货币市场上的硬通货，即便是进入赌坊赌石也不例外。
　　赌石的前提，便是用纯粹的源去换取有可能含有源的源石。
　　“你们听说了没，摇光圣地的嫣然仙子今日降临摇光赌坊了，而且还亲自参与赌石！”
　　“真的假的？走走走，赶快去瞧上一瞧，若是能亲眼目睹嫣然仙子的美貌，死而无憾啊！”
　　“今日的摇光赌坊可不是随便人都能进的，至少得有一斤源才能放你进去。就你们那穷酸模样，还是去其他赌坊碰碰运气吧。”
　　……
　　喧嚣的主干道上，但凡是有些家底的修士都纷纷涌向了摇光赌坊。
　　清风城，作为燕地的赌城，各大圣地自然都再次开设了赌坊；平日里，各大圣地的赌坊人流量相差无几，但今日因为摇光赌坊有嫣然仙子驾临，所以人流量远超其他圣地赌坊。
　　“老板，您还修习过源术啊？有秘籍吗，让我也学上一学。”一路上，随着对赌石了解的加深，叶凡越发期待源术了。
　　源术，相对于赌石而言简直就是作弊器啊！更让人疯狂的是，这个作弊器还不违规！
　　作为一个地球人，叶凡十分清楚一本好的源术所能产生的可怕价值！
　　“我并没有学过源术，但是却有他法。”楚北笑看着叶凡，轻拍了拍其肩膀笑道。
　　“差点忘了，您可是诸天商城老板！”
　　叶凡一拍脑门，幡然醒悟之后，激动的搓动着双掌，似乎要大干一场般。
　　摇光赌石坊，位于清风城的东区，这是一个很幽静的地方，成片林木绿荫环绕。
　　“感情现在还没有开门啊！”
　　“不是没开门，而是第一场已经结束了。听说啊，这一次摇光圣地为了力压其他圣地赌坊，运来了不少上等源石呢。只要你胆子够大、纯源够多，甚至能整出神源来也不一定呢。”
　　“哎，看来只能等下一场了，不知下一场何时开启？”
　　“别灰心丧气的，之前那一场，嫣然仙子都没来。想必这第二场，嫣然仙子定会驾临了。”
　　……
　　摇光赌石坊前，一棵棵参天古树下聚集了不少人，议论纷纷。
　　“老板，还有些时间才开门，我们现在去哪？”叶凡看向楚北道。
　　“当然是先随便找个地方碰碰运气。”
　　楚北笑了笑，尔后走向摇光赌石坊旁的一家名为【黑三】的赌石坊。
　　黑三赌石坊在规模上虽远远比不得摇光赌石坊，但也有很多重院落，源石满地，大到千斤，小到几两，密密麻麻。
　　最为关键的是，进入黑三赌石坊并不需要对自身纯源的拥有量进行确认，即便你一克纯源都没有，亦可以进来参观。
　　第一重院落，显然是最次等的，只有寥寥几人驻足在此。这里都是最普通的源石，甚至可以说，很多石头都是随便拉回来充数的。
　　“老板，那个小丫头似乎看的还挺认真，您说她会不会源术？”叶凡的目光瞬间停留在了一名少女的身上。
　　此刻，少女正在第一重院中来回转悠，拍拍这块，又敲敲那块，一副非常用心的样子。
　　“小姑娘，这里的源石全都是蒙人的，没有一个好货，你要是真想碰运气啊，还是去里面吧。”一名拄着拐杖的老者路过少女开口建议道。
　　“谢谢爷爷提醒，等看完这边，我就会到里面去的，您慢走。”少女唇瓣微动，清脆悦耳的声音如大珠小珠落玉盘。
　　这名少女身穿紫衣，有一种贵不可言的气质，但当她露出笑颜时，却是另一种风情，眼波流转，顾盼生辉，左脸颊有一个小酒窝，看起来非常的动人与俏皮。
　　“看什么看！没看过世间第一美少女吗？再看抠了你的眼珠子！”
　　送走拄杖老者后，紫衣少女的目光突然落到了叶凡的身上，张牙舞爪，一副要生吞了叶凡的气势。
　　论颜值，紫衣少女极其美丽，明亮的双眸配以长长的睫毛，带着一股灵气，看起来非常的活泼与俏皮，给人一种灵动的感觉。
　　“一见沐春风，一别寐思服，一顾倾人城，一笑百媚生。”
　　叶凡目视紫衣少女：“姑娘长得这么好看，难道还不能让人多看两眼吗？”
　　“算你这人还算诚实，允许你继续看了。”紫衣少女嘻嘻的笑着，左脸颊上的小酒窝再次漾出，一双大眼顿时眯成了月牙状。
　　听着叶凡那几句骚包的撩妹诗句，楚北顿时不由得扯了扯嘴角，腹中莫名涌出一阵呕吐感，全身汗毛也是刹那间立起。
　　可当其再留意到紫衣少女那左颊甜甜的酒窝以及可爱的小虎牙时，表情一怔。
　　难不成这小丫头是……
　　“小姑娘，你是姬家人？”楚北看向紫衣少女立即追问。
　　“你怎么知道！”听到楚北的问话，紫衣少女精致无瑕的脸蛋上瞬间多了警惕之色。
　　“你是姬紫月？”楚北嘴角笑意更浓了。
　　“你到底是什么人！是家叔派你来抓我回去的，又或者你是姬家的敌人！”紫衣少女咽了咽口水，苦海绽放蓝色光芒，本能的超后退了退。
　　“别紧张，我并非坏人，只是与你远祖相识罢了。”楚北双手背负在身后，故作高人模样。
　　“你和我远祖认识？我呸呸呸呸！你知道我姬家远祖是谁吗？那可是一方大帝！”
　　紫衣少女朝着楚北扮了个鬼脸，在意识到对方没有敌意后，俏皮的吐了吐舌头。
　　楚北笑了笑，转而将目光落在了叶凡的身上，内心莫名涌上敬佩之意。
　　这货随便一撩竟然就撩到了未来的正宫！
　　“也许这就是冥冥之中的定数吧，月老或许是真的存在的。”楚北不由得唏嘘一声。
　　“老板，您嘀咕啥呢？什么冥冥之中？”叶凡面露困惑。
　　楚北手指着姬紫月：“我掐指一算，这小姑娘便是你的修道伴侣。”
　　“混蛋，你说什么呢！信不信本小姐一回家就派人将你的舌头给剁了！”
　　闻言，不等叶凡有所表态，一旁高高竖起耳朵的姬紫月率先扬起了小拳头。
　　不过或许是因为小虎牙的存在，咬牙切齿的姬紫月所露出的凶狠之势竟然还带着些许可爱，可以说没有丝毫的杀伤力。
　　“老板，真希望您这掐指一算是准的。不过就眼下看来，这小丫头似乎还需调教啊。”叶凡目不转睛的盯着姬紫月开口道。
　　“懒得搭理你们！”
　　姬紫月再次朝着楚北叶凡师徒扬了扬拳头后，继续这边拍拍那边又敲敲寻找起源来。
　　嗡！
　　就在这时，楚北识海中响起一声嗡鸣。
　　望着系统代理界面上，一级代理栏上多出的‘姬紫月’，楚北嘴角上扬起一抹弧度，同时陷入了思索。
　　“源师傅，这里的源石如何估价？”又观摩打量了好半晌，姬紫月终于挑选了一块直径约莫两米的球形源石。
　　“由于这里源石次品较多，价格也很便宜，一两源可以买千斤石。”由于这重院子只有寥寥几人选石，所以源师傅也只安排了一人。
　　“师傅，就这块了，请您开切吧。”姬紫月将相对应的源给了源师傅后，挪了挪位置，任由源师傅出刀。
　　“我的天，这里居然还能开出源来了！”
　　“看这源的样子，少说也得有一斤吧！”
　　“半两源博出一斤源，这小丫头血赚啊！”
　　“没看到她的衣着吗？想必定然是大富人家的子女，也许只是贪玩出来图个新鲜而已。”
　　……
　　随着源师傅一刀又一刀的落下，源渐渐显露出来，原本路过的修士也纷纷围了上来，一个个惊呼出声的同时带着羡慕嫉妒。
　　“看到没，这就是实力！”
　　待到源师傅彻底将源切出，姬紫月一脸得意的朝着楚北叶凡二人晃了晃小脑袋，还不忘吐了吐舌头，十分俏皮可爱。
　　最终，这块切出的源足有一斤三两。
　　“老板，这小丫头有两下子啊！”望着将源收进空间袋，蹦蹦跳跳的跑向院落深处的姬紫月，叶凡咋舌。
　　“好歹也是姬家直系。”
　　楚北嘴角带着笑意，在他典兑的见闻色霸气感知下，这第一层院落百来块石头中，只有四个石头有源，而姬紫月所挑选的那块石头正是其中含源最多的。
　　相较于外重院落而言，里面的院落有专门的妙龄女子负责接待介绍各种源石，源师傅也有数人，负责解石。
　　“你们两怎么跟上来了？”
　　姬紫月直接来到了最里边的院落，当见到楚北叶凡两人紧紧相随时，顿时撅起了小嘴。
　　“姑娘眼光独特，我这不是还想看你再露两手嘛。”叶凡摊了摊手笑道。
　　“那你就跟着吧，别眨眼哦。”一听到叶凡的话，姬紫月那不悦之色又骤然消失，露出了那可爱的小虎牙。

第267章 楚北辨源，见闻色霸气！
　　姬紫月瞪了眼叶凡后，又如先前一样，这边敲敲那边拍拍，用心寻找着有源的石头。
　　寻找了好半晌，姬紫月眉角突然弯成了月牙:“源师傅，就这块了。”
　　这是一块西瓜大的源石，虽然不大，但花费却不菲，因为出源率偏高，所以价格也超外围院落价格。
　　“小丫头，你不要再考虑一下吗？这里头可没有源哦。”就在源师傅拿起刀准备解石时，楚北开口提醒道。
　　“你懂源术还是我懂？我说有就有！”姬紫月嗔了眼楚北后，看向源师傅道，“师傅，切吧。”
　　楚北笑着摇了摇头，不再多说。
　　咔嚓！
　　随着源师傅那熟练的动作，石皮慢慢剥落，石头也越来越小。
　　“这…怎么会没源！”待到石头全部切完都没有半点源时，姬紫月尖叫一声，声音中充斥着讶异。
　　“姑娘，这里可是赌石坊，若是一切就有源，那赌石坊岂不是要亏死？”
　　“是啊，赌石这玩意儿它就是有运气成分在里面，谁能保证一定能切到呢。”
　　“切到了那是祖上积福，切不到也别气馁，这才是正常操作。”
　　……
　　一旁的修士连连开口劝慰。
　　“你两笑什么笑！谁还没有个走眼的时候！”姬紫月气鼓鼓的瞪了眼楚北叶凡二人，转头又重新挑选起源石来。
　　“源师傅，就切这块！里头肯定有源！”姬紫月再一次选定源石，立即招来了源师傅。
　　“老板，这块有源吗？”看着姬紫月一脸信心满满的样子，叶凡不由得看向楚北问道。
　　楚北摇了摇头:“和之前那块一样。”
　　“师傅，切给他看！”看着楚北那淡定从容的姿态，姬紫月脸上带起一股愠怒之色。
　　闻言，源师傅手起刀落。
　　“不…不可能，怎么还是没有！”再次见到切开的空荡荡碎石，姬紫月嘴口大张，似乎不相信眼前所见一样。
　　平复下心情后，姬紫月又精挑细选了三块源石，可在满满的期待下，依旧是无任何源产出。
　　“小姑娘，你还是别浪费源了。”
　　“就是啊，今天你运气不佳，依我看啊，今个儿你就做个安分的主，看看别人切的，至于你啊明天再切。”
　　“说的对，这叫触底反弹。”
　　……
　　“到底是哪里出了问题。”
　　姬紫月瘫倒在椅子上，嘟着小嘴目光不停的在各个源石间游动，一副失落又郁闷的表情。
　　“老板，我们也切一块吧。”叶凡搓了搓手掌，跃跃欲试。
　　“那边第四个。”楚北随手指了一个方向。
　　那是一块歪瓜裂枣般的丑石，不过足球般大小，颜色灰暗，上面纵横交错，遍布一道道裂纹。
　　最为怪异的是，这些裂纹与人的口型相仿，像是什么古生物啃咬过才形成了这副样子。
　　“挑选源石哪有目测的，你得靠近它去感受它才行。”
　　姬紫月瞥了眼一看就是外行人的楚北:“你选的这块源石，明显精气流尽。而且它是一块鬼裂石，全身都是裂痕，极有可能被太古源鬼啃噬过，根本不可能有源留下。”
　　“小兄弟，这位姑娘说的没错，它明显是块废石，劝你还是换一块吧，别浪费源。”
　　“没错，这是大名鼎鼎的鬼裂石。已经丢在儿半年了，它就是一充数的，不可能出源。”
　　……
　　一众旁观者摇头劝慰。
　　“你们都还太年轻啊。”
　　叶凡笑看了眼姬紫月，又瞥了瞥四周看热闹的人，和这些人不同，叶凡的眉角间满是自信之色。
　　他无比坚信这块鬼裂石中会有源的存在，只因他相信楚北。
　　很快，叶凡便在众人的唏嘘声下将楚北所指定的那块鬼裂石搬到了源师傅的身前。
　　尽管是一块鬼裂石，但源师傅还是按照这行的规矩，对源神一番祭拜，口中默默念叨了几句后，方才动刀。
　　只见其出手利索，刀如一条游龙，寒光闪耀。石皮快速坠落，时间不长，足球般大小的鬼裂石便被剥下层层老皮，已不足拳头大。
　　“源师傅，这块废石根本出不了源，您这样纯粹是浪费时间，直接一刀劈开算了。它要是能出源，我将这些石皮全部吞下去。”
　　姬紫月坐在椅子上，晃哒着洁白的小腿，朝着楚北扮了个鬼脸。
　　在她看来，若是时间倒退数十万年，说不定这块石中还能出现好源，但眼下很明显，其中的源尽数被源鬼吞噬了。
　　楚北双手环抱在胸前，没有理会姬紫月的讥讽。
　　在源师傅的不断挥刀下，鬼裂石已不足荔枝大。
　　然而，就在下一刀落下时，一道烛目的光华射出。
　　随之而来的浓郁灵气让人如沐春风，似浸温泉中，浑身毛孔舒张，感觉十分舒畅。
　　火红的光彩溢出，带着淡淡的薄烟，轻轻拂动开来，像是火烧云，又如浸血的仙气。
　　“这…这…！”
　　围观众人顿时一惊，一个个目光锁定在源师傅手中的那枚已经只有荔枝般大小的鬼裂石上。
　　通过灵气浓郁程度判断，这很明显是挖出了品质极高的源，源气远胜同类石。
　　定睛看去，荔枝大的鬼裂石内嵌有一块通红的源，只有指肚那么大，但却流光溢彩，灿灿生辉，红的让人心醉。
　　“这源的品质虽然不错，但未免也太小了吧。”
　　“是啊，也不知到底值不值这块石头的价。”
　　“话说回来，这源虽然只有这么一丁点，但你们谁能认得这个源？”
　　……
　　场中议论声再起。
　　“难道…难道这是火红源！”源师傅见多识广，稍稍愣了片刻后忍不住惊呼出声。
　　至于椅子上的姬紫月，在红光溢出的刹那，她就知道自己错了，而且是大错特错。
　　这没有丝毫灵气波动的鬼裂石，不仅有源，而且还是上等的火红源！
　　“什么？原来这就是火红源！”
　　“那如此一说，这不过指肚大小的玩意儿，抵得上十斤纯净的普通源？”
　　“我的天！看来赌源真的需要大运气！那丫头连切七块上等石，一克源都没有切出。而这家伙，只是随意挑选了一块，竟然就切出了异种源！”
　　“看来，赌源真的要信命格。就这样一粒源，配合一个好的功法，都能搭设神桥了吧。”
　　……
　　喧嚣的惊呼声中，姬紫月瞪圆了双眼，牢牢锁定着楚北，气呼呼道:“运气，你不过是运气好罢了！你若是真的厉害，有本事再切一个异种出来！”
　　无论如何，她都不相信这世上能有人仅凭目测就能判断出一块源石中是否有源。
　　倘若世上真有人有这种能力，其名头早已响彻东荒乃至整个北斗了。
　　“姑娘，在那之前你是不是该先兑现承诺了？”叶凡手捧着一对石皮来到姬紫月的身前。
　　“你…你…！”
　　望着叶凡手中的石皮，姬紫月脸色顿时变了，潮红一直延伸到了耳根。尤其是在这么多人的目光下，脸颊红的火辣辣。
　　“别逗她玩了。”
　　楚北笑了笑，看了眼姬紫月，手指着对方先前所切的那堆源石:“你的判断没有错，先前这些石头里确实本该有源的存在。之所以切开没有，你仔细去瞧一瞧就知道了。”
　　听到楚北这话，姬紫月先是表情一怔，反应过来后似乎想到了什么，立即纵身跳下了椅子。
　　四周的围观者在听到楚北的话后，一个个面露狐疑之色，似乎有所猜想，先后跟在了姬紫月身后。
　　“好啊，你们这些坑人的奸商！感情这些源石都被剖开过，里面的源被取走后又填充了新的石材，以密法封合了！”
　　好半晌后，姬紫月看出了端倪，起身便是朝着不远处的赌石坊管理者一番咒骂。
　　“你们来看，这些石质真不一样！果然是经过后期处理的。”
　　“黑三赌石坊，你们胆子未免也太大了吧！所作所为，实在是太过分的！”
　　“真是奸诈无耻，难怪我之前切的两块石头都没源，感情是被你们提前拿走了！”
　　“好啊，要不是这位小姑娘看出了端倪，你还要欺骗我们多久？”
　　“大家一起上，毁了它这个赌石坊！”
　　……
　　赌坊偷包的行为被揭穿后，顿时引起了公愤，一个个纷纷涌向赌坊的管理者。
　　“你是怎么发现的？”
　　在众人向赌坊讨要说法，现场乱成一锅粥时，姬紫月来到了楚北的跟前，好奇的眨巴着双眼:“你是不是真的有目测就能判定有没有源的能力啊？”
　　话音落下，姬紫月期待的看着楚北，若真是这样，那去赌徒的天堂圣城转一圈，定然是大发特发！
　　看着姬紫月那亮闪闪的小虎牙，楚北自然明白其心中所想。
　　“喂，你别走啊，倒是回答我的问题啊。”
　　见到楚北掉头离去，姬紫月顿时急了，三步并两步的追在了楚北叶凡两人的身后。
　　“姑娘，这次可是你跟着我们的哦！”叶凡不由得打趣的一番姬紫月。
　　————
　　当楚北重新走出黑三赌石坊时，摇光赌石坊的大门前已经围满了人。大抵看去，其中不乏衣着华贵的年轻俊杰。
　　“若不是有机会见到嫣然仙子，我才不会来燕地呢。这里的赌石坊和圣城相比，简直太低端了。”
　　“你这不是废话吗？圣城的源石价格也远不是这里的源石所能比啊。不过圣城的赌石坊确实真的能出好东西，不久前有人切出一只魔眼。”
　　“我也听说了，可不只有那只魔眼，好像还切出了鲜活的魔骨，价值难以估量。”
　　“这算什么，有个荒古世家之人还切出了一块残缺的帝器呢。”
　　……
　　还没走进赌石坊，楚北的耳畔便响起了阵阵议论声。
　　“真有这么玄乎吗？怎么越听感觉越扯。”叶凡下意识瞥了眼那几个从圣城而来的年轻人，口中嘀咕。
　　“你个二愣子，真是少见多怪。”
　　自从楚北切出火红源后，姬紫月便一直跟在他的身后。在听到叶凡的咕哝声后，立即投去了一个鄙夷的眼神。
　　“源乃是世间最稀珍的灵物，什么都能孕育出。”
　　姬紫月一本正经的道：“据古籍记载，十几万年前，也就是荒古时代，真的挖出过一个绝世美人，是从神源中走出的。可惜，各大圣地围追堵截，还是让她逃掉了。”
　　“这真是一个神奇的世界！”闻言，叶凡发出一声感慨。
　　摇光赌石坊幽雅清宁，院落间栽种有异树珍草，石料散落在四周，似奇石假山，错落雅致。
　　其中布局十分讲究，潺潺流动的泉水，爬满藤蔓的凉亭，到处都点缀有石料，给人一种清新的感觉，像是回归到了自然当中。
　　“你们快看，那亭子里的是不是嫣然仙子！”
　　“走，快过去瞧瞧！”
　　楚北一行三人刚进入摇光赌石坊，耳边便传来了一众年轻俊杰的兴奋声。
　　赌石坊内，有一阁楼临水而建，仙雾朦胧。阁楼掩映在古木间，被葱郁环绕，被雾气遮拢。
　　此刻，透过雾气能够见到楼中有一曼妙女子在轻拂古筝，出尘绝世，不染尘俗气息。如天籁般的古筝之音，清新舒展，韵味无穷。
　　“什么嫣然仙子，肯定没我长得美。”姬紫月瞥了眼阁楼中的女子，忍不住嘀咕一声。
　　“各位，嫣然在此代表摇光圣地欢迎你们的到来。”筝音悠悠而止，一道清脆如黄鹂的声音自楼内传出。
　　紧接着，阁楼中鱼贯走出几名美丽出尘的女子，最后一人如月华遮体，似仙葩吐蕊，整个人朦朦胧胧，看不真切，但却给人以无暇无缺的感觉。
　　“这就是摇光圣地的嫣然仙子吗？真是婀娜玉体，修长多姿啊！”
　　“华稗笼罩，宛若立身寒宫中，圣洁而又遥远，真是感觉难以接近。”
　　“可惜啊，对于这等仙子我们只能远观。据闻，这嫣然小子早已被摇光圣地的圣子内定了。”
　　……
　　场中年轻俊杰眼睛眨也不眨的盯着嫣然仙子，其中更有部分人已经忍不住流下了哈喇子。
　　“真是一群色胚！”
　　姬紫月瞥了眼四周青年，呸了呸几声，看向叶凡道：“这点你比他们优秀多了，懂得欣赏真正的美。”
　　说这话时，姬紫月还不忘伸手指了指自己。

第268章 来自太初古矿的源！
　　对于姬紫月的话，叶凡无语凝噎，他在电视上看过的美女数不胜数，自然不会被眼前这个所谓的嫣然仙子惊的走不动路。
　　至于楚北，只是淡淡瞥了眼嫣然仙子便不再关注，而是见闻色霸气开始感知起阁楼后方的源石中，哪些源石有上等源存在。
　　“各位，这是嫣然第一次来到燕地的摇光赌石方。自然也不能空手而来，此番圣地刚从太初古矿挖来来了36块源石，嫣然特意将其带了过来。”阁楼前，白衣女子唇瓣微动。
　　“什么？太初古矿！竟然有那里的源石嘛！”
　　“据闻圣城的源石都是从那里挖的，时不时都能切出几个惊天动地的至宝呢。”
　　“不行，就算侵家荡产这次也要搏上一搏！”
　　……
　　听到‘太初古矿’这四个字，场中众人瞬间像是打了鸡血一样，一个个摩拳擦掌。
　　“看大家的样子似乎有些等不及了，那嫣然也就不再墨迹了。各位，请跟着嫣然来。”如黄鹂般的声音落下，夏嫣然率先朝着阁楼后方走去。
　　见状，一众人紧随其后。
　　阁楼后方乃是一个偌大的广场。平日里，摇光赌石坊会将其分割为数个区域，每个区域的源石价格不一。而今日，广场并未被隔开，数万块源石有序摆放。
　　大的源石直径达十米，小的只有拳头大小。
　　相较于往日，今日的广场上不仅源师傅的数量多了好几倍，就连那些巡逻人员也多了数倍。
　　“嫣然，真是有劳你了。”说话之人是一名秃瓢老者。
　　老者正坐在一张精致的椅子上，在其身旁分别分别坐着一名中年男子。
　　无论是秃瓢老者，还是其身旁的那两名中年男子，释放出的气息都丝毫不弱于六洞天的掌门。
　　“各位，这便是我和你们说的那三十六块从太初古矿挖来的源石。你们或多或少对源都懂些，可否能感觉到它们有什么异样？”
　　在夏嫣然的身旁，有一块方形区域，面积大约有三百平米，有序分布摆放着三十六块足球大小的源石。
　　“快让我瞧瞧！我还没见过太初古矿的源石呢！”
　　“别挤啊，去那边挪挪。”
　　“我去，这三十六块源石怎么长的都一样啊！”
　　……
　　此刻，广场上足有数千人，分布在各个位置敲打轻拍着源石。介于夏嫣然与太初古矿源石的缘故，有三分之一的人正围在那三百平米区域的四周，一个个紧挨着一个认真观摩着源石。
　　这三十六块足球大小的源石颜色十分暗淡，隐隐带着一些土气，显然是刚刚采掘出没多久。
　　“这些太初古矿的源石除了长得都一样外，看起来也很普通，没有啥出奇之处啊。”
　　“不对，体内苦海的灵力更加活跃流转了，像是在渴望着什么。”
　　“难道说，这些源石里有上等异种源存在！”
　　“莫非是我的感觉错了，为何我觉得这三十六块源石似乎都有东西在呼唤我呢！”
　　……
　　方形区域内，数百人近距离观摩着三十六块源石，那些尚未修行的大富之人一脸茫然之色，在他们看来这些源石十分普通。
　　而那些修士，则是一个个眼冒金光，看向那一块块源石的目光中充斥着贪婪，似乎恨不得立即切开瞧瞧里面有什么东西。
　　“嘿嘿，今天可以大赚一番了！”姬紫月露出那亮闪闪的小虎牙，搓动着双手，满是期待之色。
　　“可别浪费源。”楚北笑看着姬紫月善意提醒道。
　　“各位，想必你们有些人也察觉到了这源石的不寻常之处。无论是哪一块源，当你靠近它的时候，体内的灵力都会与之相呼应，从而会更加活跃起来。可实不相瞒，这些源石挖出来的时候，数量原本是四十块。我们在切了四块后发现，其实源石中啥都没有。”夏嫣然突然开口。
　　“什么？不会吧！你们已经切开过四个了？里面啥都没有？”
　　“那为什么这些源石会有一种莫名的呼唤力？”
　　“就是，难道这些源石都是鬼石吗？”
　　……
　　夏嫣然话音刚落，一众修士便激烈质问起来。
　　“经由我们判断，这些源石应该是被一块上等的异种源同化了。简单点来说，这三十六源石中，其中应该有一个上等异种源存在。至于其他三十五个源石，很有可能真的是一个废石。”夏嫣然的声音再次响起。
　　“啥？只有一个源石有源，其他的三十五个全都是废石！”
　　“这么说来，切出源的希望只有三十六分之一？未免也太低了吧！”
　　“但你们换个角度想想，一旦切中了，这可是上等的异种源啊！能够引起苦海波动的源，绝对抵得上上百斤普通源吧！”
　　“这倒也是，反正我有源，大不了给它三十六个全买了！”
　　“嫣然仙子，你倒是说说这些源石的价格啊。”
　　……
　　听到夏嫣然的话，场中众人错愕过后，纷纷开口询问源石价格。
　　“介于这些源石有着切出上等异种源的可能，所以价格也相对高昂一些。为此，源石的价格与纯源价格一样。”夏嫣然目光扫过众人，开口笑道。
　　“什么？价格是一比一！这每块石头都在三十斤吧，也就是说，我们需要花上三十斤源才能切一个？”夏嫣然报出的价格顿时让得场中的气氛攀升到了极致。
　　三十斤源，即便是燕地的那些洞天，也要采摘上半年吧；对于小势力而言，可能更是一年乃至多年的存储量，至于那些散修而言，那就更别说了，可能是数年的积累。
　　这价格已经不是小赌，而是豪赌了！
　　尤其是先前扬言要将这三十六源石全部买下的那些人，瞬间闭上了嘴口，这价格完全就是彻彻底底的打脸啊。
　　当然，虽然多半人都处于惊愕之中，但也有一些来自燕地之外的那些大势力子弟露出一副跃跃欲试的表情。原本他们只是为了一副夏嫣然的美貌，谁料竟然还能遇上这等好事。
　　虽然以他们的财力依旧无法将这三十六块源石全部买下，但买上一两块还是可以的。
　　“各位有财力的，若是对这些源石感兴趣，大可挑上一两块切上一切。”
　　夏嫣然嘴角微微扬起：“虽然有很大的可能切出废石，可一旦真的切出来了，那就是上等的异种源啊！”
　　在夏嫣然的循循善诱下，原本不准备购买源石的一些人，竟然也变得蠢蠢欲动。
　　“小丫头，你身上还有多少斤源石啊？”楚北双手环抱在胸前，突然偏头笑看着姬紫月。
　　“干嘛？你想打劫啊！”
　　姬紫月连忙一手包住腰间空间袋，一脸警惕的盯着楚北，下意识的超后退了退。
　　“我若想打劫，你腰间的那个袋子已经换主了。”
　　楚北笑了笑，尔后右手一招，从诸天商城中典兑了一枚晶莹剔透的玻璃球。
　　“这，这是琉璃珠！”
　　认出玻璃球，姬紫月眼睛顿时一亮，这可是能够在修炼之时稳住神魂的宝贝，不用担心练功过激从而出现走火入魔的情况。
　　“用它换你六十斤源如何？”楚北随手将从段德身上抢来的琉璃珠抛到了姬紫月的身前。
　　“换，当然换！”
　　姬紫月的一双大眼直接眯成了月牙，脑袋就像小鸡啄米般，尔后快速从空间袋中取出六个黑球：“这是六块黑源，相当于六十斤普通源。”
　　“一手交钱，一手取货。”
　　将六块黑源甩给楚北后，姬紫月立即拿过了琉璃珠，那猴急猴急的模样生怕楚北反悔似的。
　　“这小姑娘来历不凡啊！”距离姬紫月较近的人，在察觉到黑源后，顿时露出惊愕的表情。一斤黑源相当于十斤普通源。
　　“这位道友是准备入手两块了吗？”接过六块黑源，夏嫣然眉角带笑的看着楚北。
　　“徒儿，将那两块给我取来。”楚北没有过多理会夏嫣然，直接吩咐叶凡抱来了两块源石。
　　“我去，这家伙如此疯狂的嘛！竟然都不仔细打量打量，就这么随意的选了两块源石，这可是六十斤的源，就这么打水漂了！”
　　“人家这是有钱任性！而且，什么叫打水漂，就算他随意挑选，也是有三十六分之二的机遇好吧。”
　　“说来也是，就我们看源的本事，仔细看上一番，又能瞧出个什么名堂来？到最后，不也就图个安慰。还不如像他这样干脆利落呢。”
　　……
　　几乎一瞬间，楚北以及叶凡抱来的那两块源石便成了场中所有人的焦点，即便是原先那些呆在外围挑选其他源石的人，这个时候也跑了过来凑起了热闹。
　　然而，在源师傅就位，众人一秒又一秒的期待下，楚北丝毫没有提解石的话。
　　“兄弟，你到底切不切啊？别墨迹了！”终于有人忍不住问了一句。
　　“这不还有三十四块嘛，万一我这一下子就切出来了，你们都不买了，那这嫣然仙子岂不是很亏？”楚北笑道。
　　闻言，夏嫣然朝着楚北抛去了一个感激的眼神。

第269章 楚北与姬紫月赌约！（萧盟主更）
　　“切，那你倒是一开始就说啊，真是浪费时间。”一些来自燕地之外大势力的年轻俊杰发出一阵唏嘘声，尔后纷纷向夏嫣然交出源。
　　随之，一个个认真的挑选起了源石，其中，姬紫月不顾楚北劝说，也投身进入了挑源大军中。
　　“老板，不是说只有一块源石出源吗？您为何还选两块啊，这不是白浪费三十斤源吗？难道是您不想让这些人起意？又或者，见闻色霸气无法完全确定这两个源石中哪个有源？”叶凡面露不解的看着楚北。
　　“这个你一会儿就知道了。”楚北故作神秘。
　　方形区域中，只见姬紫月来回转悠，一会儿拍拍这块，一会儿又敲敲那块，一副非常用心的样子。
　　“好奇怪啊，感觉都有源！而且源好像都一样大小。”寻摸了好半晌，姬紫月撅了撅嘴，一脸犹豫不决之色。
　　又过了好半晌，姬紫月突然眼中亮起一道精光，眉角骤然舒展开来，洋溢着喜悦之情。
　　“就是你了！”姬紫月兴奋的尖叫一声，继而抱起一块源石回到了楚北叶凡二人的身旁。
　　“小丫头，你这是白白浪费了三十斤源啊。”楚北摇了摇头。
　　“哼，我赌你的源石里没有源！”
　　姬紫月拍了拍手中的源石，不忘朝着楚北吐舌做了个鬼脸。
　　楚北笑道：“要不，咱两赌一个？”
　　“怎么个赌法？”姬紫月来了兴趣。
　　“就赌我两的源石里，谁的能够切出异种源！”楚北笑看着姬紫月。
　　“好！赌注是什么？”姬紫月一口答应，脸上满是自信之色。
　　“堵你身上所有的源！”楚北开口。
　　“我还有二十斤黑源，相当于两百斤普通源。你又拿什么和我赌呢？”姬紫月晃了晃空间袋。
　　“我去，想不到你还是超级富婆啊！”叶凡忍不住唏嘘一声。
　　“若是你赢了，这袋子里的所有东西都是你的。”
　　楚北一扬手，一个看似寻常的袋子漂浮在了姬紫月的身前。
　　一道神识打入须弥戒，认出须弥戒中的东西后，姬紫月顿时两眼瞪得滚圆，嘴口大张！
　　“你确定要拿……拿这所有的和我赌……”
　　姬紫月咽了咽口水，因为震惊说话都有些哆嗦。那目光中明显增添了几分异样，是对楚北身份的猜疑。
　　“只要你赢了，它们都是你的。”楚北神情淡然。
　　“一言为定！”
　　姬紫月激动的叫喊了一声，可就在她准备解石时，其他人也已经纷纷挑选了自己钟意的源石，开始请源师傅解石。
　　“老天爷保佑，一击就中啊！”
　　这是一名衣着华丽的中年男子，其身上没有丝毫灵力波动，显然只是一个普通人。
　　此刻，这中年男子的目光死死锁定在源师傅手中的小刀上，双手合十，口中不停的念叨着。
　　源师傅出手利索，刀如游龙，源石石皮快速坠落。在围观众人的等待下，不一会儿，原本足有般大小的源石便不足拳头大。
　　石皮继续掉落，直至彻底解开源石，依旧没有任何源出现。
　　“真的是一块废源！看来嫣然仙子说的没错，这些源石只是被那上等异种源同化了，才会存有它的气息。”
　　“只是可怜了这暴发户啊，这么一切，三十斤源没了，啥都没得到。”
　　众人看向那中年男子，目光中带着怜悯。至于中年男子，那猪肝色的脸更像是死了亲人一样难看。
　　“来解我的！”第二人上前，满怀期待的将自己的源石递给了源师傅。
　　至于其他一些已经等不及的修士，也纷纷找来了一个源师傅解石。
　　几乎同一时间，六个源师傅一起解石。
　　咔哧咔哧！
　　清脆的声音中，石皮不断坠落。每掉落一块，场中众人的心悬便跟着咯噔一声。
　　第二块，无源！
　　第三块，无源！
　　第四块，无源！
　　第五块，无源！
　　……
　　“一连六个竟然都是啥都没有！若这不是摇光赌石坊，我都怀疑这是个骗局了。”
　　当六个源师傅收刀时，那同时切的六块源石均是啥都没有，一旁的观看者们顿时惊呼。
　　“已经去了七个了，现在我们的概率大大增加啊！”一旁尚未解石的修士面露欣喜之色。
　　“这次来解我的！”
　　姬紫月将手中的源石放到了一源师傅的身旁，不忘看了眼楚北，扬了扬小拳头：“别忘了我两的赌约哦，输了可要愿赌服输！”
　　说罢，姬紫月跃跃欲试的看着源师傅：“切吧！”
　　通过祖上传下的秘法，她对源能够有着最直接的感应，这些源石虽然几乎相同，但她还是从这块源石上感应到了一丝不一样的波动。
　　自学会祖传秘法后，她便开始寻源，寻常的源石她很少判断错。在黑三赌石坊，她之所以选错，不是她的原因，而是那无良商家将里面的源给取走了。
　　“我说小姑娘，你别自信满满的，结果会让你失望的。”
　　“就是，虽然已经切了七块，但你也不过只有二十九分之一的可能，希望还是极其渺茫的。”
　　“摆正心态，就算切不出来也别太过难受，谁让这异种源只有一个呢。”
　　……
　　见到姬紫月自信满满的样子，一旁的观看者忍不住唏嘘讥讽。
　　“嘿嘿，你们就等着瞧吧，本姑娘的眼光岂是你们所能比的！”姬紫月朝着众人晃了晃小脑袋。
　　这个时候，源师傅手中的小刀已走龙蛇之势，源石砂锅一层层老皮不断坠地。
　　“老板，她选的这块源石里会有源吗？”叶凡好奇问道。
　　“有倒是有，不过嘛……”
　　“有，有光！！”
　　楚北口中话未说完，便被一名中年男子的尖叫惊呼声所打断。
　　只见源师傅新的一刀落下时，一道璀璨的耀眼绿光从源石中射出。
　　这一刹，一众修士苦海中的灵力骤然自行运转起来，浑身毛孔开始舒张，就像是畅游在温泉中感觉十分舒畅。
　　“这…真的被这姑娘切到了！”
　　“到底是何种源，竟然能够引动我们灵力波动！”
　　“哎，这么说来，那我手中的源石岂不是不用切了？能退货吗？”
　　……
　　惊愕声中夹带着部分修士的失落声。
　　“嘿嘿，我就说吧，我这里头有异种源！”
　　姬紫月一脸得意扫过四周人，最后目光定格在楚北的身上，那表情傲娇的就像个战斗获胜的小公鸡：“愿赌服输，你这袋子里的所有东西都归本小姐所有了。”
　　说罢，姬紫月看向源师傅：“继续切，将它切出来，我倒要看看它究竟是个什么源！”
　　然而，就在源师傅下一刀落下时，姬紫月原本兴奋的表情瞬间凝固，脸色也是一刹那的变成了灰色，就像是吃了个苦莲一样。
　　不仅仅是她，场中除了楚北之外的所有人，均是两眼木讷一脸懵逼之色的盯着源师傅切出来的那片源，一个个如同晴天霹雳般，那目光中蕴含的异样已经难以表述他们此时此刻的错愕。
　　“怎么……怎么会是这样！我赌源几十年，还是头一次见到这样的。”
　　“难道这异种源已经产生灵智了吗？懂得用障眼法了吗？”
　　“我的认知已经被改变了！源，果然是一个神奇的存在！”
　　“哈哈，这么看来，我们手中的源石还是有机会的！”
　　……
　　充斥着讶异的喧嚣声中，夹带着少许庆幸的声音。
　　“不可能，怎么会这样……”
　　姬紫月两眼空洞的盯着源师傅手中的那片源，脸上只剩下了失落。
　　没错，那不是一块源，只是一片单薄到甚至没有半毫米的源，而且这片源正以肉眼可见的速度挥发消失着。
　　“消失了，竟然消失了！”
　　在众人惊愕的目光下，源师傅切出的那片单薄的异种源全部化成了光雨消失不见，最后只留下了一堆石皮。
　　“这异种源是成精了吗？”
　　夏嫣然面露惊愕之色，就在那抹绿光乍现的时候，她还以为异种源出现了。谁料，这只是那异种源的一个障眼法，一个彻底的假货。
　　“真是狡猾！”意识到自己被一块源耍了之后，姬紫月愤恨的跺了跺脚，一副咬牙切齿的模样。
　　“切这块吧。”
　　就在众人还沉浸在讶异中时，楚北抬手一挥，一块源石落在了源师傅的身前。
　　蓦然间，众人的目光又落到了楚北的这个‘随机’挑选两块源石的家伙身上。
　　源师傅接过楚北抛来的源石，也许是之前的源石都是废石，其目光中原先的那抹期待倒是少了许多。
　　手持刀器，如龙游走。
　　第一刀落下，一切平常。
　　第二刀落下，依旧无异状发生。
　　第三刀、第四刀、第五刀、
　　……
　　“嘻嘻，看来你也走眼了呢。”
　　眼看着足球大的源石被切的只剩下拳头大小，姬紫月看向楚北发出幸灾乐祸的笑声。
　　然而，就在其准备再说些什么的时候，啪嚓一声，一种不同于切石皮的另类清脆声响起。
　　闻身，众人为之一颤，源师傅也立即变得小心翼翼起来，手中刻刀极限放缓。
　　下一刹，绿华冲出，一片绿气迷蒙，灵气浓郁的如同凝聚成了液体。
　　几乎同时，场中所有修士的苦海自行运转，仿若受到了一种偌大的诱惑般。

第270章 石中飞仙！杀无耻坊主！
　　“有源、有源!”有人惊叫。
　　“会和先前一样是假象吗？”也有人猜疑。
　　“不，这是真的源！货真价实的源！”源师傅眼睛一亮。
　　点点石皮继续脱落，绿华更盛了，一片璀璨，射向四方。
　　“这…这么多西瓜子!”看清源石的源，众人同时惊呼。
　　无论是何种源，但凡只要是西瓜子大小，均可叫做西瓜子源。
　　只见一粒粒西瓜子源，紧密的嵌在石料中，至少有三四十颗。
　　“是它！那股灵力波动就是它引起的！”
　　“我的天，这人的运气未免也太逆天了。第一个挑选，还是随机选的，竟然就被他给切中了！”
　　“现在看来，只能祈祷我们的源石里还有其他源吧。不过话说回来，这些西瓜子究竟是什么源？”
　　……
　　场中众人的目光聚焦在那一粒粒西瓜子源上，目光中充斥着浓浓的贪婪。
　　“这…这是碧幽晶！”打量了好半晌，姬紫月、夏嫣然二女同时惊呼出声。
　　“什么？这就是神源之下的第一源，碧幽晶！”
　　“难怪，难怪能引起我们体内灵力的波动！”
　　“碧幽晶，异种源中的顶尖存在，即便是这么一粒也足以抵得上三十斤纯净源。只要一粒，这块源石的成本就已经回来了啊！”
　　……
　　一众从燕地之外来的年轻俊杰，听到碧幽晶这个词时，纷纷露出惊愕之色。再次看向楚北的目光中，满是羡慕嫉妒。
　　而这个时候，源师傅也彻底完成了解石，足足有50粒碧幽晶，也就相当于1500斤纯源！
　　“30斤搏到1500斤，真是太疯狂了！”
　　“你说我怎么就没这种命呢？难道是我脸黑吗？”
　　“呵呵，有机缘那也是留给有准备的人的。你连源石都没买，又怎么可能凭空拥有这等机遇。”
　　“话说回来，这人真是上天眷顾的幸运儿。以后我选源，也要像他一样，干脆利落！”
　　……
　　场中喧嚣声经久不息。
　　“果然，你果然拥有目测辨源的能力！”
　　姬紫月水灵灵的大眼瞪的滚圆，直勾勾的盯着楚北。
　　经过这一次切石，再联系之前的切石，她无比肯定眼前这个不知来历之人拥有着一种所有人都渴望的能力！
　　“别急着震惊，是不是应该先履行和老板的赌约，将你所有的源都交出来？”在楚北的授意下，叶凡先是将50粒碧幽晶收入须弥戒中后，朝着姬紫月招了招手。
　　“本小姐向来说话算话！”姬紫月一脸肉疼的嘀咕了两句，将空间袋中的所有黑源过渡给了叶凡。
　　“真是恭喜道友，大赚一番啊。”夏嫣然嘴角泛起一抹弧度，朝着楚北抱了抱拳恭贺道。
　　楚北朝着夏嫣然点头示意后，将另一块挑选的源石抛给了源师傅:“切吧。”
　　“怎么？难道这块石头里还有源？”姬紫月诧异的看着楚北。
　　一旁的围观修士看着楚北那略显期待的表情，一个个也是丈二和尚摸不着头脑。看对方嘴角的笑意，似乎比切上一块碧幽晶源还有甚之。
　　“这里头才是真正的稀珍之物啊。”楚北双手环保在胸前，此话一出，顿时吊起了所有人的兴趣。
　　一个个目光再次投向了源师傅的手中。
　　咔嚓!
　　石皮慢慢脱落，源师傅小心的下刀，也许是出于楚北话中的压力，每一刀都很谨慎，深怕切坏什么。
　　咔!
　　突然，源师傅第四刀轻轻落下时，石头自然裂开。
　　紧接着，一片耀眼的光芒射出，极其炫目，随之一道光影冲天而起。
　　“天啊，什么东西，怎么飞起来了?!”很多人惊叫。
　　“像是一个活物!”
　　“难道这是切出了一个至宝吗?!”
　　“也许是石中飞仙！”
　　摇光赌石坊内，围观的人一下子沸腾了。
　　不仅仅是夏嫣然、姬紫月等人，不远处镇场的闭目一动不动的秃瓢老者也骤然睁开了眼睛，及其身旁两名中年男子一同惊住了。
　　一抹炫目的神芒，映照广场上空晶莹灿烂，像是水晶一片通透。
　　夏嫣然第一时间出手，向天空冲去，拦截这道光影!
　　而叶凡更是迅疾，身体化成雷电，瞬间出现在了那抹光影旁，探出一只手抓去。
　　啵！
　　然而，眼看着叶凡就要抓住那道光影时，光影莫名消散。
　　“咦？怎么没了。”望着突然化作光雨的光影，叶凡一脸懵逼。
　　而下方的一众修士，在见到光影消散的刹那，一个个则是变得无比激动起来。
　　“果然，果然是石中飞仙！”
　　“这真正的宝贝还在那源石中！”
　　……
　　“老板，这是怎么回事？”叶凡重新回到楚北的身旁，面露不解。
　　“你真是个二傻子。”
　　不等楚北开口，姬紫月瞥了眼叶凡抢先道：“石中飞仙，这是一种异象。自古以来，它也是切石人向往的瑞兆，一旦出现必预示着源石中有不同寻常的东西要出世。”
　　“上一次见到石中飞仙异象还是在圣城，五年前的那次，一位大能切出了一块神源，价值十万斤普通源!”
　　“想不到有生之年竟然还能见到这等异象，就是不知道究竟会切出什么来。”
　　“真的不敢相信这两块石头是他随机选出来的，前一块切出碧幽晶，这一块又是石中飞仙，真是太疯狂了！”
　　……
　　众人议论纷纷，情绪都很激动，伸长脖子盯着源师傅手中那有所裂开的源石，仿佛这块源石就是他们自己的一样。
　　“继续切啊。”
　　听到楚北那平静淡然的话语，源师傅持刀的手竟然有些颤抖起来，显然这是他第一次切生有异象的源石。
　　一旁的姬紫月更是百爪挠心，恨不得立刻见到里面是什么。
　　“这样切开不会出差错吧，里面的神物会不会泄露灵气，又或者飞遁走?”源师傅没敢立即下刀，似乎想起了那些关于源的传说，有些担心的看向楚北问道。
　　“放心，它还无法从本座手中逃脱。”楚北淡然道。
　　咔嚓！
　　有了楚北的话，源师傅继续下刀，石皮一层层剥落，不多时一片晶莹浮现，冷冽的气息迎面扑来。
　　“好冷!”
　　距离最近并非修士的普通人本能的打了个哆嗦，只见其脸上多出一片冰霜。四周空气温度也是骤降，丝丝寒气自那源石上扩散开来。
　　“异种源，冰雪源!”夏嫣然惊呼。
　　石皮被剥落部分后，出现一块椭圆雪玉，像一块寒冰一样镶嵌在石中，吴有拳头大小。
　　“我的天，这块冰雪源至少也价值千斤纯净源吧。而且，凭它绝对无法造成石中飞仙这种异象，里面应该还有东西。”一名年轻俊杰咋呼一声。
　　咔嚓！
　　切出冰雪源后，源师傅沿着裂纹继续深入，就在切到石心处时，炫目的神霞再次射出。
　　一股浓郁的芬芳伴随着无比圣洁的灵气席卷开来。
　　“定是稀世奇珍!”
　　“年轻人，这块源就切到这儿吧。冰雪源你拿走，至于剩下的，老夫3000斤源回购。”就在这时，不远处的秃瓢老者以及两名中年男子飞到了楚北的身旁。
　　“哦，可我并不想卖啊。”楚北一脸玩味的看着秃瓢老者，耸了耸肩笑道。
　　“年轻人，想必你是初次来清风城吧。老夫孙策，不仅是这摇光赌石坊的坊主，还是摇光圣地的九长老。若是你能将这源石回卖给我们，日后再来我这赌石坊赌石必将当贵宾对待。”
　　“本座若是依旧不卖呢？”楚北气定神闲的看着秃瓢老者。
　　“我们本意上只是想将那能勾动灵力波动的源石抛售出去，这碧幽晶你也确实得到了。至于这引起石中飞仙异象的源石，则是我们疏忽了。”
　　秃瓢老者又道：“这石头里面的宝贝，已经远不是你所能掌控的了。即便是老夫，也要第一时间将其呈交给圣主。”
　　“这些太初古矿的源石是你带来的，你和他的想法一样？”楚北没有理会秃瓢老者，而是将目光落在了夏嫣然的身上。
　　“石中飞仙，这样的源石已经不是我所能决定的了。”夏嫣然挪了挪步伐，退到了秃瓢老者的身后。
　　顷刻间，场中的气愤变得异常怪异起来。
　　“摇光赌石坊这是强行回购吗？貌似有些不符合行规啊。”
　　“石中飞仙，必能切出绝世稀珍，甚至价值连城。摇光赌石坊又怎能这般轻易让他得到？”
　　“现在看来，摇光圣地坊也是一头饿狼啊。圣城那次，切出来的神源可是价值十万斤纯源，他居然想用3000斤就买下。”
　　“这么看来，我们这些源石还不能在这儿切了，万一又被他们盯上了咋办？”
　　“不过话说回来，摇光赌石坊背靠摇光圣地，这人也不得不妥协啊。”
　　……
　　一众修士小声议论，虽然对秃瓢老者的做法感到不满，但也没人敢站出来为楚北抱不平。
　　毕竟，站在秃瓢老者的对立面，就是和摇光圣地为敌；后者那可是整个东荒的霸主之一啊。
　　“你们这些奸商果然是一样的嘴脸，吃相真是难看！摇光圣地，我呸，原来这么厚颜无耻！”
　　“卖出去的源石，见到其生出石中飞仙异象，竟然就强行要回购回去！你们也就敢在这小地方这样了，要是在圣城，恐怕早已被那些喜欢赌源的大人物灭杀了！”
　　姬紫月上前一步，冷冷的盯着秃瓢老者，话语中满是浓浓的讥讽。
　　“小丫头片子，这里有你说话的份吗？”秃瓢老者皱了皱眉，一声冷哼，一股强横的气息波动透体而出，直接席卷向了姬紫月。
　　嘭！
　　在这股气息波动下，姬紫月的紫色长裙骤然亮起一道紫芒，虽成功为其挡住了秃瓢老者的能量冲击，但其依旧不受控制的朝后退了退。
　　“想不到你还有点来头。”
　　秃瓢老者瞥了眼姬紫月所穿的紫色长裙，眸中闪过些许诧异：“这次就算了，若是再敢多话，可就没这么好运了！”
　　“你……！”
　　姬紫月双拳紧捏，一脸愤恨的瞪着秃瓢老者，目光中带着浓浓的怒意。
　　“这里没你什么事了。”秃瓢老者不再理会姬紫月，瞥了眼源师傅示意其离开后，探出手抓向了那只解到一半的源石。
　　“本座确实初次来到清风城，也是第一次在你这儿赌石。为此，本座一切按照规矩办事。但，出乎本座意料的是，你这个庄家倒是挺会玩啊。”
　　然，就在秃瓢老者的手即将碰到那源石时，一道戏谑的讥讽音在其耳畔骤然响起。
　　几乎同时，其身体猛地一颤，赫然被一股无形的力量所禁锢，任由他百般催动苦海激发灵力，愣是动弹不得。
　　轰隆隆！
　　骤然，广场的上空响起阵阵雷鸣声。
　　“这是怎么回事？刚刚天还是晴朗的，怎么一下子就乌云滚滚雷声轰鸣了？”望着急剧变化的天空，场中众人顿时露出一抹惊愕之色，更多的是茫然。
　　相较于这些看客而言，秃瓢老者的心头莫名涌上一股寒意，不等其感受这股寒意的来源，只见其头顶上方，一道紫色雷电轰然劈下。
　　雷电来得快，去的也快，嗤啦一声，众人还没反应过来，就已经径直的劈在了秃瓢老者的身上。
　　轰鸣中，秃瓢老者先是猛地一抽搐，继而轰然倒地，全身一片焦黑，瞳孔翻白，意识丧失。
　　“坊主他这是怎么了？好端端的怎么突然被雷劈了！”
　　“老家伙，人在做事天在看，连老天爷都看不下去了！”看着突然被雷劈的不知死活的秃瓢老者，姬紫月展露笑颜。
　　“怎么回事？是不是你搞的鬼！”站在秃瓢老者身后的两名中年男子警惕的看着楚北，质问声落下，两人苦海流转，探出手同时朝着楚北发动攻击。
　　嗤啦！
　　楚北动都未动，又是两道雷霆落下，所落下的位置恰恰是两名中年男子的位置。
　　几乎一瞬间，原本攻向楚北的两名中年男子便如先前的秃瓢老者一般，轰然倒地。
　　“是你！”
　　看着先后倒在自己脚下的三人，夏嫣然曼妙的身子微颤，再看向楚北时，瞳孔骤然一缩，满是忌惮之色，出自本能的拉开了与对方的距离。

第271章 原来他是楚老板！
　　“这样的赌石坊已经没有必要存在了。”
　　楚北一脸平静的瞥了眼夏嫣然，淡漠的话语落下，一扬手，广场上空的滚滚乌云剧烈翻滚起来。
　　不出片刻，随着一声高亢的龙吟，一条由雷电交织而成的雷龙携带着恐怖逼人的威势从乌云中钻出。
　　咕嘟！
　　感受到那雷龙上的滔天气势，广场上一众人下意识的蠕动了一番喉咙，两眼瞪得发直。
　　轰隆隆！
　　在众人惊愕的目光下，长达百丈的雷龙就像是受到了某种指示一样，骤然翻滚起来。
　　只见片刻间，便从摇光赌石坊的一端游到了另一端，所过之处，雷声轰鸣，滚滚雷霆落下，阁楼、房屋、荷花池、假山石等各种建筑轰然塌陷。
　　仅仅数秒，原本阔牌豪华的摇光赌石坊便是变成了一片废墟。明明不见熊熊大火，但每块倒塌的瓦砾上却有着焦灼的痕迹。
　　摧毁整个赌石坊后，只见雷龙横在了广场的上方，那硕大的脑袋依次扫过场中众人，滔天恐怖的气息瞬间弥漫开来，一些普通人直接在这股气息下吓得两腿发软，直接瘫倒在了地上。
　　又是一声龙吟！
　　那百丈之长的雷龙突然张开巨口，口中数道雷电喷吐，一道又一道准准的极大在了那些未曾被切开的源石上。
　　砰砰砰砰……
　　刹那间，所有源石爆开，数块大小不一的源自源石中分出。
　　定睛看向那些源的表面，比顶尖源师傅解开的还要光滑。
　　咻咻咻咻！
　　不等众人从震惊中反应过来，这些莫名爆裂开来的源齐刷刷的飞向了楚北。
　　“既然你们这般行事，那我强行收下这些源石，也不为过吧。”
　　楚北那平静的声音自空气中飘荡开来，一众人在这声音下也随之回过神来。
　　下一刻，一个个看向楚北的目光就像是见了鬼一样，无不是晴天霹雳当头一击般，全身都僵直了。
　　尤其是姬紫月，那小嘴就像是塞了一个煮熟的鸡蛋，两眼瞪得滚圆，大脑像是已经失去思考的能力一样，宛如木头地站在那里一动不动，愣愣的盯着楚北。
　　那定格表情，就像是在重新认识一个人一样。
　　至于夏嫣然，瞥了眼横在头顶上方的雷龙，再看向那一块块被飞入楚北体内消失不见的源，直接倒吸一口冷气，一脸茫然失措如同雷轰电掣像个泥塑木雕的人，那盯着楚北的目光中满是警惕。
　　“我的天，我们这是看走眼了啊，他根本就不是表面上这般普通！”
　　“若我猜的不错，他的年纪恐怕已经足以当你爷爷的爷爷的爷爷了。”
　　“他到底是什么人？难道也是来自圣地亦或是荒古世家吗？”
　　“我现在可算是想明白了，感情他这两块源石并不是随机选的，也许他掌握了一种可怕的辨源能力！只是可怜了孙坊主，居然踢到了一块铁板上。”
　　“他这怎么能叫可怜呢？这叫自作孽不可活！倘若这块有着石中飞仙异象的源是我们切出来的，你觉得结局又会是怎样？”
　　……
　　缓过神来后，一众人目光锁定在楚北的身上，笑声议论猜测。
　　“你究竟什么来头！”姬紫月咽了咽口水，见识到楚北的手段后，再无先前的嚣张，那目光中多了些许敬意。
　　“不是告诉过你吗？本座和你的远祖相识。”楚北笑看着姬紫月:“至于道号，荒古前，世人称我为楚老板。”
　　“楚老板？这名号怎么听起来有些耳熟，像是在哪听过。”
　　“什么？原来您就是楚老板！以一人之力，从一众大妖、荒古姬家、摇光圣地、瑶池圣地这些大势力的争夺中抢到三件至宝的楚老板！”
　　“他到底是何来历啊？你快具体说说啊！”
　　“这消息我也刚知道不久，据闻几个时辰前，原始废墟中妖帝坟冢出世。其中出了三件至宝，一是人族仙经道经，二是中州曾经丢失的至宝，三是大帝之心。在各大势力虎视眈眈的情况下，有一神秘人轻而易举的将这三件至宝囊入其中，这人便是楚老板！”
　　“什么？竟有这事！”
　　……
　　惊呼喧嚣声中，一众人再次抬头看了眼上方横着的百丈雷龙，目光重新回到楚北的身上时，除了惊愕外更多的是敬意。
　　至于夏嫣然，在听到这些有关楚北的事迹，全身紧绷得像一块石头，心沉坠的像灌满了冷铅。
　　“老板，这源还没有切完呢。”将所有源收进须弥戒中，叶凡看向楚北手指了指那块解到一半的源石。
　　经过叶凡这么一提醒，场中众人的目光又齐刷刷的落在了那源石上，一个个眸含期待。
　　楚北淡然一笑，袖袍一挥，一道蛇形闪电掠过那块源石。
　　顿时，石皮脱落，坠地簌簌有声。
　　一刹那间，璀璨光芒四射，一团光华冲出，缭绕在空中不断飞舞。芬芳扑鼻，光影绕来旋去，非常的梦幻。
　　这是一道银白色的光芒，无比神圣，缭绕着众人飞舞，一股令人陶醉的香味弥漫开来。
　　“想跑？”
　　骤然，破空声响起，那团银白色光芒破开虚空远远遁去。然而，还没掠出百米，横在广场上空的雷龙一个甩尾，瞬间便将那银白色光芒抽打向了光华。
　　也许是雷龙的力道过猛，那团光华外的银色光辉瞬间黯淡，露出其中内在模样。
　　“稀珍，这果然是一株稀珍！”
　　“你们仔细看，这株稀珍是残缺的！”
　　“太可惜了，怎么会这样？”
　　当众人看光团内的一切后，惊愕的表情中夹带着些许惋惜，因为这不是一株完整的仙珍，它缺少了关键的植株部分。
　　光团中，那淡蓝色的根茎如蓝宝石一般晶莹剔透，可根茎上方却没有任何叶片。
　　不过，这株稀珍十分特殊，淡蓝色根部上方连着一对如形似脚掌的块茎，并不是很大只有一寸长，呈银白色。
　　由于那块茎与人类的脚掌实在太过相似，若不仔细看，还以为是一个小玉人断下的双脚。
　　“这……这好像是……”
　　“传说，太古有一种神药，不生叶片，形似人体，莫非这就是那株神药？”
　　“极有可能！它已绝迹无尽岁月，只知道它的形状，具体功效，却几乎无人知道了。”
　　“既然被称为神药，一定有不可思议的奇效，价值连城！”
　　……
　　一些对荒古神药有所了解的人，辨认了一番残缺灵株后，目光中迅疾涌上一股炽热，似乎恨不得立即将其占为己有。
　　“走吧，这里已经没我们的事了。”
　　楚北接过残缺仙珍，瞥了眼楚北，又给了姬紫月一个眼神，迈步间已经出了变成废墟的摇光赌石坊。
　　——————
　　在楚北前脚刚离开，后脚这片废墟上便站满了人。
　　“谁能告诉我这究竟是发生了什么？好端端的摇光赌石坊这么一下子就变成了废墟！”
　　“摇光赌石坊不是背靠摇光圣地吗？放眼整个东荒，又有谁敢招惹这么一个霸主！摇光圣地的嫣然仙子又去哪儿？”
　　“据我所知，孙坊主已经步入了道宫境，论起实力还在那六洞天掌门之上，他怎么会眼睁睁看着自己的赌坊变成这样呢？什么，他已经死了！”
　　“听你们怎么一说，那这摇光赌石坊真的是活该！竟然做出这么不着调的事！不过，你们谁知这楚老板又去了何方？还没能一睹他的真容！”
　　……
　　废墟上，喧嚣声四起，无不是在讨论着楚北。
　　清风城，一条连接主干道的支道上。
　　“小丫头，你还没玩够？不回姬家了？”楚北偏头看向身后如跟屁虫一样的姬紫月。
　　“楚老板，你就不能让我看看大帝之心还有那中州至宝吗？”姬紫月撒娇式的扯着楚北的衣角，丝毫不畏惧这个有着通天手段的大佬。
　　“你为何就是不相信我说的话呢？那大帝之心真的已经送人了，那块破铜也被我弄丢了。”楚北停下脚步，再一次看着姬紫月无比认真的说道。
　　“哼，见不到我就一直跟着你，反正跟着你两也挺有趣。”姬紫月俏皮的吐了吐舌头，打定主意跟着楚北。
　　“小家伙，不知你可否有兴趣成为我的代理？”楚北停下脚步，笑看着姬紫月。
　　摇光赌石坊他之所以搞出这么大动静，除了教训那坊主之外，另一个原因就是借此向姬紫月小露一手。
　　“什么是代理？”姬紫月瞪圆了眼，满脸好奇。
　　“我是一个商人，你若成了我的代理，我所拥有的商品你将可低价购买。除此之外，还能通过销售我的商品获得提成。”楚北气定神闲的看着姬紫月，徐徐说道。
　　姬紫月手托着下巴，略作思索，试探性道:“你说的这些宝贝中，可有你那辨源之术？”
　　“自然有。”楚北嘴角上扬，那自信的眸光似是根本不担心姬紫月会拒绝。
　　“好，我愿意做你的代理！”
　　事实也确实如此，听完楚北的话，姬紫月欣然点头同意。
　　“那就滴个血在上面吧。”楚北随手将代理戒指丢向了姬紫月。
　　“你看着不像是坏人。”
　　姬紫月接过代理戒指，再次犹豫了会后，一咬牙，点破食指，一滴殷红鲜血落在了代理戒指上。

第272章 姜氏饭馆，小婷婷！(萧盟主更)
　　【宿主签订一级代理人姬紫月成功】
　　【一级代理签订礼包发放】
　　【修为转换加快中】
　　……
　　听着脑海中准时响起的系统音，楚北满意的点了点头。
　　加上之前从赌石坊贡献给系统的源，当系统音停止时，其转换进度已达百分四十。
　　系统的代理界面，一级代理人名单上，又多了一个姬紫月。
　　至于转换进度条的后方，其所显示的楚北目前遮天位面的境界是：四极！
　　和叶凡一样，系统同样给了一个签订奖励礼盒。
　　“作为我的代理，自然要有一份小小的见面礼。”
　　楚北点开签订礼包，一个方盒凭空出现，丢给了姬紫月。
　　姬紫月尚未消化完脑海中突然多出的关于一级代理的信息流，便见到楚北丢过来一个方盒，连忙接过。
　　方盒打开，其中是三团紧挨着的氤氲，四周缭绕仙雾。
　　“老板，这是？”
　　姬紫月脸上带着困惑，就在她伸手指向三团氤氲时，后者同时涌动起来，飞快的没入了姬紫月体内。
　　“老板……”
　　“别紧张，刚刚那三团，其名三色霸气。分别是见闻色霸气、武装色霸气以及霸王色霸气。你不是想学我的辨源之术吗？其便是见闻色霸气。”
　　三团氤氲入体，姬紫月带着焦急的话音刚开口，楚北便开口打断。
　　听到楚北的话，姬紫月长呼一口气，接着开始闭目感受身体的变化。
　　在了解到三色霸气的妙用后，姬紫月嘴角不由上扬，喜悦之色溢于言表。
　　“多谢老板！我一定好好修炼这三色霸气！”
　　半晌后，姬紫月睁眼，兴奋的朝着楚北鞠了一躬。
　　嗡——
　　在签订姬紫月后不久，楚北识海中又响起一声嗡鸣。
　　望着代理位置地图上新出现的距离不远的第三个红点，楚北会心一笑，带起姬紫月、叶凡腾空而起。
　　————
　　一刻钟后。
　　“老板，就算您真的要吃饭，为何还非要来这么偏僻的地方呢？”
　　叶凡有些不解的看着楚北，看后者的样子不像是要吃饭，更像是在寻找着什么。
　　“就是这里了。”
　　楚北突然在一略显寒酸的门铺前停下了脚步。
　　抬头看去，只见这门铺的正前方竖立着一块遍布破洞的旗帜，旗帜上‘姜氏饭馆’四个大字尤为显眼。
　　噗通！
　　就在楚北迈进饭馆时，一个小小只唰的一下撞了上来。
　　“对……对不起，大哥哥，对不起，我不是故意的……”
　　这是一个五六岁的小姑娘，全身衣服都打满了补丁，穿着非常朴素与简单，梳着两条羊角辫，长的很可爱，红彤彤的脸蛋像个红苹果。
　　但此刻，也许是因为害怕，小姑娘那长长的睫毛颤动着，眼泪顿时滚落下来，红彤彤的脸蛋上沾满了泪水，满是补丁的袖子不断抹着眼泪。
　　“别怕，我们只是来吃饭的。”
　　楚北弯下腰给小女孩擦了擦泪水后，将其抱着走进了饭馆。
　　饭馆的面积不大，可以说是很小，里面不过两张长桌，一共八个桌位而已。而且，这些桌椅一看就有些年头了，都擦抹的生出了光泽，不过看起来古色古香，非常洁净。
　　“大哥哥，你放婷婷下来，婷婷给你们做菜。”小姑娘挣扎着，似乎急着从楚北怀中落地做菜。
　　“你做菜？”
　　望着这个还没有桌子高的小女孩，一旁的叶凡扯了扯嘴角:“你家中长辈呢？”
　　“爹爹娘亲死了，爷爷他……他……”
　　小女孩紧咬着嘴唇，说着说着声音梗咽，眼泪吧嗒吧嗒的留了下来。
　　“你爷爷他出什么事了吗？别怕，和大哥哥说说，也许大哥哥能帮帮你们呢。”
　　楚北端坐在椅子上，将小女孩拉入了怀中。
　　他的第三个一级代理，正是眼前这个小女孩。
　　“大哥哥...爷爷他被坏人带走了，但是爷爷说了，他会回来的…“
　　说着说着，小女孩眼睛又红了，长长的睫毛轻轻一颤就有眼泪簌簌落下，她低着头看自己有补丁的鞋子，小声道:“可是...可是三天过去了，爷爷他还没有回来…”
　　踏踏踏！
　　就在这时，一阵脚步声响起，一名中年妇女走了进来。
　　“刘婶，大哥哥他们是来吃饭的。”见到中年妇女，小婷婷立即擦干泪水。
　　“告诉大哥哥，你爷爷被谁带走了？大哥哥帮你将爷爷带回来，还要狠狠收拾一下这帮坏人。”楚北怜惜的摸着女孩的小脑袋。
　　“小兄弟，你不要乱来。”
　　听到楚北的话，中年妇女拉过一张椅子坐下道:“李家有修仙的人，根本不是我们凡人能够惹得起的。姜大爷他们被带走，恐怕是很难回来了。”
　　“李家？难道也是荒古世家吗？”叶凡面露好奇的问道。
　　“什么是荒古世家？”中年妇女一脸茫然。
　　“大婶，那您跟我们详细说说，李家到底有着怎样的背景？还有他们为什么要抓走婷婷的爷爷呢？”
　　看着小婷婷抽泣的模样，姬紫月更是心生怜悯，将其搂进了怀里。
　　在叶凡、姬紫月不断追问之下，中年妇女长长叹息说出了一些事情。
　　所谓的李家是这城内首屈一指的大户，其家族年轻一代超过一半都是烟霞洞天的弟子。其中家主李海更是烟霞洞天的三长老，在洞天中占据着一个山头。
　　巧的是，婷婷的爹爹娘亲二人几乎与李海儿子同时进入烟霞洞天修炼。但论其修行天赋，婷婷的爹娘远在李海儿子之上。
　　李海儿子心术不正，行为不端，在洞天内做了一件恶事，而小婷婷的爹爹为人太过正直，终是忍不住出手，结果便是结下了梁子。
　　由于婷婷的父亲资质非凡，在烟霞洞天格外受器重，倒也不惧李家。但天有不测风云人有旦夕祸福，在一次外出采集灵药时，婷婷父母不幸惨死于凶兽爪下。
　　自那之后，李家的人再无顾忌，直接抢走了婷婷家的酒楼。为了生活，祖孙二人只能回到这偏僻的小巷经营这无比破旧的小餐馆。
　　可即便爷孙两被逼到如此地步，李家人还是会时不时的前来欺负一番。这不三天前，李海派人前来说是他那山头缺少一个扫地的，硬是将姜大爷给抓走了。
　　“虽然我们都看不惯李家人，但谁让他们是修仙人呢。为什么总是好人受欺负不长命，而坏人活百岁呢。”
　　“那是因为惩罚坏人的人来迟了。”
　　讲述完婷婷家的事，中年妇女发出一声感慨，随之响起的是楚北那平静的话语声。
　　“小婷婷，和大哥哥一起去接爷爷回家好不好？”楚北捏了捏小婷婷粉嫩的脸蛋。
　　“刘婶说，爷爷被带到烟霞洞天去了，距离有百余里…”小婷婷揉捏着满是补丁的衣角，然其稚嫩的话语还未说完，耳畔边突然响起一声雷鸣。
　　下一刻，一抹虹光在破旧的餐馆内闪过，楚北、叶凡、姬紫月、小婷婷消失不见，只留下一脸惊愕之色的中年妇女。
　　百余里外。
　　“大哥哥，这…这里…”
　　虚空中，小婷婷害怕抱着楚北的大腿，小脸蛋上充斥着紧张。
　　下方，那是一座连绵的山脉，山脉中灵气氤氲，乃是修行的上好之地。山脉中，有数个山头，每个山头上或多或少的都有些巍峨的亭台楼阁。
　　“你的爷爷就在这里啊。”
　　楚北抱起小婷婷，见闻色霸气下很快就锁定了一个山头，一步迈出便是出现在了那个山头之上。
　　滚滚雷霆轰鸣声中，不一会儿那座山头上便有数道长虹飞出，为首的是一名黑衣中年男子。
　　“你是李海？”楚北目视黑衣男子。
　　“正是，不知道友寻我所为何事？”李海眉头皱起。
　　“本座为一人而来。”
　　淡漠的话音落下，楚北右手探向下方的山头，一抹紫光自掌心浮现，继而飞掠了出去。
　　“爷爷、爷爷！”
　　当紫光折返时，缩在楚北怀中的小婷婷顿时兴奋的大叫出声，喊声中带着欣喜。可在其完全看清紫光中那道身影时，眼泪又吧嗒吧嗒的掉落下来。
　　这是一个头发花白的老人，岁月在他的脸上早已留下一道道痕迹，堆满了皱纹，看起来饱经风霜。和小婷婷一样，他身上的衣服也是打了不少补丁。
　　令人愤怒的是，此刻的白发老人脸上满是血迹，堆满皱纹的面颊清晰可见一道道淤青的指印，甚至连披散的花白头发上都染上了血迹。
　　起初，白发老者一脸茫然的样子，待看见小婷婷后，凹陷进去的眸子里满是欣喜之色。
　　“爷爷……”
　　小婷婷伤心的哭泣着，大眼通红，用小小的袖子为老人擦拭着脸上的血迹。
　　“婷婷不哭，爷爷没事的。”老人抱紧小婷婷，沧桑的面庞上满是慈祥。
　　“这帮畜生怎么忍心如此对待一个风烛残年的老人！”
　　“他们都该死！”
　　望着老人脸上的血迹，叶凡、姬紫月双拳狠狠捏紧，只感觉阵阵揪心，以及难以压制的汹涌怒火。
　　婷婷的小脸上挂满了伤心的泪水，实乃让人感觉心疼与怜惜。

第273章 灭烟霞长老！姜家来人！
　　“你们确实该死。”
　　看到这样一个年迈的慈祥老人被如此欺凌，再看着满身补丁的小婷婷哭的如此伤心，楚北脸色彻底阴沉下来。那看向李海等人的冰冷目光中，不难看出其中蕴藏的浓浓杀意。
　　“家主，他们是为了这老不死来的！”李海的身后站着几名男子，从称呼来看，显然都是李家人。
　　“不知道友与他们爷孙的关系是？”李海伸手指着老人与女孩，面露警惕的看着楚北。
　　楚北淡淡瞥了眼李海，什么话也没说，只是右手凌空拍下。
　　顿时，嗤嗤电流声中，遥遥天穹出现一个长达数百丈的雷霆巨掌。
　　望着头顶上方凭空出现的雷霆巨掌，李海瞳孔骤然涌上一股恐惧，然而不等其做出任何反应，那巨掌已经轰然拍下。
　　嗤啦！
　　李海及其身后的一众李家人，甚至连凄惨尖叫声都来不及发出便被雷光所淹没，尸骨无存。
　　轰隆！
　　灭杀李海等人后，那雷霆巨掌继续下掠，径直拍在了下方的山头上。
　　伴随着一声惊天巨响，原本矗立在大地上的山头轰然消失不见，取而代之的是一深达数十米的庞大手掌凹坑，其中隐约可见挤压在一起的烧焦林木。
　　从雷霆巨掌的出现，到李海等人死亡，再到山头消失化作凹坑…这一切，发生在电石火光间。
　　“这…这…”
　　老人惊恐的看着下方，愣神了好半晌咽了咽口水：“婷婷，这几位仙人是？”
　　“大哥哥是来吃饭的。”
　　小婷婷轻咬了咬唇，眼神有些慌张，低声喃喃道，“我也不知道他还会飞的。”
　　“老板，做的好！”
　　“连老人都伤害，活该！”
　　叶凡姬紫月二人先后朝着楚北竖起了拇指。
　　咻咻咻！
　　惊天动地的巨响中，连绵山脉内其余山头中均有数道长虹飞出。
　　很快，数十道身影便以一名白衣道袍男子为主，一同出现在楚北身前。
　　“楚老板！”
　　看清楚北模样，白衣男子瞳孔骤然一缩。
　　听到白衣男子口中的称呼，其身后的一众长老身子猛地一颤。虽然这个名号，他们才知道不过几个时辰，但却已经深深印在了脑海里。
　　“烟霞洞天的掌门，想不到这么快又见面了。”楚北双手背负在身后，淡然的打起了招呼。
　　“老祖，不知我洞天的李海长老到底和您有何过节？”
　　一想到眼前之人有着化龙境之上的实力，烟霞洞天掌门的脸上不仅没有怒意，反而更多的是敬意，说话也是无比忐忑，似乎生怕哪里说的不对。
　　“连一个七旬的普通老人都不放过，你说他该死吗？这一次仅仅是一座山头，倘若你再不好好管理手下的人，下一次恐怕整个烟霞洞天都要消失在这燕地之上了。”
　　充斥着无上威严的声音自空气中飘荡开来，烟霞洞天掌门身子微微一颤，刚想说些什么，视线里一抹雷光闪过，楚北、叶凡等一行人已经不知去向。
　　“掌门，他…”
　　“传我令下去，洞天任何人不得再做出欺凌普通人之事！否则，杀无赦！”
　　……
　　下方的一座山头上，也有两道身影呆呆的看着雷光闪过的方向，正是李小曼与周毅。
　　————
　　“多谢仙人，多谢仙人……”
　　一回到破旧的饭馆，老人抱着小婷婷连连朝着楚北鞠躬道谢。
　　“无需这般客气，你们乃是我故人之后，想不到你们爷孙两竟然沦落到了这般地步。”楚北故作长叹。
　　“仙人与我祖上相识？”老人话语中带着讶异。
　　楚北点了点头，并没有多说。
　　夜幕渐渐降临。
　　自吃过饭后，叶凡便利用楚北赠予的源，进入了修炼的状态。
　　轰！
　　随着一块块黑源被吸收，一股强大的气息终于自叶凡体内爆发而出，其所在的那方虚空都为之震动。
　　放眼看去，叶凡浑身精气澎湃，黄金神火体外熊熊燃烧。
　　“这就是命泉境界吗？”叶凡起身，双目神光湛湛，像是两道闪电射了出来，格外璀璨。
　　相较于突破前，这会儿的叶凡多了一股磅礴的气势，外放出的气息，震动地面猛烈摇动。
　　此刻，叶凡的苦海最中心，出现一口泉眼，沟通了生命之轮，神泉正在汩汨而涌，缭绕着迷蒙的彩雾。
　　“真是个妖孽！”
　　一旁的姬紫月看着叶凡小声咕哝。眼前这个家伙，从苦海到命泉所用掉的源足足是寻常人的百倍。
　　更可怕的是，对方的体质竟然是能够雷电化的荒古圣体！
　　自身以雷电粹体，再疯狂吸收源，修炼的速度只能以恐怖来形容。
　　“老板，你说我到底祭炼哪些器比较好呢？”叶凡请教楚北道。
　　苦海、命泉、神桥、彼岸这四大境界，每一个境界都可以祭炼一种器，这个器类似自带的法宝，或用来防御，或用来攻击。
　　如今，他已达到命泉境，理论上可以祭炼两种器。
　　“你可知，‘一器破万法，我花开后百花杀’的道理？”楚北反问叶凡。
　　“老板您的意思是？”
　　“专一祭炼一种器，强大的器无不是四境界合一所成。简而言之，想要得最强之器，苦海、命泉、神桥、彼岸，只祭炼一种器，而非四种。”
　　“老板，那在您看来，徒儿祭炼何种器最好？”
　　“越玄奥复杂的器越难以成型，它们蕴含有天地间的道与理。但一旦成型，便可一器破万法，可谓大器晚成。为师推荐你祭炼鼎！至于何种鼎，由你自行定夺。”
　　“受教！”
　　心中有了答案，叶凡朝着楚北鞠了一躬。
　　“大器晚成，一器破万法吗？”一竖耳倾听的姬紫月似懂非懂的点了点头。
　　与此同时。
　　“你们听说了吗？那个楚老板毁了一个六洞天之一，烟霞洞天的一个山头。”
　　“这么大的事想不知道都不行啊！据我所知，好像是因为那个楚老板看不惯烟霞洞天的三长老厉害欺负一个姜姓的普通老者。”
　　“如此一说，这楚老板还挺有正义感的，我倒是愈发欣赏他了。”
　　……
　　整个燕地关于楚北的讨论愈发激烈了，甚至每个角落都流传着关于‘楚老板’的事迹，茶前饭后的谈资。
　　第二天。
　　天刚蒙蒙亮，清风城便来了十几骑人马，全都是极其神异的蛮兽，各个鳞甲森森，头角峥嵘。
　　正中那头坐骑最是不凡，浑身覆盖着金色的鳞片，灿灿神辉缭绕，像是有金色的火焰在燃烧。
　　这头坐骑上端坐着一个二十四五岁的年轻男子，身穿一身白衣，看起来很儒雅，脸上带着温和的笑容，非常的俊朗，双眸如水，隐隐有神华流转，称得上丰神如玉。
　　在他的左边是一头青色的异兽，形似狮虎，头颅上生有一只玉角绽放五色神光，在上面端坐着一个十六七岁的少年，一身青衣，英气迫人，但却隐隐有一种倨傲，看着小镇的一切似乎很不屑。
　　年轻男子的右边是一头银辉闪闪的奇兽，形如神鹿，浑身覆盖银色鳞片，上面端坐着一个十六七岁的少女，肤若凝脂，眸如秋水蒙雾，红唇点点，甚是美丽，但给人一种高不可攀的感觉，带着一丝傲意。
　　这三人身后的十几头异兽也是各个不凡，全都是非常稀珍的异种，或鳞甲森森，或通体如玉，皆有光芒闪烁，坐骑上的人从二十岁到四十岁不等，无论男女都带着肃杀之气，在他们的周围凝聚着一股强大的战意。
　　“这些人到底什么来头？绝非一般人！”
　　“不知道，反正不是我们这儿的人。看那些强大的坐骑，恐怕是来自燕地之外的那些大势力。”
　　“这等存在为何要来我们这种偏僻地方呢？”
　　“为什么不能来？楚老板还来了呢！”
　　……
　　街道上，一众居民看着一行气势盛大的队伍，纷纷倒吸一口凉气。
　　“听说这里有姜姓人？昨天还被人给欺负了？你们可有谁知道，这姜姓人他住在哪？”队伍停下，一名骑士奉命向街道上的人询问。
　　“你们不用害怕，我们没有恶意，只是确认这里是否有姜姓而已。”
　　见到居民一脸惊恐的样子，那名中年骑士尽量露出和蔼的神色。可即便如此，作为一个身经百战的骑士，经历过刀与血的磨砺，自然外放出的一股杀伐之气，寻常人感应到后依旧心惊胆颤。
　　“你们是要找姜伯吗？这几条街，就他爷孙两姓姜。”一名居民说道。
　　“他们住哪？”闻言，为首的那名年轻男子面露欣喜之色，立即追问。
　　“前面那条街道左转，第七家一个叫做‘姜氏餐馆’的便是。”那名居民继续说道。
　　“多谢了。”年轻男子立即驾驭蛮兽，朝着那居民所指的方位前行。
　　不远处，一名中年妇女听到之后，立即抄近道朝着姜氏餐馆跑去。
　　“小红，大清早为何慌慌张张的？”老人从厨房走了出来。
　　“刘婶，你怎么了？”
　　小婷婷恰好洗完一盘红彤彤的野果，乖巧的端了过来，乌溜溜的大眼睛眨动着，闪烁出好奇的光芒。
　　刘红瞥了眼坐在一旁的楚北，先是无比恭敬的打了个招呼，然后将刚才所见所闻对姜老伯讲了一遍。
　　说罢，好奇的问道：“姜伯，你与这些外来人有过交集？”
　　姜老伯连连摇摇头，道：“我活了七十多岁，几乎从来没有远离过小镇，不可能认识那样的人。”
　　“姜家人吗，来的倒是挺快。”
　　听完刘红所述，楚北心中有所猜想，拿起小婷婷洗好的野果丢了几个进入口中。
　　“能够圈养异兽的势力可都不简单啊。”姬紫月嘀咕了一声，美眸中多了些许好奇。
　　“我去看看它们长什么样子。”
　　小婷婷水灵灵的大眼中泛出很多小星星，跑出小饭馆好奇的向街道尽头望去，孩童心性显露无疑。
　　刘红似乎想到了什么：“会不会与婷婷的父母有关？”
　　“不会。”
　　老人眼中闪现出一丝伤感，道：“他们一直在烟霞洞天修炼，从来没有远行过，所认识的朋友也都是同门中人。”
　　“爷爷，来了，它们来了！你快来看异兽！”小婷婷站在小饭馆门口，红扑扑的小脸上是既兴奋又吃惊的神色。
　　老人急忙走了出来，只见十几骑快速冲了过来，并无尘土飞扬，所有异兽全都离地三寸高，踏空而行。
　　“它们好凶哦。”
　　当异兽来近前时，小婷婷又害怕的躲在了老人的身后。
　　异兽上，所有骑士都自然外放出一股强大的杀气，一股与生俱来的战意在弥漫。
　　“请问你们谁是姜姓？”
　　十几头蛮兽在小饭馆前停了下来，摇头摆尾，鳞甲闪烁，绽放出各种光芒。
　　为首的那个看起来很儒雅与俊朗的年轻人开口问道，他一身白衣胜雪，眼眸如水，偶尔流转出点点神辉，别有一股出尘的气质。
　　姜老伯满是皱纹的脸上充满疑惑的神色，道：“我就是，不知道各位仙人找我有什么事？”
　　见到老人脸上镌刻满了岁月的风霜，早已出现一道道褶子，一副风烛残年的样子，端坐在五色异兽上的十六七岁的少年，顿时皱眉，道：“逸飞哥，这只是一个寿元将尽的普通老人，不可能是我们要找的人。”
　　闻言，白衣年轻男子扫了少年一眼，少年似有些顾忌，止住话语，不再说什么。
　　“老伯您一直在这里生活吗？”
　　“是的，几乎从来没有出过远门。”
　　“您祖上就居于这里，还是后来搬到此镇的？”
　　“自我父亲那一代搬到这里，我是在此地出生的，你们有什么事吗？”
　　“老伯，您父亲呢？”
　　“早已去世五十多年了。”
　　“什么……”对话到这里，白衣男子顿时一呆，如玉的脸上露出一丝惊容。
　　“逸飞哥，我就说吧，他只是一个普通的糟老头而已。”五色异兽上的少年露出不耐烦的神色，似乎想要尽快离开这里。
　　“闭嘴！”
　　白衣男子回头瞪了他一眼，随后转过身来，继续问道：“老伯，您的父亲是否叫姜哲？”

第274章 签订姜婷婷！青铜仙殿现世！
　　“你……你怎么知道？”听到白衣男子的话，老人露出惊色。
　　“是他！看来我们真的寻到了。”闻言，端坐在银辉闪烁的神鹿上的少女露出惊讶的神色。
　　“这样一个普通的老人，怎么可能会流有我们姜家的血液。如果真是姜哲太爷的后代，怎么可能不懂得修炼之法，肯定是重名重姓。”少年眉头深皱。
　　白衣年轻男子没有理会少年，而是上前扶住老人，态度温和：“老伯，我们能进去详细谈谈吗？”
　　话音落下，一众骑士全部守在了外面。白衣男子扶着老人回到小饭馆，那个倨傲的少年还有少女也跟在两侧。
　　进入屋内，白衣男子的目光首先落在了楚北的身上，略有疑惑的皱了皱眉后，当目光落在姬紫月的身上时，眸中瞬间闪过一抹诧异。
　　“原来是你们姜家人！”姬紫月显然是认出了白衣男子惊呼一声。
　　“姬紫月，你怎么会在这里！”
　　白衣男子眉头紧锁，不仅仅是他，一旁的少年少女也是满脸困惑诧异。
　　“本小姐爱在哪就在哪，你管的着吗？”
　　姬紫月耸了耸肩，尔后将小婷婷拉倒怀里：“你们来这里干嘛？难道，老伯和婷婷是你们姜家人？”
　　“不出意外，应该会是。”
　　说罢，白衣男子的目光回到老人身上：“老伯，姜哲老太爷的左手臂上是否有几颗红痣？”
　　“共有五颗，你怎么连这些都知道。”姜老伯露出惊异的神色。
　　闻言，白衣男子轻轻叹了一口气：“想不到姜哲老太爷竟真的隐居在燕地，让人悲伤的是，五十年前竟然去世了。老人家，我叫姜逸飞，或许我该叫您一声叔公。”
　　“不敢，不敢！”姜老伯见对方竟对他一拜，急忙将白衣男子拉起。
　　“你们两个还不过来拜见！”姜逸飞回头对身后的两人道。
　　“拜见叔公。”十六七岁的美丽少女盈盈一拜，同时瞟了叶凡与小婷婷一眼。
　　“拜见叔公。”少年则有些不情不愿，很是敷衍。
　　“你们这是……”老人看向楚北，眼睛里明显有些惶恐。
　　“大哥哥，大姐姐，你们认识爷爷吗？”小婷婷呆在姬紫月怀里，长长的睫毛不断眨动。
　　姜逸飞看向小婷婷：“我们来自同一个家族。”
　　“什么家族呀？”小婷婷好奇的眨着大眼。
　　“自荒古时代传承下来的古老世家，姜家。随着你年龄的增长，你会慢慢明白，我们的家族在东荒有多么的不凡。”姜逸飞话语中带着一股豪气。
　　“姜哲老太爷当年惊才绝艳，弱冠之龄便已名动一方。后来更是威震东荒，跺一跺脚，八方云动，叱咤风云。”
　　说到这里，姜逸飞看了眼老人与小婷婷身上那满是补丁的衣服，感慨道：“谁能想到，他的后代会沦落到这番田地。”
　　“叔公，当年姜哲老太爷没有传您修炼之法吗？”姜逸飞身旁的那个少女追问道：
　　“修炼？我都不知道你们在说什么。”老人似乎被他们问糊涂了。
　　“家主那一脉亏欠姜哲老太爷太多，但过去的事很难说清，总之我们这次前来，就是想将你们接回族内。”
　　姜逸飞似乎又想到了什么，神情严肃起来：“叔公，是因为烟霞洞天的缘故，你们才会沦落到这般地步的吗？若是这样，那这烟霞洞天也就没必要存在了。”
　　“欺负我和爷爷的坏人已经被大哥哥打到另一个世界去了，他们再也不会来欺负我们了。”小婷婷弱弱的说道。
　　寻着小婷婷手指的方向，姜逸飞的目光再次落到了楚北的身上：“你是？”
　　“既然你想将他们带回姜家，如何能确保他两不在姜家受到欺凌呢？”楚北并没有回答姜逸飞的问题，而是笑着反问道。
　　“你算是什么东……”
　　姜逸飞身旁的少年上前一步，一脸鄙夷不屑的看着楚北，然后其口中的质问声尚未说完，砰的一声，身影直接倒飞出去，口中鲜血喷吐。
　　一刹那，脸色惨白，气息虚弱到了极点。
　　“你……你做了什么！”
　　少女立即拉开了与楚北的距离，一脸警惕之色。
　　自始至终，她都没看见楚北是如何出手的，可偏偏，她的弟弟却是被一股无形的力量重创。
　　“我在姜家也有一定的话语权，由我将他们二人接回，自然不允许任何人伤害他们。”姜逸飞瞥了眼门外奄奄一息的少年，尔后有些警惕的看着楚北。
　　“记住你现在说的话。倘若他两在姜家受到了欺负……”
　　楚北的表情渐渐变得冷峻，淡淡瞥了眼姜逸飞，一声冷哼：“我会让你们姜家从荒古世家上除名！”
　　“阁下未免有些太过猖狂了吧？”听到楚北的话，姜逸飞脸色变得难看起来。
　　“你是不相信我的话？”
　　就在这平静的声音落下，豁然间，破旧的餐馆空气变得凝滞，气氛一下子落到了零点。
　　这一刹，姜逸飞以及少女的身子蓦然一颤，继而心头不知名的涌上一股寒意。几乎一瞬间，他们的身体机能竟然全部被剥夺，第一次觉得死亡离得是那么的近。
　　莫名的，再次对上那个神秘人的目光，一股恐惧涌上心间，隐隐间竟然还有一种膜拜的冲动。
　　“记住我所说的话。至于我是谁，可称呼楚老板，想必用不了多久，你们姜家家主便会知晓这个名号。”
　　充斥着威严的声音回荡在屋内，姜逸飞、少女二人只感觉那股笼罩在身上的恐怕威压骤然消失，顷刻间额头大汗渗出。
　　重新获得身体的控制权，姜逸飞立即后退一步，惊恐的看着楚北，一句话也不敢说。
　　“婷婷，你过来，大哥哥有话跟你说。”楚北朝着小婷婷招了招手。
　　姜婷婷乖巧的应了一声后，跟随楚北走进了里屋。
　　五分钟后。
　　当姜婷婷从里屋走出来时，右手中指上多了一枚紫色戒指。
　　“小婷婷，你就和爷爷跟着他们返回族里吧。在那里，你就不用穿有补丁的衣服了，每天都可以吃饱喝饱，大哥哥有空也会去找你玩的。”
　　楚北宠溺的摸了摸小婷婷的脑袋瓜：“若是被欺负了，记得大哥哥叫你的方法。”
　　“婷婷一切听爷爷的。爷爷跟他们去，婷婷就去；爷爷不去，婷婷也不去。”小婷婷跑到了老人的身旁。
　　“我想给婷婷一个好的坏境。”
　　良久，老人念念不舍的看了眼破旧的餐馆，最终还是上了姜逸飞准备的坐骑。
　　“逸飞哥，这楚老板他到底是什么实力？你可是东荒年轻一代的最强几人，连你竟然都没有还手之力。”
　　出了餐馆后，少女开口问道，想起此前那股笼罩在身上的威压，他还一阵后怕。
　　“不知道。”
　　姜逸飞摇了摇飞，“也许他的实力，能够与家主比肩，甚至还在他之上！总之，这次一回去，我们就要好好查探一下关于这个家伙的信息。”
　　“什么？还在家主之上！”
　　听到姜逸飞的话，少女倒吸一口冷气，如晴天霹雳当头一击。
　　餐馆内，姬紫月双手托着下巴，一脸崇拜的看着楚北。
　　“老板，您刚刚真是太帅了，太霸气了！即便扬言灭了姜家，那姜逸飞竟然一个屁都不敢放！”
　　楚北淡淡扫了眼姬紫月，不予理会，尔后看向叶凡：“姜家爷俩都走了，我们也走吧。”
　　“老板，我们接下来去哪？”叶凡环顾屋内四周，凝眸看着楚北，眸中带着困惑。
　　“一个你已经去过的地方。”楚北嘴角上扬起一抹弧度。
　　带着笑意的话音落下，虹光闪过，三人身影消失不见。
　　————
　　北斗星域。
　　东荒，南域。
　　摇光山脉，这原本只是南域一片再寻常不过的无名山脉，但因为摇光圣地的落户，从而起名摇光并成了一处各大势力所关注之地。
　　山脉中，一座座山峰拔地而起。在这些山峰上，耸立着诸多高耸的楼阁。
　　这些山峰的最中央区域，一座格外雄伟的大殿魏然矗立，外围云雾缭绕，显得磅礴大气。若是仔细观摩，会发现在大殿的表面附着一层层紫色的雾气，雾气涌动间，磅礴的灵气令人神清气爽。
　　山脉深处，摇光圣地所属范围，一队队年轻弟子遍布各个角落来回扫动，宛如天罗地网一般。这等防卫，就算是一只野兽闯入其中，也是会被立刻察觉。
　　咔！
　　骤然，主殿中的一方空猛烈摇动，随着一声沉重巨响，虚空撕裂。
　　一条巨大的缝隙蔓延出去，一道人影如天神一般降临。
　　那人通体皆被朦胧光华包裹，看不清容貌，如君临大地的神祗，让人心生恐惧，竟有贵跪伏下去的冲动。
　　“参见圣主！”
　　大殿内有着近三十道身影，每个人的身上隐隐间都渗透着一股强悍的气息，整齐划一的朝着空中那道人影拜倒。
　　“有那楚老板的消息了吗？中州至宝、大帝之心、道经轮海卷…这些都是仙宝啊！”
　　摇光圣主双手背负身后，光环笼罩在身，如一尊天神让人无法直视。威严的声音落下，落坐在了首位上。
　　“圣主，这楚老板不仅现身于清风城，还毁了那里的摇光赌石坊。”一名中年男子上前，详细讲述。
　　“可恶！这个家伙如此不将我摇光放在眼里吗？”
　　摇光圣主一声冷哼，通体一百零八道光环缭绕，每一道皆晶莹璀璨，像是一百零八个大世界，若隐若现。
　　“圣主，这楚老板境界不低，您看是不是要多派些圣地强者一同前往捉拿？”一人开口建议。
　　“青铜仙殿出世，等寻了这桩机缘，我再去亲自会上一会这个楚老板！”摇光圣主拳头捏紧，目光森寒。

第275章 再临荒古禁地！(萧盟主更)
　　东荒，北域西南。
　　一片如梦似幻的仙境。
　　这里仙气氤氲，峰青谷翠，飞瀑流泉，仙鹤飞舞，寿猿欢跳，每一座山巅之上，琼楼玉宇皆连成片，当真如诗如画，让人沉醉。
　　偌大的广场上，数百上前白色身影舞动。仔细看去，这些身影竟然全是女子。
　　瑶池圣地，一个九成都是女弟子的圣地。
　　“圣主，您出关了。”
　　随着广场上空响起一阵美妙动听的仙乐，原本喧嚣的广场骤然安静了下来。一众女弟子抬头仰望着高空的一座琼楼玉宇，只见一名白衣女子徐徐飞来。
　　清丽绝伦的容颜，秋水般的眸子，如雪的肌肤，瀑布般黑亮的长发，修长娇俏的身躯，这是一个如梦似幻般的女子，整个人透发着一股灵气，可谓钟天地之慧。
　　“在我闭关的日子里，外界可有大事发生？”白衣女子淡然开口。
　　“圣主，有两件非同小可的事。”
　　回话之人是一名青衣美妇，正是之前在废墟古殿出手争夺的白莲。理了理思绪，白莲恭敬的看着白衣女子，徐徐道来。
　　“妖帝坟冢出世，这楚老板是成了最大的赢家啊。青铜仙殿，又出现了吗？”听完白莲所述，白衣女子凝眸看向远方，口中喃喃。
　　“圣主，想必摇光圣地、荒古世家等顶尖势力都在寻找楚老板的下落。而且，青铜仙殿现世，这些势力恐怕都会到场。”
　　白莲朝着白衣女子鞠了一躬:“圣主，您的意思是？”
　　“楚老板，底细不知，先放一放，由其他势力探底。至于青铜仙殿，闭关太久，也是该出去走走了，或许真的能寻到成仙的机缘。”白衣女子衣衫舞动。
　　东荒，北域西北。
　　幽冥森林的上空，数十头极其神异的蛮兽横跨虚空，各个鳞甲森森，头角峥嵘。
　　这些蛮兽背上均端坐着一名杀死凌然的骑士。
　　当然，这些骑士中，有两道身影显得格格不入，分别是一年过七旬的老者以及只有五六岁的小女孩。
　　“回来了。”
　　蓦然，一道充斥威严的声音自天地间响起。一道高大的身影自虚空缝隙浮现，他每向前走一步，空间就会塌陷一大片，如神祗在巡天!
　　“参见家主！”
　　包括为首白衣男子在内的一众人，不约而同的朝着高大身影拜倒。
　　“小铭为何受伤了？”高大身影瞥了眼脸上没有丝毫血色的少年。
　　“圣主，您可知一个叫楚老板的人？”白衣青年立即详细叙说。
　　“我也是刚知道不久，现在整个东荒都在寻找他。想不到他竟然出现在了清风城，而且还和祖上认识。”高大身影半眯着眼。
　　“他们就是姜哲的后人吗？竟然一点修为都没有。”
　　高大身影瞥了眼姜老伯与小婷婷后，目光回到姜逸飞的身上:“先将他们带回族内吧，待我回来后再安排他们。”
　　“家主，您是要去？”姜逸飞好奇问道。
　　“青铜仙殿。”平静的四个音节落下，高大身影一步迈出，消失不见。
　　东荒，南域。
　　“什么？那疯丫头和楚老板待在一起！”
　　一座高耸入云的山巅之上，一声断喝传来，整片空间一阵摇动，一个有气吞山河之势的中年男子，从虚空裂缝走出。
　　中年男子立身高空，像是身在九重天上，俯视苍生，让人敬畏。
　　凝眸看去，那伟岸的身影仿若与虚空大道合一，如枯寂的宇宙，又如无垠的星空，不生不灭，让人感觉到了虚无与永恒。
　　“圣主，我与那楚老板打过交道，他实力虽深不可测，但却也并非恶人，应该说是善恶分明，只杀该杀之人。小姐虽然调皮任性了点，但本性不坏，而且小姐主动跟在他身边，显然那楚老板对她没有恶意。”姬峰恭敬的说道。
　　“荒唐！立即将这疯丫头找到，给我带回来，关进思过崖。青铜仙殿出世，我可没时间浪费在这疯丫头身上。”中年男子一挥衣袍，怒喝一声。
　　……
　　这一天，东荒各大顶尖势力都涌向了位于荒古禁地的东边区域。
　　荒古禁地，九座巍峨的高山之一。
　　山上草木繁盛，岩石奇异，称得上秀丽。但，此刻的姬紫月可没有心情欣赏四周的美景，一双纤长的胳膊死死挽住楚北的胳膊，如一个粘人的哈士奇，寸步不离。
　　“老板啊，你怎么带我来这儿了？这可是有名的七大生命禁区啊！称它为禁区之首也不为过啊！”
　　姬紫月一副要哭的样子，“老祖，我们还是早点出去吧。凡是进入这荒古禁地的九死一生，那活着的也会变成老头老妪。数千年前，中州有一鼎盛势力，在这儿全军覆没啊！”
　　“怕什么？我就是从这里走出去的。而且，有老板在，你不会有事的。”叶凡笑看着姬紫月。
　　听到叶凡的话，姬紫月看了眼包裹其身体的雷电罩，美眸中虽依旧满是恐惧，但脸色却已经有所缓和。
　　隐隐间，她能感受到雷电罩外有一股诡异的能量在游动，但却硬生生的被雷电净化。若她猜的没错，这股被净化的诡异之力便是荒古禁区那能够剥夺岁月的可怕力量。
　　“老祖，那您倒是说说，带我们来这儿究竟为啥啊？难不成，这地方还有你的老相好？”随着与楚北相处时间的加长，姬紫月愈发的肆无忌惮了。
　　“采摘圣果。若是多的话，你们也可吃上一些。”
　　一而再的被追问，楚北只能开口。他来此目的，就是为了寻些圣果贡献给系统，从而继续加快修为转换速度。
　　“圣果！这算是您给我们的机缘吗？”
　　听到楚北的话，姬紫月两眼亮起一道精芒。
　　然而，就在其准备追问的时候，一股极其强大的恐怖波动骤然自前方传出，像是汪洋一般浩瀚莫测，向着四方滚滚而去。
　　“死了，死了，所有人都死了……”
　　不知何时，一个白发苍苍的老疯子出现在了他们的前方，又哭又笑，不断的重复着一些话语。
　　“这，这里怎么可能还有活人！”见到凭空出现的老疯子，姬紫月嘴口大张，直接愣在了原地。
　　“死了，死了，所有人都死了，只要走入禁地，没有人能够活下来……”
　　衣衫破旧的老疯子又哭又笑，疯疯癫癫：“我已经看到血流成河、尸骨如山的画面……”
　　“老伯，你没事吧？”叶凡上前一步，惊疑不定。
　　“赶紧回头，不然你们都要死……”
　　老疯子两眼空洞无神的扫过楚北、叶凡三人，哭哭笑笑，“枯骨无边，尸山血海，它……又来了……”
　　“老伯，你到底在说什么啊？”叶凡听的一头雾水，满是不解之色。
　　“枯骨无边，尸山血海，它……又来了……”然而，这个白发苍苍的老疯子并没有理会叶凡，继续一会儿哭一会儿笑。
　　耳边响起老疯子那重复的话语，叶凡顿时感觉一阵头大，姬紫月也忍不住打了个寒颤，两人同时看向楚北。
　　“你们不是知道中州有个鼎盛的势力探秘这荒古禁区吗？只不过，这个势力的人并没有全部死去，至少他活下来了。”
　　看着疯疯癫癫的白发老者，楚北摇了摇头唏嘘道：“他也是可怜人啊。”
　　“什么？他是那个势力活下来的人！可据我族中古籍记载，那已经是六千年前的事了。难道这个疯老头，他……他真的六千年前的存在！”
　　姬紫月怔怔的看着又哭又闹的老疯子，满脸不可思议的神色，活了六千多岁的老家伙，这未免也太过惊世骇俗了，心中涌起滔天骇浪。
　　六千年前的人物，叶凡咽了咽口水，重新打量起了眼前这个疯老头。
　　这简直太具有震撼力了！
　　放在地球，如此漫长的历史岁月，贯穿了多少个时代，完全就是一部活着的历史书，实在让人无法想象。
　　“死了，全都死了……”
　　老疯子哭着闹着，渐渐远去，就这样凭空的来凭空的消失。
　　“这里果然不是人来的地方，才刚进来就遇到一个活了至少六千年的老疯子，真是太可怕了。”望着老疯子消失的方向，姬紫月愣神好半晌才回过神来。
　　“很快，你就会爱上这里的。”楚北摸了摸姬紫月的小脑袋，见闻色霸气下很快便寻到了此行目标。
　　“老祖，那些果子就是你口中的圣果吗？”紧随楚北身后，姬紫月很快便闻到了沁人心脾的芬芳。
　　在他们的不远处，有三株奇异的小树，皆半米多高，绿光烁烁，晶莹闪闪，像是翡翠雕刻而成。它们形似松树，针状的叶子一簇簇，如绿玉神髓磨刻而出，光华闪烁。
　　“荒古禁区共有九座圣山，每座圣山之巅都有一种圣果，这便是其一。”楚北淡淡说道。
　　三株小树虽然低矮，但枝干皆覆盖着老树皮，苍劲有力，蜿蜒伸展，如若虬龙。
　　它们仿佛已经生长数十万年，存在无尽岁月，竟给人以一种极其古老的奇异感觉，不像是植株，而像是活化石。
　　小树的顶端均结有一枚灿灿生辉的金色果实，虽只有拇眼大小，但晶莹透亮如黄金铸成，一看就不是凡品。

第276章 六千年前的老疯子！
　　“老板，吃了能成仙吗？”
　　姬紫月两眼发光的盯着金色果实，下意识的舔了舔唇。炫目的果实，芳香四溢，让人不禁沉醉。
　　“呵呵。”楚北翻了翻白眼。
　　隆隆隆——
　　“那是……！”
　　可就在姬紫月没跑出两步远，脚步骤然停下，神色猛地一僵。
　　不知觉间，那三棵小树的前方出现了一个风华绝代的女子。
　　这个女子明眸皓齿若出水芙蓉，清丽绝世。她只是静静的站在那里，一身白衣随风飘动，似是将乘风而去的广寒仙子，超凡脱俗。
　　凝眸看去，女子给人一种梦幻的感觉，钟天地之灵慧，绝尘世之俗气。
　　“老祖，这丰姿绝世的女人又是谁啊？”
　　姬紫月心生警兆，本能的后退到了楚北的身旁。自女子出现的刹那，他能够感觉到身体雷电罩外的那股岁月侵蚀之力愈发的波动了。
　　“她为何也不受荒古禁地的影响？”叶凡打量着女子，眉头紧锁。
　　就在这时，女子突然莲步迈出，袅袅娜娜，向着楚北一行三人走来。每迈出一步，四周妖邪气息涌动。
　　【青铜仙殿即将出世，支线任务开启，宿主为系统获取足量万物母气】
　　【过程中，宿主可使用一次十四级商品】
　　【任务完成奖励，宿主可获得一次十五级商品使用权】
　　“老祖，那个女人过来了！”
　　姬紫月纤纤素手指着步步逼近的女子，话语中带着焦急。
　　“青铜仙殿？十五级商品使用权！”
　　然而，此刻楚北的注意力完全集中在系统面板上，任务栏又增添了一个新的支线任务。
　　从欣喜中回过神来后，楚北立即将见闻色霸气释放到了极致，扫过包括荒古禁地在内的每个角落，尔后远远向外扩散开去。
　　很快，楚北便发现了些许端倪。
　　在荒古禁地外围的东边区域，有一方虚空的气息波动无比怪异，像是一种难以想象的存在即将现世一般。
　　“老祖，她已经来到近前了！”
　　姬紫月疯狂的摇曳着楚北的胳膊，此刻那神秘女子已经距离她不到半米之远。近距离的看着那神秘女子，姬紫月忽然间竟然觉得有些眼熟。
　　但此刻的她根本没有心思去想这个女子的身份，她只知道对方掌握荒古禁地中那种特有的力量。随着对方的贴近，隐约间她已经清晰感受到了那股力量，若不是身体外有着雷电罩，恐怕她已经彻底老死，化成了飞灰。
　　嗤嗤嗤！
　　眼看着体外的雷电罩就要被这股力量侵蚀时，轰然一声雷霆巨响，姬紫月体表外的雷电罩又厚实了几分。
　　一瞬间，那股笼罩在姬紫月身上的压力消失不见。
　　“想不到又是一个可怜人。”看着眼前女子，楚北忍不住摇了摇头，相较于此前的老疯子而言，眸中怜悯之色更甚。
　　“老板，她该不会就是传说中的‘荒’吧？！”叶凡猜疑道。
　　降落北斗，刚从荒古禁地出去时，他便从薇薇的女子口中得知，荒古深渊下有未知的生物，被称作‘荒’。
　　“我想起来了，我看过她的画像！”就在这时，姬紫月盯着女子惊呼一声，叫声中满是惶恐。
　　“六千年前，她号称东荒第一圣女，无瑕无垢，包括我的祖上，数位名震东荒的盖世大人物都曾在她身边追随过。她就是那个鼎盛到极点的仙门圣地中人，那个覆灭在荒古禁地中势力的圣女！”姬紫月面露惊愕。
　　“难道她和那个老疯子一样，也是幸存下来的人吗？”听了姬紫月的话，叶凡又猜测道。
　　“不，她和那疯子不同。老疯子是活人，而她已经是死人。何为荒？死去的强大之人中了诅咒便为荒奴。在那个年代，她被称之为天璇圣女。”楚北扫了眼女子淡淡开口。
　　“什么？她已经死了！”闻言，叶凡、姬紫月两人顿时变色。
　　“死！”
　　骤然，一个不夹杂丝毫感情波动的冰冷声音自空气中弥漫开来，清晰的在楚北三人耳畔响起。
　　女子身影动了，浑身光芒万丈，一面紫铜镜冲出她的身体，背面刻印有八卦图，正面光华如满月，照耀出绚烂的光芒，一道巨大的光束直冲天际。
　　整座圣山之巅随之剧烈摇动，光束似银河落下九天，让人感觉到了无尽恐怖的威压。
　　“老板……”
　　感受着女子身上可怕的威压，姬紫月心中骇然。她虽没有见过荒奴，但对荒奴传闻却是知道的不少。
　　唯有实力超脱的至强者才有资格被荒古禁地选作为荒奴，即便是那些圣地圣主，面对这些荒奴时恐怕也讨不得好。
　　一想到眼前这个女子是六千年前的天璇圣女，姬紫月心头莫名涌上一股恐惧，愈发的抓紧了楚北的胳膊。
　　嗡嗡嗡！
　　在姬紫月惊恐的目光下，天璇圣女身前的紫铜境骤然对准了她，一同对准她的还有无法估量的恐怖光束。
　　“老板，我还不想死啊……呜呜……我长得这么美，还没成仙呢……”面对那根本不是她所能应对的光束，姬紫月直接嚎啕大哭起来。
　　然，其眼泪还没自脸颊滚落，哧的一声，难以置信的一幕发生。
　　那能够让日月星辰都黯然失色的光束，在轰击她的刹那，竟然莫名化成一缕轻烟消失不见，随之清脆声中，那紫铜镜片片碎裂。
　　“嗯？”
　　看着消散的镜片，天璇圣女的眸中闪过一丝本能的诧异。
　　瞥了眼楚北，只见其身体中又冲出一把天罗伞，遮天蔽日，鼓荡而去，狂风大作。
　　楚北轻轻点出一指，那铺天盖地而下的巨伞瞬间被洞穿，光华暗淡，坠落而下。几乎同时，天璇圣女身子猛然一颤，曼妙的身姿蹬蹬向后退去。
　　“不管你是谁，都要死！”
　　天璇圣女稳住身形，再次发出低沉森寒的之音。只不过这次声音不像是从其口中传出，更像是来自那深处的荒古深渊。
　　杀意凌冽的冰冷话语落下，天璇圣女双瞳骤然变成白色。同时手中出现一片巴掌大的碧叶，似绿玉一般，闪烁着晶莹的光泽，道纹密布。
　　她以双手夹住，顿时出现无尽烛目的神霞，化成漫天的绿光，一下子将整座圣山淹没，楚北、叶凡、姬紫月三人均被覆盖在里面。
　　恐怖的能量浩瀚无比，像是漫天星辰化成绿霞坠落了下来，让天地都在颤栗。
　　万千道神霞带着各式各样的攻击，密密麻麻铺天盖地般的掠向楚北三人。
　　隆隆隆——
　　滚滚雷声中，万丈雷霆自天穹乍现，将楚北三人包裹。
　　密集的神霞攻击足足持续了一分钟，才渐渐消散。可即便天璇圣女神通施尽、光华敛去，楚北都没有移动一步，依然完好无损的站在那里，没有受到一点冲击。
　　再次察觉到攻击无效，天璇圣女的眉心竟然浮现出了点点黑色的纹路。
　　“别挣扎了，这对你只是一种折磨，早些解脱吧。”
　　天璇圣女的气息不断攀升，可还不等她再次发动攻击，楚北平静淡漠的声音自天地间响起。
　　下一刻，楚北掌心中出现一枚释放着圣洁气息的光球，光球内刺目金芒急剧压缩，转瞬间便穿过了天璇圣女，消失在了天际。
　　这是他典兑的十一级商品，虽说对活人没有什么威胁，但对死人却是有着一种强有力的压制，尤其是净化之力更是亡魂的克星。
　　光球中的金芒消散，一同消失的，还有那天璇圣女。
　　“解脱了……解脱了好啊……”
　　先前离去的老疯子又哭着笑着出现，尔后又疯疯癫癫的消失。
　　“老板你……你……”
　　姬紫月怔怔的望着天璇圣女消失的方位，目光回到楚北的身上后，瞳孔中除了震惊还是震惊。
　　她知道这个楚老板很强，甚至也想过对方可能有着一方圣主的实力，能够与自家爹爹相提并论。
　　可无论如何，她也没想到，这个楚老板的实力已经强悍到轻易击杀荒古禁地的荒奴！甚至可以用不费吹灰之力来形容。
　　不仅仅是姬紫月，即便是叶凡也重新认知了楚北，后者的实力根本就是个看不见的无底洞。
　　这一路走来，对方永远都是这般云淡风轻，无论遇上什么样的敌人，似乎都能抬手镇压。
　　“老板，你是从荒古时代活下来的吗？真的是远祖的旧友？”不知为何间，姬紫月竟然有些相信楚北曾经说过的话了。
　　楚北笑了笑，并没有回答姬紫月的问题，而是探出手指向不远处的那三枚拇指大小的果实。
　　“叶凡，你的体质可以元素化成雷电，直接吞食两枚应该无恙。运转道经，借助圣药之力搭设神桥，并祭练‘鼎’器。”
　　说到这里，楚北将目光从叶凡移到了姬紫月的身上：“至于你，就让我助你炼化吧。”
　　按照楚北所说，叶凡直接摘下两枚金色果实送入口中，轻轻咀嚼。果实入口，化成琼浆玉液，通体毛孔瞬间舒张，感觉像是要白日飞升，竟有离地而起的感觉，飘飘欲仙。
　　察觉到那股不归苦海，不入神泉，直接冲向四肢百骸神奇力量，叶凡立即盘膝坐下，开始运转《道经》所记载的玄法。
　　至于姬紫月，吞噬一枚果实，那种爆体的感觉刚刚上涌，耳畔边便是响起阵阵雷鸣声，也就这一刹，爆体的感觉消失不见，取而代之的是一阵舒爽感。也第一时间运转其家族经法，在那丝丝雷电之力的帮助下，开始炼化果实的药力。
　　时间一分一秒的过去。
　　叶凡的体内不断发出隆隆之响，海啸连天，惊雷阵阵。定睛看去，其金色苦海已经开辟到了拳头大，一道冷璨的彩虹高悬在上，横贯苍穹，绚烂无比。
　　仅仅隔了一天，他便在命泉之上结出神脉，悬于苦海上方，成为了一名神桥境界的修士！
　　感受着体内那强大数倍的力量，叶凡睁开双眸起身，相较于之前，竟然多了一种平淡归真的韵味。
　　“老板，我不仅搭设了神桥，还成功祭炼出了器的胚形！”
　　叶凡恭敬的朝着楚北抱了抱拳，尔后心念一动，一尊小鼎顿时冲出体外，无声无息悬浮在天空中。
　　“一尊鼎，两个耳，三只足。道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳……不错！”楚北赞许的给了个评价。
　　叶凡所凝聚出的鼎虽还只是个胚形，但已经初步有了种道法自然的感觉，已经蕴生出天地间的道与理，显得神秘而又玄奥。
　　“我很期待你一器破万法的那一刻。”楚北会心一笑。
　　没过多久，姬紫月也缓缓睁开了双眼，不同于叶凡的淡定，当见到体内那成功凝聚的命泉以及搭起的神桥时，姬紫月直接兴奋的抱住了楚北。
　　那激动的模样，似乎恨不得给楚北来上两口。
　　“老板，你真是太牛了，竟然直接助我突破两个境界，真是太太太崇拜你了！我看我的身体还撑得住，您要不直接送我进道宫秘境吧！”姬紫月满脸期待的看着楚北。
　　“你就是贪心不足！”
　　楚北白了眼姬紫月：“吃多嚼不烂的道理你不懂吗？啥事都要慢慢来。”
　　随后的一个时辰里，楚北凭着见闻色霸气，大肆搜刮了这荒古禁地中的圣果，尽数用来贡献给了系统。
　　眼下，其修为转换进度已达百分之六十二。
　　“老板，现在你又要带我们去哪？”姬紫月瞪圆了眼看着楚北。
　　“带你们去凑热闹。”
　　楚北笑了笑，伸手指向荒古禁地的东边，也就是青铜仙殿所在的方位。
　　一扬手，虹光闪闪，带着叶凡、姬紫月二人消失不见。

第277章 青铜仙殿出世！
　　荒古禁地以东，三十公里外。
　　天穹中，万丈紫霞翻涌，隐隐间带起阵阵呼啸之音，诡异至极。
　　此刻，紫霞的下方，漂浮着数以万计的人马，除了各种人族势力之外，其中不乏一些妖族中人。
　　“三天前，异象便已出现，为何青铜仙殿还不出世？难道，这根本就不是古籍中所记载的青铜仙殿出世的征兆，只是寻常的天地异象？”
　　“不可能！青铜仙殿每隔三千年现世一次！每一次出世，都是霞光万丈，就是眼下这种情况。”
　　“若是古籍记载没错，今日便是青铜仙殿现世之时。不过话说回来，这等待的时间确实有些长，妖帝坟冢说出世就出世了，快的我们都反应不过来。”
　　“你们说，青铜仙殿当中究竟有什么？明明已经记载好几次，为何就没有任何关于其中的描述呢？”
　　“因为进去的人就没有出来的！”
　　“他们是死了吗？那为何各大势力还争先恐后的前来？”
　　“死只是一个可能。还有一种说法便是，这青铜仙殿中有成仙的契机，也许进去的人都已经成仙了呢。为此，那些眼看突破无望，岁月无多的掌门亦或是太上长老才会来碰一碰机缘。”
　　……
　　场中众人抬头看着天穹中的万丈紫霞，议论声四起。
　　“你们说那些圣地、荒古世家的人早就到了，为何还不见他们圣主、家主到来呢？”
　　“放心吧，青铜仙殿出世，这可是一等一的大事。他们或许会来得迟，但绝不会缺席。”
　　轰轰轰！
　　就在这时，遥远天际传来隆隆之响，像是有千军万马在奔腾。
　　片刻间，数百名骑士端坐在各种神异的蛮兽上，杀气冲天，战意高昂，从天际掠过冲。所有异兽皆神辉闪烁，鳞甲森然。全都脚不沾地，离地三尺高，在虚空中奔腾，像是海啸一般席卷而来。
　　一股磅礴的威压震动十方，数百名骑士全身都覆盖有神铁甲胄，肃杀之气弥漫。
　　“那些东荒霸主，来了！”讶异声中，场中众人纷纷抬眸看向远方。
　　轰隆隆！
　　在众人注目下，百名强大的骑士身后，五十辆青铜战车浮现，上面黑血斑斑，布满了刀痕剑孔，记述着它们的辉煌，透发着古老与苍凉的气息。
　　五十辆青铜古战车碾压过天空，发出震耳欲聋的声响，如同海啸浩大。相较于骑士而言，战车上的修士透发出的恐怖波动更为剧烈，天穹似乎都快被它们碾碎了，车轮滚动，古战车横于虚空。
　　古战车两侧，数十道神虹有序站立，守护着一辆特别的辇车。
　　“摇光圣地的战车！七色辇车，摇光圣主果然亲自到了！”
　　就在战车停稳在万丈紫霞下占据一方虚空时，西边骤然传来一阵凤鸣，响彻天际。
　　只见九只异禽全身羽毛极其绚烂，闪烁出一道道神辉，光华璀璨，它们具有五彩之身，皆长达十几米，像极了传说中的凤凰神鸟，拉着一辆五色神车从远处掠来，转瞬即至。
　　“那九只异禽体内绝对流淌有凤凰神血，是神鸟的后裔。“
　　“是姬家的九凤朝阳车！姬家家主出行的专用车。”
　　“快看南边，姜家的人也到了！”
　　正南方，蛮兽咆哮震动高天，让人双耳嗡嗡作响，灵魂都随之颤动。九头形似黄金神孔的异兽拉着一辆神霞闪烁的玉辇，腾云驾雾，发出阵阵惊雷声响。
　　“姜家的神犰辇车，非姜家家主任何人不得乘坐!”
　　“瑶池圣地的仙子们也来了！那长虹之上的白衣仙子难道就是瑶池圣主吗？”
　　西南方，数名女子脚踏青莲，衣衫随风舞动，为首的是一名白衣女子，其身后长虹架空，绚丽的同时夹带着圣洁的气息。
　　很快，摇光圣地、姜家、姬家、瑶池圣地四方势力分别占据了万丈紫霞的东、西、南、北各一方区域。
　　“这些东荒霸主尽数出动，看来他们都对这青铜仙殿的机缘势在必得啊！”众人抬眸看着天空忍不住惊叹。
　　“他们虽然强大，但这并不妨碍我们浑水摸鱼，指不定运气好也能得到仙缘呢。”一些修土抱着侥幸的心理期待的看着天穹中那涌动的万丈霞光。
　　荒古世家、圣地之间没有任何交流，只是各自占据一方注意着万丈紫霞的情况。
　　“小紫月啊，你们家排场还挺大啊。”数以万计的人群中，一块庞大的山石上，三道身影凭空出现。叶凡瞥了眼天穹中姬家所在的方位，眸中闪过些许诧异。
　　“那是当然！我们姬家祖上可是出过大帝的，从荒古就传承下来的世家！”姬紫月磨着小虎牙，微扬起了小脑袋，话语中满是洋洋得意。
　　楚北并没有关注上方的势力，而是将目光投向在了一个看起来红光满面的胖道士身上，嘴角渐渐勾勒出些许笑容。
　　这胖道士虽然看起来身材臃肿，但动作却无比轻灵，只见其游走于人群之中，每每经过一人间，身上都会亮起一道或数道光芒。
　　“小胖子，我们又见面了。”
　　一步迈出，楚北瞬间出现在了胖道士的身旁:“收获不少嘛。”
　　耳畔边想起略微熟悉的声音，胖道士先是眉头皱起微微一愣，待看清来人模样，胖道士身子猛然一颤。
　　那原本因收获颇丰而洋溢的喜悦瞬间被苦瓜脸所取代。
　　“老板，真巧啊，想不到您也来了。”胖道士立即露出一副谄媚的笑容，同时拽进了手中的空间袋。
　　自前一天被抢后，他就立即调查了眼前之人，一查才知道，连圣地、荒古世家的人都在他手里吃了鳖，大帝之心、中州至宝、道经全部被这一人囊括。
　　“段德啊，你可真是缺德，又做这些偷盗的勾当。”叶凡也出现在了楚北的身旁，一脸鄙夷的看着段德。
　　“臭小子，你说什么呢？信不信道爷扒了你！”
　　段德狠狠瞪了眼叶凡，继而又朝着楚北挤眉弄眼:“老板，自从昨天被您搜刮之后，小道可是身贫如洗啊。”
　　“可是本座偏偏从你身上察觉到了凶器的存在，以你的实力可镇压不住它们。你与本座结了善缘，本座自然有义务为你驱灾辟邪。”
　　耳边响起戏谑的话音，段德只感觉一阵清风吹拂而过，下一刻他那紧紧拽着的空间袋已经落入到了楚北的手中。
　　“老板，小道生活不易，您老不能这么缺……”
　　看着出现在楚北手中，自己辛辛苦苦偷盗而来的空间袋，段德本能欲出口大骂，但一想到对方的手段，到嘴的话立即开口:“缺乏爱心啊！”
　　“这么多凶器…你要相信本座，本座真的是为你好。”楚北扫了眼空间袋中的宝贝，随手贡献给了系统。
　　“白忙活了…白忙活了啊！”段德心灰意冷，摇晃着身子直接寻了一块石头瘫倒，整个人像是丢了魂一样。
　　嗡——
　　蓦然，楚北识海嗡鸣，代理建议栏上多了段德二字。
　　楚北愣了愣，回过神来后，看着段德笑道:”待青铜仙殿出世，本座送你一桩机缘。”
　　“什么机遇？”
　　听到的楚北的话，段德迫不及待询问。
　　“一个能让你成仙的机缘。”楚北整了整衣角。
　　“成仙？！”
　　段德咽了咽喉咙，尔后像是打了鸡血一样，瞬间弹跳而起，激动道:“多谢老板！”
　　咻！
　　就在人族众人的目光聚焦在圣地、荒古世家上，遥远东方一道长虹转瞬即至，不过这道长虹却是落在了妖族大军的方位。
　　“这是哪位妖族大佬来了吗？”
　　“我的天，好年轻的小家伙啊，他到底是人还是妖啊？”
　　“连化龙巅峰的乌金猿都对他恭恭敬敬的，他到底是何方神圣！看那些妖族的敬意，他的地位似乎在妖族不低啊！”
　　……
　　随着长虹落至妖族大军的最前方，人族众人的目光瞬间转移过去。
　　那是一个十六七岁的少年，身材单薄，显得有些柔弱，容貌很清秀，乌发柔软，眼神清亮，如湖水一般澄净。
　　初看之下，这个少年如深山中的一道清泉，给人一股清新的感觉，很有自然的味道。
　　“想不到你还活着。”骤然，摇光圣地七色辇车内传出一道雄浑夹杂着威严的声音。
　　“你都没死，本王又怎会坐化呢。”妖族少年静静的悬停在空中，柔软乌发轻轻飘动，嘴角间带着笑意。
　　“那妖族少年究竟是谁！听他们的谈话，他似乎与摇光圣主认识啊，而且是一个时代的人！”人族众人面面相觑。
　　“老板，你可知他的身份？”姬紫月伸手指着妖族大军最前方的少年开口问道。
　　“一个小辈。”楚北淡淡开口，“不过你们似乎称它为孔雀王。”
　　“小辈孔雀……什么？他……他是孔雀王！”姬紫月先是嘟囔了半句，反应过来后，嘴口大张，美眸中满是震惊之色。
　　几乎同时，场中人族也通过摇光圣主与妖族少年的谈话从而确定了后者的身份。
　　刹那间，喧嚣声四起。
　　“这样一个看起来十分柔弱的少年，竟然是曾经名动南域的孔雀王！”
　　“八百年前，他纵横南域，所向披靡，沉寂多年，我都以为他坐化了，没想到居然还活着！他此次出世，必然也是为了青铜仙殿吧。”
　　“据闻，当年摇光圣主与他一战，两人谁都奈何不了谁。如今这么多年过去了，也不知道他们现在到底是何种境界了！”
　　……
　　众人惊愕的目光定格在妖族少年的身上，显然对这位妖族大能或多或少的有些了解。
　　孔雀王何许人也？
　　妖族大能，八百年前，横扫东荒南域，辉煌战绩数不胜数，出道以来未尝一败。

第278章 大能强者汇聚！
　　“保守估计，他应该已经有两千多岁了吧。”姬紫月看了眼孔雀王，嘀咕了一声。
　　闻言，叶凡眸中闪过些许诧异，这要是放在地球，那便是秦汉时期出生的老怪物啊。
　　也正是因为孔雀王少年模样，人族众人才会露出这般错愕之色。
　　在他们想来，孔雀王必然伟岸如山，气势狂霸无匹。可是，如论如何也没有料到，其竟然没有一点沧桑的感觉，不过十六七岁模样，似冰峰雪莲，若净土清风。
　　咻！
　　骤然，又是一道破空声响起。
　　顷刻间，孔雀王的身旁又多了一名中年男子。
　　“青蛟王！”
　　听到姬家战车内传出的雄浑之声，场中众人只感觉口干舌燥，妖族竟然又来了一个恐怖存在！
　　青蛟王，这还是在孔雀王之前便成名的妖族大能！
　　“青铜仙殿乃是我人族仙人所留，你们这些妖族待在此地，意欲何为？”摇光圣主一声冷哼，恐怖的威压自七色战车内涌出，席卷向远处的妖族。
　　“先不说这世间是否真的有仙，你又是如何确定这青铜仙殿为你人族遗产而不是我妖族遗产呢？”
　　孔雀王一挥手，隔断来自摇光圣主的气势后，口中忽转沉声道：“即便青铜仙殿真的是人族之物又如何？昨日，我妖族大帝坟冢出世，你们人类不也是参与进来了？”
　　“那楚老板抢我妖族大帝之心，他人现在何处！”继孔雀王之后，青蛟王怒喝，吼声如滚滚响雷，震耳欲聋。
　　“这楚老板来历神秘，我们也在追查他的下落，毕竟中州至宝、道经都落到了他的手上。”瑶池圣主飘渺空灵的声音在这方空间飘荡。
　　“老板，他们在找你呢，你要不要出去露个脸，霸王之气震慑四方？”段德一脸谄媚的看着楚北。
　　“青铜仙殿尚未出世，勿急。”楚北瞥了眼段德，淡然笑道。
　　“青铜仙殿现世，又怎能少得了我们掺和一脚。”霍然，如惊雷般的响声爆开，震动天空。
　　一行队伍七八十人从北方闪掠而来，各个皆骑坐在蛮兽上，鲸甲森森，兽吼声传数十里，杀气冲天。
　　这是一帮强大的骑士，周身血煞弥漫，不用想也知道曾杀人如麻，聚集了无法想象的杀意，有血光缭绕在他们身上。七八十头蛮兽嘶吼，铁蹄踏碎天穹，转眼间便占据了一方虚空。
　　这行队伍的为首之人，乃是一灰衣中年男子，端坐在一头棱猊兽上，周身铁衣烁烁，甚是神武。
　　在他手中横抱三杆大旗，猎猎作响，似可震碎天地，每一杆都赤红如血，煞气冲天，像是饮了无尽生灵的血液。
　　锵、锵、锵！
　　当其稳住身形，三杆血色大旗，掷向下方大地，旗杆入地，如撑天之柱，气势如岳。旗面摇动，铿锵作响，血光冲天而上。
　　“他们又是谁？气势似乎不弱于各大圣地、荒古世家啊！”众人目光定格在那为首男子的身上惊愕道。
　　“姜家主，他可是你姜家之人，难道你不说两句吗？”摇光圣主略带着戏谑的声音自天穹中响起。
　　然而，姜家战车所在的方位并无人说话，只有一声幽幽的叹息。
　　“自我大哥姜哲离开姜家后，我便彻底脱离了这个家族，不要再给我提及此事！”
　　那名骑坐在狻猊兽上的中年男子，瞥了眼姜家所在的方位后，目光又落向摇光圣主所在的位置，铁衣闪烁寒光，三杆血色大旗爆出汪洋般的恐怖波动。
　　下一刻，其右手招回一杆大旗，朝着摇光圣主所在的方位甩去，速度快到极致。
　　“姜义，多年不见，你还是这么暴躁啊。”摇光圣主传来讥讽话音，继而战车内掠出一根宝杵，绽放神光，迎向了血色大旗。
　　轰隆！
　　二者相撞，虚空顿时炸裂，层层涟漪荡起。
　　“姜义？好熟悉的名字。”
　　“北域第九大寇，姜义！”
　　人族众人在确认中年男子的身份后，纷纷露出惊愕之色。
　　“姜哲？姜义？”
　　叶凡口中重复这两个名字，不一会儿面露诧异道：“老板，这个第九大寇难道就是姜老伯的叔伯，小婷婷的太叔伯！”
　　“确实有这么一层关系。”
　　楚北淡淡点头，凝眸又看向远方，那里又有一道长虹划过。
　　“姜老弟，我这还没到，你就已经打起来了啊。难道又被人提起你的过往了？”一阵笑声由远及近，转瞬间，一个满是胡子的黑袍壮汉出现在了姜义的身旁。
　　只见黑袍壮汉的手中持有一个陶罐，灰不溜秋，像是从土堆中扒出来的，陈旧不堪。
　　不过仔细看去，这件陶罐竟然不是凡品，罐口如黑洞，似乎具有强大的吞噬之力，周围的天空都因它而扭曲了，仿若都可以收容进去。
　　“他是北域第七大寇，涂天！”场中一名修士尖叫出声。
　　北域，遍布着整个东荒最大的五大源矿。这些源矿分别被各大顶尖势力所占据，而其中也衍生出了一些类似盗匪的存在。
　　这些盗匪中，实力堪称大能的共有十三人，又称十三大寇。
　　除了姜义、涂天之外，妖族的青蛟王也是大寇之一。
　　“你们看到涂天手里的那个陶罐了吗？那可是极道武器啊！这也是他能够跻身十三大寇的根本原因，有了这件极道武器几乎没有人可以杀死他，极道武器加身，根本攻不破。”
　　“什么是极道武器？威力这么恐怖的吗？”
　　“只有是古代大帝炼制的武器才能称之为极道武器，若是能够将其真正威力挥出，简直难以想象。那些圣地、荒古世家应该也都拥有极道武器，毕竟他们都是自荒古传承下来，都曾诞生过大帝。”
　　“关于涂天这个陶罐，有一种记载，那是荒古前一位大帝，寿无将尽，即将殒落时，以元神为火，以盖世血肉为陶土，辅以传说中的无尽神材，持己身烧铸成了陶罐，从而给自己的后人留下一件极道武器。”
　　“可惜啊，陶罐缺少封盖并不完整，否则单以此罐他就可以纵横东荒了。但即便只有一半，只要他有足够神力支撑，在场中人想要拿下他也绝无可能！”
　　……
　　场中众人的目光开始聚焦在涂天手中那灰不溜秋的陶罐上，议论纷纷。
　　“宝贝，真正的宝贝啊！要是能将它搞到手，合二为一，那就真的发了！”段德盯着陶罐，两眼直冒光。
　　“老板，那罐子真有他们说的那么玄乎吗？”叶凡看向楚北询问道。
　　“这陶罐其名为吞天魔罐，乃是一位大帝肉身所化。”楚北淡然一笑，这可是狠人大帝第一世所褪下的肉身所化。
　　嗡嗡嗡——
　　就在这时，遥遥天穹的万丈紫霞突然涌动，一股让人心悸恐怖的气息，铺天盖地自上而下涌出。
　　“青铜仙殿这是要出来了吗？”
　　“每三千年现世一次，对于仙殿的记载还停留在古籍当中，这一次不管能否得到机缘，只要能亲眼见上一次，那也无憾了啊。”
　　几乎同时，场中众人的目光都聚焦在了上方的紫霞当中。摇光圣地、姜家、姬家三两战车中，各有一道身影掠出，分别立于那方势力的最前方，负手而立，均是流露着一种上位者的气息。
　　“快看，有东西落下来了！”在数万人的注目下，只见万丈紫霞中，层层涟漪荡起，紧接着数道光团从中浮出，缓缓飘落。
　　“尸体！这……这些是荒古前的蜡尸！”光芒散去，待到众人看清光团中的东西时，部分修士顿时惊叫，脸色苍白无比。
　　这些尸体皆被一层蜡状油脂密封，通体像是结了一层茧，看起来很妖邪。
　　“这些尸体……”
　　随着尸体的降落，摇光圣主、姜家家主、青蛟王、涂天等一众大能分别探出一缕神识查探，试图从他们寻找线索确认身份。
　　“修罗戒！这具尸体是北风鸣！”
　　终于，摇光圣主从这些尸体中确认了其中一人的身份，也正是因为得以确认，眸中涌现出惊愕之色。
　　这个时候，瑶池圣主似是有所察觉，抬手招过一具蜡尸剥离油脂，顿时露出一具栩栩如生的人体。
　　这是一个女子，貌美如花，像是在熟睡一般，生动无比。可是，仅仅一瞬间，脸色红润的女子便是干瘪了下去，接着血肉枯败，化成了一具骷髅，白骨粉碎，什么也没有留下。
　　“师尊——”骤然，摇光圣主一声哀鸣，看着那消散的骨灰，两眼血红布满血丝。
　　“北风鸣、上任瑶池圣主，他们不都是之前进入青铜仙殿的吗？为何都变成了蜡尸！”
　　“原来，原来他们并没有成仙，而是死去了！他们到底是怎么死的？难道这青铜仙殿根本没有机缘吗！”
　　“莫非我们都错了？青铜仙殿它根本就是个杀局！”
　　……
　　一具具尸体被得以确认，即便是摇光圣主、孔雀王等一众大能也是变了脸色。
　　论起实力来，这些蜡尸身前无不是盖代强者，可到头来依旧变成了当下这副悲惨模样。

第279章 敢问上天，是否有仙！
　　“敢问上天，是否有仙！”
　　就在这时，姜家家主惊呼一声。在他身前，那是一具雪白的骸骨，不同于其他尸体瞬间在剥去油脂后的瞬间消散，这具尸体仅仅是肉身化成飞灰，而骸骨尤在。
　　让人触目惊心的是，那具骸骨的骷髅头上，竟然印有八个干涸的血字。
　　敢问上天，是否有仙？
　　这八个血字，黑红而又模糊，具有一股说不出的韵味，似凝聚了这个强者全身的精气神才烙印在这里，给人一股极其特别的感觉，似在传达一种情绪。
　　“这人死的时候，一定充满了充满了遗憾与不甘。”姬紫月咬了咬唇轻声呢喃，美眸中
　　“何为仙？帝境之上。这些小家伙太过好高骛远，修行之路才跨出半步，就想着登临那仙境。”楚北摇了摇头，发出一阵唏嘘声。
　　“老板，对于这青铜仙殿你所知多少？您老的实力，在这修行之路上又走了多远，距离登临那仙境又还有多远呢？”听到楚北的话，段德竟然收起了玩世不恭的样子，一脸认真之色，像是在解心中之惑。
　　楚北并没有回答段德的问题，转而道：“纵观古往今来，成大帝者不在少数，可又有几人能够登临仙境？修行之路漫漫，成仙者，必须寻到那独一无二之路。你的路，轮回九世，九九归一，方可踏入仙境。”
　　闻言，段德凝眸思索片刻，尔后朝着楚北重重鞠了一躬：“受教。”
　　“缺德道士，你这是人格分裂了吗？”叶凡怔怔的看着气质发生翻天覆地变化就像是变了个人的段德，一脸惊愕道。
　　“信不信道爷撕了你的嘴！”段德狠狠的瞪了眼叶凡，再次恢复之前那游戏人间玩世不恭的姿态。
　　隆隆隆——
　　万丈紫霞中，当不再有尸体坠落时，其内骤然出现一庞大的黑影。
　　嗡嗡嗡！
　　诡异的声音中，遥遥天穹中的紫霞倍增式扩大，眨眼间功夫，其面积已经扩到了整个天边，但凡目光所及之处，均是紫色云霞。
　　紫霞翻涌，密集的符文闪烁奇异光芒从中飘落而下，与此同时，紫霞内的那个庞大黑影愈发的凝实，直至从紫霞中徐徐冒出，彻底呈现在众人的视线里。
　　这是一座巨大的铜殿，宕伟无比，气势磅礴。其表面虽绿锈斑但保存的还算完整，古朴而又大气。乍看之下，给人以极其苍凉的感觉。
　　“这就是青铜仙殿吗？远比我想象的要大得多啊！”
　　“这快赶得上一个城镇的面积了吧？”
　　“其中真的有成仙的机缘吗？”
　　……
　　人族、妖族等场中在内的所有人抬眸死死盯着那无穷无尽紫霞中的庞然大物，一个个屏气凝神。即便是强如摇光圣主、孔雀王等一众大能，也是眼睛眨也不眨的盯着天穹。
　　在青铜仙殿前，这些大能和寻常修士无异。对于他们而言，他们同样对这青铜仙殿一无所知。
　　楚北立于一块山石之上，双手背负在身后，见闻色霸气释放到极致查探着青铜仙殿。让他略感诧异的是，以他现在的见闻色的霸气竟然无法彻底感知到青铜仙殿中的一切。
　　但即便如此，他也察觉到了无数的生命气息波动，其中有一股强大的气息，竟然让他都感到有些棘手。
　　眼下，他已经典兑了一件十一级的商品，这件商品赋予他的力量足以轻易碾压斗破位面的斗帝存在。
　　“老板，您在想什么？这青铜仙殿有什么古怪吗？”叶凡察觉到楚北皱眉，立即开口出声询问。
　　“走一步看一步吧。”楚北半眯着眼，脸色略微有些凝重。
　　“老板，难道那仙殿里有什么恐怖存在吗？”姬紫月像是猜到了什么，试探性的问道。
　　楚北微微点头：“也许很快就知道了。”
　　“小道刚刚给自己算了一卦，凶多吉少啊！我看，小道还是先溜了。”段德双手合十，朝着天穹中的庞大仙殿叹息一口气之后，说着就要撒腿离开。
　　然而，其脚下长虹驾起，还没来得及飞走便被一股力量所禁锢。
　　“老板，您为何不让小道离开呢？”段德愁眉苦脸的看着楚北。
　　楚北笑了笑：“本座说过要赠予你机缘，为何要急着走呢。怎么？算到那殿里有可怕存在了？”
　　隆隆隆——
　　遥遥天穹，青铜仙殿开始剧烈颤荡，阵阵慑人心魄之音在其摇晃中直接出现在场中众人的脑海中。
　　一些修为孱弱的修士，在这股音波之下，竟然直接痛苦的双手紧紧捂住耳朵，哀嚎倒地翻滚。
　　好在，这股慑人之音仅仅持续三分钟便彻底散去。
　　咻咻咻咻！
　　当青铜仙殿稳住之时，那无边无尽的紫霞骤然涌出磅礴的灵气。在这股灵气的笼罩下，众人只感觉全身疲惫消散，身上每个细胞都活跃起来。
　　就在众人沉浸在这种舒爽感中时，破空声中，紫霞内一道道光团射下，数以百计。
　　这些光团中所蕴藏之物各不相同，有闪烁着光芒的长枪，有遍布的符文的折扇，有寒光缭绕的匕首……除了各式各样的兵器外，还有各种稀有的珍株、灵丹。
　　“这些……这些都是青铜仙殿赐予我们的机遇吗？”
　　“光芒氤氲，都是宝器啊！”
　　“无论如何我也要得到一个！有了宝器，我的实力必然能够飞跃两个层次！”
　　……
　　望着漂浮在空中的光团，场中数以万计之人先是一愣，待到反应过来后，这方天地瞬间沸腾了。
　　各种长虹自下方掠起，就近抓向天穹中光团内的宝器。
　　嘭嘭嘭！
　　不一会儿，原本安逸静谧的天空便成了血腥的战场。人族各方势力、妖族交战在一起，光华不断，道法层出不穷。
　　连绵震耳的战斗声中夹带着尖锐兴奋的嘶吼声。
　　“缺德胖子，你视宝如命，上方宝贝这么多，为何不见你去与他们抢上一抢呢？”叶凡手指着天空中的战场，命泉修士、神桥修士、彼岸修士等各种境界的修士交战在一起，愈发的混乱。
　　其中但凡有人得到一件宝器便会瞬间成为附近众人联手攻击的对象，最后的结局要么是将宝物丢出，要么血染长空。
　　“冥冥中有种直觉告诉我，这些宝贝要不得，要不得啊！”段德搓动着手指如算命先生般。
　　至于楚北，其心思根本不在天空中的战场之上，而是在那青铜仙殿之中。
　　他的感知没有错，仙殿内确实有一尊可怕的存在，而且还是有清醒意识的存在！
　　就在刚刚，天空中这些宝器从紫霞中浮现的刹那，他察觉到了那个存在的神识波动。
　　简而言之，这些宝器都是在那个神秘存在的操控下丢出来的，并不是什么所谓的青铜仙殿赐予的。
　　随着天空战场的厮杀，大量修士开始喋血，其中甚至不乏一些修士没能及时脱离战场而直接被击杀。
　　成片的鲜血自天穹洒落，地面开始被染的鲜红，宛如阴森地狱。
　　楚北的见闻色霸气锁定着青铜仙殿中的那个存在，他能清晰感受到，随着战场死伤人数的增加，后者的气息隐隐开始增强，兴奋中夹带着一股嗜血。
　　各自占据一方区域的圣地、荒古世家、孔雀王、北域大寇等顶尖势力，他们并没有参与空中宝器的争夺。这些宝器虽然品质不凡，但也仅限于对轮海、道宫、四极这三个大境界的修士有用。
　　到了化龙境已经起不到什么帮助了，更别说他们已经步入仙台成为一方大能了。
　　“进殿！”
　　摇光圣主、瑶池圣主、姬家家主、姜家家主、孔雀王、青蛟王、姜义、涂天，场中实力最强的八个大能，彼此目光相对之后，竟然同时掠向了遥遥天穹那庞大的青铜仙殿。
　　也许是介于青铜仙殿的神秘，又或是因为之前出现的那具具远古强者尸体，这八个大能竟然不约而同的站在了同一阵线上。
　　轰隆！
　　就在场中八大强者飞进紫霞，眼看着就要进入那青铜仙殿时，一股低沉的闷响声自虚空飘荡开来。
　　下一刻，只见青铜仙殿微微颤荡，层层涟漪以其为中心扩散开来。
　　刹那间，八大强者便被一股无形的力量震得倒飞出去。
　　“嗯？”
　　待到稳住身形，摇光圣主、孔雀王等一众大能面面相觑，这青铜仙殿并没有他们所想的这般好进。
　　“一起动手！”
　　嗡鸣声中，八大强者同时气势迸发，全身绽放璀璨光芒，恐怖的气势瞬间攀升到极致。继而，同时凝聚体内能量，化作光束，合力打向头顶上方的紫霞。
　　轰！
　　随着一声惊天巨响，那漫无边际的紫霞只是轻轻翻滚了两下便再无任何波动。
　　“涂兄，要不试试你的陶罐看能不能直接将这些紫霞给吞噬了？”
　　姜义看向身旁的涂天，然而其话音刚落，还不等涂天给出回答，虚空中莫名涌出一股极其强大的恐怖波动，像是汪洋一般浩瀚莫测，朝着四方滚滚而去。
　　“死了，死了，所有人都死了……”
　　“它来了，它来了，你们再不走，通通得死，通通都得死……”
　　一个漆黑的豁口凭空浮现，一个白发苍苍的老疯子两眼空洞无神的从中走出，口中神神叨叨，又哭又笑，不断的重复着一些话语。
　　“这，禁地中的那个老疯子！他竟然还活着！”望着突然出现的老疯子，八大强者表情骤变，神情有些恍惚。
　　显然，不管他们中的任何一人，对这个老疯子的事迹都有所了解。
　　“所有人都死了，没有人能够活下来……”
　　衣衫破旧的老疯子扫过摇光圣主等人，一步迈出间已经洞穿虚空来到了姜家家主的身前，抓着后者的胳膊又哭又笑，疯疯癫癫：“我已经看到血流成河、尸骨如山的画面……”
　　突然间被老疯子抓住，姜家家主眉宇间闪过些许慌张，然而让他惊恐的是，在被老疯子抓住的刹那，他体内的灵力竟然生生被压制，任由他百般挣扎就是无法摆脱老疯子的双手。
　　摇光圣主、孔雀王等人似乎察觉到了姜家家主的处境，纷纷面露凝重，警惕的看着老疯子。这个自古籍中就有记载的疯子，迈步间根本就无迹可寻，脚下的符文更像是蕴藏着一种大道的奥义。
　　“枯骨无边，尸山血海，它……又来了……”不过好在，这个白发苍苍的老疯子很快就松开了姜家家主，继续一会儿哭一会儿笑。
　　耳边回荡着老疯子那重复的话语，即便是孔雀王、摇光圣主等一众大能，顿时也感觉一阵头大，忍不住打了个寒颤。
　　“你们谁知道这疯子是谁？看那些大能的表情，似乎都对他有所忌惮啊！”
　　“他是六千年前的人物！那个试图征服荒古禁地唯一存活下来的人！”
　　“六千年前！那这老疯子现在会是何等的境界？是否已经触摸到仙境了！“
　　……
　　纷乱的天空战场中，一些脱离战斗的修士在看见老疯子时，先后变了脸色。
　　“老板，这个可怜的老头儿又出现了，要不您出手帮帮他吧。”
　　“老板，您实力通天，连天璇圣女在您手中都走不过一个回合。以您的神通，一定可以帮助他的。”
　　叶凡、姬紫月两人看着遥遥天穹中那个又一次出现的疯疯癫癫的老人，心生怜悯。
　　然，此刻的楚北并没有心思打理这两个家伙。就在刚刚，青铜仙殿中的那个存在竟然朝他打来了一道神识，俨然对方已经发现了楚北的感知。
　　也许是因为神识有来无回，青铜仙殿中的那个存在原本的嗜血兴奋竟然有所放缓，像是多了些许对楚北的警惕。
　　“那一年，夕阳如血，天璇喋血。那一天，万物凋零，天璇殒落……”老疯子突然安静下来，悬于一方虚空盘膝而坐不断的淌泪，一双老眼都浑浊了。
　　说着说着，老疯子的双眸中突然射出两道夺日的光华，一下子洞穿虚空，伤感之色尽敛，他腾的一下子站了起来。
　　刹那间，他像是变了一个人，如绝世利剑出稍，锋芒毕露，令的这方天地一片寂静，喧嚣的战场众人都为之战战兢兢。
　　这一刻，无论是摇光圣主、姜家家主还是孔雀王从老疯子身上流露出的气息都感觉到了巨大的压迫。好在这股气势不是针对他们任何一人，否则即便强如这等肉身，恐怕也难以承受，尽数骨断筋折。
　　老疯子神神叨叨，开始游走于场中每个人之间，他就如山岳一般，流转出的庞大压力，但凡是在他五米之内，皆是无法动弹。
　　“这个老家伙，他到底是何种境界！”
　　涂天紧紧拽着手中的陶罐，不由得打了个冷颤，这个疯老人太可怕了，远强于他所见过的任何一个修士。

第280章 老疯子再现！
　　哗啦啦——
　　骤然间，老疯子停下了步伐，右手一扬，天空中出现一副画面。
　　画面中，无尽白骨，密密麻麻，出现在山岭上。那是九座圣山，每一座圣山均是遍布骸骨。
　　“这是怎样的一种神通！”场中众人瞠目结舌，轻轻一拂就能拘禁出活生生的影迹，真是闻所未闻见所未见。
　　“荒古禁地，这是荒古禁地！”很快，有人认出了画面中的九座圣山。
　　然而，真正让摇光圣主、孔雀王等人脸色惊变的是画面中悬浮在圣山之上的那个庞然大物。
　　青铜仙殿！
　　正是眼下的这座青铜仙殿！
　　望着画面中的森森白骨，再看向头顶上方天穹中的青铜仙殿，众人顿时毛骨悚然。
　　难道天璇圣地的灭亡，不仅与荒古禁地有关，还与这青铜仙殿有关吗？
　　就在众人猜疑之间，老疯子右手再度一拂，画面翻转。
　　一个白衣女子悬停在一座山头上，明眸皓齿，体态轻灵，风姿如玉，绝美无双，活灵活现，美的不可方物。
　　白衣女子目视着前方，在她的身前站立着三道身影，至于其身后则是三株长有拇指大小的果实。
　　“不……不可能！”
　　就在这新的画面出现的刹那，姬家家主瞳孔骤然一缩，视线聚焦在那三道身影的一名少女身上。
　　半空中，姬家家主面露惊愕之色，两眼直直的盯着老疯子拂出的画面。即便久居高位的他，在看见画面中那个身穿紫裙，约莫十六七岁的少女时，情绪也难免剧烈波动起伏。
　　“老不死的…紫月她怎么会出现在荒古禁地！她人现在在何处！”
　　姬家家主突然就像发了狂一样的掠向了不远处的老疯子，然而不等其发动攻击，画面中滚滚雷霆浮现，一瞬间便湮灭了天璇圣女。
　　“解脱了…她解脱了…好啊…”
　　老疯子两眼再次变得空洞，疯疯癫癫的大笑着，画面中的场景也定格在了那三道身影之上。
　　这一刻，不论是天空战场众人，亦或是摇光圣主、孔雀王、涂天等大能强者，一个个目光纷纷聚焦在三道身影中间之人的身上。
　　“他…他是楚老板！”
　　战场中，几名亲眼见过楚北的人，稍稍愣了愣神后，直接惊呼出声。
　　也正因这整齐划一的叫喊声，原本在老疯子威压下而变得沉寂的气氛再度燃起，各个角落均是充斥着喧嚣。
　　“这是什么时候的画面？难道楚老板他也是六千年前的人物吗？”
　　“不可能！你们看见他旁边的那个少女了吗？那是荒古姬家的小公主。依我看，这画面应该就是今明两天的。”
　　“荒古禁地有着吞噬岁月的可怕之力，为何他们三人没有异样？难道是禁地中的这股可怕之力随着时间的流逝而消失了吗？又或者，楚老板的修为已经强大到无惧这股岁月之力了吗？”
　　……
　　战场中，议论的话题无不是围绕着画面中的那个负手而立的青衣男子。
　　“他就是那个抢了大帝之心的人类吗？”孔雀王看向身后的乌金猿出声问道。
　　“前辈，就是他！”乌金猿手指着画面中的青衣男子一口笃定道。
　　闻言，孔雀王秀气的面庞浮现些许凝重之色。他虽无法从画面中直接感受到楚北掌心中那光球蕴含的恐怖能量，但其能够轻易抹杀六千年前的天璇圣女，想必定然不凡。
　　“老板，我们出现在老疯子的那个影像中了，都成了全场焦点了。”叶凡瞥了眼天空喃喃道。
　　“老板，爹爹似乎很担心，我想去和他打个招呼。”姬紫月咬了咬唇，手指着姬家家主轻声低喃，但碍于楚北没有表态，其也不敢贸然飞到姬家家主身前。
　　“老板啊，您老下次再进荒古禁地能不能将小道也捎上啊，那里可有大机缘啊！”段德看了眼荒古禁地的方向，目光中有些憧憬。
　　“来了！”
　　然而，楚北并未理会叶凡、姬紫月三人，表情微微一变，口中吐出两个平淡的音节。
　　“来了？什么来了？”
　　闻声，叶凡段德三人面露困惑，刚开口追问，遥遥天穹的紫色云霞涌动。接着，只见青铜仙殿的正下方露出一个漆黑巨大的豁口。
　　豁口中，一团光华极速掠下，最后悬停在了摇光圣主、瑶池圣主、孔雀王、涂天等一众大能的正上方。
　　这是一块直径达十米的源石，不同于从太初古矿挖出来的源石，这块源石通体呈紫色且表面极为光滑，其四周缭绕着层层朦胧紫气。
　　“纵横北域各大矿山，从未见过如此源石！”姜义视线聚焦在紫色源石上，其诧异的话音刚落，源石表面骤然涌出大量的血水。
　　在众人惊愕的目光下，鲜红欲滴的血水灿灿生辉，开始有规律的演化，直至在源石表面烙印出一个巨大的“仙”。
　　‘仙’字华光四射，绚烂夺目，若璀璨的赤霞凝聚而成。
　　“仙源，这必然是仙源！那里头有着成仙的秘密！”
　　天空中，厮杀争夺宝器的万千修士不约而同停下了手中的攻击，目光齐刷刷的投向了那块紫色源石，尤其是那血红的‘仙’字尤为显眼。
　　摇光圣主、孔雀王、姜家家主……等八个大能强者，炽热的目光锁定着紫色源石，眸中开始涌现贪婪之色，蠢蠢欲动。
　　灿灿血字带给他们一种异样的感觉，没有急着争抢，而是静心凝神，细细品味，试图从中能够发觉什么。
　　源石表面紫色雾气涌动流转，那光辉灿烂的“仙”字，有着一股独特奇异的韵味。
　　无知无觉间，众人神情恍惚，仿若触摸到了一股难以言明的意境。
　　嗡嗡嗡——
　　突然间，紫色源石颤荡，体表外一缕雾丝脱离而出。
　　刹那间，天空中修为较弱的修士脸色惨变，被一种莫名威势压的喘不过气来。
　　“这…这是玄黄之气！”看着那一缕雾丝就可压碎一道山岭，沉重的让人窒息的紫色雾气，摇光圣主愣了愣神，继而一声惊呼。
　　几乎同时，孔雀王、青蛟王等一众大能也醒悟过来，待确定紫色源石表面的雾气来历，彼此面面相觑，神情愈发的兴奋。
　　辰星乱逆，阴阳舛错，玄黄喷薄。普通人认为，玄黄为更为浓郁的灵气。但真正的修士却是知道，玄为天精，黄为地髓，是为天地精髓，故以玄黄表天地。
　　“天啊，若那源石外的雾气真的是玄黄之气，那石中又会是何物！”听到摇光圣主的惊呼，场中修士普通晴天霹雳当头一击，顿时瞪圆了眼。
　　“老板，那真的是玄黄之气吗？只存在于传说中的祭炼器的最佳圣物！”姬紫月小脸上写满了震惊，满眼都是小星星。
　　楚北微微点头回应姬紫月，脸色却是愈发凝重，隐隐间多了些许困惑。
　　这块被玄黄之气包裹的神秘源石乃是被那青铜仙殿中的恐怖存在所抛出，他不解，对方所做到底意欲何为？那源石之中，究竟又是何物！
　　“小月月，具体说说这玄黄之气。”叶凡有些茫然的看着姬紫月。
　　“无名，天地之始，是为道。有名，万物之母，是为天地。玄黄乃是天地之精，是万物的母气，是锤炼一切有形之质的圣物。这是天地间最稀有的精气，是祭炼器的圣物，多少强大的修士苦寻一辈子，也难以得到一丝。”
　　姬紫月像是看白痴一样的看着叶凡:“以它锤炼己器，可以凝聚道与理，化成极道武器。也有另一种说法，纳玄黄之气入己身，终可化仙！”
　　“极道武器！成仙！”听完姬紫月所述，叶凡初步对玄黄之气有了认知，再次抬眸看向那紫色源石体表外的雾气，眉宇间浮现些许震撼。
　　“无良胖子，这么稀有的玄黄之气你不心动？成仙机缘、炼器瑰宝啊！”叶凡看向身旁无动于衷的段德有些诧异道。
　　“本道爷掐指一算，此乃凶器，以道爷如今实力，尚不能驾驭，阿弥陀佛。”说罢，段德虔诚的祷告了两句。
　　“母气精华，玄黄之粹！千百世难得一见，若是得不到的话，岂不会遗憾至死。”涂天瞥了眼头顶上方悬浮着的紫色源石，兴奋的话音落下，轮海震动，磅礴的灵力注入进手中那灰不溜秋的陶罐中。
　　刹那间，陶罐亮起璀璨光芒，一股可怕的吞噬之力瞬间撕裂四周虚空。
　　“涂兄，我来助你一臂之力！”见状，姜义迈步间身影挪动出现在涂天身旁，又是一股雄浑之力注入。
　　几乎同时，陶罐释放出的吞噬之力倍增。
　　在这股可怕的吸扯力下，紫色源石微微颤荡，体表外的雾气竟有少许被剥离，缓缓朝着陶罐罐口而去。
　　“果然，这些大能也无法抵挡玄黄之气的诱惑，忍不住出手了！”
　　“仙源只有一块，却有八个大能，不知这成仙机缘会被谁得到。”
　　“只可惜我们实力太弱，连参与争夺的机会都没有。”
　　……
　　“这等仙宝可不能被你一个大寇给夺去！”
　　眼看着少许玄黄之气就要没入陶罐中时，姬家家主一声冷哼。

第281章 争抢紫色源石！
　　随着姬家家主冷哼声落下，只见其五指齐张，掌印大如小山，瞬间探到向紫色源石，所过之处虚空为之扭曲。
　　顷刻间，紫色源石四周出现一个五指下压扣成的囚牢，锁定一方空间。也正是这方囚牢的出现，那原本要被吸进陶罐的少许玄黄之气，竟然又重新被紫色源石所吸引，缓缓折返。
　　显然，姬家家主所施展的神通乃是一方秘术，能够禁绝囚牢中的一切。
　　“小月月，你爹这手段可以啊。”望着天穹中那浑身光华缭绕的伟岸身影，叶凡瞥了眼姬紫月道。
　　“那是自然！虽然爹爹比不上老板，但也是一方大能，屹立在东荒巅峰的存在。而且，大虚空术可是我姬家无上秘术，虚空古经所记载的精华。”姬紫月微昂着头，精致无瑕的小脸上带着些许得意。
　　“大虚空术，鬼神莫测，极其玄奥，据说修炼到极致，可以横渡星域。”段德搓了搓手掌，两眼盯着姬紫月直冒精光，“小丫头，道爷我藏有一些荒古宝器，不知可否换你姬家虚空古经？”
　　“滚！”
　　姬紫月一声冷喝，看白痴一样的看着段德:“虚空古经可是远祖观万物捕捉永恒不变的法则而开创出的仙典，乃是我姬家不传之秘！”
　　“就让我来领教一下你的大虚空术！”天穹中，姜义步伐挪动，只见其右手一招，插在下方大地上的三杆血色大旗拔地而起。
　　三杆大旗招展，每次摇动，都会迸射出一道道剑光，无坚不摧，锋芒压天日。
　　“破！”
　　冰冷的一字喝声落下，姜义双手舞动，三杆血色大旗如洪水滔天，猛烈震动起来，快变变换方位。
　　与此同时，姜义的双手像是有无尽魔力般，其动作虽然缓慢，但是却透出一股让人心悸的恐怖威压，却让人心悸，与三杆血色大旗产生共震。
　　嘭！
　　虚空暴动，三杆血色大旗交织在一起宛若一个巨大的碾子，隆隆压过虚空，朝着不远处的那巨掌囚笼而去。
　　“姜兄，这可是你姜家的叛徒，你就待在一旁看着吗？”姬家家主瞥了眼姜家家主的方向，脸色有些难看。
　　姜家家主摇了摇头，既没有说话也没有出手，只是幽幽叹息一声。
　　至于天空中那些化龙境以下的修士瞬间变了脸色，在这三股血色大旗的威压下，他们就如怒海中的浮萍来回摇摆，根本无法定住身形。
　　“这姜义竟将姜家的入神蛮劲修行到了这种境界！”场中一名化龙境强者认出姜义所施展的神通后不由得惊呼一声。
　　入神蛮劲，乃是控器的顶级神力，具有魔性，一旦修到巅峰，简直无物不破，不可阻挡。
　　这种无上秘术，乃是姜家古经的绝学，就如同姬家的大虚空术一般，是各自古经的巅峰秘术。
　　轰隆！
　　三杆交叠的血色大旗，铿锵作响，猛然轰击在了巨掌囚笼上。
　　随着一声惊天巨响，定住紫色源石四周的巨掌囚牢咔嚓一声，破开一道圆形豁口。
　　“涂兄，就是现在！”
　　只听姜义大喝一声，涂天重重点头，全力祭出陶罐。
　　恐怖的吞噬之力再次从陶罐中涌出，本就出现一个豁口的巨掌囚牢在这股吸扯力之下，直接化作光雨碎片，连绵的咔嚓声中被陶罐收了进去。紧接着，那块紫色源石摇摇晃晃的朝着陶罐挪去。
　　“你以为只有你有极道兵器吗？”随着一声冷哼，摇光圣主的手中出现一个古鼎。
　　古鼎沉沉浮浮，上面有一道道龙纹浮现，样式古朴，聚拢有混沌雾气。
　　嗡嗡嗡——
　　古鼎颤鸣，一道光束径直打在了紫色源石上将其缠绕包裹。
　　顷刻间，这块外层有着玄黄之气的源石便被古鼎与陶罐两种力量所牵制，如同拔河一般，进退两难。
　　“极道兵器吗？真是许久没有动用了。”姜家家主一声叹息，双手符文闪烁，一个由凰血赤金铸成的神炉在其身前浮现，光芒大盛，磅礴如汪洋的神威在汹涌，四周虚空都为之震动起来，层层涟漪荡散开去。
　　轰隆！
　　姜家家主手持神炉，也是一道光束打在了紫色源石上。
　　继姜家家主之后，瑶池圣主、孔雀王、姬家家主三人也同时祭出极道兵器，先后打出一道光束落在了源石上。
　　瑶池圣主手中的是一碧蓝色九层塔，隐约可见塔身上印有各种神兽图案，青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟等，栩栩如生。
　　孔雀王手中的是一柄遍布诡异螺纹的直尺，尺身通透，散发着朦朦荧光。
　　姬家家主手中的是一面古色古香的铜镜，不过在其注入灵力的刹那，其镜面宛若议论刺目的烈日，璀璨金芒令人难以睁眼。
　　……
　　遥遥天穹，这些手执极道兵器之人分别占据一个方位，全力催动体内灵力。
　　“涂天的陶罐、摇光圣地的龙纹鼎、姜家的恒宇神炉、瑶池圣地的仙泪塔、妖族的妖帝尺、姬家的虚空境……我竟然同时见到了六大极道兵器！”半空中，一众修士看着头顶上方，瞠目结舌。
　　此刻，天穹中六大极道兵器在六位大能的操控下，各执一个方位，缓缓朝着最中央的紫色源石靠近。
　　在六大极道兵器的围剿下，紫色源石外的玄黄之气开始缓慢被剥离，至于源石本身，也许是因为六道极道兵器的能量彼此冲撞的缘故，竟然处在了一个十分平衡的状态。
　　吼！
　　突然间，一声咆哮打破了天空中的寂静。
　　只见孔雀王迈步间探出手直接抓向处于六大极道兵器中间的紫色源石，这一刹，其身后的虚空顿时化作漆黑星空，星辰密布，像是一颗颗钻石镶嵌在夜幕上，不断闪烁。
　　这是孔雀王的轮海异相，星辰耀青天！
　　“妖类，尔敢！”
　　几乎同时，摇光圣主、姜家家主、涂天、姬家家主等人也是轮海异象显化。
　　轰隆隆！
　　一瞬间，天穹中便是爆发了极为恐怖的大混战。
　　战场中，八种不同寻常的轮海异象不断交织，如银河垂落，神霞四射。天空似乎都在这些交融的绚丽光芒中燃烧了起来。
　　“这就是大能者的轮海异象吗？每一颗星辰都如此恐怖，似是可以击毁大地，具有无以伦比的磅礴压力。”
　　“即便相隔这么远，我都感受到了其中的压力。以我的实力，恐怕刚加入战场，就被他们的战斗余波轰击成肉渣了吧。”
　　“这些家伙，真不愧是屹立在东荒之巅的霸主。”
　　“是啊，这些手段当真恐怖至极！”
　　……
　　看着天穹中越来越激烈的战斗，下方一众修士神情骇然，心神震动。恐怖的威势下，他们的身体嘎嘣作响，浑身的骨节都在抖动，承受着莫大的压力。
　　随着八个大能强者战斗的展开，一众化龙境下的修士也再次争夺起了四周的宝器。
　　不出片刻，这连绵山脉的上空便是形成了两个战场。
　　一方是八个大能强者争夺紫色源石之战，另一方则是化龙境下修士争夺宝器之战。
　　轰隆隆——
　　时间推移，下方连绵山脉与紫霞当中青铜仙殿之间，两方战场越演越烈，杀气如潮。
　　“炉归！”
　　大能战场中，姜家家主竟然率先调回了恒宇神炉，全部灵力注入炉内。
　　一刹那，姜家家主所在的那方空间生出无与伦比的恐怖波动，像是一片汪洋在汹涌，又仿若太古的王出世，又如一尊神明在俯视苍生。
　　咻咻咻！
　　在姜家家主的催动下，恒宇神炉打出数道光束，分别朝着其他大能打去。
　　噗嗤！
　　距离最近的青蛟王预料不及，胸膛瞬间被洞穿，当场一口鲜血喷吐。重伤之下，立即由人形化作兽形，凄惨痛苦的哀嚎声震天动地。
　　“人类，你卑鄙！”孔雀王怒喝，声音中夹杂着滔天杀意，继而全力控制妖帝尺。
　　喝声落下，妖帝尺仿若化身一头远古凶兽张开大口，吞吐天地，一下子就抽干了一方空间的精气，抽打向了恒宇神炉！
　　同一时间，龙吟声动天，清冽而悠远，在场中每一个修士脑海响起。摇光圣主控制龙纹鼎，无上神威冲出，整个虚空都在颤栗。
　　瑶池圣主手托仙泪塔，身后一只神凰展翅，巨大无匹，一下子遮住半边天空，古之大帝气息弥漫。
　　……
　　仅仅一瞬间，八个大能之间的战斗便演化成了手持极道兵器大能之间的战斗。虽然一前一后，仅仅是多了个极道兵器的加入，但战场中的激烈程度却远不是先前所能相比。
　　吼！
　　一声咆哮，孔雀王手执妖帝尺朝着紫色源石靠近，然而尚未触碰到源石，便成了其余五大极道兵器的同时围攻对象。
　　顷刻间，五大可怕光束之下，孔雀王身体被洞穿，化作一头巨大的七色孔雀。凄惨嘶鸣声中，孔雀王立即脱离战场，若不是妖帝尺护身，恐怕在先前的围攻下立即化作灰飞消散。
　　……
　　渐渐地，激烈的战场中，大能强者之间开始喋血；或许是介于强大的恢复力，又或是紫色源石的诱惑，即便多次受伤，依旧不曾远离战场。
　　至于下方的修士，多半已经停止了战斗，一个个似乎恨不得马上逃离，大能之间的战斗气息波动让他们感到窒息！
　　其中，一些修为较弱又距离大能战场较近的修士，还来不及远遁便被余波轰击成了血渣。
　　天在摇，地在动，人心在颤。
　　一方空间，肃杀之气越来越浓烈，无尽的恐惧与压抑，到得后来，即便是化龙境强者也几乎喘不过气来，难以承受。
　　大片殷红的鲜血如雨滴洒落，浸染大地，腥味刺鼻。

第282章 楚北出手！
　　“枯骨无边，尸山血海，贪婪，你们因为贪婪，又将重现这一幕，它又来了……”
　　那个端坐在远处，几乎被人忽视的老疯子再一次疯疯癫癫的大笑起来，这边凌空转转，那边荡悠悠。
　　然而，此刻的战场中，已经无人关注这个六千年前的老疯子。
　　一众手持极道兵器的大能强者已经打出了真火，他们的眼中只有那被玄黄之气包裹的紫色源石。
　　“这就是极道兵器的威能吗？”叶凡痴痴的看着头顶上空的战斗，忍不住嘀咕一声，这些大能强者在催动极道兵器之后，战力直接上升了数个层次。
　　“宝贝啊，我的宝贝啊！”胖道士段德两眼泛着金光，视线不断在战场各大极道兵器之间游走，那模样似乎恨不得将它们全部收入囊中。
　　姬紫月则是一脸担忧之色，自从战斗开始，目光便是一直聚焦在姬家家主的身上。每每看见后者喋血时，美眸都会涌出豆大的泪水。
　　至于楚北，脸色越发的凝重，他的神识一直锁定着青铜仙殿。
　　自打战斗开始以来，他便发现包括八个大能强者在内的一众修士之间的重伤或者死亡，体内所喷出的精血在片刻后便会莫名消失，像是被一种诡异的能量所吸收。
　　除此之外，还有那六大极道兵器，其中蕴藏的少许大帝气息，每每被催动出少许便是莫名被一股力量所带走。
　　最令楚北感到沉重的是，随着这些精血、极道兵器大帝气息的消失，青铜仙殿中的那个存在气息波动愈发的恐怖，一点点的壮实，似乎变得更加嗜血。
　　“老板，你……”
　　叶凡望着一脸凝重的楚北，刚欲开口说些什么，后者已经化作一道虹光，再次出现时，已经来到了天穹中的战场当中。
　　楚北右手探出，滚滚涟漪自掌心延伸出去，直接缠裹在了紫色源石上。
　　起初，正打的火热的大能强者还没有注意到突然出现在战场中的楚北。
　　但当察觉到一股凭空出现的能量涟漪缠裹在紫色源石上时，六大极道兵器下意识的循着涟漪延伸出去的方位打了一道光束。
　　嗤啦！
　　六道毁天灭地般的恐怖光束径直轰击在了楚北的身上。
　　然而，这些光束在击中楚北身体的表面时，那慑人心魄的可怕威势骤然消失。
　　本应惊天动地的爆炸声也被一股软绵绵的嗤嗤声所取代。
　　六道绚丽的光束消散，楚北步伐没有丝毫挪动，确切的说，衣袍都没有飘荡一下，似乎这些极道兵器打出的无与伦比的恐怖攻击对他而言根本没有丝毫效果。
　　隆隆隆！
　　震耳欲聋的轰鸣声中，楚北没有理会八个大能强者，只见其右手一招，缠裹在紫色源石表面的能量涟漪骤然收缩，带着源石转瞬间出现在了楚北的掌心中。
　　紫色源石入手，全身细胞顿时活跃起来，一股清凉舒爽之感遍布全身。
　　楚北手握紫色源石，并没有急着切开，而是凝眸看向紫色云霞中的青铜仙殿。
　　他能感觉到，青铜仙殿中的那个存在正在凝视着他，气息波动变得狂躁起来，夹杂着滔天愤怒。
　　“楚老板！”
　　看清楚北的模样，八个大能强者先是一愣，反应过来后同时一声惊呼，喊叫声整齐划一。
　　“你们快看，楚老板出现了！”
　　“真的是和先前画面中所看到的一模一样，不过为何感觉不到他身上的灵力波动？”
　　“难道你不知道大能强者都可以与天地间的灵气产生共鸣了吗？这等强者，已经可以完全收敛自身气息。”
　　“刚刚是我眼花了吗？为何六大极道兵器的攻击同时轰击在他的身上，他却依旧丝毫无伤？”
　　“若我猜的没错，他身上也一定存有极道兵器！不过这楚老板究竟是何时来的？难道是一开始就来了吗？那为何现在才出来。”
　　“早出手有什么好的？像现在这样，抓准时机，一击必中多好！你看看，那八个大能争抢的仙源，不就落在他的手上了吗？”
　　“呵呵，他只是暂时抢到了而已，接下来他可是要面对八个大能强者的联合攻击，还有六大极道兵器。就算他实力再强，也得含恨交出仙源吧。至于仙源最终归属，还不好说。”
　　……
　　楚北的出现瞬间成为了场中所有修士的焦点，一个个目光定格在楚北的身上，议论纷纷。
　　“紫月她人现在何处？”姬家家主冷冷的看着楚北，立即出声质问，似乎连紫色源石都抛到了一边。
　　“爹爹，我没事的，老板他对我很好的。你可千万别对他出手哦！”不等楚北开口，下方的姬紫月已经迫不及待的喊出声，朝着姬家家主挥起手来。
　　“月儿，你的境界怎么……”一缕神识扫过姬紫月，姬家家主脸色立即有了变化。
　　“爹爹，在老板的帮助下，女儿得了一桩机缘。说来有些长，一会儿再和你讲。”姬紫月连忙开口回道。
　　“你就是楚老板！我大帝之心，在哪！”
　　孔雀王、青蛟王以及一众妖族见到楚北到来，也将注意力从紫色源石上转移。
　　对于他们而言，紫色源石的重要性远远不及大帝之心，前者或许能造就出新的一个大能强者，甚至神王那种存在；但后者，却是能实实在在的造就出一个新的妖帝来！
　　“交出仙源！”不同于其他大能强者，摇光圣主直接将极道兵器龙纹鼎对准了楚北。
　　楚北淡淡瞥了眼孔雀王、摇光圣主等一众大能后，便不再过多理会，神识全部放在了青铜仙殿内的那个可怕存在之上。
　　隐隐间，他能感觉到，那个存在似乎在撞击着什么，像是在挣脱某种禁锢束缚。
　　“你这是没将我们放在眼里吗？”
　　见到楚北根本没有正眼瞧过自己，摇光圣主脸色顿时阴沉下来。随着一声冷哼，其轮海震动，头顶上方九道光环缭绕如神祗一般，目光直视楚北，眼神凌厉无比。
　　“猖狂！”
　　由于楚北依旧没有搭理摇光圣主，后者眉头瞬间扭曲的如天津麻花。
　　下一刻，摇光圣主全身灵力涌动疯狂灌入进手中的龙纹鼎中。
　　伴随着一声震耳欲聋气势磅礴的龙吟声，龙纹鼎内涌出一个由符文交织而成的金色龙爪，猛然朝着楚北所在的方向拍落下来。这不仅仅是一只龙爪，更是一种天地规则的体现。
　　甚至，若隐若无间，龙爪之上可看到一条条道纹交织而出，形成秩序之网，展现出有形的法则力量。尤其是那股摄人心魄的古之大帝气息，虽然仅仅只有少许，但依旧压迫的下方一众修士喘不过气来。
　　此前大能强者之间的战斗，多半之人都被这龙爪所伤过，鲜血喷涌。
　　然而，就是面对这般可怕的龙爪，楚北依旧不为所动，始终都没有正眼看过摇光圣主，除了最初的凝重之色外，脸上没有多余的任何情绪波动。
　　轰隆隆——
　　龙爪洞穿虚空，转瞬间便出现在了楚北的头顶上空。
　　楚北依然无惧，不闪不避，两眼依旧看着青铜仙殿。
　　只是就在金色龙爪携带着隆隆之音将要拍下时，其探出一指点出，顿时一道赤色神芒自指尖涌射。
　　嗤啦一声，赤色神芒仿若成了这方天地间的唯一，灿烂而又永恒。
　　反观那气势滔天携带着些许大帝气息的龙爪，直接崩碎，化成漫天光雨消散。
　　“这……”摇光圣主满脸不可置信的盯着龙爪消散的方位，面露惊恐之色。
　　不等摇光圣主从惊愕中回过神来，楚北视线微微移动，目光落在了摇光圣主的身上，双眸射出两道天蓝色的碧绿幽光。
　　“啊——”
　　摇光圣主发出一声凄惨哀嚎，在那道碧绿幽光打来的刹那，他本能的抬起右手凝聚天地灵气化作壁垒进行阻挡。
　　可是，那两道碧绿幽光所蕴含的恐怖能量远超他的想象，那灵气所化壁垒瞬间被洞穿，接着掠到了他的近前。
　　“噗！”
　　血光迸溅，摇光圣主的双眸被两束碧绿幽光刺透，从后脑贯穿而出，带出一片血花，惨叫着倒飞了出去。
　　“这…这怎么可能！一击摧毁极道帝兵的攻击，一击洞穿摇光圣主双眸！”
　　“这楚老板已经强大到这等地步了吗？连摇光圣主都不能撼其锋芒！”
　　“可怕！那他现在到底是何等境界？和那边六千年前的老疯子相比，谁又更厉害呢！”
　　……
　　下方，一众修士面露惊愕之色，看着楚北的背影一个个瞠目结舌，嘴口大张。
　　即便是同为大能级的瑶池圣主、孔雀王等强者，看着双眼被洞穿倒射出去的摇光圣主，也是不由得下意识的身子颤了颤，瞳孔微微一缩。
　　显然，他们也没料到这个近日凭空冒出的楚老板居然有如此神威！
　　“老板果然够强！”叶凡表情震撼，惊喜交加，他也没料到自家这个老板随手一击便能镇压东荒霸主级的存在。
　　摇光圣主虽被洞穿双目，贯脑而出，但却并没有死亡。修为到了他这番境地，只要不是神魂被抹杀，便算不得真正的死亡。至于肉身，只要没有直接被湮灭，便可肢体再生，可谓很难杀死。
　　极力稳住身形后，摇光圣主重新回到了战场中，那被洞穿的双目虽然恢复正常，但不难看出其消耗了大量的灵力，此刻脸庞泛着惨白之色。那看向楚北的目光中，带着怨恨的同时也多了些许忌惮。
　　楚北没有理会重新回到战场中的摇光圣主，目光重新投向了青铜仙殿。殿内，正发出一种低沉连绵的撞击声。
　　撞击声极其难以捕捉，若不是见闻色霸气释放到了极致，即便是他恐怕也察觉不到。
　　楚北不再出手，四周的八个大能强者更是不敢轻举妄动，一个个只是凝视着楚北，至于先前那块紫色源石已经不知被其收到了何处。
　　死寂中，时间一分一秒的过去。
　　“楚老板，我妖族无意与你为敌。但那大帝之心事关我妖族未来发展，若是你肯将大帝之心交还，我妖族不仅不会觊觎那块仙源，还会奉上丰厚的宝器作为感谢。”
　　终于，孔雀王、青蛟王两位妖族大能打破了这份沉寂。两人并排而立，共同手执妖帝尺，很是客气的看着楚北说道。
　　楚北沉默，没有给予回答，只是脸色越来越凝重。
　　“楚老板，老夫纵横北域数年，虽然此前没有听过你的名号，但你先前的手段来看，想必至少也是大能巅峰存在，甚至已经凌驾于我们之上，成功斩道，成为了一方神王。”
　　涂天双手抱着陶罐，与身旁手握三杆血色大旗的姜义并排而立：“但，仙源只有一块，就算我们让给你，你是不是也应该在我们面前将它切开，让我等看一看其中究竟所为何物？”
　　涂天此言一出，场中所有修士的目光中顿时升起好奇之色，夹带着浓浓的期待。
　　可让众人失望的是，楚北就像是失了神一样，身子徐徐升空，在距离翻滚的紫色云海不到百米时稳住了身形。
　　凝眸看去，只见其全身呈现透明化，体内各处黑紫色雷电涌动，时不时流露出的嗤嗤诡异雷霆声，直撼场中每个人的心灵。
　　“该死！这楚老板如此目中无人吗？”
　　涂天一声冷哼，继而目光与摇光圣主、瑶池圣主、姜家家主等人相对，原本呈敌对状态的众人眼神彼此交流一番后，竟然出乎意料的达成了一致。
　　下一刻，除了姬家家主之外，其余拥有极道兵器的大能，纷纷将极道兵器对准了更上方的楚北。
　　龙纹鼎内，龙吟声起，还是那个由符文交织而成的金色龙爪，只不过这次龙爪的气息更为强横。
　　恒宇神炉内，熊熊火焰凝聚成束，炽热高温烧透虚空，嗤嗤作响。
　　仙泪塔内，青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟等各种神兽显现，最后一只神凰展翅掠出，巨大无匹。
　　吞天魔罐内，一股凝聚恐怖吞噬之力的半透明光球凝聚成形，撕扯之下，虚空缝隙尽数蔓延。
　　妖帝尺内，半透明的尺身颤荡，可见一荒古凶兽张口咆哮，狰狞血口如饕餮吞食。
　　……
　　五大极道帝兵蓄势成形，龙吟凤鸣中，五种可怕的攻击撕裂虚空，齐刷刷的打向了楚北。
　　“本座纵横一生，从未遇见你们这般愚蠢的小辈！入了死局，却还将其当做机缘，可笑！”
　　楚北终于开口说话，如神钟轰鸡，在天穹中回响，更是传到了连绵山脉中的每一个角落。
　　淡漠的声音落下，楚北抬手便是打出一道由黑紫色雷电交织而成的雷霆巨掌。

第283章 道爷算了一卦，危机来临啊！
　　慑人的雷鸣声中，那遮蔽了半边天穹宛若末日降临的雷霆巨掌轰然落下，径直迎向了五大极道兵器的最强攻击。
　　没有花哨，没有绚丽的爆炸光华，没有震耳欲聋的巨响，没有……
　　只见黑紫色雷霆巨掌摧枯拉朽般的击毁五大极道兵器的强横攻击后，直接轰向了摇光圣主、孔雀王等一众大能强者的身上。
　　铛铛铛铛！
　　近距离察觉到黑紫色雷霆巨掌中那所蕴藏着的令人心悸的毁天灭地能量，一众大能没有丝毫迟疑，第一时间举起极道兵器相挡。
　　连绵的金属轰鸣声中，五大极道兵器几乎同时脱离一众大能强者被震飞，好在这些极道兵器承受了雷霆巨掌中的九层威能。
　　可即便是那剩下的一层威势轰击在一众大能的身上，依旧是令的他们气血翻滚，口中精血喷吐，脸色煞白。
　　“再敢出手，死！”
　　蓦然间，冰冷的声音自遥遥天穹传来。
　　这一次，楚北的声音夹带着冷冷的杀意，更是充斥着无上威严，彻底震慑住了一众大能强者。
　　五个淡漠的音节自天穹中飘散，在场中所有人脑海内回荡。
　　遥遥高空，那道略显单薄的青年男子负手而立，再没有看大能强者一眼，目光始终锁定在青铜仙殿上。
　　可此刻，即便一众大能强者重新召唤回了极道兵器，他们也只能愣愣的矗立在原地，不敢再有丝毫动作。
　　两次极道兵器的联合攻击，他们彻底看清了自身与上方那道身影的实力差距。
　　这，完全不在一个层面！
　　一众大能强者彼此面面相觑，不时将目光投向上方的那道身影，眸中虽带着不甘，却没有丝毫动作。
　　到了他们这个境界，自然明了对方先前的攻击已经有所留手，他们若是再执迷不悟，恐怕真的会身死道消。
　　“轮海、道宫、四极、化龙、半步大能、大能…修行一途，大能之上的境界究竟又有怎样的划分？”
　　“这楚老板他到底是何种境界！竟然抬手便震慑住了动用极道兵器的这些大能。”
　　“难道他真的是和那疯子一样，活了数千甚至上万年的老怪物吗？”
　　“也许他能解开七大生命禁区的秘密吧。”
　　“他为什么一直盯着青铜仙殿？仙殿当中究竟有何物？他也是为了成仙机缘吗？”
　　……
　　下方一众修士面色怔怔的看着高空中楚北的背影，目光中错愕之色夹带着些许困惑茫然。
　　就在众人议论探讨着楚北时，不远处的天际突然符文缭绕，绚丽至极。
　　清爽凉风拂来，符文中走出一个高大男子，露出一张正气的脸膛，呈古铜色，鼻直口方，棱角分明。
　　除却双眼空洞外，这是一个非常伟岸的男子，如一尊不朽的战神一样，让人心生敬畏。
　　“这....这还是刚刚那个六千年前的老疯子吗？”
　　场中包括大能强者在内的修士，看着那伟岸男子，先是一愣，待目光扫过对方所穿的衣服，立即吃惊的瞪圆了双眸，露出不可思议的神色。
　　从对方的衣服来看，眼前这个伟岸男子确实就是先前的老疯子。
　　“他怎么一下子就变成了这个样子？难道突然发生了蜕变吗？”众人目光中带着茫然不解。
　　前一刻还白发乱糟糟，身体枯瘦，老迈不堪，眼神浑浊，疯疯癫癫。
　　而今，却大不相同，肌体雄健，发丝乌黑浓密，判若两人，像是得到了不老的青春。
　　在众人惊愕的目光下，伟岸男子迈步向着高空的楚北行去，每踏出一步，虚空都会与之产生共鸣，脚下的诡异符文像是蕴藏着天地大道一般。
　　“枯骨无边，尸山血海，它来了…”
　　“你很强，可即便是你，也阻止不了它。”
　　老疯子时而清醒时而疯癫，围着楚北来回走动，口中不停地念叨着。
　　“可怜之人。”
　　楚北瞥了眼老疯子，淡然唏嘘声落下，目光回到青铜仙殿上，双眸射出两道神光，如两盏金灯一样璀璨，直接穿透紫色云霞，照射在了青铜仙殿上。
　　“那个老疯子口中一直念叨的‘它’究竟是什么？莫非是荒古禁地中的荒奴，曾经毁灭整个天璇圣地的存在吗？”
　　“难道你们忘了，天璇圣地喋血的那天，正是青铜仙殿现世的那一天吗？”
　　“你的意思是，老疯子口中的这个它，指的就是青铜仙殿？又或者是其中的存在？”
　　“别猜想了，现在连青铜仙殿中有什么都不知道。”
　　……
　　场中修士的目光不断在楚北与老疯子二人之间切换着。
　　咚、咚、咚咚、
　　就在众人还沉浸在激烈讨论中时，遥遥天穹上那无边无尽的紫色云霞如怒海翻腾，层层波浪滚动叠加。
　　与此同时，云霞中那无比庞大的青铜仙殿开始微微晃动起来，其内更是传出阵阵有节奏的敲打声。
　　低沉诡异的敲打声宛若来自地狱的魔音，随着敲打声的每一次落下，场中所有修士的心灵都狠狠为之一颤，刺骨寒意莫名涌上心头。
　　“这是什么声音！那青铜仙殿中又要有仙缘出来了吗？”一众修士抬眸死死盯着颤动的青铜仙殿。
　　“不想死的，立即远离！”蓦然间，楚北低头扫过下方众人，淡漠的声音自口中吐露而出。
　　然而，即便楚北的声音在这片天地间回荡，下方也仅仅只有寥寥几人犹豫过后朝着远方飞去。
　　至于其他人，彼此相视一眼，不为所动。
　　望着下方无动于衷的一众修士，楚北摇了摇头，不再多说。
　　铛——
　　过了半晌，庞大的青铜仙殿骤然发出一声刺耳轰鸣。
　　吼！
　　突然，恐怖的咆哮声自天穹传来，其中伴随着阵阵诡异的撞击摩擦声。
　　“发生了什么?”
　　“这吼声，难道青铜仙殿中有活着的生物吗？”
　　“快看，仙殿的大门开了！”
　　……
　　听着上方传来的阵阵咆哮声，所有修士脸色大变。
　　“阿弥陀佛，道爷算了一卦，危机来临啊！”胖道士段德把玩着手中佛祖，念叨了两句后，看向身旁的姬紫月、叶凡，“小家伙，要不要跟随道爷离去？”
　　“老板就算保不住其他人，也能保得住我们吧。”叶凡没有丝毫要离开的意思，而且他吃了雷霆丹，危急关头，身体可以化成雷电。
　　嗡嗡嗡——
　　青铜仙殿颤鸣，紫色云霞翻滚，吼声震动整个连绵山脉，甚至不远处的荒古禁地都受到了影响。
　　开启的仙殿大门内，一道道黑影掠出，进入紫色云霞消失不见。
　　“活物，真的有活物！”
　　云霞中，莫名生灵咆哮，吼动天地。
　　“它们都是远古生物吗？”场中化龙境以下的修士，灵魂颤栗。
　　云海中，莫名生灵的数量远不止十头，即便相隔很远，也能够感应到那种恐怖的气息。
　　“青铜仙殿内不是有成仙的机缘吗？为何会出现这么多的太古生物？”所有人看着翻腾的紫色云海，惶恐不安。
　　嗡!
　　青铜仙殿抖动，正下方的一片浩浩荡荡的紫色云海刹那间变成了黑色，直接朝着下方压落而去，慑人气息让人毛骨悚然。
　　轰!
　　一众修士还未从惊愕中回过神来，那片黑云中，一只巨大的爪子探出，覆盖着青鳞，宛若小山头似的，径直抓了下来。
　　“噗嗤!”
　　几乎一瞬间，那只巨爪落下方位的数人便被抓碎，化成血雾，形神俱灭。
　　“那是什么生物，它到底有多么庞大！一爪灭杀数个四极境强者！”
　　“这么强大的生灵恐怕那些大能强者对上了，也要费上一些气力吧。”
　　眼睁睁看着那个方位十多名强者的消亡，一众强者目瞪口呆，全身都被冷汗打湿了。
　　轰!
　　喧嚣声中，那只巨爪再次探了下来，横扫虚空没有人可以阻挡，又是数十名高手崩碎在空中，成为血泥。
　　铮铮铮！
　　又是一方云海涌动，一阵古乐之音传出，杀气如狂涛，乐音如剑鸣，铿锵作响。
　　那片紫色云海变成了白色，隐约可见一个纤柔的女子高坐云端，拨动似筝的古乐器。
　　随着乐音响起，道道璀璨光束射下，筝音如骇浪，摧毁一切，铺天盖地。
　　这是一种锐利的杀伐之音，金戈铁马，像是千军万马在奔腾，无尽的杀气横扫而下，数十上百的修士被洞穿。
　　天空中一具具死尸坠落而下，在无尽杀伐之气中四分五裂。
　　“这是远古人形生物吗!”姬紫月错愕的看着云霞内的那个纤柔女子，其手中古筝之音如惊涛骇浪，所过之处，尸横遍野。
　　轰隆隆！
　　第三团云海迅疾演变，化成了深灰色。一只血淋淋的利爪轰然按下，遮天蔽日，像是一座大山砸落，当场将其下方的修士碾成了齑粉。
　　“逃！这些远古生物根本不是我们所能力敌的，再呆在这里一定会死的！”
　　“这青铜仙殿根本不是机缘，它就是一个死局！难怪三千年前的那些强者尽数变成了蜡尸，这些远古生物至少有着半步大能的实力！”
　　“或许也只有那些大能强者才能与它们一战吧，至于我们，简直就是炮灰。”
　　……
　　随着越来越多的修士死于非命，惨叫声此起彼伏。不少修士已经冲天而起，试图朝着远方掠去。
　　然而，数千上万道长虹还未远去，天穹上方那无边无尽的紫色云海中一头又一头狰狞的远古生物冲出。
　　这些远古生物数量庞大，种类繁多，实力也有强有弱。
　　飒飒声中，数以千计的远古生物一边发出狰狞的咆哮声一边各自寻找目标冲了上去。
　　啊——
　　一声声凄惨哀嚎在天地间响起。
　　“该死！”
　　望着自家势力中人不断被远古生物蚕食，摇光圣主、瑶池圣主、姜家家主等一众大能，脸色难看到了极点。

第284章 典兑十四级商品，轩辕剑！
　　“那些大能强者出手了!”
　　战场中，一众在与远古生物激烈厮杀的修士在见到八个大能攻入紫色云海，一个个身上气势骤然攀升。
　　长虹掠过，摇光圣主手持龙纹鼎，龙吟声起，符文交织形成金色龙爪，直接与那弹着古筝的纤柔女子战斗在了一起。
　　姜家家主持握恒宇神炉，熊熊火焰凝聚成束，炽热高温烧透虚空，打向了那血淋淋的利爪。
　　瑶池圣主手持仙泪塔，一只神凰展翅掠出，攻向了云海中探出的那巨大无匹的手掌。
　　……
　　眨眼间，一众大能强者没入云海，以极道兵器之威，分别选择了一强大的远古生物厮杀了起来。即便是妖族的孔雀王、青蛟王，这一刻也与人族站在了统一战线上，吼声震天。
　　轰隆隆——
　　紫色云海被打到沸腾，天穹如画卷，哗啦啦作响，剧烈抖动仿佛随时都会被扯烂、被打碎。
　　“该死，这些远古生物难道没有意识吗？一定要生死相杀吗？”激烈的战场中，一众修士脸上带着愤怒，即便有人脱离战场试图远遁，也会立即被另一头远古生物所盯上。
　　渐渐的，这场人族、妖族与远古生物之间的战斗演变成了不死不休！
　　战斗越演越烈，到得最后，场中修士没有人可以袖手旁观，即便是段德、叶凡也被迫加入了与远古生物之间的战斗。
　　天地颤栗，这是一场血腥的厮杀。
　　人族、妖族、远古生物，鲜血倾洒长空，尸横遍野。
　　哪怕是手持极道兵器的摇光圣主、姜家家主、涂天等一众大能强者，在面对云海中那些远古生物时，也不断喋血。
　　“我恨啊，若是先前能听老板的话，离开这是非之地，现在也就不用和这些不明生物进行厮杀了吧。”
　　“还是贪心惹得祸啊，就不该抱有侥幸心理能够得到成仙机缘，这完全就是一个死局！”
　　“难道楚老板他是进过青铜仙殿吗？不然他为什么会让我们走？”
　　……
　　激烈的厮杀战斗声夹带着懊悔声。
　　“枯骨无边，尸山血海啊……”老疯子的身影在战场中游荡，又恢复了疯疯癫癫的状态。
　　至于高空中的楚北，看着下方越来越多的尸体，听着那一声声向他求救的呼喊声，只是摇了摇头，便不再过多理会。
　　此前，他已经提醒过这些家伙。更何况，他现在的所有心思都投在了青铜仙殿的那个存在上。
　　确切的说，他在全力牵制着对方，在与青铜仙殿中的那个存在进行博弈较量。
　　咚咚咚！
　　随着战场厮杀的延续，青铜仙殿内的那一道道低沉的撞击声频率越来越快，甚至不时的以神识传音，朝着楚北发出那不甘的怨恨怒吼。
　　“这是要出来了吗？”突然间，青铜仙殿安静下来，随之，楚北的表情也愈发凝重起来。
　　吼！
　　骤然，一声宛若来自上古洪荒的巨吼，自云海上方的庞大青铜仙殿内传出，吼声响彻在天地之间。
　　恐怖的声波透过大殿，洞穿云海，在连绵山脉的上空回荡，下方的林木轰然倒塌，大地裂开一条条深不见底的豁口，林间山石震的碎碎发响。
　　突如其来的巨吼在天穹中飘荡，青铜仙殿内传出阵阵诡异摩擦之声，紧接着一股凶戾狂暴的恐怖气息以庞大仙殿为中心弥漫开来。
　　感受着这股慑人气息，即便是云海中手持极道兵器的一众大能强者都是脸色骤变，更不用说那些修为在化龙境之下的修士了，直接在这股威压下子空中跌落，瘫倒在地全身动弹不得。
　　也就在这一刻，那些长相狰狞的远古生物同时停止了厮杀，竟然齐刷刷的朝着青铜仙殿的方向跪倒，口中发出诡异的低沉嘶鸣声，无比的虔诚。
　　“吼！”
　　又是一声巨吼，一股毁天灭地般的无与伦比的恐怖灵力波动自仙殿大门内涌出。
　　吼声中带着令人心悸的残忍、暴虐，充满了无穷无尽的破坏与杀戮。吼声的来源，似乎就是代表了世间最恐怖的灾厄，像是来自一头从沉睡中苏醒过来的洪荒蛮兽。
　　嗡嗡嗡！
　　骤然，青铜仙殿内探出一只没有任何血肉的骷髅手，骷髅手轻轻摇摆，一道白芒急剧放大，尔后朝着云海镇压而去。
　　眼看着那落下的万丈白芒，摇光圣主、姜家家主、涂天等一众大能强者瞳孔猛地一缩。
　　这万丈白芒下落的速度并不快，甚至肉眼可见其移动的速度，但让这一众大能强者感到惶恐的是，自白芒从那骷髅手骨打下的刹那，他们全身竟然莫名被一股无形的力量所禁锢。
　　这一刻，他们被那远超自身数倍的无形之力强行断了与极道兵器的联系，只能眼睁睁的看着那万丈森白光芒徐徐落下。
　　不知不觉间，八个大能强者的额头开始渗透出冷汗，眸中涌现惊恐之色。
　　到了他们这个境界，最怕的莫过于死亡，隐隐间，即便强如他们，也开始后悔来到此地，后悔为寻仙缘而误入当下的这个死局。
　　“死了，都要死了……”老疯子疯疯癫癫，看着仙殿大门前的那骷髅手，口中神神叨叨。
　　“那个骷髅骨到底是个什么东西？难道它还是个活物吗？”
　　“它究竟有何来历？这青铜仙殿与它又是什么关系？连这些凶戾的远古生物都朝它叩拜！”
　　“那些大能强者都没有反抗之力吗？难道我们今天真要死在这里了吗，和三千年前进入仙殿的那些强者一样变成一具具蜡尸。”
　　……
　　瘫倒在山脉中的一众修士惊恐的盯着仙殿大门外露出的那小半截骷髅手，脸色吓得惨白。
　　紫色云海上方，随着万丈白芒的逼近，数头强横的远古生物迅疾脱离云海，徒留下了摇光圣主、姜家家主等人。
　　“到头来，感情我们这是带着极道兵器从北域赶来送死了。”
　　涂天、姜义两人相视一笑，话语中带着些许自嘲。不仅仅是他们，摇光圣主、姜家家主、孔雀王等一众大能，也是颇感无奈的摇了摇头，显然他们都没料到最后是这么一个结果。
　　然而，就在这一众大能强者背后升起寒意，眼看着那万丈白芒落下，尤为不甘的等待死亡降临身死道消之时，耳畔边响起一道刺耳的剑鸣声。
　　就在那万丈白芒轰击至他们的刹那，一偌大刺目的剑芒从虚空乍现，自下朝上径直迎向了那万丈光芒。
　　轰隆！
　　随着一声惊天巨响，碰撞的虚空直接炸开一个万丈豁口，无数空间碎片如磅礴大雨洒落，直至消散虚无。
　　巨响过后的刹那，天地间一片死寂，万物失声。
　　几乎一刹那，紫色云海中的摇光圣主、姜家家主、涂天等人重新获得了身体的控制权。反应过来后，一个个没有丝毫迟疑，手执极道兵器迅速远离那翻涌的紫色云海。
　　八人选定一方虚空稳住身形后，目光齐刷刷的投向那表情淡漠，双手负在身后的楚北身上。
　　不知何时，楚北的手中出现了一柄释放着妖异光芒的长剑。
　　他们无比肯定，先前的剑芒是出自这楚老板之手，是后者将他们从死亡边缘拉了回来。
　　当即，就连摇光圣主都不由得朝着楚北抱了抱拳，以表感激。
　　自打远古生物从青铜仙殿中出现，原本针锋相对的各方势力竟然不约而同的团结了起来，像是莫名就绑在了一条船上。
　　“你的对手是我。”
　　蓦然间，一道平静至极的声音自楚北口中吐露而出，声音不大，却是在场中每个人的脑海中响起回荡。
　　楚北持剑指向仙殿，衣袍无风自动，一股不夹带灵力波动却又令人感到窒息的无上气息猛然以其为中心爆发开来。
　　轩辕剑，十四级商品！
　　也许是因为楚北刻意所为，在这股剑势下，人族、妖族的表现尚且还好，倒是那些远古生物，一个个瑟瑟发抖，口中不时发出惊恐的兽吼声，像是朝着青铜仙殿中的那个存在呼喊求救。
　　哗啦啦——
　　青铜仙殿的那个存在给出了回应。
　　那半边流露在仙殿门外的骷髅手骨微微颤荡，层层白芒扩散，有选择性的包裹在了远古生物的体表四周。
　　吼、吼、吼！
　　顷刻间，这些先前被楚北气息所压制的远古生物就像是重获了新生一般，嘶吼着再次杀向了一众修士。
　　“杀！”
　　也许是有了楚北的庇护，一众人族修士、妖族强者原本所承受的来自青铜仙殿的那股压力也骤然消失，在八个大能强者的带领下，迎击向了远古生物，气势如虹。
　　不出片刻，原本停战的战场再次各种绚丽光华闪烁，血肉横飞。
　　楚北瞥了眼下方的战场，神情没有丝毫情绪波动，控制着身形徐徐飞向了紫色云海。
　　确切的说，应该是飞向了云海之上的青铜仙殿。
　　咔嚓！
　　云海翻涌，一道厚实的壁垒成型，然而仅仅支撑了半秒，便在楚北手中轩辕剑的剑芒之下化作光雨碎片。
　　看着已经出现在云海之上的楚北，老疯子稳住了摇摇晃晃的身子，原本空洞的双眸竟然射出了两道精光，聚焦在了青铜仙殿上。

第285章 楚北VS帝尸！
　　嗡嗡嗡！
　　就在这时，青铜仙殿又一次剧烈摇晃起来，其发出的连绵颤音似乎带着一种愤恨的情绪。
　　即便是身在战场中的摇光圣主、姜家家主等一众大能强者，也能察觉到其中的那股浓浓杀意。
　　“你们快看，出来了，它出来了！”
　　“这，这怎么可能！”
　　战场中，一众修士在与远古生物厮杀的同时，始终注意着青铜仙殿的动静。
　　当仙殿大门前的那个骷髅手掌收了进去，随之一道黑芒掠出时，一名修士顿时尖叫一声。然而，就在一众修士看清那道黑芒时，纷纷露出惊愕的表情，就像是白天见了鬼一样，满脸不可置信之色。
　　这是一个柔发披散的稚童，漂浮着楚北的身旁蹦蹦跳跳，像是一个小精灵在夜月下起舞。不过四五岁的样子，生的粉嘟都，白胖胖净，很是可爱漂亮。
　　孩童的背后生有一对洁白羽翼，眸中蕴有双瞳，俨然不是人族后代。
　　“青铜仙殿里怎么会走出一个孩子？先前那个骷髅骨哪去了！”
　　“这孩童与那骷髅骨有何关系？！”
　　摇光圣主、涂天等一众大能强者的目光定格在孩童的身上，脸色大变，心中难以平静。
　　如果是在别处，这样粉嘟嘟的可爱孩童，任谁都会喜爱。可在这里，没有人会生出那样的感受。对他们而言，面对这个不知来历的孩童，更像是面临大敌，时刻做好了战斗的准备。
　　孩童围绕着楚北，双瞳之眸好奇的打量着，没有一点危险的征兆。
　　“假的，都是假的……”
　　突然间，老疯子发疯癫狂的笑声，接着双目一凝，两束幽光合二为一，穿透云海直接轰击在了孩童的身上。
　　吼！
　　顿时，孩童发出一声凄厉吼叫，紧接着通体黑雾缭绕，层层血肉脱落，最后变成了一具森森白骨骷髅。
　　慑人心魄的诡异摩擦声中，白骨骷髅不断膨胀，顷刻间便高达五米，浓浓戾气弥漫。
　　“是它，就是它，先前那个骷髅骨！”
　　“差点被它所化的孩童欺骗，它到底是什么东西？明明没有任何生命气息，又怎么能如一个活物般？”
　　“这具尸体身前的主人究竟是谁？！是这青铜仙殿的主人吗？”
　　……
　　云雾下方的战场，战斗渐趋平息，一众修士的目光全部投射在了那骷髅白骨与楚北的身上。那些远古生物，也不约而同的停止了厮杀，虔诚的看着那具白骨。
　　“死！”
　　随着一声仿若来自地狱的音节自天地间响起，一个骷髅巨掌直接洞穿紫色云雾一瞬间出现在了老疯子的头顶上空。
　　轰隆隆！
　　可还不等那骷髅巨掌抓向老疯子，一道庞大的剑芒随之出现，猛然轰击在了骷髅巨掌上。
　　剑鸣声中，两种毁天灭地般的能量交织相融，最后同时消散于天地间。
　　骷髅白骨正对着楚北，连连发出低吼之音。
　　吼声还未消逝，骷髅白骨的身体剧烈震动，接着全身上下涌现出一阵黑雾。
　　等到黑雾散去，骷髅白骨仿若进化了一般，体表居然披上了一层黑雾盔甲。同时，眼睛的部位射出两点红光。
　　形态容貌略微发生改变后，骷髅白骨一步踏出，下方无边无尽的紫色云海骤然如海浪翻滚汹涌，其身体四周的虚空，空间碎片不断剥离脱落，一道道漆黑细长的空间豁口如蜘蛛网般密密麻麻的眼神扩散开去。
　　下一刻，骷髅白骨一掌朝着楚北拍下。
　　这一掌落下，其身后的青铜仙殿顿时停止了颤鸣，天地变得一片死寂，仿若所有有生命的物体都变成了死物。
　　包括摇光圣主、姜家家主、涂天等一众大能强者在内的所有修士，赫然发现在这一刹，全身再次被禁锢，时间、空间仿若一切都变得静止，永恒的停留在了这一刻。
　　天地间唯一在动的，便是青铜仙殿前的那个骷髅白骨打出的一掌。
　　嘭！
　　骨掌落下，击打在了楚北的胸前，准确的说，是其胸前五公分的距离。
　　一声软绵绵的低沉碰撞声自这寂静的天地间响起。
　　骨掌打中的刹那，死寂消散，一切恢复如初。
　　“这……这是怎么回事？”
　　一众修士重新获得自由，满脸茫然的看着青铜仙殿前方的骷髅白骨与楚北。
　　按理说，骷髅白骨的那一掌足以击碎大江大河湮灭虚空，甚至仅仅余波便已经禁锢了这方圆百里的天地。
　　可就是如此可怕的一掌，击中那不闪不避的楚北，却真的就如随意轻轻一拍，不痛不痒。
　　“嗯？”
　　青铜仙殿前，骷髅白骨收回骨掌，尤为人性化的发出一声低喃，那通透却又印有两点红光的双眸隐隐间有着些许困惑。
　　【剑落】
　　楚北似笑非笑的看着骷髅白骨，两个淡漠的音节自其口中吐露而出后，只见其伸手一招，青铜仙殿的上方出现一个无比巨大的豁口。
　　摄人心魄的滚滚剑吟中，血红的八道剑芒交织成一道光束，光束中隐隐有雷龙浮现，嗤嗤声震耳欲聋。
　　“好可怕的剑！”
　　“竟然生出了雷光！堪比甚至比雷劫更可怕！”
　　望着豁口中由剑芒交织成的光束，姬家家主、涂天等一众大能强者面露惊惧之色。
　　到了他们这个境界，每每突破一个小境界都会渡一次雷劫。闯过雷劫，修为再进一步；渡劫失败，身死道消。
　　青铜仙殿上方的那道由剑芒形成的光束中出现的雷光，其中蕴含的可怕威能虽然已经急剧压缩收敛，但即便如此，他们也能感受到其中的雷霆之力远超他们在大能境所渡雷劫的百倍、千倍！
　　“我滴个佛，真不愧是道爷将来的靠山，可怕！”感受到恐怖的凌厉剑势以及密集的雷霆之力，胖道士段德咽了咽口水，出自本能的缩了缩脖子。
　　轰隆！
　　一声巨响，青铜仙殿上方由楚北打出的光束轰然落向骷髅白骨。
　　咔嚓！
　　转瞬间，那千丈之高的光束全部注入骷髅白骨中，伴随着一声清脆声响，骷髅白骨的脑颅部位竟然出现了一丝裂痕。
　　“辱帝尸，死！”
　　一道杀意凌然的吼声骤然自天地间回荡。
　　“辱帝尸，死！”
　　滔天吼声中夹带着凌厉的杀意。
　　滚滚雷霆光束尽数轰击在骷髅白骨之上，那头骨之上的裂纹随着吼声的蔓延竟然重新愈合。
　　哗!
　　骷髅白骨一声怒吼，云海沸腾，通透双眸两束血光直冲天际，以其自身为中心，磅礴如汪洋般的黑色雾气远远扩散开来，与那无穷无尽的紫色云海交织相融。
　　“帝…帝尸！”
　　“难道他身前是一尊大帝吗？”
　　“帝境，那到底是一个怎样的存在，谁能告诉我完整的修行体系。”
　　……
　　下方，一众修士抬眸看着那仿若十八层地狱的天穹，神色大变，一种莫名的畏惧心悸涌上心头。
　　青铜仙殿前方，无尽的杀意如汹涌澎湃的热浪一样冲向楚北，四面八方，将他包围。
　　“帝尸？不过准帝而已。更何况死去万载岁月，神识早已湮灭…现在的你，不过是聚万载岁月修行依附在这具尸体上罢了，有何资格称帝！”
　　楚北一声冷笑，黑发飞舞，眸子深邃，立身虚空中，淡漠的盯着骷髅白骨。他无任何惧意，无比的镇定与平静!
　　“收你为仆!”骷髅白骨两点血芒定格在了楚北的身上，喝声一落，身后亮起滔天光芒。
　　“难道那是……仙王临九天!”
　　“上古最恐怖的异象之一!”
　　“我的天，想不到此生竟然还能看到这等异象！”
　　……
　　看着骷髅白骨施展出的异象，包括大能强者在内的一众修士，同时瞪圆了双眼，大张的嘴口述说着内心的震撼。
　　只见那骷髅白骨的身后，出现一个堪比青铜仙殿的巨大模糊身影，高坐九重天，身绕玄黄气，如一尊俯视苍生的仙王!
　　嗤嗤嗤！
　　骷髅白骨脚踏虚空，淡淡瞥了眼下方，只听一声冷哼。
　　顿时，充斥着黑气的紫色云海化成一巨大无比的龙卷。
　　“不好！”
　　看着那下压的云海龙卷，摇光圣主、姬家家主等一众强者脸色惊变，毫不迟疑的祭出极道兵器打了出去。
　　这股云海龙卷的气息让他们感到心悸，若是真的任由其轰落，不仅仅是他们在场的修士，方圆百里的居民恐怕都要受到牵连。
　　也许几个呼吸间，方圆百里，甚至更广阔的面积都会变成一片血海。
　　八个大能强者没有丝毫保留，全力催动着极道兵器，其余修士似乎也意识到了事情的严重性，纷纷轮海震动，不遗余力的朝着天穹打出绚丽的攻击。
　　嗤嗤嗤！
　　然而，就在一众修士难以抵挡这更像天灾的云海龙卷时，楚北双手持握轩辕剑。
　　猛地挥出！
　　剑鸣声中，一张由绚丽光芒融合成的屏障凭空出现。
　　屏障如云海一样，远远看不到尽头，硬生生的将云海与下方的大地隔了开来。
　　那有着毁天灭地威能的龙卷也是被这屏障所隔绝。
　　“剑落九霄！”
　　屏障的出现，一众修士顿时压力消失，也就在这一刹，天地间回荡起四个淡漠的音节。
　　楚北手中轩辕剑掷向天穹，下一刻，遥遥天穹雷霆密布，轰鸣不断。
　　成千上万的轩辕剑，自雷霆中浮现。
　　楚北的身体倍增式膨胀变大，确切的说，他已经不是人，而是类人形的雷电。
　　“那是楚老板展现的异象吗？”
　　“谁能告诉我，这是何等异象，为何古籍中没有任何记载！”
　　“直接本体所化，这还能叫异象吗？”
　　……
　　下方一众修士错愕的看着遥遥天穹。
　　几乎一瞬间，楚北所化手持轩辕剑的雷霆巨人便已高达万丈，与那骷髅白骨的仙王临九天异象正面相对。
　　“你——是——谁！”
　　骷髅白骨晃动头颅，冰冷不夹杂丝毫感情的僵硬话语从口中徐徐吐露。
　　同时，其右手骨扬起，随之其身后异象的那庞大仙王虚影探出一只大手向着楚北所化的雷霆巨人拍去。
　　在白骨骷髅抬手的刹那，这方天地间的灵气像是被隔绝抽空，它就像是立身在另一片星空中，悠悠仙乐响起。
　　飘渺仙音，悠悠扬扬，像是从远古流淌而来，与大道共鸣，充满莫名神韵。
　　不知何时，白骨骷髅的四周竟然出现蒙蒙白雾，像是立身在仙界净土中。
　　不过，这其中杀意汹涌。即便有剑芒屏障相隔，下方诸多修士也只感觉肌体龟裂，五脏将伤，神魂欲毁，骨头像是都要消融了。
　　杀机无限!
　　摇光圣主、姜家家主等一众大能强者心胆皆寒，惊的飞快祭出极道兵器。
　　仙曲声响，夹带无尽杀意，简直有天崩地裂之势!
　　恐怖至极！
　　嗡嗡！
　　白骨骷髅操控异象内的仙王一击，铺天盖地，大手覆盖苍穹，与那天地间的道音激烈碰撞相融。
　　“若本座是你，会继续蛰伏万载岁月。”
　　楚北所化的雷霆巨人静立虚空中，巍然不动，轩辕剑四周碧绿色光芒缭绕，像是演化出一方小世界，九天沉浮。
　　在他的头顶上方，万道雷霆如瀑布垂落，各种颜色雷霆应有尽有，硕大的双瞳电光闪闪，宝相庄严犹如一尊神灵。
　　他明明就在众人头顶上方，但却给人以非常飘渺的错觉，仿若站在星空的彼岸，隔绝在无法触及到另一方天地中。
　　死寂中，在众人的惊愕目光下，异象仙王的一掌扯碎虚空，轰击在了雷霆巨人的身上。
　　咚！
　　巨掌威势无双，所携道音像是百万大军的厮杀，穿金裂石，卷动高天，又如连天海啸，无尽大星齐坠。
　　这一掌，杀伐如潮，仿若千军万马奔腾，星月无光，令天穹崩裂，乃惊世攻伐。
　　然，就是如此一掌，没有撼动那雷霆巨人分毫。
　　只是不同于先前，这一次，场中所有修士，亲眼见到了雷霆巨人外荡起的那一层涟漪。
　　在那巨掌轰击至雷霆巨人的刹那，雷霆巨人手中的巨剑莫名出现一层涟漪。涟漪颤荡，硬生生的吸纳了那巨掌上所蕴藏的惊天地泣鬼神的所有威能。

第286章 又是九龙拉棺！
　　“那是什么！竟然能够无视那等强横轰击！”
　　“这就是楚老板的防御吗？真是恐怖如斯！”
　　“为何我感觉那剑带起的涟漪上有着类似我这陶罐的吞噬之力？只不过其更加可怕！”
　　“不，那不是吞噬力，应该是净化之力！那骷髅骨的攻击直接被净化了！”
　　……
　　场中修士惊愕的看着天穹上的一幕。
　　“这是何等手段？”胖道士段德眼睛眨也不眨的盯着青铜仙殿前的雷霆巨人，嘴口大张，眼珠子都要瞪下来了。
　　“老板他这是已经立于不败之地了啊。”姬紫月两眼直冒精光，“我要是能有这种能力就好了，哪怕只能化解化龙境高手，也心满意足啊！”
　　盘踞在一方虚空的老疯子，面色一怔，原本神神叨叨的话语也是止在了口中。
　　“为—什—么！”
　　青铜仙殿前方，骷髅白骨双眸射出两道血红色光束径直打在那层涟漪上，嗤嗤声中，光束化作虚无。随之响起的是它那僵硬的，带着不甘的怨恨声。
　　楚北没有回答骷髅白骨的问题，只是其所化的雷霆巨人，开始缓缓舞动放大数千倍的轩辕剑。
　　“八极苍茫！”
　　下一刻，淡漠的话音自天穹飘荡。
　　携着雷霆的巨剑朝着骷髅白骨径直劈下。
　　其所划过的虚空，带起八条大道符文，符文交织演绎，形成各种荒古神兽。
　　龙嫣并起，凰麟争锋！
　　白虎啸月，寿龟腾空！
　　雷鸣动天，有形音波化成涟漪瞬间将那无边无尽的紫色云海轰成虚无。
　　“锵！”
　　楚北如神灵，巍然不动，但那雷霆巨剑已经推动日月而行，卷动苍穹。
　　“这……”
　　望着那璀璨耀眼缓慢劈下的雷霆巨剑，摇光圣主、姜家家主、涂天等一众大能强者心生胆寒。
　　在这一刻，他们的轮海异象彻底被压制，像是见了君王一般，根本无法施展。
　　再看四周的远古生物，本能的匍匐在虚空，连连叩拜，口中发出凄惨哀嚎声的同时，簌簌朝着下方的山脉砸去。
　　咔嚓！
　　雷霆巨剑终是挥下。
　　啊——！
　　随着一声清脆之响，骷髅白骨仰天发出痛苦哀嚎，吼声惊天动地，狂暴的音波直接撕碎了天穹，其身后的青铜仙殿也是剧烈颤荡，发出连绵震耳之音。
　　在众人的注目下，骷髅白骨被那雷霆巨剑拦腰斩断，不仅如此，变成两半的尸骨又在那条大道符文之下，紧随化成一片片碎骨。
　　顷刻间，原本完好的骷髅白骨便是在摄人心魄的剑鸣声中化成无数块碎片，堆积在青铜仙殿前的一方虚空。
　　嗤啦！
　　雷霆巨剑横空，转而又劈向了那仙王临九天异象。
　　一瞬间，异象消散，天地陷入一片死寂。
　　“那个远古帝尸是灭了吗？”
　　“也许吧，都已经变成一堆骨灰了。”
　　“这就是楚老板的真正实力吗？”
　　……
　　下方，一众修士口中呢喃，目光注视着遥遥天穹，神情有些恍惚茫然。
　　“你—该—死！”
　　然而，这异常的死寂持续了约莫三十秒，就在众人以为战斗已经结束时，青铜仙殿前那堆骨灰竟然释放出血红色的光芒。
　　尔后，在众人不可思议的目光下，这些骨灰融合在一起，又重新变回了先前那完整的骷髅白骨。
　　“这样都死不了吗？”
　　“难道到了那种境界，真的是永生的吗？”
　　“或许吧，毕竟连大能强者都能重生部分肢体，更别说他们了。”
　　……
　　望着青铜仙殿前复原的骷髅白骨，众修士脸色刹的变成了灰色。
　　“这样都搞不死。”段德狠狠的咒骂了一声。
　　“吼——”
　　宛若来自地狱的咆哮声再一次自骷髅白骨口中发出。
　　下一刻，点点红光以其自身为中心，竟然直接穿透了那雷霆屏障，如鲜红的血雨一下洒落。
　　随着红光的蔓延，原先匍匐在大地山脉中的那些远古生物骤然瞳孔遍布血丝，筋骨暴露，就像是发了狂一样的冲向那剑芒屏障。
　　嗤嗤声中，远古生物们前赴后继，触碰到那剑芒屏障尽数被剑气肆虐成肉渣。
　　不过，他们的精血却在一瞬间被那些红芒包裹迅速穿过屏障没入进骷髅白骨的体内。
　　几乎同时，骷髅白骨又一次发生了变化，原本森白慑人的骨头外，竟然开始长出了血肉。
　　在掠夺完数千远古生物的精血，那点点红芒竟然将目标投向了一众人族修士与妖类。
　　“不好！”
　　看着那涌过来的诡异红芒，摇光圣主率先反应过来，瞳孔骤然一缩。
　　很快，一众修士都反应了过来，脸上涌现出了恐惧之色，他们亲眼见到那些远古生物在这些红芒下发狂，不受控制的撞向屏障，最终化作精血被那白骨吞噬吸收。
　　嗤嗤嗤！
　　好在，这些数不胜数的红芒还未触碰到人族修士，虚空中凭空出现数以千万计的细小雷针；转瞬间，便将红芒磨灭。
　　“你不该出现在这里。”
　　骷髅白骨已经不再是纯粹的骷髅白骨，而是变成了一个有血有肉的男子，其身披乌金战衣，如墨玉一样晶莹剔透，冰冷的黑色金属将他肌肤衬托的雪白细腻了。
　　乌金战衣覆体，让他多了一种英气，眸子如水，发丝飞舞，在他的手中持有一柄黑色的骨剑。
　　若不是亲眼所见，根本无法将眼前这个英姿飒爽的男子与先前的骷髅白骨联系在一起。
　　“屠尽苍生，吸尽精华，吾终将一步一步踏出，直至问鼎那不可能的境界。”骷髅白骨化身成男子后，其口中的话语也不再僵硬，反倒是有了些许感情。
　　“做我的仆人，永恒忠诚！这是你的机会！”男子立身在青铜仙殿前，乌金战衣闪烁，黑色骨剑慑人，无比的自负。
　　“你的自信来源于哪里？”楚北戏谑的话音在天地间飘荡。
　　轰！
　　男子不动如山，但却血气冲天，身后仙王临九天异象再次出现，不过急剧压缩直至与他合一。
　　这一刻，骷髅白骨所变的男子其自身就像是化成了那尊仙王，举手抬足间，几乎要剖开这个世界。
　　嗡——
　　男子手中的骨剑震动，沉重如大岳，几乎要压塌了空间，一步一步向前逼去。
　　“这就是传说中的自身与异象合一吗！”
　　所有修士都被惊住了，显然没有想到那上古流传下来的传闻居然是真的，而且今日他们亲眼所见。
　　“结局不会改变。”
　　淡漠声音落下，楚北所化的雷霆巨人竟然猛然收缩，最后体态大小与骷髅男子相当。
　　嗡！
　　楚北轻轻挥动轩辕剑，斩破苍穹，气势丝毫不弱于骷髅男子的骨剑。
　　甚至，那庞大的青铜仙殿都在这一刻雷霆声产生了共鸣。
　　“死！”
　　骷髅男子通体乌金战衣绽放光华，手中骨剑高举，声震长空。
　　楚北无惧，同样是高举轩辕剑，剑身符文闪烁，雷蛇涌动。
　　两剑同时挥动。
　　遥遥天穹，死一般的寂静！
　　这不是纯粹的剑身碰撞，更像是一种对大道的领悟，是道与道之间的较量。
　　骷髅男子的剑，落在了楚北的身上，被那一层凭空出现的涟漪所阻挡。
　　这一剑，依旧没能劈开那层涟漪。
　　楚北手中的剑，落在骷髅男子的身上，乌金战衣瞬间化作虚无，紧接着一声惨叫，骷髅男子被剑光淹没。
　　啊——
　　一时间，天地永恒，只剩下了骷髅男子的哀嚎声。
　　雷霆散去，骷髅男子再度变成一堆骨灰。
　　【九霄雷禁】
　　眼看着那一堆骨灰再次由融合的迹象，楚北再次挥动轩辕剑，剑尖处九色雷霆射出，交织成一张巨网。
　　慑人心魄的雷霆声中，巨网瞬间托起尚未成型的骨灰，尔后在楚北操控下，竟然向着那荒古禁地飞去。
　　“既然看了这么久，那这就当本座送你的机缘！”
　　楚北双眸射出两道幽邃的绿光，透过天穹照射在荒古禁地内最高的那一座圣山之上。
　　轰隆隆！
　　蓦然，就在楚北话音落下，众人一脸困惑不解之时，那座圣山下出现几个黑点，尔后在众修士的视线里越来越大，传来阵阵风雷之响。
　　转瞬间，只见九条庞然大物出现在圣山的上方，像是九条黑色的长河坠落下来。
　　“那是什么玩意儿？棺材，像是棺材！”
　　“荒古禁地中为何会有这么大的棺材？其中埋葬的又是何等存在！”
　　“拉棺的那九个大家伙，难道真的是上古神兽真龙吗？”
　　“九龙拉棺，我见过！两天前，它才刚刚降落进这荒古禁区！”
　　“楚老板先前的话是何意？莫非他与九龙拉棺有联系吗！”
　　……
　　望着圣山上方的那一幕，包括摇光圣主、姜家家主、涂天等一众大能强者在内的所有修士，这一刻都是表情凝固，愕然相望。
　　荒古禁区的上方，九具庞大的龙尸拉着一口青铜古棺，缓缓靠着那团被雷霆束缚的骨灰。
　　这九具龙尸每具长达百米，犹如铁水浇铸而成，充满了震撼性的力感。其皆是五爪黑龙，除却龙角晶莹剔透、紫光闪闪外，龙身通体呈黑色，乌光烁烁，鳞片在黑暗中闪烁着点点神秘的光华。

第287章 狠人大帝！
　　“我滴佛啊，九龙拉棺，震撼啊！”
　　望着那九具犹如铁水浇铸而成的龙尸以及那散发着悠久古朴气息的青铜古棺，胖道士表情一怔，不由得唏嘘一声。
　　姬紫月也是愣住了，大张着嘴口，能够见到那闪烁着寒光的小虎牙。
　　若说在场所有人中，最为震惊的莫过于叶凡了。再一次见到九龙拉棺，两个眼珠子都要瞪出来了，他可就是乘着这个棺材来到这里的。
　　啊——
　　蓦然，熟悉的凄惨哀嚎声再次响起。
　　凝眸看去，那骷髅白骨已经有部分成型，不过其在见到九龙拉棺时，喊叫声中显然多了些许惶恐。
　　那是一种出自本能的恐惧！
　　雷霆巨网中，骷髅白骨挣扎着，甚至不时朝着楚北所在的方向发出悲悯哀求声。
　　哐当！
　　一道金属铿锵声，那具庞大的青铜棺盖脱落，耀眼的光芒自棺材中投射而出。
　　接着，打开的青铜棺就像是化作一个能吞天纳地的恐怖黑洞，无与伦比的吸扯力瞬间缠裹住骷髅白骨。
　　骷髅白骨疯狂的挣扎着，仙王临九天的异象再次显现，全身绽放朦朦之光，但却依旧无法摆脱那雷霆巨网。最后，更是在后者的强行遣送下，被那青铜棺材所吸入。
　　啊——
　　随着棺盖的重新合上，骷髅白骨的凄惨哀嚎声也渐渐消逝。
　　轰隆隆！
　　嗡鸣声中，在众人的注目下，九具龙尸舞动，拖着青铜古棺回到了那座圣山之下。
　　也就在这时，圣山之上，出现了一个曼妙女子。
　　女子美得让人觉得不真实，出尘与淡然，明明就在圣山之上，却又让人觉得她恍若身在仙界中。
　　女子秀发飞扬，衣袂猎猎，修长的身影丰姿绝世，一双美眸透过虚空看向楚北，超然如仙临世。
　　女子给人一种错觉，以为看清她的绝美样貌时，却又变得模糊起来，脑海中一时竟然回忆不起来她的样子。超尘脱俗的气质，似乎不属于这个世界，有一种不食人间烟火的气息，给人一种随时会羽化登仙而去的感觉。
　　女子就那么静立在圣山之上，平静的目光投向楚北，沉默不语。
　　“那个女子是谁？她究竟是活人还是死人？”
　　“不，那更像是一个虚影，她是无形的。”
　　“看着她，我莫名想起了一位震古烁今的女帝！”
　　“你是说，狠人大帝！”
　　“不…不可能吧！她会是狠人大帝吗？错觉，一定是错觉！”
　　……
　　一众修士怔怔的看着圣山上方那个不真实的女子，口中议论纷纷，面露错愕。
　　楚北目光直视女子，脸上同样没有丝毫情绪波动。
　　眼前这个与他遥遥相对的女子，正是狠人大帝！
　　那个绝代风华，曾经杀遍九天十地横扫六合八荒，让诸天万域的至强者皆颤抖的奇女子。
　　史上最惊才绝艳的大帝，古来最有才情的女子！也是古今第一狠人！
　　与天争、与地争、与己争，斩尽诸王，独立九天上，神灵都不能挡其路，以一介不如凡体的体质最终走到绝巅，成为古今最为强大，独一无二的女帝！
　　打量着圣山上方的狠人大帝，确切的说，应该是对方留下的一道化身，楚北心头有些莫名怅然。
　　这是他第一次直面遮天中的大帝，虽然这只是一具化身。
　　良久。
　　女子终究还是消失在了众人的视线里，自始至终没有说一句话。
　　“那个女子真的会是狠人大帝吗？难道这荒古禁地是她的道场吗？”
　　“战斗这是结束了？那个骷髅帝尸被楚老板送进了青铜古棺，青铜古棺又是什么来历？”
　　“谁知道呢！修行数百载，到头来才发现，还有有太多的未知，甚至连完整的修行体系都还不知道。”
　　“这些存在抬指间便可抹杀大能强者，恐怕大能与帝境之间，还有许多层级啊。”
　　……
　　连绵山脉上空，一众修士先是看着神秘女子消失的方位，再看向青铜仙殿前的楚北，茫然中回过神来后，喧嚣四起。
　　“死了，它……死了……”老疯子双眸中带着惆怅，身子摇摇晃晃，在众人的目光下渐行渐远，消散在天际。
　　轰隆隆！
　　突然，遥遥天穹发出一声震耳轰鸣。
　　只见楚北右手探出，掌心远远蔓延出去一道万丈雷霆，径直拍打在了青铜仙殿上。
　　悬停在高空的仙殿一阵颤荡，最后徐徐降落在了山脉中。
　　山石迸溅，碎土横飞，一众修士立即化作长虹远离，最后悬停在空中相隔百米之距警惕着看着那打开的仙殿大门。
　　“老板，那九龙拉棺到底是啥来历啊？小道算了多卦都没有算出个所以然来。”
　　楚北双手背负在身后，如神祗降临，缓缓飘落在了仙殿大门前。胖道士段德立即上前，恭敬的出声询问。
　　“不可说，不可说。”楚北笑看着段德，嘴角间带着玩味的笑容。
　　“老板，那个女子她好像看了我一眼。”叶凡随之也出现在楚北的身前，有些不确定的说道。
　　“这是你们斩不断的缘。”
　　楚北没有多说，淡然的话音落下后，看向荒古禁地中最高的那座圣山回想着先前与骷髅白骨的战斗。
　　即便典兑轩辕剑，面对像骷髅古尸这等存在时，他也做不到杀死对方，只能借助狠人大帝的化身以及青铜古棺将其镇压。
　　狠人大帝化身显现，他更是从对方的身上感受到了那远超古尸之上的大道真义。若是动起手来，轩辕剑在手，他也绝不可能伤到对方一丝一毫。
　　毕竟，那具骷髅古尸的前身虽是准帝，但其意识并不是准帝的意识，只是一个灵体经过万载岁月从而依附在这具古尸上罢了，实力大打折扣。
　　通过这一战，他也认可了系统评定的商品等级在遮天这个位面中的定位。
　　9级，在斗破位面为斗尊，而在这遮天体系中为化龙；
　　10级，对应半步大能与大能；
　　11级，对应斩道王者；
　　12级，对应半圣；
　　13级，对应圣人；
　　14级，对应圣人王；
　　15级，对应大圣；
　　16级，对应准帝；
　　17级，对应大帝。
　　此刻的楚北，对付这些手持极道兵器的大能强者可以做到随手碾压；但对上真正的帝者，即便是大帝的化身，那也远远不可及。
　　“老板，这青铜仙殿还有远古生物跑出来吗？”姬紫月咽了咽口水，一脸紧张的看着楚北，显然她是被先前出现的骷髅白骨与远古生物所吓到了。
　　楚北瞥了眼姬紫月，会心一笑，迈步间已经跨进了那庞大无比的青铜仙殿。
　　“楚老板进去了，你说我们要不要进去？”
　　“连那帝尸在他跟前都翻不了浪花，以他的境界应该不会理睬我们吧。”
　　“说来也是，而且楚老板似乎也不是嗜杀之人，不然先前也不会多次救我们于危机之中了。”
　　“要不进去瞧瞧？大不了，楚老板脸色不对了，我们再立即退出来！”
　　……
　　青铜仙殿四周一众修士看着没入殿内的楚北，议论纷纷，脸上带着犹豫之色。
　　摇光圣主、姜家家主、涂天、孔雀王等八个大能强者，彼此间面面相觑，眼神做出一番交流后，同时掠进了仙殿之中。
　　对于这个自荒古时期便一直存在下来，每隔三千年现世一次的青铜仙殿，他们无比好奇。
　　“走！”
　　在见到一众大能强者没入仙殿，四周的修士也不再迟疑，纷纷飞进了青铜仙殿。
　　“尸骨，好多的尸骨！”
　　进入大殿，最先出现在众人视线里的是一堆堆分散开来死去不知多少岁月的尸骨。
　　“你们快看，这里有字！”
　　一名修士像是发现了什么惊呼一声，在其身前，那是一具庞大的古尸。古尸仰面躺在地上，下颌微张，死前似乎充满了落寞。
　　“成仙……难！难！难！”
　　那名修士辨认出那几近干涸的五个大字后，神情骤变。
　　五个血字道尽了其中辛酸，此人临死前，显然很绝望。
　　“还有字！”又是一名修士惊呼，手指向那条雪白的手臂下方。
　　“摇光杨易真！”
　　那名修士顺口念出，不远处的摇光圣主神情猛地一怔。
　　“天！”
　　听到这个名字，场中一些对古籍研究颇深的修士顿时惊叹，嘴口大张，满脸震惊的神色，道：“摇光圣地的杨易真，那可是被记载在东荒古史中的绝代人物啊，十万五千年前纵横东荒，少有抗手，他竟殒落在这里……”
　　不一会儿，又是一具白骨引起了众人的尖叫，死者是瑶池圣地的第二任圣主。其同样是东荒记载中赫赫有名的存在，在其尸骨旁，也有着一行血红的大字。
　　成仙难！
　　第三具、第四具、第五具……
　　渐渐地，又是数具留有名字的古尸被发现。
　　这些古尸的身前无不是曾经东荒最顶峰的人物。
　　“青铜仙殿果然是盖世强者的埋骨地，诸强飞蛾扑火，前来寻找成仙的希望，但最终却郁郁而终，死在此地。”
　　“你们说，这些古尸的死，会不会和先前的远古生物以及那骷髅白骨有关？”
　　“不，我们祖上这位存在乃是十万年前的人物，而楚老板所说，那具骷髅白骨的灵识才修行万载岁月。”
　　“现在想来，恐怕那具骷髅白骨身前的那位帝者也是为了寻找成仙的契机才会死在这里的吧。只不过，由于帝尸的强大，从而才诞生了那个骷髅白骨。”
　　“那话说回来，这些人究竟是怎么殒落的？难不成，这仙殿当中还有暗藏的杀机吗？”
　　……
　　一众修士看着无数的森森白骨，接连叹息。
　　“成仙就这么难吗？”
　　“楚老板口中的仙是他们所追寻的仙吗？”
　　“你们进来后有看到楚老板吗？”
　　大殿内，一众修士怔怔的看着四周的森森白骨，眸中带着讶异。也有修士摆头四处张望，像是在寻找着什么。

第288章 神王姜太虚！
　　隆隆隆!
　　突然，青铜仙殿剧烈震动，不等众人反应过来，一股巨大的力量，如银河坠落，似星域枯寂，自他们头顶上方涌现，庞大的压力令人窒息。
　　抬眸看去，一片迷蒙，竟有混沌翻涌，像是雾霭，腰腰胧胧，正朝着下方淹没而来，摧枯拉朽，根本无法阻挡。
　　那是一种本源的力量，像是宇宙初开，天地刚成形一般，星辰闪耀，混沌暴烈，势不可挡。
　　“这……这股力量……”
　　一众修士瞳孔骤然放大，心头莫名涌上一股寒意，他们知道若是被这股突如其来的力量所淹没，必死无疑。
　　可是，令他们惊恐的是，这股浑浊的力量竟然禁锢住了他们的轮海，使得他们动弹不得。
　　就在一众修士将求救的目光投向大能强者时，那股迷蒙的力量突然消散，随之而来的便是逐渐充斥整个大殿的朦朦雾气。
　　“这……这是玄黄之气！”
　　“天呐，在外界一丝玄黄之气都要引起争抢，这大殿内竟然这么多！”
　　身处朦朦雾气中，殿内数千个修士就像是在做梦一样。愣了愣神醒悟过来后，一个个先后发出一声惊呼，神情无比的兴奋。
　　即便就连摇光圣主、姜家家主、涂天、孔雀王等一众大能，也是不经露出了惊愕的表情，满是不可思议之色。
　　先前，他们还为了那块神秘源石外的点点玄黄之气动用极道兵器进行生死厮杀，熟料这青铜仙殿内竟然会被玄黄之气所充斥。
　　然，就在众人还沉浸在震惊中时，这充斥着整座大殿的玄黄之气突然暴动起来，就像是发了疯一样的朝着上方中心之处聚集而去。
　　凝眸看去，只见那中心处，一道身影负手而立，其体表外释放着淡淡荧光，正是一众修士寻找的楚北。
　　这一刻，楚北如同一个拥有可怕吸扯力的漩涡，疯狂的吞噬着大殿内的玄荒之气。
　　一秒、两秒、三秒……
　　随着时间的推移，大殿内磅礴的玄黄之气开始变得稀薄，越来越少。
　　【系统已获得足量万物母气，宿主获得十五级商品使用权一次】
　　机械系统音在楚北脑海中响起的同时，其身体外释放出的恐怖吞噬力骤然消失。
　　“老板，这些剩下的玄黄之气……”姬紫月扯了扯楚北的衣角，唇瓣微动。
　　楚北淡然的目光扫过四周，继而又看向下方的一众修士：“既然你们进来了，那也算是有缘，能吸收多少玄黄之气就各自看你们的身体承受极限吧。”
　　“多谢老板！”
　　听到楚北的话语，殿内一众修士无比感激的看着楚北，瞬间沸腾。
　　即便是摇光圣主、孔雀王等人，也是面露兴奋之色，虽然殿内九成的玄黄之气都被对方所吞噬，可即便是这剩下的一层，也足够他们所有人炼化，甚至绰绰有余。
　　毕竟，这一缕玄黄之气便相当于一座大岳，哪怕以他们大能的身体素质也吸收不了几缕，更别说那些化龙境之下的修士了。
　　隆隆隆——
　　楚北落下不久，青铜仙殿剧烈颤荡起来。
　　“这又是个什么情况！”众人惊愕。
　　“它将离去，依本座看，你们还是先尽可能的吸收万物母气，待达到身体承受极限后，出了大殿再进行炼化吧。”楚北淡淡说道。
　　闻言，一众修士彼此相视一眼，也不再迟疑，纷纷轮海亮起，开始着手一点点的吸收身体周边的玄黄之气。
　　随着时间的推移。
　　越来越多的修士在身体达到极限之后，飞出了青铜仙殿。
　　约莫半刻钟后，摇光圣主、姜家家主等一众大能强者也达到了极限，相视一眼后，几乎同时离开。
　　反倒是叶凡、段德两个家伙，依旧在疯狂的吞噬着。
　　又过了一刻钟。
　　段德一脸嫉妒的看了眼叶凡后，率先停止了吸收。
　　此刻，大殿之中只剩下了楚北、段德、叶凡以及不肯随姬家家主离去的姬紫月。
　　半个时辰后，叶凡轮海中的雷霆消失，这也意味着他达到了极限。
　　“走吧，它快离开了。”
　　楚北指了指四周亮起耀眼光芒的墙壁，一挥手，雷光闪过，带着叶凡三人消失在青铜仙殿内。
　　在楚北离开后不久，嗡鸣声中，青铜仙殿没入虚空消失不见。
　　放眼扫去，几近化作废墟的战场除了尸体外，再无一人。这些修士在得到玄黄之气后，都是第一时间回到势力炼化起来。
　　一天后。
　　“青铜仙殿的事你们听说了吗？”
　　“呵呵，我就是亲身参与者，差点就死在那里了！”
　　“听说楚老板又到场了，而且还救了你们所有人？是不是有这么一回事啊！”
　　“你们可不知道，想要得到这青铜仙殿内的机缘必须先破死局！三千年前的那一拨人马，根本就没有寻到成仙机缘，而是成为尸体了。那仙殿中，不仅有着数千头强横的远古生物，更有一具帝尸，就连那持有极道兵器的大能在它的面前都不过蝼蚁。”
　　“好在有楚老板在场，以无上神通镇压帝尸，我们才得以幸免。而且，我似乎还看到了那古籍中记载的一代女帝！”
　　“什么？那个狠人大帝吗！她该不会与楚老板认识吧？”
　　“不过话说回来，你们最后究竟得到了什么机缘啊？”
　　“嘿嘿，玄黄之气！”
　　……
　　仅仅时隔，关于楚北与青铜仙殿的事迹便以流水的速度疯狂扩散至整个东荒。
　　距离青铜仙殿消失的第三天。
　　灵气充裕的荒古禁地内。
　　叶凡盘膝坐在一块山石之上，全身被万物母气包裹，其苦海上方，一尊小鼎彻底打磨成型，古朴而自然，两耳生阴阳，三足定天地。
　　小鼎不过一寸高，没有炫目的光芒，没有骇人的神力波动，有的只是自然与大气。
　　它虽不大，但却给人以大气磅礴的感觉，不像是一尊器，反倒更像是一方山河，一片星域，一个道法自然的世界。
　　“真不愧是炼器的瑰宝，难怪如此稀少。”胖道士手托着下巴，一脸羡慕的看着叶凡体内的那尊鼎。
　　嘭！
　　一道沉闷之响自叶凡体内传出。
　　此刻，叶凡的心神正沉浸在轮海中，他登临神桥，直接迈步，跨海而过。
　　他横渡苦海，来到了尽头，这是一方净土，云雾飘渺，在高天上，他隐约间看到了一座巨大的道宫。
　　道宫，对应人体位置的胸廓区域，那里有五尊神祗，心、肺、肝、脾、肾。
　　远远的观摩着道宫，好半晌后，叶凡起身朝着楚北抱了抱拳。
　　即刻，他俨然登临道宫境！
　　“果然是拥有荒古圣体的超级大妖怪！”姬紫月撅着小嘴，一脸嫉妒的看着叶凡。
　　“楚老板，您不是说有成仙机缘赠予我的吗？这何时给啊。”
　　不远处，胖道士段德一脸谄媚的看着楚北。
　　楚北瞥了眼满脸期待的段德，一挥手，代理戒指飞向段德，一团关于一级代理的信息没入段德识海。
　　————
　　与此，外界又传开了一件轰动性的大事。
　　这则消息不仅在东荒引发了天大的风波，甚至已经传出了东荒之外。
　　曾经的神王姜太虚还活着！
　　两天前，有消息传出，姜家一位修士误入无始大帝的道场——紫山，从而发现了神王姜太虚。
　　一天前，这则消息经过证实，确实属实。
　　姜太虚，荒古姜家万年难出的奇才，成就一方，制霸东荒。可就在某一天，其突然自东荒消失，即便是姜家中人也不知其去向。
　　“这神王姜太虚真的还活着吗？一个活了将近五千年的人！”
　　“据闻他一直处在被封印中，已经油尽灯枯。”
　　“我的天，被封印五千载，他居然支撑了下来！”
　　“传说紫山中有无始大帝留下的无始经，你们觉得姜太虚得到了吗？”
　　“无论是否得到无始经，这一次姜家都可谓满载而归。有消息传言，姜神王掌握有九秘中的斗字诀——斗战圣法，那可是号称东荒攻击力第一的无上神术！”
　　……
　　近日来，若说动静最大的莫过于荒古世家姜家了。
　　“真是不可思议，熬了五千年而不死，神王的命实在硬。这下姜家得到若是得姜神王传承，拥有九秘斗字诀，其余荒古世家、圣地，谁还能与其之争锋？”
　　“若真的九秘中的斗字诀出世，恐怕不仅仅是东荒震动吧。那些东荒之外的势力，都会想尽办法将其搞到手吧。”
　　“试问神王出世，谁可匹敌？”
　　“据大道消息，姜太虚确实被救出来了，但是跟死人快没什么区别了，不仅肉身几乎枯死，连神识也几近熄灭。现在姜家如临大敌，以极道兵器日夜守护姜太虚，生怕为人所趁。”
　　“一代神王姜太虚，昔年英姿勃发，弱冠之龄就已震动天下，想不到再出世时却已英雄迟暮。”
　　……
　　东荒各大势力都在讨论着神王姜太虚，知道内情的人更是连连感叹，这样一个天纵之姿的人物却落得如此下场。
　　另一边，距离紫山最近的神城，姜家家主立于一方虚空，凝眸眺望接连叹息。
　　他这神王老祖宗太虚弱了，从紫山出来后根本没有办法送回姜家，神识之火随时都会熄灭，为此只能将他送进这神城的化龙池中。”
　　化龙池，与神城一样古老，对于疗伤有奇效，有虚无缥缈的传说，它化生出过真龙，这是如今唯一的救命草。
　　为了救活神王，姜家已经向整个东荒放出消息，并开出天价收购救命之法。
　　山雨欲来风满楼，自从神王姜太虚落在化龙池后，神城的气氛明显不同寻常起来，隐隐有一种压抑之感。
　　“你们可知道就在昨天深夜，神城大震，有绝顶高手夜袭化龙池，击毙了姜家一位太上长老险些冲进去。好在姜家家主感到，及时催动恒宇炉将大敌惊退，不然神王多半已被人杀死了。”
　　“姜家可是荒古世家，更是有持有极道兵器，这袭击之人难道就不怕姜家的报复吗？”
　　“嘿嘿，听说这个夜袭之人来自东荒之外。想来也是，当年的神王可是在整个北斗年轻一代都创下了赫赫凶名啊。”
　　“有了这次夜袭事件，现在姜家如临大敌，持凰血赤金铸成的极道神炉时刻守护在化龙池前，并调来了大量的族中高手守护。”
　　“据我所知，当年那些神王惹上的东荒之外的势力，已经有部分潜入神城了。”
　　……
　　越来越多的强者涌入神城，神城的气氛也渐渐变得紧张起来，气血如龙的强者遍布各个角落，更有一些顶尖强者的气势隐约间贯穿苍穹。
　　“老板，你那个紫色源石呢？快切开给我们看看啊！那里面究竟有啥宝贝啊？”
　　刚出荒古禁区，姬紫月似乎想到了什么，眼睛一亮，立即看向楚北道。
　　闻言，叶凡、段德二人也是第一时间将目光投向了楚北，眸中满是好奇之色。
　　“那就切开看看吧。”楚北笑了笑，右手一挥，光芒闪过，将那抢来的紫色源石便是出现在了叶凡的身前。
　　叶凡托起源石，先是一愣，继而手指化刀小心翼翼的切起了源石。
　　咔嚓！
　　随着一声清脆声响，紫色源石炸开。紧接着，一条巨大的黑影扑出。
　　叶凡的速度何其之快，但碍于反应太慢，还是被那黑影直接扑中。
　　因为错愕从而忘记元素化的额叶凡直接被扑倒在了地上，接着一只锋利的大黑爪子按了下来，非常的粗壮。
　　这是一高大的生物，头上的灰发垂落到地上，脸庞都被遮住了，丝丝缕缕的阳光透过发丝，没入那双黑洞洞的眸子中，显得分外可怖。
　　眼看着高大生物的大黑爪子按下，叶凡立即回过神来，右手化作雷霆，直接一巴掌扇了出去。快速将将黑爪子抵住后，翻身一下子坐了起来，骑在了这只高大生物的身上。
　　当看清高大生物的模样，叶凡扯了扯嘴角。
　　这竟然是一只大狗，比地球上常见的哈士奇要大很多，跟头牛一般，全身漆黑如墨，方头大耳，比老虎的块头都要大。

第289章 切出个黑皇大帝！
　　“我的天，怎么切出一条狗来了？这源石真是什么都能切出来啊！”姬紫月嘴口大张，吃惊的盯着方头大耳的大黑狗。
　　“还以为这源石里会有什么惊天之宝呢，不过这狗看着挺壮实，炖一炖，肉质一定很鲜美。”胖道士先是一脸失落的表情，接着搓了搓手掌，嘴角流出哈巴辣子。
　　就连楚北也是微微一愣，错愕过后，再次看向那条大黑狗时，目光中带着些许玩味之色。
　　也许是因为紫色源石内所存的帝之气息，在见闻色霸气的感知下，他只能感知到源石中是个活物，以及体型大小。
　　可眼下这么一瞧，啧啧，这可是遮天中的一位大存在啊！
　　“汪汪！”
　　大黑狗力大无穷且非常敏捷，猛力一甩，就将叶凡从背上震飞了出去。
　　“你个不懂得感恩的野狗，可是我将你从源石中切出来的！是我让你重见天日的！”看着龇牙咧嘴的大黑狗，叶凡怒火中烧，咒骂了两句后，气急之下又是一巴掌拍了过去。
　　嗖！
　　然而，大黑狗非常迅疾，破空声中化作一道黑芒躲向一旁，接着血盆大口张开，朝着叶凡咬去。
　　砰！
　　叶凡瞳孔一缩，眸中闪过一抹诧异，又是一巴掌抽了上去。低沉的碰撞声中，大黑狗一个趔趄，但根本无恙，反倒是将叶凡的衣衫咬下一大截。
　　“我去，你这野狗莫非成精了不成？再敢惹我，信不信一雷电劈死你！”叶凡欺身上前，五指探出，指尖噼里啪啦的雷霆响个不停。
　　“汪！你才是野狗！”大黑狗朝着叶凡狠狠叫了一声，突然口吐人言。
　　“日！”叶凡一个趔趄，直接被惊了一跳。
　　这只野狗竟能够开口，真成精了！
　　“在源石中呆久了，还真成了狗精！”叶凡怔怔的看着大黑狗，忍不住嘀咕了一声。
　　“人嘴里吐不出象牙来，会不会说话啊？”
　　大黑狗一声嚎叫，接着又是猛的扑向了叶凡，犬齿森森，雪白如刀刃，像是下了死口。
　　嗤啦！
　　叶凡不再犹豫，动用响雷果实之力，一道粗壮的雷霆朝着扑来的大黑狗轰击而去。
　　汪汪汪！
　　凄惨的哀嚎声中，被雷电劈中的大黑狗身子骤然一僵，噗通一声从空中砸落在地。
　　“臭小子，直接将这野狗精烤熟了，让老道尝尝黑狗肉的味道！”胖道士段德催促道。
　　“你个臭道士，谁吃谁还不一定呢！”大黑狗咆哮，朝着段德亮了亮牙齿，身子一跃而起，竟然转而将目标变成了段德。
　　“臭小子，你切开的野狗，快给我收拾了！”段德身影闪动，手中光华闪烁，一道又一道攻击轰出，奈何大黑狗的皮实在太糙，居然对其没有丝毫伤害。
　　而且，这只大黑狗还不依不饶，呲牙咧嘴，紧追着他不断下口，多半衣衫已经被其咬烂。
　　“我告非，你简直比秃尾巴狗还横！”
　　段德又是拍了大黑狗几巴掌，可感觉像是打在了铜墙铁壁上，铿锵作响，完全打不动。
　　“老子叫黑皇！荒古时期，世人称之为黑皇大帝！”
　　大黑狗一口咬在了段德的手臂上，使劲拖拽，带着怒火道：“本皇还没到出世的时候，你们竟然就将本皇切开了，真是该死！”
　　“黑皇大帝？我呸！就你这狗样，还皇？还大帝！”段德一口吐沫喷在了大黑狗的身上。
　　一旁的叶凡、姬紫月两人在听到大黑狗的自称时，也是一脸鄙夷之色。
　　这狗不仅野，而且还贼不要脸！
　　“臭道士，你竟然敢辱本皇，该死！”大黑狗又是接连吼叫了两声。
　　望着地上厮打在一起的段德与大黑狗，叶凡、姬紫月则是开心的笑了起来，完全就像是局外人看戏一样。
　　“老板啊，这狗的皮太厚实了，打不动啊！它死不要脸的自称大帝，您一定要给它点颜色看看啊。您就随便将它打个半死，至于接下来什么剐皮削骨火炖之类的，全部交给小道就行。”
　　段德一脚踹开大黑狗后，连忙从地上爬起，唰唰唰的快闪到了楚北的身后。
　　“吆喝，你个臭道士还找靠山了是吧？这家伙看着白白净净的，味道应该也不错。”大黑狗又找上了楚北，张牙舞爪的扑了上去。
　　也就这一刻，段德长吁了一口气，接着一脸讥讽的看着气势汹汹的大黑狗，上扬的嘴角带着阴险，像是阴谋诡计得逞了一样，奸诈狡猾。
　　“做人不能太段德！做狗不能太黑皇！”
　　楚北摇头笑了笑，此刻他可算是深刻理解了这两句话的内涵，精辟啊！
　　眼看着大黑狗的利爪就要挥中楚北时，楚北袖袍一挥，只见如风般的雷电掠过大黑狗。
　　霎时，大黑狗在空中一顿，接着一声凄惨痛苦哀嚎，尔后全身僵硬冒着黑烟重重砸落在地，动弹不得。
　　“汪汪汪……”
　　大黑狗瘫倒在地上，满是不甘的看着楚北，口中的哀嚎声别提多凄凉了。
　　“踢到铁板上了吧，嘿嘿，让你猖狂！”这个时候，段德摇摇晃晃的从楚北身后走出，洋洋得意的踢了大黑狗两脚。
　　“哈哈，现在真的成一只秃尾巴狗了。”叶凡走上前来，不忘落井下石。
　　在楚北先前的雷电下，大黑狗原本粗大的尾巴真的半秃了，毛发近乎掉光。
　　“你们有辱本皇，会受到上天的制裁的！等本皇恢复曾经的实力，一定要你们吃不了兜着走！”大黑狗呲着牙朝着叶凡、段德吼道。
　　“这个时候了，你这黑狗精还看不清局势，还敢大言不惭！”叶凡、段德两人相视一眼，尔后心有灵犀的点了点头，继而嘴角勾勒出一抹阴森的弧度。
　　叶凡、段德两人相视一笑，那模样就像是找到了知音一样，接着分别立于大黑狗的一前一后。
　　“你们两个混蛋要对本皇做什么！”对上叶凡段德二人戏谑的目光，大黑狗莫名心头打了一个冷颤，奈何其全身细胞都被先前的雷电劈的麻痹，根本无法动弹。
　　叶凡段德两人玩味的看着大黑狗，继而同时抬起了脚。
　　“我踩，我踩，我狠狠的踩，我嚣张的踩，我狂妄的踩……”
　　“臭小子继续，咱不要停！”
　　叶凡、段德两人一脚又一脚的狠狠踏在大黑狗的身上，像是使上了吃奶的力气。
　　“汪汪汪……你们两个混蛋！竟然敢侮辱本皇！”
　　“等本皇恢复实力，本皇要你们不得好死啊！”
　　“再踢，本皇要放大招了！杀得你们骨头渣都不剩！”
　　……
　　砰砰砰！
　　一连串的踩踏下，大黑狗不断狂吠，叫喊声带着滔天怒意，那狰狞的嘴口恨不得一口将这两人嚼碎吞掉。
　　“还敢自称本皇？还想着报复？继续，继续！”
　　叶凡、段德两人越踢越来劲，甚至到最后两人直接将大黑狗抬在了空中，你一个佛山无影脚，他一个南云十三踢。
　　“想本皇当年何等意气风发，镇压各大星域，威名一出，谁敢不拜？只如今修为散尽，落得你们两个混蛋之手，竟受此等侮辱。”大黑狗像是认命了一样仰天长叹。
　　“小黑啊，无始当年还跟本座提起你来着，说你温顺听话，时常陪伴在它的身旁，让他在晚年得以排忧。可如今，本座这么一看，你和无始所描述根本不一样啊，还挺能装，都冒充起了一方大帝来了。”楚北实在是看不下去了，双手背负在身后，一副高深模样道。
　　“你……你……”
　　听到楚北口中的称呼，大黑狗身子猛然一颤，那双黝黑的大眼瞪得滚圆，接着竟然泛起了豆大的泪滴，吧嗒吧嗒的滴落了下来。
　　小黑，这是多么熟悉的名字啊。
　　数万年来，只有它一直追随着的那位大帝才如此称呼过它。而且，它追随那位大帝一事，根本无人得知，可眼前这个人竟然一口就道出了这个关系。
　　“这野狗难道还有情感？”
　　望着哭成狗样的大黑狗，叶凡、段德二人同时停止了拳打脚踢，莫名间心头升起一丝怜悯。
　　“狗狗，不哭了。”姬紫月小女生的一面体现出来，上前一步，竟然试图为那哭的梨花带雨的大黑狗擦眼泪。
　　“您是大帝的故人吗？您可知道大帝他人在何处？小黑想死他了……汪呜呜……”
　　大黑狗突然四肢匍匐在楚北的跟前，口中嗷嗷大呼，叫声撕心裂肺。
　　“老板，您口中的无始大帝是？”叶凡困惑的看着楚北。
　　“他是荒古时代最后一位人族大帝，也是第一位以先天圣体道胎证道的大帝。他是人族史上最强势大帝，镇压一个时代，一生对敌无败，震慑生命禁区。”
　　楚北双手负在身后，神情淡然：“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空。这便是世人对他的评价。”
　　“我勒个去，想不到你这条野狗竟然还真有点来头啊，居然混到了给无始大帝做宠物，难怪皮糙肉厚的。”段德有些诧异的看着大黑狗。
　　“接下来你就随着本座吧，会有一天见到无始的。”楚北平静的说道。

第290章 瑶池，西皇经！
　　“小黑必将紧随您身旁。”
　　大黑狗无比恭敬虔诚的朝着楚北拜了一拜，但那看向叶凡、段德二人的目光，依旧是充斥着恨意。
　　“老板，我们接下来去哪？”叶凡问道。
　　“既然你已步入道宫境，那此行就顺带着带你去看看新的经文。”楚北回道。
　　叶凡面露好奇：“新的经文？”
　　“轮海境，当属道经最强；而这道宫境，则是属西皇经最强。”楚北会心一笑，尔后右手一扬，雷光闪过，带着叶凡、姬紫月等人消失不见。
　　——————
　　“爹，我收购到了一壶神泉水，想必能有些用处！”神城，一座巨大的府邸中，姜逸飞快步跑进一个幽秘的入口。
　　“好，很好！”
　　这是一个身穿灰色长袍的中年男子，一把接过姜逸飞手中的水壶后，快步掠向深处。
　　从其身上释放出的起来来看，显然也是一位大能强者！
　　幽秘入口所通之处是一方地宫，化龙池正是位于此方空间。
　　地宫中，云雾缭绕，圣洁气息扑面，大地下龙气汹涌，神圣的力量流转，更有一股慑人心魄的威压。
　　凝眸看去，一座巨大的凰血赤金铸成的神炉落于最中心的位置，那是姜家的极道兵器，恒宇神炉！
　　此刻，地宫中一群老头盘膝而坐，分别占据了各个重要位置，不是姜家的太上长老，就是身份吓人的宗祖。
　　在那恒宇神炉的后方，有一个三丈见方的龙池，池水成乳白色，分外晶莹。
　　其中有一具形似骷髅一样的躯体，血肉彻底干涸，没有一点光泽，干巴巴的包在骨头上。
　　他躺在化龙池中，一动不动，像是早已失去了生命，根本感应不到一点生机，跟一截枯木没有什么区别。
　　“这就是神王老祖宗吗？”姜逸飞几乎不敢相信自己眼前所看到的一幕，这是他赶过来第一次来到地宫。
　　姜逸飞长呼一口气，族谱中关于这位神王祖宗的记载实在是太多了，也正是为此，他很难将那个族谱中的神王祖宗与眼前所见联想起来。
　　族谱中，老祖宗丰神如玉，战力震世，无论走到哪里都引人瞩目，为绝代云风云人杰。
　　四千多年前，他英姿勃发，睥睨天下；可再看今朝，形如枯柴，瘦弱将朽，这是何等的悲凉？
　　美人迟暮，英雄末路，都是世上最无可奈何的悲哀。
　　天纵奇才，惊世之姿，本为一代天骄，却落得如此下场，让人唏嘘，潸然泪下。
　　“逸飞，如今城内暗流涌动，我有一股不详的预感。恐怕眼下能救老祖宗的，只有那楚老板了。”
　　“现在，你离开带着小婷婷去找到楚老板。也许，楚老板看着小婷婷的份上，能助我们解决眼前这个危机。”中年男子看着姜逸飞说道。
　　“孩儿这就去办！”说罢，姜逸飞快速离开。
　　“老板，西皇经不应该是在瑶池吗？那这里是？”叶凡打量着四周，面露不解的看着楚北。
　　当下，他们落在一块巨大的山石前，身后秀峰林立，有着荒废的宏伟宫阙。
　　这些宫阙玉石铺地，光洁润泽，纤尘不染，但却空空荡荡，不见任何身影。
　　而在他们前方，则是数个连在一起的石壁，石壁上雕刻着无数副刻画。
　　“这里是瑶池古地！当年，我追随无始大帝来过这里！”黑皇目光扫视着四周，先是一愣，继而惊叫一声。
　　历经数万年的变迁，新的瑶池圣地已经搬迁至数百公里之外了。
　　“难道那传说中的西皇经会在这里？”段德眼睛冒着精光。
　　“当年西皇母在此悟道，其所创的西皇经便是刻在了此石壁上。”楚北手指着山壁道。
　　“可没看到经文啊。”姬紫月撅了撅嘴嘟囔道。
　　大抵扫去，石壁上约莫有着五百多副刻图，有刻画飞鸟的，有刻画野兽的，有刻画人类的，更多的是景物图，栩栩如生，惟妙惟肖。
　　刻画虽多，但若真的算起来，只有一副刻画比较有些特别。
　　那是一个刻有女子的壁画，壁画上的女子给人以道法自然天人合一的感觉，越看越是觉得其虚无缥缈。
　　“有些东西它虽然就在你的身前，但眼睛却是看不到的。”楚北会心一笑，尔后右掌心贴在了石壁上。
　　轰隆隆！
　　滚滚轰鸣声中，整座石山顿时被绚丽光芒所充斥。
　　也就在这一刹，石壁上的那数百幅刻图就像是活了过来，绽放刺目神芒。紧接着，诡异的嗡鸣声中，石壁上出现一个又一个赤红色大字。
　　这些赤红色大字有序排布，大抵可分成五大块区域。
　　“心之神藏、肝之神藏、肺之神藏、肾之神藏、脾之神藏，正好对应五块区域！”看着石壁上浮现的赤红色大字，叶凡面露欣喜之色。
　　叶凡很快就进入了状态，将这些经文熟记心中后，开始盘膝打坐按照第一篇章，心之神藏的修炼之法开始演化起来。
　　顿时，叶凡一动不动，神态恬静，超然物外，完全沉浸在了一种道境中。
　　段德、黑皇、姬紫月三人虽没有修炼，但也将这些经文熟练的记在了心头。
　　渐渐地，叶凡的身体有了变化，那心之神藏内火红精气流转，肉眼可见。
　　咻咻咻！
　　没过多久，破空声中，数道长虹由远及近，转而出现在了楚北一众人的头顶上方。
　　“楚老板！您……您怎么会出现在我瑶池古地？”看清楚北模样，为首之人惊呼一声，满脸诧异之色。
　　楚北抬眸淡淡瞥了眼不久前还打过照面的瑶池圣主及其身后的长老，嘴角微微上扬，算是打过了招呼。
　　“这……这是完整的西皇经道宫篇！”
　　瑶池圣主的目光从楚北身上移开，当看见石壁上的五大块赤红色文字时，先是表情一怔，待看清文字内容时，满脸惊愕之色。震惊讶异过后，更多的是兴奋激动。
　　“圣主，想不到我们苦苦寻找的经文居然会在这里！终于，找到它了！”瑶池圣主身后的一众长老也是露出无以复加的欣喜之色。
　　“既然你们来了，那就一并感悟吧，将那残缺的部分补充完整。”楚北扫了眼瑶池圣主等人开口道。
　　瑶池圣主重重点头，转而看向身后一人：“回去召集所有长老，让她们立即赶来古地！”
　　————————
　　“你们有谁知道楚老板人在哪吗？姜家现在可是开了天价在寻找他啊！”
　　“姜家为何找楚老板？难道是为了姜家神王！”
　　“楚老板，嘿嘿，我知道他在哪！”
　　“就你还知道？姜家的天价可不是好赚的，你要是骗了他们，恐怕后果不好啊。”
　　“你那老相好的是瑶池圣地的，莫非楚老板现在在瑶池圣地？”
　　……
　　自姜家以十块黑源为价码后，东荒各个角落的修士都在疯狂寻找打听着楚北的下落。
　　三个时辰后。
　　瑶池古地前，叶凡霍的睁开双目，体内五大秘藏先后砰的一声化成万道火光，冲进石崖上的烙印内。
　　“老板，我演练过一遍了。这个境界，似乎只要有源源不断的源，我便能突破，没有任何瓶颈。”叶凡看着楚北开口道。
　　“不错。”楚北满意的点了点头，不得不说，这叶凡的悟性确实强。也正如对方所说，在这个境界，荒古圣体是有优势的，只要源足够，便能一路突破。
　　再看向四周，数十上百名瑶池长老盘膝而坐，五大秘藏释放着荧荧之光。
　　“大哥哥！”就在这时，一阵清脆的声音传来。
　　“老板，那是小婷婷！”姬紫月眼睛一亮，小虎牙闪闪发光，立即上前将姜婷婷抱在了怀里。
　　此刻小婷婷的衣着不再是破旧充满补丁的衣衫，而是一件洁白的纱裙，宛若小仙女一样。
　　“小婷婷，你怎么会来这里的？”叶凡揉捏着姜婷婷的脸蛋。
　　“逸飞哥要找老板，我就和他一起来了。”姜婷婷一脸天真的表情。
　　闻言，叶凡、姬紫月狐疑的看着姜逸飞，目光中带着质问。
　　“老板，实不相瞒，我此次前来是有求于您。我姜家四千多年前的老祖，一代神王姜太虚不日前从紫山中寻出，可目前生命垂危，而且东荒之外的一些顶尖势力也得知了这个消息，不乏一些敌对势力想要置神王于死地。”
　　“我代表姜家，恳请老板能够出手相助，救神王于危难中，救姜家于危难中！”
　　说到这里，白衣青年姜逸飞噗通一声，直接跪倒在楚北身前，抱起双拳，目光诚恳。
　　“神王姜太虚吗……”
　　楚北低喃一声，尔后托起姜逸飞，凝眸看向远方：“起来吧，本座可以随你走上一趟，去瞧上一瞧。但，事成之后，酬劳是免不了的。”
　　“这是自然！”
　　“多谢老板！”
　　听到楚北口中的话，姜逸飞先是一愣，反应过来后满脸兴奋之色，显然他没料到这个楚老板会如此好说话。
　　甚至，他都已经想好被对方拒绝后，如何借婷婷这层关系再度相求。
　　神城，一座地宫。
　　化龙池内一片晶莹，池水成乳白色，清香飘出，那具干枯的身体一动不动，生机似乎彻底绝灭了。

第291章 危机！复活的姜太虚！
　　“到底得拥有多么强大的意志，才支撑神王老祖宗做到了这一步？”姜家家主立在化龙池前，看着池中的干枯身体，眸中满是敬意。
　　姜太虚，姜家一代神王，曾具雄视天下之英姿，可如今只是无尽的悲凉。
　　自古美人叹迟暮，不许英雄见白头。
　　命运多舛，英雄末路。
　　“家主，神王他身体几乎枯死，神念也将磨灭，他这个样子恐怕……”一名太上长老蹙眉，纵然有神泉、有救命神药，可形势依旧不容乐观。
　　“三日来，我们一直在以灵药帮他调理，但几乎没有什么效果。”又是一声叹息。
　　“逸飞虽收购了一壶神泉水，但泉水药力过猛，神王他如此虚弱，害怕用的太多，他老人家承受不住啊。”姜云摇了摇头，一时间陷入两难之境。
　　“眼下看神王的处境，最后的一丝生命波动都可能随时消失，我们别无他法。”姜家家主深吸一口气，略作犹豫下达指示，“继续注入神泉水。”
　　收到指示，九个老迈不堪发丝如雪的老人再次围坐在化龙池畔。
　　装有神泉水的玉葫芦悬在化龙池上方，晶莹液滴淌落，九名老人的头颅同时冲出一股先天神光，融进液体中，炼化成了先天精气，没入老神王干枯的体内。
　　神王姜太虚的身体太过虚弱，他们只能合力出手，每次炼化一滴，一点一点的打入姜太虚的体内。
　　也许此等炼化神泉水太过消耗灵力，九名老人渐渐脸色苍白，摇摇欲倒。
　　他们真的很用心，催出自己的先天命元，融入神泉中为老神王续命。
　　铛——！
　　骤然，金属之声大作，长鸣不绝，响彻在整个神城。浩大的地宫都受到了震动，化龙池四周的一众姜家修士瞬间变了脸色。
　　“这股气息是专门针对化龙池的！”
　　“不好，有绝顶高手来犯！”
　　“这是何人？恒宇神炉坐镇化龙池，他竟然还敢冒犯，难道是中州那些人吗？”
　　……
　　包括姜家家主、大能姜云在内的一众人，眉头紧锁，敌手既然敢冒犯，必然有恃无恐，有全身而退之法。
　　“姜云，你来催动恒宇神炉！”姜家家主传令，而他自己则是站在化龙池前，满脸警惕的守护着池中的姜太虚。
　　“嗡！”
　　突然间，地宫之外的虚空轰鸣，如一张破布在被人猛力抖动，连地宫都受到了冲击，像是发生了大地震。
　　好在姜家家主及时出手，打出数道光华，确保化龙池不受丝毫影响。
　　与此同时，地宫之外，神城所有人都被惊动了。
　　一个个抬眸看向地宫所在的方位，远远看去，赤霞冲霄，凤鸣动天，像是有一只神凰浴火而生，翱翔九天十地间。
　　一股无法想象的威压刹那间笼罩全城，没有人可以抗拒，甚至一些修为较弱之人更是直接瘫倒在地。
　　诸多修士灵魂战栗，忍不住膜拜下去，这完全是不由自主，像是在面对一个神明，充满了天生的敬畏。
　　显然，这是极道神威！
　　“真不愧是自荒古便传承下来的古世家！”
　　“恒宇神炉，不愧是大帝之兵，即便是由大能催动，竟然都已经具备这等气势。倘若姜家那位大帝尤在，又会是何等的气势！”
　　“姜家神炉祭出，难道那些暗中势力的顶尖高手忍不住出手了吗？”
　　“一代神王，即便生命垂危，对那些中州势力而言，也是一场噩梦般的存在。”
　　……
　　神城一众修士怔怔的看着地宫上方，瞠目结舌，就连一些老辈人物嘴唇都在哆嗦。
　　那凰血赤金铸成的太阳神炉冲出地宫，悬停在地宫正上方，它像是成为了天地间的唯一。即便相隔甚远，其威压也是渗透进了神城中每一个修士的骨子里，令人记忆深刻。
　　“家主，先前来犯者已经皆灭于神炉之下，成为齑粉。可他们却并不是真正的人，而是四具古尸。”化龙池前，姜云看向姜家家主开口道。。
　　“古尸？”姜家家主皱了皱眉，“这些古尸身前都是什么修为？”
　　“都是上古已逝的大能。据我猜测，应该有一个恐怖的家伙躲在暗地里操控着它们。”姜云话音一落，化龙池畔的所有太上长老都倒吸一口冷气。
　　上古大能尸骸难以寻觅，而这躲在暗地中人竟拥有四具，绝对是来头吓人的可怕强者！
　　“不惜毁掉四具强大尸身用来试探，这暗地中人的底蕴不是一般的强大啊。”
　　姜家家主一声叹息，眉头越皱越深，感觉到事态的严重性，看向姜云道：“高度戒备，但凡有来历不明之人靠近地宫，通通以神炉镇压！”
　　然，姜家家主话音落下没多久，恒宇神炉再次颤荡，释放出滔天神威。
　　“又有人来犯吗？”姜家家主一脸凝重，连忙问道。
　　姜云点了点头：“来犯的是以血精培养出来的一对人形兵器，其中已经交织出法则的力量，不过已被神炉化成飞灰。”
　　“从气息来看，和先前操控大能尸骸的，不是同一批人。但对方连这种兵器都舍得放出来，恐怕最起码是大能级的强者。”姜云又补充道。
　　轰隆隆——!
　　第二波试探刚过去不到一刻钟，第三波、第四波、第五波试探接踵而来。
　　这些试探分别来自不同的势力，好在远远无法与极道兵器相抗衡。
　　“他们究竟在依仗什么？就凭这些试探性的攻击，根本无法撼动我姜家的恒宇神炉！”随着外界攻击的频率越来越快，地宫中气氛变得沉重起来。
　　山雨欲来风满楼，所有人都感觉到了事态的严重性，也许不久便会有雷霆万钧的一击！
　　“不好！”
　　就在这时，催动恒宇神炉的姜云脸色惊变：“我感受到了另一股极道帝兵的气息！”
　　“什么？整个中州，极道帝兵的数量一只手都能数过来！能判断是何种帝兵吗？”闻言，姜家家主以及一众太上长老脸色阴沉到极点。
　　“极道兵器，究竟是中州的哪个圣地！”一众姜家太上长老双拳紧握。
　　“暂且不知。”姜云摇了摇头：“这极道兵器位于暗处，而且眼下只是渗透出些许气息，并没有完全催动。”
　　“难道真要发展到圣地开战的地步吗？圣地之间已经有数千年没有发生大战了，他们要开启这个争端不成！”一名太上长老怒喝。
　　隆隆隆！
　　霍然，轰鸣声中，地宫上方传来一股极度恐怖的威压。
　　察觉到这股气息，姜家修士脸色越发阴沉，难看到了极点。
　　这股气息他们太熟悉了，乃是大帝圣兵在复苏！
　　“快，全力催动恒宇神炉！”姜家家主大喝。
　　“疯了，他们就这么忌惮神王他老人家吗？不惜爆发圣地大战！”除了化龙池四周那些正为姜太虚炼化神泉水的九个老者，其余太上长老纷纷将体内灵力注入恒宇神炉中。
　　嗡！
　　大地震荡，天地像是被打穿，一股浩瀚的威压自遥遥天穹一方虚空喷涌而出，径直打下的方位正是地宫所处的位置。
　　几乎同时，凰血赤金铸成的恒宇神炉，光芒大盛，一只神凰冲天而上，凤鸣动九天，响彻云霄。
　　“现在能判断出是哪一件极道帝兵吗？”化龙池上，姜家家主蹙眉看向姜云。
　　这这极道帝兵的磅礴如汪洋的神威下，即便有恒宇神炉相抗衡，化龙池依旧受到波及，剧烈震动，乳白色的池水溅起很高。
　　“不是我们所知道的任何一个极道兵器！”姜云开口回到。
　　“到底是谁！”
　　姜家家主目光一凝，“不惜一切代价，护住神王老祖！他们要战，我姜家那便战！”
　　一众姜家修士随之大喝，一个个目光坚定，俨然做好背水一战的准备。
　　————
　　瑶池古地。
　　“老板，晚辈代表整个瑶池圣地感谢您！若不是您，恐怕皇母刻下的西皇经再过数千年也无法现世。”
　　瑶池圣主朝着楚北鞠了鞠躬，顿了顿后，又道：“老板，晚生有一个请求，恳请您……”
　　“放心吧，这西皇经乃是你瑶池经文，本座收走之后，自然不会对外相传。”
　　不等瑶池圣主说完，楚北已经猜到对方的心思挥了挥手笑道。
　　说完，楚北在威逼利诱之下收走西皇经，将其贡献给了系统。
　　“多谢老板理解！”瑶池圣主面露感激之色。
　　“走吧，去神城瞧瞧。”
　　楚北朝着瑶池圣主点头示意后，看向一旁焦急等待着姜逸飞，一扬手，雷光闪过。
　　雷鸣声中，一行人带条狗消失在了瑶池古地。
　　————
　　神城，地宫上方，那隐藏在虚空中的神秘极道帝兵，威势愈发的恐怖，如汪洋汹涌，隐隐间有着击穿天地的趋势。
　　倘若不是恒宇神炉与其相对，恐怕地宫已经不复存在。
　　咻咻咻！
　　破空声中，地宫内数道长虹划过，姜家近百名太上长老悬在空中，冷冷的注视这遥遥天穹。
　　“既然来了，又何必藏头缩尾的！”
　　姜家家主位于最前方，一声冷哼落下，右掌贴于恒宇神炉上。
　　嗡嗡嗡！
　　骤然间，恒宇神炉轻鸣，就像是得到了新鲜血液的注入，刹那光芒万丈，赤金神凰冲天。
　　一束直径达百丈的赤红光束直通遥遥天穹，不一会儿，那隐藏在虚空中的极道帝兵的气势就弱了下去，似乎开始被压制。
　　与此同时，原本距离地宫较近的修士纷纷向远处飞去，生怕被波及。
　　这一刻，整个神城都沸腾了。
　　“那也是极道帝兵吗！”
　　“天啊，这是极道帝兵之间的较量吗？可惜看不到那躲在虚空中的帝兵的模样。”
　　“这两大帝兵要是真的轰撞起来，恐怕整个神城都要遭殃吧。”
　　……
　　神城内，各个角落的修士惶恐的看着地宫的上方，那里如九天银河垂落，神霞四射，一方天空赤光缭绕像是燃烧了起来。
　　轰隆！
　　在众人惊愕的目光下，那凰血赤金铸成的恒宇神炉骤然释放出耀眼璀璨光芒，远远看去如烈日般照亮了天地。甚至，能够见到一只神凰在展翅，压在神城上空，巨大无比，将天空都遮住了。
　　相较于气势越来越甚的恒宇神炉，那隐藏于虚空的极道兵器，其释放出的帝威竟然越来越弱。
　　也许是因为刻意隐匿，不想暴露在世人眼前，没过多久便被恒宇神炉彻底压制，再难透出恐怖的帝威。
　　“姜太虚，必死！”蓦然，一道低沉宛若来自地狱的沙哑之音从虚空中蔓延开来。
　　下一刻，那隐藏在暗处的帝威凭空消失。
　　“谁，到底是谁！”听到阴冷之声，姜家家主脸色惊变，从对方先前流露出的气息来看，对方的修为至少已经处在大能巅峰。
　　姜家家主喝声落下，然而隐藏在暗中的那人并未再给予他任何回答。
　　随着那暗处帝兵威势的消失，地宫渐趋变得安定下来。但姜家一众修士却不敢有丝毫懈怠，因为他们知道，那帝兵绝对还潜伏在四周，随时都能发动攻击。
　　“家主，神王他活了！活了！”突然间，地宫内传出一道兴奋的声音，声音满含激动。
　　闻言，姜家家主面露欣喜，迈步间便出现在了化龙池上方。
　　此刻，九名老人依旧处在不同的方位，炼化着神泉水。只不过，这会儿的神泉水中，竟然孕育出了九条炫目的小龙。
　　九条小龙缭绕在姜太虚的体外，如九条真龙在化形，跟有生命的活物一样，几近通灵，让那干枯的身体都生出了晶莹。
　　“这神泉水果然奇妙，不愧是上古神药，内蕴不死物质精华，可以生死人肉白骨。”
　　化龙池旁的姜家人一脸欣喜之色，只要这神王老祖能活，他姜家必将凌驾于所有世家、圣地之上！
　　哗啦啦！
　　化龙池内，池水沸腾，一股妖异的光芒冲天而起，释放着蓬勃的生命气息。
　　“好强大的气息波动！”
　　“难道是神王姜太虚救活过来了吗？”
　　“看这股气势，应该快了吧！想不到姜家竟然成功了！”
　　……
　　神城内，一众修士凝眸看着神城的方向，眸中带着诧异。

第292章 杀！帝兵之威！
　　“不能再等了！”
　　也就在这时，神城北方数道长虹划过，转瞬间出现在了地宫的上方。
　　“姜太虚，死！”
　　地宫上方，十三道身影悬浮，全身弥漫强横恐怖气息，铺天盖地，贯冲而来。
　　“那些人的气息，应该都是大能强者吧！”
　　“怎么一下子冒出这么多霸主级人物？竟然没有一个人的气息弱于姜家家主！”
　　“他们应该都是来自东荒之外吧，这等实力要么是荒古世家的家主要么便是圣地圣主！”
　　“话说回来，神王姜太虚当年都得罪过多少势力啊？竟然引的这么多人大能强者要来袭杀他！”
　　……
　　神城内，各个角落修士的目光都投向了地宫上方。
　　那里十三道蓬勃血气冲天，一道道血龙无比粗大，贯穿天上地下，气势磅礴，神力如汪洋在汹涌。
　　十三道身影气血旺盛，熊熊燃烧，直达苍穹，强大到让人颤栗！
　　这些圣主级的人物，分散在地宫上方，如海血气交织在一起，远远震慑着一众修士。
　　他们此前不相识，但此刻却有着共同的目标，击杀神王姜太虚！
　　“中州方家、李家、丁家、琉璃圣地、百初圣地……你们可真是好胆！”姜家家主目光冷冷扫过场中十三道身影，口中一次报出对方身后的势力。
　　“放弃吧。姜太虚死，你们姜家还能继续传承。若是执意做无谓挣扎，日后东荒再无姜家！”一名大能强者看着姜家家主，森寒话音落下。
　　“就凭你们还想要冒犯神王？不够格！”
　　姜家家主一声冷喝，双手印在恒宇炉上，体内磅礴灵力涌出。
　　顿时，神炉再度复苏，万丈光芒直冲霄汉，整座神城一阵抖动，凰血赤金交织出大道至理，铺天盖地。
　　“家主，我们来助你！”姜云以及太上长老先后打出一道道灵力没入恒宇神炉中。
　　集合了两个大能、多个半步大能强者的力量，恒宇神炉发出一声震耳嗡鸣。
　　下一刹，无上神威汹涌，如大江入海，奔腾咆哮，似红日坠空，轰击苍穹。
　　璀璨耀眼的光芒下，此刻的恒宇神炉上动九天，下动九幽，仿佛成为天地唯一的一尊圣炉，压盖一切是为永恒神物。
　　“帝兵之威吗？”
　　十三个大能强者瞥了眼气势愈发恐怖的恒宇神炉，彼此相望一眼，各自眉头紧锁，神情变得有些凝重起来。
　　“这恒宇神炉就交由我牵制，至于姜太虚，就交由你们击杀吧。”
　　眼看着恒宇神炉就要爆发滔天神威轰向十三名大能强者时，先前那道隐藏于虚空中的沙哑之声再度自空气中飘荡开来。
　　紧接着，恒宇神炉正上方的虚空一阵扭曲，随之一柄通体金黄印有一轮弯月与一轮圆日的长剑浮现。
　　“阴阳神剑！”
　　看清长剑模样，姜家家主惊呼一声。阴阳神剑的下落虽然不知，但在古籍记载描述中，此剑确确实实的大帝之兵，在荒古时期曾有过赫赫凶名。
　　只见阴阳神剑洞穿虚空，剑尖垂落，铛的一声嗡鸣，击打在了恒宇神炉上。
　　“不好！有些控制不住了！”姜云脸色大变。
　　恒宇神炉就像是受到了阴阳神剑的挑衅般，竟然隐隐有着脱离姜家人的控制一样，居然主动将迸发的威势由那十三名大能身上转而攻向了阴阳神剑。
　　恒宇神炉化身一只展翅神凰，巨大无匹，清冽悠远的凤鸣声中，掠向了阴阳神剑，所过之处古之大帝的气息弥漫。
　　同一时间，阴阳神剑剑身颤动，像是一头远古凶兽张开大口，吞吐天地，一下子就抽干了神城内所有的精气，颤鸣声中迎击向了恒宇神炉。
　　两股恐怖波动，像是汪洋汹涌，仿若两尊太古王出世，又如两尊神明俯视苍生。
　　轰！
　　帝兵之间的碰撞，天地刹那永恒！
　　即便相隔数公里，一众修士都不由得为之窒息。
　　“恒宇神炉已被我牵制，你们还愣着干嘛？”暗中，那沙哑的声音再度响起。
　　闻言，十三名大能强者彼此相视一眼，瞬间逼近地宫。
　　“姜家最大的依仗已被另一件帝兵牵制，这下子神王危矣！“
　　“可叹神王姜太虚，昔年英姿伟岸，雄视天下，没有人敢挑衅，而如今却被人打上门来，要灭他性命。”
　　“四千多年前风采无上的神王，今昔对比……暮年如此，不得不说是一种悲凉，英雄不许人间见白头。”
　　……
　　远观一众修士连连叹息。
　　“只要我们尚在，绝不允许你们冒犯神王老祖！”姜家家主大喝，声动神城，清晰传到每一个人耳中。
　　“时间若是倒退四千年，谁敢来与我族神王争锋？如今欺他年迈凄凉，性命垂危，你们都算的上什么绝顶高手！”姜云与姜家家主并排而立，声音冷漠，杀气如潮，席卷而出。
　　“哈哈，岁月催人老，他本就不该活在当下这个时代。早已该逝去之人，你们何必如此！”一名大能强者一掌拍下，伴随着的是他那低沉的声音。
　　“诛杀姜太虚！”
　　“斩姜太虚头颅！”
　　“搜魂，得九秘！”
　　……
　　一道又一道冰冷森寒的话音自十三名大能强者口中传出。
　　这十三人无不是睥睨一方的绝顶高手，他们声音不大，却是响遍神城，冷漠而残酷，低沉话语宛如一柄柄神锤打在人的心间。
　　轰隆！
　　一名大能强者一掌拍出，将地宫上方的大地拍的四分五裂，碎石横飞。
　　又是一名大能强者攻击落下，大地沉陷，一道道裂缝迸出，继而一个巨大天坑出现，地宫彻底暴露在众人的视线里。
　　“杀！绝不能让他们冒犯神王老祖！”
　　“想要冒犯神王，那就先从我的尸体上踏过去！”
　　“誓死守护神王！”
　　……
　　姜家一众太上长老守护在地宫上方，喝声落下，一个个轮海异象显现，分别朝着十三名大能强者攻去。
　　“区区半步大能，也敢逞威！”
　　冷笑声落下，一名大能迎上了姜家三名太上长老，仅仅一个照面，便是将三人轰成了肉泥，血雾弥漫。
　　“回来，你们不是他们的对手！”姜家家主大喝，这些太上长老在这些大能面前无异于送死。
　　“即便没有帝兵，我也能击杀你们！”
　　姜家家主眸孔中射出两道神光，充斥着滔天怒意的声音落下，手中多了一杆战戈，头上浮现一座古塔。
　　“凭你一人，大言不惭！”其中有两名大能强者逼近姜家家主，步伐挪动间，身后虚空崩塌。
　　“冒犯神王老祖，杀！”
　　姜家家主一步迈出，头顶古塔沉浮，战意冲天。黑色战戈闪烁冰冷光泽，遥指两名掠来的大能强者，一击横扫。
　　嗡！
　　顿时，一声颤鸣，姜家家主手中战戈符文闪烁，划出一道乌光，割裂虚空。
　　这一击之下，那两名大能强者瞬间倒退。每一步踏下，虚空都会为之一颤。
　　“大帝阵纹！”看着姜家家主战戈的符文，两名大能强者同时惊呼。
　　姜家家主没有理会两名大能，又是一击横扫，朝着两人胸腹而去，要将他们斩断。
　　嘭！
　　看着挥斩而来的战戈，两名大能瞳孔骤然一缩，继而双手齐震，连连抗衡黑色铁戈。同时，脚下步伐有节奏的后退。
　　只见他们大手一个晶莹如玉、一个赤红如血，交织出法则力量，打穿虚空，硬生生了抵住了战戈。
　　砰砰砰……
　　姜家家主手中挥动战戈的速度越来越快，与此同时，其头上古塔快速放大，朝着两名大能压落。
　　一连串的碰撞中，虚空破碎，两位大能或多或少被压制斩中，所伤部位鲜血横淌。
　　“这是恒宇大帝的阵纹！果然恐怖！”当退到足够安全处，两名大能齐声喝道，目光中带着忌惮，似乎心有余悸。
　　这姜家家主与他们修为大抵相当，不过却是凭着大帝留下的阵纹，硬生生的将他们死死压制。
　　“不过残缺阵纹，还是其中一角，要不了多久这阵纹中的能量便会消散。”
　　地宫上方，十三个大能强者并排而立，接着合力出手，一道又一道攻击轰打在了姜家家主手中战戈的阵纹上。
　　“家主，你们务必再多撑一会儿，老祖他气息有波动了！”就在这时，化龙池旁的一名老者激动的大喊了一声。
　　只见乳白色的池水中，那有神泉孕育而出的九条小龙，已经被炼化六条，成功没入了姜太虚的身体中。
　　他的肌体不再干枯，出现丝丝缕缕的生机，虽依旧没有醒转，不过却已经有了微弱的气息波动，两手十指也开始微微跳动。
　　“杀！出动全力！绝对不能让姜太虚醒过来！”
　　十三位大能强者杀意澎湃，一身气息不断攀升，联合磨灭虚空道纹印记，惊天神力一次又一次打出。
　　也许是听到化龙池下传来的声音，隐藏在虚空中的那个存在竟然开始控制着阴阳神剑发动攻击打向化龙池。不过好在，每一次的攻击都被恒宇神炉成功抵挡。
　　至于姜家家主、姜云两个大能强者，气血攀升，浑身精气澎湃，不惧死亡的杀向了十三位大能。
　　轰隆隆——
　　天穹中的战斗越演越烈，但随着姜家家主战戈上大帝阵纹的消磨，局势明显变得不利起来。

第293章 最后的彩云仙子！
　　“神王老祖，我姜义来了！”
　　就在姜家家主、姜云连连败退之时，一道如惊雷般的响声爆开，震动天空。
　　紧接着，三杆血色大旗从天而降，猎猎作响，似可震碎天地。每一杆都赤红如血，煞气冲天，像是饮了无尽生灵的血液。
　　锵、锵、锵！
　　三杆血色大旗直入战场，旗杆立插虚空，如撑天之柱，气势如岳。旗面摇动，铿锵作响，血光冲天而上。
　　下一刹，一行队伍七八十人自北方闪掠而来，各个皆骑坐在蛮兽上，鲸甲森森，兽吼声传遍神城，杀气冲天。
　　这是一帮强大的骑士，周身血煞弥漫，不用想也知道曾杀人如麻，聚集了无法想象的杀意，有血光缭绕在他们身上。七八十头蛮兽嘶吼，铁蹄踏碎天穹，转眼间便占据了一方虚空。
　　这行队伍的为首之人，乃是一灰衣中年男子，端坐在一头棱猊兽上，周身铁衣烁烁，甚是神武。在他左右两侧，分别立着一名血气滔天的老者，显然都是大能强者
　　“那些家伙又是谁？气势似乎不弱于荒古姜家啊！”
　　“不知道，但可以肯定的是，他们是来援助荒古姜家，力保神王姜太虚的。”
　　“看那三人的架势，似乎也都是大能强者。这么说来，姜家这边就已经有五名大能强者，加上姜家家主那还未彻底磨灭的大帝阵纹，应该能拖上些许时间了。”
　　……
　　神城内，一众修士的目光落在那强行加入战场的强大骑士身上，面露错愕。
　　“北域大寇，难道你们是要与我中州各大势力为敌吗？”一名大能强者脸色变得凝重，冷冷的看着姜义一声冷哼。
　　“神王老祖宗有难，我姜义若是不回来，愧为子孙！”姜义一招手，三杆血色大旗回到手中，释放着刺骨寒意。
　　“多谢。”姜家家主有些感激的看了眼姜义。
　　“我与你再无瓜葛，救助神王老祖乃是我份内之事，与你无关！”姜义瞥了眼姜家家主后，喝声震天，继而持着三杆血气杀向了十三名大能。
　　姜云、姜家家主也不再迟疑，立即投身加入战场。
　　隆隆隆——
　　战场再次变得混乱，各种光华闪烁。
　　有了姜义一行大寇的加入，虽依旧处于劣势，但明显可以大幅的拖延时间。
　　再看化龙池边，九条小龙已经被炼化八条，没入了姜太虚的身体中，只剩下了最后一条。
　　“为什么…为什么神王老祖他还没有活过来……”
　　当最后一条小龙也被炼入姜太虚体中时，九个太上长老脸色惨白，口中不断呢喃。
　　此刻，姜太虚干枯的肌体已经大抵恢复了正常人形态，却依旧没有醒转。
　　“难道说真的已经无力回天了吗？”一众太上长老瘫坐在化龙池旁，失落至极。
　　与此同时，神城城墙上方，一道晴天霹雳响起，雷光闪过。
　　楚北、叶凡、姬紫月、段德、姜逸飞、姜婷婷等一行人以及一条大黑狗从中缓缓走出。
　　“这是已经打起来了吗？”望着地宫上方的激烈战斗，姜逸飞眉宇间瞬间多了些许凝重。
　　“想不到你们这个神王老祖当年做了不少缺德事啊，那些要啥你们神王的家伙，在中州可都是赫赫有名的大人物啊，都是一方霸主。”看清十三名大能强者的模样，段德唏嘘一声。
　　“臭道士，不准你侮辱我家老板！”姜逸飞狠狠瞪了眼段德，脸上青筋暴露。
　　“啧啧啧，这暗处似乎还藏着一个了不得的人物啊。若不是他，那个恒宇神炉也不会被牵制了。阴阳神剑，阴阳大帝的随身佩剑啊！”黑皇的目光在恒宇神炉与阴阳神剑之间来回切换，两眼直冒精光。
　　“那不是北域大寇姜义吗？想不到他还挺重情义，这个危机关头还能出手相助。”叶凡认出姜义开口称赞道。
　　————
　　激烈的战场上空，姜家家主、姜义、姜云三人似乎也意识到了下方的异常，一个个脸色难看到了极点。
　　“必须亲手将其斩杀，不能有丝毫大意！”
　　可即便知道姜太虚没有醒过来，十三名大能强者也没有丝毫懈怠，依旧疯狂的输出着。
　　“太虚哥…太虚哥…”
　　就在化龙池边，一众太上长老望着池中的姜太虚心灰意冷之际，一个如鬼魅般的声音响起，在整个地宫乃至其上方天空回荡，战场众人都听到了。
　　这声音非常渺渺，忽东忽西，忽南忽北，快速接近化龙池。
　　一刹那，无论是姜家中人亦或是来犯的十三位大能强者，所有人都变了脸色。
　　“这声音的主人是谁！？”
　　称呼姜太虚为哥，可想而知其年龄有多么吓人，绝对是一个活了四千多岁的绝世人物。
　　一众人目光扫过四周，刷的一声光芒一闪，化龙池边多了一个满脸褶皱的老妪，她佝偻着躯体，满头白发稀稀疏疏，拄着一根拐杖如鬼魅一样。
　　老妪已经老的不成样子了，但却身穿五色羽衣，与她的年龄很不相配。
　　“太虚哥……四千年了，你真的回来了，我终于等到你了！”老妪老泪纵横，道：“可是我已经老去，青春不在，我真的不想你见到我这个样子。”
　　“你是彩云仙子？！”
　　听到老妪的话，包括姜家家主、姜云等一众大能强者在内，一个个看向老妪的表情就像是活见鬼一样，他们无论如何也没有想到同代的人还有人活着。
　　昔年姜太虚纵横东荒，无人不知无人不晓，关于他的事迹各大古籍也是有所记载。正是为此，一众大能强者很快便猜到了老妪的身份。
　　昔日姜太虚的红颜知己，万初圣地的一代圣女。
　　圣女不能外嫁，彩云仙子没有办法与与姜太虚在一起。于是姜太虚强行打入万初圣地，硬要将她带走，但彩云仙子念及师恩，终究是未离去。
　　但她却也终生未嫁圣子，独对青灯古洞，再也不履尘世。不过谁能想到，四千多年过去了，她竟然还活着。
　　“昔年你们老板被太虚哥打的服服帖帖，到如今，你们这些后来也成就一方霸主，却还要联手对付老迈的太虚哥，真是可笑！你们这些后辈，若想取我太虚哥的命，先踏着我的尸体过去！”
　　老妪抬头扫过十三名大能强者，满头白发飞舞，手中拐杖向前点去，无比恐怖威压爆发而出，出现成百上千条纹络，交织在一起。
　　“这是……”
　　“神王秩序！”
　　十三位大能强者震惊。
　　老妪打出的力道并不是很吓人，但其挥动的是大道，打出的是天地的秩序，而非简单的神力，这是对道的领悟，是更为可怕的攻击方式。
　　“彩云仙子你这是何必呢？当年你不能嫁他，如今过去四千年了，你还放不下他吗？”一名大能强者摇头叹息，“你可知，你现在所做，会连累你身后的万初圣地。”
　　“家主，神王老祖的气息弱了！”就在这时，一名太上长老突然惊呼，声音中带着惶恐。
　　“太虚哥之所以无法醒来，那是神元不够……交给我吧。”察觉到姜太虚身体的变化，彩云仙子瞥了眼天空中的姜家家主，“全力挡住这些来犯之人！”
　　夹带着威严的声音落下，老妪直接坠入池中，将姜太虚抱在怀中。
　　“太虚哥，一别四千年，当年你丰神如玉，英姿勃发，如今却也老成了这个样子。”化龙池内，老妪泪如雨下，忍不住老泪纵横。
　　她将自身一道道神元注入姜太虚的体内，神光如匹练，照亮了整个化龙池。
　　“彩云前辈，您……”见状，一众太上长老全都动容。
　　“这是我自己的选择，你们无需多言。”老妪朝着四周长老摆了摆手，头顶不断冲出神元，继续没入姜太虚的体内。
　　老妪用手轻抚着姜太虚的面容，浑浊的双目中不断有泪水滚落：“昔年，你纵横天下，谁人敢挡？如今暮年而归，却有这么多人想来杀你。”
　　“太虚哥……你一定要醒过来……”老妪喃喃自语，近乎乞求，似是回到了四千年前。
　　天空中的战斗愈发激烈，打的浑天暗地，天穹都裂开了。
　　渐渐地，老妪的气息越来越弱，反倒是姜太虚的生命波动越来越强，隐隐间其轮海之处九条小龙浮现，带起低沉的龙吟声。
　　“彩云，你休想复活姜太虚！”
　　随着一声沙哑的喝声，那隐藏在暗处之人终于忍不住了，在他从虚空中现身的刹那，阴阳神剑嗡的一声，其剑身上的大帝气息猛然暴涨。
　　隐隐间，竟然强行压制过了恒宇神炉。
　　这不是说阴阳神剑强于恒宇神炉，而是催动阴阳神剑之人的修为远超姜家的太上长老。
　　铛铛！
　　震耳欲聋的撞击声中，阴阳神剑一边对抗恒宇神炉，一边打出数道剑芒掠向下方的老妪，速度快到了极致，似乎在阻止她所做的一切。
　　“哈哈，暗夜君王，你阻止不了我的，太虚哥一定会活的！”老妪发出一声大笑，身体任由剑芒打穿，鲜血横流。
　　“太虚哥，你知道吗？我真的想与你漫步夕阳下，可惜……没有时间了，你永远……也听不到我的声音了。”化龙池畔，彩云仙子浑浊的双眼越来越暗淡。
　　四周姜家太上长老竭尽全力挡住阴阳神剑打来的剑芒，为彩云仙子争取最后的时间。
　　“太虚哥，昔年你为我寻来地元果，补我寿元，要我与你同活四千年，共朽人世间。我等到了你…可惜…却不能亲眼看你复生了。”
　　老妪一声轻喝，躯体中冲出无尽的神光，将全身精气都打入姜太虚的体内，她的肉身一下子枯败下去，眸子彻底暗淡。

第294章 接下来，交给本座吧。
　　“若是时光能够回到四千五百年前，太虚哥…我会跟你走…而不是留在圣地……”
　　老妪油尽灯枯，用最后仅有的一丝气力抚摸着姜太虚的脸庞，灰白的嘴唇哆嗦着，近乎说不出话来。
　　一旁的太上长老即便也活了上千年，也是不由得潸然泪下，不忍目睹这一幕。
　　“我……不想……”老妪嘴唇颤抖，想说什么，却已无法开口。
　　“彩云仙子，您想说什么？”一名太上长老灌输一股庞大灵力注入老妪体内。
　　“我死后……以白布遮尸，告诉太虚哥……不要揭开看我……我不想让他见到…我现在这个样子，我要让他的记忆中……永远是四千年前的我。”
　　“好！”那名太上长老声音哽咽。
　　“太虚哥……终究是…不能与你同行了…”老妪说完这句话后，眸子中最后一丝光彩消失，头颅无声垂落，依偎在姜太虚的身边。
　　“彩云前辈！”
　　就在姜家众人悲悯惊呼时，雷池上方一道雷光浮现，数道身影走出。
　　“逸飞！这位是？”
　　“他……他就是楚老板吗？”
　　“楚老板，恳请您救救彩云仙子与神王老祖！”
　　……
　　一众太上长老看着楚北，先是一愣，猜到对方的身份后，立即抱拳鞠躬，诚恳的目光中带着哀求。
　　“你们竟然把他给请来了！”
　　战场中，姜义横抱三杆血色大旗一扫击退两名大能强者后，目光落在下方的那道身影上，满脸诧异之色。
　　见到楚北到来，姜家家主、姜云也是面露欣喜之色，后者虽未亲眼见过楚北的实力，但却曾听闻过姜家家主的讲述。抬手便能覆灭六大极道帝兵的联合攻击，并且能够镇压帝尸！
　　“他是何人！”
　　察觉到姜义、姜家家主的等人的表情，十三位大能强者的视线随之聚焦在了楚北的身上，脸上带着些许凝重。隐隐间，这个家伙给他们一种危机感。
　　“老板，她还能救活吗？”姬紫月探出白嫩小手指着老妪。
　　楚北瞥了眼姬紫月，并未回应。
　　“老板，那神王祖宗他……”
　　“他已经醒来了。”
　　就在姜家一名太上长老手指着化龙池内的姜太虚刚欲说些什么的时候，楚北话音响起。
　　“你们快看神王祖宗的眼睛，有一滴晶莹！他老人家感知到了这一切！”
　　随着一声惊叫，姜家众人赫然发觉，在姜太虚干瘪的眼角边，居然一滴晶莹轻轻滚落了下来。
　　下一刹，姜太虚突然起身睁开了双眼，眸中射出璀璨的神芒。
　　然而，他却一动不动，只是静静的看着死去的老妪。
　　直至过了半晌，其才双手托着老妪的躯体，立身在化龙池中，仰天发出一声悲吼：“啊——！”
　　这声大吼，震动天地，响彻神城，冲上云霄，惊动了所有人。
　　“这股气势，难道是神王姜太虚复活了吗？”
　　“姜家他做到了，竟然真的做到了！”
　　“现在看来，那十三个来自中州的大能强者没能杀死神王，现在处境危矣！”
　　“还有那个掌控另一件极道神兵的家伙！”
　　……
　　神城各个角落的修士，目光齐刷刷的看向地宫的方向，耳畔边回荡着悲吼声。在这声音下，他们莫名感到一种置信敢，全身灵力的流动似乎都受到了压制。
　　“他这是真的活过来了吗？”十三名大能强者看着下方那道直立起来的身影，彼此面面相觑，一脸警惕之色。
　　“姜太虚！”一旁操控着阴阳神剑的那名强者脸色彻底阴沉下来，口中怒吼，带着凌厉的滔天杀意。
　　“啊————!”
　　姜大虚冷冷的看了眼天空中的那道身影，口中继续悲吼，恸动天地。
　　一别四千年，无尽的哀与伤，英雄迟暮，红颜凋零，怎能不心碎，如何不神伤？
　　神王悲凉，满心的凄怆！
　　悲吼声震散了夜空中的云朵，如海水倒灌九重天，无尽的哀恸，满目的凄伤。
　　姜太虚悬停在化龙池上方，血肉早已干枯，可是干瘪的眼角却有晶莹滚落。他托着老妪冰冷的尸体，一动不动。
　　也不知道过了多久，神王就像是石化了，没有声息，没有动作，只是静静的看着老抠。红颜已老，满脸的皱纹，灰白的嘴唇，佝偻的身体，岁月夺去了她的青春。
　　“来迟了。”楚北的目光扫过姜太虚及其怀中的老妪，摇了摇头叹息一声。
　　昔年的绝代佳人，无怨无悔，一等就是四千年，逝去了韶华，黯然了心神，默默苦候，直到彻底老去。
　　纵然过去了四千年，彩云仙子一朝得悉神王消息，不顾性命而来，为救姜太虚，香消玉殒。
　　“神王老祖，节哀。”姜家太上长老轻唤。
　　“彩云……”姜太虚没有理会太上长老，口中轻语，声音颤抖。
　　他有无边的哀伤，无尽的遗憾，知道红颜知己为救自己，献祭神元，他却无能为力。
　　四千年前，他白衣胜雪，纵横天下，谁与争锋？如今，暮年而归，连最爱的女子的命都保不住，为救他而死。
　　情难禁，心在伤，他仰天望，用力抱紧那具冰冷的尸体。
　　“啊——!”
　　神王大吼，悲伤依旧，无边的悲恸，化成了冲天的杀意，在这一刻整座神城都冰冷了下来，像是一阵肃杀的秋风扫过。
　　这一刻，无尽的天地精气疯狂向化龙池涌来，铺天盖地，确切的说，应该是汇入姜太虚的体内。
　　“老板，这姜家神王看着让人好心疼。”姬紫月看向楚北，手指着姜太虚轻咬了咬唇，目光中带着怜悯。
　　“曾经一代枭雄，却只能看着心爱之人为自己死去。”段德幽幽唏嘘一声，难得正经起来。
　　楚北没有说话，只是静静看着化龙池上的姜太虚。
　　此刻，神王姜太虚吸纳八方精气，吞噬月华星辉，通体皆被盈盈朦光笼罩。
　　“为什么要白布遮尸？为什么不要我看到你的样子？”
　　姜太虚双手托着老妪哽咽，自语道：“在我眼中，你始终都未变，永远如一，无论是四千年前还是现在！”
　　“你喜欢年轻时的模样，我便让你青春永驻。”充斥着悲伤的喝声落下，海一样的精气如潮汐澎湃，汹涌而至，一重接着一重。
　　只见姜太虚双手大放光芒，近乎透明，将汇聚而来的所有精气注入老妪身体中：“救不活你的魂，也要唤醒你的肉身！”
　　无数精气的注入，老姬身体快速变化，褶皱的皮肤慢慢舒展，逐渐平滑，缓缓生出光泽，稀疏的发丝开始生长。
　　“我要许你不老的容颜！”姜太虚大喝，声音像是雷霆神威，打穿了天地，震撼了神城，所有人的耳鼓都嗡嗡作响。
　　片刻间，彩云仙子像是复生了一样，仿若回到了四千五百年前，她满头乌发，肌体晶莹，绝代姿容尽复。
　　“可惜佳人终究已逝，神魂湮灭。”黑皇一声狗叫。
　　“你们这帮小儿，今日都得死！”缓缓放下彩云仙子，姜太虚抬眸扫过虚空，眼神凌厉无匹。
　　“一个四千年前的活死人，我们有什么好怕的！这已经不是他的时代！一起杀了他！”十三名大能强者聚拢在一起，冷冷的盯着姜太虚，杀意滔天。
　　“死！”
　　冰冷的音节落下，姜太虚一步间就出现在了十三名大能强者的身前，抬手拍下。
　　突如其来的攻击，十三名大能反应不及，瞳孔猛地一缩，本能的抬手格挡。
　　轰隆！
　　一声巨响，那方虚空直接炸碎，十三名大能强者几乎同时倒飞出去，气血翻涌下，口中鲜血狂喷。
　　“封印多年，还是这般恐怖吗！”十三名大能强者稳住身形后，心胆皆寒。
　　望着瞬间败退的来犯十三人，姜家家主、姜义、姜云三人相视一眼，面露欣喜之色。
　　古籍中记载的那个绝代神王归来了！
　　姜太虚迈步虚空，眸子深邃，步伐挪动间如一尊无上神灵行走世间。
　　“可惜，你终究还是没有恢复昔年的实力，结局并不会改变。”骤然，沙哑的声音自空气中飘荡开来，一名黑袍男子凌空踏出。不知何时，阴阳神剑已经出现在了他的手中。
　　“暗夜君王！”姜太虚放弃了对十三位大能强者的攻击，目光转而落在了黑袍男子的身上，声音冷冽。
　　“想不到你还能记得我。”黑袍男子剑指姜太虚。
　　“暗夜君王，你忘记了你与东荒签下的协议了吗？今日踏足在此，又是何意！难道真的要撕毁当年定下的协议？”姜家家主目光逼视着黑袍男子。
　　“协议可以毁，但姜太虚他必须死！”此刻，他已经从暗处走到了明处，已经别无选择。
　　森冷的话音落下，暗夜君王的目光重新落回到了姜太虚的身上：“四千年前，你杀我兄长时，可曾想到有这一日!”
　　四千年前，中州双子王名震天下，兄长为太阳君王，弟弟为暗夜君王。兄弟二人齐出，横扫天下，所向披靡，堪称绝代双骄，难逢抗手。
　　姜神王一生遇敌无数，唯有与太阳君王那一战最为艰险，称得上惊天地泣鬼神！
　　他们摧枯拉朽，也不知道崩断多少山脉，整整大战了一夜，姜神王才以惊世一击，将太阳君王打的形神俱灭，永远从世间消失。
　　“四千年过去了，你也迈出这一步了。”姜太虚似是在追忆着过去，一招手，恒宇神炉漂浮在了其身前。
　　铛——!
　　姜太虚、暗夜君王同时出手，各执一方极道兵器。
　　终究，暗夜君王与绝代神王的大战爆发了，他们冲上云霄，尽展无穷手段。
　　恒宇神炉与阴阳神剑也是相互纠缠，自成一方战场。
　　天穹中，两人行走在粉碎的虚空中，不同于大能者之间的战斗，他们之间所进行的是大道的对抗，虽看似平淡，但却远比大能间的战斗凶险无数倍。
　　“那是九字秘斗字诀，斗战胜法！”
　　“好东西啊！”
　　大黑狗与段德两人眼冒金光，贪婪的盯着遥遥天穹中的姜太虚。
　　只见其黑发乱舞，眼神凌厉如刀，举手抬足间，成千上万道剑芒射出，虚空被打成了蜂巢，彻底被洞穿。
　　斗战圣法，攻伐圣术，杀伤力举世无匹！
　　“老板，他两谁会胜？”叶凡偏头看向楚北，手指着天空中的战场。
　　“他被封印四千多年，更何况才刚刚苏醒过来……”
　　楚北口中话语尚未说完，遥遥天穹骤然裂开一道庞大的空间豁口，紧接着一道身影冲天而降。
　　轰隆！
　　那道声影并未砸落在地，只是在虚空中带起一阵爆破声。
　　“神王老祖！”
　　看清那道降落下来的身影，姜家家主、姜云、姜义三人立即飞上前搀扶，脸上带着担忧之色。
　　“你终究还是被岁月打败了。”暗夜君王从天穹中缓缓降落，右手一招，阴阳神剑落入掌心，继而剑尖直指姜太虚。
　　暗夜君王全身释放着慑人心魄的滔天气息，如一方神祗降临，巡视大地。
　　“确实有些力不从心了。”姜太虚话语中带着些许自嘲。
　　然，就在其话音一落，一滴滴鲜红色血滴从体内渗透而出漂浮在体表外，紧接着嗤嗤声中化作熊熊燃烧的火焰。
　　几乎同时，其气息波动猛然攀升，那旺盛的血气就像是一下子回到了四千多年前。
　　“神王老祖，不可，万万不可啊！”
　　“老板你才刚刚回来，姜家还需要您啊！”
　　看着姜太虚体内不断渗透出的血滴，姜家家主、姜云、姜义三人脸色同时大变。
　　这神王老祖竟然在燃烧本源精血，从而短暂恢复昔年的巅峰实力！
　　“那暗夜君王到底什么来历？连复苏的姜家神王都不是他的对手吗？竟然逼得神王燃烧本源精血！”
　　“中州双子王的暗夜君王，与姜家神王一个时代的巅峰人物！四千多年过去了，他还活着，显然他也已经成就一方神王！”
　　“难怪姜家神王会败！”
　　……
　　神城内，一众修士抬眸望着天穹中那血气越来越旺的姜太虚，唏嘘声连绵不断。
　　“以你现在的状态，精血燃烧殆尽，本王亦是不惧！”暗夜君王冷冷说道。
　　“那就再战！”
　　姜太虚突然抬眸，眸中两束金光射出，战意攀升到了极致。喝声如雷，带着神威打穿天地，震撼神城，传入每个人耳畔嗡嗡作响。
　　“姜家还需要你，接下来就交给本座吧。”就在这时，一道无比平静的声音自天空中飘荡开来。
　　声音虽然不大，但却以一种无形之势稳稳压过了姜太虚那如滚雷般的喝声，清晰的在神城内每个人的脑海飘荡。
　　也就在这一刹，姜太虚体表外那熊熊燃烧的火焰就像是遭遇一场倾盆大雨瞬间熄灭，那漂浮在体表外的血珠硬生生被压回到了体内。
　　刹那间，姜太虚攀升到极致的气息又跌回到了最初的状态。

第295章 真正的开天斧！
　　地宫正上方，雷光闪过，一道身影出现了战场中。
　　这道身影看似不过二十来岁，身穿一袭青袍，双手负在身后，就那么静静的立于虚空。
　　   青年手中握着一柄闪烁着银芒的斧头，斧头看似平平无奇，但仔细看去，无论是斧柄还是斧刃，竟缭绕着朦胧雾气，经久不散。
　　  这是混沌之气，自沧海初始而存在，蕴有玄奥大道。
　　不同于在斗破位面典兑的复刻削弱版，这是真正的开天斧！
　　有着无上神威的洪荒十大神器之一！
　　也是楚北典兑的十五级商品！
　　是否使用这十五级商品使用权，楚北亦是犹豫了许久，但实在不忍看着姜太虚自爆身亡。
　　“你们快看，神王姜太虚体表外的精血消失了，又回到了他的体内！”
　　“他的气息也弱下去了，这是怎么回事？难道他有新的办法对付暗夜君王了吗？”
　　“给我的感觉，姜太虚的力量似是被另一股更为强大的力量压制了！”
　　“那青年又是谁！”
　　……
　　神城内各个角落的修士，凝眸看着地宫上方的战场，一个个目光先后从姜太虚移到了楚北的身上。
　　“你是？”姜太虚有些茫然的看着楚北，眸中闪过些许诧异。
　　就在刚刚，他本源精血燃烧，气势凝聚到极致，准备与暗夜君王来一次真正的大战时，一股无形的力量硬生生的将他的气势给逼退了回去。那原本疯狂燃烧的本源精血也被强行逼回到了体内。
　　“神王祖宗，他是楚老板，是我们请回来救您的。只不过没想到，彩云仙子先到一步，而且……而且献祭于你。”姜家家主来到姜太虚身旁恭敬的说道。
　　“楚老板？难道是我被封印的这四千年里新出的杰出后辈吗？”姜太虚口中轻喃。
　　“杰出后辈？你放屁！”
　　段德也来到了战场中，听到姜太虚的话，直接道：“你姜家恒宇大帝在老板面前也不过是个晚辈！”
　　“汪汪汪！”狗吠声起，大黑狗点头附和。
　　“小辈，你敢辱我远祖！”
　　听到段德口中的话，姜太虚脸色瞬间难看起来，一股强横威压透体而出。可是，这股威压尚未笼罩段德，便被一抹混沌之光拂过，瞬间消散于虚无。
　　“嗯？”姜太虚目光重新回到楚北身上，眸中讶异之色更甚。
　　“神王祖宗，楚老板他……他真的是荒古时期的人物。”姜家家主似乎生怕姜太虚会再做出什么出格的事来，连忙压低声音说道。
　　“真的有人能从荒古时代一直活到现在吗？”闻言，姜太虚有些迷茫，呢喃声中带着猜疑。
　　“你又是何人？胆敢插手本王的事！”暗夜君王手持阴阳神剑，冷冷的盯着楚北，神剑一挥，浩瀚威压震动整座神城，所有修士一阵颤栗，直诱入人的骨子里。
　　楚北淡淡瞥了眼暗夜君王，并未说话。
　　“君王，你只要对付姜太虚便可！这个来历不明的家伙，交给我们解决！”十三位大能强者看向暗夜君王。
　　下一刻，一名大能强者出手，神识如海，化成一片血色的汪洋，汹涌澎湃而来，以无以伦比的可怕神识攻击楚北。
　　楚北看都没有看那名大能强者，虚空中闲庭迈步，只是在那血色汪洋涌来之际，随手拍了过去。
　　轰隆隆！
　　顿时，滚滚混沌光自其掌心落下的那方虚空冒出，继而远远延伸开去。几乎一瞬间，便将血色汪洋打的四分五裂，化成一片又一片骇浪，崩散在虚空中。
　　那名率先发动攻击的大能强者瞳孔猛地一缩，然而不等其从惊愕中回过神来，滚滚混沌光已经来到了他的身前。
　　混沌光没过其身躯，嗤啦一声，肉身化为虚无。
　　一声惨叫，那名大能强者灵魂及时脱离，可还不等其远去，混沌光交织演化成一柄长矛，矛尖定住虚空，继而一个前掠。
　　顷刻间，那大能强者的灵魂在扭曲中消散，最后隐约可见其狰狞恐惧的表情。
　　“这……”
　　望着那肉身、魂识先后消散的那名大能强者，其余十二名大能，心中顿时生出一股寒意。
　　到了他们这个境界，即便肉身死去，只要神魂不散，短期内亦可存活，一旦寻到新的躯壳便能复生。
　　可先前出手的那个大能，灵魂也被碾碎，这是彻底的死了！
　　一旁的姜太虚眸中闪过一抹错愕，他明明没有感受到对方任何的灵气波动，那携带着洪荒气息的长矛就已经打出，而且瞬间击杀一名大能强者。
　　另一旁的暗夜君王，眉头深深皱起，开始仔细打量起楚北来，手中的阴阳神剑高频率的发出阵阵嗡鸣声。
　　倒是姜家家主、姜义、段德等一行人的表情没有太大变化，似乎这一切都在预料之中。
　　战场中，楚北青袍随风而动，偏头扫过余下的十二名大能强者，脸上没有丝毫情绪波动。
　　“莫慌，稳住阵脚，他一个人肯定不是我们所有人的对手！”被楚北目光扫过，十二名大能强者心头同时涌上一股寒意，紧接着一名大能强者强行开口保持镇定。
　　“上，大家一起镇杀他！”
　　十二名大能强者彼此相视一眼，各自鼓励，尔后同时朝着楚北打出体内神力。神力沸腾，像是汪洋汹涌，惊涛崩云，骇浪裂空！
　　然而，就是这十二股神力轰杀至楚北近前时，后者手中斧头一震，身前出现一道漆黑的虚空，虚空中刺目光芒涌动。
　　这些神力没入断裂的虚空仿若冲入无底深渊，一下子失去了踪影。
　　隔断苍穹，这是一种逆天的手段！
　　“杀！”
　　对于楚北的雷霆手段，十二名大能虽心头惊骇不已，但他们也并非寻常人，第一时间压住内心恐惧，继而同时大喝。
　　下一刻，十二个异象浮现，有的如花香鸟语般的净土，有的似阴暗无光的冥界，有的像七彩琉璃世界，有的仿若无边血色地狱……
　　十二个异象，各个都不相同，同时镇压向楚北。
　　这些异象渐渐交织在一起，简直堪比大道，发出宏大的天音，像是从那远古悠悠而来。
　　一刹那，神城轰动，似要崩塌！
　　所有修士都被惊住了，大道天音如海啸、似千军万马奔腾，震耳欲聋。
　　然，被这些异象所针对的楚北，却是不为所动。
　　轰隆隆！
　　眼看着这些异象就要镇压至楚北时，楚北手中斧头一挥。
　　    斧刃处，汹涌的神芒化作一片汪洋。
　　确切的说，是由混沌之气夹带雷电构成的汪洋！
　　汪洋中，各种模样的雷电不断交织，噼里啪啦的响个不停。
　　一声轰鸣，十二股异象就像是遇到了克星一般，瞬间消散。
　　“不……不可能！”
　　看着消失的庞大异象，十二名大能强者脸色猛地一变，瞬间茫然失措。
　　然而，不等他们回过神来，背后骤然涌出一股刺骨寒意。
　　下一刻，那混沌汪洋莫名消失，接着一道身影立在了他们十二人的中间。
　　十二名大能强者寒毛直立，他们根本不知道这个人是如何一瞬间出现在他们身旁的。这和他们洞穿虚空不动，对方的虚空挪位没有任何灵气波动，根本无迹可寻，直接从你的感知中消失了。
　　“杀！”
　　四名最先反应过的大能强者率先一声大喝，运转强大神念的同时，轮海爆发出耀眼光芒，强横攻击透体而出。
　　然而，楚北的速度比他们更快更直接，就是抬手一巴掌拍下，荡悠悠的拍打在虚空中。
　　啪！
　　一巴掌落下，带起一道清脆的声响。
　　可就是这么平平无奇的一巴掌落下，那四名大能强者的身体就像是被灌入了无尽的能量一般，急剧膨胀，轰的一声炸成血雾，随之炸开的还有那灵魂体。
　　“不……不……”
　　望着周边漂浮的血雾，余下的八名大能强者身子开始因恐惧而不受控制的颤抖起来。
　　此刻，这个神秘人立在他们的中央，就如同死神一般。
　　八个大能不敢犹豫，转身就分成两拨朝着不同的方向掠去。
　　嗤啦！
　　可楚北迅如鬼魅，像是一缕飘渺轻烟，身体已经快到了无法捕捉。
　　步伐微动，转瞬便出现在了第一波人前，一掌抬起，拍下。
　　啪！
　　又是一道清脆的巴掌声。
　　虚空扭曲，四个大能强者如之前那四人一样，急剧膨胀中炸开。
　　这边惨叫声刚落，楚北的身影已经又出现在了第二波四个大能强者的前方。
　　抬掌，落下。
　　啪！
　　第三个巴掌声响起。
　　最后的四个大能强者爆炸开来，血肉横飞，弥漫战场。
　　随手三巴掌解决十二名大能强者后，楚北整了整衣衫，稍稍活动了一下筋骨。
　　然而，这一刹，地宫上方，确切的说，应该是整个神城能够听到的声音只有楚北扭动筋骨的清脆声。
　　因为此刻，包括姜太虚、暗夜君王在内的所有修士都被楚北这三巴掌给惊住了。
　　一个个如同遭晴天霹雳一击，愣在那里，如同木头般呆滞的看着楚北，久久不能回神。
　　似乎没人敢相信眼前所看的一幕，如梦似幻！
　　整个神城都沉浸在了一种死寂当中。
　　直至过了许久，死寂才被喧嚣声所取代，而且随着越来越多的人回过神来，喧嚣声直接攀升到了战斗开始以来的最高点。
　　“我的天，我眼睛没花吧！”
　　“你要是花了，恐怕我们所有人都跟着瞎了。”
　　“那可是十三个大能强者啊，每一个在中州都是圣主级的存在，都不弱于姜家家主！可就是这些恐怖的家伙，竟然……竟然抬手间便被他给镇杀了！”
　　“不说那第一人，剩下的十二人死的竟然还有些戏剧化，生生被对方用巴掌拍死了！一巴掌拍死四个大能，三巴掌全部拍完，这要不是亲眼所见，打死我都不信！”
　　“拍的这么轻飘飘，看他那样子似乎就没出什么力气，比拍蚊子蚂蚱还轻松。恐怕就算是神王姜太虚、暗夜君王也做不到吧。”
　　“话说回来，他究竟是什么来历啊？又是何等修为！难不成还在神王之上？”
　　“他好像与我听说的一位人物有点像，莫非真的是楚老板？”
　　“楚老板是谁？快讲讲他的事迹！”
　　……
　　神城内，各个角落的修士带着震惊纷纷讨论其楚北的来历，一个个目光中满是崇拜。

第296章 楚北VS暗夜君王
　　【接下来三章是凌晨万字大章拆分的，看过的君，请别订阅】
　　“这等手段……”
　　战场中，姜太虚看着楚北的背影，神情有些恍惚、蓦然间，他竟然有些相信对方是从荒古时期活下来的老怪物了。
　　毕竟他已登临神王境，却依旧捕捉不到对方的灵气波动，甚至在连对方的移动轨迹都无法捕捉。
　　“老板，这三巴掌拍的好，真是干净利落！”一旁的段德上前一步，一脸谄媚的看着楚北，毫不犹豫的拍起了马屁。
　　“叶凡，你说我们何时才能有老板这种实力呢，看着就好爽。”姬紫月扯了扯叶凡的胳膊道。
　　“没大没小，叫凡哥！”叶凡毫不留情的捏了捏姬紫月的琼鼻。
　　不远处的暗夜君王，扫过那还未散去的三方血雾，再看向楚北时，脸色愈发凝重难看起来。
　　通过对方展露出来的手段，他知道对方绝对不是个好惹的存在。
　　想到这，暗夜君王更加握紧了手中的阴阳神剑。
　　“到你了。”
　　没有丝毫感情波动的平淡音节落下，楚北偏头看向暗夜君王，眸中一抹幽光射出。
　　幽光速度极快，隐约可见其中带有一条雷龙，一瞬间穿透虚空出现在了暗夜君王的身前。
　　突如其来的攻击明显令暗夜君王身子一颤，下意识的举起阴阳神剑抵挡。
　　铛——!
　　一声金属颤鸣，阴阳神剑差点被一抹幽光上蕴藏的力量所击飞。可即便阴阳神剑替暗夜君主挡住了九层的力道，那余下的一层威力还是震得他气血翻滚。
　　只见暗夜君王身体剧震，张口喷出一团银色血水，洒落城中。
　　银色血水落在下方一片宏伟的建筑上，那建筑在血珠坠落后立即支离破碎，轰然崩塌。
　　“银色的血液！”
　　“他的鲜血为何会是银色的？”
　　“不过是一口血液竟然压塌了一座建筑，他的血液究竟是怎么回事，其中内含何等诡异能量！”
　　……
　　神城内，一众修士看着那被暗夜君王银色血液压塌的建筑，满脸震撼之色。
　　废墟上，银色血液分外醒目，所有人都惊疑不定。这到底是何体质，几乎所有人不解，未曾听闻过。
　　“你该死！”
　　暗夜君王擦拭掉嘴角的鲜血，恶狠狠的盯着楚北，一声带着滔天杀意的怒喝过后，其身后出现一尊巨大的神像，像是创世的神祖，威严不可侵犯，俯视苍生。
　　“真是有点意思。”
　　看着暗夜君王身后的巨大神像，楚北嘴角微微扬起一抹弧度，脸上勾勒出玩味的笑容。
　　“那究竟是什么生物？”
　　神城中，一众修士惊恐的看着暗夜君王身后的那高大佛像，在这股气势下，修为弱的修士已经无法直立，纵然强大的老辈人物也露出惊愕的表情，难以保持镇静。
　　“暗夜之主，古之大帝，君临天下，这是暗夜君王的异象！”
　　终于，一些见识颇广的修士想起了一些传闻，认出了这尊威严的神明。
　　在众人的注目下，暗夜君王身后的那尊神像不断扩大。巨大身影，很快便将神城的天空都挤满了，似乎只要一只大手拍下，足以将浩大的古城拍灭！
　　“这就是暗夜君王的异象吗？竟然如此庞大！”
　　“一尊神明，不愧是活了四千多年的当代神王，真是太恐怖了！”
　　无比巨大的神像立于暗夜君王身后，一双透着血芒的大瞳俯视神城。对上这样的可怕眸光，城内一众修士都被镇住了，感受到难以言喻的恐怖威压，像是蝼蚁仰望天神。
　　“没想到这家伙还真有两下子。”段德看着暗夜君王砸吧砸吧嘴给出了个评价。
　　姜家家主、姜义、姜云三人彼此相望一眼，眸中带着惊愕，显然他们没料到暗夜君王竟然已经强大到了这种地步。
　　好在，此刻有更为恐怖的楚老板在场，不然结局真的不容乐观。
　　姜太虚始终保持着沉默，只是脸色愈发的凝重，他被封印的四千年里，这个暗夜君王确实成长了太多，甚至已经超越了当年的他。
　　“死！”
　　暗夜君王一声大喝，如天降雷霆。
　　喝声弥漫，充斥着神城的每个角落，直接令的一众修士面色苍白，不由自主的颤抖，这是一种天生的压制，是源自灵魂本能的畏惧。
　　轰！
　　暗夜君王抬手朝着楚北拍下，随之其身后的神像也探出那满是符文的大手，天宇抖动，将要崩裂。
　　“若是他真的在此，也许我还要认真对待。”
　　楚北指着那尊巨大神像，朝着暗夜君王笑了笑，淡漠话音落下，口风互转:“但，不过区区异象显现，只是徒增花里花俏罢了。”
　　说完，楚北朝着虚空一斧劈出。
　　顿时，暗夜君王身后那巨大神像的上空，裂开一个庞大的豁口，混沌之气涌出，隆隆之音雷霆降世。
　　即便楚北已经刻意控制，夹带着混沌气的雷霆之威还是让下方诸多宫殿直接崩塌。
　　这一刹，神城内所有人近乎耳鸣，摇摇欲倒，被震的气血翻滚。
　　轰隆隆！
　　豁口内，混沌巨手横空，可谓名副其实的只手遮天。刹那间，一股无比压抑的慑人之威充斥神城每一寸空间，一众修士只感觉自己要渡天劫般，心惊胆颤。
　　嗤嗤嗤！
　　慑人心魄的轰鸣声中，那尊神像的攻击还未打出便被混沌巨手攥在了手里面。
　　在所有人讶然的目光下，混沌巨手猛地一握，神像扭曲，眸中红光消散。
　　碰的一声，直接炸开，消失虚无。
　　几乎同时，暗夜君王脸色一白，整个人就像是遭受了可怕的反噬之力，大口大口的银色血液倾洒长空。
　　暗夜君王摇摇晃晃，好半晌后才稳住身形。这一刻，他的脸上终于出现了恐惧之色。
　　身后异象被毁的刹那，他彻底明白了自己与对方的差距，这根本不是一个层级上的。
　　“想走了？”
　　暗夜君王身形刚动，一道平淡带着谐谑的笑声如闷雷般在天空中响起。
　　这一刹，暗夜君王身形猛地一顿，就像是被一股无形的力量禁锢住了一样。
　　“阁下，难道一定要拼个鱼死网破吗！”暗夜君王冷冷的盯着楚北。
　　“不，仅仅是你会死。”楚北嘴角带着笑意。
　　听到楚北的话，暗夜君王脸色阴沉到了极点，一声冷哼落下，像是做出了某种艰难的决定。
　　那紧紧握住阴阳神剑的右手，疯狂将体内鲜血输入剑柄中。
　　随着银色鲜血的注入，阴阳神剑开始欢快的颤荡起来，就像是吃到了美味可口的食物般。
　　渐渐地，暗夜君王全身膨胀了一倍，青筋暴露，双眸变成了血红色，给人一种惊悚的直视感。
　　铛——
　　阴阳神剑疯狂的吞噬着暗夜君王的血液，最后竟然在后者的体表外显化了一身黄金神衣。
　　黄金神衣完全包裹着暗夜君王，将他衬托的如同一轮耀眼天日。
　　“他身具帝灵血，可以献祭极道兵器，他这是在搏命！这么做可以大幅增加帝兵之威，但自身也迈入了无法自拔的深渊中。”
　　姜太虚看着暗夜君王，眉宇间出现些许凝重，一招手便将恒宇神炉推到了楚北的跟前:“这是远祖恒宇大帝的兵器。”
　　楚北瞥了眼恒宇神炉，挥手将其送回了姜太虚的身旁，他并不需要此物。
　　“死，我也要拉上你们所有人陪葬！”
　　暗夜君王黑发乱舞，此刻的他就像是化身成了一尊魔，森寒的声音落下，双手持握阴阳神剑剑柄，轰然朝着楚北劈下。
　　一剑之下，天穹顿时裂开一道大缝，将天际分成了两半。
　　恐怖帝威弥漫，这股气息下，城内一众修士瑟瑟发抖，双腿不自觉瘫软下去。
　　此刻，望着那天穹中的暗夜君王，就像是在面对一尊真正君临天下的大帝一样。
　　然而，让他们更加惊愕的是，就是这么一尊‘大帝’持极道兵器挥出的惊天地泣鬼神的剑芒，硬生生的被那神秘人用两指接了下来。
　　下一刻，只听咔嚓一声清脆之响，那无与伦比的可怕剑芒被后者两指捏成了碎片。
　　嘶——！
　　“他还是人吗？”
　　一瞬间，神城各个角落被倒吸凉气的声音所充斥，一个个满脸不可思议的盯着楚北。
　　“你这剑本座就收下了。”
　　淡漠的话音落下，楚北左手探出，掌心雷电喷涌延伸，如锁链般瞬息间缠裹住了阴阳神剑的剑身。
　　当啷！
　　一声巨响，暗夜君王还未从恐惧中回过神来，阴阳神剑已经脱离他的双手，悬停在了楚北身前。
　　“还我神剑！”
　　反应过来后，暗夜君王脸色大变，急忙惊呼，呼喊声中带着惶恐，就像命根子被人抓在了手里一样。
　　楚北面无表情的看着暗夜君王，持握斧柄，劈下。
　　隆隆隆——
　　顿时，四周天地间的能量在斧刃的牵引下，自刃尖处，形成一道刃芒，远远延长开去，百丈、千丈、万丈。
　　望着头顶上方的巨大的刃芒，暗夜君王脸上的恐惧之色更甚。
　　没有任何犹豫，暗夜君王四周荡起一缕涟漪，可就在他准备破开虚空远遁时，头顶上方的巨大刃芒立劈而下。
　　在这股力量下，暗夜君王赫然发现全身被禁锢，动弹不得。

第297章 和阎王要人
　　万丈刃芒落下。
　　啊——
　　刺目的光芒中，凄厉的惨叫声震天动地。
　　望着刃芒中那扭曲的暗夜君王，听着那越来越孱弱的喊叫声，目睹这一幕的众修士本能的打了个冷颤，他们实在无法想象一代君王此刻正遭遇着何等痛苦的折磨。
　　最终，暗夜君王的声音彻底消逝了。
　　当然，一同消失的还有他的身影。
　　“死了，暗夜君王被杀了！”
　　“肉身、神魂劫灭！”
　　“十三个大能，一个神王，全部被他杀了！”
　　“亲眼所见，我开始有些相信那些传闻了。这楚老板真的能够击杀帝尸！”
　　“不知姜家与楚老板究竟有何关系？竟然请的动这么一位大人物！”
　　“是啊，若不是楚老板出手，恐怕姜家神王后果难以预料啊。”
　　……
　　一众修士望着地宫上方那正把玩着阴阳神剑的楚北，一个个本能的咽了咽口水，目光中带着惊惧。
　　“多谢楚老板救我姜家于危难之中！”战场中，姜家家主立即上前一步，带着一众姜家修士，朝着楚北深深鞠了一躬。
　　神王姜太虚没有说话，但也是隔着虚空朝着楚北抱了抱拳，相较于之前，目光中多了敬意。
　　尔后，只见其神情黯然，一步一虚空，身形摇摇晃晃的朝着化龙池而去。
　　渐渐地，双眸布满血丝，颤抖的双手托起彩云仙子后噗通一声跪倒了地上。
　　“苍天，你为何要让我和彩云阴阳相隔！”
　　姜太虚仰天悲吼，吼声震动天地，响彻神城，带着浓浓的不甘恨意直通天穹。
　　姜家一众修士、段德、叶凡等一行人，降落在化龙池旁，无人作声，只是静静地看着姜太虚，眸中带着怜悯。
　　四千年不见，再见却是阴阳隔，相爱无法相守。
　　姜太虚在悲吼，痛斥着上天的不公，吼声凄厉。
　　“老板，这老头真的好可怜，您实力通天，有办法救活彩云仙子吗？”姬紫月瞪大着眼，抬眸看着楚北。
　　楚北没有说话，只是平静的点了点头。
　　    开天斧乃洪荒十大神器，有着开天辟地创世之威能。
　　   虽说这开天斧在他手中无法发挥出其该有的威能，甚至他还要倚仗开天斧赋予他的力量。
　　   但，即便如此，三天内消散的神魂，他通过开天斧还是能重新凝聚并复活死者的，
　　这时，一旁的姜太虚见到楚北点头，骤然停止了悲吼，缓缓平放下彩云仙子后，噗通一声跪倒在了楚北的身前，老泪横秋。
　　“楚老板，您若是有方法救活彩云，请您务必告诉我！哪怕是通天穹下九幽，晚辈也能去得，哪怕是要晚辈的命，只要能救活彩云！”
　　说罢，姜太虚丝毫不顾及自己的身份，也不在意周围的一众后代晚辈，咚咚咚的朝着楚北磕求起来。
　　看着姜太虚一脸诚恳的模样，楚北不由得摇了摇头，扬手将对方托其后，道：“起来吧，真是一对苦命鸳鸯，那本座就破例一次，从阎王那里给你抢一次人！”
　　平静的声音顿时在化龙池周边引起了轩然大波，姜家家主、段德、叶凡等人均是脸色大变，瞪圆了双眼，一个个似乎不相信先前所听之话。
　　这神魂消亡，死去的人真的能够复活吗？
　　倘若是真的，这又是何等逆天的手段！
　　“多谢……多谢老板！”听到楚北的话，姜太虚身子变得颤抖起来，四千年前他纵横东荒，那是何等的意气风发，可如今却像风烛残年的老人。
　　楚北略作沉默之后，忽然抬头，手中开天斧指向虚空，顿时天地变色。
　　尔后，只见雷光一闪，楚北出现在遥遥天穹，悬于虚空，右脚一跺，朝着地面大喝。
　　“阎王，万年不见，今日开口，只求一人。若不给，我便杀进九幽，踏碎你这无间地狱！”
　　在楚北的刻意下，那浩荡之音如滚滚雷鸣响彻在神城的每个角落，清晰的在每一个人的脑海中响起。
　　下一刻，遥遥天穹那原本晴朗的天空，一瞬间便被混沌之气笼罩。
　　 不一会儿，整座神城都笼罩在了混沌光芒下，给人一种穿越洪荒之感，仿若置身在岁月长河之中。
　　轰隆隆！
　　就在这时，混沌光芒中，响彻天地的雷鸣声起。
　　隆隆隆！
　　雷鸣声响彻天穹。
　　然而，神城内的所有人抬头看向遍布混沌之气的天穹，却不见丝毫雷电。
　　“下雨了，竟然下雨了。”
　　“你们何时见过雨会发光？这根本不是雨！”
　　“雷，这是雷电！”
　　“我的天，居然下起了雷！不过这雷滴似乎没有啥威力，打在身上就真的和雨滴一样。
　　“好浓郁的灵力啊！你们快让这些雷滴融入身体中，全身细胞都舒展了，简直不要太过舒爽！”
　　“突破了，我借此如破了！”
　　……
　　就在众人抬头看着天穹，寻不到混沌中的雷电而面露不解之时，混沌光芒内下起了和雨滴一样的雷滴。
　　一开始众人还不觉得这雷滴有什么特别之处，但随着第一人被雷滴侵入身体兴奋的大叫之后，一个接一个的欣激昂声传出，尤其是一些修为在临界点的修士，直接张开了大口吞吃降落的雷滴。
　　“好神奇的力量！”
　　“想不到楚老板还有这等能力，一斧头劈出来的这些雷滴已经赶上神源的功效了。”
　　姜家家主、姜义等人抬眸扫过天穹中下落的雷滴，一个个眸中带着诧异。
　　即便是神王姜太虚也是面露惊愕之色，他也是第一次接触这等手段，简直不是人为。
　　“上苍啊，你为什么不赐予我这种手段！”段德脱光了上身，任由雷滴打在身上，抬头质问苍天。
　　叶凡一脸崇拜的看着天穹中的那道身影，目光中满是憧憬之色，也许有一天，他也能拥有这种能力。
　　“魂归！”
　　霍然，两个重重的音节如响雷般自天穹飘荡。
　　这一刹，包括姜家家主、姜义在内的所有姜家修士身子猛地一颤，纷纷凝眸看着天穹，眼睛眨也不眨。
　　尤其是神王姜太虚，更是紧张的捏起了拳头，死死盯着虚空，这事关彩云仙子的生死。
　　“真的能让死人复生吗？”叶凡、姬紫月等人脸上写满了期待。
　　嗤嗤嗤——！
　　在楚北喝声落下，天穹中雷滴的下落速度骤然加快，密集的电流声中，整个神城上空的灵气都浓郁了数百倍。
　　在众人的目光下，雷滴中一个有一个诡异的蓝色符文出现，这些符文大量的聚集在一起，像是带着某种神奇的力量。
　　接着，符文亮起璀璨光芒，无数不同于雷滴的光点分别自不同的方向涌来，最后聚集在一起。
　　随着这些光点越来越多，且不断的聚合在一起，渐渐的形成了人形。
　　“天呐，那是什么！”
　　“那是一个人吗？哦不，是人的灵魂吗？”
　　“楚老板他到底在干什么？那个灵魂体又是谁？”
　　“难道，难道那是彩云仙子！先前神王姜太虚口中呼唤的那个彩云仙子！”
　　“你是说，楚老板在复活死去的彩云仙子！”
　　“肯定是！没听到他之前的喝声吗？他在向阎王要一人！”
　　……
　　神城内，一众修士面露错愕的看着楚北身前的那道渐渐愈发成型的灵魂体，一个个大张着嘴口，如同晴天霹雳当头一击。
　　“彩云……”
　　姜太虚身子颤抖，口中轻声呼唤着这个名字，这一刻，其体内的神力就像是被抽空一样，竟然站都站不稳了，险些跌倒。
　　“凝！”
　　蓦然，又是一声大喝响彻天穹。
　　楚北挥斧，斧刃光芒涌出，天穹间的无数雷滴猛地涌至那半成型的灵魂体旁，一点又一点的渗透进去。
　　随着时间的推移，天穹中开始出现若有若无的神识波动，正是由那具渐趋成型的灵魂体释放而出。
　　又过了约莫半刻钟的时间。
　　一声低沉闷响，那道灵魂体突然动了，尔后更是直立了起来。
　　“这里便是地狱吗？”
　　灵魂体目光扫过四周的雷滴，先是有些迷茫，当见到下方的姜太虚时，身子猛地一颤，呼哧摇曳起来，口中带着颤音：“太……太虚哥……，我……这是没死吗……”
　　“活了，彩云仙子竟然真的活过来了！”
　　姜家家主、段德等人看着天穹中的那道灵魂体，一个个瞠目结舌，满脸讶异之色。
　　他们实在无法想象，这世间竟然真的有人能够将死去的人复活！
　　“彩云……”
　　姜太虚老泪纵横，难以平静的话音中夹带着激动，一步一虚空朝着彩云仙子靠近。
　　“太虚哥，我这是在做梦吗？”
　　彩云仙子喜极而泣，然而就在她准备向着姜太虚而去时，下方突然传出一阵诡异的金属撞击声。
　　下一刹，一根直径达半米，释放着诡异黝黑光芒，闪烁着妖异符文的漆黑锁链从大地深处冒出，一下子破开地面带起一个巨大的豁口冲天而起，快准狠的缠裹在了彩云仙子的灵魂体上。
　　啊——
　　顿时，一声凄厉惨叫从彩云仙子的口中发出。
　　“彩云！”
　　神王姜太虚脸色骤变，掌心神力喷涌，抬手间一道蕴藏天地大道的攻击轰向了那漆黑锁链。
　　当啷！
　　然而，就在这时，又是一道漆黑锁链自地底深处冒出，先是摧枯拉朽的湮灭了姜太虚的那道轰击后，又狠狠的抽在了姜太虚的身上。
　　砰的一声低沉闷响，姜太虚四周的虚空在这漆黑锁链的抽打下直接炸裂开来，姜太虚更是倒飞出去百米远，才堪堪在空中稳住身形。
　　定睛看去，这一击之下，姜太虚竟然口吐鲜血，全身气息波动变得狂暴起来。
　　“你们快看，那又是个什么情况！”
　　“彩云仙子不是已经被楚老板复活了吗？那突然冒出来的铁链怎么回事！”
　　“那锁链究竟从何而来？连神王姜太虚都被抽飞了！真是太不可思议了！”
　　……
　　地宫上方，突如其来的变故直接令的神城内一众修士陷入了茫然困惑之中，一个个嘴口大张，无比震惊的盯着那两根漆黑锁链，像是见了鬼一样。
　　叶凡、姬紫月、姜家家主等一行人，也露出了不知所措的表情，显然眼下这个情况有些出乎意料。
　　“楚老板，这……”
　　神王姜太虚稳住气血，有些忌惮的瞥了眼漆黑锁链后，祈求的目光投在了楚北的身上，他无论如何也没想到那从地底冒出来的锁链，其中所蕴藏的神力竟然还凌驾在他这个神王之上！
　　隆隆隆！
　　骤然间，大地颤抖，慑人心魄的轰鸣声起。
　　只见神城中央，地面裂开一个巨大的豁口，豁口深不见底，如同无尽深渊一般。
　　“她，已是死人！怎可重返人间！”
　　一道仿若来自地狱的阴森恐怖之音从无尽深渊内传出，渐渐飘荡在神城的上空，仅仅听着声音，便令人心头一寒，后背莫名涌上刺骨寒意。
　　紧接着，一行十六人队伍从深渊内徐徐冒出。十六人分成两队，一队全身皆为白衣，一队全身皆为黑衣，各个皆骑坐在一头从未见过的奇异蛮兽上，鲸甲森森，兽吼声遍布神城每个角落。
　　这是一帮空前强大的家伙，周身符文闪烁，弥漫着大道气息。
　　十六人中，无论是其中任何一人，气息波动都远在神王姜太虚之上，一个个血煞弥漫，他们就像是已经死去多年的人一样，全身释放这阴冷刺骨的寒意。在他们体表外，除了闪烁的符文还有缭绕的血光。
　　这些人的手中，各是持着一条漆黑锁链。那捆绑住彩云仙子魂魄，以及打伤姜太虚的两根锁链，分别是出自其中两人之手。
　　“我的天，这帮家伙他们又是谁？我怎么看到他们是从地底下出来的！而且看他们的气势，似乎没有一个人弱于神王姜太虚啊！”
　　“他们的着装好奇怪，倒是让我想起了古籍中记载的那些存在。可是，他们真的存在于世吗？”
　　“别卖关子，你到底说说啊，他们究竟是谁！他们手中的那些锁链又是何来历？”
　　“阴阳鬼兵！看守地狱的兵团！”
　　“什么？这传说竟然不是杜撰的，他们是真实存在的！”
　　……
　　神城各个角落，一众修士的目光落在十六人队伍上，议论过后，一个个眸中带着惊惧！

第298章 这世间，本座便是道！
　　“鬼兵！半圣境！”
　　姜太虚脸色变得难看起来，显然他也对一些隐秘有所了解，只不过他无论也没想到，这些鬼兵竟然强大到了这种地步。
　　不同于寻常修士，他是四千多年前的人，虽然那时的北斗就已经很少有超凡存在走动了，但偶尔间还是会有极个别的超级恐怖存在不知从何而来现身讲道，其中就有关于修行一途的具体境界讲述。
　　传统划分，修行一途可分为五大境界。
　　轮海境、道宫境、四极境、化龙境、仙台境。
　　不过相较于前四个境界而言，这最后的仙台境其中囊括的范围就太广了，甚至可以说，其中的每一个小台阶之间的差距都是天囊之别，一天一地。
　　仙台第一阶被称之为半步大能，也就是荒古世家等一众太上长老所处的境界；仙台第二阶被称之为大能，也即是姜家家主、圣地圣主所处的境界；仙台第三阶被称之为王者，也就是目前神王姜太虚所在的境界。
　　而这仙台第四阶被称之为半圣，从这些鬼兵的气息来看，这些家伙极有可能便是处在这个境界。至于再往后的第五阶、第六阶、等，那已经超越了他姜太虚所能理解的范畴。
　　在他看来，这楚老板必然便是这五阶、第六阶、甚至第七阶的超凡存在！
　　“你本魂飞魄散，怎能留念人间？跟我们走吧。”
　　   白衣鬼兵的为首之人，端坐在一头蛮兽上，话语中充斥着无上威严，甚是神武。
　　在其冰冷无情的森寒话音之音落下，随意瞥了眼彩云仙子的魂魄，右手一动。
　　    只见其掌心中那条直径达五米的漆黑锁链顿时铿锵作响，黝黑的表面带着赤红如血的光芒，煞气冲天，像是饮了无尽生灵的血液。
　　啊——
　　几乎同时，彩云仙子又是发出一声凄厉惨叫。
　　“真是命运弄人，到头来，我还是无法和太虚哥在一起吗？不过如此还能见上一面，甚好甚好。”
　　无尽的痛苦中，彩云仙子表情扭曲挣扎，看着姜太虚的眸中带着浓浓的不舍。其魂体也是在锁链的拽动下，飞快的朝着一行队伍而去。
　　“你们放开彩云！”
　　“谁都不能再伤害她！”
　　姜太虚双眸充血，带着滔天杀意的喝声落下，右手一招，远处的恒宇神炉立即出现在了他的身前。
　　    下一刻，姜太虚双掌贴于恒宇神炉上，体内磅礴神力尽数涌出。顿时，凰血赤金铸成的恒宇神炉，光芒大盛，一只神凰冲天而上，凤鸣动九天，响彻云霄。
　　“极道帝兵？可惜你这催动之人不过神王境，根本不足为惧。”
　　   白衣队伍为首的鬼兵瞥了眼恒宇神炉，眸中闪过些许诧异，但也仅仅于此，脸上不见丝毫恐惧，平静如水。
　　“还我彩云！”
　　姜太虚冷冷的盯着鬼兵，发丝上扬，森冷的喝声落下，操控着恒宇神炉直接打向了一队鬼兵。
　　然而，在恒宇神炉打中鬼兵前，一抹斧刃速度更快，转瞬间便是掠过了漆黑锁链。
　　咔嚓！
　　轰鸣声落，捆绑住彩云仙子的的漆黑锁链瞬间化成碎片，消散在虚空中。
　　看着锁链碎去，两队阴阳鬼片眉头同时蹙起，可不等他们出声，心头莫名涌上一股寒意。
　　下一刻，这些鬼兵出自本能的在体表外凝聚出一层坚硬的铠甲。
　　当然，他们所畏惧的并不是那打来的恒宇神炉，而是那似乎无处不在的一种诡异的洪荒之力。
　　嘭嘭嘭！
　　刹那间，雷鸣声起，一队鬼兵只觉得全身神力莫名自体内炸开，五脏六腑就像是被震碎了一样。
　　尔后，一缕缕他们从未触及过的力量在他们体内游走。
　　弥漫、爆炸！
　　当啷当啷——
　　两队鬼兵骤然发出凄惨的锐利尖叫声，像是正遭受着无与伦比的地狱酷刑。
　　良久。
　　那种侵蚀全身每个细胞的诡异能量消散，一行十六个鬼兵的痛苦之色也渐趋松缓。
　　只不过他们的气息波动和最初相比，却是虚弱到了极点，苍白的面庞没有丝毫血色。
　　“是你！刚刚也是你将她散去的魂重新聚集！”
　　“你是何人？你究竟是什么人！你这样做，有违世间之道，因果报应，你会受到报应的！”
　　两队阴阳鬼兵的为首者，分别冷冷的盯着楚北，口中话音森寒。
　　“道？因果报应？”
　　楚北笑了笑，一挥衣袍：“这世间，本座便是道！”
　　“自称为道，猖狂！”
　　两队鬼兵怒视着楚北，彼此相视之后，纷纷抖动手中的锁链，带起震耳欲聋的金属撞击声。
　　楚北一手背负在身后，一手持握斧柄，平静的扫过十六个鬼兵，目光中带着不屑。
　　“擒下他！”
　　随着为首的两名鬼兵喝声一落，其余鬼兵纷纷甩动锁链。
　　“退下吧，你们远不是他的对手。”
　　眼看着数条锁链就要打向楚北时，骤然间，一道如同魔咒般的沙哑之音自深渊内传出。
　　这道魔音音调不高，但是却穿透了天穹中的无数雷滴，达到了神城甚至城外数百里的每一个角落，可怕无边！
　　刹那间，深渊崩开，一尊被无数阴气包裹的身影从中漂浮而出，一缕缕黝黑深邃的渗人霞光自他的天灵盖垂落下来，将他整个身体护住，威严无比。
　　仔细看去，这道身影尤为古怪，长袍左侧一半为白色，而右侧一半尽显黑色。在其手中有一只大笔，笔端毛绒不知何种上古蛮兽毛发所制，同样是呈半白半黑。
　　“判官大人！”见到来人，两队鬼兵立即行叩拜之礼，眉宇间隐隐显露欣喜之色。
　　判官大人亲临，甭管对方是谁，都得老老实实的跟他们回地府。
　　隆隆隆——
　　被鬼兵称之为判官大人的那道身影，缓缓浮空，当其悬于楚北一般高时，其身后骤然显化一头顶苍穹脚踏大地的人形虚像。
　　虚像金光弥漫，身躯上抵九天、下踩九幽，恐怖的气息让人战栗，睥睨天下，雄姿慑人。甚至连姜太虚催动恒宇神炉而产生的大帝之威都被这股可怕气息所湮灭。
　　转瞬间，整个神城都充满了强大的压迫感，令人窒息，像是有一尊大帝复活了！
　　“他…他又是何人！这股贯穿天穹的气势，难道，难道他是大帝吗？”
　　“阴阳笔，他是执掌生死的阴阳判官！”
　　“阴阳鬼兵、阴阳判官…它们竟然真的存在！难道我们死后真的会入地狱入轮回吗？”
　　……
　　神城内，一众修士抬头看着那屹立在天地间的庞大虚像，瑟瑟发抖。
　　“坏了，这家伙气势了不得啊，还要远在那活了六千多年的老疯子之上！老板该不会弄不死他吧。”感受到阴阳判官释放出的气息，胖道士段德蠕动了一番喉咙。
　　“不会的，老板那么强大，他可是和远祖论道的存在！”姬紫月轻咬了咬唇，其话虽这么说，但蹙起的眉头说明她还是有点担心的。
　　毕竟，这阴阳判官此前只存在于古书中，乃是掌控生死的可怕存在，天知道他到底有多强。
　　姜家家主、姜义、就连姜太虚在内，一个个脸上也露出了惊惧之色，这个突然杀出来的只存在于传说中的阴阳判官显然超出了他们的预料，其所释放出的气势竟然震慑住了恒宇神炉！
　　“她魂魄已经散了，你这样为她聚魂，有悖生死之道。”阴阳判官手执判官笔，看着楚北摇了摇头，执笔朝着彩云仙子的魂魄一挥。
　　嗤嗤嗤！
　　顿时，虚空中探出一只由无数死气交织而成的大手一把抓向彩云仙子。
　　“你是想阻止本座吗？”
　　平静如水的淡然话音落下，不等那只大手抓住彩云仙子，天穹中的雷滴涌动，雷鸣声中直接崩断死气大手，继而又化成一片炽烈的雷光，像是携带着数千颗彗星一起撞去。
　　阴阳判官眉头微微蹙眉，立即执笔凌空点出两个诡异的符文轰杀出去。
　　嗡嗡嗡！
　　虚空震动，众人皆惊，已经不限于神城，神城之外的各方修士都感应到了，一个个不由自主的朝着地宫正上方的天穹望去，充满了震撼。
　　“难道楚老板要与阴阳判官厮杀了吗？”
　　“我们该不会被波及到吧？！”
　　天穹中，判官笔画出的两大符文与炽烈雷光交织，仿若两道仙光冲破天地桎梏，大道嗡鸣中同时消散。
　　城内一众修士瞠目结舌，语态激动近乎发狂的同时，眸中又带着些许惶恐。
　　“道友莫不是非要逆天而行！”阴阳判官冷冷的盯着楚北，其身后那直通天穹的虚像微微一颤，顿时天崩地裂，鬼哭神嚎。
　　“别说是你，阎王来了，他亦无法阻止本座！”楚北的声音变得低沉，夹杂着无上威严。
　　淡漠的音节一落，袖袍一挥，顿时天穹中的混沌光芒无边无际的扩散开去。
　　几个呼吸间，混沌光便是笼罩了整个东荒，并以越来越快的速度继续蔓延出去。
　　轰隆隆隆隆隆——！
　　同时，慑人心魄的雷鸣声自翻滚的混沌之气中传出，随之而来的便是各是各样的雷霆。

第299章 惊动生命禁区！
　　刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、戈、镋、棍、槊、棒、矛、耙……等无数种由雷霆演化而来的兵器自混沌之气中浮现。
　　这些雷霆兵器像是从天外而来，破霄而下，照亮了永恒，在尽情的释放不朽的雷霆之力，贯通天穹大地。
　　隆隆隆——
　　滚滚雷霆之下，阴阳判官身后那无尽的死气竟然有种仿若被净化的趋势。
　　“这…这是世界末日来临了吗！”
　　“好端端的晴天为何一下子乌云翻滚，这些雷霆又是怎么一回事？”
　　“这股雷之气息，从东荒而来！那里究竟发生了什么？难不成古之大帝复苏了吗！”
　　“我的天，莫不是曾经的东荒霸主再临世间？”
　　……
　　天生异象，这是一种极大的震撼！
　　异象惊古今，震天下，此时此刻，整个北斗的天穹上空都被密集的雷霆覆盖，每一个角落的修士都感受到了这种磅礴雷霆之力。
　　中州、西漠、北原、南岭，所有修士都惊愕的抬头看着天穹，一个个满脸不可思议之色。
　　其中一些顶尖势力的掌舵者，更是看向东荒的方向，眉头深皱，满是凝重之色。
　　至于东荒尤其是神城中的修士，一个个直接瘫倒在了地上，看着上方那各式各样的雷霆，全身瑟瑟发抖，脸色铁青。
　　这股雷霆之威，虽没有刻意针对他们，但还是令他们轮海停滞，升起一众无力感。
　　“我的天，这才是老板的异象吗？根本望不到尽头啊！”姬紫月嘴口窝成了○形，看着天空密集的各式雷霆，两眼瞪的滚○。
　　姜家家主、姜太虚等人的表情虽不像姬紫月那般夸张，但也不由得倒吸了一口凉气。
　　“汪汪汪！大帝啊，小黑想您了。”
　　感受着天空中的雷霆之威，大黑狗痛苦流涕，仰天长嚎，似乎是想起了跟在无始大帝身旁的那些岁月。
　　轰隆隆——！
　　雷电密布，雷霆之威弥漫，雷鸣声遍布苍穹。
　　七大生命禁区之一，不死山。
　　每一座山都黑的疹人，有的如高耸入云的剑刃，有的如卧在地上的莽牛，雾霭缭绕，大气磅礴。
　　可以看到残缺而丢掉一臂的石人在采药，也能见到缺少一爪的石乌鸦在飞翔，这些都是圣灵，看起来很怪异。
　　“这是谁！”一个高大的魔影耸立看着天穹。
　　这是不死山最深处，超乎人们的想象，不是什么可怕的魔土，而是一片世外桃源，纯净而自然。
　　一片桃园，落英缤纷。几间茅屋，返璞归真。一头老龟在爬动，缓缓而行，向着茅屋后遁去，竟是万岁神药一一玄武。
　　“不知道。”一个糟老头子靠着墙根，很衰老，手疾眼快，一把按住了玄武药，避免它溜走揣进了怀中。
　　“想战！”那道高大雄武如魔神般屹立的魔影手持一杆黑色方天画戟，杀气腾腾。
　　“生命无多，别折腾了。”糟老头摇了摇头，抚摸着怀中的玄武头。
　　“罢了。”一身叹息，那如魔神的伟岸身影眯起眼睛，一双冷瞳射出精光，竟然直接击穿了天穹，滚滚雷霆自不死山的上方退去。
　　七大生命禁区之一，神墟。
　　这里残迹诸多，道痕遍地，有一座巨大的南天门耸立，是古天庭的遗迹，当年坠落在此。
　　遗迹无疆，这里曾是诸神的乐园，而今却号称神墟，有至尊蛰伏。
　　神墟深处，那是一棵庞大的蟠桃树，树的四周阵阵氤氲仙雾飘起，沁人心脾，有芬芳流淌。
　　蟠桃树的后方，是一口神泉，乃地脉中涌出，自古不干涸，涌出地面后又渗入地心，形成循环。
　　这是真正的的神泉，是栽种不死药以及炼丹还有延长人体生命精气的最好水源。
　　轰！
　　就在这时，神泉底部一道沉睡万载岁月的身影睁开了双眸，其乃九重瞳，瞳光射出，泉水沸腾，整个神墟释放出滔天气息。
　　神墟上方的无穷雷电顿时像是受到了某种牵引一样，先是聚拢在一起，继而全部灌入进了神泉底部的那道身影上。
　　七大生命禁区之一，仙陵。
　　这里一片荒凉，到处都是丘陵，每一座都不是很高，但都很有气势，有的有阴气缭绕，有的则瑞霞冲霄。
　　它极其神秘，被认为是古代仙人的葬地，尽管所有坟都是空的，但是人们却认为那是仙体羽化所致，没有留下真体。
　　上百块史前石碑剧烈颤荡，疯狂吞噬着上方的雷霆，隐隐间，一庞大的黑影在石碑下方形成。
　　随着其一声冷哼，上百块石碑拔地而起，绽放璀璨耀眼光芒，如一轮轮烈日，释放着滔天气息。
　　七大生命禁区之一，轮回海。
　　它呈银色，像是无尽的星河垂落而下汇成的汪洋。
　　它很广袤，没有边际，银海漫无尽头，比整片东荒还大，可是平日间却根本看不到它的在踪痕。
　　显然，这里另成一界，而出口则是相连在北斗一神秘区域。
　　哗啦啦——
　　忽然，银色浪涛卷起，如一股金属风暴袭来。
　　海面像是被通天巨剑切过，划分成两半，而在那中间一庞大到难以想象的巨掌猛然探出，一把将上方的雷霆尽数撕扯下来。
　　紧接着，海浪再次合在一起，变得无比的平静，像是一切都没有发生过一般。
　　七大生命禁区之一，太初古矿。
　　红褐色的大地像是被血水侵染，冷硬而枯寂。荒凉与空旷并存，地面上零星矗立着一些巨大的岩石，初看之下犹如一座座墓碑。
　　天地间一片昏沉，淡淡的黑雾更是为这方世界增添了几分阴森之感。一望无垠的红褐色大地，幽远而又死寂，没有一点生命的迹象，
　　这里有着整个北斗最上等的源石，大小矿山密集的排布在一起，不过若是仔细看去，每一座矿山下都堆积着数以千百计的尸骨。
　　“这家伙是谁？好陌生的气息！”
　　“谁知道呢，也许它是有什么迫不得已的原因才会极尽升华吧，看来他等不到下一个盛世了。”
　　“成仙难啊！”
　　……
　　太初古矿内传出阵阵悠远低沉难以捕捉的飘渺叹息声，一阵灰暗的光芒从下方喷涌而出，那笼罩在古矿上方的雷霆随之消失。
　　七大生命禁区之一，葬天岛。
　　这里曾经居住这一位强大的至尊，因招惹了君临天下的混沌大帝。
　　那一战，天崩地裂，星河化为了齑粉。最终，混沌大帝大发神威，虽成功胜出，但也耗尽全身的精血，无法活到第二世在此陨落。
　　然其死后执念不灭，化成堪比无上存在的阴神。
　　嗤嗤嗤！
　　漂浮着的岛屿上，一巨大的黑影四处游荡，瞥了眼上方突然出现的雷霆，张开大口猛地一吸，滚滚雷霆没入其口中，接着便是听闻嘎吱嘎吱的咀嚼声。
　　七大生命禁区之一，荒古禁地。
　　一个曼妙的女子立在圣山之上，女子美得让人觉得太过不真实，出尘与淡然，明明就在圣山之上，却又让人觉得她恍若身在仙界中。
　　她给人一种超尘脱俗的气质，似乎不属于这个世界，有一种不食人间烟火的气息，给人一种随时会羽化登仙而去的感觉。
　　“咦？”
　　女子凝眸看着神城的方向，目光像是能够洞穿万里虚空，美眸中倒映着楚北的身影，呢喃声中带着困惑。
　　“这才是真正的实力吗。”女子看了眼天穹上的雷霆，什么也没做，只是摇了摇头后，身影又落回到了圣山当中。
　　几乎同时，七大生命禁区除了荒古禁地之外，均是爆发了无与伦比的恐怖气息。
　　狂霸的能量扩散至整个北斗虚空，各大山林秘地，凶兽咆哮，就像是受到了惊吓一般。
　　神城上方，楚北负手而立，如古之大帝降临世间，如仙王巡视众生，冷冷的看着阴阳判官。
　　仙王临九天、阴阳生死图、混沌种青莲、星辰耀青天、锦绣河山……等，各种上古异象在楚北的身后演化显现，当然这些都是由可怕的雷霆交织而成。
　　“这……”
　　神城内，一众修士看着楚北身后的各种异象，一个个瞠目结舌，惊得无以复加根本说不出话来。
　　阴阳判官目光直视楚北，良久，最终摇了摇头，瞥了眼彩云仙子的方向，幽幽的叹息了一声。
　　下一刻，其身后那上抵九天下踩九幽，恐怖气息让人战栗、弥漫金光的虚像消失不见。
　　“回府。”
　　略有不甘的两个音节落下，阴阳判官收起判官笔，最后看了眼楚北后，身子缓缓下沉，重新回到了那深不见底的深渊中，直至消失不见。
　　“连判官大人都降服不了他吗？”
　　两队阴阳鬼兵惊恐的看着楚北，眸中满是不可思议之色。他们虽不知道阴阳判官究竟强大了何种程度，但却亲眼见过一个圣人王在判官笔下身死道消。
　　可即便是这么强大的存在，在眼前那个神秘人面前都束手无策。
　　铛铛铛——
　　金属撞击声中，两队阴阳鬼兵终究也是跟随阴阳判官一同消失在了深渊中。
　　渐渐地，深渊开始愈合，天穹中的乌云、滚滚雷霆、各种异象也开始散去。
　　天空恢复晴朗，大地重新愈合，若不是无数人亲眼所见，还以为先前什么都没有发生过一样。
　　“这楚老板算是不战而胜了吗？”
　　“成了，竟然真的成了！他真的从阎王手里抢回彩云仙子了！”
　　“连阴阳判官都无奈的选择了退走，这楚老板他到底是什么修为境界？难道真的是古之大帝吗？”
　　“也许吧！反正他的境界，我们几辈子都不可能达到，遥不可及！”
　　……
　　神城内，一众修士看着天穹中的楚北，回过神来后，蠕动着喉咙，眼光中除了震惊之外便是崇拜之情。
　　“那些鬼兵和阴阳判官都撤了，果然还是楚老板更强！”姬紫月一脸兴奋，两眼眯成了月牙，小虎牙闪闪发光。
　　“汪汪汪！”黑皇仰天长啸，看着遥遥上空的楚北仿若看到昔年无始大帝君临天下的无上雄姿。
　　天穹中，楚北淡淡瞥了眼下方化龙池旁的彩云仙子尸体，右手摊开，一股庞大的吸扯力猛地喷涌而出。下一刻，只见彩云仙子的尸体腾飞而起，朝着楚北而去，尸身散发着莹莹蒙光。
　　“合！”
　　平静的一字音节落下，楚北先以雷霆之力重新激活彩云仙子尸体的生之气息，尔后手一招，灵魂、肉身合二为一。
　　“太虚哥…”
　　半空中，彩云仙子缓缓睁开双眸，衣袂飘飘，绝代姿容上挂着泪痕。
　　 “太虚哥，昔年你为我寻来地元果，补我寿元，要我与你同活四千年，共朽人世间。可这一别便是四千多年…”
　　“若是时光能够回到四千五百年前，太虚哥..我会跟你走..而不是留在圣地..”
　　彩云仙子眼角噙着泪水，一步一步缓缓走至姜太虚的身旁，抬手抚摸着姜太虚的脸庞，灰白的嘴唇哆嗦着，近乎说不出话来。
　　“过去的就让它过去吧，现在我们不是又在一起了吗？”
　　姜太虚轻捋了捋彩云仙子的额前青丝，全身亮起璀璨耀眼光芒，接着只见姜太虚的样貌开始发生变化，由一个糟老头子变成了一个帅气的年轻小伙。
　　“以后我们可以漫步夕阳下。”
　　姜太虚牵起彩云仙子的手，踱步走到楚北的跟前，两人同时重重跪倒:“多谢老板复活彩云，多谢老板再造之恩！”
　　不仅仅是姜太虚，姜家一众修士包括姜家家主在内，纷纷朝着楚北叩拜，声音中带着恭敬。
　　“都起来吧，本座这也算是做了一件善事。至于因果，就由本座承担吧。”
　　楚北看着湛蓝的天空，一挥衣袍，王霸之气展露无疑。
　　有情人终成眷属，撒狗粮者终成兄妹。
　　————
　　神城内磅礴的气息消散，一众修士从震惊中回过神来，依旧见人便是激烈探讨着先前天穹中的战斗。
　　至于中州、西漠、北原、南岭无数强者化作长虹涌向东荒，见人便是询问着先前的雷霆密布的原因。
　　很快，这一件轰动大事件在自来水效应的情况下疯狂流传。

第300章 十六级商品使用权！
　　东荒、中州、西漠、北原、南岭整个北斗都激烈的讨论探讨着，茶前饭后的谈资。
　　“我滴个亲娘哦，这前前后后我总算是理顺了。”
　　“别卖关子，快倒是说说啊！那来的快去的也快，如末日般的雷霆究竟怎么回事？是不是有古之大帝复苏了！”
　　“这话说来就长了，容老夫先喝口茶，水一水。”
　　“你们可知道，东荒4500年前的那个姜家神王？”
　　“杀了太阳君王的那个姜太虚！”
　　“没错，就是他！其实他并没有死，只是被封印在了紫山中。被救出来时，已经奄奄一息。昔年中州的那些势力得知后，十三位圣主前往袭杀，其中还有活了四千多年的老怪物，暗夜君王！”
　　“我的天，你该不会说，那雷霆异象是姜太虚整出来的吧？”
　　“当然不是！若不是楚老板出手，那姜太虚已经死于暗夜君王之手了。”
　　“楚老板？听着有些陌生啊！难道这是某位古之大帝轮回转世？”
　　“这楚老板可了不得啊，据闻是从荒古存活至今。关于他的事迹，我这还得再喝两杯水，才能徐徐道来啊。”
　　“得大帝之心、中州至宝，镇压帝尸、入青铜仙殿，我的天！”
　　“什么？抬手间击杀十三位圣主以及暗夜君王！”
　　“从阎王手里抢人，成功复活死人！”
　　“那雷霆异象原来是他施展而来，这是何等逆天！”
　　……
　　整个北斗，所有修士间的话题都围绕着鸿钧道祖而展开，越演越烈。
　　神城大战落幕，当整个北斗都在激烈探讨着这一战的主角楚老板时，北斗各个角落的一些隐秘之地开始释放出诡异的波动。
　　也许是受到楚北的雷霆异象影响，又或是因为七大禁区释放出的可怕气息暴动，这些隐蔽之地的诡异波动蠢蠢欲动，这种感觉就像是有什么了不得的存在要出世一般。
　　东荒的边缘，这是一方冰雪大世界，放眼看去白皑皑的一片冰原。
　　冰原之下，一块块巨大的透明神源开始摇晃起来。
　　第一块神源中，这是一个干瘪的躯体，只有一层老皮贴在骨头上，头上有一些野草般的枯黄色乱发，非常的稀疏，正释放着阴冷刺骨的寒意。
　　豁然，其双眸睁开，神源表面开始出现成片的裂缝，正缓缓裂开，掉落的神源碎屑，闪闪发光。
　　第二块神源中，这是一只老猿，雄姿高大，盘膝而坐。它身材高大，浑身遍布雪白兽毛，神色祥和，仿佛还活着一般。
　　隐隐间，这头老猿仿若与大道相合，像是与天地合一了。
　　咔嚓！
　　老猿的爪子动了，直接撕开了一角神源，一股睥睨天下的气势透体而出。
　　……
　　北原边缘地带。
　　地底深处，竟然有着一个浩大的地宫。
　　这是一片浩大的工程，像是动用了无尽的人力，极其广阔，一眼望不到尽头。
　　宏伟的地宫，透发出古旧，像是披着一层尘埃，石室、石殿等一切都充满了岁月的痕迹。
　　但地下并不是多么暗淡，有少量奇异的石头闪烁光华，可以清晰的看到这里的一切。
　　龙气汹涌，像是一条条河流，在地宫各个角落冲击着，沐浴在当中，让人感觉神清气爽。
　　这庞大的地宫内，分布着无数个巨大的蛹。就在这时，原本安静的蛹突然摇晃起来，同时带起各种渗人的怪异嘶鸣声。
　　渐渐地，这些蛹中开始有神秘生物探出爪子、脑袋……无不是释放出滔天气息。
　　……
　　南岭边缘地带。
　　这是一个浩大的深渊，像是无底洞一般，似乎可以吞噬人的心神，让人沉沦进去。
　　深渊，极其的空旷与寂静，仿佛连接着幽冥，即便相距甚远，心中都会产生悸动，莫名脊背生寒。
　　无尽黑暗的深渊下，龙气如潮，不断汹涌，偶尔有神华闪耀，冲出几个神源颗粒，晶莹剔透，烁烁生辉。
　　深渊实在太大了，难以全部照亮，还是有些暗淡，放眼望去，一片空旷，根本不像是地底，倒像是来到了一片古战场。
　　其中最为显眼的莫过于一个古老的祭台，很难推测它存在了多少年。它镌刻满了岁月的痕迹，连石头都快腐朽了。
　　诡异的是，它竟是五色祭坛，由五种颜色的古石堆砌而成。
　　祭坛上，一具透明古棺沉浮，令人感觉阵阵室息，血肉与骨骼似乎都要崩裂开来，这是一种恐怖至极的威压!
　　“人族，这些年活的太风光了！也该重新回到我太古一族所主宰的时代了！”
　　透明古棺中是一个近两米长的大块神源，璀璨刺目，让人睁不开双眼，里面封有一个人形生物。
　　随着一道低沉的阴森话语落下，神源炸开，棺盖震飞，那人形生物直立了起来，眸中两束幽光射出，径直打通天穹，带着诡异异象。
　　————
　　荒古世家，姜家。
　　    “楚老板，这些是我们姜家目前所能拿出所有有价值的宝贝了。”
　　姜家家主恭敬的看着楚北，说罢摇头叹息。
　　他怎么也没想到，这个楚老板在帮助了他们之后，还会主动向他们索要报酬。
　　而且一开口就是姜家所有贵重的宝贝！
　　望着眼前堆积成山的宝贝，楚北满意的点了点头。有姜家这九成的财富，他的修为转换进度应该可以直接迈入百分百了。
　　【宿主修为转换进度69】
　　【宿主修为转换进度70】
　　【宿主修为转换进度71】
　　……
　　【宿主修为转换进度百分百，奖励宿主一次十六级商品使用权】
　　结果也确实如楚北所预料，甚至姜家财富还没有全部用光，转换进度已达百分百。
　　除此之外，让楚北欣喜的是，这次修为转换成功后，竟然还奖励了16级商品使用权！
　　15级的开天斧，赋予他的实力已经相当于大圣巅峰；而16级商品，则是对应着准帝之境！
　　三天后。
　　燕都。
　　燕国的都城，城内十分繁华，主干道上行人来来往往，熙熙攘攘。
　　 “银丝红枣，又大又甜。”
　　 “油炸馒头，不好吃不要钱。”
　　  “牛氏鸭血粉丝汤，血厚汤浓，汁多味美，快来品尝啊。”
　　  “冰糖葫芦，一串只要一枚铜币。”
　　……
　　  街道上，各种叫叫买叫卖之声不绝于耳。
　　“老板，您这是要带我们在红尘闹市中修行吗？叶凡困惑不解的看着楚北。”
　　楚北笑了笑，尔后探出手指了出去。
　　叶凡立即循着楚北手指的方向看去，那是一个拐角，一个浑身脏兮兮的小女孩正可怜巴巴的向一个大腹便便的男子乞讨，结果却被男子吼的吓住了。
　　小女孩怯怯的退缩了两步，低头盯着自己有脚趾洞的小鞋子，一句话都不敢说了。
　　“老板，您是特意来找她的吗？”
　　叶凡没有立即过去，而是蹙起眉头用心的观察起了小女孩，想看看她有何不同。然而，让他失望的是，他并没有探出异常。
　　楚北微微点头回应，这是新的一级代理。
　　一个与狠人大帝有关的小女孩！
　　小女孩显然是被先前男子的吼声吓到了，不敢再向路人乞讨，委屈的抹着眼泪，低头向前走去，几次差点撞在别人身上。
　　她很害怕，生怕又被人责骂，怯怯的，头低的更深了，越看越越可怜，让人心生怜惜。
　　“她是个孤儿吗？”
　　叶凡看不下去了，她想到了第一次看见小婷婷的时候，不过小婷婷好歹还有个爷爷，没沦落到乞讨的地步。
　　唰的一声，叶凡身影闪动，蹲在了小女孩的身前，柔和的看着她。
　　“对不起，大哥哥，我不是故意的...“小女孩低着头前进，神色恍惚，因为差点撞在叶凡的身上，眼中有泪光闪烁，很害怕。
　　“别怕，哥哥不是坏人。”叶凡起身买了四个个热气腾腾的灌汤包，用油纸包好，递给了小女孩。
　　“谢谢...你是个好心的大哥哥。“小女孩眼角泪水滚落，接过灌汤包，露出感激的神色。
　　叶凡摸了摸小女孩的脑袋，道:“你没有亲人吗?”
　　小女孩眨着大眼，迷惑的摇头，道:“没有，囡囡什么都不记得了。”
　　“什么都不记得?”叶凡觉得有些异常，忍不住细细询问。
　　“囡囡每过一段时间，就会忘记过去的一切，没有一点印象。也许过段时间，我可能连好心大哥哥都不记得了。”小女孩低头着头，情绪多少有些低落。
　　“为什么会这样?”叶凡心中惊疑不定。
　　“囡囡自己也不知道，我好像忘了很多的事情，我不知道自己从哪里来，要到哪里去，别人都有亲人，只有我没有，囡囡很孤单，很伤心。”小女孩低着头，眼中噙满泪水。
　　闻言，叶凡皱了皱眉，又一次神识探入小女孩的体内，仔细检查，可依旧看不出一丝异常。
　　为什么会这样？叶凡心中猜疑。
　　这个小女孩明显很不一般，但是为什么却检查不出来呢?
　　“好心大哥哥，这个给你。”
　　小女孩从自己破烂的衣服中，掏出一枚晶莹剔透的小石头，七种光彩流动，一看就不是凡物。

第301章 太古种族来信！
　　“这是?”叶凡面露诧异。
　　“囡囡也不知道，每隔一段时间就会出现这样一块小石头，它能吃，很甜的，能让囡囡好多天不饿。”小女孩小心翼翼将手中拽着的晶莹剔透的石头递给叶凡，来表达感激。
　　“来来来，让道爷尝尝！”段德似乎看出了什么，舔了舔舌头，说着就要伸手去抢那小石头。
　　“汪汪！”黑皇一口咬住了段德的胳膊，使劲将其拖拽，狗眼中满是鄙夷之色。
　　叶凡一拳击退段德，狠狠瞪了眼，尔后将小石头托在掌心，细细观察。
　　然而，观摩了半晌却根本看不出个所以然来。但其从这块指节大的小石头能够感受到那股异常的能量波动，可以肯定其必然不是凡物。
　　“小囡囡，几个包子不值的你这么好的宝贝，快将它收起来吧。”叶凡想将小石头还给小女孩。
　　可是小女孩不断后退，连连摇头，道:“大哥哥，你就收下吧，不然囡囡没什么可以报答你的。”
　　闻言，叶凡轻叹了一口气，这么小的孩子就懂得报答，还真是让人心酸。
　　小女孩很执拗，说什么也不肯拿回小石头。
　　无奈，叶凡只能看向楚北，希望能够从后者的口中得知小女孩的来历之谜。
　　“老板，明明和她第一次想见，可我为什么会有种异样的情愫呢？这种感觉说来很怪，难以言明。”叶凡终究还是问出了心中困惑。
　　“囡囡也觉得大哥哥很亲切。”小女孩低着头喃喃自语。
　　“前世因，今世果，这是你们斩不断的缘。”楚北故作神秘。
　　“前世因？”
　　叶凡一脸诧异，可就在他继续追问时，楚北什么也没有多说，点到即止。
　　“小囡囡，既然你没有家，以后就跟着我们好不好？”楚北蹲下身子摸了摸小女孩的头。
　　小女孩点点头，水灵灵的大眼里满是感激:“多谢大哥哥。”
　　楚北笑了笑，尔后取出代理戒指:“来，戴上它。”
　　半晌后。
　　楚北签订小囡囡。
　　随后，楚北又看向叶凡，指着其手中的小石头道:“这乃大帝道果，吃了它对你的修为很有帮助。”
　　“大帝道果！”
　　听到楚北的话，段德直接惊叫出声，继而惊愕诧异的看着小女孩，吞了吞唾沫:“这小不点前世是大帝！”
　　叶凡、大黑狗、姬紫月也是一脸恍惚的看着楚北，瞠目结舌的等待着楚北的答案。
　　“时间到了，一些事你们自会知晓。”
　　楚北淡然开口，说罢多看了眼只有小囡囡，这可是狠人大帝的执念所化，乃是她的道果啊！
　　也许即便没有他，不用太久，小囡囡、叶凡两人也会在一个偶然的地点相遇。
　　冥冥中一切皆有定数！
　　对于狠人大帝幼年的经历，楚北还是表示同情的。自小便与哥哥相依为命，到得最后哥哥还被羽化神朝害死。
　　但从另一面而言，哥哥不死，她又不会因复仇而修行，从而以惊艳万古的才情开创出吞天魔功，最终证道成帝，成为史上最惊才绝艳的大帝。
　　“老板，可是找到您了！”
　　就在这时，姜逸飞带着一行人马从天而降，这些人中除了姜家中人外，竟然还有瑶池圣地、摇光圣地、荒古姬家的人。
　　“何事？”楚北平静的看着姜逸飞，扫过其身后一众人，眸中带着些许困惑，什么时候这些顶尖势力的人走的这么近了。
　　“老板，有太古王族来访！说有封信要赠予东荒最强的人！”姜逸飞瞥了眼小囡囡，眼中闪过些许诧异后道出一则石破天惊的消息。
　　“什么？太古王族！”就在叶凡迷茫的时候，姬紫月、段德两人惊呼一声，无比震惊。
　　“看其形貌，确是太古生物无疑，不过是不是王族不知。”姜逸飞继续道。
　　闻言，姬紫月、段德两人更加不平静了，一片哗然！
　　“太古的生灵真的出世了，竟然还要见东荒最强者！”
　　“他所谓何来，没有说明吗？”段德、姬紫月两人抢先问道。
　　“他只是说，要将信送到东荒最强修士的手里，其余什么也没多说。”瑶池的一位女子回答道。
　　“太古生物出世，也不知道会有怎样的祸端。”姬紫月脸色有些凝重，显然她对太古生物的印象并不好。
　　渐渐地，主干道旁路过的修士也围拢了过来，当听到姜逸飞口中的话时，其中部分对太古生物有所了解的修士脸色大变。
　　“太古生物？它们不是早就消失了吗！难道它们并没有灭绝吗？”
　　“我的天，若它们都活着，重现当今人世间的话，这片大地恐怕将要换主人了吧。”
　　“太古的那些王，呼风唤雨，横行大地，远不是我们现在的修士能比的啊！”
　　“或许，唯有持掌极道圣兵的少数几个不朽的传承才有些底气吧。”
　　“太古生物而已，你们怕是忘了楚老板了吧！他可是活着的太古存在啊！”
　　“楚老板？他……他不就是吗！”
　　……
　　眼看着围拢过来的人越来越多，楚北立即一扬手，虹光闪过，带着一行人出现在了遥遥天穹。
　　“本座并不属于东荒，按理说，这封信应该交给姜太虚。”天穹中，楚北平静的看着姜逸飞，淡淡开口。
　　“老板，其实当初我们也是想让神王老祖接信的。”
　　说到这里，姜逸飞脸色变得有些难看起来，有些吞吞吐吐起来:“但这个太古王族太过嚣张跋扈，更可恶的是，他的实力无比强大，就连神王祖宗都不是他的对手，说神王祖宗没有资格接过这封信。”
　　“哦？来者不善吗？”楚北半眯着眼，“这太古王族现在何处？”
　　“正在姜家。”姜逸飞恭敬的看着楚北。
　　“走吧，那本座就陪你走上一遭。”话音落下，楚北再次一扬手，滚滚雷光照亮天穹，一行人消失不见。
　　与此同时，荒古姜家，偌大的广场上。
　　无数道身影悬停在广场上空，一个个严阵以待。
　　为首的两道身影分别是姜太虚与彩云仙子，而在他们两人的后方，依次是姜家家主、摇光圣主、姬家家主、瑶池圣主。
　　此刻，这些东荒的霸主级强者正是一脸凝重的看着正前方，那里悬停着一道身影。
　　准确的说，这是一个人形的太古生物，身高足有两米多，非常的结实，浑身密布银色的细鳞片，光华流动，脸上亦如此，生有一对宽大的银翅，像是背负着两把雪亮的天刀。
　　他强健有力，银发如瀑，在其眉心生有一只玉角，似虬龙一样弯转，一尺多长，晶莹透亮。
　　此外，在他宽阔的双肩上还各有一颗小头颅，一个为狼头，另一个为鳄鱼头，都覆盖有细密的银鳞。
　　“哈利路亚……”太古生物悬停空中，昂首而立，吐出这样一句话。
　　“听不懂你在说什么！”包括姜太虚、彩云仙子等人在内的一众修士，面面相觑，不明其意。
　　“你们连太古年间的通用语都忘记了吗，看来时间太久远了，你们人族遗忘了太多的东西。”太古生物以人语说道。
　　“太古时期，我们人族会用这种话语交流？”姜太虚警惕的看着太古生物试探性的问道，此前的交手中，他竟然在动用斗字诀的情况下依旧不是对方的对手。
　　“可笑！当年人族只不过是下等种族，想要苟延残喘下去，自然要学会这等神语。”太古生物话语中带着自豪，看向姜太虚等人的目光中满是不屑。
　　“下等种族？”听到太古生物的轻蔑话语，再看着对方那鄙夷的表情，姜太虚、彩云仙子等人的脸色更加难看起来，眸中带着滔天怒意。
　　“神语……”当然也有一些人怔怔出神，像是在有些古籍中见过对太古语言的记载。
　　“这是古神灵的语言，万族共用，不然每一个种族都有自己的语言，如何交流。”
　　太古生灵神情漠然，继而有些不耐烦的扫过姜太虚等人：“现在的东荒正是太弱了，以至于连你们这群蝼蚁都能称霸，真是可笑！你们口中的那个楚老板，他究竟还要多久才会到！”
　　“你个王八龟儿子万年虫！竟然敢对老板不敬！”太古生物话音刚落，段德的咒骂声随着雷霆声自虚空传来。
　　下一刻，一行队伍出现在广场的上方，为首之人正是楚北。
　　“见过楚老板！”
　　看清来人，包括姜太虚、彩云仙子、姬家家主等顶尖强者在内的一众修士，纷纷朝着楚北鞠了一躬，眉宇间带着恭敬。
　　楚北目光扫过姜太虚等人，嘴角噙着淡淡的笑意，微微点头示意，算是打过了招呼。
　　“刚刚是你在辱我？”太古生物冷冷的目光定格在段德的身上，强横的气势透体而出，冰冷的话语中充斥着浓浓的杀意。
　　“你耳朵蛀虫了吗？难道还要本道爷再说一遍吗？你个王八龟儿子万年虫！”段德挑衅的朝着太古生物竖起了中指，不忘加高了音调。
　　“你找死！”
　　太古生物冷喝，继而双眸射出两道黝黑的光束朝着段德射去，所过之处虚空隆隆作响。
　　段德耸了耸肩，脸上不见丝毫惧色，只是本能的朝着楚北身后挪了挪位置。
