本书名称: 从海贼开始的女神之旅
本书作者: 圆床的梦想
本书简介: 陈修一梦惊醒，人已魂穿海贼王，成为了吃了滑滑果实的亚尔丽塔
　　梦想？吉尔都没有了还有啥梦想！
　　我只想试试能不能自由的活一场。
　　PS：单身
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024493617

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

请假条
　　调整作息规律，请假一天，o(╥﹏╥)o，3月10日留

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【海贼王（未完待续）】-分卷-开始
【海贼王（未完待续）】-分卷-开始

第一章 我成了亚尔丽塔
　　陈修做了一个噩梦，梦里自己似乎变成了一个肥婆，正在享受着手下的恭维，享受着对他人生杀予夺的时候，一个像是路飞的少年出现把“自己”打飞了出去。
　　虽然并不强烈但隐隐约约的疼痛，耳边呼呼的风声，还有那肩并肩的太阳带来的温暖，都让陈修心中感慨自己的梦太真实了，等醒了一定要写下来。
　　可惜“芜湖”之力没有持续太久，迫降的陈修感觉全身骨头似乎都摔断了，疼痛伴随着干渴涌上心头，梦中的自己越来越虚弱，感觉也越来越真实。
　　隐约间，“自己”似乎看到有一个长相奇怪的菠萝在眼前，在陈修还没有反应过来“自己”的手就已经抓住“菠萝”塞进了嘴里，难以言喻的怪味让陈修想要呕吐，可是已经一半塞进嘴里的“菠萝”又固执的想要顺着食道滑进胃里，窒息的感觉让陈修几乎直翻白眼，好在窒息感很快被全身到剧痛代替，陈修幸福的在梦里昏了过去。
　　陈修“醒了”，看着周围完全和梦中一致的景色，一脸懵逼的他明白自己应该是穿越了。
　　想不明白自己魂穿的原因，但陈修很快接受了现实，母胎solo二十年的自己第一次接触到了女人的身体，看看这光滑的手感，看看这前凸后翘的身材，看看这漂亮的脸蛋，看看这空荡荡的裤裆，陈修忍不住哇的一声哭了出来。
　　事后，陈修套着宽大的衣服，提着宽松的大短裤，晃晃悠悠的走上了一条小路，寻思着找个小镇，用身上的金子先换点贝利，最起码也要弄一身像样的衣服。
　　“这位姑娘，请问你没事吧？”
　　一声询问打断了陈修胡思乱想的念头，抬头看去，一个穿着和服的大妈正关心地看着她
　　“大妈，这里是和之国吗？”说完，陈修暗骂自己真傻，怎么会问出这种问题。
　　大妈：？
　　“姑娘虽然年纪不大，但是很有见识呢，东海知道和之国的人可不多呢。”大妈笑着解释道，自己是霜月村的人，这里还是东海
　　“只是你怎么会这幅打扮在小路上走，难道是遇到山贼吗？”虽然穿的衣服很不合身，但的确是个美人呢，唉，真是个可怜的姑娘，还是不要太刺激她的好。
　　陈修听着大妈一边把心里话低声说了出来，一边眼中的同情都要泛滥成灾，连忙一脸黑线地解释道：“没有没有，我好像是和什么人在战斗，然后被人打飞到这里的，至于我的衣服可能是战斗中打坏了。”
　　“啊，哦哦，那就好那就好。”嘴上虽然说着没事就好，但是大妈眼中的同情却慢慢变成了失望，低声抱怨自己酝酿了那么久的感情居然没有爆发出来，气的陈修简直想打人，那自己还真是对不起你的期盼了！
　　在大妈一路的絮叨声中，两人来到了霜月镇，在为陈修指明了服装店后，大妈一边摇头叹息，一边往家走去，而陈修总算也清净了下来。
　　服装店的老板大约六七十岁，但是眼镜后的眼神倒是很有精神，看到陈修走进来，先是从上到下打量了一番，便开始大声批评这些搭配的奇怪和不合理，比如这里肥了，那里瘦了，这里短了，那里长了，然后大声总结，设计这件衣服的就是个辣鸡，完全比不上他的手艺！
　　“好！很有精神！”如果不是手里还提着裤子，陈修都想给老板鼓鼓掌。
　　老板：？
　　没有过多纠结陈修奇怪的语气，老板开始询问陈修需要什么样的衣服，陈修坦言想去镇上的剑道馆学习剑道，需要适合练习和出行的衣服，听到这个要求，老板有些失望，因为满足这种条件的衣服很多，价格也不贵，看来刚才到口水都白费了。不过陈修的下一句话又让老板开心了起来，因为她要买十身，还要不同的款式。
　　老板急忙招呼自己的老婆出来帮忙丈量尺寸，毕竟是个女顾客，还是需要避嫌，在得知是个一次买十身定制衣服的大客户后，老板娘也很是热情，一边丈量一边夸奖陈修皮肤好，很是光滑，询问是如何保养的，陈修“谦虚”的表示都是天生的。
　　随后在推荐内衣时，还特别叮嘱，如果要训练剑道，还是要用布条裹胸比较好，接着又是一阵介绍如何绑既能有效阻止抖动，防止动作变形，又透气不会影响血液流动，让陈修不由感慨，不愧是以霜月命名的村子，剑道文化深入人心啊。
　　在确定了一个半月的交货日期后，陈修留下一枚金币当作订金，便穿着老板免费赠送的和服和裤子向道馆走去，感受到心脏越跳越快，她不知道是因为激动，还是单纯布条绑的有点紧……
　　站在道馆门口，看着耕四郎正微笑着纠正一些小孩错误的动作，陈修一时呆住了，动漫里的角色活生生出现在了眼前，似乎有种好久不见的老朋友突然出现的感动涌上心头，想哭……
　　耕四郎感受到有人注视，转头望去，道馆门口一个穿着和服的女人呆呆望着自己，似乎眼中还有一些泪光，好奇地走上前去，问道：“请问你有什么事吗？”
　　陈修从感动中回过神来，连忙擦擦眼睛，鞠了个躬说：“您好，我想和您学习剑道！”可是一时激动，声音太大盖过了孩子的训练声，吸引了道馆里所有人的目光
　　“哇！美女！”
　　“真的真的，好漂亮的小姐姐！”
　　“小姐姐好高啊！”
　　“好大！”
　　“小次郎你都七岁了还没断奶吗？居然还流口水，好恶心！”
　　……
　　陈修尴尬的几乎想找个地缝钻进去，一群熊孩子也真是什么都敢说，高也就算了，毕竟亚尔丽塔官方给的数据是198cm，但是好大是什么鬼，明明都绑那么紧了，小朋友你有驾照吗？年纪这么小怎么不坐幼儿园的车？要不自己还是走吧……
　　看出了陈修的尴尬，耕四郎连忙让两名年长的学员带着孩子们继续练习，在道场重新恢复秩序后，继续问道：“请问怎么称呼？”
　　“修！您可以叫我修！”说完，陈修心中暗暗对自己说，从此以后，自己就是修了。
　　“那么，修小姐为什么想要学习剑道呢？”耕四郎继续问道。
　　这个问题让修愣住了，为什么呢？因为对刀剑的喜爱？对索隆的钦佩？还是单纯的想追求那种强大的力量？自问一闪而过，她的心中也有了自己的答案。
　　“为了自由！”
　　“自由？”耕四郎仔细咀嚼了这两个字，再看了看修的眼睛，确认了这是她心中的答案，低声道：“如果剑道也无法让你追寻到想要的自由呢？”
　　“刀斩肉身，心斩灵魂，哪怕身处地狱，只要我还能为了理想前行，只要我的肉体还能移动，我的灵魂不被束缚，我就是自由的！”修的话，似乎是在说给耕四郎听，似乎，也是在说过自己听，孤身一人来到一个举目无亲的世界，心中的不安和迷茫似乎在这一刻一扫而空，没错，如果感到不安和迷茫，那就上路吧，只是上路前，还是要有足够的力量才行。
　　“刀斩肉身，心斩灵魂吗？”耕四郎看着眼神明亮的修，有些不忍地说道，“可是剑道，并不适合女孩子啊。而且，你也错过了打基础的最好年纪。”
　　“总要试试才知道。”修笑着说，语气却很坚定，她心里又何尝不知wt在动漫中或明或暗的表示过，女人成不了顶尖的剑士，但自己来到这个世界，就是一个变数，再加上刚才那段话后出现在眼前的面板，修现在可是自信满满。
　　姓名：修（原亚尔丽塔）
　　等级：5
　　天赋：力量，灵魂变异，滑滑果实
　　技能：无

第二章 我是天才
　　也许，是被修的坚持打动，也许，是明白了修的固执，总之耕四郎还是收下了她。
　　“那么学费一万贝利，道场提供食宿，请问有问题吗？”
　　看着笑眯眯的耕四郎，修感觉自己的感动终究还是错付了，乖乖用金币支付了学费，在跟着耕四郎去房间的路上，又收到了熊孩子的注目礼。
　　“这些孩子有些是岛上居民的孩子，有些是其他地方来的孤儿，很少见到外人，等熟悉了，你会发觉他们都是不错的好孩子”耕四郎似乎感受到了修的郁闷，轻声劝解着她。
　　修叹了口气，“希望如此吧”，心里也明白，难道自己还真能和一群小屁孩计较吗？只能希望早点学完告别这里，熊孩子还是敬而远之最好，毕竟，他们还是孩子啊！
　　房间不大，但是很干净，榻榻米上已经铺好了床铺，旁边摆放着一个放置个人物品的柜子，并不像是没有人住的空屋，修有些疑惑地看着耕四郎。
　　“有些孩子支付不了学费，但是他们会做些力所能及的事情来作为补偿，只是从此以后，这个房间就要你自己打扫了。”说完，耕四郎又带着修熟悉了洗漱和方便地方，便回到房间“那么，今天还请早点休息，如果明天起晚了，可是没有早饭吃的。”
　　“是！师傅！”看着耕四郎要走了，修连忙鞠躬告辞，心里却奇怪自己为何如此恭敬。耕四郎笑着点点头，转身离去。
　　修在屋里坐了一会，虽然外面天色越发昏暗，可是刻在DNA里面的晚睡晚起没有因为穿越离她而去，实在无聊的修决定出去转转，不过在此之前，还是给布条放个假吧，它好，我也好。
　　屋外的道馆没有了白天的喧哗，本就年纪不大的小孩子在训练了一天后也进入了梦乡，修坐在走廊边，看着满天的星光，这是她之前二十年人生从未见过的景象，也再次提醒着她，这不是一次简单的出游，而是一次有来无回的单程票，如果那个世界的自己再也醒不过来，父母应该会很伤心吧……
　　“你，想家了吗？”
　　思绪被打断的修循声望去，一个穿着黑色剑道服，留着锅盖头的青年正在她的背后，而青年看到修泛红的眼眶，以为自己吓到了她，连忙鞠躬道歉
　　“对不起，我不该站在你身后突然说话……”
　　结果又因为用力过猛险些趴在地上，让修一阵无语，不过也让她脱离了刚才低沉的情绪，正准备站起来扶青年一把，想不到青年却用比趴下更快的速度站了起来，又是一鞠躬
　　“不好意思打扰了，明天见！”
　　说完转身就跑了，如果还有动画效果的话，应该再带起一阵烟尘吧。
　　呵，纯情单身狗，修在心里默默嘲笑了一句，浑然忘了几个小时之前自己也和青年一样，见到美女话都说不利索。
　　适当哭泣有益身心健康，网友诚不欺我，修现在的确感觉轻松不少，站起来伸个懒腰，决定洗漱一番就去睡觉，虽然滑滑果实不会让自己身上再沾染什么脏东西，但是冲洗一下总能在心理上感觉干净不少。
　　第二天，天色刚刚泛白，修已经洗漱完毕，一想到能跟着耕四郎学习剑术，她就莫名的亢奋，就像当年小学时第一次参加郊游的激动难耐。
　　来到道馆时，已经有几个小孩子在前后忙活，有的在擦地，有的在分配早饭，看到修走了进来，纷纷打招呼
　　“大姐姐早啊~”
　　“大姐姐你多高啊？好像比师傅都高啊！”
　　“大姐姐肚子饿不饿啊？，等师傅来了就可以开饭了~”
　　“小次郎，你的口水要流到饭碗里了，好恶心啊！”
　　昨天还是小姐姐，今天就变成大姐姐了，还有小次郎你可够了啊！
　　修虽然无语，但是也不能无视孩子们的热情
　　“叫我修就可以了，有我可以帮忙的地方吗？”
　　结果孩子们居然很严肃的拒绝了，表示要想获取，必先付出，不劳而获是不行的！
　　修明白了，这些孩子应该就是耕四郎师傅说的那些无法支付学费的孩子，虽然有些口无遮拦，但小小年纪却很有志气，的确都是好孩子……
　　“小次郎！别光顾着流口水了，快干活，师傅一会就要到了！”
　　好吧，小次郎除外！
　　眼见也帮不上忙，修干脆听从孩子们的安排，坐在自己靠后的座位上，等待着耕四郎来开饭，而耕四郎也在大家都坐好以后准时踏入，他八成用见闻色霸气偷偷观察过……
　　早饭过后，耕四郎让修和众人做了简单的自我介绍，在大家出去继续训练后，和留下来的修相对而坐，耕四郎认真的对修说：“修，说实话我到现在还不知道答应教导你是对是错，因为我可能把你送上一条绝路，你到现在还是坚持要跟我学习剑道吗？”
　　修认真地看着耕四郎的眼睛，“我不会后悔，请师傅教我！”
　　耕四郎点点头，不再多劝，“我看得出，你应该毫无基础，那么我就先从最基础的开始教你，等你都掌握以后，就可以和其他一起训练了。”
　　听到耕四郎终于松口，修开心地说：“是！”
　　然后，耕四郎的震惊开始了，不管是握法，脚步移动，劈砍姿势，都只要一遍，到午饭时间，修已经熟练掌握了所有基本动作，午饭过后，修已经能将基础动作组合在一起使用，按照这个进度，耕四郎预计明天修就可以在实战中使用霜月流基础剑技了，这种进步速度简直闻所未闻。
　　修一开始也震惊自己的天赋，看了看自己的面板，心里暗道这就是灵魂变异的能力吗？太强了，她感觉自己对肉体的动作能做到近乎完全控制，所以耕四郎教导的动作，她只要看一遍，就能让肉体准确的做出，哪怕出错，也绝对不会有第二次，而同一个动作似乎只要自己想，就能轻易形成肌肉记忆，让自己做出近乎本能的反应。
　　终于，在晚饭时，耕四郎对修感慨道：“修，你是我见过最有天赋的剑士，但是天赋过强有时候未必是好事，希望你能牢记你学习剑道的初心。”
　　修自然明白耕四郎是担心自己学的过于轻松而轻视剑道，最终荒废了自己的天赋，郑重回答道：“师傅放心，我知道该怎么做。”
　　耕四郎微笑着点点头，“那么明天你就可以和大家一起训练了。”
　　“谢谢师傅！”
　　修明白她已经得到了耕四郎的认可，跟上了其他人的脚步，而她的面板也变成了
　　姓名：修
　　等级：10
　　天赋：力量，灵魂变异，滑滑果实
　　技能：霜月流剑技
　　修已经对这个面板有了大概的了解，等级是对自己目前实力的一个数据化，只要自己变强，就会有直观的显示，天赋和技能也是如此，难怪没有经验条的显示，看来只是个用来统计的面板，连系统都算不上，难道也是灵魂变异带来的产物吗？
　　不过能更加直观的看到自己变强的过程，也是很爽的事情，躺在床上，修握紧双拳，感受着手中的力量，自己也能在这个波澜壮阔的大航海时代有一席之地吧。

第三章 实力大涨
　　次日，当耕四郎带着修来到训练场，通知众人她将跟着大家一起训练的时候，训练场一下炸开了锅
　　“大姐姐好厉害！”
　　“修姐姐真强啊！”
　　“我以前用了好多好多好多好多天才和大家一起训练的。”
　　“那是你太笨了，我比你少好多好多好多好多天！”
　　“你才笨！”
　　“你最笨！”
　　“反弹！”
　　“反弹无效！”
　　“吸溜~”
　　相较于小孩子们因为多了个同伴的开心，在场的两个青年可是一脸震惊，锅盖头的村上和棕色短发的井野是从小就在道馆长大的孩子，小时候也挨过古伊娜和索隆的毒打，但就算索隆那种天才，刚来的时候也没有在一天之内完成所有的基础练习啊
　　“喂，村上，昨天修来的时候，应该还没有任何基础吧？”
　　“嗯，从她走路姿势看的出来，脚步的移动和手臂挥舞的角度都显示她应该没有剑术基础。”
　　“当年的索隆都没这么厉害吧？”
　　“也许修是个比古伊娜还要厉害的女人呢！”
　　“如果古伊娜还活着，应该也这么大了吧。”
　　两人聊得太过专注，没有注意到耕四郎已经来到了自己身后，然后被两发漂亮的手刀击倒
　　“身为前辈，你们来当修的陪练吧。”说完，耕四郎转身离去
　　“是！师傅！”看到耕四郎要离开，两人连忙鞠躬送行，等到耕四郎的身影消失在转角，井野揉着有些发麻的后脑埋怨村上
　　“都怪你提到古伊娜，师傅都生气了”
　　“我看明明是你说了奇怪的话才让师傅生气的吧！”
　　“咳咳”看着两个人吵的越来越激动，修连忙轻咳两声，强调一下还有第三者在场，二人这才反应过来，有些不好意思的挠挠头
　　“那个，今天天气不错啊。”
　　是是是，你们是前辈，说什么都对，修不予置否的点点头，“那么两位前辈，我们今天训练什么内容呢？”
　　“嗯，既然你已经熟悉了所有的基础，那么今天我们就练习劈砍与格挡吧，我来当你的对手，村上会在一旁观察你的动作是否标准，村上，没有问题吧？”
　　“没问题，不过井野你可不要被修打倒了啊！”村上一边嘴上调笑着井野，一边取来两把竹刀递给二人
　　“别开玩笑了，再怎么说我也是前辈啊，怎么可能被轻易！修你用尽全力的攻过来吧，我一定会完美的挡下来的！”井野说完用力地挥舞了一下手中的竹刀，仿佛在证明自己很强，可是修却有些顾虑。
　　天赋中的力量到底会给自己带来多大的提升，她还没测试过，虽然能感觉自己力量变大了，但是具体有多大，她自己也没底，不过是竹刀，应该打不死人吧？
　　看着已经摆好架势的井野，修点点头，“前辈，我要上了！”
　　“来吧！”
　　井野自信满满的话音刚落，就感觉一股巨力从竹刀上传来，然后自己就被砍飞了出去，一路滑行，直到自己撞到道场的墙角才停了下来，愣愣地看着站在自己六七米开外的修，都忘记了起身。
　　一旁的村上更是瞪大了眼睛，看着高挑但是并不强壮的修用一把竹刀把一个成年男子砍飞出去，这种视觉带来的冲击比亲身感受更加震撼。
　　修也对这个结果感到意外，她最终还是没有用尽全力，只用了大概五六成的力量，也算也是对自己的力量有了一个大概的认知。
　　“刚才，大姐姐把井野砍飞了吧？”
　　“是啊，井野飞了好远……”
　　“大姐姐好强啊……”
　　“……”
　　“啪啪”突然想起的拍手声让众人回过神来，原来是耕四郎回到了训练场
　　“大家继续训练吧，修跟我来。”
　　训练的喊声重新在训练场响起，修也在给井野鞠了一躬后跟着耕四郎离去。
　　来到馆内，修看到耕四郎背对着自己跪坐在地，于是乖巧地跪坐在耕四郎身后，等着耕四郎发言，可是耕四郎却好像陷入了某种回忆，半饷之后才缓缓说道：“修，刚才那一刀，你用了几成力？”
　　“大约五六成吧。”
　　“修，要是再早十五年遇到你，那该多好。”
　　师傅，你不对劲！
　　不知道修满脑子狗血的耕四郎继续说道：“村上和井野所说的古伊娜是我的女儿。”
　　“在她十岁的时候，道馆内就已经没有人再是她到对手，甚至很多成年人，都败在她的手下。”
　　“她坚信着自己一定能成为一个强大的剑士，并继承道馆，哪怕我告诉她，因为性别，她最终还是会被其他人超越，她也固执地认为那只是自己努力不够。”
　　“直到有一天，一个比她还小的男孩出现了，男孩甚至比她还傻还固执，认为挥舞着两把剑就一定能比一把剑厉害，最后居然还搞出了个三刀流”说到这，耕四郎发出一声轻笑
　　“虽然他一直输给古伊娜，但是古伊娜感觉到了，男孩进步的速度比她更快，她心里明白，我当初和她说的话是对的，她也想放弃了，可是男孩又鼓励了她，相约两人一起变强”
　　“那时的我也很高兴，我甚至想过，等男孩长大，让他继承道馆，古伊娜和他在一起也会很幸福吧”
　　“可是，在古伊娜11岁的时候，一场意外夺走了她的生命”说到这，耕四郎停顿了一下，“如果，如果能再早十五年遇到你，也许那时的我不会再固执的认为女性一定会弱于男性”
　　修很难受，不是因为古伊娜之死，祭奠古伊娜的眼泪几年前已经流过了，而是不知道该如何安慰眼前这个背影落寞的男人。
　　好在耕四郎没有伤感太久，“明天开始，我将亲自指导你，下午你就练习挥剑吧，现在，让我一个人待一会就好”
　　“是，师傅。”
　　修连忙离开这个压抑的房间，当她再回到训练场的时候，小孩子们一下围了上来
　　“大姐姐你好厉害啊！你是怎么练习的啊！”
　　“大姐姐你平时都喜欢吃什么啊？”
　　“大姐姐你怎么做到把井野砍飞的啊？”
　　“……”
　　被点名的井野忍不住冲上来呵斥他们，“快去训练！想变得那么厉害你们还早一百年呢！”
　　看到井野发火，孩子们也不害怕，大笑着跑回自己的位置继续训练，只留下一脸尴尬的井野直面修
　　“那个，师傅有什么吩咐吗？”
　　“师傅说我今天的训练任务只要挥剑就好”说实话，修也有点不好意思，毕竟刚刚把井野砍飞，让他丢了大面子，尽量保持一副无事发生的口吻回答道。
　　听到这个训练，井野心里大大松了一口气，点点头，“那就好……啊，不是，那你就在那边练习吧，旁边的竹刀可以自行取用，我去指导孩子们的训练了”说完，就逃跑一样的离开了。
　　在修开始练习后，村上也过来看了一会，然后承认，她的挥剑非常标准，但是力量的传递还不是很完美，身体似乎有点不适应这样的发力方式，不过这也是正常的，很快就会习惯的，说完，转身离去，就是让修感觉他走路有些飘飘然，好像有点头晕？

第四章 霸气觉醒
　　上午挥剑，下午和耕四郎对练，修的实力每天稳步提升着，这种感觉让她充实而满足，没有手机和电脑的日子，似乎也并不是那么难过……
　　而当修的等级到达30级的时候，她的武装色霸气，觉醒了。
　　当时她正在和耕四郎进行对练，就和往常一样，不管她的攻击多快多强，总能被耕四郎轻松挡下或躲开，而耕四郎偶尔的一次反击，却又总让她手忙脚乱难以招架。
　　但今天，修却有了一种不一样的感觉，她觉得自己的下一击一定能攻破耕四郎的防御，这种想法慢慢充斥着她的大脑，让她不再思考防御，只是专注的砍出下一击，再下一击。
　　耕四郎似乎也察觉到了什么，不再用脚步的移动来躲闪，也不再反击，只是用手中的竹刀格挡着，终于，随着修一声大喝，两把碰撞在一起的竹刀同时闪过一丝黑芒，只不过修的一闪而逝，而耕四郎手中的竹刀却完全变成了黑色。
　　挥出这一刀后，修感觉浑身再也没有一点力气，双腿一软，坐倒在地。
　　耕四郎散去竹刀上的霸气，眼色复杂地看着修，虽然她每天都在刷新自己对于天才这个词的认知，可是自己还是低估了她的天赋。
　　等到修有力气坐直身体后，耕四郎也跪坐在她面前，解释道：“刚才我们所使用的力量叫做武装色霸气，它不但可以强化我们的攻击，也能增强我们的防御，今天你刚刚觉醒这种力量，日常练习就暂时停止吧，等你休息几天我再详细给你讲。”
　　“十分感谢您的教导！”哪怕声音充满疲惫，也掩饰不住其中的喜悦，修知道，自己现在才算有了登顶的门票。
　　耕四郎笑着点点头，“先别急着起来运动，再细心去感受一下身体的变化，这很重要”
　　“是，师傅！”听了耕四郎的建议，修乖乖闭上眼睛感受着身体的变化，而耕四郎也悄悄离去。
　　静坐的修，仔细的寻找着体内刚刚出现的力量，霸气似乎存在身体的所有位置，但自己却很难调动它们，而且这种力量很稀少，若有若无，看来因为自己刚刚觉醒，总量还是太少。
　　又感受了一阵，确认了自己真的觉醒了霸气，修才缓缓站起身，激动的几乎要跳起来，缓缓吸了一口气，修平复了一下心情，看了看自己的面板
　　姓名：修
　　等级：35
　　天赋：力量，灵魂变异，滑滑果实
　　技能：霜月流剑技，武装色霸气
　　接下来训练的方向应该就是如何熟练的使用霸气，并增加霸气的量了，如果不是现在浑身酸软，修真是忍不住现在就去询问耕四郎师傅如何修炼。
　　“呼”慢慢调整呼吸，感受着身体重新恢复力量，修走到了门口，正好村上和井野也刚刚结束训练，路过这里，看到有些虚弱的修，大吃一惊，他们可是了解修的力量和体力有多强，特别是力量，井野可有过切身的体会，偶尔回忆起那天的情景，还会脸疼，那么，又是什么修炼能让她都这么虚弱？
　　看到村上和井野，修再也克制不住心中的喜悦，一把抱住两人，兴奋地大喊，“我刚才觉醒霸气了！”
　　而村上和井野只感觉到脸上的柔软，修的话却一个字都没有听清，感觉到胸口的异样，修才反应过来自己做了什么，连忙一把推开他们
　　“咳，事情就是这样，那我先去吃饭了”
　　深感丢人的修几乎是落荒而逃，留在原地发愣的村上和井野却突然泪流满面
　　“村上，女孩子真好！”
　　“嗯！井野，我以后再也不洗脸了！”
　　“村上，我也是！”
　　“感觉就算马上死去，这辈子也值了！”
　　“呜呜呜呜呜”
　　……
　　几天的休息，修并没有浪费，不断努力尝试调动体内的霸气，虽然还不能做到覆盖整个拳头，但是之前那种隔离感已经削减了很多，现在欠缺的无非是霸气的量还不够，而如何锻炼，就等耕四郎指导她如何修炼了。
　　结果，耕四郎的安排又恢复到了上午挥剑，下午对练
　　“师傅，那这和之前不是一样的吗？”就这？就这？我等了几天你就跟我说这？修感到一阵无语，师傅啊，总不会是我给你惊吓（划掉）喜太多，你现在故意作弄我吧？
　　“当然还是有点区别的。”感受到修的郁闷，耕四郎笑的好像更开心了点，“以后挥剑的时候你要不断尝试让霸气覆盖剑身，能覆盖多少就覆盖多少，能坚持多久就坚持多久，下午的对练，我也会使用霸气，让你能更好的体会霸气在实战中的应用。”
　　“那师傅，今天我需要做点什么呢？”
　　“今天还是挥剑吧，你天生力量很强，寻常的力量训练对你帮助不大，但不断地挥剑练习能让你在劈砍时引导出体内更多的力量，反而让你的挥砍更强。”
　　修点点头，对于这她也很有体会。
　　跟耕四郎告退后，修拿着竹刀来到训练场，经过几天的心里调节，面对村上和井野，她已经不会再感到尴尬，只要她不尴尬，尴尬的就是别人，甚至有一次她还故意挺了挺胸，结果两个战五渣落荒而逃，嗯，当女人，挺好。
　　看到修也来训练，村上和井野脸色一红，连忙移开目光，修也没有再去作弄他们，而是走到自己经常练习的地方，闭上眼睛，开始感受体内的霸气，并努力让它们按照自己的想法来慢慢覆盖手中的竹刀。
　　虽然时间不长，但是训练一直顺风顺水的修第一次感受到了变强的困难，光光是让霸气按照自己的意愿，覆盖整把竹刀都几乎耗尽了她的心力，稍微一分神，霸气就会散去，一个上午，修连一刀都没有挥出。
　　下午对练的时候，修忍不住向耕四郎请教，如何能更快地掌握霸气，耕四郎却告诉她，霸气的修炼没有技巧，靠的是天赋和努力，修能靠自己的锻炼觉醒武装色霸气，在天赋上自然是不缺的，剩下的唯有努力而已，并告诫修，不要沉迷于自己的天赋，天赋终有极限，努力却没有，修点头受教。
　　话虽然这么说，但是当几天后，修把被霸气完全覆盖的竹刀展示给耕四郎看的时候，耕四郎的脸上还是失去了笑容……
　　当修的等级升到60的时候，耕四郎已经不再和她对练了，因为单纯的对练她已经没有什么帮助，现在她所欠缺的只是通过实战，把所有基础技能融会贯通，最后创造出属于自己的剑技，那个时候，修才算成为一个真正的剑士。
　　修沉默了，也就是说，要想再变强，只有出海了，可是……
　　看到修低头不语，耕四郎也有些伤感，不知不觉，自己似乎把修当成了古伊娜的替代品，但要想成为剑豪又怎么可能不出去看看世界之大，“修……”
　　“师傅，你是不是还有什么没交给我？比如你能从容躲开我偷袭的那种本事……”
　　一口鸡汤就这样卡在耕四郎的嗓子口，噎的他嘴角直抽。
　　看到耕四郎有些面色不善，修有点慌，难道自己说错话了？没有吧，自己只是暗示他见闻色霸气还没教自己呢，没说什么气人的话啊。
　　“既然你想学，那明天我教你，今天就这样吧。”说完，耕四郎转身离去，留下有些惊慌的修，路飞是被雷利打了一顿觉醒的见闻色，自己不会被打死吧？

第五章 出海
　　事实证明，虎毒不食子，耕四郎也没用雷利那么暴力的修炼方式，当然，虽然温和，却也让修摔的浑身酸痛。
　　耕四郎让村上和井野准备了一座离地两米左右，长十米左右的独木桥，修需要蒙着眼睛从一头走到另一头，期间，小学徒们会用沙包攻击她的上半身，修只要能躲开所有的沙包并走完全程，训练就算完成，至于为什么不让村上和井野扔沙包？自然是看出了他们扔也不会用力。
　　失去视力，平衡感和距离感都会产生误差，就算在平地上，失去视力，人走直线都很困难，更别说是在一根独木桥上，修每一步都几乎是蹭着独木桥前进，而双臂则是尽量张开保持平衡，光想想，都觉得自己肯定很笨拙，更别说蹭不出几步就被孩子们砸的失去平衡，掉下平衡木的狼狈。
　　而且她还无法生气，因为每次她掉下来，孩子们都会给她鼓起加油，他们是真心在帮助自己修训练。
　　虽然孩子们并不会嘲笑修的狼狈，她自己却越来越觉得烦躁，总觉得自己很屈辱，又无处发泄，终于，再又一次摔落以后，修用力捶打着地面，嘶喊着：“可恶啊！可恶啊！”眼泪也不知不觉流了出来，染湿了眼前的黑布。
　　就这样不知道过了多久，眼前的黑布被人解开，修抬起头，耕四郎模糊的人影出现在眼前，修低下头，抱着双腿，额头紧贴着膝盖，满腹的怨恨化成了羞愧，是她主动要求修炼见闻色霸气，却表现得这么不堪。
　　看到修的情绪慢慢恢复了稳定，耕四郎也盘腿坐了下来，“修，其实我一直很担心你”
　　修抬起头看着耕四郎，不明白为什么他会这么说。
　　“我不知道你之前的遭遇，但自从修炼剑道后，你从未遇到过任何挫折，甚至可能困扰别人一生的难题，在你的天赋面前也不值一提……”
　　“但越是这样，我越是担心，你的强大，你的骄傲，都和古伊娜那么相似……”
　　说到这，耕四郎突然止住不语，转而说道，“如果让你的心被眼前的强大和骄傲所遮蔽，那么不管你的天赋有多高，你的成就也将只限于此，剑士之路如逆水行舟，不进则退，希望今天的遭遇，能成为你继续变强的动力。”
　　修听完，深深吸了口气，擦干眼泪，站起来深深地向耕四郎鞠了一躬，“感谢师傅的教诲！”
　　耕四郎笑着点点头，“那么我们也回去吃饭吧，不过你可记得要向孩子们道个歉哦，刚才你可吓到他们了。”
　　“嗯！”
　　当修回到道馆的时候，本来还在窃窃私语等耕四郎回来开饭的孩子们都停止了话语，看向她的眼神都有些躲闪和愧疚，有种做错事的羞愧，她明白了，自己的脆弱让他们产生了自己被欺负了的感觉，于是她大声说道，“下午的训练就拜托各位了，还请大家多多指教！”话音刚落，安静的道馆又热闹了起来
　　“你看，我就说大姐姐那么强，才不会输给这种训练的！”
　　“胡说，你刚才明明还说索隆大哥更强到！”
　　“那，那不一样！”
　　“吸……溜~”
　　下午的训练和上午并没有什么区别，修还是一次次掉下独木桥，但她不再心怀怨气，而是能够静下心来感受沙包飞来的破空声，感受脚下独木桥延伸的方向和宽度，虽然没有觉醒见闻色霸气，但是她明显感觉到自己对周围的变化更加敏锐了。
　　就这样，修每天都能感知到自己的进步，从掉下独木桥却摔倒在地，变成能稳稳站住，从会被所有沙包砸中，变成能偶尔躲避几个，从慢慢蹭着独木桥前进，变成能迈着小步缓慢前行……
　　几天后，当修再一次站在独木桥一头的时候，站在桥两侧的孩子们却有了奇怪的感觉
　　“大姐姐的动作好像不一样了……”
　　“对啊，大姐姐的手都不张开了，而且感觉站的好稳啊！”
　　“大姐姐变得好像和师傅一样了。”
　　“吸……”
　　当修向前迈出第一步的时候，孩子们才反应过来，连忙把手中的沙包砸了过去，结果所有沙包都被修用双手击落，没有一个打中她，身体更是没有一丝失去平衡的晃动，然后，慢慢走完了独木桥，自信，从容。
　　跳下独木桥，修摘掉眼罩，高举双手欢呼道，“大伙们，我成功啦！哈哈哈哈哈！”
　　孩子们的表情也慢慢从震惊变成了开心，一边把修围在中间，一边开心地喊道
　　“大姐姐做到了！大姐姐真的做到了！”
　　“太棒了！大姐姐成功啦！”
　　耕四郎微笑着看着和孩子们闹成一团的修，心中却有一丝落寞，就连这个都完成了，修应该也快离开了吧。
　　中午，为了感谢孩子们的帮忙，修专门去村子的饭店，买光了里面的果汁和点心，给孩子们举办了一次宴会，耕四郎没有阻止，只是叮嘱大家不要吃坏肚子。
　　这时一只新闻鸟飞过，扔下一份报纸，耕四郎拿起看了一会，感叹道，“大海上又要乱起来了。”
　　修凑上去好奇地看了一眼，内容赫然是白胡子二番队队长艾斯被捕，将在海军本部执行死刑。
　　夜里，修在耕四郎的房间里和他相对而坐，耕四郎端起茶杯，轻轻喝了一口，问道，“决定了吗？”
　　“嗯，这是难得一见的大战，我想去看看。”修认真的点点头，“如果错过，我可能会后悔一辈子。”
　　“这是一场战争，虽然最终决定结果的还是那些顶尖战力，但终究不是普通的一场决斗。”
　　“师傅，不论是战争，还是顶尖对决，都是我这一生从未见过的，虽然我不知道能给我带来多少收获，可我觉得我一定会有收获的！”
　　“修，战场之上，一不小心，会死的……”
　　死亡吗……
　　修有些沉默，她想到了动漫里在顶上战争中殒命的白胡子和艾斯，还有那许许多多的没有名字甚至没有镜头的海军和海贼，只要去就可能会死，这个念头在她脑中闪过，死亡离他仿佛触手可及，但心中却有一个声音在呼喊，想去！想去！……
　　“师傅！我的内心告诉我，我想去！百死不悔！”
　　耕四郎没有回答，只是静静地注视着修的眼睛，而修的眼神也没有丝毫躲闪，坦荡的和他对视。
　　然后耕四郎欣慰的笑了，“修，你已经有了一颗剑士之心，决定好什么时候出发了吗？”
　　“越快越好。”说完修突然有些不好意思的挠了挠头，“其实我也没去过伟大航路，也不知道明天出发能不能赶上……”
　　耕四郎愣了一下，叹了口气，“这样吧，明天我找艘船送你去罗格镇，至于你能不能赶上，就看天意了。”
　　修乖巧地点点头，也知道这种突然做出的决定，如果能自己搞定倒还没什么，结果却还要麻烦耕四郎，难免会让他有些头痛。

第六章 斯摩格
　　第二天，耕四郎在早饭后告知了大家修将出海的消息，大家都很不舍，有几个孩子还哭了起来，其中小次郎哭的最为伤心，让修感觉又感动又好笑。
　　最夸张的是村上和井野也泪流满面，一边哭一边还说着什么，青春，美好，逝去一类的词，修看到耕四郎看着他们的眼神越来越不善，估计两人会有一段很艰难的日子。
　　修暗想，如果不是索隆把一次普通的出门锻炼迷路成了一次远航，有过一次送别经验的大家，应该能克制很多……
　　最终，修拿着两箱行李坐上了耕四郎安排的货船，一个长方形的箱子里面是耕四郎给他的礼物和她自己的衣物，一个箱子里面则是大家送给她的礼物，有玩具，手帕，帽子，护身符等等东西，稀奇古怪的让修有些头痛，但也让她感到暖心。
　　货船的船长是个皮肤黝黑的强壮中年人，经常走罗格到霜月的航线，给霜月村运送一些货物，知道眼前的美女是耕四郎的徒弟，谈吐用词虽然说不上有文化，但也还算客气，至少没有突然飙车让修想砍了他。
　　他告诉修，这段路运气不好可能会遇上海贼，毕竟罗格镇是东海进入伟大航道的最后一站，不过修可以放心，因为货物都已经卸掉了，一般的海贼船可追不上他。
　　听了他的话，修的心里反倒有了些期待，耕四郎送给她的礼物中有把真刀，是一把刃长一米的直刃太刀，耕四郎说这把刀是他父亲之前打造的，因为一直找不到合适的主人，而一直放在了仓库，自己觉得很适合修，希望修能喜欢并给它起个名字，还写了一份如何保养刀具的技巧，其中更有很多他自己的心得。
　　对于刀剑又有几个男人会不喜欢？咳咳，哪怕是曾经的男人……
　　当修第一次拔出这把刀的时候，就真心地喜欢上了这把刀，更不用说，这是名工匠霜月耕三郎的作品，虽然不知道有没有达到大快刀的程度，但是想来再差也能达到良快刀的程度。
　　只是起名却让她头痛不已，最后干脆叫它“月樱”，月是用来纪念霜月，樱则是因为她脑中突然想到了磁鼓王国上盛开的“希鲁鲁克的樱花”，最关键的一点，两个字的名字已经是她的极限了……
　　想到可能会遇到海盗，修忍不住把月樱拿出来挂在了腰间，站在船头，手扶刀柄，内心有一丝雀跃，可惜，一直到了罗格镇，也没看到一艘海贼船的踪迹，船长松了一口气，修却冷着脸郁闷不已，脸都被海风吹麻木了。
　　和船长告别，修开始在码头寻找能带她去伟大航道的船，但是除了几个一看就是不怀好意的人，似乎没有正经商船能带她进入伟大航道，修开始感觉，不是主角的自己是不是把事情想得太简单了……
　　“报告长官！物资已经全部搬运完毕！”
　　“很好，全体成员做好随时出发的准备，斯摩格大佐一到就立刻起航！”
　　“是！长官！”
　　这时，旁边两个海军的对话吸引了修的注意，她记得斯摩格不是追着路飞去了伟大航路吗？还因为“阿拉巴斯坦”事件晋升了准将，为何现在还在罗格镇，还是大佐的职位？
　　不过这些到不重要，主要是他出现在了“顶上战争”，只要能上船，应该可以顺利到达马林梵多，看着军舰上忙碌着跑来跑去的海军，这似乎也不是一个简单的事情……
　　或者，莽一波试试？
　　于是，在看到斯摩格以后，修直接冲了上去，“你好，我想当海军！”
　　“蛤？”斯摩格看着眼前这个女人，一头过肩的大波浪黑发用一根绳子绑成马尾，上身里面穿了一件露脐装，外面穿着一件风衣，下身穿着一条七分长的裤子，脚上一双木屐，虽然腰间有一把长刀，但却不会让人感觉到危险。
　　“女士，想要成为海军，你应该去基地报名，而且除了海军，应该有更适合你的选择。”
　　“不，我只想成为你的部下！你应该是自然果实能力者斯摩格长官吧？”
　　听到修居然认识自己，那么明显是冲着自己来的，斯摩格皱了皱眉头，用力吸了一口咬着的雪茄，然后吐出更多的烟雾，“哦？你居然知道我？那么为什么你一定想要成为我的部下呢？”
　　“目前海军三大将都是自然果实能力者，那么同样身为自然果实能力者的长官以后未必不能达到大将的位置，现在投靠你总比以后再来投靠更合适。”理由修当然早就想好了，不假思索的说出来更加能增加可信度。
　　“呵呵，投机者吗？说实话，你的诚实倒是让我有些欣赏，不过你又为什么认定我会收留你呢？还是说你认为我现在是个大佐，所以就什么人都收？”说是欣赏，斯摩格还是一副凶恶的表情，诠释了什么叫做只会做凶脸的面瘫……
　　“自然是因为我很强！”虽然还没实战过，但是修自信只要能正常发挥，打个达斯琪还是没问题的，毕竟，斯摩格身边除了达斯琪也没其他拿得出手的部下，虽然有点对不起达斯琪……
　　“光会说大话可没用，这样吧，如果你能打赢我的手下，我就收下你。”说完，转过头对身边的达斯琪使了一个眼色。
　　达斯琪点点头，走上前拔出手中的时雨，“我是达斯琪军曹，请指教。”
　　“修，请指教。”修也拔出月樱，摆好架势。
　　达斯琪看着修手中的月樱，心中有一丝惊讶，对名刀很有研究的她能感受到这把刀的不凡，但是却又和她印象中的名刀都对不上号，而那个自称为修的女人摆好驾驶后，让她感到一丝压力，旁边的斯摩格眼中也闪过一丝惊奇，低声道，“有意思。”
　　看到达斯琪因为找不到破绽而迟迟不愿攻过来，修干脆主动发动攻击，并提醒道，“我来了！”
　　好快！达斯琪只觉得修话音刚落，人已经出现在了眼前，看着劈砍下来的长刀，她下意识举刀抵挡，想不到刀上巨大的力量却直接让她失去平衡，一屁股坐在地上，而修也没有继续追击，反而收起长刀，面露微笑的对达斯琪伸出了一只手，“我天生力气很大，没伤到你吧？”
　　达斯琪呆呆地握住修的手，直到被拉起来才反应过来自己一招落败，虽然不甘，但是心中更多的却是羡慕，“你真厉害！”
　　“谢谢。”修坦然接受了称赞，她一直认为自己是个诚恳的人，“那我算是通过测试了吗？”
　　达斯琪没有回答，而是转头看向斯摩格，斯摩格也没有卖关子，直接说，“你通过测试了，现在你就是一名见习海军，归达斯琪军曹指挥，现在跟我们出发。”
　　“是！斯摩格大佐！”修敬了一个礼，然后跑到一旁拿起两个箱子站在达斯琪身后。
　　斯摩格若有所思地看了一眼两个箱子，没有说什么，带头走上了军舰，然后军舰缓缓离开港口，向无风带驶去。

第七章 马林梵多
　　军舰行驶的很快，也很稳，哪怕在无风带也能感受到海风的气息，船上的大伙也都很好，没有因为修是新来的就欺负她，长官也很关心她，感觉就像郊游一样……个P啊！
　　作为支援海军本部的军舰，船上基本上都是东海各个基地的佼佼者，所以，整艘军舰上是没有一个杂物兵的，除了修。
　　这也导致，船上到处都能看到一个穿着海魂衫，白短裤，扎着单马尾的高挑美女跑来跑去，形成一道靓丽的风景，海军们心头大战前的那份压抑似乎都有所缓解，而修却只有一个想法累了，毁灭吧！
　　指挥室内，达斯琪正在想斯摩格汇报工作，“……综上所述，目前士气稳定，应该能在本部的规定时间内抵达马林梵多。”
　　“哼，一个白胡子就让战国如临大敌，连四海的力量都要抽调，要是再来一个四皇，海军是不是可以直接投降了！”
　　“斯摩格先生，还请慎言。”
　　斯摩格也没再继续说下去，转而说道，“不过想不到那个修还挺有用处。”
　　“虽然没有查到修之前被通缉过，但她出现在霜月村之前的事情也查不到，这个时候把她直接带到本部，是不是有点不合适？”
　　对于达斯琪的担忧，斯摩格却无所谓地说，“到了本部后，提升她为三等兵，编入队伍，如果她真有什么问题，敢在战场上搞什么小动作，那么我就当场逮捕她。”
　　看到斯摩格已经有了打算，达斯琪也没有再多言，而已经被安排好的修，此时正把自己的怨气发泄在成堆的脏衣服上……
　　几天后，当军舰缓缓驶过正义之门的时候，修才从繁杂的杂物中清醒过来，对啊，自己只是想混进马林梵多啊，怎么真的把自己当成杂物兵了？难道自己觉醒了打工魂？
　　即将靠岸的时候，达斯琪找到了修，恭喜她因为表现良好已经被提升为三等兵，军装已经放在了她的床铺上，让她更换好衣服后，就到甲板集合，准备下船。
　　回到船舱，修一遍换衣服一遍暗暗吐槽，斯摩格估计是怕自己的队伍里面有个杂物兵而丢人吧，不过换个角度想，能告别成堆的杂物活也挺好的……
　　下船后，站在队伍里面的修明显感受到了大战来临前的压抑，入目的海军各个表情严肃，不是成编制的在训练，就是在保养自己的装备，哪怕有私下的交流，声音也都很低，被训练的嘶吼声完全压制了下去。
　　一个海军跑了过来，交给达斯琪一张地图，修仗着身高优势扫了一眼，上面只标明了他们部队需要防守的区域和修整区域，其他都是一片空白，由此可见，哪怕是在自己的大本营，白胡子带来的压力，还是让战国不由得谨慎再谨慎。
　　当修随着部队简单修整后，来到布防区列队训练的时候，才惊觉，自己这是要打白胡子了？蹭船变成打工人，可能会死的那种，求支招，在线等，急！
　　训练并不复杂，无非只是在广场上熟悉自己的编队和防御区域，像支援，撤退，冲锋这些事情，修只需要服从长官命令就可以，这些问题倒是不大，最大的问题是，她被安排站在了第一排，而达斯琪的理由也很充分，她是队伍里除了斯摩格大佐外，实力最强的人了。
　　修泪目，那是你们太菜了……
　　而艾斯的处刑日，就在明天了。
　　处刑日当天，普通海军早早就已经列阵完毕，并为了战争做着最后的准备。修自然也在其中，经过一晚上的思考，她也想开了，反正最初的目的已经达到了，下面就走一步看一步吧，兵来将挡水来土掩，说的好听是对自身实力的自信，又何尝没有一种别无办法的无奈。
　　在处刑前的3个小时，各个高端战力悉数登场，七（五）武海，三大将，巨人部队也让修大开眼界，下意识地开始思考对手如果是巨人该如何应对，比如用滑滑果实让他滑倒或者直接砍断他的腿什么的……
　　可能是感觉到了修眼光中的不善，一直被修盯着的巨人向她所在到方向看了一眼，只不过修及时收回了目光，没有被他发现。
　　然后修又看向了汉库克，3D比2D好看多了，而且那个旗袍开叉也太高了吧，也不知道……咳咳，不能想了，要过不了审了。
　　旁边的米霍克，因为看不到正面，也不知道他到眼睛是不是真的那么犀利，待会打起来以后，有机会正面瞧瞧。
　　三大将光是气势就让修感觉很强，但是并没有让她感觉到无法匹敌，也不知道有没有机会挑战比试一下，其中赤犬萨卡斯基的气势又最有侵略性，而这种侵略性又能激起人的反抗心，所以她又忍不住多看了赤犬两眼。
　　随着战国开始讲话，因为三大将带来的骚动慢慢平息了下来，艾斯身份被慢慢揭露，整个世界都陷入了震惊，修却再次为露玖的母爱而感动，艾斯啊艾斯，你的生命是你的母亲用自己的生命换来的，为何自己却那么不珍惜呢？而罗杰在生命的最后时刻，又是否会对这个深爱自己的女人有一丝愧疚呢？
　　怀孕20个月，这几个字哪有说来的那么轻松！
　　海贼，果然都是一群自私又任性的家伙。
　　在战国说完这次处刑的意义后，海军们都清晰意识到了这次战争的意义，压力之下，要赢的决心也越来越坚定，士气随之开始高涨。
　　修也握紧了手中的刀鞘，因为随着讲话的结束，白胡子的舰队即将登场，留意着海面的她，已经看到若隐若现的船队向本部驶来，同时，观察员也大喊，“有船！有船驶过来了！”
　　战国看着驶来的舰队，寻找着白胡子的踪迹，战争即将打响，如果不确定敌方将领和主力的位置，那么又谈何打赢。
　　舰队越来越近，莫比迪克号却始终不见踪迹，战国心头的不安也越来越强烈，终于，内湾突然冒起的巨大水泡让他有了一个不好的想法，接着，这个想法变成了现实，白胡子和他手下的队长，通过海底航行的方式，直接绕过了海面的防御，杀进了内湾。
　　就在大家都震惊于突然出现的巨舰时，白胡子拿着他的爱刀“丛云切”也出现在船头，“咕啦啦啦啦啦啦啦，战国，好久不见了，我亲爱的儿子没事吧？”语气轻松地好像自己只是来朋友家接自己的儿子回家。
　　战国没有回答，白胡子不会吹灰之力突破外围防御直接闯进内湾，严重打乱了他的计划，当然，战国不会天真的认为，白胡子连内湾都进不来，在他设想中，最好的结果是把白胡子拖到处刑开始，最后在全世界的关注下，以白胡子为背景，处刑艾斯。
　　这样才能最大限度的提升海军的威望，打击海贼的嚣张气焰，白胡子的生死都没有这个目标重要，可惜，计划还没执行就已经宣告失败，接下来，就看十万海军的生命能不能阻止白胡子了，战争，将以最惨烈的方式展开。

第八章 战争爆发
　　白胡子没有等待战国的回答，他知道战国的打算，但是他不在乎，他只是来接儿子回家。
　　“等我一会，艾斯！”白胡子把丛云切插在脚边，双手用力击打在空中，本来空无一物的地方随着他的击打却好像有镜子一样的东西被击碎了，接着传来一阵阵震动，马林梵多瞬间被滔天的海啸包围。
　　看着满天的海水缓缓压近，修在心中默默衡量着，自己是否能劈开这海啸呢？结果越想手越痒，自己似乎还没有用真剑全力出手过，好想试试啊！那是竖着劈好，还是横着劈好呢？要不都劈一下试试！
　　就在修还在胡思乱想的时候，代号青雉的海军大将库赞一跃而起，一招冰河时代瞬间冻结了涌起的海啸，然后在用冰冻果实的能力，凝结出寒冰三叉戟攻向白胡子，却被白胡子轻易震碎，接着震动之力继续冲向青雉，躲闪不急的青雉用元素化躲开了攻击，却掉落海中，顺势冰冻了整个内湾，这让本来因为海啸被打击的海军士气迅速恢复。
　　“战场”已经就绪，海贼们跳下船只，利用冻结的海面，快速向处刑台前面的广场冲来，而海军们也发起了反冲锋，随着斯摩格的一句，“我们上！”修也跟着一起冲上了冰面，她的长刀已经饥渴难耐了。
　　随着和海贼越来越近，修感觉自己的身体似乎越来越兴奋，但是脑子却越来越冷静，敌人攻击的角度，露出的破绽，自己如何躲闪，又该如何反击，一切的一切都清清楚楚浮现在脑中，而身体也能准确无误的完成脑中的每一个想法，这种感觉是那么的顺滑。
　　慢慢的，随着修的实战经验越来越丰富，她开始慢慢的尝试把自己所会的融合起来，剑技，霸气还有果实能力，在她60级以后，她已经可以把滑滑果实的能力覆盖在自己所接触的物体上。
　　比如想要滑旱冰，不需要再脱掉鞋，而是直接把果实能力覆盖在鞋底，但是有些物体会引起一些麻烦的后果，她的衣服就因为丝线之间没有摩擦力而解体……
　　不过还好，能力附在剑身来滑开一些攻击问题不大，既能减少自己受到的冲击，也能让敌人因为判断错受力点而用力过猛失去重心。
　　随着修砍倒的海贼越来越多，冲向她的海贼也越来越少，她也有空看了一下自己的面板，
　　姓名：修
　　等级：72
　　天赋：力量，灵魂变异，滑滑果实
　　技能：霜月流剑技，武装色霸气，见闻色霸气
　　等级一举越过了70的大关，也不知道白胡子的等级是多少，100级还是100级以上呢？要是有个对比就好了。
　　这时，她注意不少人，都看向了广场的前台，她也转头看去，原来是鹰眼站了起来，这个背负着最强剑士称号的男人，哪怕只是一个简单的动作，都能吸引足够多的关注，这么强的人要是被女人砍输了，会哭很久吧？
　　玩笑归玩笑，修已经把所有的注意力都集中在了鹰眼……的黑刀上，她想试试看能不能观察出砍出强大斩击的秘诀，万一学会了呢？
　　可是，只见鹰眼用力一挥，一道好几层楼那么高的斩击就冲向了白胡子，在修的感知中，鹰眼好像就是简单的把霸气聚集在剑上，然后再简单的挥出去，就这还不简单？
　　在看完白胡子的三番队队长乔兹用钻石能力硬抗斩击，证明了男人就是要硬以后，修收回了嫉妒的眼光，开始尝试挥出斩击。
　　凝聚，挥！
　　失败！
　　凝聚，挥！！
　　失败！！
　　凝聚，挥！！！
　　失败！！！
　　淦，修不得不承认人与人之间是有差距的……
　　不过她并不着急，慢慢尝试，总会找到窍门的，只是现在需要找些更强的敌人来锻炼自己了，在见闻色霸气，武装色霸气和果实能力面前，普通海贼，即使人数再多，也无法给她带来太多的压力。
　　更强的敌人，队长级别的自然是首选，但战场很大，想找到一个队长可不容易，不过修隐约记得，五番队队长“花剑”比斯塔的攻击方向好像就是在这附近，修举目望去，却看到比斯塔也向她看来，原来自己的实力也引起了他的注意。
　　四目相对，修和比斯塔同时冲向对方，一次面对面毫不退让的碰撞，居然激起了一股气流向四周散去。
　　斯摩格看到这一幕，越发好奇修接近他的目的，有这样的实力，出人头地并不难，他永远也想不到，修只是为了一张船票。
　　此时的比斯塔虽然脸上还带着笑意，心中却充满了震惊，自己的斩击居然被眼前这个身高差不多只有自己一半的女人挡住了，而且剑上还不断传来反压的力量，力量的对抗上，他输了。
　　修看出了比斯塔眼中的震惊，然后她露出一个笑颜，用力一挥，为了泄力，比斯塔只得向后一跃。
　　身为白胡子五番队的队长，比斯塔在战场上的一举一动，都会受到不少人的注意，被修击退这一幕自然落入了很多人的眼帘。
　　“那个比斯塔，被击退了！”
　　“比斯塔队长，居然被一个女海军击退了，喂喂，真的假的！”
　　“那个女人似乎还只是个三等兵？？”
　　海军更多的是兴奋，而海贼则是心惊不已。
　　被击退的比斯塔眼中的震惊慢慢散去，笑道，“想不到还有意外的惊喜，你是个不错的对手。”
　　“你也一样！”修慎重地摆起了架势，比斯塔越来越高涨的气势让她知道，对手已经认真了起来。
　　重新攻来的比斯塔展现出他二刀流的实力，不再和修比拼力量，而是用二刀流丰富的攻击手段来压制修，修也的确因为第一次遇到这样的攻击方式有些捉襟见肘，但她却并不急躁，虽然一直被压制，可是她已经开始慢慢习惯这种攻击了。
　　比斯塔此刻也有点骑虎难下的感觉，他就好像在压一根弹簧，越压弹簧越紧，反弹的伤害也越大，可是如果他停下来，现在反弹的弹簧就能打伤他。
　　终于，在他一刀被修滑开后，露出了一丝破绽，而修自然不会错过这个机会，一刀斜斩，比斯塔匆忙防守，又被击退，但这次修又挥了一刀，居然斩出一道淡青色的斩击，追着比斯塔而来，双脚还没着地的比斯塔虽然挡住了这一击，却也退得更远。
　　“喂喂，那个女人是怪物吗？你们看到了吗！”
　　“虽然没有鹰眼的那么巨大，但是刚才那个斩击和鹰眼的好像啊！”
　　“那个女人难道是鹰眼的徒弟吗？”
　　“她真的只是个三等兵吗？”
　　这次，惊呆的众人不光看向了修，也看向了站在一旁的鹰眼，鹰眼也饶有兴趣地看向了修，斩击是剑气的延伸，将霸气覆盖后，自然能形成强大的斩击，但是每个人对于剑的理解不同，剑气表现得也不一样，比如比斯塔的剑气，会有如花瓣一般飞舞，美丽也致命。
　　而鹰眼自己，则是追求最强的斩击，锋利，快速，无人可挡是鹰眼的追求，现在一个能和自己斩出类似斩击的剑士，自然也引起了他的关注。
　　可是修只觉得，够简单，够强就好，当然还很帅，看似轻描淡写的一挥，却能发出巨大的威力，爽呆了！

第九章 白胡子海贼团的突进
　　比斯塔虽然看似狼狈，但实际上并没有受什么伤，只是连续两次被一个女海军击退，他的脸上已经没有了笑容，正准备找回场子，却突然一道强光出现，让他停了下来。
　　原来，除了比斯塔这一路攻击受挫，其他防线海贼却连连推进，因为部分中将被安排在外湾抵挡其他舰队的进攻，面对白胡子的主力，内湾的高端战力便略显不足。
　　为了拖延海贼前进的速度，大将之一的黄猿波鲁萨利诺便兴起了擒贼先擒王的想法，而且只要白胡子受到攻击，其他海贼必然会被吸引注意力，这样也能减缓海贼的攻势，为了达到最大效果，黄猿还在攻击前来了一次人体发光。
　　只不过他的攻击毫无效果，甚至没有试探出白胡子还能发挥出多少战力，因为他的攻击全都被一番队队长“不死鸟”马尔科挡了下来了，甚至就连自己都被马尔科一脚踢回了广场。
　　见到老爹三番五次被攻击，“钻石”乔兹也决定要给海军们一点回馈，于是他凭借自己惊人的腕力，硬生生从脚下冰冻的海水里挖出一块巨大的冰岩向处刑台扔去。
　　唯一还没出手的大将赤犬萨卡斯基此时也站了出来，用他的能力变化出一只巨大的由岩浆形成的手臂，不但一拳就让冰岩全部融化，而后炸开的熔岩更是让整个战场犹如处于末日之中。
　　空中砸下的熔岩造成了海贼巨大的伤亡，海军重新夺回了战场上的优势，可就在这时，奥兹出现了，比巨人还要巨大的小奥兹刚一登场，便打通了外湾进入内湾的通道，蜂拥而进的海贼又重新站在了上风。
　　随着海贼的增多，修身边的敌人又多了起来，虽然修还能守住自己的区域，可是身边的战友却越来越少，这也让修又忙碌了起来，只是可惜队长们却没有再攻过来，普通海贼无法给她带来多少提升。
　　见识过修的实力后，队长们已经不再主动进攻修这边，他们不是要攻占这里，而是要抢回艾斯，最重要的是打通一条通路，修如果不阻挡在必经之路上，他们也不愿意在她那里浪费时间。
　　这也让修能一边应付海贼的冲击，一边看着如同怪兽的小奥兹将几个巨人海军轻松击倒，进击巨人的画面感油然而生。
　　可惜，小奥兹最终还是倒在了调（划掉）七武海的围攻之下，暴君熊，海夜叉多佛朗明哥和月光莫利亚相继出手，但小奥兹也在丢掉一条腿后用自己的身体形成了一个直达广场的斜坡，海贼们带着悲愤一鼓作气冲进了广场，和留守广场的海军战成一团，斯摩格也开始带着队伍有意识的向着海贼突破口收缩防线。
　　这时，天空传来一阵阵怪叫，修抬头望去，果然是路飞带着一群人从天而降，刚一登场，便吸引了全场的注意，在场路飞的众多“老熟人”可谓百感交集，而路飞在短暂的昏迷后，和四皇之一的白胡子进行了友好而亲切的交流，充分体现了日后第五皇的魄力和勇气。
　　修看看身边的斯摩格和达斯琪，那么这里待会应该就是路飞的必经之路，不知道自己如果让路飞陷入麻烦，又会有什么样的人来帮助他呢？想想还挺期待的呢~
　　“艾斯！我来救你了！”路飞一边发出宣言，一边直直冲向了处刑台。
　　而修也没有闲着，挥舞着月樱发出一道道斩击来支援身边的海军，为了不过多的浪费霸气让自己无力应对后面的战斗，她没盲目追求威力，而是每次只挥出少量的霸气来练习，虽然杀伤性不大，但也成功干扰了海贼的攻击，让周围的海军压力大减。
　　虽然修的剑芒越来越凝练，但是她自己也知道，剑芒是砍不死人的，也就耍耍帅，真要一锤定音，还是需要真刀真枪的上，自己似乎也该研究一些适合自己的必杀技了。
　　脑中第一个浮现出来的就是突刺，利用滑滑果实增加移动的速度，用见闻色霸气来锁定目标，月樱是直刃，也很适合直刺，相较于劈砍，直刺也更难防御，这个构想简直完美，修都想给自己点赞。
　　心动不如行动，修正好先用周围的海盗来练练手
　　锁定受害者
　　腿部发力
　　刺！
　　距离没有掌握好，再来！
　　刺出的时机没有掌握好，再来！
　　修的身影就这样出现，移动，出现，移动，速度越来越快，逐渐变成了出现，消失，甚至有时候会同时在两个地方出现她的身影。
　　达斯琪已经被修的操作惊呆了，她自问，在修的这种攻击下，自己是绝对躲不过去的，“你到底是谁？”
　　一旁的斯摩格心中也是一样的惊诧，不光是修所展现出来的实力，更是她进步的速度，刚开始的修，虽然剑技也很娴熟，但是也很生硬，就好比是在照着一个模版挥剑，可慢慢的动作越来越放松和随意，剑招的威力也越来越大，现在使出的技巧也是一样，变强的速度肉眼可见。
　　随着不断的练习，周围站着的海贼越来越少，修也停了下来，实战结果她简直满意的不能再满意了，体力消耗不大，速度能不断提升，只要自己能反应的过来，理论上的速度是没有上限的，而速度又能提升突刺的威力，即使不使用突刺而使用斩击，威力也绝对惊人。
　　想要继续提升这招的威力，就要在武装色霸气和见闻色霸气上继续下功夫了。
　　这时，战国的广播声又响起，揭露了路飞是革命军领袖“蒙奇·D·龙”的儿子，身体里留着世界最凶恶罪犯的血液。
　　世界震惊，路飞也成了重点攻击目标。
　　路飞本人却毫不在意，在人妖军团以及前七武海海侠甚平的掩护下直线冲向处刑台，不多时，就已经冲到了修所在的防区。
　　看到当初从自己手里跑掉的路飞又出现在自己面前，斯摩格直接冲了上去，用自己混有海楼石的武器直接将路飞击倒在地，站起身的路飞无心恋战，心里只有一个念头，赶在处刑前救下艾斯，但是斯摩格的烟雾果实能力灵活多变，路飞不仅无法摆脱，反而被斯摩格抓住。
　　这时，一旁的女帝却突然一脚将斯摩格踢飞，不仅救下了路飞还把艾斯镣铐的钥匙给了他，更是在路飞离开后帮他阻拦斯摩格的追逐，唉，一代风华绝代的女帝也逃脱不了舔狗的下场，路飞的魅力恐怖如斯。
　　不过，修邪魅一笑，路飞你又如何过我这关呢？

第十章 修的实力
　　看到挡在自己面前的修，路飞毫不在意，大喊着，“快给我让开！”接着一拳挥出，可是修只是轻松避开，接着用充满霸气的左拳直接将路飞击倒出去。
　　本就伤痕累累的路飞在遭受这击重拳后，几近昏迷，靠着超人的毅力，勉强抬起头看向修，“怎……怎么……会……打到……我……”
　　修刚想说两句帅气的场面话，女帝汉库克就一脚踢了过来，近乎咆哮的喊道，“尽然敢打伤路飞，你这臭虫！哀家要亲手杀了你！”
　　修一听这话就不高兴了，打架归打架，你怎么还人身攻击呢？挥剑就砍了上去。
　　面对修的长刀，虽然汉库克怒气爆表，也没有失去理智到用自己的长腿来试试长刀的锋利，一个后跃，在半空中利用果实能力射出铺天盖地的红色小箭，凡是被箭射中的，无论是活物还是死物都会变成石头。
　　这种大龄熊孩子，修一般奉行打一顿，还要打疼了才有用，于是她也不躲闪，月樱用力一挥，巨大的剑芒冲天而起，不但摧毁了满天的箭雨，还笔直向着汉库克飞去。
　　虽然震惊于修能挥舞出这种巨大的斩击，不过汉库克毕竟是拥有三色霸气的人，一脚芳香脚准确踢在了剑芒的侧面，让剑芒冲天而去。
　　刚一落地，就看到修挥着长刀向她砍来，感知到刀上所覆盖的霸气不是她的芳香脚能踢碎的，只能再次后退，同时，霸王色霸气携带着甜甜果实的力量向修袭去，这也是哪怕意志坚定的鼯鼠也要靠自残来维持清醒的原因，在霸王色霸气的冲击下，意志就会出现漏洞。
　　只不过，修被冲击击中后，却毫无影响的继续攻向汉库克，这下汉库克再也无法维持镇定的表情，露出一丝慌乱，自己所有的攻击手段都对修无效，而修的攻击自己却无法阻挡，只能一直闪躲，这还怎么打？
　　一开始被那道剑芒吸引注意力的人接着就看到七武海之一的女帝波雅汉库克被一名海军三等兵追着砍，而那名海军还时不时挥出巨大的斩击攻击汉库克，所有人都感觉似乎是自己出现了幻觉，那个女兵是不是鹰眼假扮的？还是那个女帝是假的？
　　追砍了一会之后，修的气也消得差不多了，她也没打算真的当场把汉库克砍死，而且她也注意到周围已经出现了很多和平主义者在对海贼进行围攻，想来撤退的命令马上也要来了。
　　有些惊魂未定的女帝看到修不再追她，也停止了战术撤退，只是脸色难看，直到看到路飞已经被甚平救走，才缓和下来。
　　看到修停了手，斯摩格才喊道，“修，撤退的命令来了。”
　　斯摩格应该是看的很爽，这还是他第一次叫修的名字，平时的命令都是达斯琪转达的。
　　修扫了一眼老实很多的汉库克，也没有再说什么，回答了一声，“是！长官！”便转身向着广场撤去。
　　回到广场上，对于修这个三等兵，再也没有人敢轻视，甚至不少人希望能把她拉到自己的麾下，但是当听到她现在的长官是斯摩格后，很多人都放弃了打算，不是因为斯摩格刚刚回到总部就晋升少将，职位高，而是因为这个人出名的刺头，连上司的话都不听。
　　甚至有传闻，之前阿拉巴斯坦事件，本来就是他的功劳，可他却拒绝接受，甚至调头回了东海，这种同事，一般人都不会想和他打交道，省的碰一鼻子灰。
　　这也让修的身边冷清了下来，而且，战争还没有结束。
　　而白胡子这边也遇到了大麻烦，被赤犬忽悠瘸的斯库亚德刺出了一击父慈子孝剑，开战以来，白胡子受的最重的伤居然是自己的儿子刺出。
　　但白胡子反而利用这次受伤重新激发了海贼的气势，海贼们顶着和平主义者的攻击继续向广场发动攻击。
　　不过熟悉白胡子的人都知道，能被偷袭所伤，哪怕那个人是他的儿子，也说明他的身体情况已经恶化到了一个很严重的地步。
　　白胡子自己心里自然也很清楚，于是他跳下了船头，双手虚握，然后用力一扯，巨大的力量让整个马林梵多都慢慢倾斜，无数建筑倒塌，然后又是一拳挥出，巨大的力量在打倒一名巨人海军后，继续冲向处刑台。
　　眼看就能击倒处刑台的时候，却被三大将联手挡下，然后巨大的钢铁墙壁缓缓升起，把内湾和广场隔开，只有小奥兹倒下的地方成为了唯一的缺口。
　　这波啊，这波战国在三层，白胡子在五层。
　　可海军的计划还没有结束，赤犬出手，无数的岩浆让内湾的冰块快速融化，一旦失去落脚点，海贼犹如瓮中之鳖，将无处逃生，战国也下达了处刑的命令。
　　这个紧要关头，掉线许久的小奥兹重新上线，路飞也在甚平的帮助下直接“飞”到了处刑台下面，直面三大将。
　　白胡子也准备用出最后的杀手锏。
　　可是处刑官的刀已经开始砍了下去，这时，一个意想不到的人出手了，沙鳄鱼克洛克达尔击倒了两名处刑官。
　　同时路飞也被黄猿一脚踢到了广场中间。
　　这一幕幕看的修大呼过瘾，别的不说，光这光影效果就让人欲罢不能，只可惜战场太大，实在看不过来。
　　就在路飞陷入苦战的时候，白胡子的最后一艘船浮出水面，承载着落水的海贼，冲向了小奥兹，而小奥兹利用自己巨大的力量把巨船直接扔上了广场，然后再次倒了下去。
　　随着白胡子登陆广场，最惨烈的白刃战即将展开。
　　修却安静的退到了一边，她在思考一个问题，要不要救艾斯，只是为了心中的感动，是否值得做出付出生命的代价。
　　她的脑中有一个计划，如果计划成功，她将要面对的就是一个盛怒的白胡子，而她没有一点信心能活下来。
　　如果不救，她的内心又无法平静的接受艾斯死在自己的眼前。
　　死就死吧！修咬了咬一口银牙，剑士之路，勇往直前，如果自己的念头都不通达，又谈何活的自由，她决定遵从内心的想法，尽人事，听天命。
　　“如果死在白胡子手上，说明我也不过如此吧！”内心不再纠结，修露出一个洒脱的笑容，感觉自己的道心都更坚固了呢，个鬼啊！
　　听到修的自语，达斯琪连忙对她说，“白胡子自然有元帅，大将和中将来抵挡，修，你虽然很强，但千万不要冲动！”
　　感受到达斯琪的关心，修连连点头，心想，我当然不会主动去找白胡子，怕的是白胡子盯上我啊。

第十一章 双杀
　　心意已决，修开始思考如何能增加自己活下来的机会，最好的结果自然是白胡子死的越早越好。
　　不过，这么诅咒一个自己喜欢的人物，感觉倒是怪怪的。
　　但是想想，白胡子本身就是抱着死志来的。
　　可惜自己还不够强大，不然用自己最强大的实力送白胡子走完人生最后一程，又是多么的荣幸。
　　只是单纯地把希望寄托在运气上，并不符合修的作风，还是努力提升实力更实在。
　　既然要提升实力，那么自然是继续战斗，找谁最合适呢？自然是比斯塔了！
　　看着又出现在自己面前的修，比斯塔的笑容又消失了，How old are you！
　　这一次，修不再追求速度和力量，而是用自己的技巧来和比斯塔战斗，毕竟比斯塔的双剑和剑气都是走的技巧流，磨炼自己的剑技再合适不过。
　　比拼技巧，自然是比斯塔更胜一筹，但是比斯达也很难受，他自然看出来修把自己当成了磨刀石，无奈自己砍不死她，对方的果实能力滑溜溜的，弥补了技巧上面的一些劣势，而且真遇到生命危险，对手也不会死抱着技巧等死。
　　两人就这样不温不火打了半天，突然比斯塔感受到一阵心悸，修虽然没什么感觉，但看到比斯塔愣了一下，也没有出手，环顾四周，发现不少海军倒在地上不省人事。
　　这是路飞又使出了霸王色霸气？可是自己为什么没感觉，难道也是因为灵魂变异的关系？
　　“全员支援草帽小子！”
　　白胡子的大喊也在广场上响起，比斯塔看了一眼修，转身向路飞跑去，既然刚才没有乘乱攻击自己，那么这个女海军现在自然也不会再背后偷袭，比斯塔有这个信心。
　　看着比斯塔跑掉，修的确没有再去追击，下面就看剧情会不会照常发展了，如果艾斯能顺利被路飞救下，那么她就为了本心拼一次。
　　如果艾斯处刑台都下不来，那么天意如此，无法强求。
　　终于，路飞用爷慈孙孝拳打倒卡普后，顺利登上了处刑台，然后在炮火轰鸣的烟雾中，艾斯成功脱困。
　　修此时紧张的关注着事件的发展，机会只有一次，错过就不会再回来。
　　终于，在赤犬一句，“白胡子也只是上个时代的失败者！”后，修动了。
　　被激怒的艾斯，转过身，正想说什么的时候，一把长刀刺穿了他的胸膛，一个声音才慢慢从远处传来
　　“极速·刺”
　　“艾斯！”路飞看着艾斯在自己眼前被刺穿，愤怒之下，一拳挥向了修。
　　修抽出长刀，一个侧身便躲开了路飞的拳头，余光扫了一下身后的赤犬，干脆一不做二不休，又是一击突刺也给路飞来了个对穿。
　　随着艾斯和路飞的倒下，现场的目光一下集中在了修的身上，刚才一切都发生的太快，让他们来不及反应。
　　修轻轻一挥月樱，甩掉上面的血珠，背对着黄猿，直视着甚平。
　　甚平不知道这个女海军为什么这么看着自己，但是反应过来的他一掌便向修打了过去。
　　“带他们快走！”
　　甚平听到这句话一愣，就看到修借着自己的掌力向后退去，方向正是赤犬所在的地方，心中有些明悟的他便扛起路飞和艾斯转身就跑。
　　修虽然有意飞向赤犬的方向，却没指望能阻拦住赤犬，因为赤犬只要轻松一跃，便能避开她继续追击，可是她没想到赤犬却扶住了她。
　　“干得不错。”
　　赤犬淡淡夸奖了一句，才动身准备追击甚平，想要确定艾斯和路飞的死亡，却被赶来的白胡子拦了下来。
　　修轻轻松了一口气，目前事情还在向着好的方向发展，不过看到哪怕被摁在地上，眼神也想杀了自己的卡普，她还是有些心慌，这一波操作得罪了太多人，希望艾斯能活下来。
　　就在修关注白胡子和赤犬的对决时，一个声音却传了过来
　　“哀家，这就送你去死！”
　　看到路飞“死”在自己面前的汉库克，散发着近乎失控的霸王色，一步一步走向修，无数的海军和海贼都不断倒下。
　　修皱皱眉，她不想和汉库克拼命，但是看着汉库克的样子，估计同归于尽的想法都有了。
　　无奈之下，修也只能迎战。
　　暴怒的汉库克覆盖霸气的双腿近乎变成了全黑，还有丝丝黑气漂浮而起，到有了一点黑丝的味道。
　　修也不甘示弱的举起变成纯黑的月樱攻了上去，剑与腿的接触竟发出金属的碰撞声。
　　修恨恨地想着，等我的霸气更强一点，月樱再锋利一点，看你还敢不敢踢我的刀！
　　两人的战斗虽然很激烈，但是却势均力敌，修的霸气和武器破不开汉库克的防御，汉库克的攻击也无法给修致命伤害。
　　只不过汉库克霸王色霸气的波及范围极大，严重阻碍了海军的追击，于是青雉来劝架了，一场大范围的冰冻，成功给打得火热的两人降了降温。
　　“汉库克，我不知道你为什么执意要杀死这名海军，但请你记住，这里是马林梵多！”分开了两人后，青雉冷漠的直视着汉库克愤怒的眼睛。
　　青雉的出现，让汉库克知道自己已经毫无胜算，哪怕抛弃性命也无法在这里杀掉修，但她不甘心就这么退走，所以她没有理会青雉，只是咬着牙齿瞪着修。
　　修也不愿意这么耗下去，于是对汉库克说，“如果我是你，就追上去看看能不能见他最后一面。”
　　一句话让汉库克如梦初醒，连忙向着路飞的方向追去。
　　青雉有些诧异的看着修，“你好像知道什么？”
　　“女帝似乎对路飞动了心。”修把月樱收回了剑鞘，甩了甩手腕，和汉库克硬对硬的对攻，让她手腕有些发麻。
　　“是吗……”女帝对一个男人动心，这种足以让大海震惊的消息，发生在路飞身上却又让人觉得并不意外，青雉摇摇头，不再去想，他还要去封锁海面阻止海贼出海。
　　现在，修才能专注于白胡子和赤犬的对决，可能因为这次赤犬没有把艾斯轰杀当场，白胡子没有放弃防御全力攻击，倒也和赤犬打的有来有往。
　　只是修心里总觉得很怪异，因为白胡子太平静了，甚至在自己给艾斯一剑穿胸后，都没多看自己几眼，还能心平气和的在这拖住赤犬，该不会是憋着大招要弄死自己吧？
　　久久突破不了白胡子的防御，赤犬也有些心急，正好看到空闲下来的修，居然若无其事站在一旁观战，气的大吼道，“三等兵，我命令你继续追捕艾斯和草帽小子，活要见人，死要见尸！”
　　修这才如梦初醒，居然在领导眼前摸鱼，看来自己还不是个合格的打工人，这就放心了。连忙敬了个军礼，小心翼翼地绕过白胡子，向着海贼追去。
　　白胡子依然没有任何动作，这下就连赤犬都感觉有些诡异，“你就不担心艾斯的尸体上再多几个洞吗？”
　　“咕啦啦啦啦啦啦，区区一个海军三等兵而已！”
　　说完，白胡子一挥长刀又向赤犬砍去。

第十二章 战争结束
　　修不紧不慢的沿着海贼撤退方向赶去，路上躺着不少因为汉库克而失去意识的海贼和海军，这个范围让修暗暗咋舌，此女恐怖如斯啊。
　　再往前走，昏迷的人没有了，却多了不少石像，应该是汉库克觉得挡了自己的路而出手解决的，看来自己已经快要追上了。
　　果然，再往前，就开始慢慢有了海贼和海军在交火，虽然海贼没有什么军事素养，但是凭借在一起多年的默契，互相掩护着撤退，在海军追击下居然没有变成一次溃散，足以证明他们的强大。
　　修挥出几道剑芒，把几个还在负隅顽抗的海贼击倒，感受到其他海军敬佩的目光，她强装淡定的对那些海军们微微一笑，继续前进，只留下一个三等兵的背影。
　　“那个女的真的是三等兵吗？太厉害了吧！”
　　“感觉他比中将都厉害啊。”
　　“花剑比斯塔和女帝好像都不是她的对手。”
　　“女帝的旗袍真好看~”
　　……
　　“嘿嘿嘿”
　　“嘿嘿嘿”
　　切，一群老蛇皮，不过修不得不承认，女帝的旗袍的确很好看，特别是旁边那个高开叉，咳咳，低调低调。
　　追到海边的时候，白胡子海贼团果然都被青雉拦住了，冰冻的海面根本无法出航，更别说冰面本就是青雉的主场。
　　扛着路飞和艾斯的甚平更是重点照顾对象，连船都没上去，看着艾斯胸口不断流出的血，修的心里也开始发慌。
　　毕竟她不是专业的医生，虽然已经尽量避开了要害器官，但这个出血量看着真的吓人，艾斯不会失血过多死掉吧？
　　旁边的路飞出血到不多，可能因为他橡胶人的体质一定程度上收缩了伤口，可是连续爆发潜力的他，伤势只会比艾斯更重。
　　罢了罢了，送佛送到西，看看能不能再帮他们一把，就是不知道罗的潜水艇什么时候到，不过有甚平在，哪怕他们掉在海里，问题应该也不大。
　　就在修准备出手的时候，一阵剧烈的震动传来，修回身望去，整个海军本部从中间一分为二，白胡子爆发了？
　　修心底一惊，这个时候突然的爆发，是不是意味着白胡子已经到了最后的关头？
　　感受到这股熟悉的力量，不少海贼也都留下了泪水，他们可能也明白，这也许就是老爹最后的绝唱。
　　修没时间感怀，她想到，不论白胡子是因为什么原因而爆发，都意味着赤犬随时可能追来，留给艾斯的时间已经不多了。
　　于是她也不再迟疑，大喊着，“甚平！把艾斯的尸体给我放下！”接着，用尽全身的力气挥出一道斩击冲向甚平。
　　因为刚刚地震动而失去平衡的甚平面对这道突然而至的斩击，心里一惊，但注意到发出攻击的是修后，心里平静了下来，用力抓紧了身上的路飞和艾斯，被斩击吹飞。
　　修保持着挥出斩击的姿势调整着呼吸，虽然刚才的斩击附带的霸气不多，但是为了保证把甚平吹的足够远，剑气可是管饱。
　　就在甚平被吹飞以后，赤犬也赶到了，直接攻向了队长们，而从队长的攻击中脱出身来的青雉，则迅速的发动力量，冻结的海水迅速向甚平追去。
　　修重新把月樱收回刀鞘，靠着一块巨大的碎石坐了下来，太累了，并不是身体上的，而是心灵上的疲惫。
　　现在的她就想这样静静坐着，看着这场大战走到最后。
　　“ONE PIECE是真实存在的！”
　　修闭上了双眼，白胡子，一路走好！
　　听到白胡子的喊声，白胡子海贼团再也无法压抑心中的悲痛，泪流满面。哀兵之下，不仅顶住了赤犬的攻击，甚至还有反攻的趋势。
　　不死鸟马尔科也在腾出手后向青雉发起攻击，阻止他的能力继续攻击甚平。
　　他想既然甚平拼死也要带着艾斯和路飞，就说明还有救，那么他拼死也要掩护甚平离开！
　　“快带草帽当家的过来！”
　　就在甚平考虑下一步行动时，一艘潜水艇出现在他身边，他看向潜艇上发话的人。
　　“特拉法尔加·罗吗？”略一思索，甚平便跳上了船，艾斯和路飞的状态的确不适合长期泡在海里，而且自己也还有一战之力。
　　“哎呀呀，你们就不能放弃抵抗吗？”黄猿一个闪现出现在空中，双手射出无数镭射光线，向潜水艇袭来。
　　甚平连忙挥拳阻挡，并向罗喊道，“快下潜！”
　　罗转身关上舱门，船缓缓潜入水底。
　　青雉这时也摆脱了马尔科，再次发动能力开始冰冻大海，可惜这次有了甚平的帮助，潜艇以更快的速度下潜逃离。
　　失去了最大目标的三大将，满腔的怒火集中在了剩下的队长身上，这时又是一阵巨大的震动传来。
　　白胡子海贼团众人面露惊喜，难道老爹还活着？可是飞在半空中的马尔科却喊道，“是蒂奇！蒂奇夺走了老爹的能力！”
　　什么！众人都陷入了震惊，黑胡子马歇尔·D·蒂奇夺走了白胡子的能力？
　　黄猿看了看现场的情况，一个闪现回到了广场。
　　而青雉和赤犬在短暂的吃惊后，也重新向剩下的海贼发起攻击，并安排军舰追击潜艇。
　　追击海贼的海军们也陷入了疯狂，对于哪怕失去了战斗力的海贼，也毫不犹豫的痛下杀手，看着这一幕的修忍不住闭上了眼，哪怕战争使人疯狂，可是你们这样又算什么军人！
　　“不要再打了！”
　　这时，一个身处矮小的海军挡在了赤犬和海贼中间，哪怕面对大将吓得痛哭流涕，浑身发抖，也没有退缩。
　　“你们这是在糟蹋生命！每个士兵都有家人在等他们回家啊！”
　　修重新站了起来，克比的天真不让她讨厌，如果红发赶不上，她就准备亲自出手，看能不能挡下赤犬的攻击。
　　不过好在接下来没有再发生太多的波折，红发及时赶到，救下了克比，惊退了黑胡子海贼团，带走了白胡子的遗体，也终止了战争。
　　硝烟散去，战场上充满了哀嚎和哭泣的声音。
　　修利用自己巨大的力量和果实滑行的速度在战场上快速的搬运着伤兵或者受伤的海贼，她的心里有种情感在酝酿，但她说不清是什么。
　　懊悔？沮丧？庆幸？
　　在搬完伤员，搬运尸体的时候，修明白了，那种情感是对力量的渴望。
　　如果我足够强，强到能轻易镇压四皇，那么一个艾斯的死活又何足轻重？
　　或者我足够强，强到让天龙人弯腰，不再受到天龙人压迫的人们，是不是不会再有那么多人成为海贼？
　　可是现实哪有那么多如果，修提醒自己，牢记现在的感受，想要足够强，就先做到不要轻易松懈下来。

第十三章 新的任命
　　马林梵多的修复工作稳步进行着，因为斯摩格留在了这里，修也跟着成为了这里的守军。
　　虽说是守军，但是每天任务也都是清理废墟，对于这种工作修毫无兴趣，便试着向达斯琪请假，想不到达斯琪直接同意了，告诉她只要她不随意离开驻地就行。
　　还透露了一个消息给她，本部可能对她有新的安排。
　　于是修又过上了上午挥剑，下午冥想锻炼见闻色的生活，达斯琪所说的安排，她估计可能是要给她升官，但为何是本部直接的安排，她不是是斯摩格的部下吗？
　　就这样过了几天，一个惊人的消息传遍大海，艾斯死了！
　　报道上同时附了一张照片，白胡子和艾斯的墓碑赫然在列。
　　同时，修也接到一个命令，战国元帅要见她。
　　随着指引，修来到了战国的办公室，当他看到坐在旁边沙发上的卡普时，她心里不由紧张了起来，卡普不会当场打自己一顿吧？
　　“修。”
　　“是！长官！”战国的点名打断了她的胡思乱想，连忙敬礼回应。
　　“你觉得什么是正义？”
　　这个问题让修有些发蒙，什么是正义？
　　作为穿越者是不是该说句，顺我者正，逆我者邪？
　　算了算了，太中二不说，别把战国气的直接变身和卡普对着自己一阵双打，嬲太可怕了！
　　“我不知道长官，但是我觉得身为军人最重要的是守护一方平安！”
　　“是吗……”
　　战国对修的回答不可置否，转而问道。
　　“那么你对海贼怎么看？”
　　“自私，混乱，喜恶全凭一心。”
　　“那么你会如何处置海贼？”
　　“我认为审判海贼应该交给遭受他们欺压过的民众，这样不但能增加民众对海军的信心，也能减少民众对海贼的恐惧，因为他们会知道，这群欺压自己的人终将被自己审判！以牙还牙，以血还血！”
　　“哦……”听到这个回答，战国意外的看着修，卡普也抬起了死气沉沉的头。
　　“倒是有意思的想法，那么我还有最后一个问题。”
　　“请问，长官！”
　　“你对天龙人怎么看？”
　　修无语了，海贼粉对天龙人有好感吗？
　　“长官，我是名剑士，我不会违背自己的本心。”修停顿了一下，从牙缝里面挤出一句话，“他们是群蛀虫！”
　　“够了！”战国突然一拍桌子，“你可以回去了。”
　　“是！长官！”修转身离开房间，但却没有直接回去，她还有样东西要交给卡普。
　　房间内，战国看向卡普，“你怎么看？”
　　“我没什么看法。”卡普摇摇头，又恢复了死气沉沉的样子。
　　战国知道，顶上战争已经让自己老友心力交瘁，责任和家人的拉扯，几乎让他的心支离破碎。
　　“卡普，白胡子最后的遗言让四海都有了很多不好消息传来，你回东海看看吧。”
　　“好，那我去准备出发了。”
　　说完，卡普站起身，走出了办公室，身后只有战国发出一声叹息。
　　“长官！”
　　听到喊声，卡普抬起头，发现修正在他眼前，拳头忍不住硬了起来。
　　感受到卡普的怒意，修连忙挥舞双手，“长官请冷静，我有东西给您。”说完，连忙拿出一张卡片递了过去。
　　强忍着怒意的卡普接过卡片，仔细研究了一下，看到上面艾斯的名字时，惊呼，“这是生……”
　　“长官！在我看来这就是一张普通的卡片，请问您知道它有什么用吗？”
　　修连忙轻声打断卡普，这可是在战国办公室门口，您老可别太激动了。
　　“咳咳，你说的对，这就是一张普通的卡片。”
　　卡普也连忙改口，向着修点了点头，转身离去。
　　然后修又恢复了平时的生活，只是随着清理工作顺利进行，工作量已经不再向之前那么重，她的身边就出现了很多荷尔蒙爆棚的男兵。
　　没有人会因为修是一个三等兵而轻视她，毕竟都是从战场上活下来的老兵，知道以修的实力不会永远当一个三等兵，所以他们就只是用充满爱意的眼神看着修，从不上去打扰。
　　只不过对于修来说，这就是最大的打扰，见闻色霸气觉醒以后，对于这种注视，她敏感了很多，一堆大老爷们这么围观她，鸡皮疙瘩都起来了。
　　被逼无奈的修只好去询问达斯琪，自己可以不可以离开驻地去其他地方修炼，达斯琪表示自己也爱莫能助，这里毕竟是海军本部，不会允许海军随处乱转。
　　没办法，修只能天天躲在自己的宿舍里练习见闻色霸气，静极思动，实在无聊的修找达斯琪接了个巡逻广场的任务，就带着两个小跟班出去了。
　　好巧不巧，今天，路飞来敲钟了。
　　看着路飞一个人在广场到处乱跑，一帮普通海军拿他一点办法都没有，修看看青雉他们办公室的方向，也没有什么东西。
　　也不知道是当初和罗杰的协议，还是单纯不想因为和雷利打架把马林梵多再拆一次。
　　修也假装没看到路飞，乐得清闲，自顾自的巡逻广场，倒是后面的士兵有些犹豫的问道，“修，我们不去帮忙吗？”
　　修没好气的瞟了他一眼，“没看到外面海里的甚平和船上的雷利吗？我们去凑什么热闹？”
　　“原七武海海侠甚平也来了？！”
　　“雷……雷利！那就是冥王雷利吗！”
　　修也没嘲笑他们的大惊小怪，毕竟对于一名普通海军来说，这些人物都是传说中的人物了。
　　她也干脆停下了脚步，仔细观察船上的雷利，可能是感受到修的视线，雷利也回望了过来，看到是修后，居然露出了一个友好的笑容。
　　“雷！雷！！雷利看我们了，还对我们笑了？？？？”
　　“别做梦了！雷利怎么可能看我们……”
　　两个人意识到了什么，同时看向修，正好修也在对雷利点头示意
　　“好厉害啊！修你居然认识那种大人物吗？”
　　“不认识，只是别人对你微笑了，出于礼貌，总要给点回应才对。”
　　修无所谓的回答道，雷利的善意应该是出于她救了路飞。
　　“总，总之还是很厉害啊！居然那样的大人物都主动给修打招呼。”
　　“好了，别瞎想了，我们和雷利也打不上交道的，毕竟他已经退休了。”
　　经历过一场大战以后，修虽然说不上心如止水，但是一般的事情也不会引起她太多的情绪波动了。
　　“话虽这么说，可……”
　　两个海军还想说什么，却没想到路飞听到他们的声音看了过来
　　“哟~”路飞一副老熟人的样子和修打了个招呼，还挥了挥手，“下次我不会再轻易被你打倒了！”
　　“好啊，加油！”看到路飞又呆又认真的样子，修忍不住想逗逗他，还挥了挥拳头。
　　结果路飞果然很认真的点点头，“嗯，我会的！那再见了！”说完，就向自己的船跑去。
　　而等修回到宿舍，她也收到了新的任命，升为少将，调往G1支部，听从鼯鼠中将指挥。

第十四章 鼯鼠中将
　　“我还以为能到中将呢。”
　　听到修的话，达斯琪哭笑不得，传令兵则假装什么都没听到。
　　“从一名三等兵直接升到少将，你已经可以载入海军史册了，斯摩格先生现在也只是少将啊。”
　　他很快就会变成中将了，你也能高升，这么一想的话，斯摩格还真是个福星啊。
　　“可是为什么我被调到鼯鼠中将的G1支部呢？本部对斯摩格少将是什么安排？”
　　听到修的提问，达斯琪摇摇头，“本部的想法自有原因，也许鼯鼠中将更适合你吧，至于斯摩格先生，现在好像在申请去G5支部，但还没有结果。”
　　修摸了摸光滑的下巴，没有继续和达斯琪闲聊，转而看向传令兵，“请问还有什么事吗？”
　　传令兵连忙行了个军礼，“报告长官，鼯鼠中将预定今天返回G1支部，您准备完毕后可以直接去港口报告，汇报完毕！”
　　“好的，我知道了，多谢，你可以走了。”
　　“是！长官！”
　　传令兵说完转身离开了宿舍，还顺手关好了门。
　　“达斯琪，G5支部现在的长官是谁？”
　　修一边和达斯琪聊天，一边翻出了自己的行李箱，总算可以不用再穿三等兵的制服了。
　　“好像是维尔戈中将，说起来这次没有把他召回呢，G5支部的事情可能很繁忙吧。”
　　达斯琪稍微思索了一下，回答道，眼睛也看向了修的行李箱，女孩子嘛，总是喜欢新衣服的，哪怕是帮别人挑。
　　“关于那个维尔戈中将，我听到过一些不好的传闻。”
　　修拿出好久不穿的剑道服，想了想还是算了，穿起来太麻烦，然后装作不经意的说道。
　　听到修这么说，达斯琪也不再看向衣服，而是精神专注的看向修，“是什么样的传闻？”
　　要不还是当初穿的露脐背心和七分裤吧，穿的舒服也方便，嗯，就这么决定了！
　　“他似乎从不约束手下，G5支部的海军甚至有虐杀海贼的传闻，对本部的命令也不屑一顾。”
　　换好衣服后，修解开一直绑住的马尾，让一头乌黑的大波浪自然散开，现在长发已经不会对她的实战造成什么影响了。
　　达斯琪脑子思考着修这句话的意思，可是专精于各种名刀的她，对于这种近乎明示的暗示还是有些摸不着头绪。
　　修披上海军大衣，把长发整理好，照了照镜子，似乎还少点什么。
　　“维尔戈中将好像有一些自己的想法，如果你们去G5，必然会和他发生冲突，毕竟在他的领导下，普通海军都敢无视本部的命令，达斯琪，你觉得我是不是少点什么？”
　　达斯琪恍然大悟，把这个情报记在心底，然后打量了修一番。
　　“看起来已经很完美了啊。”
　　“是吗？”修对着镜子又转了一圈，才明白，原来月樱没有挂在腰上，难怪觉得少点什么。
　　挂好月樱，拿起自己的行李，修笑着对达斯琪说，“那我就出发了，下次见面可能就是在新世界了。”
　　达斯琪站起来，认认真真的敬了一个海军礼，“祝您武运昌隆！”
　　修也放下手中的行李，端正的回了一个礼，“多谢！”然后重新拿起行李转身离去。
　　一路来到港口，路过的海军纷纷向她敬礼致敬，修膨胀的几乎感觉剑心不稳，活了二十年的自己，感觉已经达到了人生的巅峰。
　　港口准备出发的舰队不少，但为了不造成混乱，基本上登船的跳板旁边都有一个牌子表明军舰所属，还有站岗的海军，所以修也很顺利的找到了G1支部的军舰。
　　刚刚放好行李，就有传令兵来通知，鼯鼠中将已经在舰长室等她了，这么快就要见顶头上司了？有点紧张，如果他要潜规则自己，那我是砍他上头还是下头呢……
　　拍拍脑门，修感觉自己的奇葩想法越来越多了，是不是有点最近压力有点大？
　　鼯鼠看到修后，直接开门见山的说，“修，你的战力我很清楚，G1支部能有你的加入，如虎添翼！”
　　修也连忙敬礼回复道，“能跟随鼯鼠中将战斗学习，我也深感荣幸！”
　　简单两句话，确认了对方都是好沟通的人，气氛一下就轻松了很多。
　　在鼯鼠的示意下，修在旁边的椅子上乖乖坐好。
　　“修，我看过你的资料，你当海军的时间并不长，对新世界的情况应该也并不了解。”
　　修点点头，承认鼯鼠说的没错，动漫的主要事件基本上都是围绕路飞展开，其他的情况大部分都是一笔带过。
　　“海军在新世界的力量很薄弱，G1支部在新世界其实更多的还是起到一个桥头堡的作用，防止四皇能直接进攻圣地玛丽乔亚。”
　　说白了就是插个眼，四皇你们玩你们的，我就看看不说话。
　　“但是这次白胡子和艾斯的死亡，必将让白胡子海贼团遭受来自其他海贼团的围攻。”
　　听到这个修有点心虚，看生命卡的样子，估计艾斯还活蹦乱跳呢，以后冒出来打脸别怪我啊。
　　“我们将利用这个时间来发展壮大，等他们两败俱伤以后，再对他们进行围剿，扩大海军在新世界的影响力。”
　　修却感觉有些奇怪，“长官，虽然我没去过新世界，但据说四皇之间一直都有摩擦，这些间隙都不够我们壮大自己吗？”
　　鼯鼠沉默了，转身看向挂在墙上的地图，良久才回答道，“海军在新世界很难招到兵员，他们已经习惯了在四皇庇护下生活。”
　　修也不再说话，房间里的空气一时间有些压抑。
　　“别想太多。”鼯鼠打破了房间的安静，递给修一本本子，“这是海军六式的修炼方式，你现在只要努力提升实力就好，之前你和女帝打了个平手？”
　　“还好吧，下次应该就不是平手了。”修接过六式，笑着回答道。
　　“哈哈，很好，那我很期待你的表现，到了G1你先努力掌握六式，任务方面慢慢来，不急。”
　　鼯鼠很满意修的回答，就像他一开始说的，他是真的很重修的战力，一名能和七武海不相上下，击退比斯塔的人物，必然能给进入新世界的海贼更大的打击。
　　对于鼯鼠的安排修也很满意，包吃包住有薪水，不用干活还能变强，这种安排太适合自己了。

第十五章 海曼
　　到了G1支部，鼯鼠专门给修安排了一个叫海曼的三等兵作为她的勤务兵，方便她熟悉基地情况。
　　海曼个子不高，大概160cm左右，人也很瘦弱，一头黑色的齐耳短发，脸上还有一些小雀斑，看样子也就十三四岁。
　　修很好奇，G1支部怎么收这么小的姑娘当海军，鼯鼠则私下解释说，这个女孩的父母因为养不起自己的孩子，把她卖给了海贼。
　　在海贼船上遭受虐待也是常事，其实海曼已经十六岁了，因为营养不良才看的瘦小，不过也避免了她遭受更大的伤害。
　　鼯鼠在一次围剿海贼中发现了她，她跪在鼯鼠面前恳请鼯鼠收留她，因为她已经没有家了，但是她还想活下去。
　　之前，她已经在G1支部做了3年的杂物兵，因为她底子太差，无法承受太大的训练量，但人很勤快，做事也很认真，就这么一直留了下来。
　　修点点头表示明白。
　　海曼做事的确很认真，因为自己拿不动修的行李，于是专门跑去找来一辆小推车，把行李放在上面推着前进。
　　一路上对也一丝不苟的给修介绍着周围的环境，甚至连一些军官的资料也都如数家珍，给修介绍着这些军官爱好什么，忌讳什么。
　　等到了修的房间，又开始打扫卫生，从和修见面开始，这个女孩似乎就从来没停下来过。
　　修忍不住问道，“海曼，你觉得活着辛苦吗？”
　　听到修的问题，海曼立刻放下手里的活，敬礼并大声回答，“报告长官！不辛苦！”眼神认真而倔强。
　　修挺喜欢这种眼神，“你是为了什么这么坚持呢？”
　　这个问题让海曼低下了头，她似乎不想让修看到她的难过。
　　“我，我想回去看看我的弟弟，在我离开家的时候，他哭的很伤心。可是，之前有长官专门去我的村子看过，村子已经没有了，我，我想打海贼！可是……”
　　说到这，海曼的声音带上了哭腔，“可是我太弱了，大家为了保护我，不让我出海，我只能多干活，除了干活我什么都不会！”
　　压抑的哭声也难以掩饰主人心里撕心裂肺的痛苦。
　　修走上前，抱住海曼，轻声说，“士兵，我命令你哭出来！”
　　瞬间，海曼的哭声响彻整个房间。
　　良久，海曼的情绪慢慢平复下来，看到修背心上的泪痕，连内衣都透了出来，脸一下红了，连忙退出修的怀抱，用袖子擦干脸上的泪痕，大声道。
　　“对不起！长官！谢谢！长官！”
　　修无所谓的挥挥手，“海曼，你想变强吗？强到能出海抓海贼？”
　　海曼一脸惊诧的看着修，被太多人否定的她早就不再抱有这种希望，“我，我可以吗？”
　　“可以，但是也可能会死，因为你的身体可能承受不住，如果你不怕，以后可以跟着我训练。”
　　海曼毫不犹豫的跪在了修的面前，“请您允许我跟着您训练！”
　　修没有阻止这个女孩，因为除了尊严，这个女孩已经一无所有了，修收下了她的尊严，也自然背负起她的梦想。
　　“海曼，站起来吧，明天我们开始训练，现在我要洗个澡。”
　　“是！长官！我这就去打扫浴室！”
　　看着海曼脸上除了认真又多了一丝朝气，修满意地点点头，这才像这个年纪的女孩子嘛，只是，该怎么训练海曼呢？
　　自己好像太莽撞了，说起来，自己虽然是正儿八经的科班出身，可是成长速度一路暴走，不太明白普通人的进度啊。
　　算了，走一步算一步，明天先看看海曼的体能怎么样。
　　接下来，修充分享受了一次被人伺候的生活，自己洗澡的功夫，海曼已经准备好了浴巾，洗好了她的衣服，还把她行李里的衣服都挂在了衣柜。
　　晚饭更是推着餐车送上门，等修吃完再收拾好，后来鼯鼠中将听了都羡慕不已，怎么就把这么好的勤务兵送出去了呢……
　　这种生活太堕落了！但是真的好爽~
　　第二天，修带着海曼来到训练场，决定就从挥剑开始，因为自己最熟悉的就是挥剑了。
　　训练场自然是不缺少竹刀的，在给海曼讲明白竹刀的握法和挥刀方式后，修就开始翻看六式。
　　六式对身体能力的硬件要求修早就已经满足，但是里面对身体能力的开发真的让她叹为观止，这种发力技巧都是怎么研究出来的？
　　在修眼里，踩空气简直就比左脚踩右脚起飞还难，但就是有人研究出来了，还能编成书让人学习，这太可怕了。
　　就在修沉迷学习无法自拔的时候，一声竹刀掉落的声音让她惊醒，原来是海曼因为手臂失去力量而让竹刀落地。
　　看到海曼双手因为酸痛不停颤抖还勉强想要捡起竹刀的样子，修连忙阻止了她，并解释道，“你的肌肉不适应这种发力方式，已经很疲劳了，不要勉强，慢慢来。”
　　海曼听话的点点头，“长官！那我去给您准备午饭！”说完，就转身跑了。
　　看她的样子，似乎并不沮丧，修也放下了心，她担心自己给了海曼希望，却又让她失去希望，那样比不给希望更残忍。
　　不过一个上午都坚持不下来吗，大概相当于霜月剑馆里六七岁小学徒的程度，以此为参考的话，按照霜月流剑技的学习流程，大概要十年才有可能实战。
　　这种训练方法循序渐进，不用担心训练强度过大伤及根本，因为剑道不光是练剑，也是修心，只是不知道海曼接不接受。
　　中午，一起吃饭的时候，修把自己的训练方式告诉了海曼，海曼没有马上回答，而是反问修，“长官，那十年以后，我能到什么程度？”
　　“如果没有其他机遇，大概是普通海贼的程度。”
　　“长官，您说的机遇是什么？”
　　“恶魔果实，强大的果实能力能让你瞬间成为大海上顶尖的强者，但是要看运气。”
　　海曼没有回答，低头思考着，修也不急，食堂做的拉面挺好吃的，特别是这个汤，真鲜。
　　“长官！我想好了！”
　　就在修喝下最后一口汤后，海曼抬起了头。
　　“我不想把自己的未来寄托在运气上，请您训练我！”
　　“好啊。”修放下碗笑着说，“努力的人我不讨厌哦！”

第十六章 心
　　因为要指导海曼的训练，六式的训练，断断续续用了将近一个月才完成，修的等级也终于升到了80级，技能里也多了一个六式。
　　而经过一个月的训练，海曼也掌握了所有的基础技能，虽然在剑道上天赋一般，但是海曼却很开心，因为她感觉自己真的变强了。
　　而本部也传来一个消息，大将青雉和赤犬将在庞克哈萨德的进行决斗，胜者将成为海军元帅。
　　所有中将都接到命令前往庞克哈萨德，防止新的海军元帅因为战后虚弱被人偷袭。
　　鼯鼠中将自然也要前往，修将暂时接管G1支部。
　　“两个人加起来一百多岁了，怎么还能干出这种事情，决斗当元帅？海军都这么儿戏的吗？”
　　虽然早就知道这个剧情，但是坐在办公室里面的修还是忍不住吐槽。
　　此时她的办公室里除了她自己的桌子还多了一张桌子，主人是大屋上校，负责协助修处理政务。
　　大屋是个身材魁梧的大汉，刺猬头，却戴着一副金丝眼镜，说话也很斯文，听说之前的梦想是当个作家，好像因为没人看才当了海军。
　　“大屋，以前鼯鼠中将出勤的时候，基地都是谁来负责？”
　　修很好奇，按理说自己是新来的，应该轮不到自己管事才对，难道真的就是青梅竹马不敌天降？
　　“报告长官！之前是由卡尔少将负责，可是之前因为马林梵多事件，卡尔少将受伤退伍，所以鼯鼠中将不在的时候，您就是最高指挥官！”
　　听到修的询问，大屋连忙站起来回答，说完才坐回去。
　　受伤退伍，也算是好事吧，至少还能活着回去陪伴家人。
　　想到顶上战争，修的内心又有一些烦躁，“我去训练场，有急事去那里找我好了。”
　　“是，长官！长官慢走！”
　　坐下后大屋又埋头在文件中，修也带着海曼向训练场走去。
　　不间断的挥剑中，修的心慢慢平静下来，她开始意识到，战争留给她的阴影似乎还没有散去。
　　那是一种心理上的改变，让她感觉自己变得多疑，易怒，暴虐……
　　看来灵魂变异不是万能的，可能因为这也是自己心灵的一种成长？
　　但是自己该如何去做呢？
　　修有些头疼，她的成长还是太快了，快到让她的心跟不上她的力量，于是她想到了给耕四郎写信。
　　三天后，耕四郎的回信就到了，信中，耕四郎告诉她，在长期的与人决斗厮杀中，心里便会慢慢积累这种情绪。
　　但是凡事都有两面性，如果你选择接受这种心灵的改变，挥出的剑因为再无顾忌，会变得更强，可如果最后连自己的本心都已忘掉，就会变成鬼。
　　如果拒绝这种心灵的转变，那么就去感悟自然，体会“生”，这能让你在“剑道”上走的更远，但“道”的理解能让你的心更强，却不会马上变成强大的力量。
　　如何选择，还是要看自己。
　　看完信，修仔细研究了一下自己的情况，似乎自己只能选第二种，当了二十年宅男的自己心灵哪有索隆那么强大，惹不起惹不起。
　　虽然耕四郎没有说如何去感悟自然，但是修知道，肯定还是和见闻色霸气有关，耕四郎已经给自己打好了基础，那么盖出什么样的建筑，就要靠自己了。
　　以前修在锻炼见闻色的都是，都是用见闻色去感受周围的人，感受他们的一举一动，感受他们的心跳呼吸，现在，修开始去感悟身边的大树，生长的小草，飞过的小鸟……
　　虽然自己没有聆听万物的能力，听不到它们的交流和心声，但是慢慢地，她似乎能感受到植物生长，缓慢但是坚定，朝阳升起时，叶子们努力朝向太阳……
　　鸟鸣声中情绪的变化，因为一顿饱餐的快乐，遇到危险的惊慌……
　　每一刻修都有新的体悟，让她不断沉迷其中，直到海曼提醒她吃饭，她才清醒过来。
　　心里的压抑一扫而空，几乎被自然中那些美好的“声音”填满，修很满意，自己果然还是曾经那个天才，没有一丝丝改变。
　　只是海曼看向她的眼神却有些奇怪，她忍不住问海曼怎么了。
　　“长官，你好像变得更好看了。”
　　一开始海曼不肯说，再她逼问下才吞吞吐吐说出这么一句话。
　　修感觉自己是满脑壳问号，更好看什么鬼，我都这么美了还能更好看？
　　可能也觉得自己有些词不达意，海曼又想了半天，说：“长官，以前你也很好看，还很帅气，现在更好看了，让人觉得很，emmmm，很温柔？”
　　修大概也明白了海曼的意思，以前的自己因为心头有股暴虐的情绪没有散去，说好听点就是帅气，说难听点就是凶。
　　现在因为心境的改变，人应该也是变得平和容易接近了。
　　“海曼，以后有空让大屋介绍点书给你看，多学点知识。”
　　海曼连忙点头答应。
　　回到办公室，大屋却告诉她一个不太好的消息，本应晚饭前返航的巡逻舰还没回来，电话虫也失去了联系。
　　修询问大屋一般这种情况怎么处理，大屋说，因为新世界气候的不确定性，电话虫有失联的可能性，如果一个小时后还没有回港或者联系到，就要准备出海沿着巡逻路线进行寻找。
　　修点点头，让大屋按照惯例处理，到时候她也会跟着一起出发。
　　一个小时后，巡逻舰还是没有任何消息传来，两艘寻找的军舰也在慢慢降临的夜色中缓缓出发。
　　两艘军舰并列前行，探照灯仔细搜索着水面的痕迹，在航行到巡逻线路一半的时候，终于有了军舰的痕迹。
　　巡逻舰已经被击毁，救生艇似乎也没能幸免于难，幸存者都攀附在一些漂浮的残骸上面等待救援。
　　救援完毕后，报告说并没有人员失踪和死亡，伤者也都能够救治，修轻轻松了口气，询问是谁干的。
　　得知是黑胡子一伙，似乎只是为了练习震震果实的能力，击毁军舰后就离开了。
　　修听得是一肚子火气，拿海军的巡逻舰锻炼自己的能力，这么嚣张的吗？你当你是穿越者吗？
　　不过现在追赶明显不现实，就算追上也不一定能打得过……
　　好在没有人员死亡，修下令返航，并把信息传达给了鼯鼠中将，估计现在青雉和赤犬正打得火热，也不知道是不是真的要打十天十夜。

第十七章 红发香克斯
　　第二天，修决定跟着巡逻舰一起巡逻，理直气壮地把本来也没处理过的政务彻底扔给了大屋，就带着海曼出发了。
　　巡逻路线主要也是绕着几个交了天上金国家的海岸线转一圈，有种收了保护费的黑道巡街的既视感。
　　因此只要没有突发状况并没有什么需要向修请示，修也乐得清闲，又开始了自己的挥刀修炼。
　　只是霸气不再是简单的覆盖在月樱上面，修开始尝试让霸气流动起来的感觉。
　　之前在顶上战争，修虽然能把霸气和剑气混合在一起挥出剑芒，但她感觉那并不正确，那还是剑气的范畴。
　　用拳头发射出去的霸气都能增加威力，用刀剑斩出的霸气应该只会更强，而不是她之前用出的样子货。
　　应该像鹰眼斩断冻结的海啸那样，虽然没有锋芒露出，但已一刀两断。
　　不知道是因为知道修需要陪练，还是白胡子的遗言和死亡造成的影响终于来到了新世界，越来越多的海贼通过伟大航道进入新世界。
　　修的巡逻之旅多了很多练手的机会，这些海贼的船长基本上也就几千万身价，哪怕面对海军的大炮都无力反抗，根本无法给修带来什么锻炼。
　　但他们的船都不小，修砍得很爽。
　　在隔空砍了十几艘海贼船后，修对霸气流动的训练完成了，等级也提升到了82级，而提拔过快的她，也因为展示出的实力，得到了大家的认可。
　　就在几天后，鼯鼠回了G1，带回来一个消息，赤犬将升任元帅，青雉因伤失去了左腿，现在两人都已经回到本部养伤。
　　这个结果修并不意外，如果接下来也不出意外的话，G1支部将会成为新的本部，不知道到时候自己又会有什么安排。
　　“不过，真是可怕的力量啊。”鼯鼠感慨道，“整个庞克哈萨德现在变成了冰火岛，还不知道这种影响会持续多久。”
　　“自然系的确很可怕。”修赞同的点点头，如果自己也是自然系能力者的话……
　　正幻想着，一个肥婆的形象划过脑海，算了算了，强不强是暂时的，好不好看可是一辈子的！
　　闲聊两句以后，鼯鼠转而说到他离开以后支部的情况，“我不在的时候辛苦你了，听说你抓了不少海贼啊。”
　　“都是些上不了台面的小角色。”修谦虚道，“要是有机会在和四皇手下的大将交交手就好了。”
　　鼯鼠到没有怀疑修在说大话，毕竟修之前在顶上战争的时候，她就已经可以比斯塔对战了，现在应该只会更强。
　　“现在只剩三皇了，不过海军可还没有对他们出手的打算，你可别去送死啊。”
　　听出鼯鼠语气中的劝告，修乖乖点头称是，现在的三皇和即将补位的黑胡子都是些怪物，手下也都很强，远不是自己一个人可以撼动的。
　　“而且，世界政府会议也只有两年左右了，后勤部门现在就已经在做统计和计划了。”
　　“虽然不用战斗在第一线，但是文职人员也很辛苦啊。”
　　“是啊，听说他们好多年纪轻轻就秃顶了呢。”
　　“说到秃顶……”修眼神看向了鼯鼠的头顶。
　　“笨蛋！我这是造型！是造型！”感受到修不礼貌的视线，鼯鼠大怒的为自己的莫西干发型辩解。
　　“是！长官！我告辞了长官！”皮完就跑真刺激！
　　鉴于修在巡逻上干的不错，鼯鼠正式给修安排了一艘军舰，便于她出海巡逻，省的她老蹭船，虽然不会给任务带来什么麻烦，但突然多了个上司，总会让人觉得别扭。
　　对于这个安排，修也很满意，毕竟自己也是个少将，总蹭别人，她也会有些不好意思。
　　而且，自己有船了，那到时候找个港口靠上去，休息休息，逛一逛，也是很合理的吧？
　　就这样，修上船后第一个命令就是向着巡逻线上最繁华的港口出发。
　　奉旨偷懒，还有比这更开心的事情吗？一时间船上充满了愉快的气氛，就连干活都多了两分力气。
　　巴巴罗萨国是新世界也颇有实力的国家之一，国家特产是一种叫做大马士革钢的金属，用这种金属制作出来的刀剑更加强韧锋利。
　　传闻他们的国王海雷丁年轻时也曾以海贼的身份环游四海，不仅个人实力强劲，麾下也有强大的军队。
　　罗萨港作为巴巴罗萨的主要港口之一，繁华程度自是不用再讲。
　　在军舰靠岸后，大家带着自由活动两小时的命令一哄而散，只剩下抽签留守的倒霉蛋自怜自艾。
　　闲逛了一会，罗萨就无法再带给修什么新鲜感，不过看海曼还是意犹未尽的样子，干脆给她放了个假，叮嘱别忘记集合时间，就打发她走了。
　　独自一人的修干脆找了个酒馆去体验一下生活，来了这个世界那么久，似乎还没怎么去过酒馆。
　　一身便服的修刚一进酒馆就收获了不少色眯眯的眼光，不过在看到修腰上挂着的长刀后，一群老蛇皮的行为也就仅限于此。
　　点了一杯这里特产的仙人掌汁，修就找了个角落的座位坐了下来。
　　在酒鬼们两杯酒下肚以后，酒馆的气氛又慢慢热闹了起来。
　　“哈尔，你知道吗？我听说有个国家的玩具都会动会说话，要是能弄到我们这来卖，一定能挣不少钱！”
　　“哈哈哈哈哈哈，萨基你出了这个酒馆连方向都搞不清，还想出海？！”
　　然后一群人都开始嘲笑萨基，萨基气的涨红了脸，反驳道，“你们懂什么！有好多海贼船请我上船呢！”
　　“那还好你没上船，最近被击沉的海贼船可不少，听说是G1支部来了个新的少将，很厉害呢。”
　　“这个我也听说了，好像还是个大美女。”
　　“你们都不看报纸的吗？在马林梵多对艾斯执行处刑的可就是那个少将啊！”
　　“管他什么厉害不厉害的，我们的国王可是海雷丁！巴巴罗萨万岁！”
　　“巴巴罗萨万岁！”
　　“万岁！”
　　修有些无语，这些人就是本地的普通酒鬼啊，是自己来的时间不对吗？
　　虽然因为最近自己砍得海贼船有点多，但是就没有见多识广的商人来喝酒消遣吗？
　　想了想，修觉得可能是自己的打开方式有问题，自己也许应该直接去问酒保，而且这仙人掌汁挺好喝的，她想再来一杯。
　　就在她刚在吧台旁坐好，准备和酒吧搭话的时候，一堆人也走进了酒馆，修回头望去，走进来的那群人居然是红发海贼团。

第十八章 卡普来访
　　这里毕竟是新世界，很快酒鬼们也都认出了红发，纷纷结账走人，看着空下来酒馆，红发笑着对酒保说，“看来似乎打扰你生意了，那我就把你剩下的酒都买下来吧！”
　　“哈哈，船长真大方！”
　　“肉，还要肉！”
　　“开宴会吧！”
　　酒保开心的把酒水一桶一桶的搬出来，后厨也火力全开开始备餐。
　　香克斯坐到修旁边，“不好意思，美丽的小姐，不知道有没有荣幸请你喝一杯。”
　　“四皇的邀请，的确很让人心动，但是我最喜欢对那些自以为是的人说不！”
　　听了修毫不客气的拒绝，酒馆一下安静了下来，然后一阵阵大笑响起。
　　“船长搭讪被拒绝了，好可怜啊！哈哈哈哈哈”
　　“这个美女太不给船长面子了，哈哈哈哈哈”
　　香克斯也不介意，挠挠头也笑了起来，对手下喊道，“这次可是我请客，还堵不上你们的嘴吗？”
　　“谢谢船长！”
　　“船长万岁！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　这时，贝克曼却突然对修说，“你就是G1支部新的少将，修吗？”
　　“是啊。”修无所谓的回答道，她知道红发可不会因为她的身份就在这里动手。
　　“难怪我会被拒绝，那让我们敬美丽的海军少将一杯吧！”香克斯突然举起酒杯喊道。
　　“敬美女少将，哈哈哈哈哈哈！”众人也很给面子的一起起哄。
　　修被香克斯这一手弄得哭笑不得，你身为四皇敬海军是什么鬼，但被香克斯这么一闹，到不好意思再无视他了。
　　“你不是在和凯多打仗吗？怎么还有空在这里乱晃？”
　　面对修的好奇，香克斯也没有回避的说，“凯多躲了起来，缺少对手，架自然也打不起来了。”
　　“那你和凯多开战的原因呢？”
　　“互相看不顺眼罢了。”
　　“和你聊天真没意思。”
　　“谢谢。”
　　香克斯一番钢铁直男的发言，怼的修一点脾气都没有，这可能就是现世报吧。
　　话不投机半句多，修也感觉没啥想再和香克斯聊得，于是把钱放在吧台上，起身准备离开，香克斯却突然说了声，“谢谢。”
　　修明白应该是指艾斯的事情，但她没回答，只是背对着香克斯挥了挥手。
　　回到军舰，因为时间还早，修干脆给留守的士兵也放了假，自己一边在甲板上练习挥剑一边执行留守任务。
　　随着时间慢慢过去，回归的海军也越来越多，海曼也回来了，有点雀斑的小脸上也因为开心变得红扑扑的，似乎买了不少喜欢的衣服。
　　接下来，修又回归了巡逻的日常，可是没有几天，这种日常又结束了，本部传来了新的命令，G1支部变更为海军本部，命名为新马林梵多，原马林梵多改名为G1支部。
　　赤犬将在新马林梵多正式从战国手中接过元帅职位，而战国职位变更为大督查。
　　“我的任务变更为护送运输船？”修一脸震惊，我堂堂少将去保护运输船？
　　鼯鼠的脸上也闪过一丝无奈，“新马林梵多急需扩建，在正式任命仪式前，主楼扩建必须完成，而且现在新世界的新人海贼越来越多，这也是没办法的事情。”
　　修只觉得自己心累，也怪自己当初年少无知，以为海军作为一个暴力机关，自己只要变强打海贼就行，还能包吃包住提供变强资源，结果现在人在屋檐下不得不低头。
　　要不，自己辞职去当海贼吧？
　　正胡思乱想着，鼯鼠又说道，“而且现在还有个消息，青雉将会辞去大将职位。”
　　“那长官就有机会成为大将了呢！”修一脸崇拜的看着鼯鼠。
　　“别开玩笑了，而且你的表情太假了！”对于修的玩笑鼯鼠没有在意，能干的部下总是会得到更多宽容。
　　“为了应对高端战力的缺失问题，海军可能会进行世界征兵。”
　　“为什么不是从下一级军官中提拔补位呢？不是有几位大将替补吗？”修有些好奇地问道。
　　“可能因为大家坐不到一起吧。”鼯鼠含糊的说了一句。
　　修大约明白了一点，茶豚一直在追求桃兔，桃兔和鹤很亲近，鹤又和战国，卡普关系要好。
　　虽然因为自己的出手，卡普和赤犬的关系没有近乎反目成仇，可是，战国是支持青雉的。
　　唉，有人的地方就有江湖啊……
　　“长官，你已经没有上升空间了，那我呢？这次有没有机会升为中将啊？”
　　鼯鼠被修气的脑门青筋直冒，有些事情知道归知道，干嘛要说出来？你是本部派来气死我的吗？
　　“不知道，现在没你的事了，回去准备护送运输船吧！”护送运输船几个字鼯鼠更是一字一顿地说出来的，来啊，互相伤害啊！
　　“是，长官！”想到自己的任务，修也很心烦，护送任务一般都是固定一条线路往返，运气不好的话下船散心的机会都没有，要不，自己还是辞职吧？
　　“长官！”修又想到了一个好主意，从还没关上的门边露出半张脸问道，“我可以请假吗？”
　　“滚！”
　　真是小气的领导，少了自己又不是没人了，果然还是辞职算了！
　　第二天，修的护送任务还没有下达，她却见到了一个意外的访客，卡普。
　　看着海曼送来的拉面一碗碗进入卡普的肚子，修忍不住问道，“长官，你来是有什么事吗？”
　　“冻哦一笑，吸溜。”卡普终于把最后一碗面吃完，舒服的呼出一口气，“哈哈哈哈哈哈，没想到这里的拉面这么好吃呢。”
　　“长官，要再来一点吗？”听到修这么问，送面送的已经有些气喘的海曼连忙提醒道，“长官，拉面师傅因为手抽筋，已经休息去了。”
　　“哈哈哈哈，下回有机会再吃吧，小姑娘，你也去休息吧。”
　　听到了卡普的吩咐，海曼看了看修，得到修的首肯后，收拾完就把办公室留给了卡普和修。
　　就在修等待卡普开口的时候，一阵阵呼噜声却传了过来，卡普不知道什么时候已经睡着了。
　　修想了想，慢慢走到卡普身边，俯下身子，轻轻在卡普耳边娇声道，“长~~官~~”然后还吹了口气。
　　卡普瞬间惊醒了过来，正好对上修似笑非笑的表情，他也不觉尴尬，反而笑着说，“哈哈哈，年纪大了，精力就不行了啊。”
　　“所以，长官您这次来的目的是？”
　　“修，你对革命军怎么看？”
　　修一阵无语，你们这些领导怎么动不动就喜欢问别人怎么看，你们都是狄仁杰吗？
　　“长官，您还是有话直说吧。”
　　卡普拿起一杯茶，轻轻喝了一口，淡淡道，“我想让你去革命军当卧底。”

第十九章 造反
　　惊了！你个浓眉大眼的还会玩这个套路？
　　修震惊的看着卡普，在她心里，能做这种事的都是战国或者赤犬这种心脏的。
　　卡普挠了挠头发，似乎也觉得自己说的有些过于直接。
　　“这种活太不适合自己了。”
　　拿起茶杯，卡普把里面的茶水一饮而尽，然后把杯子重重放在桌上。
　　“修，我就直说了，你的正义和海军的正义是不同的，海军并不适合你！”
　　修没有回答，只是静静地坐着，等着卡普的后续。
　　只是卡普话锋一转，问道，“你为什么要救艾斯？你认识他吗？”
　　修摇摇头，“我只是出于对一位伟大母亲的敬重。”
　　“只是因为这样，你就愿意承担海贼王的血脉继续活着，并且让这片大海更加混乱的结果吗？”
　　听了卡普的话，修反问道，“这片大海何时平静过，哪怕在罗杰死亡之前，难道这片大海就是平静的吗？混乱的根源在哪，你们心里应该很清楚才对啊。”
　　“所以，你觉得该如何平复这种混乱呢？”卡普饶有兴趣的问道。
　　“天龙人的归天龙人，大海的归大海！”修胸有成竹的答复道。
　　“天龙人只要当好自己的吉祥物就好。”
　　“国家与国家的事情，海军不会干涉，但战争与平民无关，保护民众，打击海上犯罪，这才是海军应该做的！”
　　“也许有些幼稚，但这就是我的想法。”
　　卡普没有说话，而是又给自己倒了杯茶，轻轻喝了一口，才问道，“所以你认同革命军吗？”
　　“不知道！”修毫不犹豫的回答让卡普愣了一下，修接着解释道，“没接触过，不了解。”
　　“那假设你在革命军的位置，发动了人民推翻贵族以后，你会怎么做呢？”
　　卡普毫不在意自己和修的对话已经多么惊世骇俗，修也毫不介意，评论时事，这她熟。
　　“组建议会，根据当地情况制定法律，依法治国，议会成员进行轮换制，由平民投票选举，军队与政权由不同议员负责，不可兼任，开办学堂，适龄儿童必须上学，贫困家庭由政府资助，但毕业后必须为政府工作进行偿还。”
　　“目前我就想到这么多，不过具体怎么实施还是要看实际情况再说。”修一口气说完也给自己倒了一杯茶喝了一口。
　　卡普听得目瞪口呆，甚至感觉修应该就是一个革命军。
　　修没有理会卡普的震惊，接着说道，“所以为什么突然让我去革命军卧底？”
　　卡普稳了稳心神，说道，“目前海上的局势越来越混乱，而海军的情报系统却犹如盲人，很多消息都无法及时获取，于是本部就制定了一个计划，利用这次世界征兵，挑选合适的新面孔，打入其他势力的内部。”
　　“我也算新面孔吗？”你们这是不是拐着弯骂我资历浅？修心中一阵腹诽。
　　“不，身为击杀了艾斯的你，不在这个名单中，是我要求把你放进去的，那群家伙说什么你代表着海军的脸面，不适合这个任务，我可是花了不少力气啊，哈哈哈哈”
　　看到卡普开心的样子，修忍不住猜测他不会是把“那群家伙”都给揍了一顿吧？而且你这幅虽然我花大力气帮了你，但你不需要感谢我的语气是怎么回事？
　　“长官，所以为什么是我？”修又加重语气重新问了一遍。
　　“你很快就知道了。”卡普还是没有详说，而且起身离去。
　　你是得了直说就会死的病吗？也就是打不过你，不然你看我揍不揍你就完事了！算了，还是继续去挥剑吧。
　　就这样没过几天，护送的任务下来了，内容去石之国护送运输巨石的运输船。
　　“石之国？好奇怪的名字，海曼你听过吗？”
　　“听说过，好像从基地出发来回也要一天时间，是在伟大航路的某个地方，但是那个国家的石头很结实美观，天龙人都很喜欢。”
　　听到天龙人的名字，修隐隐有了些不好的预感，难道卡普所说的跟这个国家有关吗？
　　当军舰慢慢靠近石之国以后，眼前的景象证实了她的猜测。
　　因为只是护送任务，军舰只要不需要补给就不用靠港，但不远的距离依旧让修看的清清楚楚。
　　港口上，衣衫褴褛的人们或推或拉，把一块块巨石送上货船，他们的背上或胸口，都有天龙蹄印，毫无疑问，都是天龙人的奴隶，稍有不对，就会被鞭子抽打。
　　修本以为，她已经预想到了这种情况，而且虐待奴隶又不是没在电视上见过，自己就算心软，应该也能接受，但当亲眼所见时，她才明白自己错的离谱。
　　这时，一个小孩因为体力不支倒下，后面的人并没有注意，还在用力向前推动着巨石，巨石继续向前缓缓移动，小孩的左臂瞬间被压的血肉模糊。
　　而监工却对小孩破口大骂，说他的血让石头不干净了，还需要清洗，耽误了装货，甚至不断鞭打着小孩。
　　修再也忍无可忍，用月步登上了港口，一脚把监工踢飞，赶忙检查小孩的状况，可惜因为长期过度劳作，又营养不良，再加上大失血，小孩的脉搏还是慢慢消失了。
　　这时，爬起来的监工看到攻击自己居然是海军，气的大喊，“你这个海军疯了吗！我们代表的可是天龙人！你怎么敢攻击我！而且这些奴隶都是天龙人的财产！”
　　放下少年慢慢变冷的尸体，修慢慢站了起来，拔出月樱一挥而下，不仅砍倒了那个监工，地上也出现了一道很深的斩痕。
　　修脱下自己的少将大衣，举起手中的月樱，朝着人群喊道，“你们自由了！帮助你们身边的人！谁敢阻止你们，我就砍了他！”
　　慢慢的，人们开始动了起来，有的打倒了身边的监工，抢走钥匙打开锁链，有的互相抱在一起，失声痛哭，一个骨瘦如柴的妇女，突然跪倒在了修的脚下，抱起少年的尸体，不断给修磕头。
　　修连忙制止了妇女，但看着哭到失声的妇女，她不知道再如何去安慰她，这时，军舰也靠了岸，海军们纷纷下船围在修的身边，看着面前的惨状他们没人说话。
　　修环顾了他们一眼，淡淡问道，“我的命令你们还听吗？”
　　话音刚落，海曼就说，“您永远是我的长官！”
　　其他海军没有回答，只是庄重地向修敬了个军礼，目光坚定。
　　“好！”修吸了口气，“我命令，给难民煮粥！”
　　“是！长官！给难民煮粥！”
　　情绪发泄完的奴隶们，纷纷走到修的面前跪了下来，修又深吸了一口气，努力控制自己的眼泪不流下来，然后她向着奴隶们喊道，“站起来！你们自由了！你们不需要再向任何人跪下！”

第二十章 加入革命军
　　海滩上的人群在温暖的食物和海军医务人员的帮助下，慢慢平复了下来，虽然还有偶尔的抽泣声，但人们的脸上不再麻木，死气沉沉，他们重新有了活下去的希望。
　　修站了起来，“各位！虽然我救了你们，但是我要告诉你们，我根本没想好下一步怎么办，你们可能会跟我在海上流浪，面临海军的追捕，甚至可能葬身大海，你们愿意吗？”
　　“我愿意！”
　　“我也愿意！”
　　“我不怕死！请带上我！”
　　……
　　人们纷纷站了起来，目光坚定而明亮，修笑了，又喊道，“所有海军你们听着！你们被打劫了！大家上军舰！”
　　“长官！请带上我！”海曼突然跑到了修的面前，眼中隐隐泛起了泪光。
　　“海曼，会很辛苦的，甚至可能会死的。”
　　“长官，你还没教会我怎么杀海贼呢！”海曼毫不躲闪地注视着修，眼中没有丝毫迷茫。
　　“那以后就不能叫我长官了，要叫我师傅！”
　　听了修的话，海曼露出惊喜的笑容，大喊道，“是！师傅！”
　　随着难民陆陆续续走上了军舰，海滩上只剩下海军，他们有些不知所措地看着修。
　　修拔出月樱，霸气慢慢覆盖而上，然后，修挥舞月樱对着一座山峰隔空砍去，一道裂缝瞬间出现，山顶滑落，山峰断为两截，“各位，这就是你们被打劫的证据，和你们共事很愉快，希望再也不见！”
　　随后，修转身跳上军舰，“大家，我们起航了！”
　　“好！”
　　“出发！”
　　“我们自由啦！”
　　……
　　随着军舰慢慢离开港口，虽然修不清楚下一步会怎么样，但她却前所未有的感觉轻松，也许是因为她遵循了内心的选择，也许是她这次是为了自己出航，谁又说得清呢。
　　“师傅！大家派了代表想和你聊聊。”
　　就在修站在船头，感受自由气息的时候，身后传来了海曼的呼喊。
　　修转头看去，海曼的身边还站着一位老人和一个壮汉，注意到修的回视，老人拄着拐杖微微弯了一下腰，壮汉也鞠躬表示尊敬。
　　修跳回甲板，“我是前海军少将修，你们可以直接叫我修。请问你们怎么称呼？”
　　两人又是先鞠了一躬，老人才开口道，“恩人客气了，我是菲特，旁边这位是巴尔，如果不是恩人，我可能撑不过今天了，这次过来就是跟恩人汇报一下情况。”
　　说完，老人清了清嗓子，“这次被救人数大约560人，其中女性100人左右，儿童20人左右，老人30人左右，剩下均为青年男性，虽然我们能正常驾驶军舰，但是对于军舰的补给和维护都一窍不通，恩人，您有下一步的计划吗？”
　　修摸摸自己光滑的下巴，“我是真的没有什么计划，你们有想回家的吗，也许我们可以把想回家的人先送回去。”
　　“唉……”老人叹了口气，“恩人，被天龙人抓来当奴隶的，基本上也没有家乡了，而且我们都背负着天龙蹄印，即使有家也回不去了，会继续被海军抓起来的。”
　　“那我们就找个地方自己建立一个国家吧，你们有信心吗？”修笑着看向他们，“建立一个我们自己的国家。”
　　“建，建立国家？我们可以吗？”老人和壮汉都被修的想法惊呆了。
　　“人数虽然少了点，我们可以先从一个村子开始嘛！”
　　“好！”也许是被修语气中的自信所感染，老人也鼓起了勇气，“既然恩人这么说了，那么我们就建立一个我们自己的村子！”
　　“有船！有船靠近了！好多船！”此时，瞭望台突然传来呼喊声，大家一起紧张了起来。
　　修连忙用月步跃上了瞭望台，接过望远镜看去，一只舰队的确在慢慢靠近，只是带头的那艘龙船和那个带着RA字母以及奇怪图案的红底黑字旗，都说明一件事，那是革命军的舰队，带头的正是龙。
　　这就遇到革命军了？修有些惊奇，这难道也是海军算到的？有这本事要什么卧底？
　　“不要怕，是革命军的舰队，挂白旗，等他们靠近！”确认了舰队信息，修连忙告诉众人，刚刚获得自由的他们，经不起任何风吹草动的惊吓。
　　听到修的话，大家慢慢安静了下来，革命军的名字他们都听过，甚至不止一次在梦中幻想过革命军来拯救自己。
　　白旗已经升起，龙的船也在慢慢靠近，修却在思索，自己刺了他儿子一剑，他要刺回来怎么办？是喊非礼还是喊救命？
　　龙的船缓缓停在军舰旁边，一块块跳板连接在两艘船中间，一个个革命军拿着医疗箱登上了军舰。
　　“大家不要惊慌，我们是革命军，有伤员吗？请让我们帮你们检查身体，我们没有携带任何武器，请放心！”
　　随着他们登船也不断大喊着这句话，本来还有一丝慌乱的人群彻底放松了下来。
　　修忍不住给他们点个赞，这就叫专业！
　　龙也在最后慢慢登场，也是，他那张脸也太吓人了。
　　龙登船后，也一眼看出了修气质上和其他人的差别，径直向着修走了过来。
　　海曼被龙的动作吓了一跳，拿着竹刀就要挡在修跟前，修连忙笑着把她拉到身后，虽然很感动，但是你拿个竹刀就太看不起人了。
　　“我是革命军领袖龙，你是这群人的领导吗？”虽然长得吓人，但是声音听起来到挺和气的。
　　“我是前海军少将修，这群人是我从不远的石之国救出来的奴隶，我勉强算是他们的领导吧。”
　　“你就是那个修？”听到修自报家门，龙有些惊奇。
　　修用手指挠挠了脸，略带尴尬的说，“如果你是指刺了路飞一剑的话，我的确是那个修。”
　　龙笑着说，“你倒是很坦白，不过放心，我不会因为这个和你开战，从某种角度来说，你也算是路飞的恩人了。”
　　他停顿了一下，接着说，“伊万科夫说，如果不是你那一刺打断了路飞的乱来，他可能会直接过劳死，而且你的攻击避开了所有要害。”
　　说完，龙也没有在这件事上纠结太多，转而问道，“你接下来有什么计划吗？”
　　“本来的想法是带着他们找个地方建立个村子，”修挠挠头，“但仔细想想又不太现实，你能帮忙安顿这些人吗？”
　　“没问题，那么你自己呢？”听到修的最后一句话，龙有些好奇，修似乎准备和这些人分开。“你不和他们在一起吗？”
　　修摇摇头，“我必然会被政府通缉，他们虽然有天龙蹄印，但是只要不暴露就是普通人，我跟他们在一起只会给他们带来麻烦。”
　　“那你有什么计划吗？”
　　“找个地方躲起来，好好教导一下我的弟子吧。”修一边说着，一边揉了揉海曼的头，海曼有些羞愧地低下头，“对不起师傅，都怪我太弱了。”
　　修只是笑着再揉揉海曼的头，没有说话。
　　“要不要加入我们，成为我们的同志来帮助更多被压迫的人呢？”
　　龙的邀请让修一愣，自己现在是不是只要答应就算成为卧底了？
　　“你不怕我是海军的卧底？”
　　修的一句反问让龙也愣住了，然后龙笑着说，“我相信自己的眼光。”
　　修忍不住有点脸红，龙应该是觉得自己这么傻的不可能成为卧底吧。

第二十一章 初遇萨博
　　因为要检查军舰是否有追踪装置，少数革命军将伪装成海军驾驶军舰脱离舰队向其他方向行驶。
　　众人被分配到了其他船上，修和海曼也登上了龙的船。
　　“那我以后怎么称呼你呢？领袖？司令？”已经成功把自己代入革命军的修，好奇地看着龙。
　　“叫我龙就行了，我们都是为了一个梦想努力的同伴，只有分工的不同，没有身份的高低。”
　　那她就不客气了。
　　“龙，为什么你会带着舰队路过这里？”
　　“我们也是刚刚解放了一个小国家，顺便收集了一些物资路过这里。”
　　啧啧啧，听听这哔~装的，顺便收集，估计那个小国都快被搬空了吧，难怪要出动舰队。
　　“那么那些难民怎么办？”
　　“伟大航路有不少我们解放的小国，他们都很乐意接受一些难民，此外，我们也有通过无风带的办法，如果有四海的人想回家，我们也会尽力满足。”
　　“能遇到你们真是太好了，说实话，虽然一时冲动出了手，但是让几百人好好活下去，我真是一点信心都没有呢。”
　　修并不后悔自己出手，但是几百个人的未来，自己真的能扛起来吗？
　　“我建立革命军的目的就是为了能让拥有这种冲动的人，能继续冲动下去。”
　　龙对着修笑了笑，看得出来，他欣赏的就是人们的这种冲动。
　　“那革命军最终的目的是什么呢？推翻世界政府吗？”
　　“不，我们要推翻的不是世界政府，只是天龙人。”
　　“大海的归大海吗？”
　　“有意思的说法，你也有过这种想法吗？”修的话让龙有些诧异，看不出修的年纪不大，倒是颇有一番见解。
　　“和卡普先生聊过这个话题。”
　　“哦？那他怎么说？”听到自己父亲的名字，龙更好奇了。
　　“他说让我去革命军当卧底。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈，所以你真的是来当卧底的吗？”这个转折让龙忍不住笑出了声。
　　海曼更是睁大了眼睛，原来卡普长官来找师傅是说这件事？可是就这么对龙坦白真的好吗？
　　“那你现在还算卧底吗？”龙止住笑意，认真的看着修。
　　“不知道，如果再让我选择一次，我还是会出手。”修也认真的和龙对视着，“也许就像卡普先生说的，海军的正义不是我的正义。”
　　龙听完伸出了手，“那么再介绍一次，我是革命军的蒙奇·D·龙，你愿意加入我们吗？”
　　修也伸出手，用力的和龙握了握，“修，前海军少将，很高兴能成为你们的同伴。”
　　经过这样的一次谈心，修感觉和龙之间也少了些隔阂，谈话间也放开了不少，旁边的海曼也松了口气，心想师傅这应该是彻底叛变了吧，应该不会被赶下船游回去了吧。
　　航行中，修注意到舰队中的船只慢慢减少，在询问过龙以后才知道，革命军很少出动大规模的舰队，这次是因为要运送难民和搬运物资，才会聚集起来。
　　现在他们都去执行自己的任务了，比如分配物资给难明，或者安排难明重新定居生活。
　　修点点头表示明白了，接着问道，“那我们现在去哪？”
　　“回我们的基地，白土之岛巴尔迪哥。”
　　巴尔迪哥是一座比较荒凉的岛屿，因为白色的沙子而闻名，正是因为不怎么适合居住，革命军的本部才能不被海军发现。
　　登陆前，龙还贴心的给修和海曼准备防尘眼镜和遮挡口鼻的围巾，而修和海曼也第一次见识到了明亮的月光下，白色的沙漠有如一片雪海般梦幻的景色。
　　只是这漫天的风沙不太友好，好在有滑滑果实在，修不担心露在外的肌肤因为风沙变得粗糙，真是神级美容果实。
　　进入基地后，龙突然问修，“艾斯还好吗？”
　　修愣了一下，“不知道好不好，只知道还活蹦乱跳的。”最起码之前生命卡是这么显示的。
　　龙笑了笑，不再说话。
　　修突然有了不好的预感，她想起来了一件事，革命军的总参谋长是萨博，之前失忆了，后来因为报纸刊登了艾斯的死讯而恢复了记忆，也就是说……
　　“龙爪！”好吧，不用想了，已经打上门了。
　　修也不慌，把手中的月樱扔给海曼，顺手拔出了海曼腰间的竹刀，毫不退让的挥了上去。
　　漆黑的竹刀不仅挡住了萨博的攻击，还把他给击退了回去。
　　“萨博居然被一把竹刀打退了？”
　　“龙从哪里找来的怪物啊？”
　　“等等，这个女人好像是杀死艾斯的那个海军？”
　　“难怪萨博这么生气……”
　　龙本来想让萨博先试试修的身手，没想到，修的实力居然这么深不可测，萨博的含怒一击居然无功而返，脸上不由闪过一次诧异。
　　“可恶！你这个混蛋，就是你把艾斯给……”萨博，站起身，怒吼着就准备再次攻上来，修却淡淡说了一句。
　　“艾斯还活着。”
　　“哎？”
　　过了一会，龙，萨博，克尔拉还有修，坐在了二楼的办公室里，海曼则是在去休息了。
　　现在，克尔拉拉着萨博的脸向两边扯着，嘴里还说着。
　　“所以你这个笨蛋，快对新来的同伴抱歉啊，突然出手给大家带来多少麻烦！”
　　“对……波……七……”
　　看着这对青梅竹马的日常，修也觉得好玩，挥挥手表示没事。
　　倒是挣脱了克尔拉以后，萨博认真的说，“修，艾斯真的没事吗？”
　　“嗯，他的生命卡我交给卡普先生了，卡片显示他活得好好的。”
　　再次得到修的保证，萨博终于松了一口气，“那个混蛋，害的我为他伤心了好久，下次见到他一定要好好揍他一拳！”
　　“修，给你介绍一下，这位是克尔拉。”看着刚才还对自己怒目相向，大打出手的萨博转眼就好像变成了自己的熟人，还主动为自己介绍别人，方便自己融入团队。
　　修心中默默感慨，这也许就是个人魅力吧。
　　“你好，克尔拉，我是修，擅长剑道。”修主动向克尔拉伸出了手。
　　克尔拉握住修的手热情的回复道，“我叫克尔拉，擅长鱼人空手道，只是没有你那么厉害，能轻易把那个笨蛋打飞！”
　　“喂喂，后面一句话是多余的吧！”听到克尔拉的挖苦，萨博不爽地埋怨道。
　　龙看到大家都有了初步的认识，也开口道，“那么，简单交流下这次任务的情况吧。”
　　修愣了一下，问道，“我刚加入就参加这种会议合适吗？”
　　龙笑着说，“在船上和你的交谈让我觉得你应该也能给我们提供一些不错的思路，而且你能坐在这里，已经代表了大家的认同。”
　　萨博和克尔拉纷纷点头同意，修暗想，这难道就是物理认同？

第二十二章 创办学校的构想
　　“……所以，现在根据各个革命军支部的回复来看，人员安置情况和物资补充都进行的很顺利，其他在执行计划的伙伴也没有被海军注意的迹象。”
　　萨博总结完后，龙满意地点点头，随后目光转向修，“目前我们大致的情况你也了解了，还有什么想了解的吗？”
　　修习惯性的摸摸自己光滑的下巴，问道，“对于儿童，你们有什么计划吗？”
　　这个问题让其他几人有些摸不着头脑，克尔拉更是直说道，“修，我们不会使用童工的！”
　　见到大家有些误解，修连忙解释道，“不是你们想的那样，只是你们想过这些孩子的未来吗？”
　　“他们或多或少见识过这个世界的黑暗，这将是他们一生中都可能无法忘却的记忆，那么，解救了他们的身体，我们有没有什么办法解救他们的心灵呢？”
　　听完修的一番话，几人眼神热切了起来，萨博和克尔拉更是连连点头，对此他们深有体会，如果没有龙和费舍尔·泰格，他们两个可能一辈子都只能活在阴影里。
　　龙也赞同的点点头，“那么修你有什么建议吗？”
　　“我们来开办学校！”修斩钉截铁地答复道，“让他们在学习以及和同龄人的相处中结交同伴，走出阴影。”
　　“在学校我们不用教育他们太高深的知识，主要是识字和一些生活上的技能，甚至，可以教授他们一些基础格斗的能力，肉体的强大也能带给他们心里上的自信。”
　　“而当他们在学校学习玩耍的时候，他们的父母亲人也能更放心的去工作，也能对革命军产生更多的信任和依赖。”
　　“还有，我们还可以让鱼人伙伴担任一些老师，也许我们无法消除他们父母对于种族的偏见，但是我们可以让孩子们生活在一个没有偏见的世界，恐惧源于未知，谣言止于智者。”
　　随着修的发言结束，会议室陷入了安静，龙，萨博还有克尔拉都没有说话，他们随着修的描述，慢慢沉浸在了那个世界中。
　　突然，萨博站了起来，对着修鞠了一躬，“十分感谢您的教导！”
　　克尔拉也跟着站了起来，认认真真的鞠了一躬。
　　龙大笑着说，“修，我不知道该如何去评价你的想法，但是我不得不说，你拥有远远超过这个时代的见识！”
　　修又是去把萨博和克尔拉扶起，又连忙挥手说不敢当不敢当，不过转念一想，萨博只是经过基础的贵族教育，就能成为革命军总参谋。
　　而龙的儿子路飞连超过十的数都记不住，是单纯的教育还是跟遗传有关？那龙的智商……
　　咳咳，不想了不想了。
　　有了新目标的三人，围绕如何开办学校展开了激烈的探讨，作为提议人的修也没有跑掉。
　　在渡过一个不眠之夜后，终于总结出了一个大概框架，具体的内容还需要根据后面遭遇的情况来进行修改。
　　萨博精神抖擞的就准备出海，去寻找合适的地方进行办学实验，还兴致勃勃的想当第一任校长，结果又被克尔拉扯着嘴一顿教训。
　　表示这个主意和大部分内容都是修提出的，第一任校长当然应该是修。
　　修连忙表示不用，然后拍马屁的说，大家都是因为革命军才有机会聚在一起，一起实施这个伟大的计划，而这都是拜龙所赐，不如让龙当第一任校长。
　　龙笑的很开心，应该是心里很爽，但也拒绝了，他也赞成修当第一任校长。
　　见自己躲不过去，修沉思了片刻，说，“肉体终会消亡，思想却能永远流传，校长就算了，我就给学校提一个校训吧，自由！平等！”
　　“自由，平等……”萨博低声重复了一边，这不就是革命军的追求吗？
　　“修，你来当革命军总参谋长吧！”
　　看着萨博一脸认真，修吓了一跳，自己也就理论知识丰富，哪能干这事？连忙推辞，表示给大家出出主意还行，真让她去做，肯定做不好。
　　见到修推辞的这么坚决，萨博也没有再强求，但他希望修能作为一个参谋给他和革命军提供意见，这个修没有推辞，就这样，修成功成为了革命军干部之一。
　　然后萨博又准备出发，不过这次却被龙拦了下来，因为载着罗宾的船快要到了，他希望能表现出革命军对罗宾的重视，让大家一起准备迎接。
　　虽然一夜没睡，但是在场的都是精力过人的家伙，萨博开始询问修那么厉害的窍门，对于修一把竹刀就能打退自己，还是很在意。
　　“这个其实是对霸气的一种使用技巧，萨博，你掌握如何把霸气发射出去了吗？”
　　“发，发射出去？这种事也能办到吗？”萨博有些震惊。
　　修点点头，“但是我也不知道怎么具体去形容那种感觉，我给你演示一下吧。”
　　随后，修拔出月樱，让霸气慢慢覆盖在上面，并解释道，“我不会拳法，就给你讲一下我用剑的感觉，首先是让自己的霸气流动起来，而不是简单的覆盖。”
　　“流动吗？”萨博如有所思的点点头，“然后呢？”
　　“然后发射出去。”说完，修把月樱一挥，远处的一块巨石直接变成两半。
　　“当然，这是最直接的用法，还有一种高级用法，是通过这种方式把大量霸气打入敌人体内，造成大量伤害。”
　　“……”萨博一脸便秘的表情，总感觉自己是不是漏听了什么，你是不是少讲了亿点？
　　看着萨博脸上仿佛写着“你在逗我吗？”，修也有些尴尬，有些东西，用语言真的很难形容。
　　“这样吧！”修右手握拳，击打了一下左手掌，“我用实战来让你体会吧！”
　　就这样，萨博的修炼也开始了，虽然修还是用的竹刀，但是霸气打人还是很疼的啊，特别是萨博自己的霸气根本挡不住那种攻击。
　　但是萨博也算痛并快乐着，因为克尔拉会在训练结束后给萨博上药，看的修这个单身狗不断感慨吃不消，不过吃饱的单身狗，挥舞竹刀也更有力气了！
　　就在萨博度日如年的几天后，他总算初步掌握了这种技巧，虽然还做不到每次都能顺利用出，但至少不用再挨单身狗的毒打了。
　　而罗宾，也抵达了巴尔迪哥。

第二十三章 罗宾到访
　　基地除了无法离岗的人员，龙把剩下的所有人员都安排到港口迎接罗宾。
　　在龙看来，历史中一定有着天龙人的蛛丝马迹，这其中也许就有着推倒天龙人的办法，而掌握着钥匙的罗宾，不论多么重视都不为过。
　　对于龙的重视，罗宾并没有太放在心上，她心里明白，别人重视的只是因为自己的知识，只有自己的伙伴重视的才是自己。
　　只是在人群中看到修的时候罗宾愣了一下，随后露出一丝微笑。
　　看到罗宾的的表情，修估计罗宾已经脑补好了一出革命军卧底海军，最后为了帮助路飞，演出一出苦肉计，但还是被海军识破，终止了卧底的生涯戏码。
　　不过她到无所谓，正好省的自己再去解释什么为什么要帮艾斯和路飞这种问题了。
　　结果，当龙把修介绍给罗宾的时候，罗宾却说了一句，“想不到大名鼎鼎的剑姬居然是革命军。”
　　？修脑中冒出许多小问号，不明白罗宾这句话是什么意思。
　　然后就见罗宾递过来一张通缉令，“这是我们过来路上收到的，可能你们也快收到了吧。”
　　修接过来一看，通缉令上正是自己，称号剑姬，原名修，前海军本部少将，赏金2亿5千万，死活不论。
　　这个称号自己实在是无力吐槽，而且这个赏金数目是提醒自己是个二五仔吗？
　　萨博也好奇的靠了过来，看了一眼通缉令，惊奇地问道，“姬这个字好像是和之国常用的称呼，修你是和之国的人嘛？”
　　“不，我是土生土长的东海人，真是不知道海军怎么想的，居然给我起个这么奇怪的称号。”真想用极速给起名的人来个无限R！
　　“不过算了，这种事情在意也没用。”称号起都起好了，自己也没本事杀到海军本部让他们换一个。
　　修松开通缉令，让它随风而去，对着罗宾说，“叫我修就好了，目前是革命军参谋，罗宾，欢迎你。”
　　“谢谢。”罗宾笑着点点头，虽然客气，但也能让人感觉到刻意保持的距离。
　　“你好，我是革命军总参谋长萨博，我那个笨弟弟劳烦你们费心了。”
　　“您的弟弟是？”罗宾有些惊讶，难道……
　　“是路飞，艾斯，我和路飞三人是兄弟。”萨博笑着介绍自己。
　　罗宾也从短暂的惊讶中清醒过来，“您太客气了，照顾船长本身就是船员应该做的，更何况一直受到照顾的是我才对。”
　　萨博也没有在这个话题上再讨论下去，心中却对路飞的这个同伴非常满意。
　　最后，在克尔拉也介绍完毕后，除了还在基地执勤，负责情报的泰利·基尔戴欧，岛上的干部也就全都介绍完毕了，于是一群人又浩浩荡荡的向基地出发。
　　回到会议室，龙也直接开门见山的说了自己的目的，希望借助罗宾的知识解开革命军收集到的历史文本，看能不能找出对推倒天龙人有用的信息。
　　罗宾自己也是满口答应，出发前她就大致猜到了革命军寻找自己的目的，而且她也有自己的计划，她也希望能从历史文本中找找看有没有对自己和伙伴们有用的信息。
　　然后，她注意到了桌子上关于创办学校的计划书，询问道，“请问，这个我可以看看吗？”
　　“当然可以。”龙微笑着点点头。
　　随着一页一页的翻阅，罗宾的表情越来越认真，呼吸也变得有些急促，那是心情激动导致的。
　　“请问，这个计划我能参加吗？”随着计划书翻阅完毕，罗宾一直以来平静的表情消失了，看向龙的眼神充满了渴望。
　　龙摇摇头，罗宾的眼神一下暗淡了下来，是啊，自己毕竟只是个外人，这种计划又怎么会让一个外人参与呢。
　　“这个计划的创建者是修，你应该问她才对。”
　　修忍不住在一旁帮罗宾吐槽，你个糟老头子坏得很！
　　但是罗宾却没有在意这些，她又眼神放光的看向修。
　　修没有钓罗宾的胃口，直接说，“其实我也一直有个不情之请，不知道罗宾愿不愿意成为学校教材的作者呢？”
　　也许是惊喜来的太过突然，罗宾反而有些退缩，“我，我真的可以吗？”
　　“如果一名奥哈拉学者都没有这个资格，又有谁能有这个资格呢？说起来，还是我们占了大便宜呢！”
　　“那我需要写些什么样的教材呢？”
　　看着罗宾恨不得现在就动笔的样子，修也认真的思考了一下。
　　“因为主要面对的可能是毫无基础的儿童，我建议可以写一些小故事，这样也能更受欢迎，最好带点寓言的效果，比如珍惜同伴，不欺负弱者这一类的。”
　　说完，修一拍手，“书名就叫《奥哈拉寓言故事》怎么样？”
　　这个名字直接让罗宾惊呆了，她喃喃道，“如果用这个名字，会惹来大麻烦的啊……”
　　修却笑了，“罗宾，你面前的可是革命军啊！”
　　龙，萨博和克尔拉也都露出了笑容，笑容中充满了自信。
　　“只是感觉这样未免有些大材小用了……”
　　“不！我很开心！”
　　修的话还没有说完，罗宾就打断了她。
　　“我，我非常感谢你们，请务必让我尽一份力！”
　　看着罗宾激动的情绪，修也不再废话，直接提议道，“不如我们现在就先写写看怎么样？”
　　“好！”罗宾和克尔拉都笑着回应。
　　而对故事不太感兴趣的龙和萨博则来到了阳台，一起眺望远方的景色。
　　“萨博，我有种预感，修也许能改变这个世界。”
　　“我也这么觉得。”
　　第二天，海曼也加入了故事探讨小组，然后第三天，第四天，第五天……
　　终于，龙开始忍不住了，询问罗宾什么时候能开始翻译古代文本。
　　罗宾才反应过来自己来这里最初的目的，略带尴尬的笑了笑，表示明天就可以开始。
　　修也提议，可以先把罗宾写好的故事整理出书，就定为第一本，后面写好的再定为第二本，第三本，以此类推。
　　毕竟印书也需要时间，这段时间罗宾可以安心翻译，不用着急。
　　这个结果大家都很满意，龙和萨博带着罗宾去取历史文本，克尔拉则拉着海曼去整理故事。
　　修又难得的空闲了下来，正好可以把之前和萨博训练时，使用霸气的感悟再巩固一下，毕竟她已经很久没有遇到过高手了，这次对（tiao）练（jiao）她也很有收获。
　　看看久违的面板。
　　姓名：修
　　等级：85
　　天赋：力量，灵魂变异，滑滑果实
　　技能：霜月流剑技，武装色霸气，见闻色霸气，六式
　　随着霸气的增长和熟练使用，实力终于到了85级，不知道什么时候能到100级。
　　这时，却有一个革命军拿着一张纸向她跑来。

第二十四章 单身狗
　　“参谋，有最新消息传来了，首领和总参谋长说先问问你的意见。”
　　蛤？我的意见，我一个新人能有啥意见？
　　修心里一阵腹诽，但还是接过了纸张。
　　海军新增两员大将，具体信息不详，青雉疑似离开海军，去向不明。
　　“藤虎”和“绿牛”已经成为大将了吗……
　　“藤虎”虽然也很强，但是修还了解一点资料，至于“绿牛”，不仅一无所知，名字一听还强的吓人，绿色可是代表着力量！
　　青雉后来好像和黑胡子搞在了一起，也不知道他是不是有什么自己的计划，不了解的信息太多，这个时候也许应该小心一点……
　　“现在海军在大量征兵，实力增长不少，不过海贼的力量也不容小觑，让他们先打去吧，我们暂时维持住目前的形式，不要轻举妄动。
　　至于那个大将藤虎我倒是知道一些，双目失明，额头有交叉的伤痕，能力好像是重力果实，实力很强。
　　我的意见就这些，你去告诉龙和萨博吧。”
　　“好的。”革命军接回纸张，匆匆离去。
　　“唔~”暂时清闲下来的修美美的伸了一个懒腰，一展性感迷人的曲线，思索着动漫里未来将发生的事情。
　　她很感谢龙和萨博对自己计划的认同和重视，也许，因为自己也是个理想主义者？
　　哈哈，但是能得到认同真的很开心，修也想看看依靠着先知，能不能为革命军带来什么优势。
　　可惜，智商有限，毕竟上辈子就不算聪明的她这辈子又被上了个大胸的DEBUFF，算了算了，动脑不行，只能靠动手了。
　　而且修感觉，随着自己每天不断用霸气温养月樱，月樱的刀身已经开始渐渐变黑，等到全部变黑，应该就能达到大快刀的级别，不知道那时又能有多强，想想还真是有点小激动呢！
　　心动不如行动！修索性走到龙的御用天台，开始自己的挥剑练习。
　　几天的时间转瞬即逝，有了目标的罗宾在翻译上展现了惊人的效率，只用了几天时间就把革命军几年收集的历史文本翻译完毕，一些生涩难懂的词语和有歧义的句子也都批示了注解。
　　龙和萨博如获至宝，两个人拿着翻译好的文本开始进行整理归纳。
　　克尔拉和海曼也拿着第一本印好的书来给修和罗宾展示。
　　书本使用的红色的封底，上面画着一颗巨大的树，树枝上挂着一本本书，巨树下面是书的名字《奥哈拉寓言故事》，右下角则是作者，妮可·罗宾。
　　拿着这本书，罗宾的眼眶有些泛红，但她终究克制住了自己，没有掉下眼泪。
　　“谢谢！”
　　大家笑着接受了罗宾的感谢，海曼之前也在克尔拉的讲述中知道了奥哈拉对于罗宾的意义，那是她的故乡，是她追求梦想的地方，也是她失去一些的地方……
　　接下来众人又开始了故事小组的探讨，身为考古学家的罗宾，写出来的故事总给人一种干巴巴的感觉，润色自然就是修和克尔拉的工作，海曼则是第一个听众。
　　而判断故事好不好的标准就是看海曼的表情，动人的故事海曼会哭，开心的故事海曼会笑，没有表情就说明没有打动她……
　　然后就变成，故事带给海曼欢乐，海曼带给其余三个女人欢乐……
　　不过有句话说得好，快乐的时光总是短暂的，在第七本故事书也编写完成后，教材的问题就算解决了。
　　罗宾虽然心里希望能继续参加这个计划，体验一下教导孩子们的感觉，但多年保持和他人距离的习惯也不是那么容易改变的。
　　她安慰自己能留下《奥哈拉寓言故事》已经足够了，再要求能继续参与进这个计划里，就有些过于贪心了。
　　而本来负责挑选地方进行试验的萨博则忙着和龙整理译本，听罗宾说，历史文本里面记录的东西太过杂乱，甚至还有菜谱，要整理对革命军有用的信息出来，可能还要很久。
　　克尔拉提议，既然接下来没有什么事情忙，要不要和她学鱼人空手道？她可是有代理师傅资格的。
　　这一提议受到了大家的全票通过。
　　虽然剑道里也有空手搏击技巧，但是修根本没时间学，能学到鱼人空手道，也算赚了。
　　罗宾是单纯的想变强，面对熊的无力感让她明白了力量的重要。
　　海曼则表示，师傅说得对。
　　鱼人空手道入门很简单，主要难在发挥出像鱼人一样强大的力量。
　　对此，修也没有藏私，作为在场霸气最厉害的人，把霸气的基础知识和使用技巧，甚至三色霸气的区别，都分享了出来。
　　其他几人自然也是受益匪浅，对霸气这种力量有了一个比较全面的认识，只是对于如何觉醒修自己也搞不明白。
　　修炼之余，克尔拉对于萨博的弟弟路飞是个什么样的人也感到很好奇。
　　于是休息时，罗宾也讲起了和路飞一起经历的冒险。
　　当讲到梅里号的离开时，克尔拉和海曼全都哭成了泪人，修也深吸了一口气，毕竟那一幕也是刻在她DNA里的一幕了。
　　就这样四个人打打闹闹，说说笑笑，也算在这个荒漠上渡过了一段快乐的时光。
　　至于鱼人空手道的修炼结果，自然还是修掌握的最快，然后修便开始不断练习把霸气的使用技巧融入鱼人空手道中。
　　随后，一块块巨石倒了霉，不断成了修练习的对象。
　　基地的革命军们也从一开始的震惊变成了现在的麻木。
　　“克尔拉，我什么时候才能像师傅那么厉害啊？”
　　海曼一脸羡慕的看着修把一块块巨石隔空打碎，一边期待的问克尔拉。
　　“你的师傅就是个怪物，她这种程度我都做不到啊……”
　　克尔拉也很无奈，她以前以为像萨博那样的人已经很厉害了，见识到修的成长速度，才知道什么叫怪物。
　　罗宾只是微笑着看着她们，她的心里也有些吃惊，但是她吃惊的是修的学习速度，身为路飞和索隆伙伴的她，对破坏力有足够的见识……
　　只不过，修的表现也打击了其他人的积极性，三人也没有心情再训练下去。
　　罗宾让人给她在海边放上了躺椅和遮阳伞，舒舒服服的开始读基地收集的一些书籍，克尔拉则对草帽海贼团的冒险旅程兴趣万分，有空就缠着罗宾给她讲冒险故事。
　　海曼还是对变强更感兴趣，现在的她力量已经比之前大了不少。
　　而修已经完全成了二楼阳台的主人。
　　过了一段平静轻松的日子以后，消失已久的龙和萨博也出现了，他们的确找到了一些有用的信息，龙要亲自前去确认。
　　修也迎来了自己革命军的第一个任务。

第二十五章 女王大人
　　“去治理国家？龙你认真的吗？”修无语了，你让我在海贼世界种田？这不海贼啊！
　　“而且我连村长都没当过，怎么就能去治理国家？”
　　萨博在旁边帮龙解释道，“那个国家在伟大航路后半段，是靠近无风带的岛国。
　　原来的国王是个暴君，贵族也大都与他有血脉关系，在他们眼里，平民只是给他们家族提供财富的工具。
　　他们甚至不愿缴纳天上金，因为没有海军保护，长期受到海贼骚扰的只是沿海的村镇，并不会打扰他们在宫殿内的享乐。
　　我们大概在五个月前帮他们推翻了国王和贵族的统治，结果没有了共同的敌人以后，唯一的城市和周围的五个村镇谁都不服谁，于是他们向革命军申请帮助。
　　你主要还是代表革命军去给他们做个协调。”
　　“那我记得伟大航路的事情不应该是由伊万科夫负责的吗？”如果可以，修是真的不想去，虽然她没有社交恐惧症，但是和一群陌生人打交道会让她莫名觉得心烦。
　　“按理说是应该让伊万科夫去，可是他/她现在似乎有事在忙，好像腾不出时间。”
　　萨博说完用手压了压帽檐，“而且他/她毕竟是卡玛巴卡国王，这个身份也不太合适。”
　　修感觉萨博的话中似乎有些意犹未尽，转念想想，如果伊万科夫用自己的能力把那些人都变成人/妖，似乎也能解决他们的纷争，毕竟物以类聚人以群分嘛。
　　可是，这可能就是龙和萨博不希望看到的结果了。
　　“那，那就没有其他干部了吗？”
　　感受到修语气有些软化，萨博肯定的点点头，“龙要亲自去确认一些信息，我要在基地负责调度，其他干部也都有自己的事情，现在海上各大势力暗流涌动，实在不能掉以轻心。”
　　“可是……”虽然感觉自己已经被说服了，但修就是还想再努力挣扎一下！
　　“修，拜托了！”一旁的龙突然开口，诚恳的语气和态度也击败了修最后的坚持。
　　“那，那好吧，可是如果出了什么问题可别怪我啊！”
　　唉，自己真是不太擅长拒绝啊……
　　看到修总算答应了下来，龙和萨博也露出了笑容。
　　萨博安慰道，“修你也不用有什么压力，会有革命军同伴带着电话虫和你一起去，有麻烦你可以随时联系我。”
　　听到不是孤军奋战，修也有些安心，“那我什么时候出发呢？”
　　“只要你准备好了，随时都行。”
　　行吧，看来是被你们安排的明明白白，那我别浪费时间了，快点收拾收拾出发吧。
　　路上，小跟班海曼好奇的问修，这次去是干什么。
　　修想了想，解释道，“大概是一群平民赶跑了贵族，然后分赃不均，需要找个裁判吧，我们就是去当裁判的。”
　　“哦~”海曼似懂非懂的点点头，“那这次能打海贼吗？”
　　修感到好笑的狠狠揉了揉海曼的头，“别以为比以前强了一点点就很厉害了，你差得远呢！”
　　海曼嘟着嘴，气呼呼的说，“可是我都变强好多了！”
　　“那是你以前太菜了。”修不留情面的揭穿海曼我很厉害的错觉，“你现在啊，还是很菜呢。”
　　“师傅，也许我也是个天才呢？你是不是没有发现？”
　　看到海曼一脸认真的说出这种话，修笑的肚子都痛了。
　　“好好努力吧，我的小天才，等你能打海贼以后，我会送你一把真剑的。”
　　“真的吗？师傅，有没有月樱那么厉害？”
　　修弯起食指，轻轻敲了一下海曼的头，“别太贪心了，快去训练吧，不然你一辈子都只能用竹刀了！”
　　修打的不疼，但是海曼还是乖乖去训练了，师傅的话，虽然有时候不太懂，但总不会错的。
　　看到海曼离开，一个男人向修走了过来。
　　这个人叫卡洛，当初也是帮助彭特考国赶走暴君的革命军之一，这次是以修的助手身份参加任务。
　　彭特考国则是修此次的目的地，这个国家所在小岛像一个五芒星，而且四季如春，盛产各种瓜果蔬菜。
　　岛上居民大多适应了自给自足的生活，所以虽然远离伟大航路的几条主要航线，还偶尔会遭遇海盗，但对他们来说这种生活并不是无法接受。
　　而他们起义推翻国王和贵族的原因是因为国王和贵族要行使初夜权。
　　彭特考国的人民对新婚之夜十分看重，认为这是一对新人一生中最重要的夜晚，众神都会在这一夜为新人送上祝福，国王和贵族的行为无疑打破了人们的底限，而且是一破到底。
　　可能，国王和贵族也不知道如何能更加体现自己的权威了……
　　卡洛的表情有些奇怪，似乎七分诧异中带着三分迷茫，六分惊奇中又带着四分好笑。
　　“修，根据彭特考国传来的最新消息，他们似乎是需要革命军给他们找一个国王。”
　　“蛤？”
　　此时，在革命军基地的龙和萨博也一脸难受。
　　“萨博，万一修在那里当了女王，不愿意回来怎么办……”
　　“应，应该不会吧。”
　　“要不我们换个人去把修接回来？”
　　“可是一开始我们已经把这次任务说的非她不可了。”
　　“萨博！修的见解和看法对革命军很重要！”
　　“我又何尝不知道呢，唉，当初和彭特考人民赶走国王和贵族的时候，只是觉得他们有些软弱和缺少主见，谁又能想到他们还能想出这个主意呢，现在只能看修的选择了……”
　　“唉……”龙也无奈地叹了口气，“那就麻烦你用电话虫和修多联系了。”
　　“我会时刻关注她的情况的，这次真是大意了……”
　　一路上，修都在思考目前的情况。
　　彭特考国需要的其实不是一个调节者，而是一个国王。
　　那么自己到了以后无非遇到两种情况。
　　一种是因为自己是女性，无法成为国王。
　　一种是他们并不介意，自己成为女王大人。
　　嗯……似乎哪种结果都可以接受，但是女王大人好像更有吸引力一点啊。
　　当革命军的船只靠岸，看着领头走下来的是一名女性时，彭特考国的人民出现了一丝骚动。
　　“你们看领头的好像是个女的啊？”
　　“女的能当国王吗？”
　　“女的应该不会行使初夜权吧？”
　　……
　　“恭迎陛下！”
　　而修看着跪倒的众人，难以抑制心头的澎湃，忍不住说道
　　“喊我女王大人！”

第二十六章 女皇的第一个命令
　　虽然有些不可思议，但是修真的就这样成为了彭特考国的女皇。
　　而女王大人这个称呼并没有用上。
　　因为真当自己被这样称呼时，修尴尬的几乎用脚趾抠出一个地下室。
　　好在彭特考国的居民倒是从善如流，最终还是用陛下作为对修的称呼。
　　只是心里有没有觉得这个陛下不靠谱，就只有天知道了。
　　当卡洛通过电话虫告诉萨博，修已经被人们带去皇宫，准备进行加冕仪式后。
　　萨博对着电话虫半天没说出一个字。
　　半饷，萨博才问道，“修的心情看起来怎么样？”
　　卡洛老老实实答道，“看起来很开心，被送上马车的时候还哼着小曲，只是我没听懂。”
　　萨博：“……”难道我们真的要失去修了？
　　想到龙出发前还叮嘱自己革命军不能没有修，萨博忍不住下了狠心，要是实在不行，大不了就把修这个国王推翻一次，反正这事他熟！
　　此时的修，在皇宫里面正在被一群人如同洋娃娃一样摆弄着。
　　因为没有预计到国王会是女性，所以很多东西都要重新准备。
　　比如最重要的礼服，礼服上的装饰，鞋子，都要重新制作。
　　看着一群人忙的满头大汗，修忍不住问他们为什么这么急，既然需要重新准备，过几天再举行登基典礼不行吗？
　　然后就得到了这样的答复，明天开始就是一个月的播种期了，那时大家都要忙着播种，就没时间参加登基典礼了。
　　……
　　修感觉自己对国王这个职位似乎有些误解，这么没有牌面的吗？
　　不过在了解到播种期直接关乎彭特考国一年的收成，甚至前国王都不会在这段时间乱来后，修也感觉平衡了一点。
　　就这样紧赶慢赶，总算在天黑前完成了登基仪式，修也在广场上对赶来的人民发表了友好亲切的讲话。
　　虽然事后自己也想不起来说了些什么，但是想到下面欢呼雀跃的人群，应该算是皆大欢喜吧。
　　晚上，空闲下来的修总算见到了目前彭特考国的六位负责人。
　　分别是一角镇的阿戴，二角镇的阿斯，三角镇的阿蒙，四角镇的阿德，五角镇的阿迈和中心城的阿土。
　　除了阿土是个老人以外，其余五人都是皮肤黝黑的中年人，据他们自己介绍，他们都是自己镇上种地或者种树最厉害的。
　　众人介绍完自己后，直接表示，国王和贵族留下了大片的土地和资源，分配上面产生了纠纷，谁也不服谁。
　　看到事情向着自己一开始推测的方向发展，修也打起了被折腾一天后有些疲惫的精神。
　　“所以你们是为了什么产生矛盾的？”
　　听到修的提问，阿戴首先站了起来，“陛下，我先说吧。”
　　修点点头，示意他可以开始了。
　　接下来，阿蒙直接对阿斯开炮，“阿斯！我们镇子间那块田离我们镇更近，你怎么不声不响就自己开始种了呢！”
　　阿斯也不甘示弱，扯着大嗓门喊道，“你们镇上那些人连自己的地都种不完，不然你们怎么不去种呢！”
　　“胡说八道！我们镇上个个都是种地好手，种地一等一的强！明明是你们半夜偷偷去种了种子！”
　　“FNNDP！我们哪有偷偷摸摸！”
　　“就有！”
　　……
　　随着两人的火药味越来越浓，余下的四人连忙开始拉架，可是拉着拉着也加入了争吵的行列。
　　修双手托着下巴，思考着，这难道就是以后自己的日常吗？累了累了。
　　终于，几个人吵的口干舌燥，停了下来，看到修默默看着他们，也感到一丝尴尬。
　　阿土首先打破沉默道，“陛下，我们有些激动了。”
　　修没理他，而是挥挥手，“情况我大概明白了，你们明天上午再来吧，到时候我跟你们去每个地方都看看，再做决定。”
　　几人互相看了一眼，也没有抗议，乖乖离开了。
　　等几人走后，修连忙找到了卡洛，用电话虫练习了萨博。
　　“萨博，我们革命军有擅长打理政务的人吗？”
　　不等萨博答复，修接着抱怨道，“这群人根本不是需要国王，他们需要的是一个宰相，你能想象吗？他们连一口井归谁用都能吵起来！”
　　听到修的抱怨，萨博一直悬着的心总算放下了，看来这次没有玩脱，国王的位置不适合修。
　　“修，我们最擅长处理政务的可能就是伊万科夫了。”
　　……
　　修深吸了一口气，看来总部是提供不了什么帮助了。
　　挂了电话后，修想了想，让卡洛明天找几个身材高大，长相凶恶的革命军给自己充当侍卫。
　　唉，自己这张脸实在是没什么威慑力啊。
　　第二天，阿土等人如同约定好的，同时达到皇宫。
　　修也没有跟他们多啰嗦，要求直接出发去一角镇实地考察。
　　看着修身后两个身材高大，脸上写满坏人的护卫，几人仿佛又回忆起被前国王支配的恐惧，连忙点头答应。
　　马车在泥土路上缓慢行驶着，虽然速度不快，但因为没有避震，也让修感觉自己的屁股快失去知觉了。
　　有条件了一定要修路，老话说得好，要想富，先修路！
　　一角镇属于彭特考国离伟大航路其他岛屿最近的镇，因此也更多受到海盗的拜访。
　　因为是播种期，镇上的人不多，只有些小孩在跑来跑去，修的到来也没有引起太大的围观。
　　从小孩衣服上的补丁可以看出，他们的家庭并不富裕，但是他们的脸色很红润，至少吃喝不愁。
　　修暗暗点头，至少自己不用担心人们会饿肚子，那么首先要解决的还是资源分配问题。
　　众人来到阿戴的家里，狭小的房间一下变得有些拥挤，修毫不客气的坐上了餐桌的主位，颁布了自己成为国王后的第一个命令。
　　以一角镇为实验基地，进行人口统计和耕地面积统计，按照劳动力重新分配耕地。
　　多余耕地以及非耕地全部归由国王所有，平民可以向国王申请租借，但收成要上缴四成作为租金。
　　这些收入将用于皇宫的日常维护以及国家的基础建设。
　　整段话一气呵成，气势到位，修给自己打一百分，不怕自己骄傲。
　　看着几个人目瞪口呆地看着她，修也并不在意，总要给他们一些接受的时间。
　　结果，在几人互相对视一眼后，又是阿土小心翼翼地说道，“陛下，您能不能说慢点。”
　　……
　　无奈之下，修只能一句一句再解释给他们听。
　　不出意外，阿戴等人自然是不愿意的，只是在两个脸上写满坏人的侍卫注视下，没有大喊大叫和拍桌子，只是委屈的都快要在地上打滚了。
　　正当修想说话的时候，外面却传来撞铃声和叫喊声。
　　“海贼！有海贼！”

第二十七章 女皇万岁
　　听到警报和呼喊，众人都离开了屋子。
　　屋外，父母们都把还在玩耍的孩子都叫回了家，然后关紧门窗。
　　修好奇的问阿戴，“为什么男人不拿武器抵抗？”
　　阿戴虽然也很紧张，但出于对革命军实力的信任，让他还坚持跟在修的身后。
　　他声音有些颤抖的解释道，“来这里的海贼大部分都只是需要补给，如果反抗反而可能会被杀，如果都离开镇子，海贼可能会烧掉房子，所以大家只能躲在家里。”
　　感受到这经验背后的分量，修没再说话。
　　只是沉默的带头向港口走去。
　　路上，一个小孩掉落的兔子面具吸引了修的注意。
　　她捡起面具，轻轻吹去上面的一些灰尘，戴在了脸上。
　　港口，海盗们正不慌不忙地走下船，看样子就知道已经不是第一次来这了。
　　留意到修等人的靠近，一个身高5米的巨汉迎了上来。
　　“哈哈哈哈，怎么，知道老子来了，你们是来迎接的吗？小妞，身材不错啊，来让船长叔叔看看你长得漂不漂亮，哈哈哈哈哈”
　　说完，一只大手就向修的面具抓去。
　　修抓住月樱剑柄的右手向上一挥，“船长叔叔”就毫无反抗的仰面躺倒在港口的木板上。
　　众人还没反应过来发生了什么的时候，修把扬起的月樱又向下一挥，整艘海盗船便断成两截，缓缓沉入水底。
　　“阿戴，去把镇上的成年男性都召集过来，带好绳子。”
　　修的声音惊醒了被震惊的张大嘴的阿戴，阿戴连忙朝镇子跑去。
　　剩余的海盗这才反应过来发生了什么，纷纷拿起武器向修攻来。
　　但无论是刀剑还是枪支，都无法对修造成哪怕一点伤害。
　　终于，前有强敌，后无退路的海盗崩溃了，丢下武器跪地求饶。
　　当镇上的男人们赶到港口的时候，看到他们的女皇双手柱剑站在一旁。
　　在她脚下，倒着几十个生死不知的海盗，在这些海盗后面，还有更多的海盗乖乖跪在地上，女皇侍卫和阿土等人正用码头上的绳子把他们一一捆住。
　　“女皇陛下万岁！”
　　“万岁！”
　　一声呼喊提醒了惊呆的民众，潮水般的欢呼声紧接着响起，海盗带来的恐慌和长久压在心头的阴霾都随着呼喊慢慢消散。
　　“大家听着！把这些海盗都捆好！明天，召集大家在中心城进行海盗审判，以牙还牙！以血还血！”
　　“以牙还牙！以血还血！”
　　男人们一边呐喊着，一边冲向了海盗，骨子里的血气仿佛被激发了出来。
　　这一夜，是彭特考国人民不眠的一夜，上次让大家这么兴奋的事，是前国王的离去，这次，却是新国王的到来。
　　第二天，整个中心城人满为患，人们无比期待海盗的审判。
　　当修出现在广场平台上的时候，人群大声欢呼着“女皇万岁”，气氛瞬间高涨到顶点。
　　接着，海盗们一个个被押送上审判台，由被害者来进行审判。
　　当几天后，最后一个海盗审判完毕时，所有人心中，修就是最伟大的国王。
　　自此以后，修的命令再也没有人会违抗。
　　革命军本部，龙静静地看着萨博。
　　萨博的表情很正常，只是眼神并不和龙接触，似乎有些心虚。
　　“萨博，我回来多久了？”
　　“大概有六个多月了吧。”
　　“为什么修还没回来。”
　　“应该快了……吧……”
　　“六个月前你就是这么说的，三个月前你也是这么说的。”
　　“是，是吗？哈哈，这样吧，我也有几天没和修联系过了，我去联系她问问。”
　　萨博落荒而逃。
　　他也没有想到，事情会翻转的那么快。
　　修的求救联系似乎还在耳边回响，可是转眼，卡洛就打来电话，汇报修已经得到了彭特考所有人的拥护。
　　接着一个又一个消息传来，修路，修建学校，购买武器训练民兵，带兵打击海盗，开垦农田等等。
　　为了歌颂女皇的伟大，彭特考国甚至把国旗换成了一只举着剑的兔子。
　　兔子玩偶，面具等，也成为了小孩最喜爱的玩具。
　　一年多的时间，整个彭特考国发生了翻天覆地的变化。
　　说是要和修联系，但是萨博拿着电话虫迟迟拨不出号码，他根本不知道怎么开口。
　　这时，罗宾却找到了萨博，告诉萨博自己准备离开了。
　　希望萨博能把她送到香波地群岛。
　　萨博没有想到瞌睡了就有人送枕头，连忙表示没问题，但要联系一下在外任务的修，看修是否要回来送行。
　　罗宾对于修还是很有好感的，稍微思索一下便同意了，但是自己最多也就能等两三天时间。
　　此时的修正在皇宫里面和阿土等人讨论建立议会的事情。
　　阿土等人认为皇权不能分割，这是对女皇的不尊重。
　　如果女皇坚持要建立议会他们也没有办法，但是他们拒绝担任议员。
　　类似的讨论已经持续了几天了。
　　并不是修闲的无聊，想要分割手中的权利，而是经过一年多的温养，月樱已经变成了一把黑刀。
　　修现在有种神功大成，想要一会天下高手的冲动。
　　虽然王位是捡来的，但是长期的相处，修也做不出直接转身离开的事情。
　　只是这群人也太忠心了，死活不愿意接受建立议会来分摊一部分皇权。
　　这时，卡洛拿着电话虫走了过来，一年多的助手生活，让他变得白胖了不少，少了一些革命军的气质，多了几分老地主的圆润。
　　“陛下，有找您的电话。”现在到卡洛已经不敢在阿土等人直呼修的名字了，眼神虽然杀不了人，但是能让人很难受。
　　接过电话虫，修留下一句“你们再想想”就转身离开了会议室。
　　“莫西莫西，这里是修。”
　　感受到背后龙不知从哪投来的视线，萨博第一次感觉修的声音是这么动听悦耳。
　　“修，我是萨博，那个，国王当的还顺利吗？”
　　“挺顺利的，最近他们还想给我做一个雕像，不过我拒绝了。”
　　“……”为什么如此悦耳的声音却能说出这么冷酷的话啊！
　　“喂喂，萨博，你还在吗？”
　　“哦，我在，就是罗宾准备走了，我想问问你有没有空回来送送她。”
　　萨博对这个借口也没有抱太大的期望，毕竟修和罗宾的相处时间并不长，只是他也没有其他办法了。
　　听到这个消息，修倒是一愣，不知不觉，两年之期已到？五皇即将归位？
　　“好啊，我这两天就回去。”
　　这么简单？萨博为了以防万一，还多问了一句，“那你送完罗宾，还要回彭特考吗？”
　　“现在的彭特考已经找到了适合自己发展的道路，有没有我问题不大了，可是他们不愿意建立议会来自我管理。”
　　“我马上出发帮你说服他们！”
　　萨博说完就挂上了电话虫。
　　修则看着失去表情的电话虫暗想，革命军对于罗宾居然这么看重吗？

第二十八章 我只是单纯想看美人鱼
　　不出半天，博就赶到了彭特考，然后迅速展开了和阿土等人的商谈。
　　最终，阿土等人同意了按照修的要求组建议会，但卡洛必须留了下来当做联络官，以便有需要的时候还能得到修的指导。
　　当晚，在修的欢送晚宴上，很多人都恳求修能留下来继续领导他们，想不到阿土等人却主动帮助修来开导他们。
　　隐隐约约修好像听到了梦想，大海，世界等断断续续的词语。
　　不过他们的开导并不能让所有人接受，无奈之下，修保证自己以后还会回来看望大家。
　　阿土等人也保证，修将是皇宫的最后一任主人，并将在广场上竖立一座修的雕像。
　　众人的情绪也慢慢平复下来，重新投入到宴会的气氛中。
　　第二天，修在众人的欢送下登上了萨博的船。
　　看着人们眼中的不舍，努力挥舞希望自己看见的双手，修的心中也有些伤感。
　　“呜呜呜，师傅，我们还会回来吗？”
　　“会的，一定会的！”修轻轻揉了揉海曼的头，安慰道。
　　“修，后悔放弃王位吗？”修受到的爱戴让萨博也有些震撼，如果不是真心的付出过，又如何能收获别人的真心呢？
　　“哈哈，多少还是会有点不舍呢。”
　　修趴在护栏上，看着已经变成小点的港口，人群似乎还没散去。
　　“但是，这个世界太大了，还有好多没见过的景色，我啊，还不想停下来啊。”
　　“是啊。”看着修侧脸略带洒脱的笑容，萨博也笑了。
　　回到巴尔迪哥，修在码头意外见到了龙来迎接她。
　　“修，辛苦你了。”看到萨博成功接回了修，龙也松了口气，在知道彭特考的改变后，他更加确定了修是革命军不可或缺的一员。
　　“虽然完成任务的时间有点长，但是好在不负所托。”
　　“当女皇的感觉怎么样？”
　　“哈哈，很累，也很爽。”听出龙语气中的调侃，修也笑着答道。
　　“那就回去先休息休息吧。”说完，龙带头向基地走去。
　　回到基地，罗宾看到修也很开心，但也没有开口询问修这么久干什么去了。
　　倒是海曼，看到罗宾十分开心，亲热的拉着罗宾，跟她讲这一年多的见闻。
　　听到修居然在这一年多的时间成为了一个国家的女皇，并且把国家治理的井井有条时，哪怕罗宾再习惯平淡，也惊掉了下巴。
　　“想不到，修你居然经历了这么多，不过你看起来一点变化都没有呢。”
　　“还好啦，倒是长头发很适合你呢，罗宾。”
　　……
　　一阵女性间的相互吹捧后，修的心头涌起淡淡的哀伤，自己为何这么熟练……
　　“罗宾，你准备走了吗？”驱散心头怪异的感觉，修明智的换了个话题。
　　“嗯，也打扰你们很久了，我的伙伴也在等我回去了。”
　　“又要开始冒险了吗？真羡慕呢！”不知道从哪冒出来的克尔拉感慨道。
　　看到克尔拉的样子，罗宾忍不住想逗弄她一下。
　　“克尔拉，我们下一站去鱼人岛，你想去看看吗？”
　　“鱼人岛？”克尔拉眼睛亮了一下，但似乎又想到了什么，有些落寞地摇摇头，“还是算了，要是我不在，萨博那个笨蛋还不知道会怎么胡来呢。”
　　最后一句话说完的时候，克尔拉的表情又恢复了往常。
　　只是修留意到了她的变化，心里猜测，虽然克尔拉以前也是太阳海贼团的一员，在鱼人中也有不少同伴。
　　但她的恩人费舍尔·泰格至死也不愿意输入人类的血液，无疑又让她与同伴们之间产生了隔阂。
　　而泰格受伤的原因，又是因为送她回家乡时被人向海军举报，这其中复杂的心情，也许克尔拉自己都无法说清。
　　不过修倒是对罗宾的话有些心动，毕竟又有几个老蛇皮，咳咳，哪怕只是曾经的，又不想亲眼看看美人鱼呢？
　　“那个，罗宾，我能跟你们去鱼人岛看看嘛？”
　　“你想去吗？”罗宾有些吃惊，身为旁观者，又爱打听消息的她，可是知道修不在的时候，龙和萨博有多焦躁。
　　罗宾好奇的看了看旁边龙的表情，只见龙一脸生无可恋的表情，也是，被自己儿子NTR能怎么办呢……
　　“你没有任务吗？”罗宾自然看出了龙脸中写满的不情愿，感觉龙有些可怜的她忍不住想帮帮龙。
　　任务哪有美人鱼重要！
　　“我这不是刚刚结束一个长期任务吗？休息几天没问题的！”说完，修看向了龙，“龙，你和萨博都在，我请几天假没问题吧？”
　　“咳咳，这个，萨博你怎么看？”龙面无表情的把球又踢给了萨博。
　　“啊这……”我只是二把手啊，龙你才是一把手啊，你害怕修被路飞拐跑你直说啊。
　　看着好像打哑谜的三个人，修隐约感觉到，龙似乎不想给自己放假。
　　罗宾早就看出了龙的想法，出于她的性格，不想得罪龙于是在帮龙打掩护。
　　龙似乎又不想做坏人，于是把锅扔给了萨博。
　　修就感觉不爽了，自己毕竟执行了一年多的任务。
　　虽然，吃好的，睡好的，天天还有女仆伺候自己，但也很辛苦啊！
　　我又不是生产队的骡子！
　　“我不管！我要休息！反正也就几天时间！”修也没有难为萨博，直接瞪着龙。
　　“咳，那好吧，不过去鱼人岛的路上并不太平，注意安全。”无奈之下，龙也想开了，反正也就几天时间而已。
　　搞定了龙，只要罗宾同意带上自己，也就没问题了。
　　“罗~宾~酱~，带我去好不好嘛~”拉着罗宾的小手，修用着伤敌八百，自损一千的语气撒娇道。
　　罗宾看着修自己都被恶心的汗毛直立的样子，忍不住滴下一滴冷汗，这是何等的坚持啊。
　　不过既然龙都同意了，自己也没必要当个恶人了，而且以路飞喜欢热闹的性格，也不会介意多一个乘客吧。
　　想到自己的船长，罗宾忍不住露出一个笑容，“好的，那我们明天就出发吧。”
　　欧耶！修忍不住在心里比了一个胜利的手势，活生生的美人鱼啊，太期待了！
　　海曼这是靠过来拉拉修的衣角，“师傅，我也想去。”
　　“这次不行哦，等我回来，再给你讲鱼人岛的经历好不好？”
　　虽然眼中还有明显的不舍，不过海曼还是乖乖的点了点头。
　　经过两年的相处，修也明白海曼对于自己的情感，是姐妹，师徒也是母女。
　　虽然G1的海军们拯救了海曼的生命，但自己却成为走进她心里的第一个人。
　　随着两年的锻炼，现在的海曼已经不再是那个瘦弱的小姑娘了。
　　18岁的她，虽然还是留着一头利落的短发，但整个人充满了以前没有的自信。
　　修觉得自己也应该慢慢减少自己对海曼的影响，让她去寻找自己的梦想和未来。
　　或许，这次鱼人岛之行的短暂分别，就是一个不错的开始。

第二十九章 震惊！过气女皇居然沦落为见习海贼
　　第二天，罗宾和修都起得很早。
　　罗宾是因为就快能见到久违的伙伴而兴奋，修是因为什么，懂得都懂。
　　看到罗宾和修这么迫不及待，龙也没有办法，只能早早给他们安排了一艘船送她们前往香波地群岛。
　　一路上，罗宾看起来心情很好，一直面带微笑的远望着船只前进的方向。
　　修也有些期待，毕竟来了海贼王世界这么久，这可以算是第一次正式和主角团碰面了。
　　在把罗宾和修送到50号GR后，船就立刻返航了。
　　因为海军本部迁移到了新世界，虽然香波地还有海军驻守，但战力已经大不如前。
　　在这不管是遭遇海贼还是遇到海军，对于革命军来说都是麻烦事，所以船只也没有过多停留。
　　登陆后，罗宾就迫不及待的带着修赶往13号GR的夏琪的勒索酒吧。
　　酒吧内，雷利，夏琪和在养伤的迪巴鲁等人都在，只是没有自己同伴的身影。
　　得知除了路飞以外，大家都已经来了，而镀好膜的万里阳光号就停在17号GR。
　　罗宾就匆匆和夏琪告别后，带着修赶往17号GR。
　　理解罗宾心中的急切，修也乖乖跟在罗宾的后面。
　　只是没有时间和雷利聊聊，让她有些遗憾，本来还想向雷利请教一下霸气的。
　　随着离17号GR的海边越来越近，罗宾的脚步却越来越慢。
　　修也缓缓跟在后面，她没有催促，这也许也是种近乡思切吧。
　　终于，万里阳光号慢慢出现在眼前。
　　“这两年来，让你久等了”罗宾轻声说，“你没事真是太好了！”
　　修也不由感慨道，“真是个漂亮的大家伙呢……”
　　这时，船上突然传来一声怪叫。
　　“啊~~欧~，那边的两位美女，其中一位不是我们的超级考古学家罗宾酱吗？”
　　话音刚落，全新的弗兰奇便站在护栏上摆出了他的超级姿势。
　　罗宾酝酿的情绪似乎一瞬间烟消云散，呆呆地看着弗兰奇。
　　修忍不出笑出了声，罗宾这种呆呆的表情可不常见，太好玩了。
　　很快，罗宾也笑了出来，“你真是一点没变呀，弗兰奇。”
　　“这位是修，因为对鱼人岛好奇，想跟我们一起旅行。”
　　打完招呼，罗宾也介绍了一下身边的修。
　　“哦？跟着海贼冒险？真是一位胆大的美女呢？”接着，弗兰克突然想到了什么，“喂喂！你不就是在马林梵多杀了艾斯还刺伤路飞的那个海军吗？”
　　然后弗兰克打开双手的武器对准修，还对罗宾喊道，“罗宾，你不知道这家伙的身份吗！”
　　“弗兰克，冷静点，事情并没有那么简单。”
　　罗宾用能力挡住了弗兰克。
　　“修真正的身份是革命军。”
　　“啊？”
　　……
　　经过简短的讲解，弗兰克也大概了解了情况，“所以艾斯没死，只是假新闻啊？那路飞知道吗？”
　　“应该知道的，毕竟他和艾斯是一起逃走的。”
　　“是吗……”听完修的话，弗兰克也彻底放弃了敌意，挠了挠头说道，“啊，那就等路飞来了再说吧，这件事总归还是要听船长的意见啊。”
　　“没问题。”修笑着答道，自己只是刺了他一剑，路飞应该不会那么小气不让她蹭船吧，应该吧……
　　随后，修没有打扰罗宾和弗兰克的叙旧，开始在船上参观起来。
　　出于礼貌，她没贸然进入船舱，但是光甲板上的草地都让她感慨了好久，踩在这个上面，感觉真的和陆地上一样啊！
　　还有专门种的树，甚至树下还有一个秋千，另外一棵树旁边还有滑梯。
　　看了看罗宾和弗兰克，似乎聊得挺开心，并没有注意她，她忍不住玩起了滑梯，有一说一，真好玩！
　　“娜美！弗兰克！”
　　突然传来的呼喊打断了滑的正开心的修，抬起头，发现罗宾和弗兰克正在看着她，修忍不住小脸一红。
　　“那，那啥，你们好像又有同伴回来了……”
　　来的人正是娜美，乌索普和乔巴，在娜美和乌索普认出修的身份后自然又是一阵鸡飞狗跳。
　　在解释清楚后，三人也不再对修抱有敌意，但他们的意见和弗兰克一样，能不能接受修上船，还是要看路飞的意见。
　　接着弗兰克，乌索普和乔巴打闹在了一起，罗宾和娜美则在护栏边闲聊。
　　修也不好意思再玩滑滑梯，乖乖在一旁看着弗兰克，乌索普和乔巴的关于机器人的真人小剧场，其实她也对弗兰克的变身充满了期待。
　　就这么玩闹了一会，雷利也和夏琪来到了船边，给众人带来了一个不好的消息。
　　因为假冒路飞的胡闹，现在岛上的海军都行动了起来，可能会给出发带来麻烦。
　　为了抓紧时间，雷利抓紧时间给娜美讲解了如果驾驶镀膜船的方法，并交给他一份说明，然后提议到42号GR出发最为合适。
　　夏琪也拿出一张生命卡，告诉众人，路飞会根据生命卡的方向找过来，至于索隆和山治，则由弗兰克通过电话虫来通知。
　　吩咐完后，雷利就和夏琪离开了。
　　时间紧迫之下，罗宾则有些担心，“希望路飞没有卷入什么麻烦吧。”
　　娜美则无奈的说，“他可是路飞啊，什么时候风平浪静的出航过。”
　　“就交给我吧！”乔巴笑着接下了这个任务，还一副要让他们大吃一惊的表情。
　　就在阳光号停在42号GR不久，乔巴果然带着路飞，索隆和山治骑着巨鸟赶了过来。
　　纯爷们山治因为鼻血昏迷暂且不提，索隆则是一眼就看到腰边挂着月樱的修，“这个女人……”
　　在大家简单的打完招呼后，路飞也看向了修，好奇地问道“你为什么会在这里啊？来抓我吗？”
　　“不是哦，我已经不是海军了。”修摇摇头，笑着说“我想跟着你涨涨见识，不知道能不能当个见习船员？”
　　“哦，这样啊。”路飞歪着头想了一下，“好吧，我同意了。”
　　“哎？这么简单就同意了吗？”娜美在旁边说道，“刺伤你的事不说，身价2亿5千万的大海贼当见习船员这种事根本没听过啊！”
　　“嗯，她很强的！”路飞理所当然的点点头。
　　“什么！2亿5千万！”乌索普和乔巴惊大了嘴巴，“这么厉害的吗！”
　　“那个，其实我什么都不会，从见习船员做起很适合我。”虽说是为了救路飞，但是看到路飞胸口的伤痕，修还是有点心虚。
　　而且她升帆降帆那些一窍不通，最擅长的就是清洗甲板，这还是当见习海军练出来的……
　　最重要的一点，她没有忘记自己还是个革命军，见习是最适合她的身份。
　　“嗯嗯。”听了修的话，路飞连连点头，仿佛是在肯定自己做了一个十分正确的决定。
　　“唉，好吧，既然你都这么决定了。”娜美无奈的摊摊手，遇到路飞这种船长，又能有什么办法呢。
　　这时，一颗炮弹突然落在船边，海军的军舰追来了！

第三十章 在海贼王世界有深海恐惧症会不会很丢人
　　乌索普急忙用望远镜望去，只见三艘军舰正在向阳光号驶来，接着，又是两发炮弹向阳光号射来。
　　修拔出月樱，一剑挥出，两发炮弹直接被切成四瓣，索隆不由得又多看了修两眼。
　　弗兰奇也跳入水中进行下潜前的准备工作。
　　这时，又是三发炮弹飞来，却在半空变成石头掉入水中，原来是女帝汉库克到了。
　　罗宾给大家介绍了一下女儿岛的事情，对于路飞能被传送到女儿岛，还结识女帝，山治充满了羡慕，怨念甚至肉眼可见的散发出来。
　　修想了想，为了山治的心理健康着想，没有告诉他，汉库克不光认识路飞，还在疯狂的追求路飞。
　　这时，汉库克也留意到了在路飞船上的修，“那个女人！那个女人怎么会在路飞船上！”
　　“姐姐大人，那个人好像现在成了路飞的船员。”汉库克其中的一个妹妹桑达索尼亚观察了一阵后说道。
　　“这次是为了给路飞送行，就先饶过她！下次再收拾她！”汉库克咬牙切齿的劝慰自己，然后把怒火全都发泄在了海军身上，把军舰上的海军都变成了石头。
　　这时，覆盖在船上的泡泡也膨胀了起来，阳光号随时准备出发。
　　“娜美，可以出发了吗？”
　　“当然，船长！”
　　路飞慢慢走到桅杆下，大家也都停下手中的动作，静静看着路飞。
　　“伙伴们！”
　　“谢谢你们对我这两年任性的包容！”
　　“现在，目标鱼人岛！”
　　“出发！”
　　“噢！！”在路飞一声令下，大家升起船帆，阳光号缓缓下潜，向着鱼人岛驶去。
　　随着船越潜越深，周围的景色也变得越来越光怪陆离，众人都沉迷在这奇异的景色中的时候，索隆却走到了修的身边。
　　“修，你也是东海的来的吗？”索隆一边说，一边若有所思的看向了修腰间的刀。
　　出于对刀的敏感吗？修拍了拍月樱，
　　“这把刀和你的和道一文字是同一位大师打造的，不过我还以为你会从我的刀法看出什么呢，索隆师兄。”
　　“什么！你个绿藻头居然有这么漂亮的师妹吗？混蛋啊！只有我的人生充满了悲剧吗？”
　　听到索隆和修的对话，山治再次忍不住跪倒在地，泪流满面……
　　“别胡说八道！你个卷眉毛！”索隆对山治咆哮完，转身对修说，“自从……师傅就不收女弟子了！”
　　“耕四郎师傅教导我是在你迷路回不去之后的事情，村上和井野还老说，为什么在东海都能迷路的索隆师兄能跑到伟大航路呢。”说着，修还模仿起了井野和村上的语气。
　　“这，这……”索隆已经不再怀疑修的身份，只是又被揭了路痴的伤疤，脸上难得露出一丝红色。
　　“那你这么快就能出师，一定很强吧？”本来只是为了转移自己尴尬的一句话，却提醒了索隆自己，“有机会较量一下吧！”
　　看着索隆充满战意的眼神，修估计如果不是在船上，索隆已经拔刀了。
　　“真是的，你们整天不要老想些打打杀杀的事情啊，也适当的考虑一下周围的环境啊！”路飞和索隆可是娜美的心头大患，娜美深怕他们乱来害的自己也葬身海底。
　　“娜美，不如乘着现在再讲一下注意事项吧。”山治提议完，眼神从娜美胸前扫过，再次倒地。
　　不过修很理解，如果自己还是男的，恐怕也会把注意力都放在那里，实在是太大太白了！
　　简单的几句讲解，路飞和索隆不出意外的完全没听进去。
　　“为了欢迎新人，我们来吃东西吧！”路飞拿出自己的大包裹，“虽然山治现在做不了饭，但是我从女儿岛带了很多便当来。”
　　经过出行前的骚动，大家多少肚子也都有点饿了，自然是双手赞成。
　　弗兰克也在吃饭的时候告诉了大家，熊保护了太阳号的事情，以及从雷利那里了解到的关于熊的经历。
　　众人虽然因为信息太少，不明白熊的动机，但这份恩情却记在了心里。
　　“喂，我们后面有艘船冲过来了！”随着船越潜越深，乌索普的心情也越来越紧张，小心翼翼四处观察的他，留意到了跟在后面的海贼船。
　　“湿发”卡里布，沼沼果实能力者，想要取下路飞的人头，来获得更高的地位，他靠着海牛拉船来快速追上了阳光号。
　　不过，实力实在一般，只是手段残忍，仗着果实能力以虐杀弱者为乐。
　　修很不喜欢这种人，但是考虑到还需要他制作临时潜水衣的手法，只好暂时压下了心头的杀意。
　　就和动漫里的剧情一样，在卡里布跳上阳光号后，拖船的海牛却认出了以前暴揍自己的山治和路飞，转身逃跑。
　　只身一人的卡里布被轻松制服。
　　终于，阳光号也被海下洋流送到了魔兽克拉肯的面前。
　　看着这只如同巨山般大小的八爪鱼，修也有些跃跃欲试，好想砍一刀试试手感啊。
　　不过在看着外面漆黑一片的无尽深海，修发现了一个自己之前没有想到的问题，她好像有深海恐惧症……
　　还是船上好！
　　在众人展示了一番两年修行后，连同克拉肯都被吸进了巨大的向下洋流，就在船上因为洋流冲击一阵鸡飞狗跳的时候。
　　修却死死盯着卡里布，在看到他钻进了一只木桶后，修乘乱靠近了木桶，右手看似轻柔的推了一下木桶。
　　木桶直接撞破了镀膜冲进了漆黑的深海。
　　“有木桶被甩出去啦！”留意到木桶下场的乌索普大惊失色，“大家都抓住阳光号啊！”
　　罗宾听到乌索普的提醒，连忙发动能力把布鲁克和乔巴从空中抓到了船上。
　　就这样，时间仿佛过了很久，晃动终于停了下来。
　　相较于众人对路飞，索隆，山治三人又双叒叕走失的担心，修却抱着双腿，把脸深深埋在膝盖里，对抗内心的恐惧。
　　“修，你还好吧？受伤了吗？”罗宾首先注意到了修的异常。
　　听到有人可能受伤，乔巴也赶了过来，关心地问道，“哪里不舒服吗？”
　　修低着头，半尴尬，半羞愧的说，“对不起，我，我好像有深海恐惧症，让我再适应一下就好。”
　　“深海恐惧症？”乔巴有些疑惑的看向罗宾，“罗宾你知道这种病吗？”
　　“没有听说过。”罗宾摇摇头，“但是从名字来看，应该是害怕漆黑幽静的环境吧，如果能有光亮应该会好很多吧？”
　　“不要！”修用左手连忙抓住了罗宾的外套，“千万不要，我感知到了很多海王类在我们附近，光会吸引它们的！”
　　“可是，要寻找路飞他们，我们还是需要有光啊，这里毕竟太黑了。”
　　弗兰克一边解释着，一边打开了自己胸口的灯光，瞬间，各种长相清奇的海王类出现在了众人眼前。
　　修低着头站了起来，缓缓拔出手中的月樱，她做好直面恐惧的准备了。

第三十一章 人鱼咖啡厅
　　“罗宾，帮我做临时镀膜，我要出去砍了它们！”
　　听了修的话，罗宾毫不犹豫的开始帮忙。
　　就在乌索普震惊于修的大胆发言，准备出声制止的时候，修已经顶着泡泡冲了出去。
　　“太危险啦！”乌索普，乔巴大叫着就想用修绑在腰间的绳子把她拉回来。
　　“修不会是因为恐惧疯了吧！”乔巴双眼含泪，实在不忍心新伙伴就这样死在自己面前。
　　“不要心急。”罗宾用能力阻止了乌索普和乔巴的拖后腿动作，“修可是很厉害的呢。”
　　就在乌索普还想说什么的时候，修已经回到了船内，“各位，要走了，血腥味可能会吸引来更多海王类。”
　　“啊咧？”乌索普和乔巴抬头望去，不知何时，船周围的海王类都已经被斩为两截。
　　“哦，真是个超级可靠的家伙呢！”弗兰克连忙掌舵驾驶阳光号离开这里。
　　“我的眼睛都被惊掉了呢，虽然我没有眼睛！”布鲁克日常说着自己的专用冷笑话，还发出吼吼吼的笑声。
　　“太，太厉害了！”娜美也被眼前的景象惊呆了，她根本没有看清修的动作，海王类就都被搞定了。
　　“太强了，这样一来感觉自己安全多了。”乌索普和乔巴相拥而泣。
　　修也走出了那种恐惧感，心中甚至升起一种不屑感，就这？不过如此！砍完说话就是硬气！
　　这时，布鲁克也发现捆绑着卡里布的绳子散落在甲板上，连忙提醒众人，不过在修告诉大家卡里布钻进木桶掉出了镀膜后，大家也算放了心。
　　随着阳光号继续前行，海水温度不断升高，再加上一路不断挥剑，修也脱掉了自己的露脐背心，像娜美一样上身只穿了一件比基尼。
　　希望自己不要变成害死山治的凶手，修在心里默默对山治道了个歉，要怨恨就怨恨WT吧。
　　突然，远处出现的光源吸引了大家的注意，虽然不知道是什么发出的光，但是在这漆黑的海底，光明总是让人安心。
　　众人一致同意向着光源靠近，修也没有开口阻止，担心说出真相，大家绕行而导致和路飞等人的重聚再生变故。
　　反正也是有惊无险，如果有突发状况，修也有信心保护大家。
　　就这样，在经历了巨大鮟鱇鱼的灯笼陷阱后，秃头海怪也如约登场。
　　在大家震惊的时候，名为飞翔的荷南（划掉）兰人的海贼船也出现了，船长范德·戴肯更是直接命令秃头海怪攻击阳光号。
　　千钧一发之际，路飞带着被驯服的魔兽克拉肯如同救世主一般登场。
　　克拉肯轻松击败了秃头海怪，就在戴肯叫起秃头海怪，准备进行第二场比试的时候，海底火山爆发了。
　　飞翔的荷兰人率先离去，虽然路飞等人不知道发生了什么，好在克拉肯对于危险的预知下，已经带着阳光号转身而逃。
　　船上，山治不出预料的再次昏倒，索隆则又找到了修，询问一路上遇到的海怪尸体是不是出自她的手笔，得到肯定的回答后，索隆的眼神更明亮了。
　　路飞则还在说着好想看火山爆发一类的话，让修不由感慨，路飞运气好吗？脑子换的……
　　就这样，有惊无险的一番逃跑后，鱼人岛终于出现在了大家的面前。
　　看着海底也能见到的阳光和被泡泡包裹的岛屿，修突然有种莫名的感动涌上心头，童话中的世界就在眼前。
　　大家也都被眼前的景色所震撼，各自畅想着上岛以后想要去体验些什么。
　　只是，快乐的时光总是短暂的，几只巨大海兽出现在阳光号面前，不逊于克拉肯的体型把克拉肯吓得丢下阳光号转身就跑。
　　在路飞理所当然的拒绝了成为新鱼人海贼团的部下后，为了防止阳光号的镀膜被海兽破坏，弗兰克冲进了鱼人岛的泡泡。
　　但是出乎预料的，鱼人岛被双重泡泡覆盖，第一层泡泡破坏了阳光号的镀膜，为了不掉落海底，只能在没有镀膜的情况下冲进第二层泡泡，也是鱼人岛的海底……
　　修感觉自己可能要死了，全身无力，胸口好像烧着了一样，意识也越来越模糊，最后的一个念头就是，以后再也不想坐路飞的船了！
　　“修，修……”
　　昏昏沉沉间，修好像听到有人在喊自己的名字，肚子好难受啊，看来自己好像还活着……
　　睁开眼，看到的是娜美关心的眼神，旁边还躺着罗宾，看来自己是被弗兰克救了。
　　“娜美，活着真好呢。”
　　“哈哈，跟着路飞你会习惯的。”娜美用一副过来人的口吻安慰修。
　　不！我不想习惯！
　　四处探查的弗兰克这时也回来了，四周并没有发现其他人的踪迹，阳光号也没有踪影。
　　四人决定四处走走，也许能有发现，结果，机缘巧合之下，居然来到了购物街。
　　娜美当即决定，要进行一番采购。
　　罗宾也想要去寻找看看有没有历史正文的信息。
　　弗兰克则是要去找自己师傅的弟弟，进行一番拜会。
　　修心里暗暗吐槽，就这么简单放弃寻找伙伴了吗……
　　那自己也去看看人鱼咖啡厅，心里还有点小期待呢，真有点当年第一次去女仆咖啡厅的激动感觉啊，嘿嘿……
　　修顺利的找到了通往咖啡厅的巴士，坐在大鱼巴士的泡泡里，看着外面游来游去的各种人鱼和鱼人，还有那阳光照射下熠熠生辉的珊瑚。
　　初见鱼人岛的感动似乎又涌上心头，但是似乎比那还要强烈，童年时的幻想，长大以后为了生活而放弃的“幼稚”，在这梦幻般的景色前似乎又复活了过来。
　　修感觉眼眶似乎有点湿润，她不明白为什么会流泪，也许是因为男人至死仍是少年，我们从未放弃心中的稚嫩……呃，好吧，是你们……
　　当来到咖啡厅，修先左右观察了一下，似乎没有看到路飞他们的身影，看来又错过了，很好，完美！
　　以防万一，再多看看周围情况，先说明，这绝对不是以前去女仆咖啡厅养成的习惯！
　　终于，修怀着有些忐忑的心走了进去。
　　“欢迎光临~”入眼就有两位漂亮的人鱼招呼她，修瞬间就感觉有点飘。
　　“请问客人只有一位吗？”
　　“嗯嗯，我就一个人。”稳住，不要露怯，要淡定！
　　“那这边请~”
　　跟着一位人鱼走到了一个靠近角落的座位，嗯，位置很完美！
　　“客人可以先看一下菜单，待会会有人来为您服务。”说完，人鱼微微鞠了个躬，离开了。
　　修打开菜单，仔细看了一遍价格，很好，带的贝利绰绰有余，完美X3！
　　就在修研究菜单还有没有什么隐藏消费的时候，一个声音在她耳边响起。
　　“客人您好，我是妮妮，由我为您服务可以吗？”
　　侧过头，一只人鱼已经坐在了她的旁边。
　　妮妮有着一头金色的波浪长发，别着一个可爱的海星发卡，鹅蛋脸上有着一双大大的蓝色眼睛，如同海洋，又像天空，小巧可爱的鼻子，精致的樱桃小嘴，上半身只用贝壳遮挡了不逊色于自己的傲人部位，下半身的鱼尾上，粉色的鱼鳞在灯光下闪烁着迷人的光芒……
　　兄弟们，这是天堂啊！

第三十二章 夏莉夫人的预言
　　“修，你带着剑，你是剑士吗？”
　　“修，你这么好看也是海贼吗？”
　　“修，……”
　　本来还想装作经验丰富的修，在妮妮的问题下溃不成军，完全暴露了自己初哥本质，为了掩饰尴尬只能埋头吃喝来躲避，惹得妮妮娇笑不已。
　　不过在妮妮的热情之下，修也慢慢不再紧张，开始和妮妮有说有笑起来。
　　“妮妮，你的鱼尾好漂亮啊，我可以摸一摸吗？”
　　感觉跟妮妮已经有些熟悉了，修也开始提出一些大胆的要求，只是妮妮并不介意，笑着同意了。
　　修慢慢把手放在妮妮的鱼尾上，凉凉的，滑滑的，但不像普通鱼鳞上有粘液那种滑腻感，总之就是很舒服。
　　“妮妮，你们人鱼真的好厉害啊！”
　　修也说不清这和厉害有什么关系，但沉迷触感的她，可能已经没有脑子去思考自己在说些什么了。
　　不知道是被修弄得有点痒，还是她傻乎乎的话很好笑，妮妮忍不住咯咯的笑了起来。
　　“修，你真有意思，说实话，我们这里女性客人不多，一开始我还担心不知道怎么招待你呢。”
　　呜呜呜，扎心了，老铁！
　　吃饱喝足，正所谓饱暖思……啊呸！
　　已经在物理上被强制正经的修，在和妮妮一阵笑闹后，决定探讨一些有深度的话题。
　　“妮妮，在人鱼咖啡厅是不是经常会遇到海贼啊？”
　　“是啊，有些海贼和修一样可爱，也有些很凶狠的，看人的眼神好像想吃人一样，太可怕了，这种客人都不太有人鱼想招呼呢。”
　　“会因为这样讨厌人类吗？”
　　“说实话，会有一点点吧，修会生气吗？”
　　“不会的，因为有些人类，就连自己的同类都会讨厌啊！”
　　“人类真是复杂，不知道为什么还有人总想去地面生活，离开海底，总觉得很可怕呢。”
　　因为不了解和恐惧，所以拒绝改变吗？
　　“妮妮，你知道吗？其实啊，对于有些人来说，深海也是很可怕的地方啊！”
　　“咦？是因为无法呼吸吗？”
　　“哈哈，不光是因为这个啊，还因为伸手不见的漆黑，和只能听到自己呼吸的寂静。
　　人啊，总是因为无知而产生恐惧，因为恐惧而产生愤怒，又因为愤怒而会去做出可怕行为的生物。”
　　“人类真的好可怕啊，你也会这样吗？”
　　“妮妮觉得我会那样吗？”
　　面对修的反问，妮妮歪着头仔细看着修的眼睛。
　　“我觉得修不会哦，因为修给人的感觉很亲切。”
　　“哇，妮妮你真是太可爱了，我可以用脸蹭蹭你的鱼尾吗？”
　　“可以哦，咯咯。”
　　就在修和妮妮打闹的时候，外面却传来一阵阵喧哗。
　　“夏莉夫人又有预言了，草帽小子会毁灭鱼人岛！”
　　“什么！快，快通知龙宫啊！有人去通知龙宫吗！”
　　“草帽小子在哪？快把他抓起来啊！”
　　不一会，就有一个人鱼跑了进来。
　　“大家听着，夏莉夫人又有新的预言了！草帽小子毁灭了鱼人岛，有和草帽小子一伙接触过的人吗？”
　　修有些心虚的抓起了一旁的月樱，准备跑路，等等，这算不算白嫖？
　　结果，咖啡厅内的人鱼和客人互相对视一番后，纷纷表示没有见过。
　　修这才反应过来，自己是临时加入草帽的，就算在香波地被海军注意到自己，通缉令估计还没那么快到鱼人岛，也就是说自己的身份是好人了？
　　不过经过这阵骚动，咖啡厅里面大家都没了兴致，毕竟，鱼人岛的毁灭可能马上就会发生，纷纷结账离去。
　　修也有些不舍的告别妮妮，离开了咖啡厅。
　　看着街上人心惶惶的样子，修也没有了闲逛的心情，心想着不如去海之森林吧，不知道亲眼看到那里的美景又能带给自己怎样的震撼。
　　就在修按照记忆向巴士站台走去的时候，一个声音却叫住了她。
　　“前面的那位女性人类，请等等！”
　　修下意识地停下脚步，转头望去，正好看到夏莉夫人在看着她。
　　“你是叫我吗？”修用手指了指自己。
　　夏莉夫人肯定的点点头，“是的，不知道能不能耽误您一些时间，可以去我那里稍微坐一会吗？”
　　修没有在意夏莉夫人口中的尊称，只是愣愣地盯着夏莉夫人的鲨鱼尾，想象着那是什么样的触感，好想盘它。
　　“哦哦，好的，当然没问题。”
　　发了一会呆修才发现夏莉夫人还在等待自己的回答，她连忙答应，跟着夏莉夫人走向她的小屋。
　　屋内，在安排修坐好后，夏莉夫人还亲自给修倒了杯茶，一番殷勤的招待，修也感觉事情好像并不简单。
　　“我是夏莉，不知道怎么称呼您？”
　　“你叫我修就可以了，还不知道你找我有什么事情？”
　　夏莉没有回答修的疑问，而是接着问道。
　　“虽然有些冒昧，但是修大人能不能再回答我几个问题？”
　　看出夏莉似乎没有什么恶意，而且姿态摆的这么低，修也很难拒绝。
　　当然并不是因为夏莉也是美人鱼，修认为自己不是那么肤浅的人。
　　“可以啊，但是如果有问题我不想回答，那我会拒绝的。”
　　“理应如此。”夏莉点点头。
　　“修大人，请问您对鱼人和人鱼是否怀有歧视？”
　　第一个问题就这么有深度的吗？
　　修想了想，作为一个二十一世纪的青年，不以个体否定种族不是基本三观吗？再说人鱼是多么美好的存在，为啥要歧视？
　　“虽然因为肤色，样貌的区别，人类对同族都会歧视和迫害，但就我个人来讲，我不会因为外形的差异而去歧视别人吧，不管是鱼人还是人鱼。”
　　“那么修大人，如果您有能力帮助鱼人岛，您会出手吗？”
　　看到夏莉眼神中的热切，修怀疑是不是她又看到了什么和自己有关的预言，这个时候也许大家都应该坦诚一点。
　　“夏莉，实话和你说吧，我的身份是一名革命军。”
　　“革命军？请问那是什么？”
　　“简单地说，如果一个国家的人民受到统治者的压迫而无法生存，我和我的同伴们就会帮助他们推翻他们的统治者。”
　　“这，这不就是叛乱吗？”夏莉神色大变。
　　修想了想，这种说法虽然简单粗暴，但是好像也没问题，于是对着夏莉点点头，“意思上差不多。”
　　“怎么会这样？”夏莉好像失去了全身力气一样瘫倒在自己宽大的座位里。
　　看到夏莉的这个样子，修更感好奇，“夏莉，我在街上听到过人们谈论你，他们说你的预言都会100%发生，所以你是预言到和我有关的事情了吗？”
　　“我看到了！”夏莉缓缓抬起头，一字一顿地说道，“我看到了！您站在一个高地上！周围无数的人鱼和鱼人为您欢呼！”
　　修心里一惊，这是暗示自己又要当鱼人岛的女皇了？
　　咦，为啥要说又？

第三十三章 也许那一天我成为了光
　　成为鱼人岛的女皇当然是一句说笑，但这个场景到底寓意什么呢？
　　“夏莉，我无法想像你所描绘的场景，会不会是你看错了？”
　　“修大人，就像我预言草帽小子会毁灭鱼人岛一样。”夏莉摇摇头。
　　“我看到的景象是草帽小子站在一片火焰之中，但是就算周围没有任何标志建筑，我却能清楚的知道被火焰所包围的就是鱼人岛，没有任何理由。”
　　说完，夏莉停下来思考了一下。
　　“就像无数围绕在您身边的人鱼和鱼人，我能清楚感受到他们心里对您的感激。”
　　“唔……那你能看到我做了什么让他们感激的事情吗？”
　　“对不起，我看不到。”夏莉有些歉意的摇摇头，“所以我才会邀请您过来，本来想通过对您的了解来推测出原因的，可如果是叛乱的话，实在不敢想象。”
　　“夏莉，也许有件事你搞错了。”修想了想，“革命的基础是建立在统治者让人民无法生存，而人民进行的反抗。”
　　夏莉愣了一下，“您的意思是？”
　　“我的意思是，如果要改变鱼人岛目前的状况，我的确有些想法，但这需要王族的完全配合，甚至，听从我的指挥，你觉得，可能吗？”
　　“王族，完全，听从人类？”夏莉完全惊呆了，这种想法在人鱼的脑中根本就不会产生，更别说去想象。
　　“所以，夏莉，你觉得这可能吗？”修严肃的看着夏莉。
　　“难道，难道您就想不到其他可能了吗？”
　　“我不知道，说实话，我也完全想象不出到底会做出什么让无数人鱼和鱼人对我感激的事情。”修自己也毫无头绪。
　　一个人类让无数人鱼和鱼人为自己欢呼？
　　所以自己到底做了什么？
　　因为两人都在思索这个预言所意味的可能性，房间里一时陷入了安静。
　　但在情报有限的情况下，两人自然分析不出什么，渐渐地，修的注意力又转移到了夏莉的鱼尾上，总觉得自己似乎解锁了些不好的属性……
　　咳咳，喝茶，这茶真不错。
　　“不好了！草帽海贼团把龙宫占领了！”
　　“什么！”听到外面的惊呼，夏莉大惊失色，“难道，这次的预言马上就要发生了吗！”
　　再看看眼前的修，一个人类毁灭了鱼人岛，一个人类却受到无数同类的欢呼，两个预言在夏莉的脑中不断翻滚，让她感觉头痛欲裂。
　　剧烈的疼痛让她完全蜷缩在自己的座位里，修看到夏莉的样子也吓了一跳，听说鲨鱼智商挺高的啊，难道也会脑容量不够了？
　　虽然脑子里面止不住冒出些奇怪的想法，但是修的手脚却不慢，自己也有头痛的经历，那个时候就觉得脑门上敷块毛巾最舒服，当然热的最好，正好泡茶的热水是现成的。
　　不知道是不是自己的方法有用，夏莉慢慢平静了下来，接过修递过来的茶水，夏莉轻轻道了声谢，但情绪很低沉。
　　修想了想，说道，“夏莉，我不知道身为预言者是一种什么感觉，但是，在我们人类社会，能预言未来的人往往拥有很高的地位，甚至能成为统治者的老师，来帮忙治理国家。”
　　夏莉静静地看着修，虽然她不知道修为什么突然说这句话，但她明白，修应该会给自己解释。
　　“预知未来是一种很了不起的事情，也许，你预知的未来是可怕而不可改变的，但是，这也意味着就有了操作的空间。”
　　“操作空间？”夏莉有些搞不明白这个词的意思。
　　“我举个例子吧，夏莉，在你预言到大海贼时代的来领，无数海贼将涌向新世界的时候，鱼人岛做出了什么应对了吗？”
　　“这……”面对修的问题，夏莉无法回答，因为鱼人岛的改变从来都不是主动的，面对蜂拥而至的海贼们，王族根本没有任何应对方法，只是在不断被动的承受着。
　　如果，在大海贼时代到来前，王族们就有了准备，那人类和鱼人是不是会有个不一样的未来？
　　夏莉不敢再想下去，因为那是对于王族的不敬。
　　修也没有再说下去，智慧生物，总是更容易被自己的想法所说服，所以，有时候适当的引导就足够了。
　　“呼……”夏莉轻轻吐出了一口气，仿佛放下了什么包袱，“修大人，您说得对，未来也许早已注定，不论是什么样的结局，至少我们能做出一些准备。”
　　修云淡风轻的点点头，虽然她也不知道夏莉想通了什么。
　　自己做了一些引导，但思想永远是复杂的，谁知道会飘向什么方向呢，至少自己的引导看来还有些效果。
　　“所以，不要再纠结未来了，把握住现在才是最重要的。”
　　“修大人说得对，所以请您离开鱼人岛吧！”
　　夏莉的话让修一愣，什么情况？茶还没喝完就送客了？
　　“鱼人岛现在已经不安全了，而受到无数鱼人感激的您，也许就代表了鱼人岛的未来！所以，为了您的安全着想，请您离开吧！”
　　修恍然大悟，也不得不承认，夏莉这个思路还有些道理，只是……
　　“夏莉，有件事我一直没有机会告诉你，其实我是草帽海贼团的见习海贼。”
　　“草帽海贼团的见习海贼？”夏莉愣住了，“也就是说，您也是草帽一伙的同党？”
　　“虽然你的用词有些微妙，但是这么说也没错。”修肯定的点点头。
　　“……”然后夏莉直接昏了过去，可怜的人鱼今天实在受了太多的刺激。
　　修端起茶杯又轻轻喝了口茶，自己现在该怎么办呢？
　　对于明白剧情的自己，如果要阻止这场叛变并不难，先去鱼人街的诺亚那里干掉范德·戴肯，再去广场干掉霍迪·琼斯和他手下的干部，事件自然就平息了，以自己的实力来说，轻而易举。
　　但说实话，这种做法纯属吃力不讨好，破而后立，不扛着米爬几层楼，怎么能明白饭菜香？
　　而且自己身为人类，又没有路飞的光环，未必能消除鱼人对人类的憎恨，这方面，甚平看的很透彻。
　　不过自己的船长都登场了，自己不去露个脸好像也很不好。
　　眼前把夏莉一个人扔在这里似乎也不礼貌，真头疼，所以自己要不要乘着这个机会试试鲨鱼人鱼的尾巴手感呢？

第三十四章 大战在即
　　夏莉慢慢地从昏迷中苏醒了过来，看到修呆呆的看着自己的尾巴，不知道在想些什么。
　　她没有在意修的眼神，而且她现在的脑子也很乱，太多的东西挤在她的脑子里，让她理不清头绪。
　　“修大人，很抱歉，我现在脑子很乱，您能让我一个人待一会吗？”
　　修这才注意到夏莉已经苏醒了过来，下意识地擦了一下嘴角，还好还好，没流口水。
　　“哦哦，好的，你休息一会吧，我先走了。”
　　略有遗憾的推门而出，修正好看到远处的路飞将范德·戴肯击倒在地。
　　路飞也一眼看到了修，笑着大喊，“修，你来的正好，我们要跑了！”
　　话音刚落，被捆绑的双脚就向修伸了过来。
　　修也心领神会的一刀斩断路飞脚上的绳子，然后抓住路飞的腿飞向路飞，靠近后又是一刀，解开了路飞双手的束缚。
　　就这样，一群人坐在人鱼公主白星的宠物梅卡罗身上向海之森林出发。
　　相比于虽然巨大，但仍然美丽惊人的人鱼公主白星，修倒是对变成石头的山治更感兴趣。
　　“乔巴，山治真的变成石头了？”
　　听到修的询问，乔巴叹了口气，“虽然很不可思议，但他的确变成了石头。”
　　“虽然见过汉库克把人变成石头，但多少还是因为有恶魔果实的力量，可是想不到人鱼公主光靠美貌也有这么大的威力啊。”
　　修的话传到了白星的耳中，白星立刻双眼落泪，哭道，“对不起，我不是故意的，哇！”
　　“啊咧，怎么又哭了啊，真麻烦啊！”路飞的抱怨让白星哭的更大声了。
　　“对，对不起，路飞大人，哇~”
　　修轻轻跳到了梅卡罗的头上，因为白星趴在这里，以她的身高也能轻松摸到白星的头。
　　“没事哦，没人责怪你的，大家都很喜欢你啊。”一边柔声安慰白星，修一边轻轻抚摸着白星的头发。
　　面对白星，修的心中只有怜惜，亲眼见到母亲死去，在得知凶手身份后，又因为与母亲的约定，独自坚守着真相。
　　更别说，被关在坚塔内十年的孤独，只有一只鲨鱼宠物作为自己的倾诉对象，自己刚才真应该顺手让范德·戴肯的人头落地！
　　“真，真的吗？”白星止住了泪水，小心翼翼地看向路飞，“路飞大人也不生我的气吗？”
　　“当然！不然路飞怎么会带你出来散步呢？”说完修转头看向路飞，“对吧路飞！”
　　“啊，我没有生气。”路飞理所应当的点点头。
　　“太好了！”白星擦去眼角的泪水，看向修，“我叫白星，请问这位大人怎么称呼？”
　　修摆摆手，“不用叫我什么大人，叫我修就好。”
　　“好的，修大人，您是个温柔的好人呢。”
　　看着白星天真可爱的笑容，修也笑着收下了这辈子第一张“好人卡”。
　　在路飞和修一路上不断阻挡范德·戴肯投掷物的进攻下，一行人总算到了海之森林，成功和甚平，弗兰克等人见面。
　　山治也恢复了正常，开始对白星和修大献殷勤。
　　对于这种事情，没有经验的白星手足无措，修倒是觉得很有趣，虽然肉麻了点……
　　没多久，娜美也来到了海之森林，只是她看向甚平的目光中带了些防备和敌意。
　　甚平为了让路飞他们更好的明白鱼人岛眼下的情况，也开始缓缓讲起两个对鱼人岛产生深远影响的人物，乙姬王妃和费舍尔·泰格。
　　当讲到泰格因为拒绝输入人类的血液活下去的时候，大家都有些唏嘘，一位英雄，居然会以这种方式退场。
　　甚平也因为沉浸在回忆中，声音低沉了不少。
　　“克尔拉现在过得很好，她在努力练习鱼人空手道，甚至已经有了代理师傅的实力。”
　　修突然开口，打破了有些压抑的气氛。
　　“她现在已经不会再动不动打扫卫生了，只是她现在喜欢掐别人的脸，她现在过的很开心！”
　　“是吗？那就好。”甚平心里清楚，这是修在提醒自己，泰格的努力没有白费。
　　“说起来，老夫还没有感谢您在马林梵多伸出的援手，这份大义，老夫永不相忘！”
　　“无须在意，我们本就不认识，我也只是遵从内心的选择而已。”修无所谓的挥挥手。
　　甚平点点头，也没在这个问题上再多说什么，而是继续讲述着，接下来在乙姬王妃身上发生的事情。
　　当讲述到乙姬王妃被人枪杀时，白星再也忍不住，泪流满面。
　　随着故事讲完，甚平向娜美诚恳道歉，身为把恶龙放逐东海的人，他愿意承担一切后果。
　　山治不由回想起娜美年幼时的遭遇，怒火中烧的他直言让甚平破腹谢罪！
　　娜美却阻止了山治，也制止了还想道歉的甚平，知道不是甚平在暗中指挥恶龙以后，她放下了心中的敌意，并表示不会因为甚平是鱼人就把对恶龙的恨意转移到他的身上。
　　甚至，她已经不再活在过去的悔恨中，因为她已经有了世上最好的同伴。
　　听完娜美的话，甚平再次想起了虽然无法放下心中对人类的恨意，却不愿恨意继续在下一代身上深根发芽的泰格，以及死前也让大家不要再怨恨凶手的乙姬王妃，泪流满面。
　　众人也因为甚平的担当和娜美的宽容感动不已，本来坐着的路飞却突然躺倒在地，原来他在甚平讲解的开始就已经睡着了。
　　山治愤怒的踢醒了路飞，修也恨不得上去再补几脚，路飞这种性格有时候真是让人恨不得砍了他。
　　不过随着路飞的一阵插科打诨，大家也走出了刚才的气氛，开始讨论眼下的情况。
　　这时，一只巨大的电话虫从森林里面走了出来，随后双眼投出了一段影像，霍迪·琼斯就在其中，他更是宣布，要处死国王，自己成为鱼人岛新的国王，带领鱼人岛走向新的未来。
　　最后，更是向路飞宣战，表示要把索隆，乌索普和布鲁克淹死在逐渐灌满水的房间里。
　　修看的也是一阵无语，霍迪·琼斯你是真的很勇啊！

第三十五章 鱼人空手道
　　在这个紧张的时刻，路飞终于不负众望的和甚平打了起来。
　　甚平知道，因为路飞等人人类的身份，即使他们拯救了鱼人岛，也会因强大的实力而被鱼人们恐惧。
　　但路飞等人的实力又是不可或缺的，所以需要一个合适的时机，甚平将会努力创造出这样的时机。
　　修在一旁看的忍不住心里暗暗吐槽，路飞的字典里面什么时候有计划两个字，不对，路飞什么时候有过字典，甚平你太大意了，吃了不了解路飞的亏啊。
　　虽然因为罗宾的出现，两人暂时的停了手，但沟通不能后，两人又准备动手，修实在不想让两人再浪费时间，直接跳到了两人中间。
　　“路飞，只要让你打飞那个霍迪就可以了吧？”
　　面对修的问题，路飞双手交叉在胸前，瞪着甚平道，“没错！”
　　得到路飞的回答，修又看向甚平，“甚平，路飞要打飞霍迪，你有意见吗？”
　　“没有，但……”
　　“到底是有还是没有！”修强硬的打断了甚平的话。
　　甚平这时也大概明白了修的意思，爽快地回答道，“我完全没意见！”
　　“很好，那么路飞的任务就是打飞霍迪，我们其他人的任务又是什么？”听到修的话，路飞也不再闹，安静等着甚平的回答。
　　面对修的一番操作，众人也赞叹不已。
　　“强硬的修小姐也好漂亮啊~”山治双眼冒出红心的在一旁扭动的身子。
　　“太好了，总算有人能阻止路飞了。”娜美感觉以后自己应该能轻松点了。
　　“居然不用肉也能让路飞停下来，这可真是超级厉害呢！”弗兰克一边说着，一边又摆出了自己的招牌动作。
　　乔巴则是一脸敬佩的看向修，而罗宾则是坐在一旁笑而不语，对于修能做到这个程度，她并不奇怪。
　　甚平心里也松了口气，但是看到路飞似乎又开始不耐烦起来，连忙简单的说出自己的计划，大家也在快速分配工作后，迅速准备出发。
　　甚平，白星公主和梅卡罗作为诱饵首先出发，路飞则躲在梅卡罗的肚子里等待甚平的信号，娜美，罗宾和修则想办法混入广场，余下的人则乘坐阳光号去龙宫解救索隆，乌索普和布鲁克三人。
　　广场上，看到王族全都被霍迪抓做，遭受各种虐待，围观的鱼人们也悲痛莫名，一个想法在鱼人们的心中慢慢升起，与其让霍迪来统治鱼人岛，不如让预言中的草帽来毁掉鱼人岛吧！
　　“路飞！你不是要毁掉鱼人岛吗？快来吧！”
　　“路飞！不管你想要做什么！放手去做吧！”
　　随着一声声的呼喊，躲在梅卡罗肚子里的路飞也再也按捺不住心头的愤怒，冲出梅卡罗的肚子一脚把霍迪踢飞。
　　阳光号也从天而降，一炮在广场上轰出了一个缺口，混乱之中，王子们在甚平的提醒下，带着重伤的尼普顿王撤离战场。
　　对方没有人质在手，全员集合的草帽海贼团，终于可以放手一战。
　　大战在路飞一招“瞪谁谁晕”秒杀了五万人后打响，只是和修炼了两年，战意满满的众人不同，对于这种一刀一个小朋友的事，修有点兴趣缺缺。
　　姓名：修
　　等级：85
　　天赋：力量，灵魂变异，滑滑果实
　　技能：霜月流剑技，武装色霸气，见闻色霸气，六式
　　自己的面板上，并没有出现和克尔拉学的鱼人空手道，看来自己用霸气打出的威力只算是拙劣的模仿，还没有掌握其中的精髓，干脆，就用面前的敌人来训练好了！
　　只是月樱挂在腰间多少有些影响行动，修干脆把月樱斜背在了背后，简单活动一下，并没有影响，就摆出鱼人空手道的起手式，向人群冲了过去。
　　她的动作也引起了围观者的注意。
　　“喂喂，你们看那个女人，她用的好像是鱼人空手道啊！”
　　“人类也会使用鱼人空手道吗？”
　　终于，在鱼人们紧张而期待的注视中，修和鱼人海贼接触了，然后修一掌就把敌人拍飞了出去。
　　“完全不对啊！”期待半天的人群看到修的动作气的大喊。
　　“不过，这个女人的力气好大啊！”
　　“喂喂，你们看她背着一把刀，为什么不用刀啊？”
　　“难，难道是不想杀死那些鱼人海贼吗？”
　　围观的鱼人们一时有些沉默，夏莉也有些心情复杂，“修大人……”
　　广场上，不知道自己被误解了的修还在愉快的扇巴掌，鱼人空手道是通过击打震动液体来对敌人造成伤害，实力高深者甚至可以击打空气中的水汽来进行防御和攻击，比如甚平。
　　修没有鱼人那种对于水汽的敏锐感知，但是一掌拍飞一个小朋友还是很爽的！
　　旁边的甚平也留意到了修的动作，他看的很是无语，虽然修的每个动作都很标准，可实际上只是依靠自己的力量在打飞敌人，这种伤害只能停留在表面，完全没有渗入内部。
　　“修，鱼人空手道的精髓是利用手掌发力震动液体，造成伤害，你的力量要有穿透性，还要更加持久！”
　　修若有所思的向甚平点点头，开始按照甚平所说的进行练习，她和克尔拉学习的时间还是太短，核心的东西还没有学到。
　　但脑子懂了，不代表手就能做到，更别说修的点头只是客气客气，她完全无法理解怎么把力量打的既有穿透性，又能更持久。
　　不过她到想出了一个笨办法，减小力气多拍敌人几掌来感受掌间的震动，只是这样对敌人的伤害就更小了，很多被打倒的敌人也很快站了起来，修慢慢被敌人包围。
　　“你们看那个女人就算攻击没有什么效果，还是不愿拔剑啊！”
　　“这，这个人类为什么能做到这一步，会死的啊！”
　　“人类，真的能这么善良吗？”
　　索隆也留意到了修的行为，“对手太弱，甚至不需要拔剑吗？虽然有些嚣张，但似乎的确是这样啊。喂！你们就没有更强的剑士了吗？”
　　面对索隆的责问，在他对面的几个鱼人几乎被吓哭出来，但是在身后干部的压迫下，只能继续无奈送鱼头。
　　“真是个温柔善良的美人呢。”山治看了看逐渐被鱼人遮挡住的修，轻轻弹了弹烟灰，“但是对于恶徒，可没必要手下留情呢！”
　　说完，山治瞬间出现在修的身后，一脚将一名想要偷袭的鱼人踢飞。
　　修其实也早已感知到了那名鱼人的动作，之所以放任那名鱼人靠近，只是因为她似乎摸索到了一些击打发力的窍门，正准备用那名鱼人试试手。
　　然后，在她迅速转身一掌拍出的时候，击中的却是踢飞鱼人，而出现在鱼人原来位置的山治。

第三十六章 新的霸气使用方式
　　修的右手掌结结实实的打在了山治的腹部，震动的力量瞬间通过山治体内的水分传遍全身，一口老血直接从山治嘴里喷出。
　　山治，扑街。
　　修下意识的抱住了近乎昏迷的山治，心里不明白自己怎么就成功击杀了队友。
　　索隆也注意到了发生的窘况，暗骂山治一句白痴，没有一定的默契怎么能突然冲到队友背后，连忙向乔巴喊道，“乔巴，山治那个白痴受伤了，你快去看看，敌人都交给我！”
　　乔巴一听有人受伤，也留意到了抱着山治的修，看山治浑身失去力气的样子，似乎受伤不轻，连忙赶了过去。
　　察觉到乔巴的靠近，修轻轻把山治放平，击退周边的敌人给乔巴一个方便诊治的空间，看着山治鼻口喷血的样子，实在有些吓人，修心里暗暗惊诧鱼人空手道的威力。
　　乔巴先听了听山治的心跳，稳定而有力，并不像身受重伤的样子，又隐约听见山治似乎低声说着什么，出于好奇，他侧耳靠了上去，只听见山治说的是“修小姐的怀抱好温暖……”
　　“你根本没事啊！！”气愤的乔巴一脚踢在山治头上，“现在可不是好色的时候啊！”
　　看到乔巴的样子，修也明白了山治的情况，心中只有一个想法，不愧是你。
　　不过也要感谢山治的送人头，修总算摸索到了一些技巧。
　　接下来，和修交手的敌人不会再被击飞，而是被修击中后，浑身一震，失去意识，随着被她击倒的敌人越来越多，修再次吸引了围观者的注意。
　　“你们看啊，那个女人真的学会鱼人空手道了！”
　　“太厉害了，路飞的同伴都好厉害啊！”
　　而此时的修，已经找到了风男的快乐。
　　随着发力越来越熟练，修再次使用出极速，靠近敌人一掌拍出，再转身滑开，实力不够的人只感觉一阵风吹过，旁边的人就失去意识倒在了地上。
　　只要我的速度够快，敌人的问号就追不上我！
　　可惜，快乐的时光总是短暂的，随着一阵阴影慢慢覆盖广场，战斗暂时停了下来。
　　诺亚出现在了鱼人岛上空，随着范德·戴肯的出现，大家也知道了诺亚移动的原因，白星为了掩护鱼人岛，独自一人向岛外游去。
　　路飞为了保护白星，也在山治的帮助下冲向了诺亚，而霍迪也冲向了诺亚，他的心中又冒出一个疯狂的计划，他想杀死戴肯，让诺亚摧毁鱼人岛。
　　看着几位关键人物离去，快乐被打断的修，也觉得再去虐菜有些无聊。
　　这场战斗，敌人的实力上限实在太低，更多还是为了展现主角团2年的变化和战斗时相互之间的配合，这种实力的敌人，修可以直接秒，但是没必要。
　　正好，此时甚平也空闲了下来，修脚底一滑来到甚平身边，“甚平，你说的我已经明白了，就是你怎么做到能击打空气中的水汽来进行防御和攻击的呢？”
　　甚平神色有些复杂的看着修，他亲眼见证了修只用了几个小时就从一个徒有其表的入门者，变成了一个举手投足都能发挥鱼人空手道威力的精通者。
　　“修，不是我有意对你隐瞒，只是这种能力需要对水汽很敏感，人类可能很难做到。”甚平的语气中有些歉意，但见多识广的他也给修提出了合适的修炼方向。
　　“不过，修你已经觉醒了武装色霸气，而且我能感觉到你的霸气已经十分厉害，你可以尝试把霸气和鱼人空手道结合起来，利用鱼人空手道的发力，把霸气打入敌人体内，来造成伤害。”
　　听了甚平的话，修也陷入了沉思，她首先想到的，是在马林梵多时，青雉扑向白胡子，被白胡子覆盖霸气的刀刺穿，但是却没有受伤，甚至利用白胡子的武器来传导自己的冰冻之力。
　　钻石乔兹在支援白胡子时，用自己的能力把青雉全身撞碎，应该也用上了霸气，结果青雉受伤吐血。
　　所以，自然系是不是可以利用元素来替换肉体，只要替换的速度够快，即使带有霸气的攻击也无法造成伤害？还是这种可以无视霸气攻击的能力是自然系的觉醒？
　　但钻石乔兹让青雉受伤又说明了一点，这种替换或者觉醒是有上限的，也就是不能做到全身都变成这样，也许全身变成纯粹的元素会失去自我？这可能只有WT才知道。
　　那么，如果自己真的能把大量霸气打入自然系体内，是不是就可以阻止这种转换，让自己不至于砍了个寂寞？
　　这个似乎的确有可行性，比如卡普一拳击倒了马尔科，也许就是用的就是把大量霸气打入敌人体内的方法？
　　心动不如行动，迫不及待的修和甚平道了声谢，就再次冲向敌人练级。
　　“真是个有活力的姑娘呢。”甚平有些尴尬的放下抬起的手，他本来准备挥手说不用客气的，可是修跑得实在太快了。
　　然后他又抬头看了看慢慢转移方向，向着白星公主追去的诺亚，心中默默祈祷，“公主，您一定要平安无事啊！”
　　用鱼人空手道的发力方式把武装色霸气打入敌人体内的修炼很顺利，毕竟修之前就已经能做到霸气外放，虽然无法做到像隐形的盔甲覆盖全身，但她感觉那种程度应该也不远了。
　　目前，她只是还不知道这种能力对于自然系的克制能有多大，单纯就杀伤力而言，比不上她用霸气覆盖的月樱，而且对霸气的消耗更大。
　　修环顾了一下战场，新鱼人海贼团的干部已经纷纷下场给主角团当磨刀石了，人类海贼也已经反水，尼普顿军也加入了战场，新人鱼海贼团的失败已成定局，修也打开了面板看看自己的收获有多大。
　　姓名：修
　　等级：87
　　天赋：力量，灵魂变异，滑滑果实
　　技能：霜月流剑技，武装色霸气，见闻色霸气，六式，鱼人空手道
　　等级只提升了两级，实力提升已经越来越难了，唉，要是自己也是自然系能力者该多好，修忍不住又开始幻想自己毁天灭地的样子，不过还是换不得啊，不管当男人还是当女人，修都有颗靠脸吃饭的心啊。

第三十七章 关于红发香克斯的猜测
　　战场上的喧嚣慢慢停了下来，大家的注意力已经都集中到了天空中的诺亚上。
　　此时的诺亚已经停止了继续追逐白星，缓缓向鱼人岛砸来，路飞正在拚尽全力的攻击着诺亚，哪怕血管爆裂，也要履行自己的承诺。
　　终于，白星被路飞所感动，完全激发了自己身为波塞冬的能力，召唤来了海王类，拖走了诺亚。
　　随后，失血过多的路飞在甚平的输血下，总算恢复了意识。
　　不愿成为英雄的路飞等人本来准备第一时间离开，但最终还是输给了宴会的诱惑。
　　虽然不爱喝酒，但是宴会上的奇妙的果汁和美味的甜点也让修大呼过瘾，还有货真价实的海豚音和翩翩起舞的美人鱼，只可惜没有蹭到鲨鱼美人鱼的尾巴……
　　宴会结束后，修和路飞等人一边在宴会厅门口的台阶上休息，一边听着甚平讲述着路飞等人修炼两年时发生的事情，修也和自己的记忆一一对比，还好，都还能对的上。
　　当听到甚平讲完黑胡子时，修也开口道，“路飞，艾斯的生命卡碎片你还带在身上吗？”
　　“嗯，还带着呢。”听到艾斯的名字，路飞难得的放下了手中的食物。
　　“艾斯的生命卡我给了卡普先生，这张碎片已经无法带你找到艾斯了。”
　　“什么嘛！”路飞有些郁闷，“我还以为到了新世界就能再见到艾斯了呢。”
　　“另外，就像甚平说的，黑胡子正在狩猎能力者，虽然不知道他怎么做的，但他能在杀死能力者后剥夺果实能力，如果他知道艾斯还活着，那么烧烧果实一定也会成为他的目标。”
　　听到事关艾斯生死，路飞也终于认真了起来，“嗯，我知道了，如果遇到黑胡子，我会把他打飞的！”
　　“这就跟我接下来要说的有关了。”修停顿了一下，略微组织了一下语言，“我不建议和黑胡子交手！”
　　“这是为什么啊！当初就是他抓了艾斯交给海军的，听说还在马林梵多杀了艾斯最喜欢的大叔，怎么可以放过他！”路飞有些愤愤不平，他所能表现愤怒的最大方式，就是揍飞那个人……
　　“因为，他可能是你的‘天敌’！”修严肃的看着路飞，在路飞又要抗议前，接着问道，“路飞，你能对一个失去战意，跪地求饶的人出手吗？”
　　“对这样的人出手，没人能做到吧！”路飞不假思索就给出了答案。
　　“如果，那个人是黑胡子呢？”
　　“喂喂，不会吧！”听到修的问题，娜美惊大了眼睛，“他现在可是四皇啊，能做出这种事吗？”
　　修没有回答，而是缓慢却坚定的对娜美点点头。
　　“那果然是个难对付的敌人啊。”山治深吸了一口烟，这种敌人的确可以算是草帽海贼团的“天敌”了。
　　“还有一点，如果我之前得到的信息没有错误，黑胡子手下已经拥有了能模仿任何人的能力者和隐身的能力者。”
　　“隐身？”对于这个能力一直念念不忘的山治迅速想到了那个豹子头，“那个家伙也被干掉了吗？”
　　“所以，黑胡子海贼团是一群很棘手的对手，更别说他们并不是什么弱者。”
　　众人一时间都陷入了沉默，这种敌人，谁遇到都会头痛，而路飞的目标是成为海贼王，大家也对这点深信不疑，那么黑胡子必然会成为需要跨过的障碍。
　　但这沉默很快就被路飞的咀嚼声打破了，“这种事情，等遇到了再说吧。”
　　路飞用他的方式，再次驱散了大家心头的压抑。
　　只不过，修的话还没有说完，“路飞，接下来，才是我真正要嘱咐你的，小心红发香克斯！”
　　这句话，让大家都惊大了嘴巴，索隆也从呼呼大睡中醒了过来。
　　红发香克斯是谁？不仅是四皇之一，前海贼王罗杰船上的见习海贼，更是路飞的救命恩人，是草帽原来的主人。
　　可以说，这个人在路飞心中地位之重，也许和艾斯不相上下。
　　但修居然要路飞小心这个人？
　　路飞放下了手中的食物，看向修的眼神有些不善，大有一言不合就挥拳的架势。
　　修毫不退让的和路飞对视着，“路飞，作为身怀霸王色的你，能想象十二年前同样具有霸王色的香克斯，被一只近海之王咬掉手臂吗？而且这个人从小就是罗杰船上的见习海贼！”
　　“这……”路飞的眼神出现一丝晃动，他不爱思考，但这个问题的答案是那么显而易见，大家也因为这个问题陷入了沉思。
　　“当时的香克斯也许还不是四皇之一，但这样就显得他更加的可怕，因为他可是在失去一只手臂后，成为了四皇。”
　　“如果，他当时已经是四皇之一了，那么作为最年轻，最有潜力的四皇，香克斯也是最有希望成为海贼王的人，他又为何要把自己的未来，甚至整个大海的未来压在路飞的身上？”
　　修的这两个问题，让大家的眉头都皱了起来，在自己最有希望实现梦想的年纪，却断送自己的梦想而把未来压在别人身上，这种事情……
　　“难道！”乌索普的脑中突然出现一个大胆的想法，“难道红发根本就没想过当海贼王？可是，可是……”
　　乌索普也被自己的想法吓了一跳，他下意识的想推翻自己的判断，可他却说不出能推翻这个想法的依据。
　　大家也被乌索普的想法惊呆，但又觉得这个想法越思索越有可能。
　　“如果不想成为海贼王，那他为什么要成为海贼呢？”娜美忍不住问道。
　　“也许，成为海贼也不是他自己的想法呢？”修又抛出一个可能性。
　　“怎么可能？他可是成为了四皇的男人啊，难道还有谁能强迫他做不想做到事情吗？”山治已经无法想象，又有什么样的人能够威胁大海上的皇者。
　　“诸位，我下面说的话，你们千万不要泄露出去。”修低声说道，“红发的背后，可能是天龙人。”
　　“什么？！”
　　“甚至，红发香克斯都有可能是天龙人。”在大家还没从修的话中缓过神来，她就又抛出了一颗惊雷，“虽然没有明确的证据证明红发的身份，但他和五老星是相识的。”
　　“开，开什么玩笑！”乌索普发出一声怒吼，“那跟着他出海的人又算什么？那些抛弃了一切的人……我的爸爸他……”
　　“乌索普，你先不要激动，红发虽然身份和动机都让人无法摸清，但他的船员作为这么多年跟在他身边的人，又怎么会毫无察觉呢？相信你父亲也有自己的判断吧。”
　　听了修的开解，乌索普的脸上虽然还有些不甘，但也不再说话。
　　“就像我之前说的，我还看不清红发的目的，但他应该是真心希望路飞能成为海贼王，可是，当路飞成为海贼王以后，红发又会做出什么我就不清楚了。”
　　说完，修又看向了路飞。
　　“路飞，我和大家一样，相信着你一定能成为海贼王，但是，成为海贼王并不是你冒险的结束，甚至可能是刚刚开始，那个时候，如果你所敬仰的人，你的朋友，你的家人，因为种种原因成为了你的敌人，你是否做好了那种准备？”
　　“那就让他们来吧！”路飞扶了扶自己的帽子，“海贼王我当定了！”
　　“真不愧是你呢，路飞。”修有些感叹，虽然做事没脑子，但不得不承认，有时候的你还是很帅气的。
　　“只是，修，你为什么要说这些啊？”娜美有些奇怪的看向修，“这些事以后慢慢说也可以啊，你一下说了这么多，我的脑子都要不够用了。”
　　“虽然不想这么说，但是我和大家短暂的旅程可能要结束了。”修眼神看着宫殿里慢慢靠近的巨大身影，轻轻说道。

第三十八章 成为鱼人岛的幕后大BOSS
　　看着尼普顿王的身影慢慢出现，虽然不明白修那句话里面的意思，但是路飞直接跳了起来，怒气冲冲的喊道，“卷毛大叔，虽然你请我吃肉，但是我不会把伙伴交给你的！”
　　“路飞你先别激动，能不能让我和修稍微聊两句？”被路飞吓了一跳的尼普顿王连忙挥舞双手表示自己没有恶意，“我不会强迫修做她不愿做的事情。”
　　“修，你觉得呢？”路飞这种吃软不吃硬的性格，最不擅长拒绝别人的请求，干脆让修自己决定。
　　“虽然猜到了一点，但我还是想听听尼普顿王的想法。”
　　听到修没有拒绝，尼普顿王也轻轻松了口气，“我想，关于夏莉夫人的预言各位应该都了解了吧。”
　　众人纷纷点头，如果不是因为这个预言，他们早就因为拯救了白星的宠物梅卡罗而在宴会上大吃大喝了。
　　尼普顿王见到大家都知道，也就跳过了介绍环节，直言道，“除了路飞会毁灭鱼人岛以外，夏莉夫人还有另外一个预言，就是修会受到无数鱼人们的感激和欢呼。”
　　“啊？修你请大家吃肉了吗？”会以烤肉论交情的自然只有路飞。
　　“路飞，你们是拯救了鱼人岛的英雄，所以可能并不了解，一名人类能获得鱼人们的欢呼有多困难。”差不多摸清路飞思路的甚平在旁边解释道，“大概就和你很饿的时候还把肉给别人吃一样。”
　　“那是绝对不可能的！”路飞斩钉截铁的说道，然后他歪着头想了想，“所以就是说修做了很厉害的事情吗？”
　　“是的，所以我才想和修聊一下。”尼普顿王接过了话。
　　看他们也聊得差不多了，修表示应该刷一下自己的存在感了，“所以尼普顿王，你想说什么？”
　　“修，请问你真的可以帮助我们鱼人岛吗？”
　　“那要看尼普顿王你认为鱼人岛需要什么帮助了。”
　　修的回答让尼普顿王一愣，鱼人岛需要什么帮助？需要地面的土地，需要人类的认同，需要的太多太多，但是这些修能带给鱼人岛吗？除非修是天龙人……
　　看到尼普顿王沉默不语，修很失望，坦言道，“尼普顿王，身为一名国王，你实在是太失职了！”
　　“喂喂，修，再怎么说尼普顿王也是国王，你这么说也太不合适了！”乌索普担心修的态度激怒尼普顿王，连忙阻止修再说下去。
　　“但是修的确有资格这么说哦。”罗宾从尼普顿王的身后慢慢走了出来，“毕竟修也是当过女皇的。”
　　“什么？！”其他人又一次惊大了眼睛。
　　“想不到您居然是地面的皇者，实在是有些失礼了。”
　　修不在意的挥挥手，继续对尼普顿王说，“我现在已经不当女皇了，所以你也不用这么客气，只是尼普顿王，你还愿意听我说下去吗？”
　　“还请赐教。”
　　“尼普顿王，乙姬王妃无疑是伟大的，但也过于天真了，在一万米的海下，你们都受尽人类的欺压，如果真的到了地面，你们又怎么能保护自己？”
　　“如果有天龙人的帮助……”
　　“太天真了！”修直接打断了尼普顿王的话。
　　“我给你讲个真实发生过的事情吧，在伟大航道的入口，有一个国家叫做阿拉巴斯坦，他们统治者娜菲鲁塔利家族也是800年前创造‘世界政府’的20家王族之一，但是他们拒绝搬入玛丽乔亚，而是回到了自己的国家和自己的人民在一起。
　　就是这样一个强大的国家，却在一名海贼的阴谋下，国王被拘禁，公主在外流浪，一场内乱之战爆发，引起这一切的只是一名海贼，只是海贼的身份是‘王下七武海’之一，所以海军因为没有证据而默认了这个国家发生的一切。
　　更不用说，国家与国家之前的战争，强国对弱国的掠夺，这些事情，天龙人和海军是不会管的，那么尼普顿王，你觉得你和你的子民做好了面对这一切的准备吗？还是说你依然坚信拥有天龙人信函的你能避免这一切？”
　　尼普顿王沉默了，修所描绘的场景他根本没有想过，海底的世界没有那么复杂，难道，真的是他们太过天真了吗？地面的生活真的只能是一种奢望吗？
　　“修，既然你这么说了，那么你一定有方法帮助我们吧？”甚平突然开口道。
　　“所以，你们不想放弃，对吗？”
　　“踏上地面生活，这不仅是无数鱼人的梦想，乙姬大人更是复出了自己的生命，我们决不放弃！”
　　看了一眼甚平坚定的眼神，修转而看向尼普顿王，“那么尼普顿王，你的回答也是一样吗？”
　　“是的！”想起自己的妻子，尼普顿王的眼神也不再迷茫。
　　修深吸了一口气，本来咄咄逼人的气势瞬间消失，又变得平和起来，“先说好，我可不敢保证自己的方法一定有用，而且，你们还要询问我船长的意见才行。”
　　“什么嘛？”路飞挠挠头，“你们果然还是想要修留下来啊？”
　　“路飞！拜托了，修对于鱼人岛真的很重要！”甚平诚恳的向路飞深深鞠了一躬。
　　对于他的体型来讲，没有一头栽倒在地还真是不容易……
　　看出路飞的犹豫，尼普顿王也对路飞弯下了腰，“路飞，拜托了！”
　　“唔，虽然很舍不得修，但是如果修对你们真的很重要，那也没办法了。”刚说完，路飞又一下跳起来大喊道，“如果你们欺负修，那我回来会把你们打飞的！”
　　尼普顿王和甚平连忙保证，一定不会。
　　“那么既然船长也同意了，我自然也没有什么问题了，还请给我准备一间办公室，我还需要目前鱼人岛的信息来作为参考。”
　　修对着尼普顿王点点头，又看向路飞等人。
　　“各位，我不喜欢分别，你们的出发我就不去，说不定未来我们又会在哪里相遇。”
　　说完，就示意尼普顿王给自己带路。
　　“修你这就要开始工作了吗？”乌索普一脸震惊。
　　“啊，时间紧迫，在今年的世界会议前，还要做很多准备工作呢，”修背对着大家挥了挥手，“一路顺风，海贼王！”
　　“啊！好的！”
　　不用看，修也知道路飞一定是露出了一个大大的笑脸。

第三十九章 一群鱼队友
　　路飞出发了，出发前还是按照原本的轨迹一样激怒了BIG·MOM，被修用木桶放逐的卡里布没有葬身海底，也没有浮到海面，居然还是来到了鱼人岛，不过他没有偷偷抓走人鱼，而是直接洗劫了王族宝库。
　　如果不是卫队抓到了被波克慕斯打晕的卡里布，修也不会知道这些，本着废物利用的原则，修先用卡里布尝试了一下之前对于霸气克制自然系的想法，就是把霸气打入对方体内，使元素暂时失效化。
　　可惜，卡里布实在太菜了，方法虽然有用，可不知道面对更强的对手能起到多大的作用。
　　最后，修把只剩半条命的卡里布扔给了甚平，毕竟也是身价2亿多的海贼，交给海军换点赏金也不错。
　　在尼普顿王处理混乱后的问题时，修也在王座大厅旁边的临时办公室里查阅鱼人岛的资料。
　　说实话，虽然一直说鱼人的体质比人类强十倍，但总体来讲，鱼人的战力很菜！
　　相比较于人类的文明就等于一部战争史来说，鱼人岛根本没经历过什么战争，既没有因为资源匮乏而互相残杀，也没有因为天敌而被逼入绝境。
　　难怪一个几百万人口的国家，居然无法靠自己的力量镇压几万人的叛乱，甚至连路过的海贼都能轻易绑架这个国家的人鱼。
　　人口不够多，战力也一般，还不明白地面上的残酷，妄想着靠着天龙人的一纸文书就能天下太平，这简直是猪一样的队友啊。
　　但是如果让修再选一次，她应该还是会毫不犹豫的帮助鱼人岛吧，自己还是无法眼睁睁看着美好的事物被别人轻易践踏。
　　尽自己所能吧，至少不要留下遗憾，未来怎么样，就交给天意了。
　　既然战力不行，那么就只能走中立路线，但是中立的话，首先要有一样自己独有的东西被其他国家需要才行。
　　修拿着笔在一张纸上开始写写画画。
　　那么目前鱼人岛有些什么？BIGMOM都喜欢的甜点？美味的酒水饮料？不够，这些最多只能算锦上添花。
　　现有的不行，那么就只能从可以深挖的方向考虑，鱼人擅长什么？潜水游泳？帮助其他国家打捞沉船？不行啊，人类也有潜水服。
　　还有什么？让白星控制海王类给其他国家施压？不现实，这样可能引起更大的反弹，甚至会被天龙人觊觎。
　　那么再降低一点要求，控制海兽，海兽是海里海王类以外，哺乳动物的统称，这种动物既能在深海活动，也能在陆地上活动，体型也很大，并且容易驯服，打一顿就好。
　　可惜战力有限，对付普通人还行，除此以外好像也就能拉船了，拉船……拉船似乎很有搞头啊！
　　目前大海上主要的船都是帆船，需要风力作为动力，最厉害的是海军军舰，有黑科技作为动力，但是造价不菲。
　　以海兽的力量，拉一艘船怎么想都比顺风快啊，一只不快上两只，两只不行上三只，只要船够结实就行。
　　甚至还可以直接穿过无风带，作为海王类的王，白星的面子，海王类总是要给的吧？
　　如果这样的话，速度变快，运输成本降低，甚至还能提供镀膜服务从海下前进来躲避海贼，简直完美！
　　当尼普顿王带着三位王子和左右大臣进入修的办公室的时候，就看到满地的废纸，和在桌前不停写写画画的修。
　　因为修太过专注，甚至没有留意到他们进来，一种奇怪的感觉在几个人心头，感动？敬佩？
　　他们也没有打扰修，就静静地站在一旁，直到修抬起头，活动一下有些酸涩的脖子才发现这几个身材高大的家伙，真是的，你们走路没声音的吗？哦，对了，你们没有脚……
　　“你们来的正好，我目前总结了几点鱼人岛需要解决的问题，大家一起来讨论一下。”
　　尼普顿王几人才乖乖半围在办公桌边上。
　　“尼普顿王，离世界会议还有多久？”
　　“大概还有半个月左右吧。”尼普顿王摸摸自己的胡须，有些不确定，“不过海军说会提前来通知我们的。”
　　“半个月的时间，虽然有点紧张，但应该还够。”修默默计算了一下时间。
　　“那么我们先来讨论第一个问题，鱼人岛在地面定居的问题。”
　　尼普顿王等人面面相觑，不明白这个还需要怎么讨论，他们已经有了天龙人的信函和民众的签名，能定居地面基本上算板上钉钉了。
　　看他们的样子，修叹了口气，太天真了，“你们想过，自己会定居在什么地方吗？”
　　“这个……”几位人鱼的脸上再次浮现一丝尴尬，他们完全没有想过。
　　“首先，地面上资源丰富的，适宜生存的陆地基本上都已经被人类或者其他种族所占据，和鱼人不同，地面上的种族需要适宜耕种的土地，没有猛兽骚扰的环境。当然，第二条对于以后要移居地面的你们同样重要。”
　　修停顿了一下，她觉得有些心累，早就是世界政府加盟国之一的鱼人岛，居然还没从世界会议上看出其他国家的狡诈和阴险吗？
　　“好在你们不用耕种，海底有你们取之不绝的资源，所以适合你们的环境选择就多了很多，我建议你们可以申请拥有一座岛屿，不需要有肥沃的土地，唔，白星喜欢森林，那么最好是一座被森林覆盖的岛屿，气温适宜，不能有强大的野兽，最好是在无风带里面。”
　　修想了想，看向尼普顿王。
　　“住在无风带里面，众多的海王类对你们会有威胁吗？”
　　尼普顿王摇摇头，“小型的海王类，我们自己就能打败，大型的也不会主动攻击我们，因为对于它们来说我们太小了。”
　　“很好，那么无风带的岛屿就是首选，这样也能最大程度上规避和其他国家发生冲突，而且海面是否有风对你们出行也毫无影响。”
　　尼普顿王等人连连点头，经过修的一番分析，他们也对于在世界会议上如何表达鱼人岛的诉求有了一个方向。
　　“接下来，第二个问题，移居地面以后，你们是否想要融入上面的世界，还是只要能在地面生活就够了？”
　　“这个，有什么区别吗？”尼普顿王不好意思的挠挠头，他越来越感觉自己很无知了。
　　“这个选择关乎着鱼人岛的未来！”修看着尼普顿王，表情严肃而认真。

第四十章 来自咸鱼的突刺
　　看着眼前几个还是一脸懵逼的人鱼，修深刻体会到了生活不易四个字的含义，但是没办法，路是自己选的，跪着也要走完！
　　“如果，你们只是想享受地面的生活，而不在意其他国家的发展和变化，那么定居无风带基本上也算达成了这个目标，目前除了海军，还没有哪个国家能大规模的通过无风带。
　　但是，这样将会给未来埋下隐患，一旦人类国家研究出能安全通过无风带的方法，长期与世界脱节的鱼人岛，只会再次受到其他国家的觊觎，这个时间，可能是十年，也可能是一百年。”
　　“那，如果我们想融入地面世界，又该怎么做呢？”尼普顿王已经完全放弃了思考，安心当起了咸鱼。
　　“关于这方面我也做了一个计划。”修一边说着，一边翻出一张写的密密麻麻的纸，“成立一家鱼人运输公司！”
　　“成立……公司？”鱼人们无法理解融入地面世界需要成立一个公司。
　　修已经有了一种高处不胜寒的感觉，莫名的优越感在心里慢慢浮起……
　　“是的，首先，在世界会议上宣布，在国与国的关系中，鱼人岛严守中立国立场，绝不加入任何任何一国的战争，也绝不干预任何一国的内政。”
　　“嗯嗯。”尼普顿王难得听懂了一些，连连点头，中立国这个立场的确也很适合鱼人岛。
　　“然后就是我说的鱼人运输公司，一开始，我们只和国家以及大型商会进行合作，合作方法是，鱼人岛提供海兽和操作海兽的鱼人，来帮助国家或者商会的船只快速在海上移动，甚至是直接穿过无风带，从中收取一部分费用。”
　　“这个很简单，我们可以不收取费用的。”鲨星提议道，他简单的认为这样更能获得人类的好感。
　　“不行，必须收费！这里的道理解释起来很复杂，你们只要记住一点，国与国之间，只有利益才是最长久的交情！不要相信任何承诺，哪怕是写在纸上的诺言。”
　　修停了下来，看着尼普顿王。
　　“我见过一些王者，为了自己的国家甚至能化身恶魔，把礼义廉耻全部抛在脑后，也见过一些王者，为了自己的私欲，可以把子民当成待宰的猪羊。
　　与这些人相比，尼普顿王，你就好像只是一个国家的吉祥物。
　　你既不能给子民指明一个前进的方向，也不能给子民创造幸福的生活，甚至你的子民在自己的国家都要担心会不会被路过的海贼所伤害，而你所能做的，就是再挂上另外一个人类的海贼旗来保护自己的国家！
　　而鱼人岛，看似美奂绝伦，但是就像包裹在外面的泡泡一样，只要一被戳破，就什么都不会留下，地面上的国家在铁与血中成长的时候，你们正在海底慢慢腐朽，尼普顿王，我再问你一次，你们真的做好了登上地面了，登上那个充满阳光，却又残酷的世界？”
　　面对修字字诛心的话，左右大臣已经有些按难不住自己的愤怒，他们看向尼普顿王，却见尼普顿王的表情依旧平静。
　　直到修最后的提问，他才缓缓开口道，“修，你说的对，我不是一个合格的国王，但我能感受到你的愤怒是因为你喜欢着鱼人岛，你是真心想要帮助我们，谢谢你！拜托你教会我们如何在地面上生存！”
　　看来就算是咸鱼，只要活得够长，也会成精的……
　　修轻轻呼出口气，“我知道了，看来你们已经有了心理准备，那么尼普顿王，这里暂时就没有你任务了，你接下来就考虑世界会议上的发言和运输公司的事情吧。”
　　尼普顿王点点头，表示完全服从安排，就坐到一旁在一张纸上开始写起来。
　　修又将目光转向了右大臣，“右大臣，恕我直言，虽然王宫士兵忠心可嘉，但是实力太差劲了！需要国王和王族来保护士兵，这难道不是对于士兵的侮辱吗！”
　　“这……”右大臣一时语塞，不知道如何解释，因为不论是面对草帽一伙的反击，还是面对霍迪手下的进攻，士兵们的确毫无建树，但老海马没有为自己辩解，而是沉声道，“我会加强士兵的训练。”
　　“另外，让科学部门研发在水下也能使用的枪，增加士兵们的战斗力，比如用气泡珊瑚增加枪管内的压力，把子弹或者其他东西发射出去的方法。”
　　“没问题！”右大臣连连点头，这的确是个不错的点子。
　　“另外，我建议组建巡逻队，保护鱼人岛平民的安全，龙宫也不需要这么多的卫兵，海贼登录的港口才是需要重点防御的地方！”
　　“巡逻队我可以理解，但龙宫的防御也是很重要的！”对王室的忠诚，让右大臣不愿意降低王宫的防御力量。
　　“一个国家的人民才是最重要的！”修毫不客气的反驳。
　　“可是……”右大臣还准备抗议，却被一旁的尼普顿王制止了，“修说的对，听修的！”
　　“是，陛下。”虽然当尼普顿王乱来时，右大臣有批评国王的勇气，但是对于国王的命令，他还是会一丝不苟的完成。
　　“另外士兵还太少了，需要扩大士兵数量，这点人数，等你们真的移居地面，根本不足以保护整个国家的安全！”修想了想，“最好推行一道法律，所有鱼人到一定年纪都要开始训练鱼人空手道，并且必须要练习到一定程度才行，具体什么程度由你们决定。”
　　“这没问题，只是修建道场的费用……”右大臣有些为难的看了看左大臣，左大臣也有些头痛，因为藏宝室的财宝都给BIGMOM了。
　　“这个不难，我还有一个要求，在海贼登陆的港口竖一块巨大的石碑，上面刻写针对海贼的法条，不遵守者，在石碑旁挂三天，然后送给海军换赏金，另外看看能不能从海军那里采购一些海楼石手铐。”
　　“可是，如果这样做的话，会得罪人类的……”
　　修有些奇怪的看看右大臣，“海贼大部分是海上的罪犯，不受任何国家法律的保护，憎恨海贼的人类也数不胜数，纵容海贼在自己的国家闹事这才是很奇怪的事情吧！”
　　所有人都是一愣，长久对人类的逆来顺受，让他们已经习惯了妥协和退让，却忘了，海贼并不能代表所有人类。
　　“而且，既然来了鱼人岛，怎么可以不遵守鱼人岛的规矩！”
　　修的声音不大，但却深深震撼了大家，对啊，这可是在自己的国家啊！

第四十一章 充满希望的未来
　　“可是，应该刻上什么法条呢？”
　　“啊？”右大臣的问题让修一愣，本来还以为你们热血起来了，结果还是怂啊？
　　“好吧，那我来写吧。”就当能者多劳吧。
　　修想了想，大部分海贼都是没什么文化的，法条简单粗暴就好，于是就写道
　　严禁侵犯鱼人财产
　　严禁伤害鱼人
　　违反者将被捉拿
　　写完递给其他人传阅，一圈之后，大家都表示没问题，这件事就这么定了下来。
　　接着，修的目光看向了三位皇子，鲨星，皇星和翻车星不由挺起了胸。
　　修点点头，态度不错，“三位皇子，你们的任务很重要，这次反叛的鱼人们，由你们带领，出发驯服海兽，驯服完成后，带着海兽在人鱼岛外的海中巡逻，这样能给登岛的海贼以震慑。”
　　三位皇子点点头，直接转身离去。
　　修的目光又看向了左大臣，“左大臣，听说以前鱼人街有家孤儿院？”
　　“是的，但是自从鱼人街失去控制以后，孤儿院也关掉了。”
　　“这次霍迪的行为造成了不少鱼人的伤亡，我希望能重开孤儿院，并建立在龙宫城旁边。”
　　“这怎么可以！龙宫城是王族居住的场所，怎么可以放任平民随意进出！这是何等的失礼！”
　　左大臣的抗议没有出乎修的意料，她也早就想好了如何应对，“身居光明，内心才能充满光明，而且在王族身边长大的孩子，以后必将更忠诚于王族，想必不会再发生偷盗宝库的事情！”
　　左大臣哑口无言，霍迪的例子就在眼前，这是没法反驳的理由。
　　“就这么决定吧，王宫也能热闹一点，白星也会高兴的吧。”尼普顿王的话一锤定音，左大臣也不再抗议。
　　“最后，也是最重要的一点，你们需要学习！”
　　“学习？”尼普顿王和左右大臣愣了一下，想不出这个重要在哪里……
　　“你们需要学习其他国家的历史。”
　　“我们为什么要学习其他国家的历史呢？”尼普顿王心里更是奇怪了。
　　“通过一个国家的历史，才能更好的选择适合结交的国家，来作为鱼人岛未来发展方向的参考。”
　　尼普顿王若有所思的点点头。
　　这时，一名士兵进来报告，晚饭已经准备好了，众人才发现时间已经这么晚了。
　　晚饭的时候，白星也缠着修，想要任务，修想了想，既然白星已经觉醒了，那么的确也可以出去磨炼一下了，干脆就把白星交给了三位皇子带着，并叮嘱白星可以尝试多和海王类交流。
　　对于这个安排，白星自然也很开心，十年的“牢狱”生活，让她对外面的一切都充满了好奇，出去玩还有哥哥陪着就更安心了。
　　因为新鱼人海贼团的覆灭，没有人再阻挡海贼的进入，鱼人岛的码头又热闹了起来，看到码头上竖起的石碑，有些海贼嗤之以鼻，有些海贼则对鱼人突然的强势感到意外。
　　自然，也有不少仗着人多闹事的，不过实力都不算高强，无需修出手，最强的连三位皇子都打不过，很快，石碑旁边就挂起了不少海贼，这也让后来的海贼不敢再肆意妄为。
　　修给尼普顿王提供了一大堆的建议以后，也空闲了下来，大框架里面的细节还需要他们自己商议，自己毕竟不是鱼人，学不会他们的思考方式。
　　空闲下来的修再次沉迷于人鱼咖啡厅，大家也早已熟悉这个和路飞一起拯救鱼人岛的人类，虽然奇怪为何没有和路飞一起离开，但是遇到后都会亲切的喊声“修大人”。
　　夏莉也为了表示感谢，每次修的消费全都免单，这倒让修很不好意思，后来也不再去咖啡厅了，妮妮对于修不来很是失落，因为修总会给她讲很多有趣的故事。
　　在得知修不去的原因后，妮妮不再强求，于是邀请修去人鱼海湾游玩。
　　在人鱼海湾，修自然再次受到美人鱼们热情的欢迎，玩心大起的修也顶着泡泡，跳入水中，用人鱼空手道发力方式在水中推动自己前进，和美人鱼们在水下畅游。
　　可惜果实能力在海下维持不了多久，不然修在泡泡外面裹上滑滑能力，还能移动的更快。
　　在和人鱼的闲聊中，修也了解着人鱼们对人类的看法，虽然还是害怕为主，但是随着码头石碑的竖起，以及被挂在旁边的海盗，她们对自己的军队和国王也越来越充满信心，害怕的情绪已经没有以前那么强烈了。
　　得知人鱼们想法的些许改变，修也松了口气，毕竟这些行为基本上都是自己主导，如果毫无效果甚至起了反效果，她会真的感觉无地自容。
　　不过在放松了心情后，修脑中又有一些想法产生，于是她赶回龙宫找到了左大臣。
　　“您说要给泰格和乙姬王妃编写传记？”左大臣虽然有些吃惊修的想法，但是却感觉可以接受，毕竟这两人对于鱼人岛的影响很大。
　　“是的，编写传记时，侧重描写泰格对于人类迫害时反抗勇气，乙姬王妃侧重于鱼人岛对于美好未来追求的勇气。
　　他们都是鱼人岛的英雄，与其由平民之间口口相传，不如由你们亲自书写他们的故事，他们的梦想和牺牲不应该被歪曲，被有心人利用！”
　　左大臣忍不住热泪盈眶，他能感觉到，修是发自内心的认可泰格和乙姬王妃的努力，“谢谢！谢谢您！修大人！”
　　左大臣诚恳地道谢倒是让修有些不好意思，她并不觉得自己出了多么伟大的主意，毕竟在前世，有些跳梁小丑都有勇气给自己出书立传。
　　好在左大臣道谢完后就离开了，没有让修继续尴尬下去，只不过没多久，白星又泪流满面的进来了，双手抱着修痛哭道，“修大人，谢谢您！谢谢您！”
　　修没有办法，摸着白星的头又是一阵安抚。
　　书本编写的很快，毕竟泰格和乙姬王妃的故事就算6岁小孩都能说出不少，难的是怎么避免掉激化对人类的仇恨。
　　但好在，成书编写的还不错，这其中还有霍迪的功劳，要不是他主动自爆，鱼人岛的人民永远都会以为乙姬王妃是被人类杀死的。
　　两本传记很快大量印刷，免费分发给国民阅读，尼普顿王还通过讲话，告诉人民，凭借着天龙人的信函和大家的签名，这次他一定会为大家获取移居地面的权利！
　　鱼人岛的未来似乎从来没有这么充满希望过。

第四十二章 新目标德雷斯罗萨
　　此时，进入新世界的路飞也在和偶遇的巨人族丽丽一番交谈后，为了能吃到美味的料理，决定解救被海军押送潘兹·佛莱。
　　押运潘兹·佛莱去推进城的正是修当海军时的上司，鼯鼠中将。
　　在发觉攻击海军军舰的居然是草帽一伙后，鼯鼠好奇的询问起了之前在香波地群岛和路飞一起出发的修怎么不在。
　　得知鼯鼠是修的上司后，路飞和索隆大吃一惊，修都那么厉害，她的上司岂不是接近大将的实力？不过吃惊过后又涌出强大战意。
　　而鼯鼠却尴尬的老脸一红，不好意思说自己可能不是修的对手……
　　在白土之岛巴尔迪哥，龙和萨博面面相觑，他们收到了草帽海贼团出现在新世界的消息，也得知了修不在路飞的船上。
　　“看来，修是留在鱼人岛了。”龙有些无奈，不是说好去鱼人岛转一圈就回来的吗。
　　“哈哈，不过问题不大，离大家集合还有一段时间，修应该赶得上的。”萨博在一旁安慰道，“离世界会议还有时间，到时候实在不行去鱼人岛接修也来得及的。”
　　“希望如此吧，这次的作战可是很重要的，修也是我们不可或缺的战力！”
　　“嗯！”萨博也严肃地点点头，“不过，龙，我要和克尔拉去一趟德雷斯罗萨，需要我们走鱼人岛路线顺便接上修吗？”
　　龙略微思索了一下，摇了摇头，“不必了，从鱼人岛前往新世界变数太多，容易耽误行程，还是按照原定计划来吧。”
　　“好的。”
　　修在观察了几天码头和巡逻队的工作情况后，也放下了心，一切都进行的很顺利，在有了巡逻队巡逻以后，岛上居民在面对海贼后，也不会过于害怕，虽然巡逻队战力不高，但也能给他们不少安全感。
　　空闲之余，尼普顿王也经常找修询问一些治理国家的问题，可惜修哪懂这些，能指出鱼人岛的问题已经耗尽了她毕生所学，但又不好意思说自己不懂，毕竟都出了那么多主意，只好绞尽脑汁的给尼普顿王讲寓言故事。
　　效果倒是意外的好，虽然不知道尼普顿王悟出了什么，但是每次都露出一副有所心得的样子。
　　不过慢慢的，听故事的人倒是越来越多，只要有空，白星，三位皇子，左右大臣都会来当听众。
　　修逐渐感觉自己吃不消了，肚子里面的存货已经要被掏空了，不说前世的，就连和罗宾她们一起编的《奥哈拉寓言故事》里面记住的几个故事，都已经被掏空了……
　　现在的鱼人岛，已经有了前进的目标，而且现在看来进展的还不错，自己似乎也没有必要再留在这里了，不然身体真的要被掏空了……
　　在得知修要离开后，尼普顿王等人也很不舍，但修已经帮了鱼人岛这么多，他们也实在没有理由再强留她。
　　于是，鲨星亲自把修送上了香波地群岛。
　　因为前段时间假冒草帽海贼团引起骚乱被和平主义者洗地，现在香波地上的治安倒是好了很多。
　　根据之前萨博告诉自己的革命军的联络地点，修找到了21号GR的一家酒馆的后门，按照暗号要求重复了三遍三长一短的敲门声。
　　门上开了个小窗，虽然里面一片漆黑，但是修感觉到黑暗中有人在观察着自己，没多久，门就打开了。
　　房间里一个酒吧打扮的人看到修没有打招呼，而是先观察了一下门外后关上门，然后带着修走进一个地下室，才开口道，“请问修参谋这次来是有什么命令吗？”
　　修不好意思的挠挠头，“没有，我刚从鱼人岛回来，想麻烦你联系一下基地，派艘船来接我回去。”
　　“是，那还请您到二楼的房间稍作休息，我这就联系基地。”
　　修点点头，沿着楼梯走上了二楼，二楼空间不大，只有一个小房间，修仔细看了一下床铺都是没有人用过的，甚至已经有些积灰，看来这个房间很久没启用过了。
　　还好修也不准备睡觉，找了一张还算干净的椅子，安静等着联络员的答复。
　　而联络员的答复也意外的快，修感觉才过了几分钟，联络员就告诉修，已经联系上基地了，甚至船都很快就要到香波地群岛了，她现在已经可以出发去码头了。
　　修一愣，这么快？难道刚好有船出任务经过这里？自己不会刚刚休息几天又赶上什么任务这么巧吧……
　　修按照联络员的指示来到了42号GR，果然在港口看到了一个熟悉的身影，萨博……
　　“萨博，你们怎么会在这里？”修回忆了一下这个时间段发生的事情，该不会是去找多弗朗明哥麻烦吧？
　　“啊，我和克尔拉准备通过圣地玛丽乔亚去新世界的国家德雷斯罗萨，那里的同伴们有很惊人的发现。”萨博也是一脸意外，“正好路过这里，结果就接到联络点的信息。”
　　萨博又扶了扶帽子，“本来还和龙商量说让你在鱼人岛再玩几天的，想不到这么巧就遇到你了。”
　　“那我会不会妨碍你们的任务？”
　　“当然不会，你这么强正好能提供不少帮助呢！”萨博现在可不敢再让修从自己眼前消失了，谁知道她又会跑到哪里去……
　　“修~”克尔拉也在船上向着修挥手，“快上船吧，向圣地玛丽乔亚申请的时间快到了！”
　　修一边跟着萨博登船，一边问道，“你们怎么做到能向圣地玛丽乔亚申请通过的？”
　　“以国家的名义申请就可以了，新世界那边接应的船也都准备好了。”
　　说的还真是轻松，就是说加盟国里面也有革命军的力量了？
　　一路倒也顺利，毕竟海贼都是从人鱼岛去新世界，香波地群岛到圣地玛丽乔亚的航线意外的平静。
　　经过简单的伪装，修一行人顺利通过了检查，体验了一把泡泡电梯。
　　因为只是申请路过，所以只能走专门的路线，但是就这样的路线都铺满了华丽的地砖。
　　几人一路上也没有什么交谈的欲望，就这样迅速通过了圣地玛丽乔亚。
　　红土大陆的另外一边，萨博也找到了来接应自己的船，一行人向着德雷斯罗萨出发。

第四十三章 请给我2亿5千万一个面子
　　船上，大家也慢慢摆脱了路过圣地玛丽乔亚的压抑感，修也想起来问问萨博这次任务的情况。
　　“我们的伙伴在德雷斯罗萨发现了奇怪的工厂，工厂似乎能生产出人造恶魔果实。”想到恶魔果实能人工制造，萨博表情非常严肃，因为这意味着将能量产能力者，是足以改变世界的力量。
　　“那德雷斯罗萨的武装力量岂不是强的吓人？”
　　“这也是奇怪的地方，以我们各方渠道收集到的信息，多弗朗明哥麾下并没有出现大量的能力者部队，其他势力也没有相关发现，所以现在好有很多东西需要调查。”
　　修摸摸下巴，看来革命军对和之国的情况还不太了解，不过也正常，就算革命军已经在和之国有了布置，那里也很难把信息传出来。
　　“所以，虽然有明确的证据证明多弗朗明哥在研究人造恶魔果实，并已经在通过工厂制造，但不确定果实种类、产量和去向，对吧？”
　　“嗯，就是这样，所以这次主要还是以潜入调查为主，修你可能还不习惯，到时候就跟着克尔拉行动吧。”
　　修点点头，对于萨博的安排不予置否。
　　“此外，”萨博脸色突然变得有点沉重，“那个国家很诡异！”
　　“诡异？”修一愣，难道革命军察觉到了童趣果实的能力？
　　“是的，派遣人员名单上出现了不存在的名字！”
　　虽然知道原因，但是修还是顺着萨博的话问道，“什么意思？”
　　“就像恶作剧一样，把一些不存在的人的名字写在了名单里。”萨博的脸色越来越难看，“而且写下名单的人是我。”
　　修也明白了萨博表情为什么这么难看了，现实和记忆发生矛盾，到底哪边才代表真相呢？
　　“是恶魔果实力量吗？”
　　萨博点点头，“我也是这么想的，所以需要亲眼去证实一下。”
　　正在两人闲聊时，克尔拉拿着一张报纸跑了过来，“萨博，修，最新消息，多弗朗明哥退出七武海了！”
　　修忍不住想吐槽，所以你们的情报系统还没有报纸跑得快吗？
　　“这样的话，我们的行动就要更小心了，如果多弗朗明哥不再是七武海，那么海军也很有可能出现在德雷斯罗萨，看来要做好被海军发现后的撤离计划了。”
　　萨博摘下帽子，揉了揉乱糟糟的头发，“我要准备点应急计划，到了德雷斯罗萨再叫我吧。”说完就朝船长室走去。
　　“修，鱼人岛好玩吗？”克尔拉还是克制不住内心的好奇，忍不住开口道。
　　看着她明明想听的要死，脸上还尽力表现得云淡风轻的样子，修就感到一阵好笑，“说起来，这次去鱼人岛的确是遇到了不少事情呢……”
　　听着修缓缓讲述在鱼人岛遭遇的事情，克尔拉的表情也随着慢慢改变，一会激动，一会愤怒，一会又双眼含泪……
　　“真好呢，能经历这么棒的冒险，所以罗宾姐也一直都是过着这样的生活吗？”
　　看着一脸羡慕的克尔拉，修心里忍不住想，只要你和路飞相处一段时间就不会这么想了……
　　“所以甚平大哥和小八也还很精神，真好。”三年的情谊，也让克尔拉时不时就会想起他们，虽然见不到面，但能听到大家平安的消息，也足够了。
　　“克尔拉，海曼这段时间过得怎么样？”虽然离开时间只有几天，但修也挺想那个小姑娘了。
　　“海曼回彭特考了，基地的生活不适合她，她说要一边锻炼自己一边保护师傅的国家。”
　　这个傻丫头，修的嘴角忍不住微微翘起。
　　终于，在修和克尔拉的闲聊中，船靠近了德雷斯罗萨。
　　“克尔拉，接下来我们怎么做？”
　　“先不急，我们先和本地同伴碰头，了解最新情报后再和萨博分开行动。”
　　这时，萨博也从船长室走了出来，和两人点点头就带头走下船。
　　德雷斯罗萨的空气中充满了花的香味，这让修十分惊讶，虽然分不清是什么花的味道，但是让她心情都自然而然的好了起来，克尔拉似乎也很喜欢这种味道，深深吸了一口气后，露出一个大大的笑脸。
　　“我们不用做什么伪装吗？”看着萨博和克尔拉就这样朝城里走去，修忍不住提醒道，虽然你们没有通缉令到处张贴，但是给我这个2亿5千万的大海贼一点面子好吗……
　　萨博也不好意思的道歉道，“对不起，我们都忘记修你的通缉令了……”
　　不过船上也没啥适合伪装的东西，最后修就戴了顶牛仔帽，一副墨镜，再披了一件斗篷遮挡住挂在腰间的月樱，算是伪装完毕了。
　　几人刚刚走进城内，就被街头有生命力的玩具们所吸引。
　　“真是神奇，萨博，你听说过玩具族吗？”克尔拉好奇的看向萨博，在她眼里，萨博虽然偶尔乱来，但懂得还是很多的。
　　“从来没听说过，但是这些玩具总给我不好的感觉。”萨博的大脑飞快运转着，具有生命的玩具，城市中传说中的妖精，还有名单上神秘出现的名字，有太多的谜团，还有多弗朗明哥的工厂，这些事情之间，是否会有什么联系呢？
　　知道剧情的修不知道萨博已经在考虑那么多事情，她的注意力被城市欢快的音乐和热情舞蹈的女郎们所吸引，这种异域风情让她莫名想到了前世的西班牙。
　　心中满是疑问的萨博自然没有修这么好的心情，一路不停的赶往据点，修虽然有心试试街边的美食，但看出萨博似乎心事重重，也只能乖乖跟在他的身后。
　　“什么？又有奇怪的名字出现了？”刚到据点，就又收到了不好的消息，名单上又出现了谁都不知道的名字。
　　而且本来计划要去监视工厂的任务似乎也没人执行，但是每个人都觉得这个任务已经有人去做了。
　　“SMILE工厂在哪？”萨博明白了，也许所有的谜团都将在那个工厂解开。
　　“在城市中央的地下，但是我们还没找到上面进入的方式，而是通过隐藏的水路潜进去的。”
　　“这样吗，那接下来，工厂的调查交给我吧。”萨博点点头，“除了工厂以外，还有什么事情吗？”
　　“有大量海军已经潜入了德雷斯罗萨，目前目的不明，而且，根据修参谋的描述，我们发现了疑是海军大将藤虎的人物。”
　　“海军大将？”萨博愣了一下，因为一个七武海的退出而派出大将，看来其中还有很多值得深入了解的信息！

第四十四章 分头行动
　　“修，你跟着克尔拉调查一下海军的目的，我们分头行动，其他人还是留守据点。”说完，萨博想了想，拿出几张纸，把自己的布置和所有的人名字写了上去。
　　并吩咐道，“现在开始每隔一小时确认一次字条内容，如果有任何和记忆不对的地方，所有人立刻撤离！这条我也写在字条上了！为了防止大家忘记是我下的命令，我盖上了干部印章。”
　　看到大家都点头确认后，萨博又强调了一边，“保持电话虫畅通！那么现在行动吧！”说完，首先推门而出。
　　看到克尔拉对自己点点头，修明白那是示意她们也要出发了，于是也跟着克尔拉走了出去。
　　屋外，萨博已经没了踪影，真是个速度快的家伙，不过对于男人啊，太快可不好。
　　“克尔拉，我们现在怎么做？”
　　“修，我们先分开收集信息，这样能减少被注意的风险，增加收集速度，信息主要围绕‘工厂’，但其他有用信息也不要错过。”
　　克尔拉又想了想，提醒道，“另外留意海军动向，毕竟现在海军大将也在这个国家，一旦海军有奇怪动向，马上电话虫联系。”
　　说完，克尔拉指向旁边的一家露天咖啡厅，“如果没有意外，一个小时后，我们在那碰头，交换情报。”
　　“好的。”修比出一个OK的手势，就向之前路过的街道走了过去，她已经对刚才看到的街边小吃垂涎已久了。
　　虽然修已经知道了这个国家的一切，但是还是想试试自己有没有套话的天赋，可惜，没有几个知道工厂的存在。
　　即使偶尔有几个大叔面有所思，也没有透露太多信息，有比较善良的，劝她别到处询问这种问题，其他的则是直接赶她走人……
　　打探情报好难啊，真不知道克尔拉是怎么做的，看看时间还有二十多分钟，不如先去咖啡厅等克尔拉吧，吃了不少也有点口渴了。
　　就在修准备前去咖啡厅的时候，却听到了两个路人的对话。
　　“喂，你听说了吗？这次冠军的奖品是烧烧果实啊！”
　　“啊？烧烧果实不是那个火拳艾斯的恶魔果实吗？”
　　“是啊，据说是强的离谱的自然系啊，这次比赛可是来了不少强者啊！”
　　……
　　烧烧果实？修一愣，难道艾斯还是死在新世界了？不对！如果艾斯真的死了，那么不管是死而复生，还是再次死亡，海上都不会这么平静才对，所以，多弗朗明哥是拿了一颗假果实来当奖品？
　　但作为黑暗世界的JOKER，他会做出这种自毁声誉的事情？还是他已经笃定冠军奖品不会落入外人手中？或者只要能把草帽一会骗来干掉，付出再大带价也无所谓？
　　想不明白，还是先去和克尔拉碰头以后再说吧，自己也算收集到有用的信息了吧……
　　来到咖啡厅，想不到克尔拉已经到了，看到修，克尔拉连忙招呼修坐到自己旁边。
　　“修，德雷斯罗萨的情况可能比我们想象的还要严重！这个国家的玩具，全都是人类变得！”
　　修沉默了，虽然不知道克尔拉怎么做到的，但是这个国家最核心的秘密就这么调查出来了？自己果然是个five……
　　见修不说话，克尔拉以为修是被这个消息震惊了，接着说道，“修，还有更能让你吃惊的事情，虽然艾斯还活着，但是这次竞技场冠军的奖品居然是烧烧果实！
　　对了，修你有什么发现？”
　　“爷爷，奶油面包好好吃哦！”
　　“哦，我只是刚好想到刚才吃的一个点心……不对！克尔拉你怎么发现这么多事情的？”
　　“运气不错，抓到了一个多弗朗明哥的部下，知道的挺多，嘴巴也不严，另外我还查到了，工厂的入库就在玩具之家！”
　　“那个，克尔拉，我们的任务不是秘密潜入调查吗？这样不会被发现吗？”
　　“没事的，泄露了秘密的敌人是不会把自己泄密的事情说出去的，只是动手的时候要注意不要被发现就好。”说完，克尔拉还露出一个大大的笑容。
　　修感觉自己果然很傻，自己居然还担心被发现的问题，只敢问问普通人，“那么接下来怎么做？”
　　克尔拉正准备回答的时候，天上突然掉下无数的报纸，头版头条居然是多弗朗明哥退出七武海是错误消息，全世界都被开了个玩笑。
　　看到报纸，克尔拉也来不及回答修的问题，急忙拿出电话虫，拨通了萨博的号码。
　　“好的，我明白了，首先我准备先混入竞技场，确定烧烧果实的真假，虽然不相信多弗朗明哥能制造自然系果实，但还是需要确认一下，外面的情报就拜托你和修了。”
　　对于萨博的话，克尔拉也毫不犹豫的同意，“放心去吧，外面交给我们了！”
　　“嘿嘿，谢了。”萨博说完就挂掉了电话。
　　“修，目前情况不明，但以烧烧果实为诱饵，说明多弗朗明哥很大可能想引诱路飞去，难道海军大将也是为了路飞而来的吗？”
　　“克尔拉，我想，谜底应该在那边。”
　　“那边？”听了修的话，克尔拉愣了一下，然后顺着修手指的方向看去，一颗陨石正在从天而降，“那是……”
　　来不及多想，克尔拉急忙拨通了电话虫，“我是克尔拉，德雷斯罗萨北面天空出现陨石，有了解情况的同伴吗？”
　　“这里是3号据点，目测陨石坠落地为德雷斯罗萨北面孤岛格林比特，那里没有平民，完毕。”
　　“收到，谢谢。”挂了电话，克尔拉看向修，“修，你说的没错，那边可能的确有‘谜底’，但放萨博一个人在这里我不放心，能拜托你去看看吗？”
　　修点点头，那里可是顶级的战场，这简直正合她意，“没问题，那里交给我好了，有什么发现我会用电话虫和你们联系的。”
　　“好的，修，你实力很强，但是也要注意安全！”
　　“哈哈，放心吧，我不会乱来的。克尔拉你也要小心海军啊。”
　　“嗯。”
　　一口喝完杯中剩下的咖啡，修起身向着陨石坠落的方向赶去，克尔拉也朝着竞技场方向走去。

第四十五章 藤虎
　　修一路滑行，快速赶往格林比特，经过钢铁吊桥的时候，不知道是不是因为速度够快，并没有引来斗鱼的攻击，也减少了被岛上海军发现的几率。
　　到了岛上，修先找到了陨石坑的位置，然后一路跟着被砍倒的植物，总算找到了藤虎和多弗朗明哥，还有被藤虎压倒在地的罗。
　　此时的多弗朗明哥正在向罗自爆自己天龙人的身份，躲在一棵巨大藤蔓后面的修忍不住吐槽，你这样属于降低自己的格调，没了格调是要变成经验值的。
　　不过，一脸愤怒的明哥倒是比整天假笑的他看起来顺眼了不少，至少看起来真实多了，这个表情应该才是他内心的真实写照，也许小丑的笑容只是为了掩饰内心的悲伤，咳咳，串味了。
　　这时，罗的能力突然展开，修一愣，不好，罗的能力范围太大，自己也在里面！
　　罗这时也愣了一下，ROOM里面居然发现了一个躲藏在一边的女人，咬了咬牙，来不及分析来人是谁，但是肯定不会是自己人，既然如此，就麻烦你帮我吸引一下他们注意力吧！心下一动，果断和那个女人交换了位置。
　　修只觉得眼前一花，突然整个身体一下变重，反应不及头一低被压得半跪了下来，帽子和墨镜也掉到了地上，心里暗道一声不好，连忙发力躲开了藤虎的重力范围。
　　“这个女人！”明哥一愣，“‘剑姬’修？”
　　“哈哈，那个，我只是路过，你们继续忙吧，多弗朗明哥你不追罗吗？他已经跑远了。”眼前这个场景可不妙，修自己毕竟也是被海军通缉的，明哥和藤虎又是明显在一边的。
　　不过罗的吸引力对明哥应该更大，只要明哥不在，和藤虎一对一，跑掉的机会就大了，她没有和藤虎死磕的必要，虽然革命军和海军终有一场大战，可不是现在。
　　“呋呋呋呋，”明哥没有马上去追罗，而是笑着说了句，“听说你也跟草帽一伙混在一起了呢。”说完，才发动能力追向了罗。
　　面对明哥给自己挖坑，修到没有多少愤怒，到了她这个实力，只要她不是一心死战，或者对手有专门克制逃跑的能力，自己要走，还是很简单的，不过，藤虎应该不会什么都不管，就拉着自己不让走吧？
　　这么想着，修眼神看向了藤虎，感觉似乎有点不妙，这个大叔的表情似乎变得比刚才压制罗的时候严肃了不少啊。
　　“前海军少将，修，老夫有一个问题想想你请教。”
　　看到藤虎没有直接动手，修就不慌了，既然能交流，就有不动手的可能，聊天她可是很擅长的。
　　“请教太客气了，藤虎大将还请直言。”
　　“修，能告知老夫你离开海军的原因吗？”
　　“有秘密的女人……咳咳……”看到藤虎反手握住了已经插回去的刀柄，修决定还是不皮了，“海军贯彻的正义，不是我所追求的，天龙人的行为和正义本身就是背道而驰的！”
　　“那么阁下的‘正义’又是什么呢？难道与海贼厮混就能贯彻阁下心中的‘正义’了吗？”藤虎没有接天龙人的话题，让修暗道可惜，不然至少能聊个五十块的天。
　　“所以说啊，我什么时候成为海贼了呢？”
　　修的反问让藤虎一愣，“之前在香波地群岛，草帽一伙出发的时候，阁下可是被众多海军目击到出现在草帽一伙的船上呢！”
　　“不管你信不信，那次只是为了去鱼人岛顺路同行而已。”
　　“是吗，以阁下的实力而言，想必也不屑用这种谎言掩饰自己的身份。”藤虎重新坐回了之前坐的一截断木上，“那么，阁下又是以什么‘身份’出现在这里的呢？”
　　修没说话，这个时候如果坦言说自己是革命军，那才是脑子进了四海的水，相比于不断在海上闹事的海贼，革命军才是海军和天龙人的心腹大敌。
　　久久得不到修的回答，藤虎重新握住了刀柄，修也无奈的叹了口气，面对藤虎这种眼瞎心明的人，蹩脚的谎言只是自取其辱，看来只能全力逃跑了，摆脱藤虎后，再用电话虫联系萨博和克尔拉，汇报一下情况吧。
　　只能希望，路飞他们的吸引力比自己更大，让藤虎不愿意在自己身上浪费太多时间。
　　“这个，有机会还是下次再聊吧！”说完，修运用能力，转身离开。
　　“老夫虽为大将，但毕竟还是新兵，还有好多想向‘前辈’请教呢。”藤虎自然不会让修就这么简单离开，坐下的断木腾空而起，载着他向修飞去。
　　“死缠烂打可是会被女人讨厌的！”不就是说垃圾话吗，谁还不会两句啊，只是会飞就太麻烦了，修感觉可能少不了一战，必须让藤虎明白抓捕自己付出的代价得不偿失才行。
　　“哈哈哈哈，那‘前辈’更要好好和我讲讲了，不如去老夫船上坐坐如何？”
　　怕不是直接坐到推进城吧？心里还在吐槽，修就觉得身上一重，藤虎已经降落到了自己面前。
　　“堂堂海军大将，何必为难我这个‘小女子’呢！”
　　“阁下何必过谦，你可不是什么‘小女子’啊。”
　　如果不是知道你是个瞎子，我都怀疑你在开车了！不过既然跑不掉，那就只能一战了！
　　拔出月樱，修直接一剑隔空斩出，虽然即使拉开距离，也会受到重力影响，但似乎跟他刀剑相碰受到的影响更大，对于这种高手，一瞬间的破绽，可能就会落败。
　　“很强的斩击，阁下不当海军，实在是海军的损失啊。”一开始出于剑士的直觉，藤虎已经意识到修是个很强的对手，但这强力的斩击，让他知道自己似乎还是有些低估修了。
　　意识到修不是自己能短时间拿下的对手，既然如此，藤虎心念一动，一颗陨石缓缓向着他和修的战场砸来。
　　看到从天而降的陨石，石锤了，又一个大招当平A用的家伙，上一个让修这么想的还是鹰眼，WT江郎才尽，跌落神坛的‘证据’，连招式名字都编不出来了……
　　吐槽归吐槽，修可没有任何迟疑，一刀挥起，将陨石斩成两半，人也迅速后退，离开陨石波及范围。
　　但是意想不到的事情发生了，只见对面的藤虎双手一合，已经分成两半的陨石又缓缓合在一起，眼看就要把修夹在中间。

第四十六章 难缠的女人
　　面对两块燃烧的巨石缓缓压近，修并不惊慌，这样的攻击并不致命，致命的是身影被陨石所遮挡的藤虎，果然，在见闻色的观察下，藤虎已经绕到了她的背后。
　　因为发现及时，局势还没失去掌握，修双脚发力，止住去势，再用力一蹬，冲向正在合拢的陨石，接着手中月樱连连挥动，砍出了一条出路。
　　冲出陨石波及范围，修没有停下，转身朝着藤虎所在的位置隔着陨石砍出数刀，虽然还是没有给藤虎造成实质的伤害，但是也止住了他下一步的动作。
　　被砍成一堆碎石的陨石散落在两人中间，藤虎和修都暂时停下了动作，藤虎的目的是希望近身后用自己的果实能力压制住修，修也明白藤虎的打算，始终保持着距离使用斩击阻止着藤虎的靠近，再打下去，只会变成一场体力与意志的消耗。
　　“老夫似乎还是小看阁下了，2亿5千万的身价实在与阁下的实力不符。”
　　“哈哈，藤虎大将太客气了，我也是勉强自保而已。”说话间，修也没放松警惕，始终用见闻色观察着周围的情况，万一岛上的海军用海楼石子弹给自己来一发，让藤虎抓住机会近身就被动了。
　　“一笑长官！”一个海军从远处跑了过来，但是对峙中的两人都没有动，这名海军的靠近两个人都早就已经感知到了。
　　“一笑长官！海上发现了草帽一伙的船！请问是否需要追击！”
　　藤虎没有回答，但是修感觉到藤虎的战意已经不那么强烈了，果然，随后藤虎缓缓把杖刀插了回去，“与阁下一战实在耗费心力，居然没有留意到海上风云的变换，老夫这就去追捕草帽一伙，阁下是否准备留下老夫？”
　　老狐狸，嘴上说着相信，现在不还是在怀疑自己和路飞是一伙的？修暗骂一句，脸上却笑着说，“藤虎大将还请自便，那我也告辞了！”说完，转身就跑，傻子才要和你继续打下去，打的憋屈。
　　感知到修离自己越来越远，藤虎也放下了心，转身对着那名海军说，“全体登舰，随老夫前去抓捕草帽一伙。”
　　“是！长官！”
　　修这边也注意到藤虎没再追来，心里松了口气，藤虎实在是个难缠的家伙，也许他没有对自己一击必杀的能力，但是自己也没有对他一击必杀的把握，如果持久战，在重力效果下，最先被磨死的肯定是自己。
　　找了个还算隐蔽的地方，修拿出了电话虫，拨通了克尔拉的号码，告诉了她明哥自爆了自己天龙人的身份，和海军大将藤虎联手在抓捕七武海之一的特拉法尔加·罗，理由是因为罗和路飞结成了同盟关系……
　　就这样，修把自己听到的，和之前看动漫了解到的说了一通，代表克尔拉的电话虫惊大了嘴巴，估计她没有想到修真的能挖出这么多的‘谜底’。
　　“修，你了解到的这一切太重要了，我马上和萨博联系，就先这样。”说完，克尔拉就挂断了电话。
　　修也起身，发动能力，快速离开格林比特，不过在钢铁吊桥上却遇到了两个‘熟人’。
　　“啊呀，这不是两位大名鼎鼎的‘七武海’，‘天夜叉’堂吉诃德·多弗朗明哥和‘死亡外科医生’特拉法尔加·罗吗？能在这里相遇，真·巧·啊！”
　　听到修最后咬牙切齿的说出三个字，明哥和罗也是心里郁闷，毕竟两个人都算坑过修，只是没有想到修在藤虎的手下能全身而退。
　　“呋呋呋呋，‘剑姬’修，来谈笔交易如何？”话语间，明哥的手指微微晃动，一根‘线’快速刺向了修白皙的颈部，只是却没有如他预料中的刺入进去控制修的神经，而是‘滑’开了。
　　“纳尼！”明哥脸上的假笑不由得僵住了，心里暗道不好。
　　“真不愧是你呢，毫不犹豫就用果实能力偷袭了啊。”修话音刚落，人已在原地消失，再出现时，左手已经把罗的侧脸摁在了地上，原来，刚才罗想乘着两人动手，利用果实能力逃跑，却被修发现打断。
　　“不过，我到觉得的确可以谈笔交易，刚才在藤虎面前坑我的事和现在我手上的罗，你准备用什么来交换呢？我倒是对你手上的‘烧烧果实’挺感兴趣的，可是，我不要假货！”
　　听到修依然愿意交易，明哥刚刚堆起的笑容在修强调假货后又僵硬了下来，这个女人似乎知道的比自己料想的多，但自己对于这个女人知道的却太少。
　　明哥脑中疯狂回忆起关于修的所有情报，再针对这句假货，他恍然大悟，“呋呋呋呋，原来在马林梵多，你没杀死艾斯！”
　　这下轮到修愣住了，你脑子转的这么快真的好吗？能给穿越者一点面子吗？
　　“怎么？难道‘长生不老’还比不上一颗烧烧果实吗？”脑子不够，情报凑，言语交锋反正不能落了气势。
　　果然，此话一出，明哥又沉默了下来，至于罗，很憋屈，自己好歹也是超新星之一，堂堂七武海，现在已经沦落为两人交谈中的筹码。
　　“修，说吧，你到底想要什么才能把罗交给我？”明哥知道自己已经没有了任何优势，知道了罗的‘价值’和控制着罗的生死的修，目前成为了赌桌上的庄家，她可以决定游戏是否进行，自己却只能硬着头皮加注下去。
　　“我希望世界和平！”
　　明哥和罗的脑中同时冒出了一个词，傻子！
　　修当然不是故意装疯卖傻，而是她也没想好如果能让罗的价值最大化，或者说，就她所知，明哥最值钱的可能就是脑中关于天龙人的资料，但是如果询问这些，修根本无法分辨真假，这是一个无解的死循环。
　　“其实我也没有想好，不如这样吧，罗我先带走了，等我想好了再联系你怎么样？”
　　“呋呋呋呋，我还是觉得你想好了再走比较好！”明哥已经失去了耐心，而且他也想明白了，知道了罗的‘价值’，修肯定不会轻易下死手，以己度人，是思考的本能，自己无法抗拒‘永生’的诱惑，修自然也不能。
　　如果罗借着自己和修的战斗逃掉，也无所谓，为了复仇，他总还是会回来找自己的，而且，草帽一伙是他心头必须拔掉的一根刺，他已经不想在这里再浪费时间了。
　　修看着明哥疯狂的笑容，见闻色也感知到密密麻麻的‘线’已经布满了周围的空间，看来他笃定自己不会杀了罗，那么自己真的能轻易割掉罗的脑袋吗？好像还真不能，倒不是多喜欢这个角色，三观使然，真的做不到！
　　“唉……”修叹了口气，虽然做不到下死手，但是拿起来当肉盾她可心安理得啊！“哈哈哈哈哈，明哥，来来来，放手攻过来，你就看我躲不躲吧！”
　　“咯……咯……”看着被修单手举起挡在身前的罗，明哥恨得咬牙切齿，青筋直冒，这个女人太难缠了！

第四十七章 白嫖是不对的
　　“呋呋呋呋，修，我们合作吧。”
　　“合作？”感受到周围的‘线’慢慢散去，修不知道明哥又在打什么新算盘，不过听听也不错，她可不赶时间。
　　“竞技场的冠军奖品，是响雷果实，只是我做了一些伪装，让它看起来像烧烧果实。”
　　“哦？所以你的主要目的果然还是为了吸引路飞啊。”既然明哥暂时不准备动手，修也放下了手中的罗，然后一屁股坐在了罗的背上，只是艾尼路终于缺氧而死了？
　　“唔……”身受重伤的罗被修这么一摔一压，忍不住哼了一声。
　　“以你的性格，这么好的东西除了当诱饵应该不会让别人拿走吧，但我还是有些好奇，如果被别人吃了怎么办？”
　　“呋呋呋呋，本来以为是火焰能力，却变成雷电，那一定很好玩吧。当然如果你喜欢，响雷果实我可以送给你，这个国家，我也可以和你共享，怎么样？”
　　明哥没再去问修为什么会知道他和路飞的过节，虽然他的情报中，修并没有出现在庞克哈萨德，但是提问，可能又会被修夺走主动权。
　　“你和凯多的生意也分我一半吗？如果这样倒也不是不能考虑。”修饶有趣味的看着明哥，她知道，和凯多的交易才是明哥的命根子，如果明哥连这个也愿意拿出来交易，至少能说明诚意。
　　“修！做人可不能得寸进尺啊！”这个国家对于明哥来说可有可无，他所看中的无非是咚塔塔族能培育所有植物的能力，以此来种植人造恶魔果实，和凯多进行交易，而凯多则提供武器，明哥以此来向全世界售卖。
　　没有想到，修连他和凯多的交易都知道，是罗告诉她的吗？应该不会，他们看起来不像是合作关系，而罗也不是严刑逼供就会开口的人。
　　关于修的资料太少，明哥实在想不出到底还有什么能够吸引修，力量，权势，金钱都不行吗，真是个油盐不进的女人。
　　“所以，多弗朗明哥，你果然还是毫无诚意啊。”修抓着罗的衣领站了起来，反手把罗背在了背上，当然，背靠背这种姿势，又是被衣领勒住脖子，罗肯定会很难受，但她又不在乎。
　　“这样吧，等你想好了再来联系我吧，正好我也想想，什么样的交换条件才不会辱没了‘永生’。”说完，修转身向钢铁吊桥另一边走去，结果刚走两步，就察觉到有几根‘线’迎面而来，修挥起一刀，将这试探的攻击全部斩断。
　　“呋呋呋呋，修，你果然还是不愿用罗当盾牌呢？”说完，明哥右手挥舞而来，但是这来自背后的攻击修却理都没理，任由罗的胸口出现几道血痕。
　　“你想多了，我只是觉得挥刀比较方便而已。”修脚步不停，继续往回走。
　　“修，等我恢复了，我一定要杀了你！”
　　面对罗的威胁，修根本没放在心上，坑人总是要付出带价的，倒是背后不声不响的明哥，不知道在打什么主意。
　　保持用见闻色关注着明哥，修就这样慢慢走完了钢铁吊桥，明哥居然一直都没有出手，看来，他还是决定先解决路飞的问题再来找自己麻烦，可惜，不管他再怎么说自己没有小看路飞，最终还是将变成经验值。
　　买了两件斗篷，遮住自己和罗，修带着罗回到了一开始的据点，因为这里正好有一副海楼石手铐，很适合罗。
　　让其他人给罗简单止血后，修再次拨通了克尔拉的电话。
　　“什，什么？你抓到了罗？”
　　“嗯，他似乎了解不少关于明哥的事情，我就把他带回来了。”
　　“……”克尔拉一阵无语，为什么你说的好像你请人吃饭，别人就来了一样简单，那可是七武海之一啊。
　　“另外还有一件事，明哥告诉我竞技场的大奖是响雷果实，只是伪装成了烧烧果实的样子。”
　　“……”喂喂，怎么好像你们很熟的样子啊，你不会才是最终大BOSS吧？
　　看着电话虫目瞪口呆的样子，修觉得自己总算挽回了之前调查时的面子，没错，她就是这么小心眼。
　　“对了，明哥说他没准备把果实让出来，你和萨博都注意安全，竞技场里面可能还有陷阱。”玩笑归玩笑，该提醒的还是要提醒。
　　“嗯，我知道了，我还在找混入竞技场的方法，现在海军已经把竞技场包围了，你在外面行动时也多注意安全，罗的事等我们出来再说吧，拜拜~”
　　挂了电话，修拿着一张椅子坐在了罗的床前，是的，革命军不虐待伤员，还给罗准备了一张床。
　　“罗，就没有什么想跟我说的吗？”
　　“你已经知道了那么多，还想知道什么？”罗没好气的回答道，倒不是因为被铐住，这个他已经习惯了，气的是眼前这个女人又把自己当坐垫，又把自己当盾牌。
　　“你现在应该知道我的身份了吧？”
　　“啊，想不到神秘无比的‘剑姬’修居然是革命军，真是让人意外呢。”
　　“罗，我想知道关于明哥的事情，通过他，也许我们能获得更多天龙人的情报。”
　　“关于这个，抱歉，我可能帮不上什么忙，我也是今天才知道他居然还是天龙人的。”
　　“是吗，也对，那你好好休息吧！”修说完就站了起来，转身准备出发，她还有调查玩具之家的任务在身。
　　“喂，我跟你做个交易吧，如果你能帮我破坏明哥的SMLIE工厂，我愿意把我知道的关于明哥的事情都告诉你们！”看着修要走，罗挣扎的半坐起身喊道。
　　“好啊，我会试试的。”背对着罗挥了挥手，修就披上斗篷离开了，虽然动漫里根据罗的回忆，并没有什么十分有用的情报，但是说不定让萨博他们问问，会有什么动漫内容外的惊喜呢。
　　一路来到玩具之家，街上的海军已经越来越多了，玩具之家大厅内，弗兰克也在被海军围攻着，修干脆在外面找了个蛋糕店的露天座位，准备静静恭候玩具变回人的那一刻。
　　到时候既能轻松进入地下工厂，还能白嫖个蛋糕，美滋滋，咳咳，当然，这种行为是不提倡的，好孩子不要学。

第四十八章 把我的心交给你
　　有些事情，并不会因时光流转而淡去，不会因轮回转世而遗忘，不会……
　　咳咳，其实，修只是觉得吃货这种事，天注定的，老天爷最大嘛，不过自己面前都已经摆了十几个空盘子了，玩具怎么还没变成人？看看里面到弗兰克都被打成超级猪头了，啧啧，真惨。
　　正想着，街上慢慢开始有玩具身上飘出光点，这是能力被解除，即将恢复人形的征兆。
　　“服务员，买单。”白嫖是不对的！
　　随着街上越来越多的玩具慢慢变回原来的模样，骚乱爆发了，玩具之家里面的人终于被外面的吵杂声惊动，纷纷走出查看，而修就这样毫不费力的走进了只剩弗兰奇倒在地上的大厅。
　　看了看被打的很惨的弗兰克，修没去管他，只是些外伤，对于他这种改造人来说，躺一会就能恢复精神，自己还是尽快找下去的电梯比较好，再拖一拖，种植工厂可是会被琵卡搬到地上去。
　　虽然还没想好怎么破坏这个全部由海楼石建成的建筑，但总归要先找到再说。
　　电梯缓缓到达这一楼层，门打开后，里面却出现了一个让修意外的身影，堂吉诃德家族高级干部拉奥·G。
　　修一愣，她隐约记得动漫里拉奥应该去上层见明哥了，为何还会在电梯里？
　　干部们有自己前往地下工厂的快速通道，照理来说，前往地下的电梯里是很少会有干部搭乘的。
　　本来修的设想是，现在地下港口肯定是乱成一团，她坐电梯下去，完全不担心被敌人拖住，可以专心寻找工厂，结果居然又发生这种小概率事件。
　　人生不如意，十有八九……
　　在修愣神的功夫，拉奥却反应了过来，看着空无一人的玩具之家大厅和披着斗篷没有穿制服的神秘女人，很明显是敌人了！
　　“塞尼奥尔在搞什么！居然让敌人这么大摇大摆走了进来，太失职了，G！”说完，还摆了一个造型。
　　修则打量了一下电梯里面的空间，没有拔出月樱，就这样赤手空拳的向拉奥走了过去，看来今天是个拳打养老院的日子。
　　电梯到达地下港口时，拉奥已经失去意识，被修扔在了角落，还好，老年人没有给她带来太大的麻烦。
　　电梯外，如她所预料的那样乱作一团，而且堂吉诃德手下的抵抗已经越来越弱了，既然已经没有必要再隐藏身份，修也摘掉了斗篷的帽子。
　　修抓住一个从她身边跑过，想进电梯逃跑的敌人，友好亲切的询问了一下SMILE工厂的位置，很简单就得到了一个大致方向。
　　“修~”
　　就在她一边前进一边寻找目标到时候，却听到有人叫自己，修停下脚步，循声望去，原来是克尔拉。
　　克尔拉正亲昵的挽着罗宾正在向自己招手，罗宾也微笑着看向自己，萨博则站在离她们稍远一点的地方，时不时手上的铁管上还有电光闪过，估计因为漏电被嫌弃了。
　　而他们脚边，躺着满脸是血的乌索普。
　　修正准备和他们打招呼，突然地面剧烈的晃动了起来，整个地形开始慢慢改变，琵卡出手了。
　　晃动结束后，明哥的投影也出现了，众人的悬赏纷纷出现，只不过修没有想到，自己居然也被悬赏了四星，也就是四亿，看起来，明哥对自己也是恨得咬牙切齿啊。
　　“咦？修你做了什么事？多弗朗明哥好像对你很生气啊。”
　　面对克尔拉的疑问，修摊了摊手，“也就从他手上把罗抢走了而已，不说那个小气的男人了，萨博，响雷果实的能力怎么样？”
　　“感觉很棒，只是还有些控制不住。”刚说完，他手上的钢管又是一阵噼里啪啦的乱响，躺在地上的乌索普因为离他有点近，全身一阵抽搐。
　　看到乌索普伤上加伤，修也下意识的离萨博远了一点，见此情景，萨博则挠着头不好意思的笑了笑。
　　“快看啊！那边有好几个悬赏犯！”
　　“抓住他们！”
　　刚刚才被乌索普从玩具之身解放到囚犯们，很快在金钱的诱惑下冲向了修等人。
　　对于这群人修没有客气，抽出月樱一刀挥出，巨大的剑气掀起一阵狂风，将一群人吹飞出去。
　　“看来这里已经不适合聊天了，我们先走吧。”
　　几人沿着一道倾斜土坡形成的阶梯向上跑去，就在快离开地下空间时，萨博突然停了下来，拉过克尔拉一阵耳语，然后克尔拉点点头，借着阴影的掩护，跳下土坡，没有引起后面追兵的注意。
　　来到地面，大家发现这还是在竞技场里面，外面的海军还没有散去，后面又有一群追兵，于是几人决定分开行动，减小目标，不过乌索普和修的追逐者依然是最多的，没办法，值钱。
　　分开后，放开速度的修轻易甩掉了追兵，只不过全城都不缺想抓捕她的人，所以修也放弃了能把所有人都甩掉的打算，重新戴上斗篷自带的帽子，尽量不引起别人的注意。
　　一路躲躲藏藏，修总算重新回到了据点，留守据点的同伴都在，也没有因为这次突然发生的变故受伤，罗也还是静静躺在床上，没有乘乱逃跑，不过带着海楼石手铐的他，应该也没能逃跑的力气。
　　“外面发生什么事了？”看到修回来，罗迫不及待询问道。
　　“玩具工厂被毁了，明哥发飙了，在外面弄了一个‘鸟笼’，满大街失了智的人在互相厮杀，SMILE工厂被转移了。”
　　听到‘鸟笼’的名字，罗的瞳孔忍不住缩了缩，这个名字勾起了他不好的回忆，知道剧情的修也没有多问，不给作者多水字数的机会。
　　“修，谈笔新的交易吧？”
　　“哦，你又有什么坏主意了？”
　　罗一阵无语，什么叫坏主意。
　　“既然破坏工厂失败了，那么如果你帮我杀了明哥，我一样可以告诉你们我知道的关于明哥的一切！”
　　“那我太亏了，击杀明哥和破坏工厂可不是一个难度。”修摇摇头，当自己傻吗？
　　“而且，以明哥的能力来说，他要逃跑，我可留不住他。”
　　“我和你一起去，我们两人联手，难度就没那么大了，我的能力也能阻止明哥逃跑。”
　　“那我又怎么能相信你不会半路逃跑，或者成功后再逃跑甚至偷袭我呢？”
　　“我可以把自己的心脏交给你。”
　　修一愣，看向罗，罗的眼神中也没有丝毫退缩，用自己的心脏做抵押，这可是很有诚意了。

第四十九章 与明哥的碰撞（求推荐票）
　　“还不够！”沉思了一会，修果断拒绝，击杀明哥，可是生死相搏的事情，用自己的性命去换‘可能’存在的有用信息，她可不干。
　　听到修的拒绝，罗的表情也不失望，因为他本来也没抱多大希望，其实他本来的打算是解开手铐后，直接用能力跑掉，交易都是借口。
　　在他看来这个女人虽然实力很强，但是不太聪明的亚子，毕竟她的愿望是世界和平……
　　拒绝后，修坐在椅子上，翘起自己的大长腿，静静等着罗加码，结果，罗却没有再接话题，反而沉默了下来，房间一时陷入了安静。
　　“喂！我说啊，你小子是不是在耍我啊！”看到罗不再说话，提出的这个新交易就好像没有发生一样，修明白了，这个臭小子根本就是毫无诚意。
　　“没有，我只是已经拿不出其他代价了。”虽然罗一脸没错，我就是在耍你的表情，嘴上倒是很客气，只是这个样子让修更是恼火，忍不住举起拳头在罗的头上狠狠敲了两个包。
　　“修参谋，现在我们怎么办？”街上越来越乱，被操纵的人也不断出现，到处还有人在放火，据点的革命军也开始人心惶惶，忍不住向目前的最高长官请求指示。
　　目前这个据点的确已经不再安全，但是如果要离开也很危险，街上不光有混乱的人群，还有趁火打劫的海盗。
　　“这样吧，你们假装平民，分散行动，尝试请求海军保护，或者看看有没有本地人组成的自保群体，混入其中，等骚乱过后，大家再重新联系，我现在被四星通缉，就不和你们一起行动了，罗交给我，你们先走吧。”
　　听到修的安排，众人也觉得目前这样比较稳妥，纷纷离去，修则穿好斗篷，并用床单把罗裹了起来背在肩上，只露出一个头在外面。
　　“喂喂，臭女人，你想干什么！”
　　“像只丧家之犬到处逃跑，不适合我，我决定带着你去和明哥好好聊聊！”
　　罗看了看修的表情，不像是在说笑，也不再反抗，安静的让修背着自己，目前修和明哥是很明显的敌对关系，去找明哥有很大几率打起来，希望草帽当家的也能及时赶到明哥那里，那样胜率就更高了。
　　“修当家的，如果是去找明哥，我不会跑的，能不能给我解开？”
　　“做梦！你可是我重要的筹码！”
　　被拒绝后，罗也没有再说话，乖乖闭上了嘴，静静恢复着自己的体力，只希望见到明哥后，自己不会因为带着海楼石手铐被明哥轻松干掉。
　　在修背着罗向明哥所在的高地前进的时候，萨博也拦在了海军的面前，他的本意是想替路飞阻拦海军，为路飞争取更多的时间。
　　可是和藤虎不断的战斗中，萨博却感觉藤虎可以说是毫无战意，甚至可以说是很乐意和自己在这消磨时间。
　　虽然不明原因，但是能有这样的一个对手帮助自己磨练能力，萨博自然也是求之不得。
　　“你们快看，那边有个披着斗篷的女人在背着一个男人跑，那个男的好像是三星的罗！”
　　“快快，抓住他们！”
　　就在这不间断的叫喊和围追堵截中，修的怒火也积累的越来越多，如果是普通人打扮的，她还能克制力道，如果是海贼打扮的，那么一刀下去，生死由天了。
　　面对这个状态的修，罗也乖乖当起了鸵鸟，之前他对修的印象只是个实力强劲，但脑子不好的女剑士。
　　可现在看到几个海贼的下场，脑中不断回忆起修出手时的干净利落，那种狠劲可不是一个傻白甜该有的，不过这样一来，干掉明哥的可能性又提高了。
　　虽然修已经开始下了重手，但人为财死鸟为食亡，她的举动并没有吓退那些已经满脑贝利的狂徒。
　　要不是为了节省体力，自己早就用月步飞过去了，怎么会受这窝囊气，被人又砍又射，只能逃跑，停下来反击反而会陷入更多人的包围，岂可修！
　　最可恶的还是一想到明哥坐在高处笑的很开心，修的火气就更是控制不住。
　　终于，在登上琵卡残留的巨大石像后，追逐的人群总算没有了。
　　“可恶，你又有帮手来了吗？”看到沿着自己曾经的巨大手臂一路攀登的修，琵卡忍不住用尖锐的声音向索隆喊道。
　　索隆则顺着琵卡的视线望去，正好看到了奔跑而来的修，“修？你怎么会在这里？”
　　修则连丝毫停顿都没有，直接跃过了索隆和琵卡的战场，“索隆师兄，你慢慢玩，我还有事。”
　　“什么？”听到修形容索隆是在和自己游戏，又本着不让更多人前往明哥所在位置的想法，琵卡挥起大刀，愤怒的向修砍去。
　　只不过，索隆可还没被击败，他迅速出现在修与琵卡之间，双刀挡住了这一击，“喂喂，你的对手可是我啊！”
　　离开琵卡和索隆的战场，修抬头看向最高的王宫，已经不算太远了，那么就直接用月步上去吧，她可没有心情再玩什么闯关游戏。
　　从空中走‘近道’的修自然也受到了更多的注意，各种攻击纷纷向她袭来，不过这些自然不会给修造成什么麻烦。
　　当修站在明哥的面前时，明哥也有一瞬间的吃惊，不过很快又被假笑代替，“呋呋呋呋，想不到你居然是第一个来到我面前的，你背后的是罗吗？你不会是想用他来换赏金吧？”
　　“呐呐，还打包的这么好，真是贴心呢。”站在明哥身后的托雷波尔也流着鼻涕笑道。
　　“明哥，我这次来，是来答谢你的‘招待’的！”说完，修松开罗，拔出月樱向明哥砍了过去。
　　面对修的这一击，明哥心中突然升起一种危机感，但他没有躲，他知道，如果自己躲开，背后的托雷波尔就会变成这一击的目标，而以托雷波尔的实力，可能会死。
　　他双手一伸，一条两指宽的白线出现在手中，并迅速变黑，和修挥来的月樱狠狠撞在一起，武装色的对撞瞬间掀起一道气流，从两人之间四散开来。
　　毫无准备的托雷波尔和无法动弹的罗直接被吹到了角落，而明哥用来阻挡的黑线，也被月樱砍断了一半，留意到这一点，明哥的脸上再无半点笑意，看着眼中充满怒火的修，他感觉似乎给自己找了一个大麻烦……

第五十章 人头狗（求推荐票）
　　虽然砍断了明哥近一半的黑线，但是修的表情也并不轻松，黑线只是明哥的能力，而并不是兵器，哪怕自己能砍断99根，只要最后一根还在，明哥依然能挡住自己的攻击。
　　而且，明哥的‘线’虽然只是能力的体现的，但一样具备线的柔韧性，使自己砍得越深，力量越弱。
　　不过修也不是毫无办法，月樱的刀锋微微一偏，顺着黑线倾斜的角度，‘滑’向明哥的左手。
　　速度虽然很快，但是明哥在感受到黑线上传来的压力减轻时，就明白了修要变招，因此也躲过了这一击，并往后一跳，想拉开距离。
　　但修又怎么会让明哥如愿，脚下发力，一招突刺直直攻向明哥的咽喉，突然爆发的速度也让明哥一下反应不过来，只能勉强躲开要害，不过脖子还是被划出了一道伤口。
　　“多弗！”看到明哥受伤，托雷波尔左手变成黏糊糊的锁链就向修攻去。
　　看到这和托雷波尔鼻涕一样颜色的锁链，修厌恶的后退一步，躲开了这个攻击，也让明哥有了喘息的机会。
　　“呋呋呋呋。”明哥笑着用手指抹去伤口冒出的血，“修，看来我还是太小看你了。”
　　修没理他，转身跑到罗的身边，一刀让罗从床单的束缚中解脱出来，再打开了他的手铐。
　　“喂，你去把那个鼻涕怪砍了，我去砍明哥。”
　　“你那么厉害，自己一刀把他砍了不好吗？”
　　“我嫌恶心。”
　　罗深深吸了口气，我也嫌恶心啊！但你拳头大，你说啥都对！
　　被无视的明哥，脑门上再次冒出了青筋，“呋呋呋呋，修，你不会认为真的多了一个罗，你就有机会击败我了吧？”
　　“明哥，你搞错了一件事，我不是来和你分输赢的，只是单纯来砍你的！”修用月樱指向明哥，眼神中只有怒气。
　　“呋呋呋呋，那就来吧，影骑线！”话音刚落，明哥就用能力制造出一个分身，缠住了罗，自己则亲自冲向修，在托雷波尔一旁的掩护下，也丝毫不弱下风。
　　局势一时间又陷入了僵局，见此，修不满的向罗喊道，“一个分身都打不过，你太没用了！”
　　“可恶！”罗敢怒不敢言，身上之前的伤没有痊愈，果实能力也早就超负荷使用过，现在的自己最多也只有五成战力，可被一个分身压制，的确很丢人。
　　“修当家的，有空抱怨不如来帮帮我如何！”
　　修没说话，但心里也清楚，如果不想自己的月樱粘上‘大鼻涕’，就必须要把罗解放出来。
　　在自己一招击退明哥，托雷波尔又一次用能力掩护的时候，修顺势用‘极速’迅速靠近分身背后，一刀从正中间将分身砍成两半。
　　“ROOM”罗也抓住了这个机会，迅速展开能力出现在托雷波尔背后，并将他分成了几段。
　　修也再次冲向了明哥。
　　“唔……”再一次勉强避开了修的突刺，明哥的肩膀又出现了一个伤口，在修连续不断的攻击下，明哥连有些招式都用不出来，自从十岁以后，他再一次有种自己可能会死的感觉。
　　“该死！”就在明哥准备利用自己的觉醒能力，改变整个战场的时候，空中突然又传来一个怒吼。
　　“多弗朗明哥！”
　　修暗道不好，抬头看去，果然是路飞赶到了，接着，路飞一招‘橡胶手枪’就向明哥打去，这乱来的攻击也阻挡了修，无奈之下，修只能停手。
　　“路飞，明哥可是我的对手！”
　　面对修的不满，路飞却毫不在意的说，“不行！我一定要亲手打飞他！”
　　我特么……自己压着明哥砍了半天，你过来抢人头还理直气壮？
　　算了，深吸了一口气，修安慰自己，就当礼让残疾人了，而且自己总要给龙一个面子。
　　这么想着，修把月樱插回剑鞘，走到一旁断掉的石柱旁，坐了下来。
　　罗也很无语，本来大好的局势，怎么草帽当家的一来，感觉己方的战力反而降低了？但看着修当家写满‘我很不爽’的脸，他也没勇气再去搭话，只希望草帽当家的给力点。
　　“呋呋呋呋，真是一群不知天高地厚的小子，不过也要谢谢帮我解决了一些‘小问题’，就送你个礼物作为答谢吧！”说完，明哥手指微动，重伤未愈的贝拉米被他从一片废墟中拉了出来，并被控制着向路飞连连挥刀。
　　然后没有修的压制，明哥火力全开，各种招式轮番上阵，轻松就制服了路飞和罗。
　　占尽优势的明哥也没有忘记一旁坐着的修，但不知为何，看到路飞挨揍，她的表情似乎好了一点？
　　罗也注意到了这一点，心里发苦，凡事都喜欢制定计划的他，遇到做事从不动脑，走一步算一步，并总是随心所欲的草帽当家，吃尽了苦头。
　　现在，更是可能下一刻就人头不保，他忍不住询问明哥，既然已经失去了天龙人的身份，为什么还能让世界政府直属的CP0听从他的命令。
　　明哥也毫不在意的给他解释道，因为他知道天龙人重要国宝的秘密，天龙人在绞尽脑汁也无法杀死他后，只有和他合作，而动用这件秘宝，需要有永恒的不老生命，不然使用者可能当场死亡。
　　他计划着有朝一日，重返玛丽乔亚，并用这件秘宝君临世界。
　　修摸了摸鼻子，那件疑似‘天王’的秘宝还会吸收使用者生命力？自己当时好像也没注意到这个条件，而且随着时间过去，有关动漫的一些小细节越来越模糊了。
　　看来以后不能太依赖记忆力，别被自己坑了。
　　“喂，明哥，你说的国宝是什么？”
　　就在明哥准备对罗出手的时候，修突然一句话打断了他的攻击，这让明哥有些气闷，但修的一举一动他又不得不防。
　　“呋呋呋呋，如果你感兴趣的话，不如加入我的家族，我带你亲自去看看如何？”
　　“不如你给我当手下如何？虽然你人都年过40了还妄想着自己能毁灭世界，但我看你还是挺有能力的。”
　　面对修的嘲讽，明哥没有再回话，只是对罗的攻击，又加重了几分。

第五十一章 多弗朗明哥的末路（求推荐票）
　　此时，在原来的王之高地上，曾经化名‘紫罗兰’的维奥莱特，也在用自己到千里眼观察着明哥战场的动静“……现在‘剑姬’修坐在一边，路飞被打到了下一层，罗在和多弗朗明哥战斗。”
　　力库王一时间有些迷茫，“维奥莱特，你一开始说，修已经把多弗朗明哥压制的没有还手之力了吧？”
　　“……是的。”
　　“草帽小子赶到后，打断了修和多弗朗明哥的战斗，然后自己又被打到了下一层？”
　　“……是的。”
　　听完力库王和维奥莱特的对话，现场的众人也都弄不清情况。
　　“放心吧！路飞一定会把多弗朗明哥揍飞的！”乌索普自然是对路飞充满了信心，但是他的话却不能让其他人认同。
　　“可是本来明哥已经快要输了啊……”
　　人群中突然传出这样一句话，让乌索普也不知道怎么回答，他也只好心里默默祈祷，希望路飞赶快像以往那样，解决对手。
　　坐在一旁摇骰子的藤虎手有些发抖，“老夫，是不是下注太早了呢……”
　　而不知道自己的一举一动都在被现场直播的修，则双手压在翘起的二郎腿上，一只手托着自己的下巴，看着罗靠着对明哥的仇恨，拖着半残的身体居然和明哥打了个五五开。
　　“明哥，你用寄生线干扰罗啊……哎，罗，你可以用能力先去砍那个‘鼻涕怪’啊，明哥抓不住你的……”
　　“明哥，你为什么不先去干掉路飞啊？罗又打不过你的线分身……罗，你快去帮路飞啊，和路飞一起打明哥不是更轻松，你都要被打shi了，你是报仇还是送菜啊……”
　　“明哥你行不行啊，罗都半残了你还半天收拾不了，就这样还大言不惭要收拾路飞……罗，你能力用快点啊，这么慢连个瘫痪的老太太都砍不死……”
　　交战中的两人烦不胜烦，就连相互之间的杀意都被修弄得消散了不少，终于在一次刀‘线’相碰后拉开了距离。
　　“修当家的，你到底想怎么样？”忍无可忍的罗眼神阴郁的看向修。
　　“怎么样？让你们体验一下我被路飞打断的不爽而已。”
　　“修当家的，那你可以去找草帽当家的抱怨啊，何必在这为难我呢。”
　　“不是你把路飞带到德雷斯罗萨的吗？你们可是同盟啊。”修轻描淡写的一句话，堵的罗哑口无言。
　　“呋呋呋呋，修，以你的实力，既然草帽让你不爽，你去把他砍了不就好了，等我收拾了罗，我们再继续之前的战斗如何？”
　　看着一脸阴笑的明哥，修没好气的说道，“明哥，不要说这种自降智商的话好吗？先不说杀死路飞的难度，又有谁愿意同时得罪海军英雄，革命军首领，四皇之一的红发？”
　　“不过，”修略微思索了一下，“我到有了个不错的主意。”
　　“哦？是什么？”明哥饶有兴趣的问道，罗也看向了修。
　　“明哥，收了你的鸟笼，带着你的手下离开德雷斯罗萨，离开这里以后你们要打要杀全都随便，虽然不能砍了你，但是我现在更想让路飞不爽，怎么样？”
　　“呋呋呋呋，修，你在开玩笑嘛？”自视甚高的明哥何时因为别人的一句话就退步？
　　“谈不拢？那没关系，但是只要我还在这，你们就别想打起来，或者你们要不要联手先解决我试试？”说完，修站起了身，右手又握在了月樱的剑柄上，眼神中一副跃跃欲试的神情。
　　明哥和罗对视一眼，联手？这根本不可能！
　　几人都陷入了沉默，只有下一层还在和分身战斗的路飞时不时传来一些声响。
　　“嘟~嘟~嘟~”这时，明哥的电话虫突然响起，他接通后，里面传来手下的报告，SMILE工厂大门被打开，小人族全部逃跑，干部被草帽一伙的弗兰克拦住。
　　挂上电话，明哥的表情有些阴晴不定，修又说道，“听说藤虎可等着你落败以后抓捕你呢。”
　　“托雷波尔，通知大家，我们离开德雷斯罗萨了。”吩咐完后，明哥又转头看向了修，“我对你的身份越来越好奇了，这片大海之上，你到底处于什么立场？”
　　“你那么聪明，可以自己猜猜看。”
　　“呋呋呋呋，你真是个有趣的女人，我有预感，我们还会再见的。”
　　“没必要，我对老男人没兴趣。”说完，修看了看明哥的脑门，这是每天要想多少坏事才能四十岁就让发际线转移到那么高的位置。
　　明哥只感觉胸口闷，从来都是他气人，天龙人的使者在他面前都不敢放肆，偏偏他拿修没有办法，实力高，嘴巴还毒，做事随心所欲让人摸不着头脑。
　　一般来说，这种人往往活不到这么大就被人打死了，也不知道这个女人哪里冒出来的。
　　干脆眼不见心不烦，带着联系完其他干部的托雷波尔跳下王宫所在的高地。
　　而罗正准备跟着明哥离开，希望离修远点后，能继续自己的复仇之战，可突然一个海楼石手铐飞来，挂在了他的脖子上，让他一下浑身无力，坐倒在地。
　　扭头看去，修还保持着用月樱挑飞什么东西的姿势，罗忍不住喊道，“修当家的，你这是什么意思！”
　　“什么意思？”修一副被你的无耻震惊到了的样子，“你没听到SMILE工厂完了吗？按照之前的约定，你现在要跟我走，交代你了解的明哥的信息。”
　　“可是工厂不是你摧毁的！而且那个交易已经作废了！”
　　“你说作废就作废？我可没有答应，自己把手铐好，我们也该走了。”
　　“可恶！”罗颤抖的把双手重新伸进手铐，用尽全身力气把手铐关上，再把钥匙拔了出来，可是已经没有力气再把钥匙扔给修，只能任由钥匙掉落在地上。
　　现在，在罗的心中，修除了实力强，脑子不好，心狠手辣，又多了一个无耻的标签……
　　在修重新找到只剩一半的床单把罗手上的海楼石手铐裹好后，天上的鸟笼也消散了，下面一层又传来路飞对贝拉米的大呼小叫。
　　修可不想再和路飞碰头，见到他会心烦，干脆用老姿势背起罗，也跳下了只剩平台的王宫。
　　“维奥莱特，你说多弗朗明哥在撤退？”
　　“是的，在他接了一个电话虫的信息后，修好像又说了什么，多弗朗明哥就开始撤退了，高级干部都在撤离战场。”
　　“那，草帽小子呢？”
　　“……他好像还在下一层。”
　　……
　　力库王暗想，自己真是昏了头，怎么会听女儿和孙女的话，觉得海贼可信，不过虽然搞不清发生了什么，但是好在多弗朗明哥已经在准备离开这个国家了，这就是最好的结果。
　　“力库王陛下，老夫有个不情之请，请问能否告知明哥所在的位置？”藤虎也是不知道自己怎么失了智，会把赌注压在海贼身上，目前以明哥的所作所为，自己出手抓他不就好了？还好有补救的机会。
　　在力库王首肯后，维奥莱特也愿意亲自为藤虎指明方向，最好能亲眼见到明哥被海军逮捕。

第五十二章 下次一定（求推荐票）
　　随着鸟笼散去，被操纵的人们也停了下来，人们抱头痛哭，庆祝来之不易的和平，海军们也松了口气，开始专心抓捕海贼、安抚平民。
　　修也背着罗就这样在街上闲逛着，看看能不能碰到萨博他们，她的电话虫不知道掉到哪里了，可怜的小东西，希望能重新遇到一个好主人。
　　“前海军少将，‘剑姬’修。”
　　修忍不住用空着的手挠了挠头发，每次听到这么长的名号，都没啥好事，不知道这次又是哪位。
　　转过身，看到喊她的是一个叼着烟，戴着海军帽，披着海军大衣，里面却光着膀子，穿着一条三角裤的眼镜大汉。
　　“虽然说，中将级别不限制穿着，但是这么大尺度也没事吗？”修皱了皱眉，用一种看变态的眼神看着这个海军。
　　“闭嘴！这是为了潜入竞技场特意装扮的！”
　　“哦~”
　　看着修那一副你猜我信不信的表情，梅纳德深吸一口气，“我是海军本部中将梅纳德……”
　　“本部真是越来越堕落了……”
　　“闭嘴！不要打断我！呼……”
　　再深吸一口气，梅纳德平复了一下有些升高的血压，后悔没换身衣服。
　　“修，你背后的是不是‘七武海’特拉法尔加·罗？”
　　“不是，是我异父异母的亲弟弟……”
　　“……你当我是傻子吗！”
　　“不，我只是把你当变态！”
　　“修！我要在这里逮捕你！”梅纳德非常后悔和修聊天，应该一开始就直奔主题。
　　“梅纳德长官！一笑长官的电话！”
　　“呼……”梅纳德刚刚凝聚的气势又是一散，“咳咳，一笑长官，我是梅纳德……可是，我这边遇到了‘剑姬’修和‘死亡外科医生’特拉法尔加·罗……可是……是！重复命令，以抓捕‘天夜叉’多弗朗明哥为第一要务！完毕！”
　　挂了电话，梅纳德就像没看到修和罗一样，径直从她身边走过，安排士兵和他一起去支援藤虎抓捕明哥。
　　修也当无事发生一样，背着罗继续往前走，目睹了梅纳德遭遇的海军也都当没看到两人一样忙着自己的事情。
　　“喂，修当家的，以后只要没必要，我都不会和你聊天了！”
　　“好的，凑弟弟！”
　　“……”
　　一路就这样闲逛，终于，修找到了化身闪电侠，在火场中不断救人的萨博。
　　“嘿，萨博！”
　　“修？”听到有人喊他，停下来的萨博也看到了修，“你背后的是？”
　　修没回答，而是直接把罗举到了萨博的面前。
　　看到罗死气沉沉，生无可恋的脸，萨博忍不住问道，“‘七武海’特拉法尔加·罗？你真的抓住他了？”
　　“算是捡来的吧，没花什么力气，克尔拉没和你在一起吗？”说完，修随手把罗抛给了萨博。
　　“她在那边照顾几个伤员……嘿咻，罗可真重……不过你来的正好，现在鸟笼散了，我们也准备撤退了。”
　　“啊，对了，罗的手上用步包裹的是海楼石手铐，你现在也是能力者了，稍微注意点。”
　　修刚说完，萨博就瘫软在地，罗正好死死压在他的身上，“救……救命……真的一点力气都……都没有了……”
　　“唉……”修无奈的重新举起罗，放到一边，再用布把海楼石手铐包好，“总参谋，你能不能再稳重一点啊！”
　　“哈哈哈，不好意思，一时好奇嘛。”离开海楼石恢复力气的萨博很快坐了起来，“这种感觉真难受啊……罗，辛苦你了……”
　　面对萨博的同情，罗只是有气无力的翻了个白眼，知道我辛苦你过来给我解开啊！
　　“获得力量总是要有代价的，还有，我的电话虫不知道掉在哪了，后果严重吗？”
　　“问题不大，因为这也算是经常发生的事情了。”
　　“修~”就在两人闲聊的时候，克尔拉也走了过来，亲热的和修打了个招呼。
　　“咦，这就是‘死亡外科医生’特拉法尔加·罗吗？”注意到坐在一边的罗，克尔拉好奇的走过去打量了一番，还用手指戳了戳罗的脸，修不免有些担心，害怕下一刻克尔拉就试试掐他脸的手感……
　　“那么下一步，我们该撤退了吧？”
　　“是的，正好现在海军还没腾出手来，只是港口已经被海军封锁了，我们要换个地方登船了。”肯定了修的话后，萨博主动背起了罗，带头向着海边走去，“克尔拉，联系其他同伴就拜托你了。”
　　克尔拉点点头，拿出一只电话虫，拨通后没有说话，而是用手指在壳上有规律的点击着。
　　很快，撤离人员都聚集到了登船的海边，留意到之前据点里的几人都平安无事，修也很欣慰，虽然只是点头之交，但重逢总是一件让人开心的事情。
　　上船后，罗因为之前战斗裂开的伤口被重新包扎后，留在了船舱休息，对于他所了解的信息，要等到了基地以后再进行询问。
　　修则坐在甲板上，一边吹着海风，一边保养着月樱。
　　虽然不知道有没有所谓的‘人剑合一’的境界，但是现在的月樱就如同她延伸的手臂一样，挥舞起来得心应手，甚至她隐约感觉，月樱能明白她的心意，难道月樱也是一把妖刀？
　　不过如果真是妖刀倒也不奇怪，耕三郎打造的大快刀里面不乏妖刀，甚至上辈子网上有人推测一文字也是把妖刀，古伊娜的意外是因为她变强的内心动摇了，被妖刀反噬，也不知道是网友脑洞太大，还是WT真的挖了这么深的坑……
　　保养完毕，修把月樱重新插回刀鞘，正好看到克尔拉向自己走来。
　　“和龙联系完了？”
　　“嗯，这次德雷斯罗萨的事情发展太出乎意料了，龙也很关心，回去以后还要和我们专门碰头详细了解一下，特别是罗所了解的关于多弗朗明哥的信息，可能对我们这次和天龙人宣战有着巨大的帮助！”
　　“我们要和天龙人宣战了？”修一脸懵逼，怎么没人告诉我？
　　“嗯，做这个决定的时候，你还在人鱼岛度假呢……”说到这里，克尔拉一脸羡慕的看着修，弄得修也有些不好意思。
　　“这个，我下回一定注意，下回一定！”

第五十三章 希望陛下有空出席一下世界会议（求推荐票）
　　几天后，白土之岛巴尔迪哥，修又见到了来迎接他们的龙，似乎自己每次回来都能受到龙接船的礼遇，修不由得感慨，当老大真闲。
　　在两个同伴扶着被黑布蒙住双眼的罗走下船后，龙带头往基地走去，脚步中有些急切，不过修倒是能理解，毕竟这次有可能掀开天龙人的一丝面纱，这对于以天龙人为敌的革命军来说，无疑可以称为一次里程碑的进步。
　　回到基地，龙、萨博和克尔拉带着罗去审讯室询问有关多弗朗明哥的信息，修则一个人来到了熟悉的天台，她拔出月樱像往常那样挥舞着。
　　这次和明哥的交流，让她也冒出了一些猜测，如果这些是正确的，那么天龙人的水很深很深，她需要静下心来仔细思考其中的可能性。
　　“修~来开会咯~”
　　转过头，看到克尔拉正在天台的门边招呼她。
　　不知不觉，他们已经询问完罗了吗？修点点头，转身跟着克尔拉向会议室走去。
　　会议室里，龙和萨博正在讨论着从罗那里获得的信息，可惜并没有什么有用的资料，如果不是明哥自己坦白，罗甚至都可能发现不了明哥的天龙人身份。
　　看到修和克尔拉走进来，萨博注意到了修似乎有些忧心忡忡，忍不住开口问道，“修，你怎么了？”
　　“我有一些不好的猜测，虽然我没有足够多的证据，但我的直觉认为这个猜测很可能是真的，而如果是真的，这可能代表着我们从没真正认清我们的敌人。”
　　龙、萨博和克尔拉表情一震，都严肃了起来。
　　“修，不论是什么猜测，你都可以说出来。”萨博首先开口道。
　　龙也朝修点点头，表示修可以畅所欲言。
　　“那么，大家应该都见过天龙人吧？你们对天龙人的感官是什么样的？”
　　“冷血无情！”克尔拉。
　　“贪婪！”龙。
　　“愚蠢！”萨博。
　　“是否就像生活在没有天敌环境中的动物？一旦失去天龙人的身份，直面世界的下场就如同堂吉诃德家族？看似权利无边，但是除了圣地玛丽乔亚，再无容身之处？”
　　三人点点头，似乎的确是这样。
　　说到这，修的话题突然一转，“关于天龙人的‘国宝’，大家都听罗说了吧？使用的限制，大家应该也知道了吧？”
　　三人又是一阵点头。
　　“以明哥的说法，他想要获取永恒的生命来激活这件‘国宝’，并征服世界，这让我很奇怪，对他来说，他完全可以操纵其他人献出生命去激活，为何非要自己出手？简单来说，也许只有天龙人才能激活这件‘国宝’，并且会死。
　　那么，被‘圈养’，与世隔绝的天龙人，是否只是用来维持武器使用的‘必需品’？操作这一切的……又是谁？”说完这句，修的表情阴沉的可怕。
　　“这……”最先反应过来的萨博双眼充满了震惊，嘴巴张开着，巨大的打击让他的眼神都失去了聚焦。
　　龙则握紧了放在桌上的双拳，多少年了……多少年的拼搏奋斗！多少血与泪的积累！终于在大家能挺起胸膛，堂堂正正站在敌人面前的时候，却发现，自己居然连敌人是谁都不知道……
　　“喂，修，你这个猜测可真吓人呢，呵呵……呵……应该，应该是你想，想错了吧……”克尔拉站起来，双手努力撑起自己的上半身，还想再说点什么的时候却双腿一软，直接坐在了地上，泪水顺着脸颊缓缓滑落，那么多同伴的牺牲，难道都没有意义了吗？
　　这是多么大胆的想法，可是在场的三人却又忍不住觉得这个猜测无比接近真相，革命军一直以来所认为的最大的敌人，可能只是别人饲养的‘必需品’！
　　“难道，难道我们的敌人，真的是‘神’吗？”龙双手用力击打在会议桌上，桌子直接断为两截。
　　除了低声抽泣的克尔拉，会议室再也没有其他的声音，修自己都忍不住升起一丝无力感，这是何等可怕的对手，就连海军大将，屠魔令都只是保护他/她‘资产’的一种手段而已，这简直是把全世界都玩弄在手掌之中。
　　而且，更为可怕的是，‘国宝’这种需要天龙人生命才能激活的武器，到底是种什么样的武器，为何明哥笃定自己只要拥有永恒的生命后，就可以使用这个武器轻松征服世界？
　　改写现实？重造世界？
　　“不过，虽然这个未知的敌人很可怕，但我们也并不是毫无机会！”
　　沮丧失落的三人被修的话所吸引。
　　“修，你是否已经有什么主意了？”萨博迫不及待的问道。
　　“我们的方向没有错！无论真正的敌人是谁，天龙人总是我们绕不过去的坎，至今的一切，并不是白费！”
　　修的一句话让三人从巨大的打击中摆脱出来，是的，既然天龙人是重要的‘战略储备’，那么只要消灭了天龙人，真正的敌人自然会出现！
　　克尔拉也擦干了眼泪，眼中不再迷茫，“那么接下来，我们该怎么办？”
　　“我们需要情报，寻找多弗朗明哥，无论是关于‘国宝’，还是更多天龙人的信息，我们都需要他。”
　　说完，修看向萨博，不好意思的挠挠头，“关于向天龙人宣战的事情，我不太清楚，但我觉得还是有必要的。”
　　“我明白了，这件事还是交给我来处理好了。”萨博点点头。
　　“各位，也许我们还将面临各种想象不到的困难，但是，我不会停下来！”修看着大家，语气中只有诚恳和认真。
　　“真是的，身为首领的我居然被修教育了吗？”龙又露出了自信的笑容，“不过修说的没错，即使敌人再强大，我们也绝对不是弱者！”
　　“嗯！”克尔拉也站起来用力的挥舞了一下自己的拳头，“我们一定会胜利的！不论敌人是谁！”
　　突然，会议室的门被敲响，接着，负责基地情报的泰利·基尔戴欧走了进来，他先诧异的看了一眼变成两截的会议桌，又扫了一眼修，才向龙汇报道。
　　“收到一封卡洛发来的密件，他想咨询一下，修有没有时间以彭特考女皇的身份，出席世界会议。”
　　“啊？！”龙，萨博和克尔拉都震惊的看着修，修也一脸不可置信，她不在的这段时间，彭特考到底发生了什么？

第五十四章 重回彭特考（求推荐票）
　　龙想了想，“修，虽然不知道为什么彭特考突然就成为了有权参加世界会议的五十个同盟国之一，但是我希望你能去。”
　　萨博看着修没有说话，只是点点头，表示自己和龙的想法一样。
　　修也觉得能光明正大去圣地玛丽乔亚的确是不错的机会，天龙人，‘国宝’，还有可能存在的未知幕后黑手，也许全部都在那里。
　　“那我马上准备一下，就返回彭特考。”
　　“好的，我这就去给卡洛回信。”得到修的答复，基尔戴欧便和其他人打了个招呼，转身离开。
　　“修，这次我也会带队混进玛丽乔亚，作为向天龙人宣战的一环，如果有麻烦，可以随时用微型电话虫联系我。”说完，萨博向克尔拉点点头，克尔拉会意的迅速去取了两个微型电话虫回来。
　　微型电话虫很小，甚至可能比不上大一点的耳环吊坠，修小心的把装电话虫的木盒收好，真担心一不注意又掉了。
　　“修，微型电话虫信号虽然范围不大，但是在玛丽乔亚应该够用，不过如果有联系不上的情况也不用太担心。”
　　修点点头，表示记住了萨博的叮嘱，就转身去收拾自己常用的随身物品。
　　坐船回到彭特考，看着码头密密麻麻的人群，出行的那天仿佛还历历在目。
　　随着离码头越来越近，修也忍不住激动地向人群挥手，引来一阵巨大的欢呼声。
　　下船后，海曼首当其冲一把抱住修的细腰，嘴里还不停说着，“师傅，好想你~”
　　修宠溺的摸了摸她的头，有段时间不见了，自己也挺想她的。
　　“陛下！您终于回来了。”阿土等人也激动万分的围了上来，他们身后欢呼的人群也越来越近，就连维持秩序的士兵都有点无法阻挡。
　　为了防止造成踩踏，修连忙大声安抚民众，阿土也反应过来，和阿戴、阿斯、阿蒙、阿德、阿迈加入安抚的工作，并告诉大家已经准备晚上在中心城广场举办大型晚宴，大家都可以去参加。
　　越过拥挤的人群，修坐上了返回中心城王宫的马车，同行的还有海曼、卡洛和阿土，修也忍不住询问阿土，参加政府会议是什么情况。
　　“陛下，您出发冒险以后，因为时不时还是会有海贼来进犯，我们六个人商量了一下，决定支付‘天上金’寻求海军的保护，毕竟我们这里离新的G1支部不算太远。”
　　“海贼进犯造成什么伤亡了吗？”
　　“伤亡倒是没有什么，‘民兵队’的战斗力现在已经形成规模了，就是海贼逃跑后，我们追击不上，我们的船只主要都是货船，战船太少。”
　　说到这阿土停顿了一下，“而且最近海上的海贼越来越多了，我们除了缴纳‘天上金’，还私下向海军支付了一些‘保护费’，用来护送我们的货物。”
　　“这些支出不会影响国内的发展吧？”
　　“陛下放心，国内现在发展的很顺利，主要还是其他国家战争不断升级，军队补给也越来越紧缺，我们的订单也增多了不少，不过还在产量接受范围之内。”
　　修摸了摸自己光滑的下巴，“有没有国家想动用武力明抢的？”
　　“这个到没有，不过有几只海贼团背后似乎有国家的推动，但我们没有证据，只是他们试探了一下就没有后续动作，我们猜测如果不是我们的武力超出他们预计，让他们觉得得不偿失，就是自己国内战线吃紧，无力再发动其他战争。”
　　修满意地点点头，倒不是对于彭特考的发展，而是阿土他们已经有了一个国家议员的样子，谈吐和见识已经不再像当初的土财主。
　　“成为能参加世界会议的同盟国又是怎么回事？”
　　“这个……”阿土的表情也有些迷惑，“总不会是因为我们给钱给多了吧？”
　　修也无语了，既然不是阿土他们搞出来的事情，难道真的是因为钱到位了？不过如果换个思维方式，有钱=国家强大，似乎也没什么毛病……
　　“不过，去参加世界会议需要准备什么吗？”
　　听到修问这个，阿土一脸得意，“陛下放心，我已经向海军方面打听过了，也已经开始做这方面的准备，您只需要配合量一下尺寸来制作最新的礼服就好了。”
　　修忍不住给阿土比了一个大拇指，得到肯定的阿土，开心的浑身肥肉一阵乱颤。
　　回到皇宫，修先和阿土等六人在会议室了解了一下彭特考发展的近况，得知常备兵力已经达到30万，并且青壮年在成年后，都会进行军事训练，如有需要，随时可以再组织起一直50万人的后备役。
　　修有些咂舌，这发展也太快了，自己才离开多久……
　　看出修的震惊，阿土带头解释道，因为之前的国王过于贪婪，严重压制了彭特考国的发展，修上位后，分土地，采购农业设备，大大挖掘了彭特考的潜力，也解放了大量的劳动力。
　　再加上和海军交好后，大量采购的海军淘汰下来的武器，才能迅速发展出这么强的军事实力，只是虽然有了数量，但还算不上是一支强军，不过保卫彭特考已经绰绰有余了。
　　“另外，陛下，关于您被通缉的事情，需不需要我们和海军抗议一下？”
　　“不用，毕竟我还有革命军的身份，早晚还是世界政府眼中钉，看到你们对国家发展越来越上手，我也放心了，这样万一我身份暴露需要离开，也不会影响彭特考。”
　　听到修这么说，阿土等人也沉默了。
　　过了一会，阿土咬咬牙，“陛下，您能退出革命军吗？”
　　修笑着摇了摇头，“诸位，我很感激你们的看重，但是，只要天龙人还在一天，任何一个国家的幸福都可能瞬间变成泡影，而且……”
　　修伸出大拇指指着自己，露出一个‘阿凯’的笑容，“你们陛下这么强，没了我，革命军可打不过天龙人！”
　　阿土等人没有被修蹩脚的笑话逗笑，而是站起来深深的鞠了一躬，“陛下，您是有大志向的人，也许对于世界来说，彭特考很小，但这里永远是您的家！只要您立于彭特考的国土之上，您就永远是我们的女皇！”
　　“散会散会，我累了，要回去休息了。”修站起来，急匆匆离开了会议室，这什么破房子，怎么还会有风沙吹进眼睛呢……
　　看到修逃跑似的离开，阿土等人也不在意，相视一笑，开始讨论晚宴的事情。

第五十五章 火烧山拜访（求推荐票）
　　第二天，疯了一夜还精神满满的海曼把修从床上叫了起来，非要拉着修给她展示自己这段时间的进步。
　　作为昨晚宴会的主角，并且深受大家喜爱的女皇陛下，修受到了全场热情的欢迎，虽然知道修不喝酒，没人敬酒，但是各种各样的问候也让修疲惫不已，现在脑子还昏昏沉沉的，就这样迷迷糊糊的修被海曼拉到了皇宫花园。
　　坐在花园里，听着树枝见的鸟鸣，感受着微风的轻抚，看着海曼专注的挥着竹刀，平静祥和的气氛让修的心情也好了起来，嘴角不觉的挂起一丝微笑。
　　“师傅！师傅！你是不是笑了！我是不是变强了！”海曼看到修的笑容，开心的认为是自己的实力得到了修的认可，于是摇着修的胳膊开始撒娇，“师傅，那我是不是可以用真剑了？”
　　被她这么一打扰，刚才的气氛一扫而空，不过修也不气恼，用手指点了点海曼的脑门，“你怎么越活越小了，现在还会撒娇了，我刚捡到你的时候，你可坚强了。”
　　海曼被她说的小脸泛红，不好意思的缩回了手，揉揉被修点的脑门，“这不是太久没见到师傅了嘛……”
　　“不过，现在动作的确像模像样了，是可以用真剑练习了。”
　　“真的吗？谢谢师傅！那我去问问阿土伯哪有卖剑的地方！”说完，海曼就匆匆忙忙跑掉了。
　　虽然花园又安静了下来，但是有些感觉已经找不回来了，修惬意的伸了个懒腰，考虑着自己要不要也练练挥剑。
　　这时，卡洛却急匆匆走了过来，“陛下，基地发来的急件。”说完，递来一张纸条。
　　修接过一看，原来是基地窃听到‘黑胡子海贼团’巴杰斯与蒂奇的联系通信，得知基地位置暴露，准备转移，罗也准备放走，等到达新基地后会再和修联系。
　　读完以后，修随手把纸条搓成碎末，向卡洛点点头，“我知道了，让大家注意安全。”卡洛收到答复，也转身离开。
　　早饭过后，本想着乔装一番陪海曼出去逛逛兵器店，却收到了海军本部中将火烧山前来拜访的消息，无奈只能作罢，安心在皇宫里等着海军的到访。
　　阿土也提前赶到了皇宫，给修交代一些他们上报给海军的信息。
　　“彭特考·爱丽丝？这名字谁想的？听起来还不错，不过直接用国家的名字作为姓氏，没关系吗？”
　　“没关系！没关系！陛下喜欢就好！哈哈哈哈哈~”
　　看阿土乐的后槽牙都能看到，修用后脑勺也想明白了，这个名字八成是他想出来的。
　　“陛下，这里还有专门给您重新定制的面具，还好昨天给您量完尺寸后，先做的面具，今天正好能用上。”
　　面具是半覆盖式的，用的是黑色丝绸做底，金丝描边定型，额头上有个小巧的五芒星，中间镶嵌了一颗像是钻石的石头，两个兔耳朵中间还用金丝做了个皇冠的形状，修一眼就喜欢上了，真不错！
　　试戴一下，松紧也很舒服，照了照镜子，一股神秘高贵的气息扑面而来，仔细看看还透着一丝可爱。
　　修心里暗暗点头，面具不愧是装哔~利器。
　　阿土在一旁打量了一番，也满意的点点头，然后又急冲冲的招呼侍女给修弄头发，选礼服，总算在火烧山来之前全部准备完毕。
　　“阿土，只是一个中将，有必要这么重视吗？”修微微活动了一下脖子，真担心头上的皇冠砸到自己的胸上，毕竟现在胸口上半部分基本上是‘无护甲’状态……
　　“陛下，火烧山中将毕竟是本部中将，代表着的海军的颜面，重视一点总是好的。”
　　“那你觉得我现在这个说话语气合适吗？”
　　“陛下，您可以试试语气再平淡一点……”
　　……
　　一番准备过后，修的心情也平复了下来，之前因为阿土的催促，害的她也有些紧张，想想之前在顶上战争见大将都没这么紧张过。
　　不多时，火烧山就在侍卫的带领下走了进来，见到修后，他先严肃的敬了个军礼，才在修的示意下坐在一旁准备好的位子上。
　　“火烧山中将，不知这次来访，是有什么指教吗？”
　　听到修的询问，叼着雪茄的火烧山露出一个温和的笑容，“彭特考女皇言重了，因为彭特考国是第一次参加世界会议，我特受赤犬元帅嘱咐，前来看看是否有什么能帮上忙的。”
　　修习惯性的就想摸摸自己光滑的下巴，但是又觉得有些失态，于是克制住了想要胡来的左手。
　　心底却在暗想，赤犬现在应该被德雷斯罗萨事件烦的要死，再加上在解救了一堆海贼的路飞队伍又壮大了，哪还有心情关心其他国家的‘小事’。
　　自从路飞击败了克洛克达尔以后，‘七武海’就像被下了神秘的DEBUFF，虽然世界政府一直在招人，但还是一直在减员，并且招的都是心怀鬼胎之辈，完全没有达到世界政府期望的‘以贼治贼’的目的，海军内部对七武海制度也多有不满……
　　不知道如果赤犬会不会因为上火，嘴角长水泡呢，如果长了水泡，里面会不会是岩浆呢……
　　“咳咳……”看到自己女皇双眼无神的不知道在想什么，阿土连忙咳嗽提醒，修才反应过来，火烧山还在等着自己回答，也低声咳嗽了一下掩饰尴尬。
　　“赤犬元帅有心了，也有劳火烧山中将专门跑一趟，要说帮忙的话的确有些事需要麻烦海军，我国在海上的军事力量实在有些薄弱，为了不影响世界会议的召开，还望能得到海军的护送。”
　　听到修的话，火烧山也笑着答应，然后两人又闲聊了两句，火烧山就起身告辞了，走的时候，每个海军手里都被热情的民众塞了好多本地特产的水果，这些人当然也是阿土安排的……
　　回到军舰后，火烧山独自回到船长室，拿出一个电话虫拨通了一个号码。
　　“鹤参谋，我是火烧山……是的，见到彭特考女皇了……戴着面具，看不到脸，无法确认……是，明白了！”

第五十六章 鹤的试探（求推荐票）
　　电话虫另外一边，鹤挂上了电话，之前海军的卧底计划鹤也是参与的，对于修的名字她印象很深刻，因为这是卡普胡搅蛮缠塞进去的。
　　本来作为击杀了艾斯的海军士兵，修应该被塑造成为新一代的海军领军人，再加上个人实力很强，在新世界应该能展现出一个更加强势的海军形象，结果却因为卡普的胡来，成为了一个卧底，更加离谱的是，没多久，修居然真的反叛出了海军……
　　这也导致了，海军还没有对修进行任何的卧底培训，以及卧底成功后如何联系，甚至，都还不能确定现在修是否还愿意当卧底。
　　但无论如何，都要想办法先联系上修才行，之前和修碰过面的藤虎以及梅纳德都还不知道这个情况，所以错失了机会，这次火烧山也是在鹤的安排下专门去的彭特考，因为据说彭特考的新女皇剑术高超，引起了她的联想。
　　虽然因为面具让火烧山无法确认身份，但这丝毫不会减少鹤心中的怀疑，只不过如果修真的成为了女皇，又为何会多次与草帽一伙出现在同一个地点，甚至还同船旅行？要是鼯鼠有空就好了。
　　揉了揉有些发涨的太阳穴，鹤靠在椅背上闭目养神，目前的信息太少，不过马上就有碰面的机会了，现在的疑问总能解开的。
　　而在修这边，火烧山一走，她就迫不及待的换回了原本的衣服，为了显得身姿挺拔，礼服内一般都有收腰，但让她难受的不是收的紧，因为她的腰本来就很细，难受的她的后腰部位被紧紧压住，没有一点自由。
　　想想如果会议的几天里面都这么穿，自己一定会疯，修马上给阿土提出了新的要求，按照打猎服的样式做新的衣服。
　　阿土对这个要求也很赞同，因为他也发现，女皇虽然穿礼服也很漂亮，但是礼服和女皇的气质不太搭配，于是又匆匆忙忙去找裁缝。
　　看着阿土肥胖的身躯消失在走廊尽头，修心里也有一丝不忍，不过因为她长期不在皇宫，所以皇宫内只有女仆和侍卫，并没有专门负责内务的官员。
　　不过转念一想，这样也能给阿土减肥，有益身心健康，修心里就瞬间感觉好受了很多。
　　第二天，海曼也如愿的和乔装以后的修好好逛了一次街，当然，也给海曼买了一把不错的剑，虽然锋利度赶不上良快刀，但是剑身重心分布合理，作为新手武器已经足够了。
　　有了新武器的海曼自然是开心不已，回程的路上时不时就要拿出来比划一下，让修忍不住想起当年自己刚刚拥有月樱时的样子。
　　回到皇宫，海曼迫不及待的直奔花园，开始用自己的新武器进行挥剑联系，修则坐在旁边提醒海曼注意使用真剑时重心的变化，以及一些可能会伤到自己的动作该如何训练。
　　接下来的几天，修用心的辅导着海曼的训练，对于海曼，她心里还是有些愧疚的，毕竟她这个师傅可称不上称职，而海曼也很珍惜和修一起训练的日子，这让她总是忍不住回想起当初的G1支部。
　　那时的师傅很清闲，自己很忙，可每一天都感觉是那么开心，现在师傅越来越忙了，自己也不用那么辛苦了，但心里却总是会感到空虚，就像当初和弟弟在家等着爸爸妈妈回来的感觉，可是现在弟弟也不在了……
　　不过海曼没有太过伤感，因为这里还有很多对她好的人，阿土伯，阿戴、阿斯、阿蒙、阿德、阿迈五位大叔，还有皇宫里的女仆姐姐都对自己很好，他们知道自己很想师傅，都会温柔的安慰自己，这里是师傅的家，师傅一定会回来的。
　　而且只要自己努力变强，就一定能陪在师傅身边了。
　　几天后，海军护送的军舰到了，修也结束了对海曼的教导，看着海曼有些失落的表情，修使劲揉了揉她的脑袋，“好好锻炼，过几天我回来可是要检查的。”
　　“嗯！”有了修的这句话，海曼马上露出开心的表情，用力地点了点头。
　　这次去玛丽乔亚，除了卡洛和随行的护卫，其他人都不会跟修前往，说白了，还是阿土他们缺少些底气，害怕去了以后闹出笑话丢了国家的面子，海曼则是单纯的不想给修添麻烦。
　　带上卡洛则是因为他当革命军的时候去过不少国家，可以给修提供些建议。
　　但话说回来，修自己心里也有点紧张，两辈子加起来也没经历过这么隆重的场合，鬼知道外交辞令都是啥……
　　也许就是在不主动，不承诺，不拒绝的原则下进行鬼扯？好像的确是这么一回事……
　　真不愧是自己，修都想拍拍自己的肩膀了。
　　不过修的得意没有持续多久，在登上自己的船以后，她看到了一个意外的身影，海军总参谋鹤。
　　虽然都是总参谋，不过鹤可比萨博要厉害多了，只是她为什么会在自己的船上？
　　看到修的身影后，鹤露出一个微笑，主动迎来上来，“我是海军总参谋鹤，彭特考女皇，一路行程漫长，不知道是否方便闲聊两句打发时间？”
　　修很想说不方便，但想想眼前的这位看似人畜无害的老奶奶身后可是有一位前元帅，一位海军英雄，两位替补大将的狠人，惹不起惹不起。
　　于是她点点头，带头向船舱走去。
　　进了修专用的休息室，鹤坐好以后直接发问，“不知道女皇对海军前少将，目前被通缉的‘剑姬’修怎么看？”
　　……我能怎么看？我当然是对着镜子看了。
　　看着鹤一副‘坦白从宽，抗拒从严’的架势，修想不明白自己是哪里暴露了？因为知道参加议会不能带武器，这次修连月樱都没带，鹤从哪看出来自己和修有关？
　　自己虽然是因为得罪了天龙人才叛逃被通缉的，但不会因为这个彭特考就被发动‘屠魔令’吧？
　　看来自己死活不能承认，后果太难预料，反正自己只要咬死不承认，估计鹤也拿自己没办法。
　　“不认识，不了解，这种通缉犯，海军应该比我更熟悉才是。”
　　“女皇说得对，是我鲁莽了，那就不打扰女皇休息，告辞。”
　　说完，鹤转身离开，留下一脸懵逼修，自己担心了那么多，怎么有种雷声大雨点小的感觉。

第五十七章 再访圣地玛丽乔亚（求推荐票）
　　离开休息室的鹤直接回到了自己的军舰，她已经确定了修的身份，其他的就不重要了，既然修真的成为了彭特考的女皇，那总比成为一个为非作歹的海贼要好，有些事没必要追根揭底，留点余地，对海军也有好处。
　　而且，鹤拿起了放在自己办公桌上的一张报纸，草帽海贼团摧毁‘四皇’之一‘BIGMOM’的城堡这条消息占据了整个版面，卡普的这个孙子，现在气候已成，如果不尽快抓捕，势必又将成为新的海贼们追捧的榜样！
　　此时，还在休息室的修，也拿到了一份一样的报纸，她感慨的则是路飞的速度，自己离开德雷斯罗萨，满打满算也没半个月的时间，路飞又把‘BIGMOM’的城堡给拆了，果然不是在打架，就是在去打架的路上……
　　那么现在路飞手上应该已经有两块路标了，打完凯多，应该会在和之国找到第三块，可惜他与鱼人岛的红色石碑擦肩而过，如果那块还在鱼人岛的话。
　　也许这也是鱼人岛会‘毁灭’的伏笔，难道等路飞再回鱼人岛的时候，可能爆发一场毁灭鱼人岛的大战吗？
　　修拿着报纸有些出神，自己这只小蝴蝶已经扇动了翅膀，未来是否又会发生什么改变呢？
　　这时，卡洛拿着一张纸条走了进来，递给修以后又安静的退了出去。
　　修好奇的看了看，原来是革命军发来的，目前干部们已经在卡玛巴卡王国集合，也就是人妖岛，萨博他们将在集合完毕后潜入玛丽乔亚，而且在‘BIGMOM’的茶话会上，出现了明哥的身影，怀疑明哥加入了‘BIGMOM’海贼团寻求庇护。
　　随手将纸条搓成粉末，修开始陷入了沉思，明哥投靠夏洛特·玲玲倒是让她没有想到，她一直认为明哥虽然做人没下限，但自视甚高，不会轻易愿意屈居人下，凯多真的能给他这么大的压力吗？
　　还是明哥有着其他的打算？不过这样一来，想要接触到明哥就很难了，就算现在玲玲不在万国，万国的实力也不容小觑，更别说刚被路飞破坏过，现在应该更是草木皆兵的状态……
　　所以想从明哥那里再套取信息，只能随缘，目前还是要抓住眼下这次去玛丽乔亚的机会才行。
　　唉，动脑筋真累，还是砍人轻松，站起来伸了个懒腰，无所事事的修准备去甲板上吹吹海风放松放松，可是随着她的出现，总是会吸引附近军舰上执勤海军的好奇目光，真是成也面具，败也面具。
　　算了算了，干脆还是回房休息吧，好像书架上有几本书，本来应该只是用来充实书架的，现在希望内容不会太无聊。
　　此时，在人妖岛上，萨博也看着路飞的最新报道笑的嘴角抽筋，克尔拉则在旁边无奈叹气，因为实在太傻了。
　　龙也忍不住打断萨博的傻笑，“潜入世界会议的准备做好了吗？”
　　“啊，准备好了，我计划和林德伯格、莫里还有乌鸦潜进玛丽乔亚，用解放奴隶的方式来制造混乱，再尽全力‘猎杀’天龙人！”说到‘猎杀’天龙人的时候，萨博的眼神充满了跃跃欲试，“这就是我们对天龙人的宣战啊！”
　　龙点点头，“这次作战任务很重要，但是你们的安全是首要的。”
　　“放心吧，我们会用天龙人作为人质逼迫海军就范的，只要计划能成功，我们的安全性还是很高的。”
　　看着萨博自信满满的表情，龙又点点头，现在的萨博有了响雷果实的能力，如果要走，真的能拦住他的人并不多，再加上莫里的能力十分适合带着众人潜入，只要计划顺利，危险性的确大大降低。
　　不过他还是不放心的叮嘱道，“如果遇到麻烦，记得和修联系，听听她的建议。”
　　“没问题！”
　　被他们念叨的修，此时却在对着书架默默流泪，内容实在是太无聊了，自己真的只能靠这些书打发时间吗……
　　早知道，就带上海曼了，聊聊天也好啊，不过现在说这些也没用，既然读书无聊，出去又会被围观，修干脆在房间里锻炼见闻色霸气。
　　好在，这种情况没有持续太久，终于，修的船，到了红土大陆的港口，红港。
　　“呼，真是漫长的旅程啊，十分感谢鹤参谋的一路护送。”
　　“彭特考女皇客气了，我还有军务在身，就先告辞了。”
　　到了港口，鹤没有再和修同行，只是简单的打了个招呼就先走了，剩下的就是一条直路，直通泡泡缆车，不用担心迷路，更别说路两边还有一群群看热闹的人群。
　　“你们快看，那个就是彭特考的女皇吗？”
　　“好神秘的样子啊！”
　　“那个面具好帅气啊！”
　　修略微有些僵硬的向两边的人群挥手致意，又收获一大堆的欢呼。
　　虽然不太明白民众看到各个王族就像看到大明星一样的心情，但作为被欢呼的对象，修虽然有些手足无措，但心里还是很爽的。
　　“呀啊啊啊啊~~~不要碰我！！！！！”
　　突然一声带着绝望的喊叫吸引了修的注意，循声望去，一个戴着王冠的年轻人昏倒在地，在他旁边还站着卡普和尼普顿王。
　　看到那么多熟人在场，修也没去凑热闹，害怕被认出来引发意外，倒在地上的应该就是萨博和路飞家乡的那个国王了吧，叫啥来着？好像还是萨博父母收养的小孩，怎么就混成国王了？
　　“彭特考女皇，泡泡缆车已经准备好了，请这边走。”
　　修下意识的就准备按照这个卫兵的指引走上缆车，但莫名觉得这个声音有些熟悉，仔细一看，居然是萨博这个家伙。
　　她心中忍不住高呼好家伙，昏倒那个是萨博的便宜弟弟，卡普也还在尼普顿王旁边，你居然就敢出来跟我搭话，也不怕被发现？
　　修表面不动声色，把挡住耳朵的发丝微微掀起，让萨博看到了挂在她耳坠上的微型电话虫，然后故作高傲的微微点头，走上了缆车。
　　只是看着萨博有些憋笑的样子，估计自己假装的高傲可能在他眼里变成了傲娇，就很气！
　　那个昏倒的年轻人也被自己的王妃和护卫唤醒，修在他们的呼喊声中也知道了这个年轻人的身份，哥亚王国的斯特利王。
　　终于，在斯特利王也踏上缆车后，这小小的闹剧也算结束了，众人随着缓缓上升的缆车，靠近了世界的中心，圣地玛丽乔亚。

第五十八章 我宣誓我将为了世界和平而努力奋斗（求推荐票）
　　登上红土大陆，宽广的路面，成片的树林，仿佛触手可及的天空，以及天空中那飞来的乌鸦还有温暖的阳光，都能成为白星惊喜欢呼的来源，那天真的神情也总能让周围的人露出宠溺的微笑。
　　而修怀疑那些乌鸦是不是革命军里的那个乌鸦用能力变得，只不过，也就白星这种没见识的傻白甜才会看到乌鸦也开心，一般人都要动手驱赶了。
　　和白星相比，斯特利王的大呼小叫就很让她厌烦，这个一脸暴发户嘴脸的男人，在众人前的表现甚至比不上他的王妃。
　　在会自动前进的人行道上甚至还喊出了“地震了！我要死了！快来护驾！”的话，这种人修下意识的就想离远点，正好，尼普顿王等人想步行前进，修也顺势和他们一起同行。
　　“尼普顿王，我是彭特考的女皇，彭特考·爱丽丝，初次见面，还请多多关照。”
　　修主动的问好让尼普顿王也微微一惊，长期遭受人类白眼的他，即使身为国王也总觉得自己矮人一头，于是连忙答复道。
　　“彭特考女皇客气，我也很荣幸。”
　　“我这是第一次参加世界会议，如有失礼的地方还请尼普顿王多多包涵。”
　　“说来惭愧，虽然鱼人岛加入世界政府已经200年了，但我这也是第二次参加世界会议，也希望能和女皇互相扶持。”
　　……
　　就在两人气氛融洽的说着客套话的时候，白星突然插嘴道，“请，请问，您是修大人吗？”
　　鲨星、皇星和翻车星三位皇子连忙打断白星的话，并向修道歉道，“小妹有些不通礼节，贸然打断了您的话，还请见谅！”说完更是连连道歉。
　　看到他们这个样子，修再也忍不住，直接笑出了声，“你们，你们都没白星聪明啊，居然都没认出来吗？哈哈哈，笑死我了。”
　　这下其他四人也恍然大悟，接着也都露出吃惊的表情，虽然早知道修是一位女皇，但没想到居然能在这里相遇。
　　白星更是激动地就想握住修，在这个人生地不熟的地方，她远远没有她想的那么勇敢，这次能见到修，也让她多了一点安全感。
　　只是这个动作过于失礼，被鲨星他们拦了下来，不过修也轻轻拍了拍她的手以示安慰，然后低声道，“在这里，我是彭特考·爱丽丝。”
　　大家连连点头，表示记住了。
　　“尼普顿王，运输公司的事情进行的如何？这次有把握在世界会议上提出吗？”
　　“说到这个，还要多谢彭特考女皇当初的指点，进行的很顺利。”
　　“我会在会议上对你的提议进行支持，我的国家目前的确很需要这样的运输公司。”
　　“彭特考女皇，对于你的大恩，我实在不知道怎么报答。”
　　“尼普顿王太客气了，有机会再请我尝尝鱼人岛的甜点和饮料吧。”
　　“那当然没有问题！鱼人岛随时欢迎您的光临！”
　　和尼普顿王说完正事，修又拉着白星给她讲了讲德雷斯罗萨，听到这个种满鲜花，连空气中都透露着花香的国家，白星眼中充满向往，对于地面上的一切，她都是那么的好奇。
　　闲聊中，众人也不知不觉走到了‘盘古城’的大门口，准备和尼普顿王一起进入社交广场的修却被一个士兵礼貌的拦了下来，作为最新的加盟国，修需要先去进行‘宣誓’仪式。
　　修点点头，和尼普顿王等人告别，跟着士兵走向了另外一条走廊。
　　一路上，修也在暗暗打量‘盘古城’，大气磅礴的建筑风格又不缺华丽精致的细节，本以为会站满士兵的走廊却空空荡荡，因为主要防守力量都在天龙人的居所吗？希望萨博他们的行动能够顺利。
　　在即将走进进行宣誓仪式的房间时，却在门口见到了斯特利王，此时的他似乎进入了一种奇异的亢奋状态，眼睛中不但充满了血丝，似乎还充满了贪婪的欲望，看得让人作呕。
　　修直接无视了擦肩而过的斯特利王，进入了房间。
　　房间内，一名打扮的像‘巫师’的老者正双手捧着一把剑，等着修，在他两旁站满了士兵，在他身后，一个王座耸立在一个高台上，王座前，插着二十把武器，再下一层的平台上，又密密麻麻的擦着许多武器。
　　老者介绍道，那个王座又名‘空置王座’，代表着这个世界的中心，王座前的武器是创立世界政府的二十位国王所留，那个王座没有主人，代表着各国的国王都是平等的。
　　修心里暗想，斯特利王那丑陋的样子，怕不是幻想自己能坐上这个王位吧，只不过众王平等这种鬼话，你也真敢编。
　　“彭特考女皇，请随我进行宣誓吧……”
　　修接过老者手中的武器，朝着王座半跪下去，嘴里跟着老者说着一些维护世界和平，尊敬造物主后人的鬼话，然后在老者的示意下，把手中的武器和其他密密麻麻的武器插在了一起。
　　“彭特考女皇，宣誓已经结束，您可以返回社交广场继续和其他王族进行交流了。”
　　看老者完事就要赶人，修不干了，她可不是为了和其他王族打屁聊天来的，能查出更多关于天龙人的情况才是正事。
　　“请问我能在这附近转转吗？”
　　“自然是可以的，不过请您记住，天龙人的居所都是禁地，要是冒犯了天龙人，会给您和您的国家都带来巨大的灾难。”
　　对于老者的威胁，修自然左耳进右耳出，她又不傻，这次主要目的是为了探查情报，搞事的是躲在暗处的萨博等人。
　　于是自然是满口答应的告辞而去。
　　只是，不受限的地区实在是太小，也就是围绕社交广场周围的一圈建筑，其他地区都被划分给了天龙人。
　　找了个没人注意的角落，修激活了耳坠上的微型电话虫，“莫西莫西，能听到吗？”
　　“滋……可以，但是有点……滋……干扰……”
　　不一会，电话虫里就传来了萨博的声音，只是干扰实在是严重，不知道是不是他们躲在地下的原因。
　　“我已经进入了盘古城，但是目前没有什么有用的发现。”
　　“好的……滋……，我们也……滋……在寻找合适的……滋……目标，干扰……滋……严重，挂了！”
　　怎么最后挂了两个字这么清晰？难道这是使用电话虫童工而遭遇了反噬？
　　联系完的修，正准备返回社交广场，尝尝天龙人的美食，却意外发现了一个身披斗篷的神秘人。

第五十九章 我也是打退了‘四皇’的人（求推荐票）
　　虽然被斗篷遮挡着，修看不到那人的正脸，但是她还是看清了几根从头罩下露出的红色发丝。
　　‘红发’香克斯？
　　他是来见‘五老星’的？
　　那么现在他是见完了还是没见完呢？
　　出于好奇，修悄悄跟上了香克斯，想看看能不能有什么发现。
　　但是随着香克斯慢慢走进悄无人烟的树林的时候，修感觉自己可能忽视了一个问题，那就是自己已经被香克斯发现了。
　　除了藤虎那种目不能视的特殊情况，正常来讲，没有人会长期保持见闻色的开启，因为那对精力是很大的消耗。
　　可是香克斯现在也属于一种特殊情况，身为‘四皇’，如果被发现出现在玛丽乔亚，无疑是一件轰动世界的事情，毕竟‘五老星’不可能告诉所有士兵，‘红发’是自己人。
　　那么用见闻色避开一些麻烦就很有必要，自己则是有些考虑不周，太过大意了，还是因为动漫看多了，觉得香克斯有些‘人畜无害’就放松了警惕？
　　不过不管怎么说，逢林莫入，还是不要再跟下去了。
　　就在修准备转身离开的时候，香克斯却停下了脚步，背对着修开口道，“阁下为何一直跟着我？”
　　果然，自己已经被发现了，不过修也不慌，自己毕竟是以‘合法’身份出现在玛丽乔亚，真要闹出太大的动静，也对自己有利。
　　于是她底气很足的回答道，“我是彭特考的女皇，彭特考·爱丽丝，倒是阁下是谁？为何在圣地行踪鬼祟，还不敢以真面目示人？”
　　“王族吗？倒是有些‘麻烦’啊，不过不以真面目示人的好像不止我吧？再说，单身一人跟踪别人，也不是什么好习惯啊。”香克斯一边说着，一边转过身，接着，修只感觉到香克斯好像狠狠瞪了自己一眼。
　　无数小鸟被惊得漫天飞起，只是修却毫无感觉。
　　随着小鸟飞走，周围慢慢安静了下来，看着表情毫无变化的修，香克斯愣住了，“你没事？”
　　被香克斯这么一问，修也愣了一下，你瞪我一眼我就应该有事？难道你还会瞪谁谁怀孕？
　　然后修才反应过来，刚才应该是香克斯用霸王色攻击了自己，可是自己因为‘灵魂变异’的关系，免疫了，才形成现在这种情况。
　　“你！你居然敢攻击我！”意识到自己遭到攻击的修‘勃然大怒’！
　　香克斯表情也凝重了起来，这次因为要见‘五老星’，他并没有带武器，虽然自己不是纯粹的剑士，但有剑在手，自己能爆发出更强的攻击。
　　而且，对手居然可以无视自己的霸王色，赤手空拳遇到这样的一个强敌，实在是很麻烦，再加上在这个特殊的地方，自己也不能全力战斗啊。
　　看到那个女皇愤怒的瞪着自己，似乎随时都会扑上来的样子，香克斯没有动，防止再被对手发现自己只有一只右手，现在只有期望对方战斗经验不足了。
　　接下来，只见修深深吸了一口气，香克斯也绷紧了肌肉，准备好应对接下来的攻击，可是，修却没有冲上来，而是大喊道，“来人啊！！有入侵者！！快来人啊！！！！”
　　“……”香克斯暗道不妙，本来看着修一身英气的打扮，以为会愤怒的直接动手，想不到居然是喊人，这下自己就很被动了，此地不能久留。
　　想到这，香克斯转身就冲向身后的森林，却没想到这时修却冲了上来，举手就向自己攻来，看着那黑得发亮的手掌，香克斯暗暗叫苦，这个女皇听声音年纪不大，怎么武装色却这么熟练。
　　不但如此，修双手不停，嘴巴也一直在喊着，“有人企图行刺天龙人！！快来人啊！！！”
　　意识到再拖下去，局势只会对自己越来越不利，而且‘单拳难敌双手’，虽然香克斯的霸气更强，但对攻却不占优势。
　　索性，香克斯露出一个破绽，用霸气硬抗了修的一击，借着推力，进入了森林。
　　修也没有再去追击，而是活动了一下手腕，不得不承认，香克斯的武装色是真的很硬，难怪纵横大海那么多年，也就脸上被黑胡子弄出了伤痕，不知道自己拿着月樱有没有和他一战的资本，有点期待啊。
　　不多时，两名CP0也带着几名卫兵赶到了，一身白装的CP0都戴着面具，也不知道是谁，让修忍不住想到了火影里面的暗部，职能还挺相似的。
　　他们首先确认了修的身份，然后在检查了现场战斗的痕迹后，两人向着香克斯离开的方向追去。
　　如果他们能追上，不知道会不会被不爽的香克斯揍一顿，因为修并没有告诉两人过多的情报，而作为世界政府手上王牌的CP0，对于王族的身份其实也不太看重，更别说尊敬。
　　他们下意识的认为，会被一位女皇‘逼退’的入侵者，实力也不过尔尔。
　　在几名卫兵的护送下，修也慢慢走回了社交广场，也不知道自己弄出的这个小骚乱，对于萨博他们的行动有没有帮助。
　　广场上，王族少了很多，白星脸上泪痕未干的和几名公主在一起，大家都在安慰着她什么，看到修走进广场，白星连忙打招呼，“爱丽丝大人~”
　　修也向白星挥了挥手，顺势向她走了过去。
　　“发生了什么事？”
　　听到修的问题，白星忍不住又委屈的双眼含泪，哭哭啼啼的给修讲了自己被差点被抓走当奴隶的经过，修连忙轻轻抚摸着白星的手安慰她，“下次他们再来，我帮你打飞他们！”
　　“还请慎言啊！彭特考女皇！千万不要非议天龙人！”旁边的维奥莱特公主，也就是力库王的女儿连忙出声劝阻。
　　修一看又是个熟人，只不过好像没认出自己，于是作弄之心又起，伸出大拇指比了一个赞的手势说，“只要不被看到就好了！”
　　“这么多人怎么可能不被看到啊！”维奥莱特用手扶了扶自己有些发晕的脑门，这个女皇怎么这么疯狂，让她想起以前接触过的一个海贼。
　　“咦？你们不认识吗？”白星看着两人好奇道，“爱丽丝大人之前给我讲了好多德雷斯罗萨的事情呢……”
　　维奥莱特有些诧异的看着修，一位女皇到访，自己怎么会一点都不知道。
　　看着维奥莱特一脸的诧异，修微微掀起了自己的面具，“可能维奥莱特公主那时离得比较远，没有看清我吧。”
　　“修……”刚发出一个音，维奥莱特连忙捂住自己的嘴，她想起来那个身份可是被海军通缉的，改口道，“原来是您，您对德雷斯罗萨的帮助，我永世难忘。”
　　修戴好面具，表示不用在意的挥挥手，“碰巧赶上而已，维奥莱特公主太客气了，毕竟明哥也是自己撤退的，只是你还不知道明哥以前是天龙人吗？”
　　“什，什么？多弗朗明哥是天龙人？”维奥莱特惊大了嘴巴，“怎，怎么会……”
　　“曾经！是曾经啦，所以我也算是打过‘前’天龙人的。”说完，修又竖起一个大拇指，这次维奥莱特已经无力阻止了，她完全被这个消息惊呆了。
　　周围的人也都被这个突然爆料震惊了，一时间不知道如何反应。
　　“请问，你刚才是在说多弗朗明哥吗？”
　　一个声音打破了几人的沉默，大家循声望去，原来是刚才为了保护白星挺身而出的天龙人，堂吉诃德·缪斯加尔德圣，连忙鞠躬行礼。
　　缪斯加尔德圣则表示不用多礼，又问了一遍，“你们刚才是在说多弗朗明哥吗？”

第六十章 失去联系的萨博（求推荐票）
　　几位公主突然想到，眼前的天龙人姓氏也是堂吉诃德，一时面面相觑，不知该如何回答。
　　看出几位公主面露难色，缪斯加尔德圣也没继续追问，转而说道，“当年多弗朗明哥被他父亲霍名古圣带离玛丽乔亚的时候还是个孩子，那时的霍名古圣执意想要成为‘人’。”
　　说到这，缪斯加尔德圣叹了口气，“现在我多少也有点理解他的想法了，只是失去了天龙人的身份，他们在‘人间’遭受了无数的苦难，霍名古圣也想再重新回到玛丽乔亚，可是被拒绝了。”
　　“就在这样又过了一段时间后，发生了一件我这辈子都不会忘记的事情。”说到这，缪斯加尔德圣眼中似乎还带着一丝恐惧，“年幼的多弗朗明哥提着霍名古圣的头回来了。”
　　“他不但亲手杀了他的父亲，还砍下了他的头颅，想作为重返玛丽乔亚的条件，因为执意离开的是他的父亲，不是他，但结果依然是遭到了拒绝。”
　　听到这，几个公主的眼中充满了震惊，白星甚至捂住嘴，担心自己害怕的叫出来，亲手砍下自己父亲头颅这种事，她们连想都不敢去想。
　　哪怕只是想到父亲死在自己面前，都会让她们心中都会充满悲痛，更别说亲自动手。
　　“然后多弗朗明哥离开了，带着无穷的恨意，他发誓一定会让天龙人复出代价，哪怕活的再艰难，他也会咬着牙撑下去，直到让所有人都体会到他的痛苦。”
　　说到这，缪斯加尔德圣脑门上冒出了几滴汗水，他连忙用手帕擦去，可见即使过了那么多年，明哥依然给他留下了难以磨灭的印象。
　　“如果你们与多弗朗明哥战斗过，没有关系，不会有天龙人追究你们的责任，这点你们尽请放心。”
　　听完缪斯加尔德圣讲述的关于多弗朗明哥的故事，大家的心头都觉得很沉重，不过维奥莱特还是开口缓缓讲起了明哥对于德雷斯罗萨所做的一切。
　　当讲到明哥被逼退的时候，眼神忍不住飘向了修，缪斯加尔德圣也大吃一惊，想不到眼前的这位女皇居然能击败明哥。
　　修也谦虚的表示那是很多人合作才能达成的结果，海军也在其中做出了巨大的贡献。
　　这时，还在场的几位国王也走了过来，听到彭特考女皇居然能力压前‘七武海’，纷纷露出了一丝震惊，接着各有所思，虽然说个人的勇武在国家博弈之中作用不大，但当强到一定程度的时候，就不一样了。
　　比较有代表性的就是能释放‘王者之拳’的普罗甸斯王国的国王伊利扎贝罗2世，在他一击能打穿要塞的重拳前，战争中胜利的天平无疑向他倾斜了不少。
　　他们心中对于彭特考这个名不见经传的国家，不由升起一丝重视。
　　此时，在五老星的房间里，五老星也有些头痛。
　　“‘红发’怎么会被发现的？”
　　“好像是因为打扮诡异，被彭特考的女皇注意到了。”
　　“那个笨蛋居然会被一个王族发现？”
　　“不仅如此，CP0调查过现场，两人有交手的痕迹，但CP0赶到时那个女皇似乎一脸轻松，不像进行过苦战。”
　　“CP0没有发现‘红发’的身份吧？”
　　“没有，他们没追上，只是那个女皇让人有些在意。”
　　“报告给伊姆大人吧，即使那个女皇真的有‘四皇’的战力，只要影响了世界的‘均衡’，那就把她抹杀掉！”
　　此时的修不知道自己已经进入了五老星的眼中，不过就算知道了她也不会在乎，自己可是革命军，立场本来就是敌对的。
　　现在的她正在忙于应付其他国王的问候，大家都抱着认识个强者不吃亏的态度来的，在得知彭特考盛产粮食后又热情了几分，虽然都是些没有营养的话，但是一时也显得其乐融融。
　　就这样，一番交谈后，修也算多了几个眼熟的‘朋友’，只是不知道会议开始后，现在大家之间的热情，又还能留下几分。
　　到了晚宴时间，修总算品尝到了心心念念的玛丽乔亚美食，可惜，虽然味道不错，但掀起盖子的时候居然不会发光，水平不够高啊。
　　这时的王族们，已经没有了白天的热情，而是三三两两划分而坐，偶尔低声交谈着什么事情，明天就是正式会议的开始，现在都是和盟友在进行最后的沟通。
　　略有压抑的严肃气氛，也让和修同桌的尼普顿王有些紧张，“彭特考女皇，你说我的提议会顺利吗？”
　　修慢条斯理的咽下口中的食物，轻声安慰道，“白天，缪斯加尔德圣当着其他王族的面公开表示站在你们这边，不会有王族难为你们的，放心好了。”
　　相较于尼普顿王的紧张，修的心态就放松多了，这次参加世界会议，彭特考国没有任何诉求需要表达，她可以专心去探探玛丽乔亚的虚实。
　　她现在的主要心思，放在了坐在白星身边的缪斯加尔德圣身上，如果不是看出这个天龙人对白星没有什么非分之想，她都怀疑这个家伙在追求白星了，果真是寸步不离，说到做到。
　　修在思考能不能借着拉白星散步的借口，用缪斯加尔德圣来当通行证，去看看‘众神之地’的情况，但又担心白星引来其他天龙人的觊觎反而造成不必要的冲突。
　　唉，有种金矿摆在眼前，你却连个金子都拿不走的郁闷感。
　　叹了口气，修驱散心头的些许郁闷，待会还是一个人去转转吧，看看是否能联系上萨博，也不知道他们的进展如何。
　　晚宴过后，舞会开始了，这时的王族们在悠扬的音乐中，再次放下了心中的防备，全身心投入到舞会中，修也悄悄离开了大厅。
　　夜晚的玛丽乔亚也是灯火辉煌，甚至遮盖了天上的星光，巡逻的卫兵也比白天多了一些，修干脆也不挑地方了，找个张河边的长椅坐下，摆出一副欣赏夜景的模样。
　　右手轻轻点了点耳坠下的电话虫，她没有先开口，防止打扰了萨博的行动，而是就这样隔段时间就轻轻点一下。
　　可是久久收不到回应，天龙人居住的地方也没有任何骚动，他们还没有动手吗？不会是电话虫被自己点晕了吧？
　　修轻轻摘下耳坠，仔细看了看电话虫的表情，很好，没有表情，看来就是单纯的联系不上，于是也放弃了继续练习萨博的想法，这个时候没有消息也是好消息，希望他们行动顺利。
　　“爱丽丝大人~”
　　这个声音一定就是白星，转过头，果然是白星飘了过来，脸上写满了委屈。
　　“怎么了？”修习惯性的拍了拍白星的手背作为安慰，让她坐在自己身边的空地上。
　　“那些王子都好烦人，皇兄教我的话又很难背，舞会好无聊啊！”
　　“哦？缪斯加尔德圣在你旁边，他们还有勇气围着你转？”修一脸好奇，王族在自己国家都是绝对的权力巅峰，遇到权利比自己更高的人，习惯性的就会保持距离，而且万一惹得天龙人不高兴，只会给自己国家带来毁灭。
　　不过修打量了一下白星的周围，居然没有看到缪斯加尔德圣。
　　“有一个穿黑西装的人来找缪斯加尔德圣，他们两个说了几句话以后，缪斯加尔德圣就离开了，说等明天会再来看我。”
　　修若有所思的点点头，“你有听清他们说什么吗？”
　　“没有，爱丽丝大人很好奇吗？”
　　点点头，修坦言道，“白天他为了你出头，差点把那个天龙人打死，不知道是不是因为这件事，不过，天龙人之间的事情轮不到我们操心，白星，你喜欢这里的夜景吗？”
　　“嗯，好漂亮啊，我从来没见过这么多的灯，感觉亮的都像白天一样。”
　　“其实啊，晚上还是要暗一点才好看，我的国家晚上能看到满天的星光，还有各种各样的星座可以分辨。”
　　“哎~真的吗？好想看看啊！”
　　……

第六十一章 参观天龙人府邸的机会（求推荐票）
　　第二天，政府会议如约举行，修进入会场时，已经有不少王族落座，正在讨论目前频频出现在报纸上的草帽路飞，大部分王族对于海贼自然是没有好感，纷纷表示这种海贼应该尽早消灭。
　　阿拉巴斯坦王国的国王娜菲鲁塔利·寇布拉因为受到路飞的帮助，避免了自己的国家被毁灭，担心几位国王再讨论下去，会形成一个让海军讨伐路飞的提议，连忙出声打断道，“这次的议长到谁了呢？”
　　巴莱坞王国的国王翰·堡王沉声道，“是我，这次还请多多指教。”
　　随着他的发言，本来还窃窃私语的众王们也安静了下来，世界会议，正式开始。
　　修也拿着放在面前的各国提议进入了咸鱼模式，时不时附和的说两句，确实！有道理！……
　　好不容易熬完了上午的会议，修却连几个发言的国王名字都没有记清，一想到这个会议一共要持续7天，她就觉得头疼。
　　“唉~”X2
　　修回过头，看到尼普顿王正在她身后，原来还有一声叹息是他发出来的。
　　“尼普顿王，还在担心你的提议？”
　　“不光是提议问题，还有上午其他王族讨论的那些议题，说实话，虽然已经是第二次参加这个会议，有些东西我还是完全搞不懂，唉……”
　　看着小巨人一样的尼普顿王被打击的垂头丧气，似乎个子都矮了不少，修忍不住宽慰道。
　　“尼普顿王，不要把问题想得太复杂，其他王族无论是表面上的争吵，还是表现出来共同进退的决心，终究是为了‘利益’，我们又何尝不是呢？你不也为了自己子民的‘利益’而来到这里吗？”
　　“彭特考女皇所言甚是！”
　　尼普顿王正准备再向修请教，却被一道突然插入的声音打断，两人转身看去，原来是力库王走了过来。
　　“抱歉打断两位的交谈，之前因为不知道彭特考女皇的身份，这次是特地来道谢的。”
　　修挥挥手表示没事，其实在心底，她有些看不上力库王。
　　小人族受到堂吉诃德家族压迫，他允许小人族随意从自己子民那拿取需要的生活必需品，以‘妖精’为借口压下子民的抱怨。
　　自己的人民在挨饿的时候，他却还有精力带兵去调停其他国家的战争，为的是防止自己的百姓受到战争影响？
　　小人族为了感谢他，在空地上种满了鲜花，他却没想过让小人族帮忙耕种粮食。
　　面对明哥的威胁，身为一国之君，第一时间想到的是妥协，而不是反抗……
　　而他的子民也在他的‘英明’领导下，被圈养成了一群懦夫，哪怕是面对害的自己家破人亡的明哥，第一时间想到的也是抓住被明哥通缉的众人，配合明哥的游戏……
　　不过正所谓伸手不打笑脸人，别人专门过来道谢，表面还是要客气一下的，“力库王客气了，主要还是海军大将藤虎惊退了明哥，我也只是碰巧赶上罢了。”
　　“如果不是彭特考女皇力压多弗朗明哥，我们恐怕坚持不到藤虎大将出手了，而且身为海军，打击海贼本来就是他分内之事。”摇摇头，力库王语气中对海军这次的表现很是不满。
　　“不过这次，藤虎大将专门把我和娜菲鲁塔利王请了过去，讨论废除‘七武海’的事情，也算是表现出了海军的诚意吧。”
　　修一愣，没反应过来娜菲鲁塔利王是哪位，但是藤虎的名字却听的清清楚楚，“力库王，你的意思是藤虎大将也在这里？”
　　力库王不明白修为什么对藤虎大将在这里有些在意，海军大将在这里有什么不对吗？但还是点了点头。
　　修心里暗道糟糕，首先不说藤虎的实力，他的见闻色也是潜入者的天敌，该死，原著里面他在这里吗？自己怎么完全没有印象了？WT你画那么多年干嘛！那么现在玛丽乔亚就是有两位大将驻守了！
　　虽然心里有些乱，但表情上修还是维持着正常，“听说现在是绿牛大将驻守玛丽乔亚，力库王也见到绿牛大将了吗？”
　　“这倒没有。”力库王摇摇头，“不过藤虎大将和我们聊完以后，倒是开玩笑的说要去找绿牛大将要点吃的。”
　　完蛋！真的有两个大将在玛丽乔亚，萨博啊萨博，你这运气真差啊！
　　“两名大将在这里保护天龙人，看来海上已经没有多少海贼了，哼！”
　　听到修的这句抱怨，力库王和尼普顿王都赞同的点点头，他们的国家都被海贼祸害的不浅，觉得修的不满有些道理。
　　力库王也理解了为何听到藤虎大将在这里，修会露出一丝惊讶，这么看来，海军的确是有些散漫。
　　虽然心急如焚，修还是和力库王、尼普顿王闲聊着走向餐厅，在餐厅门口，才找了个借口和两人分开。
　　匆匆走到外面，一路上右手都不停的轻轻敲击着耳坠，可是依然没有回音，该死的萨博到底在干什么！
　　联系不上，没有办法的修只好试试运气，用自己的见闻色全力感知天龙人居住的区域，只是自己的见闻色范围远远比不上雷利或者藤虎，在自己感受到的范围内，没有人任何骚乱的迹象，但更多的地方，自己却什么都感知不到。
　　极目远眺，修也看不到任何战斗的光影，耳朵也听不到打斗的声音，自己会不会有点紧张过度了？
　　也许萨博已经发现了有两位大将存在，出于慎重考虑，还在观察情况？
　　自己是不是有点紧张过头了？
　　平复了一下有些激动的心情，修不住埋怨萨博，如果不是他一直没有回音，自己也不至于担心成这样。
　　回到餐厅，看到正在吃饭的卡洛，修觉得还是让卡洛联系一下龙比较好，于是，她走到卡洛身边，在卡洛耳边低语了几句，卡洛听完，也表情严肃的点点头，离开了餐厅。
　　“爱丽丝大人~”这时，还在用餐的白星也凭借身高优势看到了修，亲切的和修打了个招呼。
　　看到白星身边的缪斯加尔德圣，修心中想试试能不能从他那里打听到一点消息，于是也微笑着和白星打了个招呼，顺势走向了她。
　　可能因为有天龙人在的关系，这张桌子除了白星，尼普顿王和三位皇子，就没有其他王族了，修很自然的找了张空位置坐了下来。
　　“白星，上午的时候不无聊吧？”修先向缪斯加尔德圣礼貌的点了点头，再看向白星。
　　“不无聊呢~缪斯加尔德圣带着我和皇兄们去逛了逛森林，里面可漂亮了，就是有些冷清……”
　　缪斯加尔德圣在旁边解释道，“因为担心那些小动物携带病毒，所以除了小鸟，其他动物的确没有。”
　　看到缪斯加尔德圣加入聊天，修也很随意的问道，“除了森林，附近还有什么值得游玩的地方吗，缪斯加尔德圣？”
　　“其实森林也不是什么值得游玩的地方，天龙人们喜欢把自己感兴趣的东西放在自己的家里，除了采购奴隶或者偶尔的散心，一般是不太会外出的，当然！我自己已经不会再买奴隶了！”
　　缪斯加尔德圣表情严肃的回答道，已经决定改过自新的他放弃了以前的傲慢和无知，似乎也表明自己要认真对待每一个人，所以和人说话时总是这个表情。
　　“那么方便去阁下的府邸参观一下吗？”修乘机提出了这个要求，虽然有点唐突，不过错过这个机会可能就没有下次了。
　　“可以吗？我，我也想去看看！”白星在旁边也一副跃跃欲试的样子。
　　“好，好吧！既然白星公主也这么说了！那没有问题！只是你下午的会议不参加了吗？”
　　缪斯加尔德圣的后面一句当然是对修说的，修微笑着摇摇头，“我会让我的联络官到场的，而且我的武力也许能给缪斯加尔德圣消除一些小麻烦。”
　　见到修这么说，缪斯加尔德圣也点点头，没有强力的奴隶后，遇到麻烦总是自己拿着狼牙棒上，的确不太方便，于是几人就这么决定，午饭过去参观一下天龙人的府邸。

第六十二章 无敌奴隶熊（求推荐票）
　　等卡洛回来后，修把卡洛叫到身边，告诉他自己有幸参观天龙人的府邸，下午的会议就由卡洛代表自己参加，表决时很简单，哪边人多支持哪边。
　　如果下午商议到尼普顿王的提议和废除‘七武海’的提议，则全力赞成。
　　听到修能进入天龙人的府邸，卡洛也很激动，拍着胸脯保证没有问题。
　　尼普顿王看到修这么安排，一边表示感谢，一边让白星和三位皇子一定要听缪斯加尔德圣和修的话，千万要注意自己的安全。
　　午饭后，修等人告别了尼普顿王，跟着缪斯加尔德圣走向了天龙人所在的‘众神之地’。
　　守门的卫兵看到缪斯加尔德圣走来，虽然有些震惊他身后自由行动的人鱼，但还是连忙打开了城门。
　　“接下来，你们不要乱看，也不要随便说话，等到了我家再说。”缪斯加尔德圣认真的表情里面又带着一丝紧张，“另外，虽说只要有我在，你们可以对‘任何人’反击，但千万不能牵扯到天龙人，那样我也保不住你们！”
　　修等人连忙乖乖点头，只是白星看到身为天龙人的缪斯加尔德圣都这么慎重，有些后悔要来参观了，之前被人抓住的恐惧似乎又涌上心头。
　　于是白星忍不住用手轻轻碰了一下修的肩膀，修转过头，看出了白星眼中的害怕，拍了拍白星的手指，然后露出一个自信的微笑，白星瞬间明白了笑容的含义，一切有我！也露出了一个安心的笑容。
　　只是，缪斯加尔德圣的担忧很快变成了现实，一个天龙人骑着他的奴隶缓缓向一行人靠近。
　　“缪斯加尔德，昨天我的儿子可是吃了一番苦头啊，你居然为了区区一条鱼差点打死他！你们堂吉诃德家族真是越来越不像样子了！”
　　“罗兹瓦德，你骑的难道是‘无敌奴隶熊’巴索罗缪·熊？”缪斯加尔德圣没有理会罗兹瓦德圣的挑衅，而是脸色难看的反问道。
　　熊身为现‘七武海’，虽然成为了奴隶，但并不意味着弱小，同为天龙人的罗兹瓦德圣不会让熊攻击自己，但其他人下场就不好说了。
　　“哈哈哈哈，没错，想不到吧，轮到我租借这个无敌的奴隶了，你可以试试还能不能用你的狼牙棒阻挡我！不过看在你乖乖把那条鱼带来的份上，我可以允许你把剩下的鱼带走。”
　　鲨星、皇星和翻车星一听，纷纷挡在了白星的身前，为了白星，他们也有向任何人挥拳的勇气！
　　缪斯加尔德圣此刻也冷汗直冒，后悔带着白星来到这里，别说现在的自己已经没有奴隶了，即使还有奴隶，也不会有能战胜熊的，这种情况，自己又该如何来保护白星呢？
　　就在他进退两难之时，一个身影却挡在了他和罗兹瓦德圣中间。
　　罗兹瓦德圣一愣，接着大怒道，“你是谁？居然敢阻挡在天龙人的面前？难道你想找死？”
　　“我是彭特考女皇，彭特考·艾丽丝，缪斯加尔德圣没有奴隶，不如由我与熊一战，如果我略胜一筹，不知罗兹瓦德圣能否高抬贵手，放我们过去？”
　　这个提议让罗兹瓦德圣又是一愣，然后仰天大笑，“哈哈哈哈哈，太有意思了！你是女皇？很好，太好了！奴隶熊以前好像也是什么索尔贝的国王，这可太有意思了！”
　　“不过！”罗兹瓦德圣话锋一转，“要是输了，可是会死的！！”
　　修微微一笑，脱下身后的披风，随手扔给鲨星，“那是自然！”
　　“这，这太鲁莽了，那可是熊啊！”缪斯加尔德圣有些郁闷，这一系列的发展他都还没插上话就定下来了。
　　“缪斯加尔德圣，不论如何这次都是我提出的请求，那么我自然也会承担所产生的后果，还请放心。”
　　“可是，爱丽丝大人，您是用剑的，空手没关系吗？”白星的眼中也充满了担忧和自责，因为事情的起因还是在她身上。
　　“如果是以前的熊，我可能还需要武器，但是现在的熊，只是一具还会移动的傀儡罢了。”修摇了摇头。
　　此时，罗兹瓦德圣已经从熊的身上爬了下来，脸上带着志得意满的表情，仿佛白星已经成为了他的囊中之物。
　　而熊，则缓缓站了起来，拖着伤痕累累的身体向修走来。
　　看着现在的熊，修的心中不由得涌出一种怒火和悲伤，是面临什么样的情况，才会让一位国王委曲求全到这个地步，放弃了自己的生命，放弃身为人的尊严，甚至不在意自己的意志消散后，仅剩的躯体也不能安息？
　　“彭特考女皇彭特考·艾丽丝，请赐教！”
　　虽然不知道熊还能不能听到这句话，修还是希望作为对手，给熊最后的尊严。
　　面对修的介绍，熊没有回答，依旧保持着缓慢的速度走向修，在靠近修后，熊张大了自己的嘴，似乎向着修发出了无声的呐喊，接着，右拳重重的向修挥来。
　　直面着熊的巨拳，修没有丝毫躲闪的意思，而是举起了被武装色包裹的右拳，也狠狠的迎了上去。
　　看到修的应对，罗兹瓦德圣面露狂喜，似乎眼中已经出现了下一秒修就被轰成肉泥的场景，他见过太多奴隶在熊面前落到这个下场。
　　缪斯加尔德圣和白星他们则大惊失色，看着不到熊一半高度的修挥着纤细的胳膊，用自己渺小的拳头打向熊的巨拳，他们仿佛看到下一刻，修就手臂折断的倒飞出去。
　　但结果，却出乎所有人的意料，两个不成比例的拳头相碰撞后，居然僵持住了，如果不是四散的气流提示着众人这次碰撞的威力，他们几乎以为自己在做梦。
　　然后，修右拳再次发力，将熊的上半身顶的向后一仰，让熊瞬间失去了防御的能力，中门大开，接着，修乘势冲到熊的胸前，右拳改掌。
　　这时熊也找回了重心，身体前倾，双臂顺势合拢就想把修用力绞杀在怀里，但修的速度更快一步！
　　修的右掌向上狠狠印在了熊的胸口，掌中积蓄的武装色喷涌而出。
　　熊被这一击打的直接失去了动作，背后插着的武器也散落了一地，整个身体就被修举起的右掌托着。
　　而修发出的力量不但击穿了熊的身躯，连天上的云朵都受到影响，露出了一个空洞。
　　“这，这，这怎么可能……”罗兹瓦德圣双目睁大，不敢相信眼前看到的一幕，一个身材高挑但并不强壮的女人，就这样托举着好像成为尸体的的熊，阳光从云中的空洞中射下，照在修的身上，仿佛在无言宣布这场比赛的胜者。
　　“不！还没有结束！‘无敌奴隶熊’我命令你解除限制！全力攻击！”气急败坏的罗兹瓦德圣又向着熊下达了一个命令。
　　“不可以！罗兹瓦德你怎么可以在这里解开熊的限制！万一误伤到其他天龙人怎么办！”缪斯加尔德圣大惊失色，但他的阻止毫无作用，因为现在熊的主人是罗兹瓦德圣。
　　“那又有什么关系！只要那个女人乖乖被熊杀死，熊自然就停下来了！”罗兹瓦德圣无所谓的说道，墨镜下的眼神中，透露出的只有疯狂。
　　收到命令的熊，已经破损的左眼亮起一道红光，直直注视着修，冰冷，无情。
　　如果刚才那无声的咆哮让修觉得熊还残留着一丝人性，那么现在，熊给修的感觉就是已经彻底变成了一台机器。
　　再次行动起来的熊却没有站起的意思，而是双手再次向修抓来，嘴巴张大，一道雷射光线已经在口中酝酿。

第六十三章 重新出现的萨博（求推荐票）
　　修右臂发力，让熊的身躯微微浮空，借机离开了熊的身下，失去目标的熊用双臂支撑住了倒下的身体，迅速抬头，发光的左眼再次锁定了修，口中酝酿的镭射光越发耀眼。
　　这时修有些进退两难，镭射攻击对于强者来说，并不致命，只是对于周围的环境来说，破坏力巨大，如果把这里弄得一团糟，身为天龙人的罗兹瓦德圣当然不会有事，恐怕最后背锅的还是自己。
　　但没有月樱在手，自己的手上功夫也不足以让熊彻底瘫痪，不然经过刚才自己那全力一击，熊也不会还能解除限制再次行动。
　　不过无论如何，现在都不让能熊把口中的镭射发射出来，电光火石之间，修注意到地上散落的兵器，随手拿起一把，用霸气覆盖后，迅速甩向熊的口中。
　　熊没有任何防备的被这把剑刺穿了口腔，镭射的光芒也慢慢散去，但对于普通人致命的伤害，对他却毫无意义，他拔出已经从后颈透出的长剑，扔在地上，双掌慢慢合拢在一起。
　　看到熊的这个动作，修先是一愣，接着心里狂骂不止，你都这样还能用果实能力？
　　现在自己该怎么办？再捡把剑把熊砍了？砍完会不会还有自爆攻击？贝加庞克可真有你的！
　　心里虽然充满抱怨，修手上的动作却不慢，她再次捡起一把剑，霸气覆盖后就准备朝熊的双手砍去，她不敢直接把熊的身体砍成两半，万一真的还会自爆怎么办？只能见招拆招。
　　“熊的动力装置在左胸心脏位置，备用动力装置在腹部，应该已经被你破坏了！”
　　久久没有回应的电话虫突然发声，虽然一句话说的又快又急，但修还是听出了是萨博的声音，于是握刀的姿势微微一变，向着熊的左胸使出一击突刺。
　　完全放弃了防御的熊对这招没有任何抵抗，被修轻松刺穿左胸，巨大的冲击力让熊双脚在地面向后滑行了一段距离才停下来。
　　修保持着突刺的姿势，双手握着剑柄，预防着熊接下来还会有什么变化，只是随着被刺穿的胸口冒出一阵火花和黑烟，熊再也没有了动静，巨大的身躯缓缓向后倒去。
　　修也拔出了刺穿熊胸口的长剑，然后扔在地上，转身向缪斯加尔德圣走去。
　　刀剑与地面碰撞的清脆声也惊醒了惊呆的众人。
　　缪斯加尔德圣和白星等人自然是开心不已，因为缪斯加尔德圣的告诫，白星不敢大声欢呼，但还是给修露出了一个大大的笑脸。
　　不过缪斯加尔德圣倒是扬眉吐气的对罗兹瓦德圣说道，“罗兹瓦德，看来这局是我们赢了，那么还请不要阻挡我带几位客人继续参观。”
　　“哼！”罗兹瓦德圣没有回话，而是走到熊的身边，拿出一个锤子不停敲打着熊的头，嘴里还不停咒骂着，“废物！废物！”
　　见此，缪斯加尔德圣也没有再说什么，而是带着大家离开了这里。
　　余下的一路很顺利，没有天龙人再跳出来阻拦，可能已经收到了消息，自认没有比熊更强的奴隶，不想自讨没趣。
　　修也松了口气，不能放开手脚的对战有些压抑，而且她的见闻色也察觉到，自己和熊开战后，有几股气息迅速靠近，如果自己不扔掉手中的剑，可能就会有人跳出来阻止。
　　萨博在说完那句话后，再也没有动静，不知道是去想办法营救熊了，还是跟在自己的脚下。
　　不过，修也没有心情去管萨博干嘛了，知道他没事就行，现在的她已经被缪斯加尔德圣的‘家’惊呆了。
　　不是因为多么的光彩照人，而是给人一种说不出的‘杂乱’感……
　　宽阔的走道，带有喷泉的水池，各种高大气派的建筑，这些都还很正常，但是草地上时不时出现的精美艺术品就让人心生怪异，像极了‘双十一’购买了一堆快递，却没时间拆箱整理的你……
　　“这就是我的家了，你们可以随意参观，现在我一个人住，这里没有其他天龙人了。”缪斯加尔德圣向着大家做了一个请的手势。
　　白星和三位皇子松了口气，到了这里总算‘安全’了。
　　在缪斯加尔德圣的带领下，几人见识了很多可能一辈子都不会见到的奇珍异宝，白星开心的惊叹连连，修却有些失望，这和她当初的预期可不一样。
　　对缪斯加尔德圣偶尔的几句试探，也没问出什么有用的信息，自从十年前他被乙姬王妃所救，决定平等看待生命，不再使用奴隶后，在其他天龙人的眼里已经成了异类，还能保持联系的天龙人也不多了。
　　虽然感到有些无聊，但修看白星看的那么开心投入，也放下了心中的计划，投入到对各种珍宝的参观中。
　　也许是因为平时没有可以炫耀的对象，面对几人的专心聆听和白星诚恳的赞叹，缪斯加尔德圣的表情也越来越高兴，显然众人的样子让他很受用。
　　就这样，不知不觉外面的天色也暗了下来，如果不是管家前来询问是否要开饭，缪斯加尔德圣估计还想讲下去……
　　晚饭过后，缪斯加尔德圣本来还想拉着众人继续介绍自己的收藏，外面却传来几声凄惨的叫声，那种痛苦让听者都有种不寒而栗的感觉，接着又传来一声枪响，惨叫声也停了下来。
　　这一下，众人也没有了再参观下去的心情，白星有些紧张的往修的身边靠了靠，见此，修也提议时间太晚了，他们该回去了。
　　缪斯加尔德圣点点头，他的表情也有些无奈，难得才有几个聊得来的人。
　　回到住处后，修先跟大家告别，向自己的房走去，因为之前和香克斯的遭遇，让她习惯性偶尔用见闻色感知一下自己附近的情况，此刻她就发现有个人在自己的房间内。
　　回到房间，修意外发现原来是萨博正坐在一张椅子上等自己，可能是等的太久，居然已经睡着了……
　　把自己的披风挂在墙上，修走到萨博旁边，伸出右手，在他的脑袋上狠狠敲了一下。
　　吃痛的萨博捂着头从椅子上倒了下来，不过他还记得自己在哪，没有大喊大叫。
　　修没好气的说，“原来你还记得我啊，我还以为你被大将抓走了。”
　　“嘿嘿嘿，别生气嘛。”自知有些理亏的萨博一边揉着头一边露出个无辜的笑脸，“在地下信号太差了，还差点被大将发现，我们也没办法。”
　　搬了张椅子坐到萨博对面，修的表情有些凝重，“你们已经被发现了？”
　　“可能只是引起了怀疑，藤虎和那个绿牛都是怪物啊。”萨博也把摔倒的椅子扶好，重新坐在了椅子上，“看来这次的行动，要终止了呢。”
　　萨博有些烦恼的揉了揉头发，“可是各个干部都集合了，回去会不会被大家埋怨啊。”
　　“看来就算行动终止，你的心情也不错嘛，有什么开心的事情吗？”
　　“啊，这个嘛，我们把熊救出来了，那个善良的大叔……”
　　说到这，修和萨博都沉默了下来，两人心中都明白，熊的意识已经没有了，现在活动的只是一具机械的躯壳。
　　“那你准备怎么安置熊？”
　　“先把他保存起来，也许，还有能挽救他的方法……”萨博的声音很低沉，也许他自己都不对这个结果抱有期望。
　　“你们这次潜入，有没有发现什么关于‘国宝’的信息？”修不想气氛过于沉重，转移话题道。
　　“有几个值得怀疑的位置，但是我们却没有能潜入进去的方法，防守很严密。”萨博皱了皱眉头，这次行动，除了熊，可以说是毫无收获，“你进入那个天龙人家中有什么发现吗？”
　　修也摇摇头，“没有任何发现，这次我和熊的交手即使没有造成什么波及，也惊动了不少暗处的守卫，想找个突破口还挺难的。”
　　萨博点点头，然后起身走到修面前，“那先这样吧，我们就先撤退了，那个电话虫还是交给我保管吧。”
　　修从耳朵上取下了挂着电话虫的耳坠，放到了萨博的手里，萨博接过后，潇洒的转身离去，甚至没有说声再见。

第六十四章 胡来的萨博（求推荐票）
　　不知道为什么，修感觉萨博这次的出现有些没头没脑，走的也有点莫名其妙，就是为了拿回电话虫？
　　算了，毕竟他也算自己的顶头上司，只要不是来潜规则自己的，其他的事情自己似乎也没权过问。
　　洗漱一番，修躺上了自己柔软的大床，进入了梦乡。
　　当修再次出现在会议现场的时候，其他王族对她昨天下午的缺席似乎毫不在意，果然，自己在他们眼中，只是个没有感情的投票工具。
　　无聊的咸鱼时光又开始了，修又进入了‘确实！有道理！’的状态。
　　只有每天用餐时，听白星给她分享自己的日常，能给修带来一点慰藉，她那种发自内心单纯的快乐往往能感染到修，也许对于这种单纯，修还带着一丝羡慕。
　　在去过一次天龙人的地盘后，白星已经不想再去参观了，现在她的乐趣是每天和薇薇公主、蕾贝卡公主聊天，她们的经历总是能给白星带来或紧张，或开心，或悲伤的感受。
　　坐在她们旁边的缪斯加尔德圣也随着她们的故事而表情不断变化，修看的也觉得有趣，估计他这辈子最大的冒险，就是坐船勇闯鱼人岛了，那次冒险，也改变了他的一生。
　　“彭特考女皇，昨天真是多亏你出手了。”在一旁注视着爱女的尼普顿王发现修靠近，连忙道谢。
　　修挥挥手，“尼普顿王你怎么每次见到我都是先和我道谢。”
　　“哈哈哈，因为你真的总是在帮我的大忙啊。”尼普顿王没有在意修的吐槽，“而且想不到身为‘七武海’的熊都会变成天龙人的奴隶。”
　　“没有约束的权利是最危险的权利。”修淡淡道，“不光是天龙人，地面上也不缺向往着成为天龙人的王族。”
　　“彭特考女皇，你的话中总是充满智慧，很难想象你还有那么强的实力。”
　　尼普顿王诚恳的语气让修有些不好意思，又不能说这些都是几千年人类智慧的结晶，自己只是个复读机，只好转移话题道，“这次你也是收获匪浅啊，想不到十年前乙姬王妃的努力，在这次会议终于开花结果了。”
　　听到自己爱妻的名字，尼普顿王的眼神柔软了不少，“是啊，我也会为了乙姬的梦想继续努力下去的。”
　　接下来的几天，各个国家依旧为了利益争论不休，不光修感觉到疲惫，连尼普顿王也似乎吃不消了，一副想要打瞌睡的样子，但是因为不知道什么时候会轮到自己的议题，又强撑着自己去听清王族们的每一个字。
　　当轮到尼普顿王时，他的第一个议题，成立一家鱼人运输公司引起了广泛的关注。
　　在听到能穿越无风带，甚至通过水下航行避开海盗时，各国的兴趣更浓了，纷纷表示愿意会议后与鱼人岛详谈合作方式，这家以国家名义创建的公司自然也受到了认可。
　　而下一个议题，当尼普顿王拿出天龙人的文书，和鱼人岛所有人的签名，表示希望能搬到地上时，各国没有对天龙人的允许提出异议，也赞同鱼人岛搬上地面。
　　但是纷纷借口自己的国家已经没有多余的国土来分给别人，以此来表达自己爱莫能助，
　　好在修早已和尼普顿王说过这个结果，尼普顿王连忙表示，鱼人会自己寻找在无风带适合的无人岛来居住，各国找不到其他反对的理由才得以通过。
　　没有人的利益受损，每个人都很满意，现场气氛一时轻松了不少，可惜，当新的议题出现后，争吵声又再次响起。
　　不过这时的尼普顿王已经不再头痛了，两个议题通过，他已经达成了参加这次会议的所有目的，估计现在就算下面打起来，他都能笑呵呵的看着。
　　当娜菲鲁塔利王和力库王提出要废除‘七武海’这个议题时，会场的争吵声再次停止了下来。
　　大部分的王族对‘七武海’自然是毫无好感，但‘七武海’是世界政府名下的组织，所以没有王族愿意带头表态，他们的目光纷纷看向了这次的议长翰·堡王。
　　翰·堡王则直接表示，这个议题需要请天龙人到场商议才行，为此，会议暂时中止。
　　不过，中止的时间并不长，天龙人的代表没有到场，而是让人带来了同意的意见，有天龙人的带头，结果自然也是全票通过。
　　终于，几天后，‘世界会议’结束了，因为港口大小问题，无法让所有国王同时离开，所以只能分批出发，不过这倒是让一些国家多了些交流的机会，其中自然也有尼普顿王，他收到了很多王族的邀请。
　　不过修是已经不想再多留一天了，于是她向负责调度的海军提出了想要第一批离开的要求，这个要求很快就通过了，让海军头痛的不是提出要求的王族，而是那些什么要求都不提，却在事后埋怨的王族。
　　躺在船上休息室内的床上，略有些坚硬的床板反而让修感到了一丝舒适，国王这种工作果然不适合自己这种散漫的人啊。
　　返回的路上，修没有再要求海军护送，所以她也能摘掉面具，轻轻松松的在甲板上享受海风。
　　只是在甲板上遇到卡洛时，卡洛的表情有些怪异，似乎有话要说，又总是欲言而止。
　　看着他别扭的样子，修忍不住开口道，“卡洛，你怎么了？是不是有话要说？”
　　“陛下，其实，那天萨博来找你之前，和我说了一些事情……”
　　说完，卡洛又停了下来，似乎在想怎么组织语言，
　　“陛下，我一直是你和基地之间的联络官，所以，萨博可能觉得有些事，并不能两边都瞒住，所以，他先找到了我……”
　　听到他这么吞吞吐吐的说法，修忍不住有些头疼，直接打断他说道，“卡洛，说重点！”
　　“萨博没有从玛丽乔亚撤退，他还在那里。”听出修语气中的不满，卡洛迅速把自己知道的情报交代完毕。
　　“什么？！”修直接愣住了，然后表情严肃的看着卡洛，沉声问道，“你还知道什么？”
　　“在你去参观天龙人府邸的那天，萨博为了救熊，让一个奴隶受到牵连而死，他很难过。所以他……”
　　“所以他就想去送死吗？”修有些粗暴的打断了卡洛的话，她的心情很烦躁，怎么会这样。
　　“陛下，你也别怪萨博，那些天龙人的奴隶真的过着生不如死的日子……”
　　“你的意思我很冷血吗？”
　　“陛下，我，我不是那个意思……”
　　看着卡洛一脸歉疚，修也意识到自己的语气有些过分，自己只是因为萨博的乱来而迁怒卡洛，卡洛又哪能阻止萨博……
　　“对不起，卡洛，只是这次萨博实在太乱来了，我的脑子有些乱，你能帮我和龙联系一下吗？再确认一下萨博有没有回基地。”
　　“好的，陛下……你也别太担心，萨博毕竟也是很强的。”
　　说完，卡洛转身离去，留下修一个人在甲板上。
　　此时的修，已经没有了刚上船的好心情。
　　萨博强吗？能熟练运用武装色霸气，响雷果实的能力者，自然是强的，但是他还太年轻，有些东西，并不是靠资质就能超越的。
　　就连这个世界的亲儿子路飞，也就只能在剧场版里无敌，TV版里能收拾他的人都一大把，萨博又哪来的勇气带着三个军团长就去挑战两名海军大将？
　　还是说他已经找到了合适的下手对象和机会吗？
　　不过，现在说什么都没有用了，希望卡洛能带回好消息，萨博发现事不可为，已经返回了基地，虽然，这个结果的可能性微乎其微……

第六十五章 娜菲鲁塔利•寇布拉遇险（求推荐票）
　　卡洛很快回来了，对着修摇了摇头，萨博果然没有返回基地。
　　“陛下，我们接下来怎么办？”卡洛的表情充满了担忧，此刻他也有些自责，修早就告诉了他玛丽乔亚存在两位大将，自己怎么还是脑子一昏，答应了萨博帮他保密呢……
　　“我们先回彭特考。”修现在已经冷静了下来，萨博拿走电话虫，就是为了阻止自己再找他，而且没有月樱在手的自己，实力最起码去掉一半，即便现在返回玛丽乔亚，也做不到什么事情。
　　“是，陛下。”卡洛说完，并没有离开，而是又轻声说道，“陛下，刚才我又想了一下，如果再给我一次选择的机会，我依然还会帮萨博隐瞒。”
　　看到修向他投来疑问的目光，卡洛接着说道，“陛下，我当革命军很多年了，我也解救过很多奴隶，推翻过不少暴政，但有时候，我还是会忍不住想，那些人以后怎么办？
　　我们赶跑了贵族，可是缺少力量的他们在面对海贼，山贼和其他国家的入侵时，又该怎么办？我们的力量还是太小了。
　　直到我跟着陛下去了彭特考。那里的居民一开始和我之前见过的很多人一样，从刚刚推翻暴政的喜悦中变得迷茫，不知所措，找不到方向。
　　说实话，那个时候我并不看好陛下。”
　　说到这，卡洛不好意思的挠挠头，修也理解的点点头，正常人都不会看好一个毫无经验的二十多岁小姑娘能统治好一个国家，毕竟那个时候她自己也不好看自己。
　　“只不过，接下来的两年，彭特考发生了翻天覆地的变化，陛下你给大家指明了方向，你教会了他们勇敢，改善了他们的生活习惯，让他们学习知识能去明白自己的未来想要成为什么样的人。
　　即使陛下不在，大家也不会失去目标，不会不知道下一步该怎么走，我，我和彭特考的人民一样，都很喜欢陛下！”
　　修一愣，你还想当仌？留意到修有些诡异的目光，卡洛脸一红，“不，不是那个喜欢，就是，就是那种，那种……”
　　看他嘴笨的样子，修忍不住笑了出来，“好了好了，我知道你的意思，真是的，当联络官嘴巴还这么笨，我看你也要去上上学才行。”
　　“嘿嘿。”卡洛又挠了挠头，略带尴尬的笑了笑了，“所以，如果非要让我再次做个选择，我还是会选择隐瞒，好让陛下离开那个是非之地，我觉得，总参谋也是这么想的……”
　　卡洛说完，深深的鞠了一躬，才转身离开。
　　看着卡洛离开的背影，修有些感动，她本想说声谢谢，但是又觉得这两个字太轻，不知不觉，自己已经背负了这么多人的期望吗？
　　“呼……”修轻轻吐出一口气，真是的，莫名其妙说这么煽情的话。
　　修决定回去拿了月樱再返回玛丽乔亚找萨博，区区手下败将，还敢教我做事？
　　看来有了响雷果实的力量，已经忘记了单身狗的毒打有多疼了！
　　做了决定，修也不再烦恼萨博的胡来，就是有些手痒了，月樱不在身边，还是很不习惯，好久没有挥剑了。
　　“陛，陛下！刚才我们收到一个紧急求救信号，但是马上就消失了！”卡洛突然跑出了船舱，一边跑一边喊，“方向在东南，我们要去看看吗？”
　　“那还要问吗？转向东南方向，出发！”
　　“是！”
　　在离玛丽乔亚不远的地方，还有海贼闹事？是想绑架王族吗？
　　船只航行了没多久，瞭望台就传来了水手的喊声，“陛下，发现两艘没有标志的船在攻击阿拉巴斯坦王国的船只！”
　　不是海盗？修心中有些奇怪。
　　“卡洛，你见过没有任何标志的船吗？”
　　卡洛的脸色有些难看，“陛下，那可能是世界政府手下的CP组织。”
　　世界政府在攻击自己加盟国的船？这是在搞什么？嫌弃天上金太多了？这种迷之操作简直让修窒息。
　　“陛下，我们怎么做？”
　　“支援阿拉巴斯坦王国，既然碰到了，也不能当没看到了，让船靠向阿拉巴斯坦王国的船，保持和未知战船的距离，以救援为主！”
　　修知道自己的船火力可比不上世界政府的战船，她准备直接用月步登上对面的战船，看看能不能抓几个活口。
　　“卡洛，拿把剑给我。”
　　卡洛转身跑回船舱，拿了把长剑递给了修，修接过长剑，重新带好面具，便用月步向着CP的战舰跳去。
　　还在半空，修就受到了对面的各种招呼，甚至还有火炮的攻击，装备堪称精锐。
　　不过有剑在手，哪怕不是惯用的月樱，这些攻击也难不倒修。
　　顺利登船后，修本想先打晕几个，但是想不到在他们的围攻下，自己竟然做不到收手，在只剩最后一人的时候，那个人也很干脆的举枪自杀，随后船底传来一阵剧烈的抖动，战船开始倾斜下沉。
　　整个过程敌人没有发出任何声音，充满了压抑的气氛，见此，修也知道此行不会有任何收获了，看到另外一艘已经在掉头准备撤退后。
　　她直接挥出一剑，在船身划出一个巨大的口子，接着那艘船也缓缓沉没，整个过程同样没有惊呼，没有求救，只有船只发出断裂的声音。
　　在脚下的船只彻底沉没前，修跳上了阿拉巴斯坦的船，薇薇公主正泣不成声的跪在她父亲身边，娜菲鲁塔利王面朝下的倒在甲板上，身下还有一滩血迹，生死不知。
　　不过现在修却没空去查看他的状态，船上还有不少刺客在行动，当然，修也认不出哪些是好，哪些是坏，但帮几个眼熟的总归没错。
　　在修的帮助下，船上的叛乱很快就被镇压了下来，一个有着一头奇特卷发的大叔走向修，“请问阁下是彭特考女皇吗？在下是阿拉巴斯坦王国的护卫队长伊卡莱姆，多谢阁下伸手援手！”
　　“无需客气，你们的船已经无法航行了，还请去我的船上吧，娜菲鲁塔利王的状态可不乐观。”
　　伊卡莱姆连忙道谢，因为之前的炮击，他们的船已经失去了动力，修的话正合他意。
　　道完谢后，他就连忙去寻找船医，刚才一片混乱，娜菲鲁塔利王都被刺客刺伤，现在也不知道船医是否还活着，还是说，也是叛贼一伙。
　　最终，娜菲鲁塔利王还是在修的船上得到了救治，好在伤口位置并不致命，只是失血过多，需要休养。
　　“薇薇公主，目前娜菲鲁塔利王的状态不适合长途跋涉，不如先去我的国家休养一阵吧。”
　　父亲的身体本来就不太健康，又遭遇这种事情，此时的薇薇心乱如麻，面对修的提议一时之间居然没有反应。
　　旁边的伊卡莱姆连忙回答道，“那就有劳彭特考女皇了。”
　　这时薇薇公主也反应了过来，答道，“我失礼了，还没有感谢彭特考女皇的帮助，万分感谢！”
　　说完，向着修深深鞠了一躬，站在她身后的伊卡莱姆、贝尔和加卡也跟着弯腰。
　　“不用客气，我们还是出去说话，让娜菲鲁塔利王安心休息吧。”
　　薇薇公主有些担忧的看了父亲一眼，没有回答，伊卡莱姆也知道她忧虑国王的身体，不想离开，但一群人在这里的确有些影响国王的休养，而且经过这场骚乱，薇薇公主也需要休息缓解一下。
　　于是也劝解道，“薇薇公主，我们会守在门口的，如果陛下醒过来，我们第一时间告诉。”
　　薇薇公主这才点点头，又向修施了一礼，说道，“那就麻烦彭特考女皇了。”

第六十六章 薇薇的愤怒（求推荐票）
　　坐在修的休息室里，薇薇也慢慢放松了下来，刚才一切都发生的太快，让她几乎没有反应的时间。
　　“薇薇公主，对于袭击你们的人，有什么头绪吗？”
　　面对修的疑问，薇薇摇了摇头，“突然出手的叛贼，有些已经跟在父皇身边很多年，我实在想不到他们是因为什么原因会突然行凶，但是，我一定会查出来的！”
　　修点了点头，开口道，“薇薇公主的坚强令我敬佩，我也可以告诉你一些我所知道的事情，比如，袭击你们的战船是CP组织的。”
　　“什么？”薇薇震惊了，“世界政府为什么要攻击我们？”
　　“薇薇公主，这我就不知道了，而且，我们现在手上也没有任何证据。”修摇摇头，表示自己知道的只有这么多，其他的就爱莫能助了。
　　“怎么会这样……”薇薇本来平复的心情又激动起来，刚刚参加完世界会议的同盟国，在回去的路上却遭到世界政府的攻击？这到底是为了什么？
　　难道是因为提议废除‘七武海’的报复？可这也是天龙人首肯的啊，世界政府的动机到底是什么？
　　看出薇薇有些失神，修没有开口，而是轻轻喝了口茶，她也在猜测世界政府的动机，可是完全猜不到。
　　不过从这件事，修到得出了一个结论，如果没有海军，世界政府的战力很可能没有她预估的那么高，那么萨博的潜入作战，的确有很大的成功可能，只要他能在大将动手前抓住一名甚至几名天龙人。
　　虽然这么想也算是对自己的一种安慰，果然还是不能完全放下心啊。
　　两个人都沉浸在自己的问题中，房间中一时也安静了下来，直到一阵敲门声，打破了这种安静。
　　“请进。”
　　听到修的声音，卡洛推门走了进来，低声道，“陛下，我们离港口不远了，我也通知了皇宫，医生也已经准备就绪了，船一靠港，就可以为娜菲鲁塔利王进行治疗。”
　　“辛苦了。”修点点头，又看向薇薇，“薇薇公主还有什么帮助的地方吗？”
　　“虽然很不好意思，但是请问电话虫能借我使用一下吗？我想和国内联系一下。”
　　薇薇放在手中的茶杯，想起发生了这么大的事情，还没有确认国内是否一切正常，于是连忙请求道。
　　“自然没问题，卡洛，带薇薇公主去联络室。”
　　“彭特考女皇，太谢谢了！”
　　薇薇施了一礼后就跟着卡洛走了出去，房间内又剩下修一个人。
　　伸了个懒腰，修也走出了船舱，登上了甲板，本想着透透气，却没想到因为房间不够，很多阿拉巴斯坦国受伤的士兵都在这里休息。
　　看到修的身影，大家就准备起身行礼。
　　修连忙制止了他们，转身又回到了休息室，自己居然在自己的船上无处可去。
　　好在船很快就靠了岸，伤员们在其他人的帮助下纷纷下船治疗，港口一时也热闹无比。
　　海曼和阿土在船靠岸后，第一时间就登上了船寻找修的踪迹，看到她在休息室喝茶才放下了心，卡洛之前的电话可把他们吓了一跳，他们还以为修受了伤。
　　“师傅，卡洛大叔说话太含糊了，明明平时说话都很正常，怎么一用电话虫就说些什么，受到攻击，王族，受伤，急救……这种猜谜一样的话啊！”海曼绕着修转了一圈，确认修的确一点事都没有后，才开口抱怨道。
　　修听了忍不住笑出声，可能这是地下工作者的职业病吧。
　　“阿土，辛苦你又跑一趟了。”笑着揉了揉海曼的头，然后任由她抱着自己的手臂，修转头对阿土说道，“你也可以减减肥了，或者培养几个助手让自己轻松点。”
　　“不辛苦，我难得才有机会运动运动，陛下的事情交给别人我可不放心，不过，陛下回来的路上到底遇到什么事了？”看到修没事，阿土也露出了笑容，只是那么多伤员还是让他有些担忧。
　　“阿拉巴斯坦王国的船受到了攻击，国王被刺伤，其他伤亡未知，目前只知道是世界政府的手下CP组织动的手，而且还有很多潜伏在阿拉巴斯坦的CP成员突然叛变。
　　阿土，这个事情我们以后也要预防，有些重要的地方，必须要求最少三代人都是彭特考的居民，才能任职。”
　　听了修的话，阿土脸色一白，明显被世界政府的做法和CP的手段吓了一跳，“这，这可真是防不胜防啊，世界政府怎么会攻击加盟国的国王？”
　　“谁知道呢，总之我们自己小心点吧，对了，目前先把阿拉巴斯坦的伤员安置在一角镇吧，王族和护卫则送到皇宫休息。另外，晚上你们来皇宫一趟，我有事要吩咐。”
　　阿土点点头，明白修说的你们是指他、阿戴、阿斯、阿蒙、阿德和阿迈六人。
　　“那么现在回家吧，我都累死了！”
　　“好，回家！”听到修的话，阿土也高兴的重复了一边，“我们回家！”
　　回到皇宫，修第一件事就是重新把月樱插回腰间，瞬间，感觉自己都变完整了。
　　然后在海曼的拉扯下，来到花园看她‘高超的剑术’。
　　看着越来越充满青春活力的海曼，修好奇的问了一句，“海曼，有遇到喜欢的男孩子了吗？”
　　“哎？师傅怎么突然问这个？”海曼想了一下，“好像没有，我还要努力锻炼跟着师傅出去打海贼呢。”
　　修下意识的松了口气，在这个世界，当妻子和母亲都是高危职业，越是完美的妻子和母亲，下场越凄惨，她可不希望海曼也落得不好的下场。
　　“师傅为什么这么问啊？明明师傅你自己都是单身。”
　　海曼的话让修一愣，臭丫头，三天不打上房揭瓦，“海曼，今天难得有空，师傅来陪你对练吧！”
　　看了看修的脸，海曼明白自己说错话了，把自己的剑插回剑鞘转身就跑，一边跑还一边喊，“师傅我错了！对不起！”
　　两人的打闹声也引来了薇薇。
　　因为救治及时，娜菲鲁塔利王情况已经稳定了下来，现在只需要静心休养就好，薇薇也有空出来散散心，缓解一下心头的压抑。
　　见到出现的薇薇，两人也停了下来，修也主动为两个人做介绍，“海曼，这是阿拉巴斯坦王国的薇薇公主。”
　　“薇薇公主，这是我的徒弟，海曼。”
　　两人相互问好后，薇薇有些犹豫的看着修问道，“彭特考女皇，你的脸……”
　　修愣了一下，原来因为在皇宫里，自己没有带面具，于是笑道，“薇薇公主认出来了吗？我的真名是修，前海军少将。”
　　见修如此大方的承认了自己的身份，薇薇惊讶的双手捂住了嘴，“可，可是……”
　　“谁还没有一点小秘密呢，草帽海贼团的海贼公主？”修意有所指的向薇薇眨了下眼。
　　“咦？你怎么会……啊！你也在路飞船上待过！”薇薇焕然大悟，也感觉自己和修一下拉近了距离。
　　“和国内联系上了吗？”修也懒得再解释，随便薇薇去想吧。
　　“联系上了，还好国内没事，而且他们已经派船来接我们了。”薇薇说完又鞠了一躬，“太感谢你的帮助了，修大人。”
　　“不用总是这么客气，举手之劳而已。”修不在意的扶起薇薇，“这么急着回去，你父亲的身体吃得消吗？”
　　薇薇叹了口气，“没办法，虽然很担心父亲的身体，但国王遇刺这种事情，很容易造成百姓的恐慌，父亲需要回去稳定大家的信心，而且，我们也担心世界政府还有什么后手。”
　　修理解的点点头，“对于世界政府的所作所为，你们还是没有什么眉目吗？”
　　“还是没有，但是不管如何，我都不会善罢甘休的！”说完，薇薇看向了玛丽乔亚的方向，眼神中充满了怒火。

第六十七章 玛丽乔亚，我又来了！（求推荐票）
　　晚饭过后，修带着阿土等人来到会议室。
　　对于修的突然召集，阿土他们心里还是有些奇怪的，因为修已经很久没有召集过他们了。
　　在大家都落座后，修也没有卖关子，直言道，“我要去玛丽乔亚救人，不知道能不能成功，如果我回不来，你们就重新选一位王族吧，至于海曼，我的财产都留给她，她以后想走什么样的路，就随便她吧。”
　　这突如其来的一段话让阿土等人好久没有反应过来，只是直直的看着修。
　　就这样沉默了良久，他们才接受了这个消息，慢慢收回了自己的目光，他们眼中似乎有很多不解，但没有再劝修，身为子民，他们决定尊重女皇的选择，只是心底，难免还是涌起一阵伤感。
　　“陛下，我们承诺过，不会再选一位王族了，从今往后，皇宫只有你一位主人。”
　　良久，阿土开口道。
　　“如果陛下真的……我们就完全实行陛下定下来的议会制。”
　　听完阿土的话，修心里也有些歉意，身为女皇，却要抛弃自己的人民，似乎自己也变成了一个昏君啊。
　　“我并不是一个合格的王者，这些年来，谢谢大家的包容了。”
　　“陛下，不能不去吗……”阿德低声问道。
　　“阿德闭嘴！”不等阿德说完，阿土就打断了他的话，“陛下，准备什么时候出发？”
　　“本来是计划回来拿上月樱就出发的，可是因为遇到阿拉巴斯坦王国的事情，所以我决定后天一早从三角镇出发吧，如果薇薇公主问起，就说我有急事需要处理。”
　　听完修的话，阿土点点头，起身说道，“那我去帮陛下安排。”然后就离开了。
　　阿德等人也站起身给修鞠了一躬，一一离开了会议室。
　　修能感觉到，他们对自己还是有怨气的，不过也好，有怨气也能更快忘记自己吧，只是海曼那里，自己又该怎么说呢？
　　真是的，自己是不是搞的太伤感了，又不是去送死，实在不行，自己还能逃啊……睡了睡了。
　　第二天，修还是像往常一样陪着海曼在花园练习，只是现在多了一个薇薇，而海曼和薇薇意外的投缘，可能是因为幼年的遭遇有些相似的关系。
　　看她们聊得开心，修也乐的清静，在一旁自己挥剑调整状态，虽然自己是个天才，但也不能缺少日常的积累。
　　当修完全沉浸在修炼中后，海曼也带着薇薇离开花园。
　　路上，薇薇好奇的问海曼，“海曼，你是怎么和修大人认识的？”
　　回想起和修刚见面的时候，海曼脸上不由带起一丝笑意，“那时的我啊，只是G1支部的一个杂物兵，然后……
　　后来，师傅说要教我剑术，可惜我太笨了，到现在都还不能和师傅一起出海。
　　薇薇，师傅为什么又要叫你海贼公主啊？你真的当过海贼吗？不是说你的国家差点被海贼毁掉吗？”
　　“路飞他们是不一样的。”说到路飞，薇薇也陷入了回忆，“刚刚见到路飞之前，我觉得我的人生已经没有任何希望了……
　　最后，路飞打败了克洛克达尔，我的国家也重新恢复了和平。”
　　“海贼原来也有这样的啊……”薇薇的遭遇给海曼带来了很大的触动，她从来没有想过，海贼居然还能不求回报的为别人的付出生命。
　　“是啊，路飞他们就是一群这么奇怪的人，不知道，现在他们又在哪里冒险。”薇薇的眼神看向天空，她至今也无法忘记当初和路飞他们同行的日子。
　　而此时她口中的路飞，正在为和凯多展开决战，做最后的准备。
　　就如同准备大闹一番玛丽乔亚，在做最后准备的修一样。
　　“看来你说的那个路飞和师傅一样，都能给人带来希望啊。”海曼也看向天空，不过她脑中第一个浮现的还是修的笑容。
　　“是啊，这次我也是多亏了修大人才能得救。”
　　“薇薇，你还经历了什么吗？我师傅都不怎么带我出海，你再讲点给我听听吧。”感慨一番后，海曼又忍耐不住想听故事的心，向薇薇问道。
　　“好啊，我给你讲讲我刚开始混进克洛克达尔的工作室的时候发生的事情吧……”看到海曼这么期待自己的故事，薇薇也很开心的和她分享起来。
　　第二天一早，修披着斗篷离开了皇宫，外面已经有一辆车外表普通的马车在等她。
　　等她赶到码头时，阿土他们早已等在了那里。
　　他们见到修没有说话，只是默默的向修行了个礼，气氛安静而沉重。
　　修本来还想说点什么活跃一下气氛，但想想还是算了，这样也好。
　　她点了点头，走向了甲板。
　　就在她将要踏上甲板的时候，阿土突然开口道，“海曼我会当成亲孙女对待，不会让她受一点点委屈，陛下，祝你武运昌隆！我们等你回来。”
　　修的脚步不由得顿了一下，但她没有停下，依然还是踏上了甲板。
　　“谢谢。”修没有回头，而是背对着他们挥了挥手，阿土这个家伙，连自己最后的顾虑都那么清楚吗？
　　修握紧了手中的月樱，为这些人而战的感觉，也挺不错的。
　　随着船慢慢离港，一个意外的人也出现在修的面前。
　　“卡洛？你怎么会在船上？”
　　“陛下，我觉得你可能需要一个和龙联系的人。”
　　修想了想，好像还挺有道理的，“那你现在去问问龙，有没有萨博的消息吧，别害的我们白跑一趟。”
　　“好的！”收到指示，卡洛转身走进船舱。
　　站在无人打扰的甲板上，修开始思考如何行动。
　　首先，自己是为了救人，那么自然是需要引起骚乱，理论上来讲，没有比解放奴隶更能引起骚乱的了。
　　但这有一个问题，自己不清楚奴隶关押的位置，如果再专门去寻找关押奴隶的位置反而有点本末倒置。
　　这样不如破坏大量建筑来的有效。
　　其次，就是如何去寻找萨博，这也是这次最大的难点，如果自己造成了骚乱，萨博却没有出现，那该怎么办？
　　修的决定是，如果萨博和其他三个军团长都没有出现，就由自己来完成对天龙人的宣战，而她宣战的方式，就是把革命军的旗帜插上天龙人的大门！
　　最后，就是怎么安全撤退，修的计划也是绑架一个天龙人来作为筹码，然后通过红土大陆进入新世界，那里的海军势力最薄弱，至于接下来怎么办，就先走一步算一步了。
　　“陛下，龙那里还没有萨博的消息，另外他希望你先不要冲动，去人妖岛和他们碰头再说。”
　　面对卡洛的劝解，修摇摇头，“出弓哪有回头箭，而且我也做不到对萨博那个笨蛋见死不救。
　　对了，你再联系龙，让他在新世界那边安排一艘方便撤退的船，再给克尔拉说一声，我会努力把萨博带回来的。”
　　见修的语气没有任何转圜的余地，卡洛无奈的点点头，再次走进船舱。
　　看着远处的朝阳缓缓升起，修心中也不由得豪情万丈，来到这个世界这么久，还没有大闹一场，真是有些愧对自己穿越者的身份。
　　这次，就用天龙人为踏板，让自己的名字，彻底响彻大海吧！

第六十八章 穷途末路（求推荐票）
　　随着红土大陆慢慢出现在远处，修叫来了卡洛。
　　“卡洛，告诉船长，我们不进入红港，在红港不会发现的地方靠近红土大陆，我自己有上去的办法。
　　另外，新世界那边的船只安排好了吗？”
　　“已经安排好了，船上会有一面纯红色的风帆，但是船最多只能停留三天，再长就会引起怀疑。”
　　修点点头，表示自己记住了，卡洛也离开去通知船长。
　　随着船帆的收起，失去动力的船只慢慢靠近了红土大陆，修接过卡洛递过来的一个圆筒，别在后腰，里面装的就是革命军的旗帜。
　　然后她对卡洛点点头，使用月步向着红土大陆跳去。
　　卡洛目送着修的身影慢慢消失在云层里，才让船长起锚返航。
　　跃上红土大陆，修半蹲下来调整了一下呼吸，一下跳这么高，还是挺累人的。
　　举目四望，这边还有人工种植树林的痕迹，正好方便自己利用树木隐蔽身形。
　　进入森林，修缓缓向天龙人居住的方向移动，一路上也不忘用见闻色随时观察周围的情况。
　　现在她最担心的就是藤虎还在这里没有离开，毕竟自己的见闻色范围可远远比不上他，而单身一人在森林里面，无疑是一个很可疑的目标。
　　正这么想着，突然一个人闯入了她的见闻色范围，而且似乎冲着她来的。
　　而这个气息也让她很熟悉，正是藤虎。
　　怕什么来什么啊！
　　反正被发现了，修也放弃了隐蔽的打算，加速向天龙人的住宅区冲去。
　　并不是她想自寻死路，她的目的是破坏，藤虎则是保护，那么在住宅区里，藤虎必然放不开手脚。
　　似乎藤虎也看出了她的目的，移动速度突然加快。
　　虽然修的移动速度并不慢，但是藤虎毕竟是飞过来的，还是在她冲进‘众神之地’前，拦在了他的前面。
　　“这里可不是阁下所该来的地方啊！”藤虎操纵着脚下的椅子缓缓降落，站在了修的面前，右手已经握住了杖刀的刀柄。
　　“其实，我只是来找个人而已，藤虎大将也不必专门出来迎接……”感受着慢慢变重的身体，修还是用见闻色感知着周围的情况。
　　范围之内好像没有比藤虎更强的存在了，绿牛不在吗？
　　“阁下所找何人？也许老夫能帮上忙呢。”藤虎看似就像在和一个老朋友聊天，可是修却知道，这只是藤虎温水煮青蛙的方法罢了。
　　此刻她身上的重力还在不断加强，不能再拖了！
　　修没有答话，而是迅速冲向藤虎，一刀斩出，却被藤虎轻松当下，因为重力加强，自己的速度和力量都减弱了，不妙。
　　但是自己已经没有退路了，只能硬莽了！
　　即便是莽，也要有莽的方法，修开始改变自己挥刀的轨迹，本来她最常用的是横斩，因为这样最为顺手，挥刀也更快。
　　可是在失去速度优势的现在，修开始不断使用上劈来攻击藤虎，上劈本就属于势大力沉的攻击方式，再加上自己受到果实能力的影响，更加加强了上劈的威力。
　　藤虎因为无法视物，平时最擅长的是防守反击，以免自己因为判断错误先手造成破绽，但在格挡修的上劈时，被动防守却让他吃了个大亏，因为实在太重了！
　　藤虎的果实能力并不是让人感觉背负着重物，而是在范围内，受到能力影响的人，身上的内脏，骨骼，肌肉，皮肤，毛发，全都变重，增加的是人本身的重量。
　　只是他想不到在这种情况下，修居然还能利用自身变重的这点来增加攻击力。
　　藤虎自己感受不到周围到底变重了多少，果实能力无法作用于自身，不然他也不需要靠着外物才能腾空而起，但是之前在这种重力下，前‘七武海’的罗连动都动不了，这个女人的极限在哪？
　　脑中的思绪转念而过，藤虎稳住被修击退的身形，却感知到修摆出了一个奇怪姿势，左手伏地，身体前倾，整个人居然瞬间从他身边滑了过去，是果实能力吗？利用了自己的重力？
　　藤虎连忙逆转能力，让修的身体变轻，但是已经轻到开始离开地面的修依旧快速向前冲去，转瞬离开了藤虎的能力范围。
　　心中难道不好，藤虎用杖刀切下一块土地，整个人再次腾空而起，向修追去，但还是晚了一步，等他追上的时候，修已经冲进了天龙人的住宅区。
　　冲进了目的地的修狠狠吐了一口浊气，为了增加移动速度，自己把斗篷和外套都脱掉了，覆盖了滑滑之力的裤子都差点飞出去，可谓是狼狈到家了，好在这一切都是值得的。
　　“你是谁！这里可是‘神’居住的地方！擅闯可是死罪！”
　　藤虎还没赶到，一群戴着墨镜的黑衣人却冒了出来，举枪瞄准修，就准备扣动扳机。
　　修也没有和他们废话，直接一剑挥出，几名黑衣人瞬间倒地，剩下的人马上反应过来。
　　“敌袭！是敌袭！快敲警钟！”
　　喊完，他们也毫不犹豫的向着修直接开火，只不过毫无用处。
　　随着警报的响起，修本来感知到的几个类似天龙人的气息迅速消失，这让修有些郁闷，这些天不怕地不怕的天龙人不出来看热闹吗？
　　就在她准备趁着感知到的所有气息都还没有消失前，迅速抓住一个的时候，藤虎再次从天而降。
　　这时藤虎的脸上已经带上了杀气，“阁下！这可是一条死路啊！”
　　“哈哈，那又如何，让我们开始第二场吧！”
　　修笑着冲向了藤虎，如他所料，此时的藤虎已经不像刚才肆无忌惮的使用自己的能力了。
　　“即使身为大将，也不敢轻易毁坏天龙人的一块砖吗？”修连连出刀，口中还嘲讽着，“你为了抓捕海贼，可以随手就让无辜平民无家可归的气势去哪了？”
　　藤虎没有说话，只是挥刀的力气又大了几分，攻击也开始变得凌厉，不再只是被动的防守反击了。
　　但放不开手脚的他，又如何是修的对手。
　　终于，在一次挥刀攻击后，露出了一个破绽，被修在左臂上划出了一道伤口。
　　这道伤口也让他冷静了下来，不再主动进攻，还是以拖住修为目的。
　　修在尝试几次都无法突破藤虎，冲入天龙人的府邸寻找天龙人后，也放弃了先抓天龙人的打算，转而一刀砍断了一个钟楼。
　　见到藤虎后，修本来还不准备这么快开始破坏天龙人的居所，虽然这可能提醒到下落不明的萨博，也能让藤虎放手进攻，各有利弊。
　　不过既然先抓天龙人的方法行不通，那就先找到萨博再说。
　　随着修破坏的建筑越来越多，一个黑衣人也在旁边喊道，“藤虎大将，请‘全力’拿下罪犯！”
　　听到这句话的藤虎不再留手，心念一动，无数破损的建筑腾空而起，从四面八方向修砸去。
　　旁边的黑衣人也拿出新的枪支向修射击。
　　随手砍碎几块巨石，在修想再砍断一颗飞来的子弹时，却发现子弹没有变成两截，而是被月樱弹飞。
　　是海楼石子弹！
　　心念一转，修转而冲向了射击的枪手，相比于藤虎，他们的威胁更大。
　　手中月樱不断挥舞，不但将一个个枪手砍倒在地，他们手中的武器也被修顺势破坏。
　　眼看剩下的枪手越来越少，藤虎又再次近身攻向了修，这次不光有刀光，还有他的能力。
　　修的身体再次开始不断变重，只是这次除了藤虎，她还要防备不知哪里会飞来的冷枪，海楼石的子弹并不会应为能力而减慢速度……
　　终于，在一次为了闪避子弹的动作中，被藤虎抓住了机会，包裹着霸气的刀锋划过了修的右腿，皮肤表面的滑滑之力面对霸气毫无反抗之力。
　　好在修反应及时，移开了一些距离，才让伤口不深，还不影响自己的行动。
　　穿越至今，还从未受过伤的修，心中突然涌起一种感觉，难道，今天真的是自己的末日了吗？
　　如果死在这里，自己是否还能回去，回到前世的家中，再见见自己的父母呢？

第六十九章 To be continue
　　突然一阵危机感浮上心头，修从走神中清醒过来，狼狈的趴在地上，躲过了一颗射来的海楼石子弹。
　　却不想被藤虎抓住机会，迅速靠近，杖刀直接横在她的背上，然后修的身体重量猛地增加，深陷进了地里。
　　这时又是一颗海楼石子弹射来，直接击中了修的左腿，无力感瞬间袭向全身，再加上藤虎的能力，一口鲜血直接从口中喷出。
　　“藤虎大将，天龙人们想看看罪犯的样子。”
　　藤虎听到黑衣人的传话，杖刀重新插回刀鞘中，修也被一股力量缓缓抬出了大坑。
　　几个天龙人站在坑外，看着修的样子愤怒不已。
　　“就是这个女人把我的家弄得一团糟？你们真是一群废物！”一个天龙人说完一脚踢翻自己身边的一名黑衣人，然后拔出自己的枪对着修的腹部就打了一枪，在他还想开枪的时候却被另外一个天龙人制止了。
　　“这个女人挺强的，我觉得应该是个不错的奴隶，下次那个什么女皇再来，让她们两个打一架一定不错，哈哈哈哈哈”
　　被击中的修，失去了藤虎能力的支撑，倒在了地上，她感受了一下腹部的伤势，还好，只是普通子弹，而且不知道是不是自己平时一直有锻炼武装色霸气的关系，子弹并没有射穿自己腹部的肌肉，损伤到内脏。
　　现在，她没有理会那些洋洋得意的天龙人，借着倒下姿势的掩护，她用左手伸进腿上的伤口中，想要把海楼石子弹扣出来，可是很难。
　　不仅海楼石让她浑身无力，随着手指插进伤口，伤口撕裂的剧痛也时不时让她浑身一软，用不上力。
　　但修没有放弃，如果真的落入这群天龙人手中，还不如死了轻松，可是她也不想死，那就只能努力争取一线生机。
　　咬着牙，手指又往伤口里插入了一点，剧烈的疼痛让修浑身都忍不住一阵颤抖。
　　“你们看，那个混蛋居然已经吓得浑身发抖了！”
　　“哼，这种愚蠢的下等生物就应该一辈子活在恐惧中！”
　　“可恶啊！居然给我造成这么大的损失！”
　　一开始枪击修的天龙人，心中再次涌起一种怒火，向着修走了过去，然后狠狠的踩踏着修。
　　他的行为让修心中一喜，并不是修觉醒了什么奇怪的属性，而是勉强用手指碰到海楼石后，她发现自己完全没有足够的力量把海楼石挖出来
　　但是因为这个天龙人的踢打，她只要努力不让海楼石失去手指的控制，随着殴打造成的身体晃动就能一点点的把海楼石弄出来，现在只差一点了。
　　终于，在那个天龙人又一阵踢打后，修终于把海楼石子弹弄了出来，但她没有马上暴起，而是强忍着厌恶把海楼石子弹握在手里，不让藤虎发现自己的气息在变强。
　　取子弹的操作让她浑身都有些脱力，她现在还需要一些时间来恢复。
　　“把这个废物给我铐起来，这个奴隶我要定了，我要回去想想怎么折磨她来弥补她的滔天大罪！”
　　就在这个天龙人转身准备走的时候，修知道不能再等下去了，她松开手中的海楼石子弹，迅速抓住掉在一边的月樱，架在了那个天龙人的脖子上。
　　“什么？阿拉斯加圣！”
　　“啊！阿拉斯加被绑架了！”
　　“快想办法救他啊，你们这群废物！”
　　“啊~~~~你这个卑贱的奴隶，居然敢用刀威胁我！！！”那个被叫做阿拉斯加圣的天龙人也愤怒的狂喊道。
　　修毫不客气的一刀刺穿了他的左大腿，拔出来后想了想又刺了一刀。
　　“啊~~~~~~~~”如果不是被修提着后领，估计这个阿拉斯加圣就要爬在地上打滚了。
　　“都给我闭嘴！不然我就再捅他几刀！”
　　面对修的疯狂举动，所有人都惊呆了，他们脑中只有一个想法，这个人居然敢伤害天龙人！
　　藤虎也在一旁郁闷不已，自己还是大意了，想不到这种情况下，修居然还能翻盘，唉，这个年轻人欺负自己一个老瞎子，不讲武德！
　　“阁下到底想要什么？”但现在这个局面，自己肯定不能再沉默下去。
　　“我说了，我是来找人的，不知道藤虎大将能不能给我提供点消息？嘶……”说话间，修把腹部的子弹也挖了出来，也不知道是不是疼痛神经有些麻木了，到没有第一次挖子弹那种疼痛难忍的感觉。
　　阿拉斯加圣因为失去了修的支撑，腿一软，坐在了地上，捂着受伤的大腿瑟瑟发抖，如果不是脖子上还有把刀，修估计他还能滚两圈。
　　看了看手中挖出的子弹，修想了想，手指一弹，又射进了阿拉斯加圣的左腿，这下这个天龙人再也忍受不了折磨，直接昏了过去。
　　修也无所谓，一脚踢在阿拉斯加圣的肚子上，剧痛又让他清醒了过来，这种折磨让这个天龙人几近崩溃。
　　“你要什么我都给你，求求你，不要打我了，好痛啊！真的好痛啊！不要打我了！”
　　抱着受伤到大腿，阿拉斯加圣痛哭流涕，他这一生又何尝遭受过这种伤痛。
　　“阁下到底找的是什么人？”藤虎虽然看不到，但听着天龙人的叫声也知道情况不妙，并且这个天龙人的气息也黯淡了些，如果修失手把天龙人打死，那就不是‘大事件’三个字能概括的了。
　　“革命军总参谋萨博，和三位军团长，藤虎大将不会说不知道吧？”
　　“没有想到，阁下居然是革命军，难怪海上没有阁下的传闻……”
　　“哈哈哈，很快就会有了吧，不过藤虎大将还没回答我的问题呢。”
　　藤虎沉默了一会，“老夫的确不知道……”
　　看着修又举起了剑，阿拉斯加圣不由发出一声凄惨的叫声，藤虎连忙解释道，“他们被天龙人带走了，老夫不清楚他们的下落。”
　　修想了想，提起了阿拉斯加圣，跳上了‘众神之地’的大门顶上。
　　手中月樱连挥，将旗杆上的世界政府旗帜砍成碎片，换上了革命军的旗帜，然后对着下面的藤虎喊道，“想要要会我手中的天龙人，就把萨博他们带来，对了，这个天龙人可能血不多了，你们最好快点！”
　　藤虎一听，反倒在原地坐了下来，似乎是在回答修，又似乎是在提醒天龙人一般的说道，“这个，可就不是老夫能做主的了。”
　　另外几个天龙人面面相觑，那几个奴隶在哪里他们也搞不清，甚至是哪个天龙人带走的可能都说不清楚。
　　天龙人之间可不是相亲相爱的关系，而且听到修说，阿拉斯加可能会失血过多而死，他们也有些退缩，本来就是来看个热闹，没必要再惹上麻烦，毕竟看着同族死在眼前并不好听。
　　“阿拉斯加，我这就回去找人，你一定要坚持住。”
　　“对，你放心，我们会救你的！”
　　“你等着，我么一定会帮你的！”
　　看着几个天龙人匆忙离去，修心中闪过一丝荒唐的感觉，他们不会不回来了吧？
　　看着躺在自己脚下瑟瑟发抖，还哭的眼泪鼻涕一大把的阿拉斯加，修还是给他止了血，毕竟是好不容易抓来的人质，不能真的让他死在这里。
　　但是就在她放下月樱，准备撕块布条给阿拉斯加圣包扎的时候，一个声音突然在她耳边想起，“果然是为温柔的美女呢，虽然很抱歉，但是很抱歉要对你下手啊……”
　　修心里一惊，刚想捡起月樱，就觉得眼前一黑，失去了意识……

【海贼王（未完待续）】-分卷-结束
【海贼王（未完待续）】-分卷-结束

【鬼灭之刃】-分卷-开始
【鬼灭之刃】-分卷-开始

第一章 浅井美雪
　　睁开眼，又是陌生的天花板……个鬼，陈修坐起身，对了，这一世她的名字叫做浅井美雪，是个六岁的可爱萝莉，肤白貌美，长发及腰。
　　是的，这一世她依旧没有找回自己的吉尔。
　　上一世眼睛一黑，再次醒来已经重新做人，甚至是从头做人……
　　虽然心里充满了对自己最后遭遇的好奇，但六年的时光已经让她不会再去过多的在意以前的事情，自己还活着，那么过好现在的生活才是最重要的。
　　收拾好自己睡觉的床铺，修，对了，应该叫美雪了，美雪走出房子，简单洗漱后，便开始准备一家人的早饭。
　　她的母亲浅井茉美在生了她的弟弟浅井雅树后，身体就一直不太好，卧床已经快三年了，好在只是虚弱，并不是病入膏肓。
　　他的弟弟浅井雅树三岁多，因为家里不富裕，并不像有钱人家的小孩胖胖乎乎的，但是也是个干净可爱的小孩子。
　　因为母亲身体的原因，平时更多是美雪带着雅树，所以雅树还是很黏她，现在的雅树还在睡觉，也是美雪难得的清净时光。
　　而她的父亲浅井悠介，现在应该已经下田干活了，作为目前家中唯一的劳力，他往往要忙到太阳快要落山才会回来。
　　虽然现在美雪才6岁，还是短胳膊短腿的年纪，但三世加起来，自己也算近30岁了，而且……
　　姓名：浅井美雪
　　等级：0
　　天赋：力量，灵魂变异，滑滑果实变异
　　技能：无
　　自己的天赋还没有抛弃自己，只是那个滑滑果实变异以后成为了只能作用于体内的力量，至于这种力量有什么用，目前除了美容好像还没发现其他用处。
　　虽然无法再让她的皮肤变的能滑开攻击，但也消除了泡在水里力气会消失的debuff。
　　所以她现在已经能帮忙家里做不少家务，减轻家中的负担了。
　　把淘净的米和洗干净的野菜放进锅里，美雪想了想，又切了一个昨天采的蘑菇来提味，就放在锅架上用小火慢慢炖煮。
　　然后她又拿出一个水盆，调出合适的水温后，端进了屋子，母亲茉美已经像往常一样坐起了身。
　　看到美雪进来，茉美露出一个温柔的笑容，“美雪，辛苦你了。”
　　这是母亲每次都会说的一句话，美雪没有回答，只是回应了一个甜甜的微笑。
　　把水端到母亲身边，美雪用拧干的毛巾轻轻擦拭着母亲的脸庞，这个时候母亲的表情总是很幸福，嘴角会微微的扬起，再给母亲擦完身体后，美雪会把水倒掉，再接一盆新的水进来，这个就是给弟弟的了。
　　不过穷人家的孩子早当家，雅树已经开始学着自己擦脸洗手了，虽然最后都是需要美雪再帮他擦洗一边，但是至少已经很懂事了。
　　然后美雪会清洗雅树的衣服，父亲、母亲和她自己的衣服除非太脏，不然到很少清洗，因为洗多了容易损坏。
　　而雅树则是因为太过好动和顽皮，经常把衣服弄到很脏，所以他衣服上的补丁也是最多的。
　　一般洗完衣服，粥也就煮好了，给母亲和雅树盛好以后，美雪还要给父亲送饭。
　　而她都是和父亲在田边吃。
　　吃完以后，她会去山上采些野菜，看看能否再摘到一些鲜美的蘑菇，或者酸甜可口的果实。
　　中午则是再回家做一顿饭，给父亲送完后，下午还要上山捡些柴火作为日常使用，这个时候还要背上雅树，这也是一天中美雪最累的时候。
　　晚上，则是一家人坐在家中闲聊，然后早早关灯休息。
　　虽然生活有些清苦，但是一家人倒也其乐融融。
　　只是美雪心头还是有一个疑惑，自己是在一个什么样的世界呢？
　　她也尝试着询问父母和村子里的村民，但是他们大部分一辈子都没有走出来过村子，自然也无法形容外面是一个什么样的世界。
　　但是美雪还是从只言片语中听到一些她熟悉的名词，比如洋玩意，电线，灯泡等等……
　　不过还是让她摸不清头脑，她对日本的历史实在是不太了解，难道自己是在剑心的世界？
　　一想到剑心，美雪就开始怀念自己的月樱了，也不知道它现在有没有遇到一个合适的新主人。
　　她上山拾柴时，都会带一把柴刀，并不锋利，只能砍一些细小的树枝，挥舞柴刀时，她常常想着什么时候自己能变强一点，可以打些猎物给母亲补补身子。
　　可惜光是生活就占用了她太多的精力，就算她依然还记得如何去练习霜月流的剑技，也缺少时间和精力。
　　如果真的是剑心的世界，好像一家人就这样生活也挺好的，反正也没有战乱和稀奇古怪的东西来打扰。
　　第二天，和父亲悠介吃完早饭，美雪正准备回家时，父亲却让她先去一趟村子里做行脚商的松木雄三那里一趟，美雪询问原因，父亲却只是神秘笑笑，告诉她去了就知道了。
　　既然父亲不愿意讲，美雪也没有办法，只能按照父亲的吩咐去了松木雄三家里。
　　松木雄三是个有些黑瘦的中年人，长着一张大众脸，但是眼睛看着倒是很精明。
　　手里经常拿着一只旱烟袋，说话的时候，嘴里总有一股臭味，因为经常出去行商，美雪对他也并不熟悉，只是知道他家在哪里。
　　到了雄三家门口，美雪没有直接敲门，而是隔着门对里面喊着，“雄三大叔，雄三大叔~”
　　有些软糯的萝莉音很快收到了回应，“来啦来啦。”
　　随着木门拉开，雄三也走了出来，“原来是美雪啊，是来拿东西的吗？”
　　虽然不知道要拿什么东西，但美雪还是点点头，“是我父亲让我来的。”
　　“好的，你稍等一下。”说完，雄三又走回有些阴暗的房子，但很快又走了出来，手里拿着一个红色的蝴蝶结发饰，递给了美雪，并嘱咐道，“小心拿好，可别掉了，这可是大叔好不容易才帮你们买到的。”
　　“谢谢雄三大叔，那我回去了！”美雪鞠了一躬表示谢意，然后转身往家走去。
　　美雪看着手中的发饰有些奇怪，这是父亲送给母亲的礼物吗？那应该父亲亲自送给母亲才有诚意啊，可能是父亲担心自己会忘记去取才让她去拿的，那自己就先收好，晚上再交给父亲吧。
　　就这样，到了晚上的时候，美雪把蝴蝶结发饰交给父亲的时候，父亲却愣了一下，“美雪不喜欢吗？爸爸听说这可是现在最流行的啊。”
　　“哎？这个不是父亲买给母亲的吗？”美雪听到这个居然是买给自己的礼物，也愣住了。
　　“呵呵。”坐在床上的母亲笑着说，“这是父亲给美雪准备的礼物哦，美雪也长大了，要开始学着打扮自己了。”
　　母亲一边说着，一边伸手招呼美雪来到自己身边，接过美雪手中的发饰后，亲自帮美雪戴在了头上，“美雪这么漂亮，以后一定要挑个对自己好的男孩子哦~”
　　“好的好的，等母亲身体好了，亲自帮我挑一个。”美雪熟练着应付着母亲，自己才6岁就要考虑这种事情了吗，你这是犯罪你知道吗？
　　“嗯嗯，妈妈一定会看着美雪漂漂亮亮的嫁人的。”听了美雪的话，母亲笑着答应道。
　　这时，一旁的父亲假装伤心的说道，“呜呜呜呜呜，美雪要嫁人了，爸爸好舍不得啊，呜呜呜呜。”
　　父亲的搞怪逗得母亲笑弯了腰，一旁的雅树也奶声奶气的跟着凑热闹道，“压人~压人~”
　　美雪也被逗的笑了起来。

第二章 雪上加霜
　　春去秋来，气温逐渐转凉，村民们都开始积攒木材，为了过冬做准备，这也导致美雪为了多收集一点木材，回来的也越来越晚。
　　晚上，母亲茉美有些担心的劝美雪要多注意安全，现在天色暗的也越来越快了，虽然附近没有发现过什么大型野兽，但美雪毕竟还是六岁的孩子。
　　美雪点点头，心里也有点发愁，如果冬天没有足够的柴火，体弱的母亲和年幼的弟弟很可能会生病，而他们也没有足够的积蓄应付这种情况。
　　父亲悠介看着美雪皱着眉头，像个小大人一样在发愁，忍不住笑道，“田里的事情马上就要忙完了，到时候爸爸和美雪一起去收集木柴吧，而且小孩子晚上不回家，会被鬼抓走的哦~”
　　美雪无奈的看了父亲一眼，你这种吓唬三岁小孩子的话就不要说了，有本事整点六岁的！
　　大概是看出了美雪眼中的不屑，悠介表情正经的又强调了一边，“美雪，真的会有鬼来抓走小孩的！”
　　旁边的茉美也皱起了眉头，有些后怕的说，“是啊，爸爸妈妈小时候，村子里就有小孩失踪过，后来虽然在山里找到了带血的衣服，但是却连遗体都没找到，老人都说肯定是鬼干的，野兽可做不出这种事……”
　　听完父母的话，美雪直接愣住了，不会吧，这里不会是鬼妹……啊呸！鬼灭之刃吧？
　　“父亲、母亲，如果真的有鬼，那有没有专门杀鬼的人呢？”
　　悠介歪着头想了想，“似乎的确听老人说过呢，好像被叫做什么猎杀鬼的剑士，对吧妈妈？”
　　“嗯，我也听说过呢！”
　　惊了，真的是这个世界？
　　美雪皱着眉开始沉思，鬼可以说是好比天灾一样的存在，性格各异，难以捉摸，生命力又顽强，有些不会进入人多的地方吃人，有些即使在大点的城镇也敢放肆乱来，毫不在意引起骚乱。
　　在这种世界，没有力量可是一点安全感都没有啊。
　　看着美雪低着头默默不语，悠介以为是自己讲的太吓人了，连忙安慰道，“美雪不用怕，爸爸会保护你们的，而且啊，鬼是不会进屋的，所以早点回家就好了。”
　　“嗯嗯！”美雪笑着对悠介点点头，显得已经不再介怀了，但心里却有些压抑，如果真的这么简单就好了……
　　第二天，美雪像往常一样忙碌着，脑中却还在思考着关于鬼的事情，对了，鬼好像很讨厌紫藤花，甚至会被紫藤花杀死，也许自己可以问问哪里有紫藤花，移植一些回来种在屋外。
　　送早饭的时候，美雪和悠介说起了这件事。
　　悠介想了想，“紫藤花吗？附近好像的确见过，不过美雪啊，爸爸可不能同意你种紫藤花哦，那种花可是有毒的，对你和雅树来说太危险了。”
　　美雪暗道不妙，这种东西还有毒的吗？那的确不适合。
　　不过她还是撒娇的向悠介询问哪里有这种植物，并且再三保证只是听说很好看，想去看看，绝对不会采摘，悠介才告诉她大概方向。
　　以她多年乖巧懂事的形象都要这么费力气，看来紫藤花真的让悠介觉得很危险。
　　下午，按照悠介指示的找到了紫藤花所在的地方。
　　一颗巨大的树木上攀附着密密麻麻的紫藤花，紫色的花藤从树叶缝隙中垂下，在午后的阳光下显得有些梦幻。
　　不过美雪到没有沉迷在眼前的美景中，她用手中的柴刀砍下了几根藤蔓，然后移植到了离家不算太远的几棵树上，虽然不知道能不能种活，但总比什么都不做的要好。
　　这样万一种活，也算给自己的家上了一个保险。
　　而且此行也有意外的惊喜，不知道是不是所有人都觉得紫藤花有毒不愿靠近，到让她收获了不少细柴。
　　晚上回家，悠介仔细打量了一番美雪，看到美雪身上没沾染到什么才松了口气
　　美雪也松了口气，移植的时候身上其实落了不少花瓣，虽然回家前已经自己整理过头发和衣服，但她也怕有没注意到的地方，让父亲发现后害的他担心。
　　次日，美雪起床后，意外发现父亲居然在烧水，原来田里的事情已经忙完了，现在到开春前，都空闲了下来。
　　有父亲帮忙，美雪也轻松了很多，上午也多了很多时间去收集一些野菜野果，而父亲则要维修房屋，为过冬做准备。
　　下午，悠介扛着打磨锋利的斧子，跟着美雪进了树林，看着美雪在凹凸不平的小路上如履平地，他突然开口道，“美雪，这些年辛苦你了。”
　　“父亲怎么和母亲一样，老是说些见外的话，我们不是家人吗？”美雪头都不回的继续在前面带路，这片树林，她可比父亲熟悉多了。
　　“可是，美雪都没有同龄的朋友吧？不会寂寞吗？”悠介心里有些难过，他6岁的时候好像还只会和其他小孩嬉戏打闹，可是自己的女儿已经扛起了半个家庭的重担，成熟的让他心疼，也愧疚。
　　“他们都是些幼稚鬼，还没有雅树懂事呢。”
　　“哈哈哈，被你这么评价他们也太可怜了。”
　　“父亲再磨磨蹭蹭的要被我甩掉咯。”
　　“好的好的，待会让你看看爸爸砍树的本事！爸爸可不会输给美雪的！”悠介打起精神，为了自己可爱的家人，还要更努力才行！
　　有了悠介的加入，一些细点的树木和粗树枝都成了他的‘斧下亡魂’，两人也很快收集够了木柴，动身回家。
　　刚进门，雅树就抱住了美雪的大腿，嘴里，“姐姐~姐姐~”喊个不停，让茉美看的很是吃醋。
　　几天后，父亲就让美雪不用再和他一起去砍柴了，母亲这几天因为看管雅树，疲惫了不少，美雪点点头，以现在的木柴数量，接下来几天父亲一个人去收集，也足够过冬。
　　她也是应该在家照顾一下母亲和雅树了。
　　随着天气越来越冷，第一场雪慢慢笼罩了这个宁静的村庄。
　　虽然外面天寒地冻，但是点起炉火的室内却温暖惬意。
　　母亲在缝补衣物，父亲在磨着斧子，美雪则用以前父亲教她识字的图册教雅树认字，虽然雅树说话还奶声奶气，发音不准，但是也已经认识了不少字，最起码已经能写出全家人的名字。
　　只是，静极思动，也可能觉得这样整天在家呆着有些虚度光阴，悠介准备和雄三去趟镇上，一是可以帮雄三打打下手，挣点小钱，二是也准备给家里添置一点东西。
　　平时很听话的雅树这次也非要跟着去，因为在以前雅树还没出生的时候，大家每年都会在年前去镇上转转，想着从来没有去过镇上的雅树有点可怜，父亲和母亲也同意了，好在母亲还有美雪照顾，父亲也很放心。
　　只是没过几天，雄三却带回来一个坏消息，回来的路上，雅树因为顽皮乱跑，结果脚滑摔进一个山沟，悠介虽然反应及时，抓住了雅树，但也跟着掉了进去，然后为了保护雅树，悠介用自己做了垫子。
　　虽然有些积雪做缓冲，但是悠介还是摔断了腿
　　即使雄三费尽力气把二人救出山沟返回村子，但因为拖得时间太长，错过了最佳救治时间，悠介以后只能是一个瘸子，离开了拐杖，甚至可能都站不起来。
　　感谢了雄三的搭救和垫付药费的举动，美雪将父亲和雅树从医馆接回来，雅树因为有父亲的保护，只是有点划伤，但这次遭遇显然吓坏了他，年幼的他仿佛知道自己闯了大祸，他一直在哭，却又不敢哭出声，只是躲在母亲怀里不停抽泣着。
　　母亲看着仿佛一下老了好几岁的父亲，也说不出话，只是抱着雅树低头默默落泪。
　　而父亲则眼神空洞的看着天花板，有时候击垮一个男人的可能就是一场不经意的意外。

第三章 苦尽甘来
　　美雪什么都没有说，只是打了一盆热水，帮父亲擦去手上和脸上残留的泥土。
　　然后握着父亲的手，轻声说，“父亲，安心养病，家里还有我呢。”
　　听到这句话，悠介空洞的眼神似乎有了一丝聚焦，他艰难的露出一个笑容，“美雪，对不起，爸爸变成废……”
　　“父亲！”美雪突然提高声音打断了父亲的话，“因为有你们在，这里才是家，只有大家都在，家才是家，家里没有没用的人，因为我们是家人！”
　　听完美雪的话，悠介再也控制不住，双手掩面失声痛哭。
　　转过身，美雪不再去看难以自禁的父亲，她现在只能用这种方法维护这个男人最后的尊严。
　　“雅树。”美雪向着还躲在母亲怀里的雅树挥挥手，“来，到姐姐这边来。”
　　听到父亲崩溃的哭声，雅树已经止住了自己的眼泪，3岁的他仿佛已经有了一丝明悟，他端坐在美雪面前，紧抿着嘴唇，眼眶似乎还有泪水，但他控制着，不让泪水留下。
　　美雪有些欣慰的看着雅树，温柔的摸了摸他的头，美雪心里知道，已经有些懂事的雅树现在心里已经充满了自责，她无法再去责备年幼的他。
　　“雅树，姐姐厉不厉害？”
　　“嗯！姐姐最腻害！”
　　“那雅树不要害怕，还有姐姐在呢，好不好？”
　　“嗯！雅树不怕！”
　　“那雅树以后也要帮家里忙了哦~”
　　“嗯！”
　　美雪轻轻抱住雅树，让靠在自己的肩头，“那过了今天，雅树就要长大了，今天的雅树想哭就哭吧，以后就不能再哭鼻子了哦~”
　　“哇~~姐姐，我好怕啊！对不起，爸爸！我再也不敢了！”
　　一直压抑着自己的雅树终于哭出了声。
　　良久之后，哭累的父亲和雅树都沉沉睡去，美雪才拉起母亲的双手，安慰道，“母亲，会好起来的，别太担心，你也早点休息吧。”
　　母亲点点头，满眼担忧的看了看父亲和雅树，才慢慢躺下。
　　大家都安稳睡下后，美雪才最后睡下，虽然在家人面前，她显得从容镇定，可是实际上，她心里一点底都没有，目前也只能走一步看一步了。
　　美雪早上醒来的时候，大家都还没有起来，可能昨天发生的一切都让他们心力交瘁。
　　不过在美雪烧好水后，父亲和母亲都已经醒了过来，只是两人都没有说话。
　　母亲的眼神担忧的看着父亲，父亲则看着自己的腿，眼神很迷茫。
　　端着水盆和炭火进来的美雪吸引了他们的注意力。
　　将水盆和毛巾放在父亲身边，美雪开始点燃屋内的炉火，然后低声说，“父亲，母亲，我想着待会去找雄三大叔，给他打打下手，挣些钱，想办法把欠他的钱还掉。”
　　悠介张了张嘴就想阻止，毕竟美雪才是一个六岁的孩子，可是，话到嘴边却说不出口，因为他也想不到其他办法。
　　且不说雄三是他的救命恩人，哪怕没有这层关系，他也做不出欠钱不还的事情。
　　茉美也想阻止美雪，但是她看到自己的丈夫什么都没有说，便也不再劝阻，而是说，“美雪你一直都很有主见，但是出门在外还是要多听听雄三大叔的话，家里的事情你放心，还有妈妈在。”
　　“嗯！”美雪笑着点点头。
　　乖巧可爱的笑容又让悠介和茉美一阵心痛。
　　“姐姐！我也会帮妈妈忙的！”表情还有些惺忪的雅树也揉着眼睛坐了起来，呆萌的样子连悠介都忍不住笑了起来。
　　“好的，那雅树要加油啊！”
　　“嗯！”
　　早饭过后，美雪来到了雄三家门口，知道美雪的来意后，雄三叹了口气。
　　他心里是不愿意带一个六岁小女孩出去卖货的，先不说一个六岁的孩子能帮他什么忙，可能反而还需要他当保姆照顾。
　　不过想了想悠介现在的情况，雄三还是同意了美雪的请求，告诉她明天上午早点来。
　　美雪感激的鞠了个躬，跑回去把这个消息告诉了悠介和茉美。
　　这个难得的好消息也算给这个遭受折磨的家庭带来一丝希望。
　　下午，美雪进山砍了一根形状合适的树枝，想给父亲做一个拐杖，只要能站起来，也许父亲也能更快从打击中恢复。
　　回到家，美雪开始给树枝剥去外皮，并在扶手的位置缠上布条，很快一个简陋的拐杖就成型了。
　　拿到拐杖的悠介也感兴趣的试了试，居然很合适，虽然腿上的夹板还没有去掉，但能再站起来，悠介也露出了发自内心的笑容。
　　看到父亲这个样子，美雪也放下了心。
　　然后，悠介一直在试着使用拐杖走来走去，茉美则和雅树跟在旁边，一边给他加油，一边防止他摔倒。
　　美雪则在收拾出行需要的东西，看到那个蝴蝶结头饰时，她想了想还是放进了包裹，把自己打扮可爱点，总归能多吸引点客人……怎么感觉描述的这么奇怪……
　　晚饭后，悠介已经不需要搀扶就能独自使用拐杖站起来了，这也让他心情大好，甚至有心情和大家开了一个小玩笑。
　　而作为一家之主，他的言行也让茉美脸上的担忧消散了不少。
　　次日，美雪一大早就告别了家人，来到了雄三家里，看到美雪这么早就能独自前来，雄三也对她稍微有了些信心。
　　两人出发后，虽然美雪没法帮他减轻太多货物的重量，但可爱的外貌和善解人意的话语，也让雄三感觉枯燥的行程轻松了不少，就冲这点，这点小钱也花的值了。
　　到了镇上后，雄三想不到美雪给他带来了更大的惊喜
　　面对来来往往的行人，美雪毫不怯场，什么“走过路过不要错过”的有趣用语更是层出不穷，收钱找钱也井井有条，甚至有些客人的玩笑也能从容应对。
　　自己只要在旁边抽抽旱烟，偶尔提醒一下美雪物品价格就可以了。
　　本来计划要两到三天才能卖完的东西结果一天不到就全都卖光，雄三乐得合不拢嘴。
　　晚上特意带着美雪吃了顿大餐，让美雪来到这个世界后第一次吃肉吃了个够。
　　第二天，两人回到村子后，雄三特地把美雪送回家，在悠介和茉美面前把美雪夸成了惠比寿神转世。
　　虽然明知道雄三只是客气话，但悠介和茉美还是开心的笑个不停，毕竟优秀的美雪可是他们心爱的女儿。
　　夸完后，雄三希望以后能和美雪长期合作，进货不需要美雪管，只是卖货的时候希望美雪能帮忙，他愿意给出之前说好三倍的费用，每次回来结算。
　　这个费用让悠介和茉美吃了一惊，雄三一般一个星期卖一次货，如果每次都是三倍，那么美雪挣到的钱不但足够一家人每月的支出，甚至还能有点剩余。
　　他们吃惊的看向美雪，美雪则是回应了他们一个可爱的笑容。
　　这时，雄三又感慨道，如果自己也有个这么利害的女儿，那他就算花再大带价也要考虑在镇上开一家店，肯定能让美雪的天赋获得最大程度的发挥。
　　悠介沉默了一会，打断了雄三的话，“美雪毕竟是个女孩，她已经跟着我们吃了太多的苦了，她以后只要能幸福就好。至于合作的事情，就让美雪自己做决定吧。”
　　“我愿意，以后还请雄三大叔多多指教。”美雪没有丝毫犹豫就同意了雄三的提议。
　　这也让雄三大喜过望，恨不得下午就能进完货，明天再和美雪去镇上。
　　这么想着，让雄三也坐不住了，又闲聊了两句，就告辞了。
　　房子里只有一家人后，悠介看着美雪，脸上又浮现一丝愧疚，自己身为一家之主，却要让六岁的女儿抛头露面，养活一家人。
　　“美雪，如果你不喜欢，可以拒绝的，爸爸现在也能行动了……”
　　“父亲，我带了一些好吃的糕点回来，大家一起来尝尝吧。”美雪笑着打断了父亲的话，打开了装着糕点的盒子，香甜的味道在屋里弥漫
　　雅树已经开始吸口水了，但是没有父亲开口，他还是乖乖坐着，没有动手去拿。
　　“嗯，那我们就开动吧。”悠介没有再说下去，美雪不喜欢听，他就不说了，但他会默默放在心底。

第四章 两年
　　时光飞逝，转眼间两年过去了，在美雪的帮助下，雄三如愿在镇上买到了门面，开了一间商铺，起名叫做松木屋，成功从一名行商晋升为了坐商。
　　商铺后面还有一个小院，院子周围还有三个房间，一个房间雄三作为仓库，一个房间自己住，最后一个房间想送给美雪。
　　八岁的美雪已经出落的落落大方，脱去了萝莉时候的稚嫩，眉宇间也有了美女的痕迹。
　　雄三实在不放心让这样的美雪独自一人往返在村子和镇子之间，而且美雪也成了他的招牌，雄三的生意离不开她，干脆把那间房子直接送给美雪，希望美雪能住下。
　　美雪思考了一下，住在镇上的确也能方便不少，但是家人始终是她的牵挂，想了想，她问雄三能不能将家人接过来一起住。
　　雄三自然也是双手赞成，那个屋子并不小，一家四口住在里面也是绰绰有余，而且他是孤家寡人，这么大的院子人多也热闹点。
　　这么想着，雄三干脆给商铺挂上了休息的牌子，推着以前做行商时候用的板车，送美雪回家，顺便帮他们搬家。
　　回到村子里，见到悠介后，雄三主动提出了希望他们搬到镇上的建议。
　　悠介和茉美得知雄三送了一间房子给美雪，而美雪也希望大家都搬到镇上住的时候，一下子有点反应不过来。
　　这两年，美雪给家里挣了不少钱，大家的生活相比以前，已经好了太多。
　　母亲茉美的身体已经不再那么虚弱，能起来做一些家务，雅树也因为有了足够的营养，个子长高了不少，父亲因为腿脚不方便，缺少运动，脸上甚至有了些富态。
　　虽然日子越来越好，但是悠介和茉美也从来没有想过，能够搬到镇子上住，面对雄三的邀请，一时间有些手足无措。
　　“父亲、母亲，雅树也到了该上学的年级了，大家一起搬到镇上住吧。”
　　悠介看着美雪的笑容，有些恍惚，每次美雪都是这样微笑着，扛起家里的重担，旁边茉美也忍不住低头抹去眼角的泪水。
　　已经五岁的雅树，端坐在父亲身边，他还没有父母那种感悟，但是他知道，只要是姐姐决定的事，一定是对的。
　　于是他低声说道，“父亲，母亲，我，我不想离开姐姐，也不想离开你们。”
　　“不会的！”悠介摸着雅树的头，笑着说，“我们一家人不会分开的，我们一起到镇上住！”
　　“真的吗？太好了！”
　　既然做了决定，一家人便开始收拾东西，家里并没有什么大件，主要都是一些换洗的衣服和床铺。
　　在雄三的帮助下，一家人把床铺搬上了板车，在和邻居告别后，带着大家的祝福，一人背着一个小包裹就出发了。
　　因为悠介的速度比较慢，又坚持不愿意坐上板车增加雄三的负担，所以路上耽误了不少时间，但好在还是在天黑前，赶到了镇子上。
　　回到商铺，雄三直接回去休息了，悠介他们则在自己新房子里不断打量，兴奋不已。
　　看着最小的雅树已经有些支撑不住睡意，美雪建议今晚先简单收拾一下，明天再一边大扫除，一边参观。
　　悠介看了看雅树，有些不好意思的挠挠头，茉美则开始和美雪进行打扫和铺床。
　　次日，美雪本想和大家一起收拾房子，却被母亲制止了，“美雪，雄三先生帮了我们家太多，不能再耽误商铺的开业，你放心去吧，家里还有妈妈在呢。”
　　“还有我！还有我！”雅树也在一边喊着。
　　“虽然爸爸腿不方便，但是爸爸也是能帮忙的！”悠介也在一旁笑着说道。
　　看着家人都充满了干劲，美雪也不再坚持，笑着点点头，“那家里就拜托大家了。”
　　说完便转身走向商铺的后门，去帮雄三做开店前的准备。
　　因为家人都在一起，美雪也感觉心情好了不少，接待的时候笑容也多了起来，为此，有不少情窦初开的少年围着美雪打转，啧啧，真是不知道最高死刑的可怕啊。
　　后来，因为严重影响了店里生意，被雄三挥着旱烟杆吓跑了。
　　看着那群人的样子，美雪有些自愧不如，自己穿越前的时候，看到漂亮女孩子都不敢对视，唉，如果那时候也有这种胆子该多好啊，也许自己就多了很多故事。
　　晚上，母亲茉美专门买了一些熟食和小酒，邀请雄三一起用餐，作为多年照顾的感谢，雄三也很开心的接受了。
　　饭后，茉美和美雪收拾着桌子，雄三则和悠介借着醉意在一旁闲聊。
　　“悠介老弟，我啊，是真的很羡慕你有个美雪这么好的女儿啊！”
　　“哈哈，雄三老哥也可以娶个老婆，生一个啊。”
　　“算了，我都一把年纪了，又有哪家姑娘能看上我啊，而且，美雪这么优秀的孩子，我可生不出来。悠介老弟，你可是好福气啊！”
　　“雄三老哥，美雪这孩子跟着我吃了太多的苦，有时候我宁愿她不要这么懂事啊。”
　　雄三沉默了，又拿出了自己的旱烟抽了起来，悠介也不再说话，只是默默看着美雪忙碌的背影。
　　“会好的！会好的！”雄三抽完旱烟，唠叨了两句，也不知道是说自己，还是说悠介一家人。
　　然后晃晃悠悠站起身，“悠介老弟，那我先回去了，就不打扰你们休息了。”
　　“我送送你……”悠介正准备拿着拐杖站起来，就被雄三按住了肩膀，“大家都是住在一个院子的，不用麻烦了，明天见。”
　　说完，就走了出去。
　　日子就这样一天天过去，温馨而平淡，美雪几乎都快忘了这个世界还有个屑老板，和一群用生命在维护普通人生活的少年少女。
　　……
　　“夏日祭？”
　　美雪愣了一下，自己光是感觉气温有些升高，想不到已经到了举办夏日祭的时候了吗？
　　“是啊！妈妈一定要把美雪打扮的漂漂亮亮的！”
　　“嗯嗯！”悠介双手抱胸的点点头，“我们家美雪是最漂亮的！”
　　“蛤？”美雪有些晕，夏日祭和自己漂不漂亮有什么关系？
　　但是已经进入兴奋状态的茉美没有在意这些，她拉着美雪走进房间，衣服支架上已经挂着一件好看的浴衣。
　　“美雪快来试试！”
　　“哎？母亲你什么时候买的啊？”美雪看着这件和服，粉色的底色上，描绘着各色花瓣，挂在那里就让人觉得这件衣服应该属于一位可爱的少女。
　　“上周定做的，今天刚刚送到，那时你正好去送货了，所以不知道。”茉美一边说着，一边帮美雪脱掉身上的外衣。
　　“会不会很贵啊？我穿平时的衣服也行啊。”因为天气炎热，脱掉外衣后，美雪身上也只剩下一件背心和一条**。
　　“不贵的，而且美雪可是个女孩子，怎么能说这种话，女孩子……”
　　“女孩子一定要打扮的漂漂亮亮的。”美雪无奈的接上了母亲的话。
　　“知道就好！”茉美满意的点点头，然后拿下浴衣给美雪穿上。
　　接下来，又是缠腰，盘头，茉美还拿出了自己年轻时戴过的头饰给美雪一一带上。
　　就在母亲还要准备给自己化妆的时候，美雪连忙制止了母亲，这个是真的接受不了……
　　茉美也没坚持，而是先打量了一番后，点点头，“我们美雪皮肤这么好，的确不需要化妆了。”
　　然后，被打扮一新的美雪就这样出现在了悠介和雅树面前。
　　悠介和雅树直直的看着美雪，美雪被他们看得有些不好意思，脸上感觉都变烫了。
　　“呜呜呜呜呜呜呜，爸爸真是舍不得美雪嫁人啊！”
　　“姐姐好漂亮啊，好像仙女一样！”
　　良久，两个人才发出声音，美雪也松了口气，也不知道自己在紧张什么。
　　一旁的母亲骄傲地连连点头，“是吧？是吧？我就说一定会把美雪打扮的漂漂亮亮的！”
　　然后母亲拉着美雪开始说什么，要是遇到男孩搭话，不要害羞，也不要太直接吓到别人，如果有喜欢的也可以带回来给他们看看……
　　母亲，我才八岁啊！

第五章 惊天噩耗
　　夏日祭开始的第一天，午饭后，雄三就早早的给美雪放了假。
　　茉美也开始给美雪各种打扮，一边打扮一边又开始传授如何应付男孩子，时不时还透露一些自己和父亲年轻时候的事情。
　　唉，生活不易，美雪叹气。
　　相较于美雪，雅树的打扮就朴实了很多，只换了一件普通的浴衣就完成了。
　　晚饭后，母亲递给了美雪一个手袋，“美雪，零用钱都在手袋里了，和雅树玩的开心点哦~”
　　美雪接过手袋，有些奇怪的问道，“父亲母亲不去吗？”
　　悠介在旁边笑着说，“爸爸会和妈妈晚几天去，现在人太多了，爸爸的腿又不方便。”
　　美雪点点头，看到父亲眼中没有太多失落，也放了心，看来父亲已经能用平常心面对自己的残疾了。
　　于是她也不再坚持，牵起雅树的手，挥别父母，从商铺后门走了出去。
　　经过商铺的时候，雄三大叔也大大称赞了一番美雪的装扮，还表示今天行人比较多，店铺会开晚一点，让他们不用担心进不了门，放心去享受祭典。
　　美雪拉着雅树给雄三大叔道了谢，才向举办祭典的街道走去。
　　还没走到，远远就已经听到了热闹的喧哗声，雅树受到气氛影响，不由得激动起来，加快了脚步，拖着美雪快步前进。
　　看他的样子，美雪有意想逗逗他，故意减慢了自己的脚步，雅树没有办法，只能拉着她的胳臂撒娇，让美雪好笑不已。
　　当两人走到举办祭典的街道时，两边热闹的商位，游行的人们，都让他们目不暇接，因为举步不前，甚至两人还差点被人流冲散。
　　等慢慢习惯了这里的气氛，雅树就完全投入了祭典的热闹之中，担心他走丢，美雪也只能无奈的跟在后面。
　　“姐姐，姐姐，你看那个犬面具好好看哦~我也想要~”
　　“姐姐，姐姐，这个章鱼小丸子好好吃，你也尝尝嘛~”
　　“姐姐，姐姐，你捞金鱼好厉害啊！”
　　虽然两人都是第一次参加夏日祭，但是雅树可没有美雪的见识，这里的一切都是那么新鲜，不过他偶尔露出来的傻乎乎的样子，让美雪也笑的很开心。
　　而在他们享受祭典带来的快乐的时候，一个客人也走进了松木屋。
　　雄三见到有客人上门，连忙热情的招呼，“欢迎光临，请问客人有什么需要吗？”
　　“请问你是这里的老板吗？”客人长相帅气，只是脸色苍白没有血色，瞳孔还隐约带点红色。
　　虽然奇怪这个问题，雄三还是笑着答道，“是是，我就是这里的老板，不知有什么能帮助您的？”
　　“听说你之前一直都是做的行商生意，所以想打听一样东西，不知道你有没有听过青色彼岸花？”
　　“青色的彼岸花？这个，我还真没听说过，红色的彼岸花倒是见过。”雄三摇摇头，然后好奇的问了句，“请问那个是用来做什么用的？”
　　“你问这个干什么？”客人的语气突然变得有些不耐烦，眼神让雄三感觉仿佛被什么可怕的动物盯上一样。
　　连忙低头道歉，“不，不好意思，是我失言了。”
　　“哼！”客人没有在理会雄三，转身离开了商铺。
　　“呼……”雄三吐了口气，听到客人离开的声音才敢抬起头，这个客人虽然看起来不凶，想不到发起脾气却很吓人。
　　心情放松下来的雄三突然觉得后劲有些疼痛，用手摸了一下，发现手上沾满了鲜血……
　　祭典上，虽然雅树还是很想玩，可是他已经有些睁不开眼了，看他已经困的一边点头，一边还要拉着自己去玩的样子，美雪又好气又好笑，干脆把他背了起来，果然，没有一会，雅树就睡着了。
　　得益于这段时间生活的改善，力量天赋也开始逐渐显露出来，背着雅树，美雪也毫不费力。
　　就这样，美雪右手提着装金鱼的带子，左手提着水球，背着戴着犬面具的雅树往家走去。
　　心里还想着，回去要再给雄三大叔道个谢才行，为了给他们留门，等到这么晚。
　　可是当她走到商铺门口的时候，却意外发现商铺门口围着一群人，还隐约能看到有警员在维持治安。
　　美雪心中一慌，手上装着金鱼的带子和水球也掉落在地，带子破开，两只离开水的金鱼一边挣扎一边努力想从地上的积水里再汲取一些氧气。
　　没有去管金鱼的下场，美雪抓紧雅树快步跑向商铺。
　　“你知道吗？听说商铺老板突然发狂，把住在后面的一对夫妻杀了！”
　　“还不止呢！我来的时候警员刚把尸体抬出来，你们是没看到，肚子都被剖开了，听说好多内脏都没了，好多警员都吐了！”
　　“那老板抓到没有啊？”
　　“好像没有，据说一个警员还受伤了。”
　　“今天都去参加祭典了，是有警员巡逻路过想买烟发现没人，走到后面才发现的，说那个时候老板正在吃夫妻的尸体，哎呀，太吓人了！”
　　听到这，美雪双腿一软，几乎差点跪倒在地。
　　这时，背后的雅树被她的奔跑晃醒，迷茫的看看周围，开口道，“姐姐，大家为什么都在店门口啊，发生什么事了？”
　　“没事，雅树再睡一会，姐姐带你去找爸爸妈妈……”
　　“哦……”
　　美雪努力控制着颤抖的声音，让雅树又睡了过去。
　　她绕过人群，找到了一名站岗的警员，“你好，我，我是店里夫妻的孩子，请问，请问我们的父母还……还好吗……”
　　水谷幸司觉得今天一定是自己的倒霉日，不仅在祭典的第一天需要加班，和同事巡逻的时候还发生了凶杀案。
　　唯一幸运的可能就是自己没有被凶手打伤，第一个发现凶手的同事在肩膀被咬了一口，如果不是自己及时冲上去支援，吓跑了凶手，估计肉都要少掉一大块。
　　只是那对夫妻太可怜了，而且那个场景简直是地狱一般，听说不仅是自己，整理现场的同事都吐了。
　　再次回想起那个景象，幸司心中浮现出一个老人们的传说，“这个世界上啊，是有鬼的！”
　　难道，真的是鬼干的吗？
　　这时，一声询问打断了他的思索，他循声望去，一个可爱的小女孩站在自己面前，大概8，9岁的样子，和自己的儿子差不多大，穿着参加祭典的服装。漂亮的大眼睛里写满了不安。
　　她的背上还趴着一个小男孩，是弟弟吗？正在呼呼大睡，似乎并不知道周围发生的事情。
　　等等，她说她是被害人的女儿？
　　水谷幸司心底一痛，他忍不住想，如果自己和夫人也遭遇不幸，自己的儿子是否也会这样无助的寻求他人的帮助……
　　一边想着，幸司一边缓缓蹲下身，摘下自己的帽子，声音轻柔的说，“你好，我是水谷幸司，请问你叫什么名字？”
　　幸司的温柔让美雪无助的情绪有了一丝依靠，她深吸了一口气，轻声说道，“我叫浅井美雪，我背上的是弟弟浅井雅树，我在这家商铺工作，老板是松木雄三，我们和父母住在店铺后面的院子里，父亲叫浅井悠介，母亲叫浅井茉美，请问，我的父母，都还好吗……”
　　说到最后一句的时候，美雪的声音不自觉的又带上一丝颤抖。
　　幸司心中有了明悟，这个女孩已经知道了自己父母的结局，只是她还抱有一丝幻想。
　　重新带上帽子，幸司压低了帽檐，他不想看到女孩眼底那最后一丝希望也落空，然后轻轻摇了摇头……
　　滚烫的眼泪顺着脸颊落下，美雪再也无法控制心底的悲伤，“水谷先生，请问，我可以再去见他们一眼吗？”开口才发现，声音已经沙哑无比。
　　幸司抬起头，他察觉到女孩在压抑着自己的情绪，明明已经悲痛的泪流不止，却没有发出一丝一毫的哭声，是因为背上的弟弟吗？真是个懂事坚强到让人心疼的姑娘。
　　他掏出自己的手绢，想帮着美雪擦拭脸上不断落下的泪水，可是却怎么也擦不干净，于是他放弃了。
　　站起身，他走向管理现场的上司，低声几句说明情况后，上司不由得看了美雪几眼，然后沉痛的点点头。
　　幸司重新走回美雪身边，蹲下来轻声说，“我带你去见爸爸妈妈吧，需要我帮你背弟弟吗？”
　　美雪摇摇头，嘶哑的说道，“谢谢水谷先生，陌生人的身上，弟弟会醒的。”
　　幸司无声的叹了口气，带头走向警局。

第六章 说谎的人要吞一千根针
　　美雪背着雅树，亦步亦趋的跟在幸司身后。
　　虽然已经是深夜了，可是警局内却人来人往，因为突发的凶杀案，很多人都被紧急调回，全力捉拿在逃的凶手。
　　看到跟着幸司的美雪，他们虽然有些好奇，但也没人觉得奇怪，每逢祭典，都会有一些小孩走失的案子，最多过一晚，这些孩子就会被家长接走。
　　前台的美代子正在忙着整理手中的文件，抬头的功夫却看到水谷幸司向她走来。
　　“水谷前辈？现场的任务完成了吗？”
　　幸司摇摇头，低声在美代子耳边讲了几句，然后侧了侧身体，让出了站在他身后的美雪。
　　美代子看着脸上泪痕未干的美雪，惊讶的用手捂住了嘴，这么小的孩子来认领父母的尸体？
　　“美代子，还请给他们安排一间休息室，美雪不希望惊醒她的弟弟。”
　　幸司的语气很沉重，犹豫了一下又说道，“另外，还请给我一份认领申请表，我来帮他们填吧。”
　　美代子点点头，递给他一张申请表，然后绕过接待台，走到美雪面前，弯着腰轻声说道，“美雪，姐姐带你去休息一下好不好？”
　　美雪用还有些嘶哑的声音轻声道，“谢谢姐姐。”
　　她跟着美代子，走进一间无人的休息室，将背上的雅树轻轻放在唯一的床上，看着雅树天真可爱的睡脸，又一股悲伤涌上心头，但她没有哭出来。
　　转身看向还没离去的美代子，“姐姐，请问洗手间在哪边？”
　　“出门左拐到底就是，需要姐姐陪你去吗？”
　　美雪摇摇头，“我自己能去，还麻烦姐姐帮我照看一下我的弟弟，谢谢姐姐。”
　　“没问题，你放心去吧，姐姐等你回来。”。
　　美雪再次给美代子道了谢，才走了出去。
　　来到洗手间，看着镜子里的自己，母亲亲手盘起的头发已经有些散乱，两个眼睛也又红又肿，美雪索性拿掉头上的饰品，小心的收进手袋里，把盘起的长发解开，用头绳简单的绑了一下，再用水洗了洗脸，整个人看起来稍微有了点精神。
　　回到休息室时，美代子已经给她准备了一杯热茶，还给雅树拿了一条毯子。
　　接过热茶，美雪再次轻声道谢，然后静静的看着雅树的睡脸。
　　房间里压抑的气氛几乎让美代子有些窒息，但越是这样，她越担心美雪会因为太过伤心做出什么傻事，不敢离去。
　　这时，填好了表格的幸司推门进来，示意美雪可以跟他去看一看父母了。
　　美雪捏了捏双拳，用求助的目光看向美代子，美代子了然的点点头，坐在了雅树的床边，美雪这才跟着幸司离开。
　　随着美雪离去，美代子才发出一声叹息。
　　停尸间内，两具盖着白布的遗体已经放在了房间中间。
　　幸司带着美雪缓缓走向前，然后他伸手慢慢掀开了盖在遗体脸上的白布，悠介和茉美的脸也显露了出来。
　　美雪再也坚持不住，双腿一软，跪坐在地。
　　幸司连忙想扶起美雪，却被她拒绝了。
　　深吸了一口气，美雪靠着自己的力量慢慢站了起来。
　　看着父母的脸，虽然没有一丝血色，但表情却很安详，她伸手帮助父母整理了一下凌乱的头发，然后向幸司点点头，转身走出了停尸间。
　　在休息室发呆的美代子看到美雪表情恍惚的走了进来，正准备说点什么，却被跟着进来的幸司摇头阻止，随后在幸司的示意下，两人离开了休息室。
　　“水谷前辈，确认了吗？”离开休息室，美代子迫不及待的问道。
　　幸司点了点头，然后说，“美代子，帮我个忙，今晚你值夜班，多照看一下两个孩子，我准备回去和我太太说一下这两个孩子的情况，明天我问问美雪愿不愿意先到我家住。”
　　“没问题，水谷前辈放心吧。”
　　“拜托了。”说完，幸司又看了一眼休息室的门，叹了声气，美代子也看了一眼休息室，目光中满是不忍。
　　“美雪，美雪，对不起啊，这次爸爸不告而别了，真的很抱歉呢，都还没有看到美雪获得幸福。”
　　“妈妈也很抱歉呢，明明说好要帮美雪挑个好丈夫的，不过美雪很厉害，一个人也一定可以的。”
　　“美雪，雅树就拜托你了。”
　　美雪猛然惊醒，原来自己不知不觉趴在雅树身边睡着了，是梦吗？脸上似乎还有未干的泪水……
　　“父亲，母亲，不要走啊！”
　　雅树这时也突然高喊着惊醒过来，看到坐在床边的美雪，双眼一红，泪水不断落下，“姐姐，我梦到了父亲，母亲，他们说要去一个很远的地方，让我好好听你的话，姐姐，我想见父亲，母亲……”
　　美雪，抱着雅树轻轻拍打着他的后背，“没事的，没事的，姐姐就在这里，雅树不怕，没事的……”
　　良久，雅树的情绪慢慢稳定下来，开口问道，“姐姐，我们这是在哪啊？我想回家见父亲，母亲……”
　　美雪沉默了，她实在不知道该怎么去和雅树说父亲母亲的离去，也许谎言能带来一时的平静，但是谎言破灭的时候，绝望也来的更加猛烈。
　　姐姐的沉默让雅树有些心慌，这时他才看到姐姐的脸上还有些泪痕，从小到大，她从来没有见姐姐哭过，哪怕生活再苦，困难再多，姐姐也总是能笑着安慰大家……
　　“雅树，父亲母亲走了，不会再回来了。”
　　“走了？父亲母亲去哪里了？他们不要我们了吗？”说着，雅树的泪水又开始流下。
　　“父亲母亲永远都不会不要我们，只是他们去了一个很远的地方，回不来了。”
　　“姐姐，父亲母亲，是死了吗……”虽然只有五岁，但是雅树已经明白了死亡的含义。
　　美雪点了点头，努力控制着眼泪不再流出来。
　　“哇……姐姐，我想父亲母亲……”得到了确认，雅树抱着美雪放声大哭。
　　没有说话，美雪只是抱紧了雅树，也许是想给他一些安慰，也许是想再从他身上感受一丝家人的温暖……
　　“姐姐，我，我想再看看父亲母亲……”
　　“好，姐姐带你去，不过你要跟姐姐去洗洗脸，父亲母亲不会愿意看到我们哭的样子。”
　　“嗯！”
　　带着雅树来到洗手间，美雪用手绢帮他和自己清理了泪痕和刚刚睡醒的痕迹，带他来到了接待台，却发现坐在接待台后面的不是她昨晚见过的姐姐。
　　“你们醒了吗？”
　　就在美雪有些犯难的时候，幸司正好走进警局。
　　见到幸司，美雪拉着雅树鞠躬道谢，“昨晚承蒙水谷先生的照顾了。”
　　“啊，不用客气，那个，你们今天有什么打算吗？”
　　“我，我弟弟想再看父亲母亲一眼。”
　　幸司有些震惊的看着美雪，“美雪，你确定吗？”
　　美雪认真的点点头，“有些事，错过可能会后悔一生，而且，雅树是浅井家唯一的男性了，他也必须面对这一切。”
　　漂亮，坚强，懂事，还很严厉……
　　幸司点点头，心里对美雪又有了新的认识，“那你们先在旁边坐一下，我去帮你们办理一下手续。”
　　坐在旁边的长椅上，想着将要见到死去的父亲母亲，雅树突然有点紧张，他求助似的握紧了美雪的手，“姐姐，我，我有点怕……”
　　“没事的。”美雪轻轻拍了拍雅树的手，“父亲母亲不论变成什么样子，他们都是爱我们的。”
　　“嗯！”听了美雪的话，雅树放松了点，但是一想到再也见不到父亲母亲的笑脸，他又有些难过，不过他还记着姐姐的话，没有哭出来，只是偷偷的用衣袖擦去偶尔流出来的泪水。
　　不一会，幸司就办好了手续，看到幸司对他们点头示意，美雪熟练地牵起雅树，跟在幸司身后。
　　进入停尸间，看到房子中间两具盖着白布的尸体，雅树还是退缩了，他迟迟不敢走过去。
　　美雪没有催促他，只是握紧了他的手，轻声说，“别怕，姐姐在呢。”
　　在美雪的鼓励下，雅树慢慢走到幸司身边，在幸司掀开白布后，看着父亲母亲熟悉的脸庞，雅树心中的惊恐全都化为悲痛喷涌而出。
　　他哭喊着用手轻轻晃动着父亲母亲的身体，似乎想把他们叫醒。
　　美雪走到雅树身边，制止了他的动作，把他紧紧抱在怀里，“雅树，父亲母亲很累了，让他们休息吧，姐姐会陪着你的。”
　　雅树没有反抗，反手抱住了美雪的脖子，趴在美雪的肩上放声大哭。
　　一通发泄后，雅树也慢慢平复下来，他松开美雪，重新走到父亲母亲的身边，用手掌轻轻抚摸着他们的脸庞。
　　美雪也走到雅树身边，再次帮父亲母亲整理有些散乱的发丝。
　　“姐姐，你会不会也丢下雅树……”
　　“不会的，姐姐绝对不会丢下雅树的。”
　　“姐姐，你能跟我拉钩吗？”
　　美雪认真的伸出小手指，在父亲母亲的遗体旁和雅树的小手指勾在一起，说道，“勾手指~勾手指~说谎的人要吞一千根针。”

第七章 杂货铺女神
　　当幸司带着美雪和雅树重新回到休息室后，美雪和雅树已经平静了不少，只是悲伤过后，心中涌起更多的是迷茫。
　　幸司看着眼前的姐弟，试探的问道，“你们接下来有什么打算吗？”
　　雅树没有说话，只是看向美雪，美雪想了想，反问道，“水谷先生，我们什么时候能回家？”
　　幸司有些歉意的答道，“因为那个商铺以及后面的院子和房屋，房契上都属于松木雄三，而他的身份又属于在逃犯，所以房产将被没收，但是我可以帮你们申请进去拿去一些私人物品……”
　　所以，我们已经没有家了吗……
　　美雪的眼神黯淡了下来，她不是没有想过回到乡下，可是不会务农的她回去了也很难养活自己和弟弟……
　　“如果，你们没地方去，可以去我家，我太太很欢迎你们去，而且我儿子也8岁，你们应该能成为很好的朋友。”
　　美雪惊讶的抬起头，“可是，这样也太麻烦您了。”
　　“啊，没事的。”幸司眼神温柔的看着他们，“其实，第一次见到你们我就想过，如果我和太太突发意外，我的儿子又会是怎样的无助，所以还请不要拒绝！”
　　见此，美雪也不再坚持，拉着雅树给幸司深深鞠了一躬，除了这样，他们也没有其他的感激方式了。
　　幸司没有阻止他们，坦然接受了这次道谢，然后笑着说，“你们先等一下，我去帮你们办个申请，好让你们能回去整理一下东西。”
　　只剩下两人的房间里，雅树有些无助的握住美雪的手，“姐姐，我们以后怎么办？”
　　美雪笑着说，“别怕，姐姐会有办法的。”
　　看着美雪的笑容，雅树低下了头，用袖子狠狠擦了擦脸，“姐姐，我，我会努力的，我也会成为像姐姐一样坚强的人！”
　　美雪握着雅树的手，笑着说，“你一定可以的！”
　　这时，幸司走了进来，看到姐弟脸上都不在那么消沉，有些意外，但这毕竟是好现象。
　　“美雪，雅树，我们走吧。”
　　“嗯！”X2
　　当三人再次回到松木屋门口的时候，也引起了邻居的注意。
　　“那个孩子，不是美雪吗？旁边是她弟弟吗？”
　　“明明是个那么好的孩子，为什么会遭遇这种事情……”
　　“也不知道姐弟两以后怎么生活，都还那么小。”
　　“唉……”
　　听到大家的议论，虽然带着些许善意，还是勾起了雅树心底对失去父母的伤痛和对未来的迷茫。
　　这时，他牵着美雪的左手感到一股力量传来，雅树略带伤感的眼神看向了美雪，只见美雪微笑着看着他，一瞬间，心头的伤痛和迷茫似乎都全部散去，是的，自己也要坚强起来，成为也能让姐姐依靠的存在！
　　三人走进商铺，停在了美雪和雅树曾经居住房屋的门口。
　　“美雪，需要我陪你们进去吗？”虽然是夏日的白天，幸司依然感觉这个房间似乎散发着阵阵寒意，昨晚的场景似乎又涌进脑海。
　　“不用了，我一个人进去就好，还麻烦水谷先生帮我照看一下雅树。”
　　“姐姐，我也可以进去帮你的！”
　　美雪笑着对雅树摇摇头，“要帮姐姐的忙，等你再长大一点吧。”
　　可是你自己也才只有8岁啊……幸司心中也很是感慨，但还是点点头，扶住了雅树的肩膀，说道，“雅树，听姐姐的话吧。”
　　看着雅树不再抗议，美雪笑着对幸司微微鞠了一躬，转身走进房子。
　　略有些昏暗的房子里，布满了血液干涸后形成的褐色痕迹，自己曾经为父亲制作的拐杖断成两截，扔在地上。
　　刚搬到小镇的时候，美雪曾经建议父亲去医院买一根新的，毕竟自己做的只是一个简陋的应急品，父亲上街用这种东西难免会被别人议论。
　　父亲却笑着说，这可是女儿送给自己的最宝贵的礼物，别人爱笑话就笑话去。
　　……
　　深吸了一口还带有一丝血腥味的空气，美雪压下心头的伤感，她不想出去后让雅树看到自己哭过，再勾起他的伤心。
　　地上还有一朵被鲜血染红的珠花，美雪记得这是母亲最喜爱的饰品，哪怕已经很旧了，依然还是每天都戴在头上，因为这是父亲当初求婚时赠送的礼物。
　　……
　　从柜子里拿出几个包袱布，美雪把这两样物品包了起来，又把自己和雅树的衣物打了两个包袱。
　　美雪走出房子，幸司伸手接过她身上的三个包袱，没有惯例的检查，只是背在了身上，然后笑着说，“我们回家吧！”
　　回家吗？美雪看向了身边的雅树，雅树也正好看向美雪，两个小手又牵在了一起，有家人在的地方，就是家。
　　水谷幸司的房子是一栋两层的小楼，外面还有一圈小院，看得出，他家的条件还是不错的，美雪也松了口气，她担心水谷先生出于善意而承担超越他能力的负担，毕竟两个孩子的一日三餐，也是要钱的。
　　“知惠，知惠，我回来了，我还带了客人。”一边推开院门，幸司一边喊了起来。
　　一个有些微胖的妇人打开了正门，看到幸司后，抱怨道，“你啊你，怎么老是这么大呼小叫的，也不嫌丢人。”
　　然后，她看到了站在幸司旁边的美雪和雅树，迈着小碎步走到了两人面前，表情和善的说道，“你们就是美雪和雅树吧，到了这里就当回了自己家一样，千万不要拘束。”
　　说完就牵起两人的手，“我已经烧好了洗澡水，你们先洗个澡，洗完澡还有美味的午餐哦，知惠阿姨的手艺可是很棒的！”
　　这种热情让美雪和雅树一时有些手足无措，但是他们并不反感，顺从的跟着知惠走进了屋子。
　　幸司则乐呵呵跟在后面，关上了门。
　　浴室内，美雪用肥皂给雅树清洗着头发，等他泡在浴池后，才开始清洗自己的身体。
　　“姐姐，知惠阿姨是个好人。”
　　“所以雅树千万不能给他们惹麻烦哦。”
　　“嗯！”
　　客厅里，知惠正在数落着幸司的不是，“你知道吗？两个小孩小手都是凉的，天气这么热，身上都还有些发抖，你是不是都没有给他们买早饭？
　　你昨天晚上就该把他们带回来，我们家又不是养不起两个孩子，这种事情还有什么需要商量的？你居然忍心把他们丢在你们局里的休息室？
　　要我说啊，你们局里也没几个有本事的人，到现在连个凶手都抓不住！
　　还笑！还笑！快去把锅里的汤端上来！我去看看米饭好了没有，两个孩子一定饿坏了！”
　　“是是！”幸司一边应承着，一边起身把炉子上的汤端上了桌。
　　这时，美雪和雅树也洗好了澡，来到了客厅。
　　知惠连忙把两个领上座位，然后盛了满满两碗饭摆在美雪和雅树面前，“饿坏了吧？快尝尝阿姨的手艺。”
　　雅树肚子已经很饿了，但还是学着美雪的样子，双手合十，说了句，“承蒙款待，我开动了。”才开始动筷。
　　美雪肚子也很饿了，而且知惠的手艺的确不错，让她也忍不住加快了进餐速度。
　　看到两个孩子吃的这么香，知惠也满脸笑意，幸司则有点郁闷，汤里的肉都被知惠夹给了美雪和雅树。
　　饭后，美雪帮着知惠开始收拾餐桌，尽管知惠明确表示不需要，美雪还是坚持这么做，看着美雪认真的眼神，知惠也妥协了。
　　下午，美雪又开始帮着知惠打扫房屋，清洗衣物，出门购买晚饭食材，并且做这些事情的时候，也在观察着知惠的习惯，让自己的做法尽量贴合知惠。
　　这让知惠感慨不已，怎么会有这么懂事贴心的孩子。
　　临近傍晚的时候，几人正坐在客厅闲聊，一个声音又在屋外响起，“父亲，母亲，我回来了！门口有两双鞋，是不是家里有客人啊？”
　　接着就是一阵“咚咚咚”的脚步移动声，然后客厅的移门被拉开，一个小胖子走了进来，看到美雪的时候，小胖子突然手指一指，惊呼道，“杂货铺女神！”
　　随着小胖子的呼喊，客厅里的人目光一下看向了美雪。
　　“我？”美雪也是一愣，有些诧异的用手指了指自己。

第八章 知惠的打算
　　看到美雪也是一脸茫然，知惠反应过来，站起身，一把抓住小胖子的耳朵拉进客厅，“俊介你又在说什么傻话，怎么能在客人面前这么失礼？”
　　说完，让小胖子在自己身边站好，略带歉意的对美雪说，“美雪，不好意思，这是我儿子，水谷俊介，虽然有点傻气，但他没有恶意的。”
　　“知惠阿姨客气了。”美雪也连忙站起身，向俊介介绍自己，“你好，我是浅井美雪，可能要打扰几天。”
　　旁边的雅树也跟着介绍道，“我是浅井雅树，打扰了。”
　　俊介脸色有些微红，也在后悔刚才自己的冒失，不过他怎么也想不到学校里面盛传的“杂货铺女神”会出现在自己家。
　　这时，知惠又敲了一下他的头，“俊介，美雪和雅树在和你说话呢！”
　　“啊，啊，你们好，我是水谷俊杰，还请不要客气！”俊介在知惠的提醒下连忙答复道。
　　只是说完，又不知道该说什么好，然后好像突然想起了什么似的，“对了，父亲，母亲，我和成树约了抓知了，晚饭前我会回来的！”
　　“等等！”看到俊介扔下书包就想跑，知惠叫住了他，“你把雅树也带出去玩玩，雅树在这里没什么朋友，你可要好好照顾他。”
　　雅树一听，看向美雪，眼神中写满了期待。
　　美雪笑着说，“既然知惠阿姨这么说了，你就去吧，不过要听俊介哥哥的话。”
　　俊介听到美雪让雅树喊自己哥哥，脸上又是一红，然后挺了挺胸，“雅树就交给我吧，我会照顾他的！”
　　两人出了门，知惠就开始准备晚饭，美雪也想帮忙，知惠却说，他们回来肯定要洗个澡，让美雪帮忙烧一下热水，美雪想想也是，便走向了浴室。
　　看到美雪离开，知惠八卦的跟幸司说，“美雪好像挺受欢迎的啊，不过也是，毕竟这孩子长得这么漂亮。”
　　幸司点点头，“你可不要光看美雪好看，她年纪不大本事可不小，俊介说的那个杂货铺，里面至少一半的生意都是靠着美雪撑起来的。”
　　“真的假的？”知惠吓了一跳，“她和俊介同岁吧？”
　　“是啊，美雪也8岁，调查的时候我也吓了一跳。”
　　“好厉害的小姑娘呢……”知惠若有所思的开始切菜，“老公，你说，我们能不能领养美雪啊？”
　　“美雪和雅树是挺可怜的……”
　　“哎呀，我不是这个意思，你想想，如果我们收养了美雪和雅树，以后俊介是不是也能和美雪多培养培养感情……”
　　“这，美雪父母都还没有下葬，你是不是想得太远了……”
　　知惠也有些不好意思，脸色微红的说，“我，我这不是说以后的事情吗……”
　　“唉……等美雪的父母事情结束我问问看吧，不过这孩子很有主见的，不一定会接受。”
　　“嗯。”
　　……
　　晚饭前，俊介和雅树回来了，只是身上脏兮兮的，知惠生气的问他们怎么回事。
　　俊介低着头，喃喃道，“我，我和成树说美雪住在我们家，成树不相信，然后，然后我们就打起来了……”
　　雅树也在旁边低声说，“我想帮俊介哥哥的，可是那个成树力气太大了……”
　　知惠听了更加生气，伸手就想打俊介，“我让你带雅树出去玩，你居然带他去打架？”
　　美雪一看连忙拦住知惠，“阿姨，说起来这件事和我也有关系，你就不要生气了，让他们先去洗个澡，吃完晚饭再说吧。”
　　“哼，没听到美雪说的吗？快去洗澡，然后回来吃饭！”
　　俊介和雅树如临大赦，连忙跑向浴室。
　　知惠略带抱歉的和美雪说，“俊介太调皮了，还好雅树没受伤。”
　　美雪笑着说，“没事的，小孩子打打闹闹很正常的。”
　　结果这句话让知惠笑出了声，“美雪你也还是个小孩子啊，说话却这么老气。”
　　美雪愣了一下，然后不好意思的挠了挠头……
　　在浴室里，俊介和雅树因为一起打过架，关系也亲近了不少，两个人一边洗澡，一边在闲聊。
　　“雅树，你姐姐为什么不上学啊？”
　　“因为父亲母亲身体不好，家里都靠姐姐在挣钱……”
　　说到父母，雅树情绪又低落了下来，俊介也想起今天在学校听到的传闻，连忙安慰道，“雅树，以后我父母就是你父母，我就是你哥哥，我会保护你的！唔……今天只是个意外……”
　　“谢谢俊介哥哥。”
　　“嗨，别客气，那你姐姐有没有玩的特别好的朋友啊？”
　　“没有，姐姐说他们都太幼稚了。”
　　“哦。”俊介在心里想了想自己周围的朋友，嗯，成树就很幼稚！
　　晚饭过后，美雪看着俊介拿出的一本本课本，好奇的问他能不能借本看看，俊介自然是双手奉上。
　　接过随手翻了翻，发现都是一些很简单的知识，美雪失去了兴趣，就还给了俊介。
　　俊介却以为是美雪看不懂，便自告奋勇的想要给美雪讲讲课文的意思，结果美雪却说了句，这些课文雅树都能看懂，不需要了。
　　俊介不信，美雪就叫来雅树，先让雅树把课文读了一遍，又问他这篇课文讲的是什么，结果雅树虽然说不上全部都对，却也能答个七七八八。
　　“雅树你这么小就上过学？”俊介有些吃惊。
　　“没有啊。”
　　“那这些你怎么懂的？”
　　“姐姐教我的。”
　　“你姐姐这些都会？”俊介震惊了，看向美雪，美雪只是对他笑笑，没有说话。
　　他拉着雅树走到走廊上，小声说，“你不是说你姐姐没上过学吗？”
　　“姐姐是没上过学啊。”
　　“那她怎么都会的？还能教你？”
　　“因为姐姐厉害啊！”
　　“……”俊介后悔了，小孩子就是小孩子，一点都不靠谱！
　　重新回到房间，俊介有些尴尬的对美雪笑笑，“那个，好像这本是有些简单，咳咳，那我就继续写作业了。”
　　“嗯，那我们也不打扰了，雅树，我们也回房间吧。”
　　“好的，姐姐。”
　　随着美雪和雅树的离开，俊介才感觉自在一点，将铅笔夹在嘴唇和鼻子之间，喃喃道，“美雪很厉害啊……”
　　第二天，俊介迷迷糊糊的爬起床，吃早饭的时候惊奇的发现早饭居然是美雪做的，看着穿围裙的美雪，俊介脸又红了，吃完就急急忙忙离开了家。
　　到了学校，成树正把昨天的事情当成笑话在说给别人听。
　　“俊介那小子，随便带个小孩就说是‘杂货铺女神’的弟弟，还说‘杂货铺女神’住在他家！”
　　“哈哈，我看他是想出风头想疯了吧！”
　　“估计他连‘杂货铺女神’长什么样子都不知道吧！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　俊介坐在自己的座位上，心里想着，成树果然很幼稚！
　　不想搭理他们的俊介干脆从书包里拿出书看，然后又发现出门太急，忘记带便当了，唉，今天真是倒霉日。
　　趴在桌子上，俊介看着窗外的天空，想着今天真不应该来学校，却没注意到走廊上有些骚动。
　　“俊介君？”
　　一个熟悉的声音突然在耳边响起，俊介坐正身体，看到美雪居然站在自己眼前。
　　“美，美雪？你怎么来了？”
　　“你的便当忘记带了，我就给你送过来了，因为不认识，问路浪费了点时间。”
　　美雪说着，把手中的便当就放在了俊介的桌上。
　　“那我就告辞了，学习加油！”
　　“哦哦，好的，谢谢美雪。”俊介愣了一下连忙道谢。
　　美雪笑着微微鞠了一躬就转身走了。
　　在周围学生的围观下，显得那么自信，从容……
　　“喂，俊介！你真的和‘杂货铺女神’住在一个屋檐下？”
　　“她叫浅井美雪，而且只是暂住我家。”
　　“那我昨天打的那个小孩真的是她弟弟？啊！”成树趴在桌上，脸上写满了绝望。
　　哼，果然幼稚！
　　晚饭的时候，俊介绘声绘色的给幸司和知惠还有雅树描述着美雪在学校造成的骚动，重点强调了成树的幼稚，雅树听得连连点头，“居然怀疑我是姐姐的弟弟，活该！”
　　美雪则有些不好意思，一群没见过世面的小孩子而已，虽然心里还是有点爽……
　　晚上，俊介和雅树睡在床上，知惠突然轻声说道，“老公，我突然觉得俊介配不上美雪。”
　　“你怎么会这么想？”
　　“今天，俊介没带便当，我本来准备亲自送过去的，可是美雪却主动要求她去送，虽然她都不知道俊介学校在哪。”
　　“那会不会是她对俊介也有好感？”
　　“唉，我本来也这么想，心里还有点窃喜，但是看到俊介晚饭的样子，我想美雪应该只是为了报答我们而去帮助俊介‘出头’吧，可是俊介那孩子却一点都没察觉到。”
　　“那，你还想收养美雪吗？”
　　“当然想！”
　　“哎？”
　　“要是真能收养的话，为了报答我们，俊介说不定就有机会了！虽然有些卑鄙，但这么好的女孩可是打着灯笼都找不到，而且如果以后俊介敢辜负她，我就把俊介赶出家门！”
　　“可是，俊介才是你亲生儿子啊！”
　　“那就等美雪怀孕再把俊介赶出去！”
　　“……”

第九章 寻找斩鬼的剑士
　　几天后，幸司收到命令，浅井夫妻的遗体已经可以火化了，因为目前他们的家人正暂居在幸司家，所以希望幸司能通知一下，看他们是否要到现场。
　　想着这几天美雪和雅树脸上越来越多的笑容，幸司心头有些不忍，但他也不能自作主张，这是对美雪和雅树的不尊重。
　　回到家，幸司将这个消息告诉了美雪和雅树，美雪还没开口，雅树就先说道，“水谷先生，我们一定会去的，如果不去的话，父亲和母亲一定会寂寞的！”
　　美雪看着雅树欣慰的笑了笑，然后也对幸司说道，“水古先生，我们一定会去的！”
　　幸司放下了悬着的心，他看得出，不光是美雪，雅树也走出那片阴霾。
　　“那么，我们明天上午出发。”
　　“嗯。”X2
　　次日，美雪和雅树跟着幸司来到了专门焚烧遗体的地方，他们帮父母整理了容貌，然后目送着父母的肉体走完这最后的一程。
　　“美雪，接下来，你有什么打算吗？”
　　“我会和雅树带父母回家。”
　　“回家？”
　　“嗯，那是父母长大、相识、相恋的地方，他们应该也希望能埋在故乡吧。”
　　“这样啊，那再之后呢？你们还有没有亲戚一类的可以投靠？”
　　美雪摇摇头，“没有了，不过我有些打算，需要和雅树商量以后再决定，毕竟雅树也长大了。”
　　幸司点点头，没有再说话，既然美雪已经有了打算，看来知惠的计划就只能落空了。
　　“不过，水谷先生，我还有一件事想向您请教。”
　　“什么事？”
　　“请问镇子上或者附近有没有用紫藤花作为家纹的人家？”
　　“紫藤花吗？我想想，好像有一户人家，在镇子西边的山脚下，房主好像是个老人，其他就不清楚了。”
　　“足够了，太感谢水古先生了！”
　　“别客气，这也不算什么，那么你们准备什么时候出发？”
　　美雪看了看天色，已经下午了，就算现在出发赶回村子估计天也黑了，“我们明日一早出发吧。”
　　“那今晚就给你们举办一个欢送宴吧！”
　　“水谷先生不必麻烦了！”
　　“那可不行啊，不然知惠会骂我的，哈哈。”
　　回到水谷家，知惠得知美雪和雅树明天就会带着父母的骨灰离开，脸上很是失望，但还是用心准备着一顿欢送宴。
　　俊介回到家，本来还惊喜于满桌丰盛的佳肴，但是得知美雪和雅树明天就会离开后，就沉默了。
　　餐桌上，没有人开口，气氛一时有些压抑，终于，知惠忍不住开口道，“美雪，你可以和雅树留下来的，你们两个小孩，到了外面怎么生活啊？”
　　美雪笑着摇了摇头，“知惠阿姨，您和水谷先生都对我们很好，但，我有不得不离开的理由，虽然不能解释给您听，但我希望您能理解。”
　　知惠叹了口气，也不再劝了，“那快吃吧，以后要是还念阿姨的手艺，随时都可以来。”
　　“谢谢阿姨，我开动了！”
　　“美雪，真的不能留下吗？”一直不语的俊介突然开口道。
　　“俊介，有缘我们还会再见的，那个时候，希望你能给我讲点我不知道的知识。”
　　“那，那说定了！”
　　“嗯，说定了！”
　　“那你尝尝这个可乐饼，母亲做这个比外面卖的还好吃，雅树，你也尝尝这个炸猪排，味道可棒了。”
　　看到俊介放下了心结，幸司和知惠松了口气，大家边吃边聊，气氛终于热闹了起来。
　　第二天，美雪和雅树挥别了水谷一家人，带着父母的骨灰，踏上了回乡的旅程。
　　回到村子，大家对于美雪和雅树的归来很是惊奇，在美雪说出是回来安葬父母后，不少和悠介、茉美关系较好的村民纷纷落泪。
　　悠介因为乐于助人，在村子里一直很有人缘，茉美身体还没那么虚弱的时候，也经常会帮助邻居，因此听说夫妻出事，大家都纷纷来帮忙。
　　还有几家表示，以后美雪和雅树可以直接去他们家，只要他们还有一口吃的，就绝不会饿着二人，美雪连忙解释，已经有了去处，并对大家的帮助一一感谢。
　　晚上，在打扫干净的老房子里，美雪和雅树相对而坐。
　　“雅树，有件事，姐姐要告诉你，其实，父亲母亲，是被鬼杀死的。”
　　雅树一愣，“这个世上，真的有鬼？”
　　“嗯，姐姐接下来准备去寻找能斩杀鬼的剑士，学习斩杀鬼的本领。”
　　“我，我也要去！”
　　“当然，姐姐不会丢下你的，但是姐姐希望你能答应姐姐一个要求，姐姐希望，你能作为一个普通人活下去，杀鬼的剑士，有姐姐就够了。”
　　雅树低下头，放在腿上的双拳慢慢握紧，“姐姐，杀鬼是不是很危险？”
　　“是的。”美雪没有隐瞒，直接肯定了雅树的猜测。
　　“那姐姐在与鬼战斗的时候，希望我躲起来吗？”
　　“不，我希望你去上学，读书，寻找自己喜欢的事情，以后娶一个爱你的女人，成家，生几个孩子，教导他们做人的道理。”
　　雅树抬起头，吃惊的看着美雪，发现美雪的眼中没有玩笑。
　　“那姐姐你呢？为什么，为什么你从来都没有考虑过自己呢？”
　　“不，这就是我为自己的考虑！”美雪表情一变，前世身为一名剑士的气势散发出来。
　　“雅树，我曾经想过，就平平淡淡的度过一生，但父亲和母亲的遭遇，让我明白了，当你有能力做点什么，却没有去做的时候，那么必然会有无辜的人在承担这份后果，我啊，可是很厉害的！”
　　雅树突然感觉眼前的姐姐有些陌生，那种气势让他忍不住移开目光，无法直视。
　　这时，姐姐却突然抱住了她，只听见姐姐轻声说，“雅树，姐姐拜托你，答应姐姐好不好？”语气中甚至带有有一丝恳求？
　　他的眼中突然就流出了眼泪，他不知道这是为什么，是因为坚强的姐姐也有这么软弱无助的时候？是因为姐姐扛着太多重担？还是因为自己想帮助姐姐却又发现自己是那么无力？
　　“姐姐，我答应你，但是，我们拉过勾的，你一定一定一定不能抛下我！”
　　“嗯，一定！”
　　次日早上，美雪带着雅树告别了村民，前往寻找幸司所说的使用紫藤花作为家纹的大宅。
　　天黑前，姐弟二人终于看到了画有紫藤花图案的大门。
　　美雪走上前，轻轻敲了敲木门，很快，就有一位老者打开了门。
　　看到美雪和雅树的样子，老者有些奇怪，“小朋友，你们找谁啊？”
　　美雪恭恭敬敬鞠了一个躬，“老爷爷，我想请教如何能成为杀鬼的剑士。”
　　老者略带惊奇的看了美雪一眼，然后想了想，“小姑娘，虽然不知道你们怎么会找到这里的，不过天色不早了，你们先进来休息一下吧，明天我们再说。”
　　说完，老者打开了门，让美雪和雅树走了进去。
　　随后，老者把他们领到一间空房，“床铺都在柜子里，你们可以自取，浴室在走廊尽头，你们可以先去洗个澡，我去给你们准备晚饭。”
　　美雪和雅树连忙鞠躬道谢，“麻烦您了。”
　　“呵呵，不麻烦，不麻烦。”说完，老人就离开了。
　　“姐姐，接下来我们怎么办啊？”
　　“先去洗澡吧，那个老爷爷说明天会给我们答案，今天就先好好休息一下吧。”
　　“嗯！”
　　一夜无语，等美雪醒来的时候，老者已经坐在门口的走廊上晒着太阳。
　　“小姑娘，能不能和我聊一聊啊？”
　　“老爷爷你想聊些什么？”美雪没有拒绝，走过去坐在了老人不远的地方。
　　“小姑娘，你为什么想成为一名鬼杀队剑士呢？哦，鬼杀队就是一支专门追杀鬼的队伍。”
　　“我的父母被鬼杀了，就在前面的小镇上，杀害他们的鬼可能是一直都很照顾我们家的大叔，我想找到他，问问他为什么。”
　　“唉……你今年多大了？”
　　“8岁了。”
　　“那么，小姑娘，你挥剑给我看看吧。”
　　“现在吗？”
　　“嗯，院子里有一把刀，你去试试吧。”
　　说完，老人指向了院子里的一个角落，美雪顺着他的指向看去，一把真刀正放在那里。
　　走过去，美雪拿起刀，当右手握住刀柄的时候，一股熟悉感油然而生，那是曾经挥刀千万次的记忆。
　　轻轻拔出刀刃，美雪随手挥舞了几下，熟悉了一下刀的重量和手感，然后双手握住刀柄，右脚前踏，双手用力，挥出了一击完美的上劈。
　　“哦！”老者眼神一亮，“小姑娘，你以前练过刀法吗？”
　　“没有，这是第一次挥刀。”
　　“嗯，不错不错，沉稳有力，是个好苗子，那么，你喜欢什么样的刀法呢？”
　　“简单，直接，一击必杀！”
　　“呵呵，杀气好重的小姑娘啊。我知道了，这里往北，有一个叫做桃山的地方，你去找一名桑岛慈悟郎的剑士吧，但他愿不愿意收下你，就看你的运气了。”
　　雷之呼吸吗？点点头，美雪再次向老人道谢，并询问老人的姓名。
　　老人却挥挥手，“不重要，小姑娘，我给你们准备了路上吃的便当，你们随时都可以出发，就不用和我告别了，希望还有机会能见面吧。”
　　看着老人的身影消失在走廊拐角，美雪深吸了一口气，雷之呼吸，我来了！

第十章 “路飞”你快把“巴基”吐出来
　　虽然知道了桃山在北方，但是美雪也不会傻乎乎的用两条腿带着雅树就一路向北。
　　回到镇上，美雪先带雅树来到驿站，询问一番后，发现居然有直达桃山的马车，全程需要两天时间，中间会休息一晚，而且马上就要出发了。
　　美雪心中默默计算了一下自己的储蓄，支付车费绰绰有余，但是自己和雅树都是小孩，买全票感觉很亏啊，于是询问售票员能不能便宜点。
　　售票员这才明白，美雪和雅树不是帮助大人跑腿，而是两个孩子要坐车，有些警觉的他询问美雪为什么会两个孩子出行，没有大人陪同？
　　美雪的脸上露出一丝伤感，表示自己的父母因为意外去世了，自己带着弟弟失去投奔亲戚的。
　　售票员叹了口气，也不再多问，只收了美雪一张票的钱。
　　上车后，美雪才发现马车车厢里已经坐了三个人，虽然大家对美雪和雅树这只有两个孩子的组合，有点好奇多看了两眼，但也没人上来搭讪。
　　这让美雪松了口气，她本来还担心自己和雅树会因为年纪小引来坏人的觊觎，虽然不会上当，但总归有些麻烦。
　　一路的行程枯燥而乏味，晃晃悠悠的马车让美雪总感觉自己处于一种似睡非睡的状态，真是种折磨，倒是雅树靠在她身上睡得很香，让她好一阵羡慕。
　　还好，再长的旅途也有终点，离开颠簸又狭小的马车车厢，踩在地面上，美雪居然有种恍如隔世的感觉，这种马车再坐一次，自己恐怕就要晕车了。
　　两人走出驿站，看着陌生的街道，雅树有些紧张的握住了美雪的手，“姐姐，我们接下来去哪？”
　　“我们先去问问看有没有人认识桑岛慈悟郎先生吧。”
　　“嗯。”
　　一路走走停停，询问了好几家商铺，都没人对桑岛慈悟郎这个脸上有伤疤的老人有印象，美雪不免有点沮丧，看到雅树也有些疲惫，便想着先找个地方住下再说。
　　这时，她却看到一个穿着鬼杀队服装的年轻人走过。
　　“你好，请问，你是鬼杀队的队员吗？”
　　小岛大介脚步一顿，转过身，看到一个长相好看的女孩子正看着自己，她旁边还有一个更小的男孩，两人都背着一个包袱，脸上也显得很疲惫。
　　“你好，我是鬼杀队的小岛大介，请问你有什么事情吗？”
　　“我是浅井美雪，这是我弟弟浅井雅树，请问你认识一位叫做桑岛慈悟郎的剑士吗？”
　　“那是我师傅，你们找他是有什么事吗？”大介忍不住开始猜测，难道这是师傅的远方亲戚吗？
　　听到大介的回答，美雪总算松了口气，“我是来向桑岛慈悟郎师傅学习如何杀鬼的。”
　　“哎？你是来拜师的？”大介一惊，然后脸上泛起一丝难色，师傅好像没有收过女弟子啊，而且雷之呼吸好像也不适合女孩子来学，自己把这个小姑娘带去，师傅会不会骂自己啊？
　　想到师傅挥舞着拐杖的样子，大介有些后怕，但看着美雪一脸期待的样子，又不是很好意思拒绝，唔，大不了把美雪送到就跑吧，自己现在也是‘戊’级的剑士了，任务繁忙也是很正常的吧。
　　话说回来，要是能有个这么好看的小师妹，好像也挺爽的，嘿嘿。
　　“小岛先生，请问有什么问题吗？”看着知道自己是来拜师就一直沉默不语的大介，美雪心底浮起一丝不妙，难道事情还要一波三折？
　　“没问题没问题，正好我这次也是出任务路过，准备拜访师傅，你们就跟我走吧，对了，你们的包裹也给我拿吧。”
　　“不用了，我和弟弟没问题的。”美雪客气的拒绝了，没问题你沉默个什么鬼……
　　“嗯，我没问题的！”雅树挺了挺胸膛，努力想表现得男子汉一点。
　　“那我们就出发吧。”大介也不强求，转身走在前头。
　　穿过小镇后，大介带着他们走上了上山的小路，之前还表现的元气满满的雅树，此时也开始汗流不止，气喘连连，最后还让美雪背上了山。
　　雅树的下场，大介毫不意外，倒是美雪的体力居然这么好，让大介很是意外，也许自己真能有个小师妹了。
　　到了山腰，几间房屋出现在三人眼前，其中一间还有炊烟升起，大介笑着对美雪说，“看来你运气不错，师傅正好在家。”
　　美雪也笑着点了点头，赶了几天的路，总算到达目的地了。
　　“师傅，我是小岛大介，我来看望您了！”
　　随着大介的呼喊，冒着炊烟的那间房屋房门打开，一个脸上有着刀疤，拄着拐杖的老人走了出来，美雪不由的有些感慨，路飞，你老了……
　　“哦，是大介啊，快进来吧，你旁边这位是？”
　　看到慈悟郎问起自己，美雪连忙放下弟弟，主动介绍道，“桑岛师傅您好，我是浅井美雪，这是我弟弟浅井雅树，我希望您能收我为徒，传授我杀鬼的本领！”
　　慈悟郎上下打量了一下美雪，心底盘算着，体型修长，背着弟弟上山，呼吸还很均匀，体力也不错，力量也可以，就是不知道爆发力怎么样，似乎可以培养一下试试。
　　“嗯，杀鬼的本领可不好学啊，你吃得了苦吗？”
　　听到慈悟郎的话，美雪大喜，“师傅！我可以的！”
　　“哼，可别小看我的训练，从这山上逃跑的可不少！不过现在先进屋休息吧，正好我做了午饭，一起吃吧。”
　　师傅，老傲娇了！
　　这时，一只鎹鸦飞来，在大介头上不断盘旋，“大介，有任务了！东南方向，有恶鬼！东南方向，有恶鬼！”
　　“嗨嗨！我知道了！”大介向慈悟郎露出一丝歉意的笑容，“师傅，看来只能下次再来问候您了。”
　　“哦，那就先去忙吧，一路顺风啊！”
　　“是，那我先告辞了！”
　　本来准备进屋的慈悟郎转过身，就这样目送着大介慢慢离开。
　　美雪也没有说话，她知道，每一次告别都可能成为永别。
　　震惊于乌鸦会说话的雅树，也在这种有些肃穆的气氛下没有多言。
　　良久，看着大介消失在小路上，慈悟郎才开口道，“好了，进屋吧，不然饭菜要凉了。”
　　“是！”X2
　　饭后，慈悟郎给他们安排了住的地方，在收拾好后，雅树再也受不了疲惫，沉沉睡去。
　　美雪则被慈悟郎叫了出来。
　　“美雪，你为什么要杀鬼呢？”
　　“我的父母被鬼杀死了，而杀死他们的鬼可能是一直照顾着我们的大叔，我想找到他问他为什么。”
　　“这样吗？那问完以后呢？”
　　问完以后？美雪愣了一下，她还没有想过这个问题。
　　“笨蛋！你在犹豫什么！”慈悟郎突然大怒，“问完以后当然是砍掉他的脑袋啊！难道他不是杀死你父母的凶手吗？你为什么会迟疑！”
　　“我……”面对慈悟郎的质问，美雪莫名的有些心虚，但又不知道如何为自己解释。
　　“美雪，你记住！鬼只要吃了人，就一定要斩杀，决不能犹豫！因为你的犹豫既可能害死自己，也可能让更多的无辜者被杀死！”
　　“是！我记住了！”
　　“很好，那么在你们休息的房间里有几件男士的衣裤，你可以找一身合适的穿，你的衣服可不适合训练。明天记得早起！”
　　“是！师傅！”
　　……
　　次日，雅树还在呼呼大睡，美雪已经起了个大早，翻出昨晚就挑好的衣裤穿了起来，已经140cm的她，哪怕是男性的服装，穿的也还算合身。
　　屋外，慈悟郎已经在等她了。
　　看到美雪出来，慈悟郎微微点了点头，“还不错，那么跟我来吧。”
　　身为前鸣柱，哪怕缺了一条腿，慈悟郎的速度还是不慢的，好在美雪从小就在山中跑来跑去，习惯了山路，勉强也能跟上。
　　只不过，美雪心里忍不住会走神，看着师傅右腿的木头义肢，她就会联想到海贼，再想想他左眼下的伤痕，又会联想到路飞，只可惜师傅嘴里发出的是巴基的声音……
　　“到了！”慈悟郎突然停了下来，美雪也及时止住了脚步。
　　出现在两人面前的是一条很宽的山沟，美雪目测大概有30米左右，深2，3米的样子，中间放着几根木桩作为落脚点。
　　“美雪，你的任务是跳过去，然后再跳回来，如果你掉下去，那么只有对面才有梯子能爬出巨坑，现在开始吧！”
　　“是，师傅！”
　　美雪站到坑边，打量了一下木桩的位置，每根木桩的间距大概在一米左右，自己的力量足够跳过去，但是木桩的面积不大，摆放也不是一条直线，而是杂乱无章。
　　也就是说自己既要有跳上木桩的力量，又要确保这力量不会让自己从下一根木桩上跌落下去。
　　深吸一口气，美雪开始了第一次尝试。
　　发力，站稳！很好，第二根，发力……
　　不好，跳出木桩的瞬间，美雪就意识到不妙，因为木桩的面积问题，自己害怕从下一根木桩上掉落，力量不够。
　　“砰……”
　　好痛啊！虽然空中勉强调整了一下姿势，让自己不至于摔伤，这里点名感谢一下已经远在另一个世界的耕四郎师傅。
　　但是疼痛感还是忍不住让美雪吸了口气，大意了，在面积有限的木桩上发力，跳上另一个木桩，这个难度远超自己的想象，不知道自己能不能在午饭前赶回去了。

第十一章 木桩地狱
　　在美雪掉下木桩的时候，慈悟郎已经做好了准备，准备迎接美雪的哭声和放弃的恳求。
　　但是，除了她掉落坑底时发出了一声吸气的“嘶”以后，再没发出其他的声音，而是一边揉着摔痛的地方，一边走向对面的梯子。
　　慈悟郎就看着她一次次摔落，一次次爬起，没有哭声，没有抱怨，只有一次次的尝试。
　　他的眼睛逐渐瞪大，这个孩子，一定能成为一名强大的鬼杀队剑士！！
　　而此时美雪的状态也越来越差，由于不断跌落，疼痛也让她浑身发软，她感觉今天可能都回不去了，不过摔了那么多次，居然没有受内伤，自己还真是有副耐摔的身体啊……
　　终于，再又一次摔落坑底后，除了沉重的喘息声，美雪连爬起来的力气都没有了。
　　慈悟郎这时却跳下坑，慢慢走到她身边。
　　美雪勉强露出一个不好意思的笑容，“师傅，我现在实在没力气了，能不能让我稍微休息一下……”
　　“不用了！”慈悟郎蹲下身，慢慢把美雪抱起来，“上午的训练先这样吧，下午继续。”
　　听到暂时不用挨摔了，美雪也有气无力的发出一声，“嗨~~”
　　两人回到房子时，雅树正有些焦躁不安的在门口走来走去，看到被慈悟郎抱着的美雪，他大惊失色，连忙跑上前去。
　　“姐姐，你没事吧！”
　　“没事没事！只是有些没力气，休息一会就好了！别担心！”
　　美雪一边笑着安慰雅树，一边示意慈悟郎把她放下来。
　　双脚落地后，美雪原地掉了两下，还转了360°，来证明自己毫发无损。
　　雅树看着姐姐除了衣服很脏，其他似乎一切正常，也放下了心，拉着美雪的手说，“姐姐，我饿了。”
　　“好！那我们去看看师傅有些什么菜，姐姐给你们做饭。”说完，美雪还转过头给慈悟郎露出一个笑脸。
　　虽然雅树什么都没发现，眼尖的慈悟郎却看到，美雪的全身都在微微颤抖。
　　不过，他没有拆穿，既然美雪不想雅树担心，他也尊重美雪的选择。
　　午饭后，美雪的身体慢慢恢复过来，虽然还有些疼痛，但是已经不会让自己动作走形，可是想到那些木桩，她还是忍不住头大，真的太难了！
　　这时，慈悟郎却对她说，“美雪，通过上午的训练，我发现了你的力量和耐力都不错，但是对于力量的控制不足，不过可能因为这是你还在长身体的关系，所以，我决定修改一下你的训练计划，下午去跑步吧。”
　　“师傅，那是从哪里跑到哪里呢？”不用摔跤自然是好事，美雪双手赞成。
　　“你左边那条小路能通向我们对面山上的桃林，你摘一颗桃子回来，对了，我估计了一下，如果你全力奔跑，天黑前应该能回来。”
　　“是！师傅！”跑得慢就吃不到晚饭了吗……
　　这可不行，如果吃不到晚饭，明天更没力气训练，会变成死循环的。
　　迈开双腿，美雪开始了奔跑，不过她也没傻到真的一开始就全力冲刺，而是慢慢加速来让身体逐渐适应，可是即便这样，当她跑到桃林的时候，也感觉没什么力气再跑回去了。
　　勉强跑完一半的返程路线后，她已经感觉虽然自己在大口吸气，可是肺部却还是一点氧气都吸收不到。
　　等美雪回到屋子，天已经全黑了。
　　推开房门，慈悟郎和雅树都在等她。
　　“师傅，这是桃子！”美雪有些沮丧，本来以为简单的训练，自己还是失败了。
　　“嗯，既然回来了，那就去吃饭吧。”慈悟郎随手接过桃子，擦擦干净咬了一口，然后又吐了出来，“果然还没熟啊。”
　　“哎？师傅，我还有饭吃吗？”美雪一愣，她都已经做好饿肚子的准备了。
　　“说什么傻话！不吃饭哪有力气训练！吃完早点休息，明早继续跑步，就不用带桃子回来了。”
　　慈悟郎说完就走出了屋子。
　　美雪却看着面前还在冒着热气的饭菜发呆。
　　“姐姐，桑岛先生专门为你一直热着饭菜呢，不过，我也有帮忙！”
　　“那姐姐也要谢谢雅树了。”师傅你真是个老傲娇。
　　“嘿嘿，姐姐快吃吧！”
　　“嗯！”
　　就这样，日复一日，美雪每天都在住所和桃林之间不断奔跑着。
　　终于有一天，她发现桃林的桃子成熟了，当她开心的把桃子待会去给师傅和弟弟品尝的时候，师傅告诉她，以后不需要再跑去桃林了，因为她已经能按时回来了。
　　“师傅，那接下来训练什么？”
　　“不急不急。”慈悟郎一边吃着桃子，一边说，“等吃完午饭再说。”
　　虽然慈悟郎什么都不愿意讲，美雪还是不由得想起了当初让她大吃苦头的大坑和木桩。
　　果然，午饭后，师傅再次带她来到了大坑旁，“美雪，再试一次吧。”
　　“是，师傅。”美雪深吸一口气，迈步向前，也许是因为这两个月的奔跑锻炼，虽然动作有些滑稽，但还是没有失误的跳到了对面。
　　“师傅！我成功了！”
　　慈悟郎看到站在对面对自己挥手的美雪，微笑着点点头，进步速度挺快的，真看不出是个还不到9岁的小姑娘。
　　“美雪，现在跳回来！”
　　“是，师傅！”
　　又是有惊无险的返回，美雪站到慈悟郎身边，等待下一步指示。
　　“美雪，你有数过有多少根木桩吗？”
　　“数过，有35根。”毕竟是让自己吃了那么多苦头的东西。
　　“嗯，那么你下一步的训练就是35步到达对面，速度自然是越快越好。”
　　美雪想了想，也就是一根木桩迈一步，连续不停的迈下去？这才是通过木桩的正确姿势吗？
　　不过这也不简单啊，哪怕木桩都摆在一条直线，连续快速迈出35步美雪都不敢保证不失误，更别说现在木桩还是没有规律的摆放着，要不断的变向前进。
　　唉，看来又要挨摔了……
　　这个训练的过程是惨烈的，惨烈到最严重的的时候，美雪双臂和双腿都布满了淤青，不过也有收获，美雪发觉自己身上的淤青消散速度很快。
　　一开始美雪以为自己有什么强大的恢复力，后来发现并不是，而是可能因为滑滑果实的变异，她皮肤下的淤血才能更快消散，以此类推，自己是不是血流速度也能更快？爆发力更强？
　　解开这种能力的钥匙，会不会就是呼吸法？不过即便不能主动发挥这个天赋的最强力量，现在这种被动效果也让她受用无穷了。
　　美雪这么想着，也越发期待着能学习呼吸法的那一天，枯燥痛苦的训练也总算咬牙坚持了下来。
　　终于，在她9岁，桃子再次成熟的日子，她能快速的通过木桩了。
　　美雪严重怀疑这到底是不是普通人能做到的事情，她的方法是每次下一步落地的时候，利用前脚掌发力，带动小腿、大腿将力量传到全身来改变惯性的方向。
　　因为她有力量和变异滑滑果实的天赋才能做到这点，普通人这么乱来，可能就会形成肌肉扭伤一类的问题，而且也可能因为力量不足，到不了下一个木桩。
　　其实，美雪猜对了。
　　当看她完成了这个训练，慈悟郎也惊呆了，他的本意是通过这个训练，让美雪的身体适应伤痛，这样以后再受伤时，也不会影响动作，因为生死有时就是在这一瞬间。
　　另外，美雪的年纪还是太小，有些训练并不适合她。
　　只是他没有想到，9岁的美雪真的完成了，下面，自己又该训练她什么呢……

第十二章 你上辈子一定是个剑士
　　跳下木桩，美雪看着师傅沉默不语的样子，心下暗想，难道自己还不够快？师傅似乎不是很高兴？
　　那就再多练习练习吧，既然不担心这种转向发力会弄伤自己的身体，多练练总归是有好处的。
　　就这样，在慈悟郎思考接下来如何安排美雪训练的时候，美雪就在木桩上一遍又一遍的跳来跳去。
　　“好了好了，已经可以了。”做好决定的慈悟郎看到美雪还在训练，便叫停了她，目前这种训练已经意义不大了。
　　“美雪，这一年你的身体又成长了不少，明天开始训练改为上午跑步，下午挥刀。”
　　“是！”美雪心里升起一丝期待，又能摸到真刀了。
　　“现在回去吃饭吧。”
　　“嗯，师傅中午想吃什么？”
　　“秋天了啊，果然还是想吃秋刀鱼啊。”
　　“哎？可是师傅你没有买秋刀鱼啊。”
　　“那下午去买吧。”
　　“师傅，那我下午训练什么呢？”
　　“一起去吧，你和弟弟来了这么久一直在山上，应该很无聊吧。”
　　美雪有些沉默了，这段时间，自己好像的确一直忽视了雅树的感受……
　　“师傅，谢谢你。”
　　“笨蛋，说什么傻话！”
　　结果，中午大家没有做饭。
　　既然要下山，中午干脆去山下吃吧，师傅这么说着就做了决定。
　　对这个决定，雅树很开心。
　　看到雅树这个样子，美雪心中有一丝歉意。
　　“雅树，这段时间很无聊吧？”
　　“是有一点无聊，不过没关系的，我已经6岁了，是个男子汉了！”
　　美雪有些感动的想摸摸雅树的头，但想到他已经是个‘男子汉’了，便笑着拍了拍他的肩膀。
　　“雅树，想去上学吗？”
　　“上学？就是像俊介哥哥那样吗？”
　　“嗯，去上学的话能学到很多新东西，也能交到新朋友哦。”
　　“嗯！我想去！”
　　听到能交到新朋友，雅树也是一脸期待。
　　中午吃饭的时候，美雪询问师傅，桃山这里有没有学校。
　　“学校？啊，你是说私塾吧，有的，是准备让雅树去学习吗？”
　　“嗯，这样也能让他多交点朋友。”
　　“没问题，吃完饭就带你们去看看吧。”
　　“谢谢师傅！”
　　“真是的，都说过不要这么客气！”
　　“嘿嘿。”
　　师傅所说的那座私塾不大，一座二层楼的老式建筑，学生也都穿着便服，三人来到的时候正好是课间休息，看着不少同龄人在教室里聊天嬉戏，雅树的眼神中流露出一丝羡慕。
　　一直关注着雅树的美雪自然也看出了他眼中的期待，拉着雅树就想去找老师，却被慈悟郎拦了下来。
　　“你自己都是个孩子，还是交给我吧。”
　　美雪想想也对，要是被老师抓着问自己为什么不上学，也是麻烦事，“那就麻烦师傅了！”
　　接下来，由慈悟郎出面和老师进行了沟通，在给雅树进行了简单的测试后，私塾也愿意收下雅树，明天就可以来上课。
　　然后，慈悟郎痛快的支付了学费，让雅树拿好私塾发的书，和老师道谢后，就带着美雪和雅树离开了。
　　全程打了酱油的美雪有些不好意思，她想了想，认真的对慈悟郎说，“师傅！我会努力训练的！”
　　雅树也在旁边附和道，“我也会努力读书的！”
　　“哈哈哈哈，那你们可都要加油啊！”慈悟郎笑着点点头，他不怀疑美雪和雅树能不能做到，这段时间的相处，他明白美雪和雅树都是不让人费心的孩子。
　　有了这些书以后，雅树再也没有了逛街的兴趣，就想着回去先看看书，就好像有了新的玩具。
　　不过美雪还是硬拉着他去买了新衣服，和装便当的饭盒。
　　回到家，美雪开始准备晚饭，雅树则把课本拿出来翻阅，时不时就拿不懂的问题来问美雪，还拿出笔来练习自己的笔迹，他有些担心自己跟不上大家的进度，而被孤立。
　　美雪看的好笑，也不知道雅树这么认真的状态能保持多久。
　　慈悟郎在旁边看的倒是有些惊奇，询问美雪是不是也上过私塾。
　　得知美雪都是自学的后，他有些开心的摸摸自己的胡子，毕竟谁都希望自己的徒弟又努力又聪明。
　　第二天，经常赖床的雅树起了个早，一边等着美雪给她做早饭和便当，一边时不时就问美雪，自己会不会迟到。
　　美雪被他烦的没有办法，只好加快速度给他做好，然后在蒙蒙亮的天色下送他去学校。
　　“姐姐，我，我会不会交不到朋友啊？”随着学校越来越近，雅树本来雀跃的心情又变得紧张了起来。
　　“不会的，不过你这是第一天上课，一定要记得，上课以后不能和其他人说话，不能随便走动，要遵守课堂纪律，知道吗？”
　　“可是，我不知道课堂纪律是什么啊……”
　　美雪用食指点了点自己的下巴，好像自己也不知道这个时代的课堂有什么要求，“那到学校后，我们先去找老师让他告诉你课堂纪律是什么，你一定要记住哦。”
　　“嗯！姐姐，我，我该怎么去和别人交朋友啊？”
　　“傻瓜，顺其自然就好，就像你以前在村里交朋友一样，不要太紧张了！”
　　“好吧……”
　　赶到学校以后，老师对雅树这么早就来有些惊奇，不过也表示可以理解。
　　美雪把雅树交给老师，又询问了放学时间后，目送着雅树走进楼里，便转身离开。
　　回去的路上，她不再控制自己的速度，正好当作训练前的热身。
　　到了山腰，慈悟郎已经在等着她了。
　　看到她回来，慈悟郎拿出一把真刀递了过去，“美雪，从今往后，你的所有锻炼都要带着刀，不管面对任何情况都不能失去刀！让刀成为你身体的一部分！记住了吗！”
　　“是！师傅，那还要带桃子回来吗？”
　　“咳咳。”美雪的问题让慈悟郎感觉刚才积累起来的气势一泻千里，不过还是老老实实的回答道，“带两个就好……”
　　唉，要不是爱吃桃子，谁在桃山隐居啊……
　　美雪偷笑了一下，就开始了上午的长跑锻炼，现在这种跑步已经不会再让她觉得费力了，不论是肺活量还是体力，她都已经有了很大的成长。
　　跑回屋子，把桃子交给师傅，美雪就开始准备午饭。
　　看着美雪忙碌的身影，腰上的刀似乎没有给她带来任何不适，慈悟郎心里有些震惊，仅仅一个上午就能如此适应了吗？
　　也许美雪有着自己都不知道的才能啊，越来越期待接下来的训练了，不！还是要克制一些，她毕竟才9岁。
　　慈悟郎感觉自己就好像面对着一座金山，但却无法开采，因为稍有不慎，这座金山就可能会被自己挖塌。
　　这真是痛并快乐着……
　　终于，下午的挥刀在慈悟郎和美雪两人的期待下，开始了。
　　当美雪挥出第一刀的时候，慈悟郎就已经坐不住了，面对这一挥，他的脑中只有一个词，完美！
　　众所周知，要想发挥劈砍最大的威力，刀刃的朝向必须和挥刀的方向保持一致，而刀身要保持水平。
　　一旦挥刀时，双手有细微的颤抖，那么劈砍的威力就会大大降低，特别是面对鬼这种生物，这一点改变可能就是能否砍下鬼的头颅。
　　“美雪，等一下！”慈悟郎说完，转身拿出一根树枝，双手各握一段，举在胸前，“美雪，劈开它。”
　　“是。”虽然不知道师傅的意思，但美雪还是照做了，这根树枝只有拇指粗细，她很轻易就能劈断。
　　慈悟郎看着美雪双手举起刀，毫不犹豫的对着自己挥下，没有任何犹豫和迟疑。
　　她完全不担心会不小心砍到我，那是一种自信！慈悟郎心头涌起一种感觉。
　　然后他看着手中被切断的树枝，切口平整光滑。
　　扔掉树枝，他又拉过美雪的双手，仔细观察，手指修长，皮肤白皙，手很柔软，没有老茧，这不是一个剑士的手。
　　“美雪！”
　　“是！”
　　“你是天生的剑士啊！”
　　“哎？”

第十三章 雷之呼吸
　　“唉……”
　　“师傅，你已经坐在这叹气好久了，我还要继续挥刀吗？”
　　“唉，都可以，虽然对你帮助不大，但是也不能说毫无用处。”
　　“师傅你到底怎么了？”
　　“美雪啊，师傅我很头痛啊！”
　　“所以到底是为什么啊？你不是说我很厉害吗？”
　　“美雪，你太厉害了，以你现在的年纪，师傅已经没有什么能教你的了……”
　　“哎？”
　　“美雪，鬼杀队核心的技能是呼吸法和配合呼吸法的剑技，呼吸法会对肺部和心脏产生很大的压力，你的年纪，肺和心脏都还有些脆弱，如果留下损伤就得不偿失了。
　　而剑技，是需要配合呼吸法使用的，作为剑技最基础的挥刀训练，对你的天赋来说，已经是可有可无的训练了。”
　　所以因为自己太强，反而没有什么值得学习的了？
　　“师傅，那我要多大才能练习呼吸法啊？”
　　“至少也要等你12岁吧。”
　　“师傅，那还有三年呢！我总不能什么都不做就等自己12岁吧？”
　　“也不是什么都不能做，你可以继续跑步。”
　　“跑步？”
　　“没错，跑步对心肺是很好的锻炼，也能增强体力，不论哪种呼吸法，这也都算是一门必修课了。”
　　“师傅，那我去跑步了。”美雪叹了口气，还是回到了最初的起点啊。
　　“嗯，去吧。”
　　看着美雪的身影越来越远，慈悟郎烦恼的又叹了口气，拥有一个这么优秀的徒弟，却什么都教不了，也真是种折磨……
　　美雪跑完回来，时间已经靠近了雅树放学的时间，整理了一下衣服，美雪就下了山。
　　来到私塾门口，美雪看到雅树正蹲在地上观察着什么，私塾里已经没有其他小孩的身影了，她连忙走上去。
　　“雅树？”
　　“姐姐！”听到美雪的呼喊，雅树开心的站起来，跑向美雪。
　　“等很久了吗？好像还没到放学时间啊？”美雪心里有些奇怪，还没到老师说的放学时间啊。
　　“没有等很久，老师因为临时有事提前放学了……姐姐，今天课上老师提问，我都回答出来了！小朋友都可佩服我了！还有几个中午和我一起吃便当呢！”
　　说起今天在学校的遭遇，雅树开始兴奋起来，小脸也变得红扑扑的。
　　美雪也很开心地听他分享着，两人就这样慢慢走回了木屋。
　　接下来的生活，充实而枯燥，除了每天接送雅树，准备三餐，美雪就不断的用跑步来锻炼自己。
　　而慈悟郎每天都有些无所事事，因为美雪根本不需要他的督促，与其说他们是师徒，现在三人到更像祖孙，虽然没有说出口，但其实慈悟郎还是挺享受这段生活的。
　　不过，对美雪来说，这段时间就有些煎熬了，长期的跑步锻炼，她能感觉到自己的体能在不断增长，可是这对实力来讲，毫无提升。
　　姓名：浅井美雪
　　等级：0
　　天赋：力量，灵魂变异，滑滑果实变异
　　技能：无
　　面板上的信息也毫无变化。
　　好在，她终于12岁了，今天，也是师傅答应教她呼吸法的日子。
　　慈悟郎今天也很开心，总算，自己这个师傅又有用武之地了。
　　“美雪，从今天开始我要教你的叫做‘雷之呼吸’，与之对应的，还有六种‘型’，准备好了吗？”
　　“是！师傅！”
　　“那么去跑步吧。”
　　“哎？师傅，为什么又是跑步？”
　　“用尽全力去跑，跑到让自己几乎窒息，这样才能更好的通过呼吸，感受到氧气进入肺部的感觉，去吧！”
　　“是！”
　　美雪开始服从慈悟郎的安排，进行全力冲刺似的奔跑，在这种不珍惜体力的方式下，很快，她就感觉到那种强烈的呼吸困难。
　　“美雪，现在，放松你的身体，用力呼吸，感受空气充满你的肺部，氧气进入你的血液，然后顺着血液的流动到达你的全身……仔细去感受。”
　　美雪闭着眼睛去体会这种感觉，然后……什么都没体会到。
　　慈悟郎对这个结果倒不意外，只是让美雪恢复一会体力，接着继续跑。
　　就这样，美雪每天都努力榨干自己最后一丝体力，就连接雅树放学的任务，都有慈悟郎代劳。
　　总算，功夫不负有心人，在近似自残的一个月后，美雪终于抓住了那种感觉，呼吸，然后有意识的让肺部吸收每一份氧气，血液似乎越流越快，心跳也变快了，然后，身上的疲劳感突然减少了，浑身也充满了力量……
　　美雪知道这只是一种缓解，并不是说自己的体力也恢复了。
　　但毫无疑问，自己已经学会了‘雷之呼吸’，现在所差的就是不断的熟悉和时间的积累。
　　记得动画里面好像说，如果能睡觉都保持这种呼吸方式，体能会有极大的增强，那么就把这个当做下一步的训练目标！
　　在得知美雪已经学会了‘雷之呼吸’后，慈悟郎也开始了‘型’的教导。
　　“美雪，虽然你已经初步掌握了‘雷之呼吸’，但这还不够，你要让自己变成‘雷’才行！不过这需要长期的训练，到不急于一时，接下来我会教你‘雷之呼吸’的六种‘型’，这些训练，可不会轻松啊。”
　　“师傅，我一定能完成的！”
　　“哈哈，我也是这么认为的，不过，该吃的苦可少不了。”
　　“嗯，我做好准备了！”
　　剑技的训练，的确很顺利，但是美雪也有自己的苦恼，就是她的‘型’，并不具备雷电一样的特效，那自己和杂兵岂不是毫无区别了吗？
　　慈悟郎得知她的心结后，笑着安慰了她，告诉她这是因为她的‘雷之呼吸’还不具备‘雷’的力量，这需要积累和感悟，不能一蹴而就。
　　这也导致了美雪迟迟无法掌握四之型远雷和五之型热界雷。
　　剩下的几种型当中，二之型稻魂是她掌握的最好的，而稻魂的效果是，砍出闪电形的五连……击，现在闪电当然还没有，但是在呼吸法的加强下五连击还是很简单的。
　　虽然慈悟郎对美雪的成长速度很满意，美雪自己却有点心急，因为呼吸法久久没有进步了，难道自己也要去学习善逸被雷劈吗？
　　算了算了，万一死了就太蠢了，而且被雷劈也不是谁都能赶上的，还是先自己练练看吧。
　　但雷是什么样的？狂暴，快速，势不可挡？
　　难道自己的呼吸法也要像这些方向努力吗？
　　挠挠头，美雪有些头疼，完全没法想象啊！
　　没有办法的美雪多次去找师傅，可是师傅却总是笑着说，不急。
　　以前他也没这么爱笑的啊，难道自己吃瘪就这么好笑？岂可修！
　　得不到帮助的美雪索性也不去寻求慈悟郎的帮助，开始自己专研如何让自己像雷一样，自然还是一无所获。
　　终于，在一个天色阴沉的午后，慈悟郎把美雪叫出了屋子，让她跟自己去一个地方。
　　美雪一愣，接着心中一喜，下意识就想到，解决自己疑惑的机会来了。
　　跟着师傅一路兜兜转转，来到了一片焦黑的空地前。
　　“美雪，接下来看清楚，用心去感悟，能理解多少就看你自己了。”说完，师傅转身沿着小路就往回走，只留下美雪一个人。
　　看着眼前的除了焦黑一无所有的土地，美雪有些疑惑，看什么？是不是来早了？师傅跑这么快是不是也觉得不好意思？
　　正胡思乱想着，突然眼前一道强光闪过，一道闪电劈在她眼前的黑土地上，接着，四散的飞石向她激射而来。
　　来不及思考，美雪下意识就用出了呼吸法，拔刀格挡，可是还没等结束，又是一道闪电劈下，伴随着还有上一道闪电刚刚赶到的轰鸣声。
　　美雪的心里只有无比的震撼，这就是雷吗？
　　面对着贯穿天地的白光，响彻云霄的咆哮，她是那么渺小，可是她又不甘心这样屈服。
　　但又打不过怎么办？当然是加入它啊！
　　美雪的呼吸频率开始缓缓变化，急促，快速，转瞬消失的吸气却给身体带来巨大的力量，奔腾的血液似乎也在体内发出了轰隆隆的巨响……
　　‘雷之呼吸’完成！

上架通知
　　重要通知！重要通知！
　　本书周五12点上架，挺激动的，说实话，真没想到能走到这一步，毕竟变身现在已经不算主流了，写这个更多的是因为自己当初看过的变身文都没了结尾，想圆一个梦。
　　但从十几万字的时候能签约，到现在的上架，是我真的不敢想的。
　　感谢责编蓬莱大大的欣赏和读者大大们一路的支持。
　　特别感谢名单
　　星空行星
　　无书不欢的好蛋
　　39521星粉
　　长歌当哭，为卿仗剑戮天下
　　宗妮绿
　　书友20190629214049856
　　我要成为阿尔托莉雅的男人
　　巴啦啦变身
　　h87h97
　　随风飘游李风莫
　　书友20190504220558955
　　djfjfngn
　　江边志志
　　无敌的老公
　　夙瑶夜轩
　　谢谢大大们的打赏和月票，无以为报，给大家磕个头吧！
　　如果有还没投资的大大还请抓紧时间，苍蝇的大腿也是肉嘛。
　　最后一条重要备注，周五上架后，本书部分免费章节会进入VIP章节，养书的大大们先看吧，别养了（虽然不知道有没有人养），大大们订阅的时候也稍微留意一下，不要重复订阅了。
　　最后的最后也不知道再说啥了，码字去了。

【鬼灭之刃】-分卷-结束
【鬼灭之刃】-分卷-结束

【共78章】-分卷-开始
【共78章】-分卷-开始

第十四章 最终试练
　　等美雪回到小屋，慈悟郎正坐在门口等她。
　　“学会了？”
　　“学会了！”
　　虽然还有些疲惫，但是美雪的心里很兴奋。
　　‘雷之呼吸’完成的那一刻，呼吸所带来的力量让她一瞬间有些错觉，似乎自己又成为了上一世那一个随手就能斩断山峰的高手。
　　可惜那种感觉来得快，去的也快，不够持久，不过美雪到不着急，既然已经打开了宝藏的大门，那么搬空宝库也是早晚的事情。
　　“师傅，那我去修炼‘型’了。”
　　“今天就休息一下吧，虽然你掌握了‘雷之呼吸’，但这也只是刚刚入门，切记不可骄傲自满，只有你能时刻保持住这种呼吸方式，才算是真正的精通，记住了吗！”
　　“是！师傅！”
　　美雪表情严肃的答道，心里明白师傅这是在提点自己，防止自己迷失在突然增长的力量中，失去继续提升的动力，最终落于平凡。
　　看到美雪的表情和语气没有任何的敷衍，慈悟郎满意的点点头，然后笑着说，“好了，去收拾收拾准备接雅树放学吧，你不是最注意形象了吗？”
　　美雪看看身上的衣服才发现，身上已经沾了不少泥土，于是她一边走向屋子一边笑着答道，“师傅，女孩子啊，一定要打扮的漂漂亮亮的才行！”
　　“好啦好啦，你已经很漂亮了，走的时候别忘记带伞，可能会下雨的。”
　　“嗨~”
　　来到私塾外，雅树还没有放学，美雪看看天气，阴沉的可怕，不知道下雨前，能不能和雅树赶回家。
　　“美雪小姐？”
　　这个声音让美雪心底暗道不妙，转过身，一个阳光帅气的少年正在他身后。
　　“美雪小姐，好久不见。”
　　“啊，好久不见，内藤先生。”
　　内藤幸浩，是雅树好友内藤英二郎的哥哥，自从和美雪在私塾门口偶遇以后，就开始对美雪进行了一系列友好且克制的追求。
　　就是那种你明知道他对你是有意思的，但是他却不会主动告白，而是显得像个好友一样慢慢来了解、接近你。
　　既不死缠烂打，又能保持距离，也许听起来还是挺斯文的。
　　但美雪更希望他能直接点，直接的告白，直接的被拒绝，然后直接的换下一个目标。
　　这种类似温水煮青蛙的感觉真心让美雪有点难受……
　　“美雪小姐，你最近做了头发吗？波浪发型挺适合你的。”
　　“哎？波浪？”美雪有些奇怪的把一缕头发送到眼前，果然，头发有些卷曲，难道是受‘雷之呼吸’的影响？
　　“啊，这个是自然卷，可能是头发有点太长了吧，哈哈。”
　　“很好看呢。”幸浩还是用他不急不慢的语气称赞道。
　　美雪此时只有一个想法，想死！
　　被男人撩，让她的心里产生极大的不适感，甚至已经快要影响到她的生理，好在，就在幸浩以为美雪只是害羞不想回答，准备再说点什么时候，雅树放学了。
　　“内藤先生，我们先告辞了，再（yong）见（bie）！”
　　说完，美雪拉起雅树快步离开。
　　“姐姐，你的头发怎么都卷起来了啊？”
　　雅树也第一时间发现了姐姐的变化。
　　美雪则有些不以为意，“修炼造成的，也许过几天就恢复了，好看吗？”
　　“嗯，好看！姐姐越来越漂亮了！”
　　“嘴巴越来越甜了，在私塾有没有女孩子喜欢你啊？”
　　“不知道，可能没有吧。姐姐，今天英二郎又跟我抱怨，说他快被他哥哥烦死了，老是希望他能通过我帮他哥哥约到你。”
　　“那他为什么不直接拒绝？”
　　“……他说也想要个漂亮姐姐。”
　　“……那你为什么不拒绝？”
　　“他请我吃炸猪排了！”
　　累了，感觉自己不会再爱了……
　　回到小屋，美雪也有些好奇的在镜子里打量自己的变化。
　　以前一头直发的时候还没感觉，现在卷发以后突然发现自己有些像前世的幼年体，就是瞳孔颜色是黑的，和上辈子不一样……
　　DNA这玩意也能灵魂绑定的？
　　想来想去，最大的可能还是那个变异滑滑果实的天赋造成的，啧啧，还好这果实的审美能力不错。
　　等等，身高不会也长到198cm吧？那出门岂不是要被围观？
　　老天爷保佑，千万不要长那么高！
　　“师傅？我有件事想请教。”
　　“什么事？”
　　“使用‘雷之呼吸’会快速长高吗？”
　　慈悟郎愣住了，搞不明白美雪这是什么意思……
　　美雪也突然反应过来，想到了师傅的身高……
　　“啊！师傅，我去做晚饭了！”
　　看着匆忙离开的美雪，慈悟郎虽然不至于小心眼到和她计较，但还是低声说了句，“臭丫头！”
　　过了几天，美雪的头发又恢复了顺滑，她的心情稍稍放松了点，既然头发不像上一世那么卷，身高应该也不会长成小巨人吧？
　　不过现在也不是考虑这种事情的时候，美雪把这些小心思抛到一边，开始全身心投入到训练中。
　　美雪尝试着一边时刻保持着全集中呼吸，一边训练六型，可是效果并不好。
　　慈悟郎也看出了美雪的想法，制止了她的尝试，并严厉批评了她这种好高骛远的想法。
　　美雪也只能向着慈悟郎露出一个歉意的笑容，保证不会再犯，因为她也发现有些高看了自己，自己毕竟没有一心两用的天赋……
　　接下来她全身心的投入到了六种型的训练中，而在她的训练中，慈悟郎也发现一个让他有些惊奇的发现，美雪的呼吸法‘转化效率’非常高。
　　一般来讲，在无法保持全天进行呼吸法的状态下，新手一次呼吸足够，也只是足够用出一种型，但是美雪却不是，他能察觉到，在美雪用完一次型后，她用呼吸法获得的力量并没有全部用完，甚至足够她再用一种型。
　　而且，美雪的身体有种他也弄不明白的潜力，无论是不间断的发力，还是极速变向，这对身体都是很大的负担，可是美雪每次训练完后，除了显得疲惫，没有任何的异常。
　　如果把身体比作一个精密的机械，仿佛她的骨头，肌肉，血管，皮肤等等零件在这种高强度的工作下没有任何磨损。
　　一开始，慈悟郎担心美雪是在故意逞强，但给她检查过后，发现居然真的没有任何问题。
　　虽然不懂，但是慈悟郎也不再担心，只当这是美雪天生的才能。
　　随着美雪的六种型越来越精进，慈悟郎的心中升起一丝犹豫。
　　他的理智告诉他，美雪早已达到了符合参加最终试练的程度，可他的内心，还想就这样看着美雪继续变强。
　　他有种预感，只要再过两年，不！也许只要再过1年！美雪除了没有经验，在实力上将能超越现在的自己。
　　她那强大的身体，天生的剑感，顽强的意志，都意味着她必将能成为顶尖的剑士。
　　可是如果再耽误一年，又会有多少无辜的人死于鬼手？
　　“美雪，你想成为正式的鬼杀队队员吗？”
　　“当然想啊。”
　　“再过两个月，就是最终选拔的日子，如果，你能在这段时间内，完成无时无刻保持全集中呼吸的训练和六型的融会贯通，我就允许你去参加，如果你做不到……”
　　慈悟郎停顿了一下，“那么我将永远不会再为你报名参加最终选拔！”
　　听到师傅决绝的话语，美雪睁大的眼睛，师傅，需要玩这么大吗？不过……
　　美雪脸上的惊讶慢慢收起，嘴角挂起一丝微笑，“师傅，你可有点小看我了！”
　　“哈哈哈哈……”看到美雪自信的表情，慈悟郎也笑了起来，“我拭目以待！”
　　千万不要让我失望啊！

第十五章 蝴蝶姐妹
　　和师傅立下这个赌约后，美雪开始了废寝忘食的修炼。
　　她毫不怀疑，师傅说到做到。
　　如果不能获得试练资格，自己又会怎么样？
　　转头去拜别的培育师为师？人不能，至少不应该。
　　还是放弃仇恨，安心把弟弟拉扯成人？自己也做不到。
　　所以只有努力，虽说是两个月，但是美雪清楚，自己最多就一个半月的时间，还要有足够的时间来赶路。
　　她的心中也有了先后计划，首先能做到保持全集中呼吸，这样才能更多的去做型的训练，正所谓磨刀不误砍柴工。
　　而训练呼吸法的方式也很简单，美雪决定从今天开始坐着睡觉。
　　意识清醒的时候保持呼吸法不难，难得是在没有意识的时候还能做到，而坐着呼吸人是容易惊醒的，这样每次醒来都能知道是否还在保持着呼吸。
　　就这样近乎自虐的十天后，美雪做到了，无论何时都能保持着呼吸法，然后她第一件事就是美美睡了一觉，然后大吃一顿补充体力。
　　接下来，就是不断的练习型了，而时间还有35天。
　　在时刻能保持呼吸法的状态下，美雪不知疲惫的挥舞着手中的刀，不将体内的力气用尽绝不休息。
　　就在离最终试炼还有20天的时候，本来不想给美雪增加压力，而一直没有去观察过美雪锻炼的慈悟郎忍不住了，主动来到了美雪训练的地方。
　　训练场可以说是一片狼藉，倒塌的大树，破碎的石块，因为脚下发力，地面形成的浅坑，密密麻麻……
　　而美雪这时正抱着自己的刀，靠在一棵树上睡觉，口中还发出猫一样的呼噜声……
　　突然，美雪似乎是察觉到了有人靠近，迅速调成姿势，变成了容易发力的半蹲，右手也握上了剑柄。
　　在看清来人是慈悟郎以后，美雪才放下刀，笑着说，“师傅，我完成了！”
　　“哦？”慈悟郎眼中闪过一丝惊讶，但还是用严格的语气说，“那就演练一遍给我看看，我也不是那么好糊弄的！”
　　“好的，师傅！”
　　收起笑意，美雪摆出一个居合的姿势，“雷之呼吸·壹之型霹雳一闪！”
　　一阵雷光闪过，美雪已经消失在原地，出现在一颗巨树的后面，然后她伸出右手一推，巨树慢慢倒下。
　　“雷之呼吸·贰之型稻魂X叁之型聚蚊成雷！”
　　美雪的身体再次化成闪电，围着倒下的巨树旋转了一圈，然后树木在空中慢慢解体变成一个又一个木墩。
　　“你，你将贰之型和叁之型结合起来使用了？”慈悟郎此刻脸上除了震惊已经没有其他表情了。
　　“嗯，除此以外，我还能将五之型热界雷和六之型电轰雷轰结合起来，形成一阵密集的落雷，就是伤害一般……只是现在力气不太够，师傅，我稍微休息一下，再……”
　　美雪还想再说下去的时候却被慈悟郎一把抱住。
　　“够了够了！好孩子，辛苦你了！你做到了，比师傅希望你做到的还要更好！这样就够了！”
　　“嘿嘿，师傅，那我们回去吧，我好想洗个澡啊。”
　　“好，我们回去！”
　　“师傅，那我是不是很厉害啊。”
　　“哼，不许骄傲！你还差得远呢！”
　　“嘿嘿，我知道了！”
　　师傅，老傲娇了！
　　回到家，美雪烧完水，美美的跑了个澡，疲惫之后，果然泡澡是最舒服的！
　　洗完澡出来，发现雅树已经被师傅接了回来，姐弟再见，都很开心。
　　因为美雪一直沉迷修炼，两人这段时间也是聚少离多。
　　“姐姐，你的训练完成了吗？”
　　“当然了！是不是怀念姐姐做的饭菜了？”
　　“嗯，慈悟郎爷爷做的饭菜虽然也不错，但还是没有姐姐的还吃！”
　　“臭小子，那你每次也没少吃！”
　　“慈悟郎爷爷我错了！不要打头，会笨的！姐姐救我啊！”
　　“我才不要，你活该！”
　　就这样，美雪忘记训练，忘记试练，全身心的放松了五天后，出发的日子到了。
　　这天，雅树也起了个早，和慈悟郎一起给美雪送行。
　　“美雪，藤袭山的方向你已经知道了，时间上应该是足够的，不用过于着急，路上注意安全。”
　　“姐姐，早点回来啊！”
　　“嗯，我会的，师傅，雅树，那我出发了！”
　　本来还想说“试练结束我就会回来”，但是感觉有可能变成一个奇怪的FLAG，还是算了，简简单单挺好。
　　告别师傅和雅树后，美雪朝着藤袭山的方向前进，以她现在的实力，坐车太慢，还没有自己用双腿来得快。
　　一路上逢山开路遇水搭桥，很快就看到一座被紫藤花包围的大山，而此时离试炼开始，还有十天。
　　美雪也没想到居然能这么快就到，因为自己只知道一个大概方向，她担心迷路所以直线赶来，居然来的太早了。
　　山下几位隐拦住了她，告知了她附近有一栋门上画有紫藤花花纹的房子，可以在那里休息。
　　美雪心里松了口气，能在这附近休息自然最好了，她本来准备转身回之前路过的一个小镇休息了。
　　沿着小路一路找到了大宅，里面居然也有提前到了的预备队员，而且还是一对姐妹，特别是她们都带着蝴蝶头饰，让美雪有点眼熟。
　　看到美雪，年纪稍大一点的主动和美雪打招呼道，“你好，我是蝴蝶香奈惠，花之呼吸的使用者，这是我妹妹蝴蝶忍，虫之呼吸的使用者，请多指教。”
　　“你们好，我是浅井美雪，雷之呼吸使用者，请多指教。”
　　一番简单的介绍后，三个女孩也算熟悉了起来。
　　“香奈惠，你们为什么也会来这么早的？”美雪有些好奇。
　　“这个，嘿嘿……”香奈惠有些不好意思的歪了歪头，“我和妹妹是在不同的培育师那里训练的，因为太想见到妹妹，就来早了。”
　　忍端坐在一旁，认真的点点头，“我也想早点见到姐姐。”
　　“你们姐妹感情真好啊，不过，忍你这么小就已经可以参加试练了吗？”
　　美雪现在14岁了，身高也有160cm左右，用自己作对比，忍似乎才只有130cm左右，看起来才10岁左右的样子……
　　“嗯，虽然我才13岁，但是虫之呼吸已经很熟练了。”
　　“呐，我14岁，美雪你几岁啊？”
　　“好巧，我也14岁了。”
　　“不过美雪你好高啊，真羡慕……”
　　香奈惠看起来也只有140cm左右，美雪心底有些不好的预感，自己不会已经在向着198发展了吧？心情一下低落了下来……
　　美雪突然意志消沉，让香奈惠和忍有些奇怪，不知道是不是自己那句话说错了。
　　“那个，美雪，你没事吧？”
　　美雪看着香奈惠有些关切的眼神，不好意思开口说自己担心长太高，只好笑着解释道，“可能是因为赶了五天的路，有些累了。”
　　香奈惠和忍理解的点点头。
　　“那美雪我们一起去洗澡吧，然后可以吃完晚饭早点休息。”
　　“嗯，好的。”
　　美雪正好对这里不熟，就顺势同意了香奈惠的提议。
　　结果大意了，因为自己身材高挑，发育比她们稍微快了一点点，居然被香奈惠袭胸了，这个仇我记住了！
　　经过浴室的一番打闹，三人关系明显亲近了不少，晚上干脆也都在一个房间休息。
　　夜深人静，蝴蝶姐妹都睡着以后，之前动画里面的一个片段闪过美雪的脑海，忍与炭治郎坐在屋顶聊天的时候，说到自己的姐姐死了……
　　这一幕让美雪的睡意一下消散不少，想着香奈惠时常挂在脸上的笑容，心中不免有些难受，除了知道香奈惠会遇害，在什么时候，什么地点，一概不知……
　　这种面对悲剧的无力感，真是让人讨厌！

第十六章 试炼开始
　　第二天，香奈惠和忍要出去收集一些紫藤花，问美雪要不要一起去散散步。
　　美雪则因为昨晚脑子里冒出的那个片段，没有睡好，顶着一对黑眼圈拒绝了。
　　看到美雪没有精神的样子，香奈惠没有强求，反而关切的询问美雪怎么会休息不好。
　　“可能只是试炼前有点紧张吧……”美雪看着香奈惠的脸略带尴尬的笑了笑，唉，总不能说知道你会死，有些难受没睡好吧……
　　“安啦安啦，美雪看着就很强，肯定没问题的！”香奈惠对美雪的借口信以为真，笑着为她打气。
　　“姐姐说的没错，美雪不用担心！”忍也在旁边认真附和。
　　“嗯嗯，多谢你们的鼓励，我再休息一下就好了，你们去忙吧，不然待会都要吃午饭了。”
　　美雪干脆把蝴蝶姐妹推出了屋子，她们对自己越温柔，自己就越有一种愧疚和难受，明明知道，却又无法说出口来提醒……
　　“路上注意安全，等你们回来吃饭哦~”
　　说完，美雪不等她们回答，就关上了房间门，然后有些无力的靠在移门上，知道剧情可真讨厌啊！
　　听着两人的脚步越来越远，美雪总算松了口气，虽然精神还有些疲惫，但是看着外面日上三竿，也不好意思再躺回床上。
　　干脆把床铺收好，坐在走廊上晒晒太阳，此时，真希望无惨能陪在自己身边啊。
　　春天的暖阳照在美雪身上，让她本来勉强打起的精神又开始萎靡下去，不知不觉靠着廊柱睡着了。
　　“美~雪~，美~雪~”
　　迷迷糊糊间，美雪感觉似乎耳边总传来一阵阵呼唤。
　　睁开眼，看到香奈惠的笑脸近在咫尺，鼻子都快碰到自己了，吓了她一跳。
　　“啊，你们回来啦？我睡了很久吗？”
　　美雪伸了个大大的懒腰，活动了一下有些僵硬的身体，这个回笼觉睡的真舒服。
　　“还没到午饭时间哦，不过我和忍给你准备了一份小礼物，嘿嘿……”
　　香奈惠说着从忍手里接过一个茶杯，递给了美雪。
　　美雪接过后看了看茶杯里墨绿色的液体，暗暗咽了咽口水，看着香奈惠的笑脸问道，“这个是？”
　　“可以帮美雪恢复精神的药哦~”
　　忍也在旁边强调道，“趁热喝效果更好！”
　　嘶……美雪暗暗吸了口凉气，这药的颜色和味道都很不妙啊！
　　“不用担心哦，我们可是出身药师之家，做的药绝对没问题的！”
　　似乎看出了美雪的迟疑，香奈惠微笑的解释道，在她的注视下，美雪放弃了抵抗，毕竟这也是她们的一番好意。
　　闭上眼，美雪摆出一副视死如归的气势，“吨吨吨”的把茶杯里的药一饮而尽。
　　苦涩的草味在口中瞬间爆炸，似乎还带有一些泥土的芬芳……
　　看着美雪痛苦的表情，忍贴心的递上一杯清水让美雪漱口。
　　“谢谢！”
　　漱了三遍口，感觉嘴巴里的味道没有那么难以接受了，美雪才松了口气。
　　“呐，效果怎么样？”
　　香奈惠说着，笑脸又贴近了美雪。
　　美雪感觉自己的精神好像的确好了很多，昏昏沉沉的感觉全都消失了，只是不知道这是因为药水的苦味造成的，还是药真的有效。
　　不过她还是老老实实点点头，“挺有效果的。”
　　“嘿嘿，我没骗你吧。”香奈惠略带得意的说道，脸上的笑容都更灿烂了一点，喜欢板着脸的忍都露出了一丝开心的笑意。
　　虽然美雪心里也很佩服她们这么小的年纪就学会了识别草药，制作药剂，但是她实在不想再把话题围绕在药剂上，刚才那杯药水太上头了。
　　看到她们采集的紫藤花，美雪连忙问道，“你们采集紫藤花也是要做药吗？”
　　“是哦，只不过啊，是做毒药哦~”
　　看着香奈惠笑着说出这么惊悚的话，美雪感觉鸡皮疙瘩都起来了，果然笑面虎都是腹黑吗？
　　忍在一旁解释道，“因为我的力量太小，可能不足以砍断鬼的脖子，所以我会用紫藤花配置毒药来对鬼造成伤害。”
　　美雪若有所思的点点头，不由得回想起自己的训练，怎么感觉培育师之间的画风差距这么大呢。
　　为了杀鬼用尽手段自然是可以理解，但是忍分明还是个孩子啊，这就来参加试练，真的好吗？
　　“试练开始以后，我们一起行动吧！”
　　听到美雪的话，香奈惠和忍都很高兴。
　　即便经过了长期的训练，父母在眼前被鬼杀死的场景还时常浮现在姐妹辆的脑海，鬼所带来的恐惧也深入她们的内心。
　　虽然他们不知道美雪有多强，但是只要能多一个同伴，就总会多一份安心。
　　午饭后，香奈惠和人开始配置毒药，美雪本想着打下手帮帮忙，结果发现除了添乱自己什么都做不到，于是乖乖把房间让给两姐妹。
　　离开房间后，一时有些无所事事的美雪决定出去转转，跑步这种事情，一旦习惯了，是会上瘾的。
　　在晚饭时间前，美雪准时赶了回来。
　　香奈惠和忍已经配完了毒药，正坐在一起闲聊。
　　看到美雪的身影，香奈惠又亲切的邀请她一起洗澡，被美雪严词拒绝了。
　　就这样，三个女孩打打闹闹，很快到了试练开始的日子。
　　天色渐渐变暗，美雪和蝴蝶姐妹也在隐的提示下，来到了集合点。
　　此时的集合点，人还不多，美雪环顾了一下，没有再让她眼熟的人了，不免有些失望。
　　随着天色彻底变黑，一个一头白发的女人出现了，她只是静静的站在那里，就吸引了所有人的目光，白皙的皮肤，精致的面容，在紫藤花的映衬下，如同一只从神话中走出来的妖精。
　　“众位剑士，今天晚上，能够不辞辛劳前来参加鬼杀队最终选拔，我表示由衷感谢。”
　　“在这座藤袭山中，一直关押着不少杀鬼剑士们活捉来的鬼，但是它们无法离开。”
　　“因为藤袭山从山下到山腰，一年到头都绽放着所有鬼都非常厌恶的紫藤花。”
　　“但是从这里往前，就再也看不到那些紫藤花了，鬼也会出没。”
　　“而最终选拔的和各条件，就是在这座藤袭山里活过七天就行。”
　　“最后，希望各位平安归来！”
　　就在她讲解结束，准备离开的时候，一只手却突然举了起来，“请问……”
　　她停下脚步，循声望去，众人也都被吸引，看向发出声音的方向。
　　虽然被众人注视，美雪却一点都不显得紧张，“请问这七天我们吃什么呢？”
　　众人也反应过来，上山是要面对鬼的，也没人大包小包带着各种食物前来。
　　听到美雪担心的居然是食物，而不是面对鬼的危险，美女，也是这一代产屋敷家的女主人，产屋敷天音不禁莞尔，“不用担心，就在前方有隐为各位准备了饭团和饮水。”
　　说完，再次转身离开，这次没有人再叫住她了。
　　随着大家慢慢向山上前行，香奈惠也忍不住松了口气，“呼，吓死了，被那么多注视，真紧张啊……”
　　忍也点点头，“我也吓一跳，美雪你一点都不紧张吗？”
　　“我啊，更紧张的是肚子太饿砍不动鬼啊，我们也走吧。”
　　“美雪真有干劲啊！”香奈惠佩服的说到，刚才听完讲解以后，所有人的心中都充满了紧张和不安，结果都被美雪的一句话驱散了，真是个厉害的人啊。
　　“那当然了，这不就是我们长久训练的意义吗？”美雪笑着带头向山顶走去。
　　被美雪的气势所感染，香奈惠和忍对视一眼，点了点头，也跟上了美雪的步伐。

第十七章 试炼结束
　　随着三人的一路前行，集合点的光芒越来越淡，终于被树林遮挡消失不见。
　　黯淡无光的森林里，蝴蝶姐妹因为害怕，已经紧紧贴在了一起，美雪也头疼的皱着眉。
　　实在太黑了，这种情况下，如果有鬼出现，自己虽然足以自保，但是很难再顾及到蝴蝶姐妹。
　　于是她拉着香奈惠和忍慢慢蹲下，轻声说道，“我们需要找个宽阔的地方，这片森林我们一点都不熟悉，根本无法有效的应对鬼的袭击，而且，我没和鬼交过手，不知道他们的实力有多强，你们呢？”
　　香奈惠和忍也都摇了摇头。
　　“那我们现在呈‘品’字形谨慎前进，动作尽量轻一点，我负责前方，香奈惠你负责左边，忍负责右边，如果背后有奇怪的动静，你们就立刻朝前跑并超过我，交给我来应对，然后你们再转身支援，可以吗？”
　　看到美雪安排的井井有条，俩姐妹也像找到了主心骨一样使劲点点头。
　　就在三人按照计划缓缓前进，寻找足够开阔的地方的时候，四面八方突然传来一阵说话的声音。
　　“女孩子！是女孩子啊！女孩子的肉最好吃了！”
　　“我的，这些女孩子都是我的！”
　　“有三个呢，我们一个人一个吧，我好饿啊啊啊啊！”
　　话音刚落，三个黑影从三个方向冲了过来。
　　美雪急忙喊道，“你们不要出手，趴下，闭上眼！”
　　出于对美雪的信任，香奈惠和忍连忙蹲下身子。
　　美雪右手握住刀柄，默默估计的距离，然后……
　　“雷之呼吸·贰之型稻魂！”
　　右手拔刀挥出，带出道道闪电，瞬间点亮了周围的一片空间，三只鬼的样子直接出现在美雪眼前。
　　因为美雪的贰之型并不是为了杀敌，而是为了阻挡一下他们的攻击，所以在她的闪电五连斩中没有鬼被砍中要害，只是被击退了一点。
　　而美雪需要的就是这‘一点’的缓冲。
　　“雷之呼吸·壹之型霹雳一闪·三连！”
　　又是三道雷光划破了树林里的黑暗，三只鬼都来不及反应，就被砍掉了脑袋。
　　“怎……么会……”
　　“好……强……”
　　“好饿……啊……”
　　“好了，已经没问题了，你们没事吧？”美雪一边说着一边拉起了还蹲着的香奈惠和忍。
　　香奈惠和忍则愣愣的看着被美雪砍死的鬼慢慢消散，没有回答。
　　直到那些鬼一丝痕迹都没有留下，香奈惠才吐出一口气，双眼发光一般的看着美雪，“美雪，你实在太厉害了！”
　　忍也在一旁一边拼命点头，一边发出“嗯嗯”的声音。
　　“还，还好吧，我还差得远呢……”美雪有些不好意思的笑了笑。
　　“不过现在不是说这些的时候，我担心引来更多的鬼，我们继续出发吧！”
　　两人一听连忙收拾了一下自己的心情，跟着美雪继续前进。
　　这次，总算是顺顺利利找到一处空地，天上的月光洒在三人的身上，虽然没有一丝暖意，但却能带来一些安心。
　　香奈惠和忍双腿一软，坐在了地上，美雪吓了一跳，连忙借着月光检查她们的身上，还好，没有受伤，可能只是因为受到惊吓，又一路小跑，有些腿软。
　　知道两人没事，美雪也松了口气，一共七天时间，如果第一天就受伤，那可不妙。
　　“美雪，我，我是不是很没用……”香奈惠突然开口，语气中充满了沮丧，“当看到鬼冲来的时候，即使你不那么说，我都准备抱着忍蹲下了，心里居然提不起一丝反抗的想法……”
　　美雪笑着说，“我可不那么想哦。”
　　“咦？”香奈惠抬起头，疑惑的看着美雪。
　　“如果我不在，我想香奈惠一定会为了忍勇敢战斗的，忍也一定会用尽全力保护香奈乎的。”美雪蹲下来看着两姐妹，“对吧？”
　　香奈惠和忍的目光交织在一起，她们都看到了对方眼底的坚决，是的，为了彼此，她们绝不退缩，哪怕粉身碎骨。
　　“而且啊，这也说明你们很相信我啊，我可是很感动呢。”美雪继续说着，只是语气之中除了安慰让人感受不到一丝有被感动到的情绪。
　　香奈惠脸上又浮现出习惯的微笑，说道，“美雪，演技太假了，不过，非常感谢！接下来，请把你的后背交给我们吧！”
　　“我和姐姐一定守护好你的身后的！”忍也认真的附和道。
　　“当然没问题，那我们都加油吧！”
　　“嗯！”X2
　　就在三人刚刚说完，一只鬼就从树林里跑了出来，嚎叫着冲向了忍，可能在它眼中，小孩子的肉更加可口……
　　美雪退后一步，为两人让出了战斗的场地，“这场战斗交给你们了，加油！”
　　面对着冲过来的鬼，蝴蝶姐妹也毫不退缩的拔出了手中的刀……
　　一番缠斗后，终于还是由香奈惠砍掉了鬼的头颅。
　　看着尸体慢慢消散的鬼，忍握着香奈惠的手，眼中的泪水缓缓滑落，“姐姐，我们做到了！我们做到了！”
　　“嗯！”香奈惠笑着点点头，“我们做到了！”心中涌现出年幼时的记忆。
　　那时，她和忍的父母刚刚被鬼杀死，她们被及时赶到悲鸣屿行冥所救，看着行冥的背影，姐妹二人立下了一个约定。
　　想要打败鬼，哪怕只是多打败一只也好！两人一起，不让别人再遭受她们遭受的痛苦！
　　今日，她们做到了。
　　“为了庆祝你们成功斩杀鬼，我们来吃饭团吧！”美雪突然在旁边提议道。
　　“……”香奈惠和忍略带无语的看着美雪，就不能让她们多感动一会吗？她们可是好不容易才成功的杀了一只鬼！
　　“吃饱了，才有力气杀更多的鬼啊。”
　　看着美雪递过来的饭团，香奈惠和忍明白了美雪的意思，战斗可并没有结束，这场战斗，才刚刚开始。
　　接下来的几天，三人白天休息，晚上在逐渐熟悉的树林里不断移动，即是寻找鬼来磨练自己，也是为了能救助一些无法斩杀鬼的剑士。
　　而美雪心里，还有一点私心，就是寻找那个手鬼，她想改变锖兔的结局。
　　锖兔这样的强者，凭借一己之力几乎斩尽藤袭山上所有的鬼，最后却因为体力不支和日轮刀磨损被手鬼杀死，就连身体都被吃掉。
　　让人很不爽啊！
　　可是随着时间一天天过去，手鬼却一直都没有出现，美雪的心情也越来越急躁。
　　这只该死的东西难道还是个MC玩家？会挖三填一？
　　终于，试练结束了，看着再次升起的太阳，香奈惠和忍相拥而泣，美雪也做出了一个决定。
　　“什么？你不下山？美雪，你要干什么？”
　　香奈惠的表情充满了震惊，忍也一边捂着嘴不敢相信。
　　“我要留下来找一只鬼，一只会使用血鬼术，不应该存在于此的鬼。”
　　“可，可是，那种鬼不应该交给正式队员去解决吗？”
　　“试炼结束了，我已经是正式队员了！”
　　看着一脸认真的美雪，香奈惠急的几乎再次哭出来，“可是你把食物分给了那么多没有吃饭的人，你已经一天没吃饭了啊！你为什么不能下山让别人来消灭它呢？”
　　“因为啊，那只鬼已经躲了很多年了，它很狡猾，只敢对看似弱小的对手下手，所以我现在的状态很合适，最关键的是，我，没有任何证据向鬼杀队证明它的存在。”
　　“好！那我也留下来！”香奈惠表情坚定的看着美雪，“两个人一起找，一定能更快吧！”
　　“不行，忍已经很疲惫了，你要带她下山！”
　　听到忍的名字，香奈惠动摇了，看着身边虽然想努力站直，却在微微发抖的忍，她知道，本就不擅长体力和力量的妹妹，早就已经透支了。
　　“而且，我很强的！放心吧！”美雪笑着对香奈惠说，“如果你实在想帮忙，可以把你们的日轮刀留给我吗？我的刀刃不是很锋利了。”
　　香奈惠取下自己和忍的日轮刀，交给美雪，然后严肃的说，“我会和忍在紫藤花府等你，如果三天后还没有你的消息，我会回来为你报仇！”
　　“傻瓜，都说了，我很厉害的啊！”美雪笑着把刀插在腰间，转身往山上走去，现在最重要的是找个地方好好休息一下，积攒体力，静等夜晚的到来。

第十八章 恶鬼拔除
　　随着天色慢慢变暗，美雪从沉睡中慢慢苏醒，揉了揉咕噜咕噜叫的肚子，她开始思考下一步的行动。
　　经过七天的寻找，美雪都没有在山上发现手鬼的蛛丝马迹，而他们遇到的剑士中，也没有见过手鬼的，手鬼会躲在哪？
　　美雪脑中拼命的回想着动画里面关于手鬼的信息，那个家伙遇到炭治郎的时候，应该被困在这里四十多年，好像是吃了50个左右的剑士，其中有十几个都是鳞泷的弟子。
　　也就是说，手鬼每年最少会吃掉一个剑士，而今年，他还没得手，不然以它的移动速度，必然会被发现。
　　只不过，如果就这么一直守着，自己可能耗不过它啊，要不要给自己放点血吸引一下？
　　反正这座山上的普通鬼这次都被砍的七七八八了，最后一晚完全没有鬼出现过，应该也不会再引出几只搅局吧？
　　就在美雪拿着刀不断在手臂上比划，犹豫在哪下刀的时候，地面传来巨大的震动。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻，小妹妹，你迷路了吗？要不要我帮帮你啊？”
　　“你怎么才来啊！”
　　美雪的一句反问把手鬼一肚子骚话都堵在了肚子里，脑中不由的开始思考，这个女孩是谁？她认识我？难道这是个陷阱？
　　就在它疑惑犹豫的时候，美雪双手握刀冲向了它。
　　“嘻嘻嘻嘻，不要急，我这就来帮你解脱！”看到直直冲向自己的美雪，手鬼放下了心，不是陷阱，五只鬼手也瞬间抓向美雪。
　　只是这对于普通人来说很快的速度，在美雪眼中却和慢动作无疑，几刀将鬼手斩断，继续靠近手鬼。
　　见到攻击无效，手鬼也不慌张，甚至还主动接近美雪，引起地面一阵晃动，然后又伸出几只鬼手攻向美雪，只不过还是无功而返，依旧被美雪轻易斩断。
　　看着美雪不断接近，手鬼的眼中露出一丝喜色。
　　“嘻嘻嘻嘻，我抓住你咯~”
　　四只鬼手突然从地底伸出，向美雪抓去，眼看美雪就要被抓住的时候。
　　“雷之呼吸·肆之型远雷！”
　　随着美雪一声娇喝，人已经在原地消失，再次出现的时候已经在手鬼的背后。
　　感受到来自背后的杀气，手鬼眼中露出惊慌，那里是它的视觉死角，但它心中还有一丝希望，因为在它后面有许多的手保护，这个小姑娘一定砍不断的！
　　“雷之呼吸·壹之型霹雳一闪！”
　　虽然手鬼的脖子被许多的手保护着，但是美雪依然还是能找到准确的位置，然后狠狠斩下！
　　恶鬼诛……
　　“咔嚓”
　　哎？看着手中的刀断为两截，美雪一愣，刚才挥舞的时候明明感觉没问题啊。
　　手鬼却是大喜，利用美雪人在半空无处借力的空隙，一拳挥出，狠狠攻向美雪。
　　美雪连忙扔掉断刀，拔出腰间另一把刀来阻挡，结果被手鬼打中刀身侧面，再次折断，美雪也被击飞了出去。
　　“嘻嘻嘻嘻，是不是很痛啊，没事的，一会就不会再痛了！”
　　手鬼得意的笑着，几只鬼手融合成一只巨掌就向倒在地上的美雪拍去，它已经忍不住幻想着少女那柔软的肉体给自己带来的美妙口感了。
　　眼看自己的巨掌就要将少女的头颅拍碎的时候，倒在地上的美雪在最后一刻避开了。
　　拔出最后一把刀，美雪重新站了起来。
　　此刻，她的心中只有郁闷。
　　肉体上的伤痛早已习以为常，只要还能战斗就不是大问题，可是刀的突然折断却让她非常不爽。
　　在挥刀之前，美雪早已比较过三把刀的状态，忍的刀状态最好，但是因为毒药和鬼血沾染在刀刃上，都快形成包浆了，反而是三把刀中看起来最钝的。
　　香奈惠的刀状态稍好，也是美雪一开始使用的那把，想不到居然没有砍断鬼的脖子。
　　自己的刀状态最差，所以自己拿它来阻挡鬼的攻击，结果也不出所料，轻易就被折断了。
　　唉，自己的计划似乎总是夭折，不是说穿越者都洪福齐天吗？
　　“嘻嘻嘻嘻，还不放弃吗？乖乖被我吃掉多好，还能少掉很多痛苦。”
　　听到手鬼说的吃这个字，美雪的肚子再次发出咕噜噜的声音，肚子好饿，力气也不多了，大概只够自己挥出一刀的了吧？
　　这种情况下，还真是适合那一招呢。
　　美雪扔掉多余的刀鞘，右脚前踏，右手虚握在刀柄上，重心压低……
　　“拔刀术？”手鬼一愣，接着发出大笑声，“哈哈哈哈哈，你连我的脖子都砍不断，居然还用拔刀术这种只攻不守的招式？果然你已经放弃了吗！哈哈哈哈哈，那就去死吧！”
　　说完，又是几只鬼手攻向美雪，虽然嘴里说的自信满满，但是它可不愿意冒险靠近美雪，防止进入美雪的攻击范围。
　　美雪这次没有再挥刀砍断这些鬼手，她一边略显狼狈的闪躲着攻击，一边努力向着手鬼靠近，她要将所有的力气都用在这最后的一刀上！
　　只是随着距离拉近，鬼手的攻击也越来越多，越来越快，美雪逐渐产生了一种力不从心的感觉，真是应该给自己留一个饭团。
　　“去死吧！”手鬼看着美雪陷入自己鬼手的包围，不再犹豫，围绕在美雪身边的鬼手迅速收拢，就要将美雪绞杀在中间。
　　“雷之呼吸·壹之型霹雳一闪！”
　　一道电光闪过，手鬼突然感到一阵天旋地转，它看到了那个少女的背影，似乎还是保持着拔刀的姿势。
　　好机会！她背对着我！它想继续向少女发起攻击，却感觉不到自己的身体。
　　它败了？怎么可能！它的手那么硬！
　　无边无际的黑暗向它袭来，它开始恐慌，它害怕黑暗，哥哥，哥哥你在哪？哥哥，能不能再次牵起我的手……不要丢下我……哥……哥……
　　看到手鬼庞大的躯体开始消散，美雪再也坚持不住，仰面倒下，想不到，因为刀上残留的毒药反而削弱了鬼的防御，让这把‘钝刀’也能斩断手鬼的脑袋。
　　这时，周围的树丛中突然传来细碎的声响，不会吧！美雪心中一阵哀嚎，不会真的这么点背又遇到了一个鬼吧，我果然不是主角命吗？死都不能做个饱死鬼吗？
　　“发现了！发现那名剑士了！”几个隐打扮的人突然从草丛中钻了出来，他们先被还在溃散的巨大鬼躯吓了一跳，不过马上反应过来救助美雪。
　　“怎么样？还活着吗？”一个隐跪坐在美雪身边，开始给美雪检查。
　　“嗯，就是好饿啊……”
　　那名隐愣了一下，迟疑的问道，“你，除了饿没有其他感觉了？”
　　“身上还有点痛，但比不上肚子饿。”美雪老老实实的回答到，饥饿真的是可怕的体验。
　　“唉~”那名隐叹了口气，向身后喊道，“肋部有骨折，四肢和头部都有明显外伤，没有内部出血迹象，伤员意识清醒，拿担架和绷带来……你们谁那有吃的？也送过来吧！”
　　美雪躺在担架上，一边任由隐给自己包扎，一边努力把手里的饭团塞进嘴巴里，终于在她被包裹成木乃伊之前，把两个饭团吃完，顿时感觉整个人都重新活了过来。
　　“你们上山是为了找我？”吃饱了肚子，美雪也有心情和一开始给她检查的隐闲聊两句。
　　“是啊，一对剑士姐妹哭着对天音大人说她们的同伴还在山上，因为山上有一只很强的鬼，她们的同伴想要拔除它。”
　　“哎？那你们就信了？”
　　“当然不可能，山上的鬼都是由各个强大的正式队员挑选出来的……”话没说完，这名隐沉默了，他又想到了那个还在消散的巨大身躯。
　　“……只是这次，可能真的出了一些问题，抱歉。”
　　“不用道歉，这是我自己的选择，而且……”美雪脸上露出一丝畅快的笑容，“拔除恶鬼，本就是我的责任啊。”

第十九章 回家
　　美雪顺利的被抬到了山腰，在集合点，她碰到了蝴蝶姐妹。
　　看到被裹成木乃伊的美雪，两个人哭成了泪人，想靠近，又担心碰到绷带下的伤口，只能围着美雪一副手足无措的样子，口中不停问着，“哪里痛？要不要紧？”
　　美雪面对蝴蝶姐妹的关心，心中也很感动，安慰她们道，“没事的，只是皮外伤，休息两天就好了，只是看起来有点严重而已，而且这次啊，多亏了忍的刀我才能砍断鬼的脖子，帮大忙了！”
　　“好了好了，你们先让一下，让我们带她去休息吧。”隐打断了三人的交流，抬着美雪继续下山，蝴蝶姐妹也不介意，紧紧跟在了后面。
　　在紫藤花的宅子里，医生给美雪仔细检查后，得出了和隐差不多的结论。
　　美雪身上最严重的的是肋骨骨折，好在没有移位，配合上鬼杀队的药物，大约一周左右就能痊愈，具体时间还是要看个人体质。
　　听到医生这么说，香奈惠和忍也总算放下了心，纷纷表示愿意留下来照顾美雪直到痊愈。
　　“这可不行！”一直陪在美雪身边的隐开口道，“你们已经通过了最终试炼，应该尽快返回培育师身边，等待属于你们的日轮刀到来，然后执行你们的责任，美雪这边自然由我们隐来照顾！”
　　“这也是我们唯一能做的了！其他的就拜托你们了！”
　　香奈惠和忍沉默了，她们听出了隐语气中的不甘，以及一丝对自己没有力量的愤怒。
　　她们很明白这种感觉，在面对恶鬼杀害她们父母时，她们心中也充满了这种情感。
　　是的，她们已经通过了试练，必须要承担起正式队员的责任了……
　　美雪看出她们眼中还有些犹豫，那是对自己伤情的担忧，于是她笑道，“医生的话你们也听到了，放心去吧，你们可是只有一周的领先啊，我很快就会追上你们的！”
　　忍还想说点什么，却被香奈惠拦了下来。
　　香奈惠已经擦干了脸上的泪水，又露出招牌式的微笑，说道，“那我们可就不客气了。”
　　然后她又看向忍，“忍，我们出发吧。”
　　“现在吗？”
　　“嗯！我们，已经是正式队员了！”
　　忍点点头，明白了姐姐的意思，离开前，她对美学说，“下次再见，我一定能独当一面的！”
　　“加油！”美雪笑着给她们打了打气，然后目送她们离开。
　　在蝴蝶姐妹离开后，隐也送医生离开了，空荡荡的房间里只剩下美雪一个人，没人说话，又不能乱动，挺无聊的……
　　不过很快，又有一名隐走了进来，看身材是名女性，她进来先对躺在床上的美雪鞠了一躬，然后开口道，“你好，我是专门来照顾你的，有什么需要可以告诉我！”
　　“我饿了，有炸猪排吃吗？”
　　“哎？炸猪排？”
　　“嗯！可好吃了！”
　　“可，可是医生说吃油炸食品会让伤口愈合慢……”
　　“啊？那可乐饼和天妇罗都不能吃了吗？”
　　“应，应该是吧……”
　　“真是的，我的梦想你都实现不了啊……”
　　“十分抱歉！”那名女隐连忙鞠躬，语气中甚至带上了一丝哭腔。
　　“嘿嘿，和你开玩笑的，你别哭嘛，好像我在欺负你一样，明明我才是躺在床上不能动的那个吧。”
　　“对，对不起！你明明为了杀鬼受伤了，我却什么都做不到，对不起对不起！”
　　这下子，这个女孩真的哭了出来，美雪不由得有些头大，自己真是自作自受。
　　“那个，我叫美雪，你叫什么啊？”
　　“你可以叫我绫。”绫一边抽泣一边回答。
　　“绫，你会包饭团吗？”
　　“嗯……”
　　“我想吃你做的饭团可以吗？”
　　“真，真的吗？”
　　“嗯！”
　　“我，我这就去做！你稍等！”
　　说完，绫就匆匆离开了。
　　美雪也总算松了口气，看来自己爱开玩笑的性格也该改改了，最起码要看看对象是谁才行。
　　百无聊赖的美雪看着天花板上的木板，开始数有多少条木缝，当她数到第568根的时候，外面又传来了木板被人踩压发出的吱吱声。
　　一开始，美雪还以为是绫回来了，但是听了一会发觉这个脚步比绫的轻很多，而且也更有规律。
　　不一会，房门被打开，美雪惊奇的发现，进来的居然是产屋敷天音。
　　天音移步到美雪身边，动作端庄的跪坐了下来，脸上挂着礼貌的浅笑，对美雪轻声说道，“你好，我是产屋敷天音，你是浅井美雪吧？”
　　虽然声音很温柔，但是她的一举一动，都让美雪整个人都不由得恭敬起来。
　　“是的，我是浅井美雪，不知天音大人有什么指教。”
　　“还请放松，不用拘谨，这次我是特地来向你道歉的，最终试炼里居然隐藏了这么强大的鬼物，实在是产屋敷家的失职。
　　虽说剑士终将面对这些，但你们还不到这个时候。”
　　说完这句，她又微微鞠了一躬，“这些话本该是由产屋敷家的家主，产屋敷耀哉亲自前来述说，但是因为身体原因，他无法长途跋涉，作为他的妻子，我才来代他表示歉意。”
　　“天音大人太客气了，昨天，我就已经是一名正式的鬼杀队队员了，这本就该是我的责任。”如果不是身体还不方便，美雪真想站起来恭恭敬敬鞠一躬，气场这种东西太神奇了……
　　“无论如何，产屋敷家都感谢你的作为，因为害得你错过了挑选玉刚的环节，所以我们会专门打造一把适合你的日轮刀作为报答。”
　　如果要说美雪最喜欢的身外之物是什么，那自然是好刀了，所以对于这份礼物她无法拒绝。
　　“这份礼物我十分喜欢，非常感谢！”
　　“能得到你的认可，我也十分开心，那么就不打扰你休养了，我先告辞了。”
　　说完，天音站起来，鞠了一躬，转身打开了房门。
　　门外，绫看到天音走出来，连忙行礼，天音笑着把她扶起，继续离开。
　　“天音大人好美啊……”
　　美雪看着绫还在那对着天音的背影发花痴，感到一阵好笑，忍不住说道，“绫，饭团要凉了~”
　　“哎？啊！对，对不起，我，我又发呆了！”
　　看着绫的眼睛里好像又有泪水要流出，美雪连忙说道，“绫，你做的饭团看起来真好吃！”
　　“真的吗？我这就拿给你尝尝，这里面的秘密配方可是我母亲……总之就是非常非常非常好吃就是了！”
　　美雪知道她没说完的话意味着什么，身为隐，哪怕做的只是后勤，但也总是会不可避免的和鬼打交道，如果没有刻骨的仇恨，谁又能如此看轻自己的性命呢？
　　“需要我喂你吗？”绫擦了擦眼角，表情很快恢复了正常，看着躺着不能动的美雪提议道。
　　“不用了，我只是尽量不要坐起来，没那么夸张，自己吃东西还是可以的。”
　　“哦，那我就放在你的手边了。”绫有点失望，她本来还想能帮更多忙的。
　　美雪对于她的失落自然也看在眼里，可是被喂饭这种事，还是有些过于羞耻了，她实在做不到。
　　五天后，美雪觉得伤势已经不影响行动了，鬼杀队的秘药的确很有效果，可是绫还是坚持要美雪休息够七天，大有一言不合就哭给你看的样子，美雪虽然头痛，也只能乖乖听话待够了七天才离开。
　　走的时候，还带上了绫硬塞给她的饭团作为路上的食物。
　　不过，绫做的饭团，真的很美味。

第二十章 雅树的选择
　　离开桃山已经快一个月了，美雪难免有些归心似箭，于是她选择了和参加试炼时一样的移动方式返回，两点之间直线最短。
　　当略显狼狈的她重新出现在慈悟郎面前的时候，慈悟郎也难掩欣喜，用手拍了拍美雪的肩膀，“欢迎回来！”
　　“嗯，师傅，我回来了！”
　　“这次的事情我都知道了，辛苦你了，干得漂亮！”
　　“嘿嘿，总算没给师傅丢人。”
　　“傻瓜！快去洗洗吧，看看你狼狈的样子。”
　　“是~”
　　泡在久违的木桶里，美雪舒服的叹了口气，又观察了一下手臂上的伤口，连疤都没有留下，这也是美容果实的能力？简直太棒了！
　　等她从浴室出来，慈悟郎已经烧好了茶水在等她。
　　两人坐好后，慈悟郎首先开口道，“美雪，你既然已经成为了正式的剑士，那么有些事情你就必须了解……”
　　随后，慈悟郎缓缓道出了鬼的产生，和这一切的源头，鬼舞辻无惨，以及支撑着整个鬼杀队组织运行的产屋敷一族。
　　并且详细和美雪讲解了，鬼是如何变强的，以及强大的鬼，会使用各种各样奇怪的能力，最强的十二个则是被称为十二鬼月。
　　慈悟郎说到这里的时候，美雪忍不住打断道，“师傅，你见过十二鬼月吗？”
　　“见过几个下弦，相较于普通鬼来说，他们的力量更强，速度更快，鬼血术也更加强大。”
　　“那师傅，你觉得我现在能斩杀下弦吗？”
　　“开什么玩笑！刚刚通过试炼就想着能斩杀下弦，你还差得远呢！记住，即使任务再忙也不能放松修炼！因为和人类需要长期的锻炼不同，鬼只要不断吃人就能越来越强！”
　　“是！我记住了！”
　　“嗯，还有，鬼杀队由高到低分成甲乙丙丁戊己庚辛壬癸是个级别，你刚入队，只能从最低的癸级开始努力。”
　　“师傅，我记得你以前是柱吧？柱又是什么级别？”
　　“没错，我是前任鸣柱，柱的级别不在十级之中，是鬼杀队最强的力量，也需要面对最危险的情况。”
　　说到这，他的眼睛看向自已的义肢，眼神中透露出一丝缅怀。
　　“美雪，你一定要记住一点，哪怕你已经成为一个柱，也绝对不要小看任何一只鬼，不管你的力量有多强，也绝对不要认为自己可以不再需要他人的力量，你的刀所承载的，是更多人的希望。”
　　“一旦挥刀千万不要迟疑，只需要朝着鬼的脖子狠狠砍去，鬼不可信！无论它们说什么，做什么都不重要，为了活命它们什么都做得出来！”
　　“交给你的暗号手势都记好，你可别小看这些东西，有时候光有力量可是不够的！”
　　“以后出去要注意刀一定要藏好，你一个女孩子带着刀出门太显眼了，小心被官方势力缠上。”
　　……
　　慈悟郎还在断断续续的说着，仿佛想把自己的经验一丝不漏的全部塞给美雪。
　　美雪也不急，一边认真听着，一边帮师傅的茶杯重新倒满水。
　　慈悟郎从一开始的口落悬河，到变得慢慢需要思考，到最后沉默下来，端起茶杯。
　　房间里没有了说话的声音，两人都慢慢喝着茶。
　　也许是觉得美雪已经把自己说的话记得差不多了，慈悟郎继续开口说道，“私塾的课程就要教完了，雅树的未来你准备怎么安排？”
　　“我想让雅树自己选择，他的未来由他决定，只要他能平安的过完这一生就好。”美雪抬起头看向了窗外，这应该也是父母最大的期望。
　　“平安吗……”慈悟郎端起茶杯，看着水中的茶叶上下漂浮，“雅树对你应该也是这么期望的。”
　　美雪没有说话，她明白慈悟郎的意思，幼年时和雅树做的约定似乎还在耳边回响，也许年幼的雅树早就预感到了什么，也许……
　　美雪也端起茶杯，轻轻喝了一口，无论如何，她都希望雅树能生活在一个没有鬼的世界。
　　慈悟郎看着若有所思的美雪，心情有些复杂。
　　他可以说一生都在为了消灭鬼而奋斗，直到35岁失去了一条腿才退居二线，成为了一名培育师。
　　他这一生不光见过形形色色的鬼，也接触过更多的人，而美雪却是最让他难以形容的。
　　初见美雪，他并不看好美雪能成为一名鬼杀队剑士，虽然穿着打扮和普通的乡下女孩没有区别，但她的身上却没有乡下女孩的那种气质，反而像个私塾读了很多年的学生，最多是个力量和体力不错的学生，这种样子一看就吃不了什么苦。
　　而且雷之呼吸的训练就连很多男生都坚持不下来，慈悟郎觉得美雪可能撑不过三天就会带着弟弟跑掉。
　　可是美雪一待就是五年。
　　这五年，美雪的进步肉眼可见，甚至，自己还需要压制她的进步，担心美雪练坏自己的身体。
　　既有天赋，又很努力，现在的美雪，在实力上已经不逊于柱了，可是斩鬼，有时候并不是光有强大的实力就够了，他担心的是美雪的性格。
　　美雪这个孩子，在他看来太温柔了，很多事情都想追求一个皆大欢喜的结局，可是现实中有的只是取舍，哪怕是柱，也只是在努力让自己在选择时不留遗憾，他担心美雪会因为自己的善良而背负太多，最终被压垮。
　　对此慈悟郎也没有办法，只希望美雪在任务中能明白这个道理，所以他才说了那么多，但愿对她有点用处。
　　就在两人各自想着心事的时候，小屋的门被打开，雅树走了进来，看到坐在那里的美雪，惊喜的喊道，“姐姐，你回来了？”
　　“嗯，我回来了！有没有想我？”
　　“当然想了！”雅树把鞋快速脱掉，跑到美雪身边坐好，“姐姐你不是说最多半个月吗？这都快一个月了，那个试练很难吗？姐姐你通过了吗？”
　　“姐姐当然通过了，而且还是很厉害的成绩哦。”
　　“真的吗？”听到美雪这么说，雅树开心极了，仿佛通过测试的是他自己一样。
　　然后他似乎有想到了什么，追问道，“那姐姐以后是不是就要开始外出执行任务了？”
　　“嗯，可能经常会离开。”
　　雅树深吸了一口气，眼神认真的看着美雪，“姐姐，明年私塾的课程就结束了，我不想再去求学了，我想找个工作开始挣钱，以后开一家自己的杂货铺。”
　　“考虑清楚了吗？”
　　“是的！”
　　“那么姐姐支持你！”
　　“真的吗？”雅树大喜，他还以为姐姐不会同意自己放弃学业。
　　“当然，你已经长大了，姐姐也会尊重你的选择。”
　　“谢谢姐姐！”雅树开心地站起来向着美雪鞠了一躬。
　　美雪笑着拉住雅树，让他重新坐下，“现在到的确有点大人的样子了。”
　　听到美雪的评价，雅树有些不好意思的挠挠头。
　　美雪没有继续打趣他，转而对着慈悟郎说道，“师傅，那等我的衣服和武器到了，我也准备带着雅树搬到山下的街上去住了。”
　　“嗯。”慈悟郎双手抱胸的点了点头，“你已经是正式的队员了，的确不适合再住在我这里，不过你现在应该也没钱安置住处吧？就让我先借给你好了。”
　　“好的~，那我就不客气了！”美雪笑着接受了慈悟郎的好意。
　　看到美雪毫不客气的接受了自己的帮助，慈悟郎也满意的笑了笑，然后提议道，“今天为了庆祝美雪通过试练平安归来，晚上我们就下山吃鳗鱼饭吧！”
　　“万岁~！”

第二十一章 任务开始
　　就这样又过了大约半个月的时间，一个戴着丑八怪面具的巨汉来到了桃山，敲响了慈悟郎房子的木门。
　　当美雪打开木门的时候，一时间惊呆了，这个巨汉最起码有两米高，浑身肌肉爆炸，她的脑海里瞬间浮现出一个词，纯爷们！
　　“请问是浅井美雪吗？”
　　“我是，请问你是？”美雪一边回答，心中一边有些感慨，长得这么猛，声音却很斯文，好有落差啊。
　　“我是铁贤太郎，不辱使命，将你的日轮刀打造完毕，现将它带来给你。”说着，贤太郎取下了背在背后的长方形盒子，放在美雪面前，“请试试吧。”
　　“嗯！”美雪开心的打开了盒子，拿出里面刀。
　　刀柄餐绕着白色的护手，镡是刻有闪电纹理的椭圆形圆片，刀鞘为白色，中间有一丝黄色作为点缀。
　　这时，慈悟郎也走了出来，有些意外的看向贤太郎，“美雪的刀是你打造的啊？”
　　“是的，这次的打造任务是天音大人特别要求的，好在不辱使命，打造出了我很满意的作品。”
　　“哦？那我也有些期待了，美雪，快把刀拔出来看看吧！”
　　看到贤太郎和师傅都有些期待的看着自己，美雪也毫不犹豫，拔出了长刀。
　　长刀在美雪的手中慢慢变黑，然后金黄色闪电纹路开始遍布整个刀身。
　　“很不错啊。”慈悟郎满意的点点头，“是一把很漂亮的刀啊。”
　　“刀和主人十分契合，我也放心了，那就先告辞了，各位再见。”说完，贤太郎就转身离去。
　　只是美雪看着这遍布刀身的闪电纹路，似乎这把刀随时都会碎成碎片一样，有些担心的看向慈悟郎，“师傅，这样子看起来不是很结实啊。”
　　“哈哈哈，放心吧，使用雷之呼吸的人，刀身上都会有闪电的纹路，只是很少有这么多的，也许这也是说明你和这把刀很合适吧，你可以出去试试手，不用担心刀会断掉。”
　　看到慈悟郎的表情充满信心，美雪也不再担心刀的质量，新刀在手，心中也的确有些痒痒，便听从师傅的话，出门试刀。
　　在轻松砍断几棵大树以后，她心中说不出的满意，与这把刀相比，之前用的日轮刀简直像装了手柄的铁片。
　　又过了几天，专门为美雪制作的队服也送到了，只是……
　　看着摆在面前的上装和下裙，美雪和慈悟郎都有些沉默。
　　“师傅，鬼杀队是不是最近很穷啊……”
　　“应该不会吧。”
　　“这个衣服真的是量身定做的吗？”
　　“啊，一般来说是这样的……”
　　美雪忍不住拿起上衣和裙子，一阵摇晃，“师傅，这个上衣除了袖子够长，腰部都几乎没有布料了，下面的这个裙子连屁股都盖不住吧！”
　　“这……这个……”慈悟郎也一时语塞，不知道该怎么解释，只好咳嗽两声掩饰自己的尴尬，然后说道，“可能是隐那边弄错尺寸了吧，我写封信问问……”
　　“师傅，我不要裙子！”
　　“嗯，确实，裙子防御力差也很不方便，我这就去写信！”
　　说完，慈悟郎就匆忙离开，可能作为前鸣柱的他也感觉这身队服在徒弟面前有些过于丢人……
　　很快，新的队服送到了，听说因为慈悟郎的信，队服的设计者被上司好好教训了一顿，看来哪怕只是前鸣柱，说的话还是很有分量的。
　　这次送来的队服就很合身得体，美雪很满意，慈悟郎也很满意，觉得这次也算是在美雪面前好好显示了一下自己的威风。
　　美雪觉得现在自己就差一件合适的羽衣了，一来可以遮挡一下自己的刀，二来就是为了帅，有机会路过服装店的话可以进去看看。
　　“嘎~嘎~”
　　就在美雪还在打量自己的服装的时候，屋外传来一阵乌鸦的叫声，接着，一只鎹鸦飞了进来，张嘴说道，“浅井美雪，我来传达指令，在南边的山中，有旅人失踪，速去调查，讨伐恶鬼，讨伐恶鬼！”
　　任务来了吗？
　　美雪也不迟疑，抓起自己的日轮刀，向慈悟郎鞠了一躬，“师傅，那我先出发了！”
　　“嗯，一路小心！”
　　有了鎹鸦领路，美雪也没有再像以前那样直线前进，这种做法有些过于浪费体力，如果可以，还是要保证自己状态充沛才行。
　　赶到目的地的时候，还是白天，美雪也没急着上山，毕竟她没有主角那些特殊能力来发现鬼物的气息。
　　只是她也有自己的方法，作为一个青春活力美少女，她自己就是最好的诱饵，等鬼来找她还是更轻松点。
　　而作为诱饵，打扮当然是很有必要的，所以，她决定先去旁边的镇上买件羽衣，嗯，这是为了任务，而不是私欲。
　　说来也巧，她刚刚走进店里就被一件粉色的羽衣吸引了目光，那件羽衣上还绘制了各种颜色的花瓣，她不由得想起了当年母亲给她准备的那一件浴衣。
　　“老板，这件羽衣我可以试试嘛？”
　　看到客人有看中的物品，老板开心的将羽衣拿了下来，亲手为美雪穿上。
　　很合身，美雪心情大好，爽快的付了钱，穿着羽衣直接离开。
　　这时，太阳已经开始西落，不过美雪也不急，吃了一碗拉面作为晚饭，才向着大山走去。
　　当她走上山路的时候，天色已经完全黑了下来，虽然还有着月光照路，不过山林里还是一片幽暗。
　　抱着被布条包好的日轮刀，美雪装出一副害怕的样子，在小路上谨慎的前进着。
　　只是随着时间慢慢过去，还是没有鬼现身出现，美雪心中有些奇怪，难道这个鬼喜欢男的？那自己是不是白演了？
　　抱着疑惑，美雪又往前走了一会，发觉了一丝诡异，这条路似乎她已经走过了！
　　难道是幻术类的血鬼术？
　　美雪假装还没有发现异常，只是留意了路边一棵树木的样子，然后把一棵石子踢到了树边。
　　没有一会，这棵树又出现了，但是旁边已经没有了石子。
　　自己不是在原地绕路？难道这个鬼是想把自己带到什么地方去？
　　忽然，山林里传来几声怪叫，美雪假装受到了惊吓，开始沿着小路向前奔跑，一边跑着，一边还不断回头张望，似乎害怕被什么东西追上。
　　随着地面上逐渐出现了一些矮草，美雪知道自己已经被鬼引离了小路，现在自己的前方应该就是鬼希望自己前去的地方。
　　果然，没有多久，一座木屋出现在眼前，烟筒上冒出着阵阵白烟，屋内也透露出一丝丝淡黄的光线。
　　“你好？请问有人吗？我是迷路的路人？请问能帮帮我吗？”
　　美雪一边打起十二万分的精神，一边缓缓靠近木屋，只是木屋内却没有丝毫动静。
　　“请问有人吗？”
　　美雪已经站在了木门外，日轮刀刀柄上的布条也被她解开，方便随时拔出刀来。
　　可是屋内还是没有动静，美雪尝试着拉了一下木门，结果木门居然没有插上，被她轻轻拉开。
　　不大的木屋内空无一人，火炉上煮着一锅深褐色的食材，实在看不出有些什么，火炉旁边已经铺好了床铺，却没有人用过的痕迹。
　　美雪有些摸不着头脑，这个地方看着更像是人类生活的地方，可是为什么鬼要把自己引来这里？
　　“你是谁？”
　　一个声音从美雪背后传来，美雪转过身，一个猎人打扮的男人正在她背后看着她。
　　美雪现在无比怀念见闻色霸气，现在的她，如果遇到没有敌意，又擅长隐去声音的人靠近背后，真是一点都察觉不到……
　　不过没有敌意，这个男人不是鬼？他又是谁？

第二十二章 变成鬼的母亲
　　“你手上的是刀？”
　　还没等美雪回答，男人就注意到了美雪手上已经露出刀柄的日轮刀，他也连忙把背上的猎枪取了下来，拿在手里，气氛一时有点紧张。
　　美雪见此也索性摊牌了，“我是来调查这里路人失踪事件的，你是住在这里的猎人吧？不知道你有没有什么发现？”
　　“你是政府的人？”猎人眼中透出一丝防备，但是握着猎枪的手却松了松。
　　“不是，我只是受人所托而已。”美雪摇摇头，然后把日轮刀上的布条解开，将刀插到了腰间。
　　“不是？”猎人一愣，接着恶狠狠的说道，“那我劝你还是少管闲事，现在马上离开，不然别怪我不客气！”
　　美雪眼帘低垂，柔声道，“与鬼合作，不会有好下场的。”
　　“我听不懂你在说什么！现在快离开！别挡在我家门口！”听到美雪话里意有所指，猎人明显有些慌乱，走上前伸手就像拨开挡路的美雪，可美雪只是脚步轻移就躲开了。
　　猎人明显对这个结果很不满意，但他也看出了眼前的小姑娘有点本事，于是他不再动手，大喊道，“你到底要干嘛！”
　　美雪没有理会猎人的咆哮，继续柔声说道，“当人变成鬼以后，身体会发生变异，并会通过吃人补充变异需要的能量，第一位受害者，往往是自己的亲人……
　　而鬼作为人类的记忆会慢慢模糊，甚至消失，变成纯粹为了生存而食人的野兽。
　　那个鬼用它的能力把我引到这里，肯定是有什么原因的，也许你能告诉我些什么。”
　　猎人双手握近，手掌与猎枪摩擦发出咯吱咯吱的声音，但他还是没有说什么，只是绕过美雪，走进屋子，关上了门。
　　嘴炮失败，美雪也无所谓，她就在屋外找了个地方坐了下来，那个鬼花了这么大力气让自己来到这里，它应该会来确认一个结果吧？不管它想要的是什么结果，自己等着就是。
　　山里的夜晚有些湿冷，不过因为呼吸法能加快血液流动维持体温，美雪到不担心自己会寒气入体，只是光这么等待实在有些无聊。
　　木屋内已经没有了光亮，但美雪还能听到猎人平缓的呼吸声，他似乎也在等待着什么。
　　“小~次~郎~，小~次~郎~啊~，我亲爱的儿子，这次的女孩你也不喜欢吗？”
　　突然，周围的森林里传出一阵阵老人凄凉的呼喊声，美雪仔细倾听，却寻找不到声音的源头在哪。
　　“母亲！请住手吧！请变回原来的你吧！”木屋的房门突然被打开，猎人端着猎枪冲了出来，向着山林里面喊道。
　　“果然还是不行吗？没关系的！小次郎，下次我一定会带你喜欢的女孩子来的，这个没用的，我就带走了！”
　　要来了吗？美雪心中一紧，右手握住刀柄，开始警惕四周的动静。
　　“住手啊母亲！”
　　猎人这个时候突然冲到了美雪面前，挡住了可能袭来的攻击。
　　美雪暗道不妙，虽然不知道猎人的母亲之前怎么克制住吃掉猎人的冲动的，但她不敢冒险现在发起攻击的鬼也能手下留情。
　　美雪伸手抓住猎人的后领，用力向后一甩，巨大的力量让猎人从打开的木门重新回到屋内。
　　只是她没想到鬼居然利用猎人阻挡视线的时候冲了过来，等视野恢复，美雪只看到一团黑影冲向自己，来不及细看，她下意识拔刀砍去。
　　拔刀斩作为雷之呼吸的基础，美雪自然熟练无比，后发先至的将黑影砍成两段。
　　等黑影跌落在自己眼前的时候，美雪才来得及看清鬼的长相。
　　苍老的面容，额头上已经冒出了一对鬼一样的尖角，一头雪白的头发没有约束的散落开来。
　　从她身上被斩断的是一条腿，此刻掉在它的一旁。
　　看清了对手，美雪下意识就挥刀斩向鬼的脖子，结果一刀斩过，鬼居然如同烟雾一样消散了。
　　幻觉？不对！看着地上因为被日轮刀斩落而消散的腿，一开始的确是实体，用血鬼术躲开了最后一击吗？
　　有些麻烦啊，如果能抓住破绽，在鬼反应之前干掉不难，难的是怎么抓住它。
　　此时，鬼的声音又在四周响起，“可恶！可恶！可恶！你这可恶的女人，一定不会让你成为小次郎的新娘的！”
　　我也没想当他新娘！美雪忍不住在心里吐槽，不过她很快收敛心神，警惕着周围的情况。
　　刚才那个鬼攻击的时候，也是实体，有可能攻击时她无法保持血鬼术，那么胜负就在它露出本体的一瞬间。
　　这时，猎人捂着后脑勺走了出来，他继续向着山林里面呼喊着，“母亲！快停下吧！求求你变回原来的样子吧！”
　　美雪连忙挡在他的前面，防止他受到攻击，“喂，你叫小次郎对吧？快躲好，你的母亲已经回不来了，现在的它是鬼！”
　　“不！她是我的母亲！我一定会让她清醒过来的！”小次郎一边喊着一边就要推开美雪再次冲出屋子。
　　结果，两人的拉扯中，鬼又借机冲了过来，因为被拉扯着无法拔刀，美雪无奈推着小次郎冲进了屋里，鬼趋势不减的撞破了正对着门的墙，再次消失在夜色里。
　　攻击方式简单，棘手的是血鬼术和这个叫小次郎的家伙，不过美雪倒是理解这个家伙的心情，只是有机会自己还是学学怎么敲人脖子不会死人的手法吧。
　　“放开我，我一定能把母亲叫回来的！我不会再让她去害人的！求求你，放开我！”
　　美雪用腿压着小次郎，让他无法起身，虽然不影响自己挥刀，但是这个样子也无法做到快速挥出斩击……
　　“小次郎，听我说，你母亲的灵魂现在被困在变成鬼的躯壳内，她并不是对外界的事情一无所知，只是她无力抗拒，再这样下去，她的灵魂只会堕入更深的地狱！”
　　“什么？”小次郎勉强转过头看着美雪，侧脸上满是惊恐，“你说，母亲她知道发生的事情？？”
　　不等美雪回到，小次郎又把脸转了回去，用额头抵着木板，“母亲到底在忍受着多大的煎熬啊！可恶可恶可恶可恶！”
　　“所以你明白的话，就不要妨碍我，我会让你母亲安息的！”
　　听完美雪这句话，小次郎没有回答，但是身体已经不再剧烈的反抗，美雪终于可以把注意力都放在随时可能出现的鬼身上。
　　此时，她左右和背后三面都是木墙，鬼为了隐藏行踪，那么最有可能发起进攻的地方就是正面了。
　　借着屋外微弱的月光，她仔细观察着屋内任何一点细微的变化，聆听着任何可能传来的异响，但是，屋内的环境久久没有变化。
　　不对劲！那个鬼不像会有这么耐心的样子！
　　这时，已经躲在她身后的小次郎突然对她右边空无一人的地方喊道，“母亲停下来啊！”
　　美雪也突然感到右边传来一阵杀气，本能的挥刀砍向右边，结果一只鬼手掉落在地，鬼又再次消失。
　　它的血鬼术变强了！只是小次郎怎么能看到？难道它的血鬼术只能影响一个人？
　　不过这个发现对现在的自己没有用处，小次郎不阻止自己，她已经很满足了，再让小次郎配合自己砍了他母亲，美雪还是不想尝试，都有虾仁了，还要什么猪心。
　　美雪开始回忆，刚才鬼攻击自己时，除了危机感，似乎还有一种感觉，那种感觉才让自己能斩断鬼的手，不然自己只会下意识的躲避开。
　　那是什么呢？
　　美雪用力思索着，但那种一闪而过的感觉太快，让她来不及记住。索性，她闭上了眼睛，反正也没啥用。
　　当人失去一种五感后，余下四感就会变强，现在她仿佛能感受到夜风吹过自己的皮肤，听到外面微小的虫鸣，但是这还不够，这不是她想要的，还要让自己沉入的更深才行！

第二十三章 接踵而来的任务
　　可惜，想法很美好，但也仅限于想法，那种感觉就如同初恋，可遇而不可求……
　　美雪不再强求，有句话说得好，人生只有零次和无数次，自己已经有了一个好的开头，下一次也不会远了，目前还是不要好高骛远，先解决眼前的问题才最重要。
　　收敛心神，美雪发觉周围似乎太安静了，小次郎没有再发出见到母亲的惊呼，也就是说，因为自己闭上了眼睛，所以鬼把自己的血鬼术用在了小次郎身上？那么自己是不是睁眼就能看到它？
　　不，不能心急！
　　这个鬼进步的很快，尽量抓住这次机会，一击必杀，以免夜长梦多。
　　美雪闭着眼缓缓摆出拔刀斩的姿势，身上的肌肉开始绷紧，做好爆发致命一击的准备。
　　这时，一种若有似无的危机感开始一点点的浮现在她心头，在左边！
　　不过美雪没有动，危机感不强，是一种试探，两次受伤，这个鬼的战斗经验在快速增加着，如果自己现在睁开眼睛发动攻击，恐怕它又会躲起来，甚至逃走。
　　危机感在慢慢变强，就好像别人拿着一把刀缓缓向她刺来，此刻刀尖已经快要触碰到她身体了，就是现在！
　　美雪睁开眼睛，一只鬼手就在自己眼前，锋利的指甲马上就能刺穿自己的左眼。
　　她没有被突然看到的景象吓到，头快速一偏，右手拔刀挥出。
　　虽然勉强躲过了指甲对要害的攻击，但是脸上还是划出一道血痕，好在自己顺利的砍下了鬼的头颅。
　　小次郎的视野也慢慢恢复，看到眼前的景象，忍不住失声痛哭，“母亲！母亲啊！”
　　他伸手双手，似乎想触摸母亲的脸庞，但是母亲的身体已经开始消散，他又担心自己的触碰让母亲消散的更快，只能无助的叫喊着……
　　“小次郎，对不起……”
　　说完这句话，小次郎的母亲终于完全消失，只留下一件穿在外面的羽衣。
　　“啊！！！！！！！！”
　　看着悲伤又不知如何表达的小次郎，美雪没有多说什么，算起来，自己也是伤害他母亲的‘凶手’，身份实在尴尬，不如早点离开，让这个男人自己冷静冷静。
　　“等等！”没想到小次郎一把抓住了她羽衣的衣角，“为什么会这样？为什么？我的母亲到底做错了什么？她为什么要遭遇这种事啊！”
　　“我也想知道啊。”
　　“什么？”
　　“我也想知道，我的父母到底做错了什么啊……”
　　“你……”听到美雪的话，小次郎一时语塞，这个女孩也遭遇过这些？
　　“看样子你母亲的执念是希望能看到你结婚，等你成婚以后，再去祭拜她吧。”美雪没在自己的遭遇上说太多，虽然安慰别人最好的方式就是告诉他还有人更惨，但是也没必要把自己的伤疤掀的太多，毕竟还是很疼的。
　　美雪再次转身离开，这次小次郎没有阻拦，他抱着母亲留下的羽衣，痛哭流涕。
　　独自一人走在下山的小路上，美雪忍不住开始哼唱起《红莲华》……
　　初闻不知曲中意，再听已是曲中人……
　　早晨，在旅馆过夜的美雪睁开了眼睛，这里也是陌生的……算了算了，一个梗老玩就没意思了。
　　打着哈欠，美雪揉着有些凌乱的头发爬出了温暖的被窝，洗漱一番后，结算了房间的费用。
　　不知道今天还会不会有任务，如果没有的话，她就考虑回桃山把房子的事情弄好，只不过她经常出任务，让雅树一个人住，说实话她还是有些不放心的。
　　吃完早饭，还是没有看到鎹鸦，美雪便动身离开小镇，返回桃山，结果，她刚走上一条无人的小路时，鎹鸦从天而降。
　　“西北偏西，西北偏西，小镇有人失踪！马上出发！马上出发！”
　　失踪，又是失踪……
　　美雪讨厌失踪，你有本事给我来点不用动脑的任务！
　　不过抱怨归抱怨，美雪还是马上改变方向，赶向鎹鸦说的小镇，毕竟耽误一天，可能就会消失一条无辜的生命。
　　同一时刻，在产屋敷本家，产屋敷耀哉也在看着一份信，现在他的诅咒还没让他完全失明，右眼还能看清东西。
　　“真是个有潜力的孩子啊。”
　　“您是在说哪位年轻的剑士吗？”天音端着茶水坐到了他的身边。
　　“嗯，就是那位浅井美雪，我在看她第一次任务的简报，不光实力不错，心志也很坚强，可不是所有孩子都敢闭上眼睛吸引鬼的攻击啊。”
　　“那她没事吧？”天音有些惊讶，闭着眼睛和鬼战斗？
　　“受了点小伤，并不碍事，现在又去执行新的任务了，我有种预感，她也许会成为鬼杀队新的支柱。”
　　“您还没见过她，就这么有信心吗？”天音笑着打趣道。
　　“你不是代我见过了吗？你见过，就是我见过了。”面对天音的打趣，耀哉微笑着握住了天音的手。
　　天音的脸颊上露出一丝红晕，但是没有把手抽回去，反而把耀哉的手也握在手心，两人就这样静静地靠在一起。
　　美雪不知道自己已经引起了耀哉的注意，不过知道了也不会太在意，她可是很有自信能成为下一任鸣柱的，和耀哉见面只是早晚的事情罢了。
　　此刻的她已经赶到了鎹鸦所说的小镇，抱着用布条缠好的日轮刀，她漫无目的的在街上走着，期望能从路边聊天的家庭主妇口中，听到一些自己需要的信息。
　　可惜自己一无所获，这里的一切似乎都很正常。
　　美雪有些疑惑，按理说，鎹鸦传达的任务应该已经在当地有了一定范围的传播，隐才会进行调查确认是否与鬼有关，然后确认牵扯到鬼才会通知剑士前来消灭。
　　为何街道上会这么平静？
　　美雪百思不得其解，干脆放弃思考，等天黑以后再上街碰碰运气吧。
　　现在的时间已经接近晚饭时间了，美雪抱着用布条缠好的日轮刀走进了路边一家小店。
　　“欢迎光临~”
　　在老板娘的招呼下，美雪坐在了一张靠角落的座位。
　　店里面积不大，只有七八张桌子，但一半都坐满了人，看来生意很好。
　　“听说中森家又有人去闹事了。”
　　“这次又是为了什么？”
　　“好像住宿的人丢了什么东西，拉着哲平要去报官。”
　　“这个月都第三次了吧，哲平怎么又遇到这样的外地人，该不会哲平真的……”
　　“瞎说什么傻话！哲平哪会做那种事！”
　　在等猪排饭的美雪听到这段话，觉得似乎给自己的调查提供了一些方向，人口失踪，本地人漠不关心，那么大概率就是路过的外地人了。
　　而且人都是在镇上失踪的，民宿就是一个很值得调查的地方。
　　只不过鬼知道这个镇子有多少民宿，呃，可能鬼都不知道……
　　吃完饭，美雪和老板娘打听了一下附近有那些民宿，结果老板娘告诉她，因为这里靠近京都，来来往往的人很多，所以很多人家都在做民宿，包括他们家也有。
　　美雪听着一阵头大，这不等于让自己大海捞针？
　　而老板娘一听美雪在寻找民宿，自然热情挽留，美雪连忙表示只是好奇问问，自己已经有了落脚的地方，老板娘才失望离开。
　　走出小店，美雪松了口气，老板娘的热情真是让她有些招架不住。
　　外面的天色已经很暗了，街上的行人也减少了很多，只有路边的居酒屋是不是传出一些喧闹声。
　　美雪漫无目的的走在各个街道上，希望自己这只瞎猫能碰上死耗子。
　　“小姑娘，这么晚了怎么还不回家啊？一个人在街上闲逛可是很危险的。”
　　看着突然冒出来的这个猥琐男，美雪暗想，这难道就是那只‘死耗子’？

第二十四章 新家
　　眼前的男人长得还算一般，只是一双倒三角的眼睛破坏了整张脸给人的感觉，让人觉得这个家伙很奸诈，而且他习惯性的时不时将两只手放在一起揉搓，像极了一个奸商。
　　美雪看了看身后的大路，时不时还是会有行人经过，心里暗暗称奇，这个小镇的流氓都这么大胆的吗？
　　她忍不住问道，“你这么大胆就不怕警察吗？”
　　“当然怕了！不过我……”男人刚说了一半，突然反应过来，“我为什么要怕警察？”
　　美雪从上到下把男人仔细打量了一遍，穿着很普通，不像是有权有势的人，犹豫了一下，她问道，“你们这里骚扰不犯法吗？”
　　“什……什么骚扰啊！”听明白美雪的意思后，男人气的涨红了脸，“虽然你长得是挺好看的，但我也不是什么奇怪的人！”
　　看男人有些激动，美雪忍不住退了一步，倒不是害怕男人把自己怎么样，而是怕男人冲向自己，自己下手太重伤了那个男的。
　　可是男人看到美雪的动作，显得更加激动了，“我，我只是想问问你有没有地方去，我可以给你推荐便宜的民宿而已！”
　　“哦~那你干嘛表现的那么猥琐啊？”
　　“所以说不要以貌取人啊！”
　　“那你喜欢好看的女孩子吗？”
　　“当然喜欢了！……那不是一回事啊！真是的，你这个女孩嘴巴怎么这么厉害！所以你到底需不需要便宜的民宿？”
　　看着男人都快暴走了，美雪突然鞠了一躬，“拜托了，我十分需要便宜的民宿！”
　　“你……你……”
　　男人看着美雪突然变得彬彬有礼，一句话卡在喉咙吐不出来，最后只能闷声吐出一句，“跟我来。”
　　美雪跟着男人七拐八拐，走进一条路灯都没有的漆黑小巷，就在她怀疑自己是不是被骗了的时候，男人停下了脚步，指着右手边一栋漆黑的房屋说，“到了。”
　　“可是这屋子里面连灯都没有，你确定吗？”
　　“等着。”
　　男人估计刚才被美雪气过了头，现在连话都不想和美雪多说，让美雪待在原地后，就走进了房屋，没一会，屋里就透出了淡黄的灯光。
　　男人出来后向美雪伸出了手，“10钱一夜，屋里的东西随意使用，晚上自己把门关好。”
　　美雪递过了钱，男人收到后数了数，接着转身就走，似乎一刻都不想多留。
　　看着男人消失在了拐角，美雪也进了屋子，从玄关看进去，一切似乎都很正常，没有褐色的痕迹，没有异常的味道，只是这暗淡的灯光给屋子笼罩了一层诡异的气氛。
　　美雪关好门，走上了二楼，二楼一片漆黑，她摸索了半天也没有找到开关的位置，回到一楼又没找到蜡烛一类的照明物品，只能作罢。
　　屋内简单搜索一番后，美雪来到了后院，后院杂草丛生，明显长期无人打理，但最让美雪在意的，还是院子角落的一口水井。
　　水井上盖着一块石板，但是借着月色，美雪看到水井旁边的杂草有明显被碾压的痕迹，说明这块石板经常被移开。
　　美雪缓缓靠近水井，心中有些期待，这个盲盒毕竟是自己花了10钱买来的，而且这么大，希望不是个空的。
　　在美雪的手马上就要接触到石板的时候，整个石板突然被移开，一个充满了鱼类特征的头颅伸了出来。
　　鱼头和美雪互相对视了一眼，两人都呆了一下。
　　美雪先反应过来，转身就跑，在靠近水井之前她就预想过这种情况，为了避免无法一击必杀，她决定把鬼完全吸引出来再进行战斗，如果不是鱼头太丑，自己估计发呆都不会就跑了。
　　果然，鱼脸看到眼前的人类被自己吓得逃离，也反应了过来，狞笑着露出一口尖牙，双手用力一撑，就越出水井，向她冲来。
　　美雪跑到房屋边，心里推算一下，距离水井已经够远了，她转身面对鱼脸，右手放在刀柄上。
　　“雷之呼吸·壹之型雷霆一闪！”
　　雷光闪过，鱼脸还来不及再说什么，已经开始慢慢消散。
　　好弱，但是也很合理，这才应该是新手难度啊。
　　美雪收好刀，离开了这个房子。
　　至于之前带路男子该怎么处理，自然由隐去解决，自己要是带着刀大摇大摆的跑去报警，很可能就被当成嫌疑人先抓了起来。
　　屋外，路边的灯都已经熄灭了，美雪抱着重新用布条缠绕起来的日轮刀，有些落寞的走在漆黑的街道上，这个夜晚，自己好像无处可去了。
　　“嘎~嘎~”
　　天空传来几声乌鸦的叫声，是自己的鎹鸦？又有任务了？
　　鎹鸦没有降落下来，它仿佛在努力吸引着美雪的注意力，一直在原地盘旋着，似乎在让美雪跟上去。
　　美雪也不迟疑，跟着鎹鸦慢慢走出了小镇的范围，结果鎹鸦居然把她带到了印有紫藤花纹的大门前。
　　这个小家伙居然看出了自己的窘迫？好聪明鸦！
　　美雪向着天空的鎹鸦挥了挥手，表示感谢，然后敲响了大门。
　　第二天，美雪再次踏上了返回桃山的旅途。
　　这次一路非常顺利，没有鬼，没有被害者的消息，没有任务。
　　回到师傅的小屋前，师傅像往常一样在喝茶晒太阳，见到美雪回来，先打量了一番，才满意的点点头，“看来这次的任务没有给你造成太大的麻烦啊。”
　　“只能说还好吧，师傅，有什么快速找到鬼的技巧吗？”
　　美雪抱怨着自己每次都要碰运气去找鬼，一肚子的苦水都讲给了慈悟郎听。
　　慈悟郎明白的点点头，“原来如此，寻找鬼的技巧吗？方法还是很多的！”
　　“真的？”美雪瞪大了眼睛，“师傅为什么不教我？”
　　慈悟郎端起茶水喝了一口，才说道，“这种技巧有两种方式获得，一种是天生的，前水柱麟泷左近次嗅觉就很灵敏，他能轻易发现鬼的味道。
　　一种就是后天的锻炼，长期与鬼战斗和接触，因为熟悉，每个人都会有一套自己擅长的发现鬼的技巧。”
　　“原来如此，所以没有才能只能依靠经验的积累了吗？”美雪若有所思的点点头。
　　“是这样没错。”
　　“师傅，我还有个问题，如果消灭鬼的时候，被人类阻止该怎么办啊？”
　　“你这么快就遇到这种情况了？”慈悟郎脸上露出一丝讶异，这种情况可是很少见的。
　　对于慈悟郎的询问，美雪则把小次郎和他母亲的事情详细说给了他听。
　　听完以后，慈悟郎没有说话，直到手中的茶杯已经见底，他才叹了口气。
　　“这种事情最好的办法，就是拥有队友的配合。你这次的运气还算好，鬼并没有对那个普通人发动攻击，你才能顺利完成任务，不然你很容易就会陷入更棘手的境地。”
　　慈悟郎说的没错，如果当时小次郎受到攻击，美雪就会陷入更加被动的局势，即使能把鬼消灭，也不能保证小次郎的安全以及自己的全身而退。
　　“对了美雪，有件事忘记告诉你了，你和雅树的房子已经买好了。”
　　“这么快？”美雪有些吃惊，这才过了几天而已，有个地头蛇师傅真是方便。
　　“不要看我年纪大了，办事还是很快的。”
　　看着师傅有些得意的样子，美雪真想告诉他，有些事情太快不好……
　　“师傅，雅树也知道了吗？”
　　“还没有，吃完午饭一起去接他放学，然后去看房子吧。不知道你什么时候又要出发，今天就把事情办完。”
　　不愧是过来人，美雪心悦诚服的点点头，师傅考虑的就是周到。

第二十五章 华丽的宇髄天元
　　放学后，雅树走出学校，看到姐姐和慈悟郎爷爷一起来接自己，他的欣喜暂且不提。
　　美雪先一把拉住了和雅树一起走出的一个脸上有些雀斑的短发男孩，“英二郎，可以拜托你一件事吗？”
　　“美雪姐你说，只要我能做到一定没问题！”英二郎说着还拍了拍自己的胸脯，摆出一副很可靠的样子。
　　“千万千万千万不要告诉你哥哥，你见过我的事情！”
　　“哦~”英二郎露出一副恍然大悟的样子，“美雪姐你是在担心这个啊，放心吧，我哥已经有未婚妻了，最近可能就要举办结婚仪式了。”
　　“真的？！”美雪一阵欣喜，自己也算少了件头痛的事情。
　　英二郎正要回答，雅树却插嘴道，“真是的，我姐姐那么优秀，你哥太没眼光了！”
　　“没错，我也这么觉得，还是美雪姐更好看。”英二郎也不生气，还很赞同雅树的说法。
　　美雪哭笑不得的打断他们，“这个时候，要好好祝福他们，特别是英二郎，在家里可千万不能说这种话！”
　　“美雪姐你放心吧，我又不傻，那我先走了，这段时间家里可忙了。”
　　“好的，路上注意安全。”
　　“嗯，美雪姐、雅树再见~”说完，英二郎快步离开，很快就消失在人群中。
　　“真是的，幸浩哥也不再多坚持一下，姐姐明明那么优秀……”
　　看到雅树还是那么忿忿不平，美雪连忙打断了他，她的优秀可不需要这样的证明。
　　“雅树，师傅给我们找好新家了，现在就一起去看看吧！”
　　“真的吗？”雅树一脸惊喜的看着慈悟郎。
　　“嗯！”慈悟郎一脸高深的点点头。
　　“慈悟郎爷爷太厉害了！”
　　“哈哈哈，好说好说，那我们就出发吧！”
　　“是！”
　　慈悟郎帮美雪准备的房子离最繁华的街道不远，显然，他也考虑到了雅树想要工作，并自己开设一家杂货铺的想法，住在这里无疑方便很多。
　　房子是二层结构，后面还带有一个小庭院，美雪和雅树看完都很满意。
　　“师傅，这房子要多少钱啊？”
　　“房子倒不贵，因为这户的主人一家之前‘失踪’了，很多人嫌这房子不干净，所以价格很低，本来我是想买来养老住，结果发现还是住在山里更适合教徒弟，就一直空下来了。费用的话等你成了柱，就算你一个月的俸禄吧。”
　　“哎？这是师傅准备养老的房子？那怎么可以！”
　　“怎么不可以，反正我又不住，而且我也收钱的。”
　　美雪想了想，没再说什么，多年的相处她当然知道自己的师傅脾气有多倔强，她不再推辞，只是拉着雅树给慈悟郎鞠了个躬，“师傅！不用多久我一定会把柱的第一个月俸禄，双手奉上的！”
　　慈悟郎满意的点点头，这个聪明的女孩总是知道自己最期待的是什么。
　　既然房子问题已经解决了，接下来自然是忙着搬家、收拾以及和邻居打招呼。
　　忙碌了三天后，总算一切搞定，美雪心里感谢了一下鬼们没有跑出来闹事，以后有缘相见，一定尽量让你们走的没有痛苦。
　　就这样，美雪又过了两天悠闲的生活，她的任务还是来了。
　　“西北偏西！西北偏西！有柱在召集，请尽快出发！请尽快出发！”
　　柱在召集？美雪有些吃惊，哪怕面对十二鬼月，柱都是单打独斗，需要召集帮手又会是什么情况？不过现在不是思考这些的时候，赶紧出发要紧。
　　美雪给雅树留了张纸条，就拿起日轮刀出了门。
　　等她赶到集合地点的时候，这里已经有了五名剑士，美雪和他们做了个简单的自我介绍，就一起等待柱的到来，相较于五人浮于脸上的紧张，美雪更多的是好奇，不知道会遇到哪个柱。
　　时间一分一秒的过去，天色也黑了下来，除了美雪，其他五人都明显开始烦躁起来。
　　对于队友状态的改变，美雪也不奇怪，毕竟都是十几岁的孩子，耐心本就有限，她自己也感到了无聊，只是因为经过多年的刻苦修炼，比较能耐得住而已。
　　“真是太不华丽了！”这时，六人旁边的一棵大树上，突然传来一声呵斥，接着一道黑影从树上跃下。
　　有三个精神紧张的剑士直接拔出了自己手里的刀。
　　“我是音柱宇髓天元，你们拔剑是什么意思？想要向我挑战吗！”
　　“请恕我等失礼！”天元的责问让三人清醒过来，连忙收回自己手里的刀，并下跪道歉。
　　结果，天元直接无视了他们，而是指着美雪说，“你跟我来，其他人从哪来回哪去吧！”说完，转身就走。
　　美雪看了看其他几人难看的面色，放弃了和他们告别的打算，转身跟上了天元离开的身影。
　　跟在天元后面一路疾行，美雪看出了他有考验自己的意思，也不在意，这种速度对自己来说还是游刃有余的。
　　两人就这样一路跑到了一处荒野，天元才停下了脚步，转过身，居高临下的打量了美雪一番后，开口道，“心性，实力都还不错，长相虽然还不够华丽，但我暂时认可你了，报上你的名字。”
　　美雪看着天元头巾上的钻珠，眼睛边那奇怪的眼妆，还有五颜六色的指甲颜色，一时无言以对，自己的确不够‘华丽’……
　　“我是浅井美雪，雷之呼吸使用者，癸级队员。”
　　“癸级？你刚成为正式队员不久吧？”
　　“是的，只完成了两次任务。”
　　“那就可以理解了。”天元点点头。
　　一般队员击杀五只鬼可以晋升一级，十二鬼月另算，所以甲乙丙丁戊己庚辛壬癸十二级，升到甲级需要击杀45只普通鬼，击杀50只鬼就有资格晋升为柱，不过这还要测试，一般来讲，就是能独自斩杀一只十二鬼月才能得到其他柱的认可。
　　经过刚才的一系列观察和测试，天元发现了美雪已经能维持全集中呼吸的状态，这样的实力，只要型的使用能做到融会贯通，最起码也算达到甲级的级别，而且雷之呼吸和自己也有些渊源。
　　“我的音之呼吸源自雷之呼吸，所以我对你的型也有一定程度了解，这样也好，配合起来也更方便。”
　　“那么这次任务是什么？”既然天元说到了这里，美雪也顺势问出了自己的疑问。
　　“这次的敌人是十二鬼月，不过你不用担心，因为它的对手是我，你的任务是在我对付十二鬼月的时候，配合我的妻子阻挡它手下的攻击。”
　　“手下？是人类吗？”
　　“不，也是鬼，那个十二鬼月的血鬼术似乎能控制其他鬼为自己所用。”
　　信息量有点大，美雪开始一点点整理天元话里的意思，首先，对手是十二鬼月，记得动画片里面，义勇轻易就斩杀的那个蜘蛛鬼，好像就是十二鬼月里面的下弦，按照这个实力推算，天元加自己，遇到上弦应该也不是大问题吧？
　　不对！美雪突然想起一件事，自己虽然没看过无限列车，但是听说后来的炎柱就是被上弦干掉的，那么上弦的战力似乎比下弦高太多了，如果再加上一堆鬼手下，这次任务似乎潜在难度很高啊。
　　“天元大人，您的妻子也是鬼杀队的剑士吗？”
　　“不，她们是忍者。”
　　不是鬼杀队剑士？忍者又是什么鬼？鬼灭世界还有这设定？而且为什么是她们？
　　岂可修！早知道自己去补漫画了啊！
　　“那您的妻子们用什么方式阻拦鬼？”
　　“她们是忍者，自然是用忍者的方式，不过你的实力不错，也许用不到她们出手了，这次应该很顺利吧，哈哈哈哈！”
　　拜托！别立什么FLAG了！

第二十六章 下弦陆
　　“喂，有我这个最华丽的柱在你还担心什么啊？”天元一脸高傲的看着美雪，“而且我们可没有半步后退的余地啊！”
　　“话虽如此，但是对于未知的情况心怀担忧也很正常吧！”
　　“想太多，刀可是会变钝的！”
　　“是！是！那我们现在就出发吗？”
　　虽然美雪理解不了天元这自信来自哪里，不过心里不得不承认他的话还是有些道理。
　　“没错，华丽的跟上我吧！”
　　紧跟在天元的背后，美雪心里默默吐槽，身材高大，五官看着也不错，就是这审美也太差了，人还自恋，不知道他那几个老婆怎么看上他的，对了，都忘记问他有几个老婆了……
　　两人一阵疾行，来到一座山脚，天元停下了脚步，随着他发出几声鸟儿的啼叫，三名女性慢慢从山林中走了出来，在接近了一些后，大概确认了天元的身份，她们飞快的冲向天元，然后开始向天元汇报任务情况，只是说话间还时不时要斗两句嘴。
　　美雪这也看清了三名女性的样子，和之前看过的那些电影里的女忍者挺像的，特别是那身清凉的打扮，而且看起来都是未成年的孩子，警察叔叔，这里有坏人！
　　“好了好了，大家都辛苦了，我这边也找到了强力的外援，介绍给你们认识吧。”天元一边安抚着三位女孩，一边把她们的注意力引向站在一边的美雪。
　　美雪也适时的抬起手，做了个挥手的动作，自我介绍道，“我是鬼杀队的浅井美雪，你们好。”
　　“你好，我是天元大人的妻子，忍者雏鹤。”单马尾的女孩，看起来比较成熟稳重。
　　“你好，我是天元大人的妻子，忍者槙於。”刘海是异色的女孩，看起来很凶。
　　“你好，我是天元大人的妻子，忍者须磨。”一头长发散开的女孩，看起来就给人一种很弱的感觉，刚才好像一直在被槙於欺负……
　　最关键的是，天元居然有三个老婆？警察叔叔，这个人当场枪毙吧！
　　“好了，你们也算认识了，那么我来说一下计划吧。”不知道美雪脑中已经在演小剧场的天元也走了过来，示意四个女孩靠近他，进行计划布置。
　　“我先带头向鬼的聚集地发起攻击，如果能顺利将十二鬼月斩首，我会发起信号提醒你们一起来围剿剩下的鬼。
　　如果斩首失败，我会向布置陷阱的区域移动，把鬼引过去，利用陷阱把十二鬼月和它的手下分开，美雪，你的任务就是在我妻子们的协助下，消灭十二鬼月的所有手下，一只不都不能放跑！明白了吗？”
　　美雪表情认真的点点头，也明白了天元会集合普通队员的原因，这次任务的目的是消灭所有鬼，跑掉一只都是失败，因为对于一名普通人来说，最弱的鬼和最强的鬼是没有区别的。
　　雏鹤等人自然也不会有问题，因为他们本就是一起行动的，这次再强调一遍，主要还是为了美雪。
　　“很好！那我就华丽的出发了，雏鹤、槙於、须磨，你们带美雪去埋伏地点吧。”看到美雪的眼神里面已经没有了担忧和疑虑，天元满意的点点头，虽然战斗前想法太多，但是进入战斗状态的速度倒还不慢。
　　说完，他就冲进了山林。
　　“美雪，那我们也出发吧。”雏鹤向着美雪点点头，带头走向了埋伏地点，槙於和须磨也紧随其后。
　　当美雪跟上她们的脚步后，落在最后的须磨突然眼泪汪汪的对美雪说，“美雪，我很弱的，战斗时候还请不要对我抱有期待……”
　　美雪刚想安慰她几句，一旁的槙於突然一巴掌打在她的屁股上，发出一声脆响，“笨蛋，现在不是说这些的时候！”
　　走在最前面的雏鹤一脸无奈的看着她们，“不要闹了！先把任务完成再说！”
　　美雪看着闹成一团的三人，感觉自己的队友，似乎很不靠谱……
　　而这时的宇髄天元，也来到了鬼栖息的山洞门口。
　　他安静的等待着，没有多久，洞里就传来了脚步移动的声音，一个身材比他还高大的鬼走出了山洞，看到站在洞口的天元，它似乎有些惊奇，随后，脸上的表情变成了兴奋。
　　“想不到，刚睡醒就有食物送上门，看你的块头，应该能让我吃饱吧！”
　　说完，它的双手就抓向了天元。
　　天元却连正眼都没有看它一眼，身形一晃，已经出现在鬼的背后，而失去脑袋的鬼躯，也跪倒在地，慢慢消散。
　　随着这只鬼的死亡，山洞里又传出杂乱的脚步声，六只鬼簇拥着一只山贼头子打扮的鬼走了出来。
　　“就是你把我手下的那个蠢货干掉了吗？”
　　它的左眼里有着下弦字样，右眼里则写着陆。
　　果然是十二鬼月，但是手下不只眼前几只鬼，似乎还有鬼隐藏在附近，天元仔细感知了一下，因为很多鬼在一起，气息杂乱让他无法分辨清楚。
　　不过也无所谓了，天元拔出自己背后的双刀，不管有多少鬼，统统砍掉就是了！
　　“哦？居然想孤身一人向我挑战吗？真是有胆量，你的肉一定很好吃吧！”下弦陆说着，双手一挥，六只鬼就向天元冲了过去。
　　“真是可笑，就想靠这些杂兵来打败华丽的我吗？”天元说着一刀挥出，这些手下的动作太慢了，完全跟不上他的动作。
　　可他没有想到的是，就在他马上就要将眼前一只鬼斩首的时候，这只鬼却猛地向后一仰，使自己的脖子没有被完全砍断，它看穿了自己的动作？怎么可能？明明这只鬼的气息是这么弱！
　　天元震惊的时候，左面、右面和后面同时冲过来三只鬼，隐约形成夹击之势，那只差点被斩首的鬼也猛地扑向天元，想要将他抱住。
　　看似面临绝境的天元却不慌不忙甩出三颗小球，接着刀锋划过，瞬间在他周围发生一阵猛烈的爆炸，一阵烟雾将一人四鬼覆盖其中，等烟雾散去后，在场的只剩下天元一人。
　　下弦陆微微一愣，随即好像想到了什么，大喊道，“你居然是柱？”
　　“虽然打扮一点都不华丽，想不到居然还有几分见识吗？既然知道我是谁，就安心的下地狱吧！”天元说完，挥刀冲向下弦陆，没想到在他面前却突然出现一个深坑，一个黑影跳了出来，手中挥舞着巨大的刀刃砍向了他。
　　天元挥刀抵挡，居然抵挡不住，被击退了回去，等他站稳，才看清眼前出现了一个身穿西洋骑士全身铠甲，挥舞着双手巨剑的家伙。
　　“既然是柱，那么做我骑士的对手正合适！”下弦陆说着，双手一挥，又有两名骑士跳了出来。
　　另外，还冒出五只普通的鬼，和之前剩下的两只鬼围成一个圈，把天元和三个骑士围在当中，似乎是为了防止天元逃跑。
　　只是这种行为让天元觉得很是古怪，如果自己真的想跑，它们根本拦不住自己。
　　天元还在思索着这种行为的目的，三个骑士却突然攻向了他。
　　三柄巨剑势大力沉的向他砸来，天元轻松闪过，接着就继续冲向下弦陆，不管它在葫芦里卖的是什么药，只要干掉它这个首领，所有阴谋都会不攻自破。
　　可是就在这个时候，三个骑士却突然加速，追上了天元，再次把天元拦了下来。
　　怎么可能？天元心下一惊，看着骑士双脚陷入泥土的深度，这一身铠甲可不是什么样子货，穿着这样的重物居然还能跟上自己的速度？这种实力，怕是已经足够成为十二鬼月了吧？
　　这其中，到底有着什么机关？

第二十七章 成为继子的邀请
　　美雪听着远处传来的轰鸣声，眼神不由得看向雏鹤，因为她并不知道天元所说的信号是指什么，可是现在的雏鹤脸上只有担忧，槙於和须磨也神色紧张的看向山上。
　　似乎这爆炸声不是什么信号，不过天元上去有段时间了，既没有发信号，也没有撤退下来，是发生了什么计划外的变故吗？
　　另外一边，随着爆炸的烟雾散去，三个骑士依旧毫发无损，天元也不气馁，因为他已经大致分析出了下弦陆的能力。
　　它似乎能共享到手下的视觉，控制并强行提升手下的力量，围在自己周围的鬼并不是防止自己逃跑，而是为了看清自己的动作，三个骑士的速度能那么快也是强行提升的结果。
　　虽然强行提升后，会造成一段时间脱力，但鬼的恢复能力太强，脱力所造成的硬直时间太短，再加上三个骑士在下弦陆的控制下互相配合，使他找不到突破三个骑士的机会。
　　而且，骑士盔甲太硬了，在脖子部位似乎还做了加强，即便用烟雾遮挡视野，影响了它们的反应速度，自己也无法短时间内杀死它们。
　　但这也说明了一件事，就是下弦陆本体实力应该不高，不然完全可以自己也加入战局，和手下联手围攻自己。
　　看来计划需要做一些改变了，想到这里，天元弹出一颗圆球射向下弦陆，却被一个骑士挡下，飞向空中，接着圆球炸开，爆发出一圈淡黄的光芒。
　　“是天元大人的信号！我们上！”看到光圈，雏鹤忍不住率先冲了出去，美雪也和槙於、须磨紧跟在她后面。
　　当四人顺着信号找到天元的时候，现场的情况让她们感觉有些诡异。
　　几个鬼围成一圈，天元在和三个西洋骑士战斗，虽然战况很激烈，可是似乎大家连伤都没有。
　　天元这时也注意到了四人的靠近，借着躲闪三个骑士攻击的时候，他飞快向美雪打出了几个手势，这几个手势自然也被下弦陆看到，可惜它完全不知道什么意思。
　　美雪看到天元的手势后，再结合现场的情况，明白了天元现在尴尬的处境，不能退，又攻不进去，而自己就是他需要的破局者。
　　手势是让自己斩首头目吗？
　　目光横扫全场，那个眼中有字的家伙瞬间被美雪锁定，虽然不知道它怎么做到以下弦的实力困住了一名柱，但既然天元让自己去，说明他认为自己能做到，那自己自然也要全力以赴！
　　“雷之呼吸·肆之型远雷”
　　雷光闪过，美雪已经出现在离下弦陆不远的地方，这个距离已经足够了。
　　“雷之呼吸·壹之型霹……嗯？”
　　就在美雪准备攻击的时候，又一个骑士钻了出来，挡在了她和下弦陆中间，这也导致美雪无法用壹之型进行直接攻击。
　　不过只有一个的话，可是有点太小看我了！
　　腿部发力，美雪瞬间绕过骑士，冲向下弦陆，突然爆发的速度让下弦陆一惊，连忙控制骑士追上美雪，自己也转身向山洞跑去。
　　“别让它跑了！”时刻留意着下弦陆动向的天元连忙喊道，自己也放弃防守，想冲出三个骑士的围攻，结果却被一个突然爆发的骑士一拳打倒，她的三个妻子向上去帮忙，也被其他鬼拦住，别说帮忙，甚至她们自己都岌岌可危。
　　这下，压力最小的美雪一瞬间有些迟疑，天元的妻子们也是普通人，是需要保护的存在，该怎么办？
　　“不要在意我们！按照天元大人说的，别让它跑了！我们撑得住！！”三人中实力最强的雏鹤发现美雪在回望她们，瞬间明白了美雪在犹豫什么。
　　槙於没有说话，只是咬着牙硬撑的，而最弱的须磨只能不停的躲避攻击，脸上已经布满了泪水，却也是一声不吭。
　　“美雪！盯紧你的目标，其他交给我！”伤痕累累的天元冲出了三个骑士的包围，“我这个样子追击不上十二鬼月的，你务必要斩下它的头颅！”
　　美雪不再迟疑，再次摆出壹之型的架势，对她身后即将挥剑斩来的骑士不再关心，此刻她的眼中只有下弦陆的脖子，而那个挥刀的时机，就是现在！
　　“铛！”天元架住了劈砍下来的巨剑，虽然自己也被压的单膝跪地，但已经足够了。
　　“雷之呼吸·壹之型霹雳一闪！”
　　下弦陆看着突然出现在前面的猎鬼人，她背对着自己正在把刀慢慢插回刀鞘，而自己的身体却失去了控制，再难迈出一步，“可……恶……我的权……势……”
　　其他鬼在下弦陆死后，突然开始枯萎，仿佛身体失去了所有水分，然后慢慢消散。
　　“哇！差点就死了，好可怕啊！”安全下来后，须磨再也忍耐不住，痛哭出声。
　　“笨蛋！谁叫你不肯吃苦多努力训练一下！”槙於已经坐在地上喘着粗气，看样子如果还有力气，少不了再打须磨几下。
　　雏鹤则慢慢走到天元身边，帮他检查身体的伤势。
　　看到其他人的样子，美雪有些不好意思，自己虽然斩下了下弦陆的脖子，可是不仅毫发无伤，体力都没消耗多少，有种抢了人头的感觉……
　　看着雏鹤艰难的为天元包扎伤口，她也连忙上去帮忙，天元这个辅助实在太辛苦了。
　　“天元大人，你还好吧？”
　　“没什么大问题，都是小伤，没有缺什么部件真是太好了，哈哈哈哈哈哈”
　　看他说话底气这么足，美雪也放了心，“那么接下来还有什么任务吗？”
　　“这里的任务已经华丽的完成了，美雪，我认可你了，来当我的继子吧。”
　　虽然知道继子不是儿子，但美雪总感觉天元这是在占自己便宜。
　　“天元大人，您这个提议也太突然了吧。”
　　“哈哈哈哈哈，以你的实力，与其在低级鬼身上浪费时间，不如由我华丽的指导你，也能让你快速成长起来！”
　　美雪不由得沉思起来，以目前的几次任务经历来看，自己的确还有很多不足，特别是在对鬼的发现上，都还没有掌握什么诀窍，而且跟在柱身边，也能挑战一些更强大的鬼，似乎的确是个不错的选择。
　　“那要举行什么仪式吗？”美雪有些好奇，给别人当继承人可是很新奇的体验。
　　“哈哈哈哈哈，不需要的，我们可是华丽的剑士，不用拘泥于那些虚礼。”
　　经过简单的包扎和休息，天元也恢复了些元气，他扶起还有些脱力的雏鹤，接着对美雪说道，“不过我华丽的训练都是很艰苦的，如果你半路逃跑可是会被我看不起的！”
　　美雪这时也扶起了槙於和须磨，笑着回答道，“当初慈悟郎师傅也和我说过这句话。”
　　“你的师傅是慈悟郎前辈吗？那看来我的担心倒是有些多余了，哈哈哈哈。”天元也放下了心，慈悟郎的严厉可是大家耳熟能详的。
　　“天元大人，我也需要打扮的像你那么华丽吗？”这个问题其实才是美雪最担心的，只是她不好意思一开口就问这个。
　　“我的华丽是独属于我的，你的华丽还要你自己去寻找！”
　　听到这个答复，美雪也松了口气，感谢天元大人的自恋，她可不想把自己弄得和非主流一样。
　　“美雪，你有需要回去处理的事情吗？如果没有的话就和我们一起出发吧。”五人沿着小路走到了山脚以后，天元又开口问道。
　　“回去倒没什么必要了，我给弟弟写一份信就够了。”美雪思考着，现在弟弟很明显已经在努力让自己独立起来，自己也该给他机会尝试一下，不过为了以防万一，还是给师傅也写一封信说明一下情况。
　　天元没有问为什么不需要告诉父母，这种事情他已经见过太多，不过弟弟吗？
　　他忍不住想起了自己的弟弟，不，那已经不是自己的弟弟了，只是一堆毫无感情的行尸走肉而已。

第二十八章 怪物
　　五人下山以后，修整了一夜，第二天就来到了天元暂居的地方。
　　为什么是暂居呢？因为天元最大的爱好就是和老婆们一起泡温泉，任务完成后，都会在附近的深山老林里面看看有没有温泉，如果有的话就会考虑要不要盖一间木屋暂时居住，温泉泡够了再换地方。
　　美雪听完以后很无语，槽点实在太多，已经不知道从哪里开始吐槽为好……
　　“天元大人还真是会享受生活啊……”
　　“哈哈哈哈，当然，战斗时就抛弃一切顾虑去战斗，生活时就放下一切包袱去生活，这就是我华丽的人生！”
　　天元大笑着给美雪分享着自己的人生信条，美雪点点头，理解，但是学不来，毕竟自己也没有三个老婆，就算有也用不上，呜呜呜……
　　作为标准行动派的天元，在给美雪解决好住宿问题后，就拉着她开始各种测试。
　　测试结果让他很是惊讶，美雪看着并不强壮的身体，意外的具有力量，协调性也很完美，可以说是一具经过刻苦打磨过的身体，只不过在他看来，美雪的肌肉强度还是太弱了点。
　　“美雪，你的身体素质比我预想的要华丽很多，但与四肢相比，你身体的肌肉强度太低了，要知道，肌肉可是人体力量的来源，也是防御的盔甲，强大的肌肉既能增加攻击力，也能加强对于骨骼和内脏的保护。”
　　天元突然翘起大拇指指向自己，得意的接着说道，“不过你运气不错，整个鬼杀队里面，除了华丽的我没有人更加了解如何去锻炼肌肉了，只要能完成我给你的训练，我可以教你更多如何使用身体的技巧。”
　　……美雪一阵无语，意思她都懂，怎么听起来就是这么不正经呢？
　　接着，天元开始给美雪制定训练计划，比如负重，攀登，推动巨石等等。
　　须磨在旁边看的有些心惊，“天元大人，这些训练的强度，已经快赶上您的了，美雪真的受得了吗？”
　　“哈哈哈哈，放心吧，须磨。美雪的实力一定会让你大吃一惊的！”天元说完把写满了训练内容的纸交给了须磨。
　　“哎？天元大人为什么要给我？不该给美雪吗？”双手接过纸，须磨有些诧异，呆呆的看着天元。
　　“因为我可能没有那么多时间亲自训练美雪，所以我决定把美雪交给你。”
　　“我？可，可是美雪那么厉害，她如果不听我的……”听到天元的安排，须磨脸上露出一丝慌乱，对于自己的菜她一直有很深刻的了解。
　　“没事的没事的！”天元轻轻抚摸着须磨的头发，让她冷静下来，“美雪也许会给你一个大惊喜的。”
　　他没说美雪的实力不是吃不了苦的人能达到的，因为这样难免会有点伤咸鱼须磨的心……
　　“哦，那，那我会加油的！”须磨双手握拳放在胸前，摆出一个我会加油的样子。
　　“咳咳。”推门进来的美雪正好看在天元和须磨含情脉脉的对望着，忍不住提醒了他们一下，现在可是有自己这个外人在了。
　　“美雪，你来的正好，你的训练计划我交给须磨了，以后要好好相处哦。”天元说着，把须磨举起来放到美雪面前，让她们面对面，如同摆放一个娃娃，让美雪感到好玩。
　　须磨还是维持着双拳放在胸前的样子，脸上摆出一副严肃的表情，似乎想让自己看起来更加威严可信一下，“我，我可不会手下留情的！”
　　只不过她的样子实在是有些过于可爱，美雪强忍着笑意诚恳说道，“那就拜托你了，须磨。”
　　美雪的样子让须磨一下有些不好意思，再也维持不住脸上的表情，有些羞涩的说道，“那，那个，我们互相加油吧！”
　　“好的！”
　　“既然你们互相介绍完了，我就放心了，那么我也要华丽的出发了。”天元说完站起了身，向屋外走去。
　　美雪一愣，问道，“有任务了吗？要不要我也去？”
　　“是半年一次的柱合会议要开始了，我要出发去产屋敷本屋，说起来，现在的柱实在太少了，美雪，你可要加油啊！”
　　“柱吗？”美雪想了想，“那我就努力明年和天元大人一起参加柱合会议吧！”
　　“哈哈哈哈，我喜欢你自信的样子，足够华丽！”天元发出一阵爽朗的笑声，离开了屋子。
　　屋内，美雪和须磨对视了一下，须磨首先开口道，“那我们也开始吧！美雪，我要先说明，训练可是可艰苦的！”
　　“啊，没问题！”美雪自信的笑了笑，经过了痛苦获得的成长才更加的真实。
　　一周后，等天元再回来的时候，看到的是须磨一脸麻木的表情。
　　“须磨，怎么了？美雪的训练不顺利吗？”天元有些惊奇，难道自己对美雪看走眼了？
　　“天元大人，您回来的太好了！美雪，美雪是个怪物啊！”须磨哭着冲进天元的怀里，“您的训练计划她第一天就完成了，第二天甚至开始给自己增加负重和训练时间，我，我完全不知道怎么办了，呜呜呜……”
　　“那，美雪现在在干什么？”天元有些不敢相信，一天就完成了自己的训练计划？那份计划自己估计美雪是至少需要半个月才能完成的啊。
　　“这个时候应该是在推石头吧。”须磨从天元的怀里抬起头，看了一下时间回答道。
　　“那我们去看看吧。”天元的心底涌起强烈的好奇，美雪究竟做到了什么程度呢？
　　“是！”
　　来到放着巨石的地方，天元看着上身缠着裹胸，下身穿着短裤的美雪不光在推动着四米高的巨石，背上还背着一根用绳子绑好的原木。
　　“这……”眼前的景象让天元一时间不知道说什么好，须磨却一副过来人的样子抱住了他的手臂，“天元大人，昨天开始美雪就这样了。”
　　这的确是个怪物啊！
　　“美雪，我回来了！”天元压下心头的震惊，一边喊着一边向美雪挥了挥手。
　　听到天元的声音，美雪也停下了自己的动作，放下背上的原木后，几步走到天元身边，“天元大人，你说的锻炼法没什么用啊，我好像还是没有练出什么肌肉啊。”一边说着一边拍了拍自己平坦的肚子。
　　其实这个结果美雪也早有预料，毕竟上辈子自己的怪力也没让自己长出一身腱子肉，先说这个也只不过是为了表达没有达到目标不是自己不努力而已。
　　“哈哈哈哈，是我的错，这种训练看来对你并没有什么效果啊。”天元笑着承认了自己的失误，“虽然有些不愿意承认，但是你华丽的基础已经超出我想象太多，那么美雪，由你来选择吧，你希望能从我这里学到些什么？”
　　“我希望能学习如何分辨鬼的气息！”这毕竟才是现在的自己最需要掌握的能力。
　　“这样吗，我知道了！”天元沉思了一会，“正好去调查的雏鹤和槙於也快回来了，下面你跟着我一起出任务吧，这种训练还是实战教学最有效果。”
　　“哎？”美雪脸上露出一丝震惊，“鬼的调查不都是隐完成的吗？”
　　“哈哈哈哈。”天元脸上露出一丝得意的笑容，“虽然隐的确也很努力，但是你别忘了，我华丽的妻子们可是忍者啊，她们的实力比隐强太多了，而且实力达到十二鬼月这个程度的，不是隐能发现的。”
　　“天元大人，可是这个也太危险了吧。”美雪心中还是有些介意，毕竟再怎么强调忍者这种职业，她们毕竟也只是普通人而已。
　　“美雪！”没等天元回答，须磨突然开口道，“不要小瞧我们，我们可是天元大人的妻子！”
　　看着须磨脸上的坚决，美雪心中有些愧疚，自己不仅小瞧了她们，还辜负了她们的决心，于是她向着天元和须磨深深鞠了一躬，“抱歉！我错了！请原谅我的浅薄！”
　　“哼，看在美雪你是初犯，我就原谅你了，下回你再说这种话，我就告诉槙於，小心她打你屁股！”
　　“是！”

第二十九章 探查
　　雏鹤和槙於的确带回来了有关鬼的信息，只是事情好像并不简单。
　　手岛良马祖上曾是有名的武士，在他还小的时候，他的爷爷经常给他讲，当年武士还没没落的时候，家族是如何的风光。
　　这也给年幼的手岛良马心里烙下了很深的烙印，让他无限向往那个手握长刀，对平民可以生杀予夺的武士大人时代。
　　可是那个时代终究已经一去不返，现在政府甚至都不允许带刀上街。
　　梦想和现实的巨大落差让他终日痛苦不已，后来他索性变卖家产，带着一群‘志同道合’的伙伴上山当了山贼，一群人到处游荡，以欺压农民和打劫商人为生。
　　虽然作恶多端，但是良马的运气却不错，政府的几次抓捕都被他们逃掉了，也因此行事变得更为大胆，甚至敢正面对抗官方。
　　下场则是自己一半的同伴被关进了大牢，这才让他清醒一点，不过这样的遭遇让他又开始想要追求强大的力量，但他这样的人又如何能吃的了苦，耐着住寂寞？
　　本来他这一生应该不会再有什么起色，直到他‘捡到’了一只鬼。
　　这只鬼刚刚从鬼杀队的捕杀中逃脱，就遭遇了良马一伙人，因为虚弱而饥不择食的它冲向了这群穷凶极恶的凶徒，结局就是良马一方只有良马活了下来，而鬼也被大卸八块暂时失去了行动能力。
　　看着同伴们的尸体洒了一地，良马已经有些癫狂了，他从来没有想过世界上还会有这种生物，这就是鬼吗？
　　捂着被咬下一块肉的胳膊，他的脑中还不断浮现着刚才那只鬼哪怕被同伴攻击着，也要咬下自己胳膊上的肉咽下肚的场景。
　　它能吃自己的肉，自己也能吃它的肉！
　　良马捡起鬼的一根手指，扔在嘴里狠狠咀嚼，虽然他完全咬不动，但没关系，他只是喜欢这种发泄方式，又狠狠咬了几口后，他把这根手指硬咽了下去。
　　然后，他发现鬼的那根手指化成一股力量遍布他全身，胳膊上的肉都重新长了出来。
　　这一刻，他知道，他的人生要开始改变了！
　　“人类？那应该让隐报告给官方啊。”美雪有些奇怪，这并不在鬼杀队的任务范围啊。
　　“美雪，那个良马吃了鬼的肉以后拥有了和鬼一样的体质，他甚至攻击过政府部门。而且因为他不是真的鬼，并不害怕太阳。”雏鹤在一旁解释道。
　　“而且，美雪，我们这次的任务也不是要抓捕那个人类，而是找到被他藏起来的鬼，消灭掉。”
　　“哦~原来如此！”美雪露出一副恍然大悟的表情，右拳砸在左掌手心，“我忽略了那个倒霉鬼的存在，那么那个鬼在哪？”
　　“查到了几个可疑的地方，但是那个良马又招收了一群手下，他的手下24小时都在巡逻防守，我们担心打草惊蛇，所以还没查验。”槙於补充道，语气充满了不爽。
　　“他手下有和他一样能吃鬼的人吗？”天元皱着眉头问道，这个任务有些棘手，对手都是普通人吗？
　　“目前只有良马一个人，还没有发现第二个能吃鬼的人。”雏鹤快速回答了天元的问题，她和槙於为了确认这点，已经观察了好几天了。
　　“你们都是忍者，有没有什么隐身术，幻术或者迷烟一类的？”美雪一脸好奇的看着天元一家人，身为忍者，还对付不了几个普通人吗？
　　“美雪，少看点故事书，现实中没有那种忍者。”天元一副你怎么那么幼稚的表情，看的美雪血压有点高，明明是你们太没用了，作为忍者怎么什么都不会！
　　“那华丽的天元大人，我们现在怎么办？”美雪特意在华丽两个字上狠狠咬了个重音，来报复天元的嘲讽。
　　“自然是想办法混入他们，寻找鬼的下落，当场斩杀，然后迅速撤离，良马的问题也可以不攻自破，可是你们四个年纪太小，身材又太明显，很难假扮男人混进去，我一个人的话有点人手不够。”
　　天元有些烦恼的挠挠头发，“又需要去召集人手了吗？希望能来点有用的新人。”
　　“天元大人，你们都是忍者，应该有控制但不杀死普通人的方法吧？”美雪有些不理解，身为忍者，按理说普通人根本不是你们的对手，既然担心队友不可靠，为什么不自己解决呢。
　　天元沉默了半饷，回答道，“自从我15岁遇到主公大人以后，我就决定，将我所有的本事都用来消灭鬼，而不是对付普通人。”
　　他永远都不会像他的父亲和弟弟一样，为了任务不择手段！
　　美雪点点头，她尊重天元的决定，“那天元大人，我们什么时候动身？”
　　“现在就走吧，我也想先去观察一下情况，最好我们能够自己解决。”天元说完就走向屋子，三位妻子紧跟其后。
　　美雪想了想，抓紧时间去温泉里面洗了个澡，才赶忙换好衣服等待出发。
　　由雏鹤和槙於带路，五人一路疾行，很快就到了一个小型山寨，外面虽然有两个站岗的，但是哈气连天，一看就只是样子货，不过山寨里面倒是人来人往。
　　“里面有五间屋子，其中三个都封住了门窗，大部分的山贼都是驻守在三个屋子旁边，甚至晚上都有一群人围着，我和槙於无法确认里面的情况。”雏鹤小声的给天元讲述着情报。
　　天元听完，眉头紧锁，反问道，“还有几处地点？”
　　“这种据点目前确认的有三处，其中一处在山洞里，里面的情况完全无法得知。”槙於的表情也很不好看，作为忍者的她们居然无法获取详细的情报，这实在太丢人了。
　　“如果是这样的话，找新人混进去就行不通了，他们没有经过这方面训练，根本无法轻松靠近那些屋子，甚至还有可能让自己身陷险境。”天元叹了口气，推翻了自己一开始的计划。
　　美雪也在沉思，也就是说，鬼很有可能被分解成了好几块存放，所以每一处地点都需要探查，必须要找到存放脖子部位的地点才行，而因为不能对普通人出手的原则，这群山贼反而成了鬼的‘保护伞’。
　　真的很麻烦，但是又有什么关系呢？反正自己上面还有领导，于是美雪安静的看着天元一脸难受的样子默默不语，安心划水。
　　思考了良久，天元也做出了决定，“找个地方我要进行乔装，今晚先探查这个据点，如果运气好，今晚也许就能华丽的结束这次任务。”
　　其他人自然也是毫无疑义。
　　几人来到附近的一个小镇，采购了一些天元乔装需要的东西，就找了一家旅馆暂住下来。
　　当天元把脸洗干净以后，着实让美雪一整羡慕，那张脸是真的帅，具体有多帅呢？就是能有三个老婆那么帅！
　　接下来天元的乔装手法就让美雪有些失望了，她本来还以为天元能把自己改变成另外一个人，结果就是让自己的皮肤黑了一些，整个人看起来老了几岁，再加了一些黑眼圈，显得精神不振。
　　由一个阳光帅哥变成了一个颓废帅哥，形象变化不大。
　　这时，外面的天色也暗了下来，天元换了身普通的衣服，几人又重新回到了那个小山寨。
　　不过这时，山寨里面的情况已经发生了天翻地覆的变化。

第三十章 我只是个演员
　　白天还活生生的山贼们现在已经变成了残肢断臂，鲜血遍布整个山寨，之前被封的严严实实的三个木屋已经全部破损。
　　天元冲进其中一个进行检查，美雪也反应过来，选择了一个房屋冲了进去，借着火把的光芒，里面只有一个被砸烂的木箱，除此以外，没有任何可疑的东西。
　　退出屋子，天元向她投来询问的目光，美雪摇摇头，表示什么发现都没有。
　　雏鹤从最后一个房子里面出来，同样的摇了摇头。
　　天元没有迟疑，扛起了雏鹤和槙於，吩咐道，“美雪你带上须磨，我们迅速赶往另外两个据点。雏鹤、槙於给我指路！”
　　“是！”雏鹤和槙於赶忙答道，“现在往西边直行！”
　　天元迈开脚步，向着西边疾行而去，美雪也背上须磨紧跟其后。
　　没有多久，五人就来到一处洞穴前，进去搜查一番，和上一个据点一样，没有活口，箱子也都是被砸烂的。
　　“最后一个据点在北边！”槙於没有废话，直接说出了方向。
　　天元和美雪又是一阵疾行。
　　虽然大家都在抓紧一分一秒，但内心已经对最后一个据点不抱有什么期望了。
　　不过有时候命运这种东西就是喜欢践踏你的自以为是，最后一个据点居然还有幸存者！
　　除了还有人存活外，五人还有更惊人的发现，两只鬼在互相战斗着，其中一只一边攻击，一边撕咬着另外一只的身体。
　　槙於更是惊呼道，“手岛良马，居然变成鬼了？”
　　“什么？”天元大惊失色，“正在吃鬼的那个鬼难道是手岛良马？”
　　“肯定是他！这几天我一直盯着他！”槙於十分肯定的说道。
　　“美雪！良马要活的！”天元的眼中透出一丝火热，有刚刚变成的鬼，就代表鬼舞辻无惨可能还在附近！
　　美雪心头也一阵激动，她的想法也和天元一样，那些一切的源头难道就在附近吗？自己是否有机会改写无数人悲惨的未来？
　　“雷之呼吸·壹之型霹雳一闪！”
　　被良马撕咬的鬼还没明白发生了什么，就化成了飞灰，良马也愣了一下，没反应过来发生了什么事情。
　　“雷之呼吸·贰之型稻魂！”
　　良马只觉得眼前闪过几道雷光，自己的双臂和胸部以下就失去了感觉。
　　美雪一脚踩在良马的胸口，日轮刀架在良马的脖子旁边，厉声问道，“说！你是怎么变成鬼的！”
　　良马却呆呆的躺在地上，眼睛看着天空，口中低喃道，“不可能啊，我被打倒了？我可是比鬼还厉害的鬼啊，怎么会这样？一定是哪里搞错了吧？我被人类女人打败了？”
　　美雪现在心急如焚，每过一秒都减少一分追上无惨的机会，她手上猛地发力，日轮刀直接斩断了良马一半的脖子，“回答我的问题！你怎么变成鬼的！”
　　也许是听清了美雪的话，也许是感受到了死亡的威胁，良马的注意力慢慢恢复过来，眼神和美雪四目相对。
　　只是，他没有回答的问题，只是突然咆哮般的大喊道，“我是无敌的！”，紧接着，残躯迅速复原，并爆发出一股强大的力量，将美雪顶了回去。
　　美雪咬了咬牙，心中还是期望着能问出无惨的下落，只能无奈的收回已经砍了一半的日轮刀，顺着这股力量向后退去，和良马拉开一段距离。
　　天元这是也换好了制服，挥舞着双刀冲了上来，再次斩断了良马的双腿。
　　可是良马的双腿竟然像没被砍过一样继续活动，直接一脚逼退了天元。
　　天元连忙提醒美雪道，“它的愈合速度非常快！……可恶！放弃活捉，全力消灭它！”
　　“是！”美雪答道，她的心里和天元一样不甘心，但是她知道天元的判断是正确的，如果为了活捉把自己的生命搭进去才是非常愚蠢的。
　　“雷之呼吸·壹之型霹雳一闪！”
　　美雪也不再浪费时间，直接一刀向着良马的脖子飞速斩去。
　　但是一把刀突然出现，挡住了这一击。
　　“什么？”美雪愣了一下，才看清从良马的手心中‘长出’了一把武士刀，并挡住了自己的攻击。
　　虽然霹雳一闪攻击线路很简单，直白的说，就是两点之间直线最短，但速度也是最快的，良马居然跟上了自己的速度？是因为它已经吸收了刚才那个鬼的力量？
　　挡下了这一击，良马似乎获得了无穷的信心，再次发出一声咆哮，“我是最强的武士大人啊！”
　　然后他身上出现了武士的盔甲，刀也完全从手中拔了出来，一刀把美雪击退了出去。
　　“音之呼吸·壹之型轰！”
　　天元借着这个机会，双刀直接轰击在良马的头上，并发生猛烈的爆炸声。
　　可惜，本着有烟无伤的宇宙定律，良马毫发无损的从烟雾中出现，再次一刀将天元也逼退。
　　“哈哈哈哈，你们这些废物，我才是最强的！”良马看着身上的铠甲，手中的利刃，还有体内澎湃的力量，多年的夙愿似乎就在此刻实现了。
　　天元握紧双刀，正准备再次冲上去的时候，旁边的美雪却突然对他喊道，“天元大人，这只鬼太强了，我们要不先撤退吧！”
　　但她的左手却藏在背后对天元打着暗语。
　　“开什么玩笑！今天我们一定要消灭它！”天元无视美雪的话语，继续向鬼冲去，结果再次被轻易打飞。
　　美雪看到自己的提议不被天元接受，也咬着牙冲了上去，和天元落得了同一个下场。
　　“太弱了！太弱了！你们太弱了！你们根本不配使用刀！”良马用手中刀指着美雪轻蔑的说道。
　　“你明明只是个普通人，怎么会突然变得这么强？”美雪勉强撑起自己的身体，气喘吁吁的举着刀对着良马，但是看起来连挥刀的力气都没有了。
　　“那位大人，是那位大人赐予了我力量，因为我具有无与伦比的才能，人类是鬼的食物，而鬼是我的食物！我才是最强的！”良马一边说着，一边缓缓抚摸着手中的长刀，眼神中充满了痴迷。
　　“那位大人在哪？我也能获得力量吗？”美雪说着，脸上也露出一丝期待。
　　“魂淡！你在说什么混账话？”天元听到美雪的提问勃然大怒，提着刀就想砍向美雪，却被良马轻易挡住，又被良马一脚踢飞。
　　“哦？你也想拥有力量吗？”良马饶有兴趣的看着美雪，“当然可以，但是如果你的力量不让大人满意，我就吃了你！”
　　“我，我一定会很有用的！”美雪似乎被良马的话吓了一跳，举起了刀，但是似乎又觉得不妥，慢慢将刀锋向下，不再对着良马。
　　良马对于美雪这个小动作很满意，“那就证明你的能力给我看！去杀了那个白头发的男人！”
　　“我，我打不过他，能不能让那位大人先赐我力量，我再来杀他？”美雪颤抖着握着刀，似乎在它和天元中间左右为难……
　　“真是没用啊，算了，我可以让你先跟着我，等我再变强一点，那位大人一定回来再赐给我更多的血液，那个时候再说你的事情吧。”良马一副嫌弃的样子，随后又无所谓的挥挥手，自己拿着刀走向了天元。
　　“所以？你也根本不知道那位大人去了哪里吗？”美雪停止了身体的颤抖，单手握刀站直了身体，语气中充满了失望。
　　良马没有发觉美雪语气的变化，还是背对着美雪，缓缓走向天元。
　　“雷之呼吸·壹之型霹雳一闪！”
　　“什么？”看着眼前颠倒的世界，良马充满了疑惑，随后才意识到了什么，“我，我要死了？怎么可能！我……明明……是……那么强的……武……士……大……人……”
　　“什么武士，只不过是个空有力量的莽夫罢了。”美雪不屑的把刀插回刀鞘，“而且既然抛弃了人类的身份，居然还期望着能成为武士，真是可笑！”

第三十一章 成为柱的条件
　　虽然解决了这次任务，但是天元和美雪的心里都十分郁闷，与鬼舞辻无惨‘擦肩而过’却毫无收获的挫败感萦绕在他们心头。
　　这时隐已经赶到了，他们将还活着的山贼捆绑起来。
　　这些人将被交给官方，由人类的法律决定他们最后的下场。
　　天元带头，五人缓缓从隐的身边走过，因为心中的郁闷，天元表情十分严肃，把不少隐都吓得满脸是汗，毕竟有关天元的传言里可没有和气这个词。
　　因为天元的沉默，这个小队的气氛很压抑，雏鹤、槙於和须磨是看出天元心情不好，不想去打扰他，美雪则是和天元一个感觉，也没什么心情去缓解气氛。
　　最终，还是天元首先摆脱了这种情绪，开口道，“这次虽然没有一个华丽的结尾，但任务也算完美完成了，以良马目前表现出的实力来说，如果多给它点时间，应该也能达到十二鬼月的程度吧。”
　　“呼……”美雪吐出一口闷气，也驱散了心头的烦躁，既然已经错过了，再烦也没什么用，“哪怕它成了十二鬼月，我也能轻松砍断它的脖子。”
　　“哈哈哈哈，你的第一招可是被挡下了啊。”天元毫不客气的揭穿了美雪第一刀无功而返的事实。
　　美雪一下涨红了脸，“那，那是我没想到它会冒出一把刀，我大意了，大意的一刀不能算一刀……”
　　其他人被美雪的样子逗笑了，不过天元很快收起了笑容，严肃的对美雪说，“不过，美雪，不管面对什么敌人都不能大意，鬼失去了手脚还能长出来，我们可做不到，不要让一时的大意毁了你华丽的未来。”
　　美雪也严肃的点点头，这次她的确有些疏忽，小看了这个刚刚变成鬼的家伙，壹之型是抓住破绽一击必杀的招式。
　　进攻路线直白，攻击目标只有一个，就是鬼的脖子，自然也很容易被敌人预判，主要还是要依赖出其不意的效果。
　　美雪开始沉思，自己是不是也该像以后的富冈义勇一样，开发一个属于自己的型？
　　下意识跟着天元走着，美雪脑中不断思考自己现在所会的东西，希望能从中找出适合自己的方向。
　　不知思考了多久，美雪感觉周围的空气开始变得闷热潮湿，有些茫然的抬起头，才发觉自己跟着天元走到了一个温泉旁边，而此时，天元已经和自己的三个妻子一丝不挂的泡在了温泉里。
　　“美雪，你也要下来吗？”雏鹤看着一直发呆的美雪似乎清醒了过来，一脸坏笑的问道。
　　“哎？哎！！！！！！！！告辞！！！！！！”反应过来的美雪转身就跑，甚至用上了肆之型远雷，一路带着闪电冲向自己的住所……
　　回到自己的房间，美雪平复了一下心情，被刚才的场景吓了一跳，脑子里面的思路都被打断了，唉，刚才女忍者的身材也没多看两眼，为啥自己会心虚呢，亏大了……
　　第二天，美雪开始不断的练习着六种型，希望能从中获得一些灵感，开发出属于自己的型。
　　可是没有多久，天元就打断了她的修炼。
　　“美雪，光靠埋头苦练，是无法变强的，你还需要更多的战斗。”
　　“又要出任务了吗？”
　　对于昨晚的事情，两人都不怎么在意，天元作为忍者，可能是习惯了，美雪是都拥有过，也是习惯了。
　　“我刚才用鎹鸦向主公大人提交了一份申请，将你提升到甲级，然后开始独自执行任务。”
　　“甲级？”美雪一愣，“我的战绩还不够吧？”
　　“哈哈哈哈，单纯从战绩来讲其实也差不了多少，毕竟你在我华丽的掩护下，砍下了一只下弦的头颅。”天元说着脸上也露出一丝得意的神色，毕竟美雪是自己的继子，她的强大也说明自己的教导有方。
　　“甲级开始主要执行的都将是支援任务，也就是说，在队员出现伤亡并且鬼还没有消灭的情况下，就会紧急调派附近的甲级优先执行这一类任务。
　　而发现鬼袭人事件，却无法确认鬼本体和实力的一线调查任务则会少很多，如果你想更快的分辨出鬼的气息，就需要更多的与强大的鬼战斗，用你的一切去感受鬼身上的那种血腥，阴冷和来自人类本能的厌恶。”
　　美雪点点头，这样的安排的确很适合自己。
　　“天元大人~有隐来找美雪了~”
　　须磨这时从远处跑了过来，一边跑一边向着天元和美雪挥舞手臂高喊着。
　　“这么快吗？看来这队隐正好离我们不远啊。”天元似乎知道隐为何而来，但还是对他们的速度有些震惊。
　　“天元大人，你知道隐找我的目的？”美雪有些好奇，忍不住问道。
　　“嗯，应该是来将你的癸更换为甲的隐。”
　　美雪恍然大悟的点点头，原来是为了这个。
　　等隐走后，美雪右手微微用力，看着浮现的甲，心里有些奇妙的感觉，还好不是正。
　　“浅井美雪，东南偏东，村子里发生鬼吃人事件，已有数名剑士身亡，马上行动，马上行动！”
　　看着好久不见的鎹鸦再次出现在自己眼前，美雪来不及感慨，连忙起身，向天元告辞道，“天元大人，那我出发了。”
　　天元点点头，“嗯，华丽的大干一场吧！”
　　“是！”说完，美雪转身跟着鎹鸦离开。
　　就这样，美雪开始了刷怪积累经验的旅程。
　　半年时间，说长不长，说短不短，随着美雪不停的到处救援，在只有几百人的鬼杀队中也算小有名气。
　　此时，在产屋敷本屋，柱合会议又开始了。
　　产屋敷耀哉看着半跪在下的宇髄天元、悲鸣屿行冥和炼狱槙寿郎，轻声说道，“我希望能提拔甲级队员浅井美雪来弥补柱的空位，天元，她作为你的继子，你是否有什么想说的吗？”
　　天元抬起头，看着耀哉说道，“主公大人，请允许我拒绝您的提议！”
　　“哦？”耀哉有些惊奇，追问道，“天元，能说说你的原因吗？”
　　“是！”天元沉声道，“因为浅井美雪还没有独自斩下十二鬼月的头颅，虽然她是我的继子，但我也无法接受她就这样成为柱！”
　　“是吗？的确也有道理，行冥和槙寿郎又怎么看？”耀哉点点头，接受了天元的这个理由，随后目光又看向了余下的两名柱。
　　“我认为天元说得对，规矩不可破。”行冥双手合十，双目流泪，语气悲伤的说道，“虽然柱的人数的确太少了，这实在是让人悲痛。”
　　“我无所谓，都听主公大人吩咐。”槙寿郎一脸颓废，无所谓的说道。
　　“这样吗？”耀哉没有在意槙寿郎的态度，继续柔声说道，“大家的想法我知道了，那么，换句话说，只要浅井美雪能够独自斩杀一只十二鬼月，她成为鸣柱就没问题了吧？”
　　耀哉的这个提议，三人不再反对，纷纷同意。
　　面对这个结果，耀哉满意的点点头。
　　而作为他们讨论中心的美雪，这时正在前往任务的路上。
　　根据鎹鸦的说法，这次任务已经有不只一名的甲级剑士伤亡，对手很可能是十二鬼月之一，美雪全速前进着，心里也有一丝压力，会是上弦吗？

第三十二章 柒之型诛灭
　　蝴蝶香奈惠背着一个孩子在树林里狂奔着，在她的腹部有一道伤口，血流不止，可是她却完全没有时间为自己进行包扎，周围传来的压迫感让她不敢有丝毫停歇。
　　“你流了好多血啊，是不是很疼啊？”一个声音从她四面八方传来，阴冷的语气说着看似关心的话语，只让人觉得心底发凉。
　　“这样吧，你把那个孩子给我，我们就放你离开好不好？”
　　香奈惠背后的孩子听到这句话，忍不住抓紧了她的羽衣，感受到孩子的紧张，香奈乎侧过脸，勉强露出一个让孩子安心的笑容，继续奔跑着，毫不在意那话里的内容。
　　“没有上当，完全没有上当呢！”又一个声音响起，听起来似乎是个小孩。
　　“哎呀呀，我看还是不要玩了，那个小姑娘血要是流干就不好吃了。”说这句话的似乎是个老人，年迈的声音中还带着一丝沙哑。
　　香奈惠心中充满了绝望，柱都是和这么可怕的怪物们战斗吗？她和另外四人组成的小队完全没有反击的力量，拼尽全力，结果连背后的小孩都救不下来吗？
　　忍，对不起，姐姐可能只能到这里了！
　　香奈惠停下了脚步，把身后的小孩放下来，微笑着对他说，“下面的路，你要自己走了哦，放心，姐姐会帮你们拦住它们的，你只要向前跑就好了，千万千万不要回头！”
　　孩子虽然满脸泪水，害怕的浑身颤抖，但还是听话的转身就跑。
　　香奈惠知道，自己马上就要死了，这个孩子最终也逃不过鬼的魔爪，可是，哪怕只是渺茫到几乎没有的希望，她也想尝试着让这个孩子去抓住，他还那么小，他的人生甚至还没有开始……
　　拔出日轮刀，面对着漆黑的树林，她的脑海中又出现了美雪的身影，那次试炼中，似乎也是在这样类似的场景，美雪轻易就斩杀了三只袭击她们的鬼。
　　最近听到不少关于她的传闻，她似乎已经变得更厉害了，如果她在这里的话，也许能轻易就干掉这些鬼吧？要是，我也能那么强，就好了……
　　“那个小孩独自跑了呢？好可怜的，你看他那么努力，却跑不了多远呢。”阴冷的声音再次响起，话语中依然充满了恶意。
　　“小孩子身上又没多少肉，正好适合当点心，我们先把这个女孩吃了吧，她的血都快浪费光了！”苍老的声音中已经带上了一丝急切，仿佛看着一盘热菜正在慢慢变凉。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻，那我先上咯~”稚嫩的语气话音刚落，一团黑影就冲向了香奈惠。
　　“花之呼吸·贰之型御影梅！”
　　香奈惠努力拖动疲惫的身体向四面八方挥出防御的斩击，可是因为失血过多，手中的刀也慢了一拍，黑影轻松躲过斩击，重重的撞在她的腹部。
　　巨大的力量让香奈惠的身体向后飞去，眼看就要撞上一棵巨大的树木，一道闪耀着雷光的身影却接住了她。
　　这时，一个声音才传到香奈惠的耳朵里，“雷之呼吸·肆之型远雷”。
　　“美，美雪？！”香奈惠想不到，刚刚才想到的人居然会这么快就出现在自己眼前，心中不由得浮起一丝不真实感。
　　“好久不见，看来你的状况不太好啊。”美雪扶着香奈惠靠着大树慢慢坐下，检查了一下她的伤口说道，“你先把血止住，余下的交给我。”
　　香奈惠点点头，然后好像突然想起了什么，急切的对着美雪喊道，“孩子，有个孩子我让他先跑了，美雪，你要去救他！”
　　“真是的，你以为我是空手来的吗？看看你旁边。”美雪一边说着，一边指了指香奈惠的左边。
　　香奈惠转过头，才看到那个小孩就在自己身旁，正一脸紧张的看着她。
　　香奈惠脸上又露出温柔的笑容，摸着小孩的头说道，“不用怕，这个姐姐可是很厉害的，她一定会把鬼消灭的！”
　　虽然已经半年多没见，香奈惠却始终记得，试炼结束的那个早晨，活下来的大伙们相拥而泣，只有美雪微笑着注视的大家，她的眼中只有大家平安活下来的喜悦，却没有通过试炼的激动。
　　甚至，在试炼结束后，还留在山上斩杀了一只已经会使用血鬼术的鬼。也许，就是从那个时候起，美雪的强大，就已经深入自己的内心了吧。
　　小孩虽然不理解香奈惠的信心来自哪里，但是他还是乖乖的点点头，紧紧靠在香奈惠的身边，只有这样，他才能获得一丝安全感。
　　“又来了一个女孩，还很贴心的把小孩也带回来了，真麻烦，先吃哪个好啊？”
　　“血啊，珍贵的血都要流光了。”
　　“嘻嘻嘻，我先开动了！”
　　一团黑影冲向美雪，香奈惠刚想提醒，但就感觉自己眨眼的瞬间，本来还面对自己的美雪已经背对自己站在了3米开外，她旁边还有一只在慢慢消散的鬼。
　　“好，好快……”香奈惠惊呆了，完全无法想象美雪的实力达到了什么地步。
　　“死了，三郎居然死了！”
　　“哎呀呀，我是不是可以独自吃一个女孩了？”
　　随着两个人的交谈，一个样貌年轻的鬼和一个样貌年老的鬼从树林里走了出来。
　　“次郎，那你就去把那个女孩吃掉吧，随你喜欢。”年轻的鬼刚刚说完，年老的鬼就冲向了美雪，速度比那个三郎还要快上几分。
　　只是美雪还是身形微微一晃，就斩断了次郎的脖子。
　　“啊！次郎也死了！好厉害！好厉害啊！你这么厉害，一定很好吃吧！”剩下的鬼一边怪叫着，身边一边发生了变化。
　　它的小腿开始慢慢边长，然后如同折断了一样向后弯曲，变成了如同马腿的样子，脚也变成了羊蹄的样子，将原本穿着的木屐踩的粉碎。
　　双手的指甲变尖变长，如同锋利的匕首，头上也长出了三支鬼角，双眼中也出现了三个字，下弦肆。
　　“原来只是下弦。”美雪淡淡的说了句，语气中尽显轻蔑。
　　“只不过砍掉了我两个分身，你这个女人似乎就很得意了啊！”听了美雪的评价，下弦肆的眼睛变得一片血红，“那你就试试还能不能跟上我的速度吧！”
　　说完，它的身影直接在原地消失，树林中只是不断传来它的羊蹄奔跑的声音，这个声音连成一片，仿佛一个单音有着拖不完的尾声，让人心烦。
　　完全不知道敌人会从哪里攻来的香奈惠抱紧了身边的孩子，用双手捂住他的耳朵，来减少他的痛苦，只是她自己也被这个声音弄得皱起了眉头，痛苦不已。
　　美雪也被这个声音吵的心烦意乱，一脚迈出，身影跟着消失在原地，向着下弦肆追杀而去。
　　不过不使用型的状态下，自己居然追不上它的速度，这不免让美雪心底有些惊讶，这个下弦肆的确有些本事。
　　既然如此，“雷之呼吸·肆之型远雷！”
　　美雪瞬间出现在下弦肆身边，挥刀看向下弦肆的脖子，可是想不到在这紧要关头，下弦肆的脖子突然如同没有骨头一样的一扭，避开了这一斩。
　　不过这下，下弦肆也吓了一跳，居然开始逃跑。
　　美雪一愣，这个鬼的反应速度好快，不过也好，正好拿它来试试自己的新招式。
　　“雷之呼吸·柒之型诛灭！”
　　美雪的身影再次出现在香奈惠的眼中，而下弦肆却直接撞在一棵巨树上，瞬间化为了飞灰。
　　柒之型诛灭是美雪参考了壹之型霹雳一闪在高速移动中拔刀的技巧，叁之型聚蚊成雷围绕目标高速旋转的技巧和肆之型远雷能比壹之型高速移动更远距离的三种技巧结合起来所创造的。
　　这一型不但能快速接近不在一条直线上的敌人，还能在敌人无法防备的角度发出斩击，基本上满足了美雪一开始创造招式的所有要求，只是以前一直没有遇到足够强大的敌人来进行测试。
　　而斩杀下弦肆也成功检验了这一型在实战中的表现，完美！

第三十三章 你们愿意成为我的儿（划掉）继子吗？
　　美雪背着香奈惠，快速在树林里移动着，至于那个孩子，已经交给了赶到的隐。
　　“美雪，你现在好强哦~”也许是第一次遇到这么强大的敌人，也许是第一次受到这么重的伤，香奈惠感到自己是那么弱小无力，“你说，鬼和人为什么不能和平相处呢？”
　　“要想和平相处，除非鬼不吃人才行。”
　　香奈惠侧着脸靠在美雪的肩膀上，“那你说，会不会有不吃人的鬼呢？”
　　“会有的！”美雪想都没想就回答道。
　　“哎？美雪你这么肯定吗？那我真想看看呢……”香奈惠声音越来越小，一夜的战斗再加上缺血，让她现在只想睡觉。
　　“累了就休息会吧，马上就到医馆了。”说着，美雪的脚步又快了几分。
　　“嗯~”
　　看着躺在病床上，香奈惠平静的睡脸，美雪总算松了口气。
　　香奈惠的检查结果出来了，并没有内伤，外伤也不严重，主要还是失血，在输血和足够的休息后，很快就能恢复。
　　拿张椅子坐在床边，美雪思考着怎么改变香奈惠的结局，最起码，让她能见到祢豆子，让她知道，鬼和人也是可以和平相处的……
　　“美雪，我，我姐姐她……”这时，忍推开门气喘吁吁的跑了进来，一脸的惊慌，眼中还有泪水在打转。
　　美雪笑着安慰她道，“没事的，只需要多休息就好了，忍不用太担心。”
　　轻手轻脚走到病床边，看着姐姐熟睡的脸庞，忍再也压抑不住，眼泪不停的留下，但她很快想起了什么，擦干眼泪，向美雪深深鞠了一躬，轻声道，“美雪，谢谢你，听说如果不是你及时赶到，姐姐就……”
　　“真是的，忍还是那么一本正经呢。”把忍扶起来，美雪无奈的摇摇头，“我们之间哪里需要这么客气。”
　　“美雪，如果姐姐真的出了事，我，我真不知道该怎么办……”忍被扶起来以后，蹲在病床边，轻轻捧起香奈惠的手，靠在自己的脸上，“我到现在还是砍不动鬼的脖子，连帮助姐姐都做不到……”
　　听着忍的低喃，美雪心中涌起一丝心疼，她想了想，和忍说道，“忍，你和香奈惠来当我的继子吧！”
　　“哎？可是我……”
　　“我会让你们变强的！”美雪斩钉截铁的说道，“等奈美惠醒了，你和她商量一下吧。”
　　“……好！”忍点点头，“我会和姐姐说的，美雪你是要走了吗？”
　　“嗯，在你来之前刚好有隐通知我去本屋，我也正准备走。”说着，美雪站起了身，将椅子移到了忍的身后，轻声道，“坐一会吧，香奈惠应该还要睡一会呢。”
　　“谢谢。”忍顺从的坐在了椅子上，只是双手还握住香奈惠的手，没有放开，“美雪你快去吧，别让主公大人久等，我会留在这里陪姐姐的。”
　　“嗯，等忙完我再来看望香奈惠，那我先走了~”
　　“请慢走！”
　　在隐的带路下，美雪来到一处庭院，虽然是第一次来，但她还是一眼认出这里就是柱开会的地方，而且，在这里还意外的见到了宇髄天元和悲鸣屿行冥。
　　“天元大人？你也在啊？”美雪有些意外，还有些不明白眼下是什么情况。
　　“哈哈哈哈哈，美雪，你可真是给了我一个华丽的惊喜啊！”天元发出招牌式的爽朗笑声，很是满意的看着美雪，“美雪，从今天开始，你可以直接称呼我为天元了。”
　　天元的话让美雪更是奇怪，不过心里隐约有了些猜测。
　　“虽然我目不可视，但浅井美雪，你的脚步和呼吸，都告诉了我你的实力，我认可你成为鸣柱，希望你能背负起柱的责任，挽救更多的人脱离苦海。”
　　行冥说话的时候语气悲伤，但美雪可是知道，这个人可是喜欢硬核超度的暴力和尚……
　　不过，鸣柱吗？自己也终于走到了这一步。
　　“让大家久等了。”一个温柔的声音在美雪背后响起，天元和行冥迅速半跪在地。
　　美雪转过身，看着产屋敷耀哉额头上的疤痕，鬼使神差的说了一句，“疼吗？”
　　这一句话让耀哉愣住了，天元也一脸惊诧的看着美雪，行冥虽然看不到，但似乎也在注视着美雪，如果不是感觉美雪的话中不带恶意，他们估计都要暴起打人了。
　　美雪也反应过来，怎么可以当着别人的面询问别人的痛处，连忙也半跪下来，小脸通红的道歉道，“对不起，主公大人，我，我不是那个意思，就是，就是那个……”
　　“呵呵呵呵，不用紧张，谢谢你的关心，浅井美雪。”耀哉脸上又恢复了温和的笑容，柔声说道，“虽然没有人拒绝过，不过我还是想问一下你的想法，浅井美雪，你是否愿意成为鬼杀队的支柱，承担起这份责任？”
　　“我愿意！”美雪半跪在地，低下头，沉声道。
　　“那么，作为雷之呼吸的使用者，我正式授予你鸣柱的称号，望你能继续精进自己的实力，灭尽恶鬼！”
　　“必当不辱使命！”
　　“那么，你的任命会通过鎹鸦传达到每一位剑士手中，此外，你还可以去锻刀人的村子，专门打造一把适合你的刀。”说完，耀哉站了起来，“因为我还有事，就先告辞了。”
　　“主公大人慢走！”
　　在耀哉离开后，天元一把摁住了美雪的头发狠狠揉搓，“你这个臭丫头，说话能不能动动脑子啊！”
　　自知理亏的美雪也不敢反抗，心里自我安慰，反正自己天生丽质难自弃，不怕被你搓秃头……
　　“既然主公大人不在意，那就算了，天元，我也走了。”行冥说完，双手合十的向天元点了点头，也离开了。
　　看到行冥离开，天元也停下了手，嘱咐道，“以后在主公大人面前不要再胡言乱语了，虽然主公大人不会放在心上，可是也要理解一下队友的心情和立场！”
　　“嗯嗯嗯！”美雪连连点头，表示自己记住了。
　　“唉，平时感觉你挺聪明的，怎么会犯这种傻……”天元扶着额头无奈的抱怨道。
　　美雪却感觉这个评价怎么有种似曾相识的感觉……
　　“好了好了，你还是尽快去锻刀人的村子，重新打造武器好执行任务吧，华丽的我也要走了。”说完，天元转过身，挥着手离开了。
　　美雪把杂乱的头发简单整理了一下，然后决定先去看看香奈惠，再去锻刀人的村子。
　　回到医馆，香奈惠已经恢复了意识，看到美雪进来，连忙示意忍帮助自己坐起来，笑着对美雪说，“美雪~鎹鸦的消息我们都收到了，好厉害呢，以后也要叫你鸣柱大人了~”
　　而一旁的忍已经恭敬的站起来，认真的向美雪鞠了一躬，“鸣柱大人！”
　　美雪连忙挥挥手，把忍扶了起来，“不要取笑我了，我可不适应这样相处，你们还是叫我名字好了。”
　　“这可不行！”香奈惠还没说话，忍已经开口拒绝了美雪的提议，美雪求助的看向香奈惠，香奈惠则摆了摆自己没有挂水的右手，表示忍的认真自己也没办法。
　　“那不如这样吧，你以后叫我美雪姐吧！”美雪拳掌相交，觉得出了一个好主意。
　　忍愣了一下，“可，可以吗？”
　　“当然可以了！”美雪不等忍再拒绝，直接拍板，然后表情严肃的问道，“香奈惠、忍，你们愿意成为我的继子吗？”

第三十四章 锻刀人的村子
　　忍的表情有所意动，但她还是看向香奈惠。
　　香奈惠则是有点吃惊，“美雪，为什么会收我们当继子？”
　　“因为我喜欢啊。”美雪笑着答道，“不过当我的继子可不容易，我的训练可是很严格的！”
　　香奈惠陷入了沉思，她看出了忍的期待，可是她却在为美雪考虑这么做的得失，作为新上任的柱，美雪的行为自然受到很多人的关注，她不希望因为自己和忍的弱小，而成为美雪被人诟病的地方。
　　“美雪，我们……”
　　“那就这么决定了！等我从锻刀人的村子回来就开始特训！”
　　不等香奈惠说完，美雪就打断了她，然后转身走向门外，走到门口时，美雪停下了脚步，转过头，表情认真的对香奈惠说，“不要胡思乱想，好好养伤等我回来，这件事听我的！”
　　说完，就走了出去。
　　忍看出姐姐似乎不太愿意做美雪的继子，她虽然不明白为什么，但还是说道，“姐姐，你要是不愿意的话，等美雪姐回来，我们和她说清楚就好了。”
　　香奈惠看着忍有些担忧的样子，笑着摇了摇头，“既然美雪都这么说了，我们就不要拒绝她的好意了，不过训练的时候一定要用心哦！”
　　“嗯！”看到姐姐同意了，忍心中一阵开心，不由得开始期待美雪会有什么样的训练给自己，是否自己也能变得和她一样厉害……
　　离开香奈惠她们，美雪一时也不知道往哪走，锻刀人的村子在哪个方向？
　　就在她考虑要不要用鎹鸦联系天元的时候，一个隐突然跑过来，“美雪大人，我是来送您去锻刀人的村子的，请跟我来！”
　　这就是瞌睡了有人送枕头的感觉？i了i了
　　不过当她接过一个黑头套的时候，有些迷惑，这是什么意思？自己要cos隐吗？可是和你们的帽子好像不太一样啊。
　　“美雪大人，是这样的，锻刀人的村子所在位置是高度机密，所以请您带上头套，由我们背着您前往。”那名隐说完，就在美雪身前蹲了下来。
　　“这，这也太麻烦你们了吧……”嘴里虽然这么说，美雪其实是有些担心自己的体重，隐不会背到半路背不动吧……
　　还好，她担心的事情没有发生，因为并不是由一名隐把她直接背到终点，在一路好几名隐的接力下，她终于到了目的地。
　　拿下头套的那一刻，刺眼的阳光让美雪不由得伸手挡了一下，不过很快她就被一大片阴影笼罩住了。
　　“铁贤太郎先生？”适应了光亮的美雪，看清了站在自己面前的正是自己的刀匠。
　　“美雪大人，好久不见，想不到您还记得我。”虽然还是戴着丑八怪面具，但是美雪感觉贤太郎应该是面带微笑，“恭喜您成为鸣柱。”
　　“嘿嘿，说的我都不好意思了，这也多亏了你打造的刀，十分好用！”美雪挠了挠头发，面对别人诚心诚意的夸奖，她总是会感觉有些害羞。
　　“您这么说让我十分荣幸，请问可以让我看一下您的刀吗？”
　　“当然可以。”美雪说着，取下了腰间的日轮刀，双手递了过去。
　　贤太郎也双手接过了刀，拔出来仔细打量一番后，惊讶的看向美雪道，“这把刀您保养的很好啊，状态还是很棒！”
　　“毕竟是一起战斗的伙伴嘛。”美雪笑着答道。
　　“请您跟我来吧，一直和您在这里说话也太过失礼了。”贤太郎说着做出了一个邀请的手势，然后带头走在了前面，美雪也快步跟上。
　　到了贤太郎家里，看着周围的书架，美雪大概明白了贤太郎说话总是斯斯文文的原因。
　　两人坐好后，贤太郎首先开口道，“美雪大人，在与众多恶鬼毫不停歇的战斗中，您应该也或多或少寻找到了适合自己的方向和道路，那么，请问在武器上，是否还有什么需要改变的吗？”
　　改变吗？美雪仔细思考了一下，“我希望在不改变长度的情况下，刀的重量再增加一点，可能是最近因为我的力气变大了不少，觉得这把刀有些轻了。”
　　“这样吗？”贤太郎思考了一下，“正好，最近有一批砂铁和矿石中，出现了一些密度比较高的种类，分量再增加多少会比较合适呢？”
　　“这把刀的两倍吧！”
　　“没问题，那么就交给我了！打造的话大概需要一个月左右，在这之前，您还是只能用现在这把日轮刀了，需要我为您再打磨一下吗？”
　　“那就麻烦你了！”
　　“无需客气。”贤太郎说着就站起了身，“因为您保养的很好，打磨大概很快就能结束，还请稍等。”
　　“好的！”
　　看着贤太郎拿着刀离开，美雪端起茶杯喝了口茶，听着屋外时不时传来清脆悦耳的打铁声，让美雪整个人也慢慢放松了下来。
　　没过多久，贤太郎就带着刀回来了，美雪双手接过刀，拔出观察了一番，果然比之前锋利了不少。
　　“真厉害呢，看起来就和新刀一样！”
　　“您过奖了，那么接下来，我就去给您打造新刀了，如有招呼不周，还请见谅。”
　　“铁贤太郎先生太过客气了，那么我也要告辞了，新刀就拜托了！”
　　拒绝了贤太郎的送别，美雪重新回到村口，轻车熟路的戴好头套，又在隐的护送下，回到了医馆。
　　看到再次进入病房的美雪，香奈惠和忍都愣了一下，“美雪你还没出发吗？”
　　“我已经回来了哦~”美雪笑着答道，说实话，她自己也没想到一天之内就能返回。
　　“哎？这么快的吗？”香奈惠一脸震惊。
　　“可能是因为我太优秀了吧。”美雪认真的说道。
　　她的想法是因为自己刀具保养的好，对新刀不需要太多的要求也能发挥出自己的实力，可是在香奈惠和忍的角度看来，却有些摸不着头脑，只以为美雪又在说着什么奇怪的傻话。
　　“真是的，这和优秀又有什么关系啊？”香奈惠忍不住笑道，忍也在一边捂住了小嘴。
　　美雪挠了挠头发，回想一下自己似乎也没有表达清楚，但是也懒得再去解释，“对了，医生有没有来说你什么时候可以出院啊？”
　　“还没有呢？怎么了？”看到话题突然转到自己身上，香奈惠笑容一滞，不知道美雪又想干什么。
　　“当然是开始严格的训练了！”美雪又恢复了认真的表情，忍在旁边吓了一跳，“美，美雪姐，姐姐的身体还没好，你可以先训练我！我，我一定会努力完成的！”
　　看到忍吓得脸都有点泛白，美雪得意的笑了笑，让你们笑话我，自己报仇从不隔夜！
　　香奈惠有些无奈的道，“真是的，美雪你不要吓唬小忍啊，不过只要再休息两天就可以出院了吧，美雪你已经想好带我们去哪里修炼了吗？”
　　“当然是去我师傅那里了，我也可以介绍我弟弟给你们认识。”雅树私塾的学习应该已经完成了吧，不知道他有没有找到打工的地方，突然回去给他个惊喜吧。
　　“你还有个弟弟吗？也是剑士？”香奈惠很惊讶，兄弟姐妹一起参加鬼杀队的不少见，但是美雪一直都是独自行动，基本上没有队友，所以她一直以为美雪是独子，或者……
　　“不是哦，他只是个普通人。”美雪摇摇头，想到雅树的样子，嘴角不由得挂起一丝微笑。
　　“是吗……”香奈惠眼神黯淡的看向了忍，美雪真的很厉害啊。
　　自己如果没有忍的陪伴，可能根本坚持不下来吧。

第三十五章 狯岳
　　两天后，三人踏上了前往桃山的旅程，一路上，不光香奈惠和忍充满期待，美雪自己心中也有些雀跃，虽然一直和雅树有书信往来，但是不知道现在雅树长高了没有，是不是变帅了……
　　赶到桃山的时候，正好是下午，美雪提议大家去购买食材，晚上一起准备晚饭，香奈惠和忍自然也是双手赞成。
　　“亲爱的，这是我这个月的薪水~”
　　“太谢谢了，这样我的父亲的病一定能很快好起来的，虽然还差了一些……”
　　“不要担心！我会想办法的！”
　　……
　　“哎呀呀，这么小的孩子就已经开始谈恋爱了吗？”香奈惠看到这一幕，忍不住有些吃惊。
　　“居然在大街上这个样子，太羞耻了！”忍也一脸嫌弃的评价道。
　　美雪没有说话，她觉得那个男孩似乎有点眼熟，可是却想不起来在哪见过……
　　不过这个小插曲并没被三人放在心上，她们正在讨论晚饭做些什么，在得知美雪会做炸猪排，还有独门的酱料配方后，这道菜获得了一致通过，而与炸猪排最配的，当然是咖喱，最起码美雪是这么认为的……
　　雅树拖着疲惫的身躯往家走着，打工的生活并没有他想的那么简单，真是无法想象姐姐那么小的时候能支撑起半间杂货铺，究竟是怎么做到的？
　　想到姐姐，也不知道姐姐现在在忙什么，是不是也在一个人努力着，有没有吃晚饭，肚子饿不饿……
　　慢慢走到门口，雅树一边想着家里还有些什么材料可以做晚饭，一边拿出钥匙，抬头的瞬间才发现屋内居然有灯光。
　　姐姐回来了？！
　　他推开门，飞快的跑向玄关，短短几步的距离却让他心脏剧烈的跳动起来，他拉开大门，看到围着围裙的姐姐，正站在玄关，笑盈盈的看着他，“辛苦了，欢迎回来！”
　　雅树一把抱住美雪，喃喃道，“姐姐，我好想你！”
　　美雪微笑着拍了拍雅树的后背，然后轻声在他耳边说，“家里有客人哦~”
　　雅树一惊，连忙松开美雪，一边用衣袖擦了擦眼角，一边埋怨道，“姐姐你怎么不早说！”
　　“真是不识好人心，我不是都专门到玄关来等你了吗？”美雪叉着腰没好气的说道，“还专门给你做了猪排和咖喱，真是太让人伤心了！”
　　“姐姐大人，我错了，请务必原谅我！”雅树连忙一个标准的90度弯腰，鞠躬道歉。
　　美雪笑着扶起他，“好了，不开玩笑了，快换鞋进来吧。”
　　“嗯！”雅树听话的换鞋进了屋，这栋房子，似乎又有了家的感觉。
　　两人来到餐厅，香奈惠和忍已经把饭菜端上了桌，而她们看到美雪带着雅树走了过来，也停下了手中的事情。
　　美雪给他们互相介绍道，“这是我的弟弟浅井雅树，这两位是我的队友蝴蝶奈美惠和她的妹妹蝴蝶忍。”
　　三人互相介绍后，一群人便坐在了餐桌旁，刚开始，雅树和忍都还有些拘谨，但在美雪和香奈惠的主动引导下，雅树和忍也慢慢放下了紧张。
　　到后来，雅树和忍反倒是越来越开心，忍小时候都是跟在父母身边学习，对私塾的一切都感到好奇，雅树则是小时候在乡下长大，对药师这种能制药看病的职业充满向往。
　　美雪和香奈惠也不打扰他们，两人相视一笑便开始收拾桌子。
　　夜里，在雅树睡下后，香奈惠和忍也有点忍不住好奇，开始询问美雪，‘严格的训练’到底是指什么。
　　“首先，你们先尝试着保持全天都能处在全集中呼吸下吧，这样能极大的提高体能，加油哦！”说完，美雪留下面面相觑的两姐妹，自己先去睡觉了。
　　次日，看着香奈惠和忍的熊猫眼，美雪一脸坏笑。
　　香奈惠忍不住问道，“美雪，你当初用了多久完成这个训练的啊？”
　　“一个星期，那个星期我都是坐着睡的，真是痛苦又难忘的回忆呢。”美雪脸上露出一丝怀念，“训练完成后，我足足睡了一天才觉得重新活了过来。”
　　“姐，姐姐，我们要加油啊！绝对不要输给美雪姐！”忍也努力给香奈惠打气，只是那接连不断的哈欠让她的语气没那么有力量。
　　“嗯嗯，加油哦~我出去买菜了，中午饭有什么想吃的吗？”
　　“没胃口。”香奈惠一脸生无可恋的趴在桌子上，“都听你的吧……”
　　“美雪姐，我也听你的……”忍坐在她对面，两人的表情出奇的相似。
　　看她们这么可怜，美雪也不再逗弄她们，转身出了门。
　　晚上，雅树回来，看到香奈惠和忍的样子，吓了一跳，以为她们遭受了什么虐待，后来美雪告诉他是在修炼后，他才回想起来，以前还和慈悟郎爷爷住在一起的时候，姐姐似乎也有段时间是这个样子。
　　于是他也默默给香奈惠和忍打气，杀鬼的小姐姐们，加油啊！
　　终于，香奈惠也在一周后完成了这个训练，忍则是十天，接下来的训练，美雪就需要去找自己的师傅了，毕竟山上的道具要多很多。
　　再次回到山上的小屋，美雪意外的发现师傅居然不在，是下山去买东西了吗？
　　不过她也不见外，打开小门，带着香奈惠和忍走了进去，发现炉子上还在准备着午饭，看来师傅很快就会回来。
　　果然，没有多久，慈悟郎就拄着拐杖回到了小屋，身边还跟着一名少年。
　　“师傅，好久不见，身体还好吗？”美雪笑着给慈悟郎鞠了个躬，香奈惠和忍连鞠躬道，“前辈好！”
　　“哈哈哈哈，原来是美雪回来了啊，我还在想是谁会闯进我这个老头子的空房呢。”看到美雪，慈悟郎也是心情大好，他也知道了美雪成为鸣柱的消息，自己的爱徒能继承自己的称号，无疑让人很欣慰。
　　看出师傅的心情很好，美雪也打趣道，“我觉得可是有不少剑士想闯进前鸣柱的房子看看呢。”逗得慈悟郎又是一阵大笑，完全没有了平时严厉的样子。
　　一番说笑后，美雪也向慈悟郎介绍道，“师傅，这两位是我的继子，蝴蝶香奈惠和蝴蝶忍，这次来打扰师傅，主要还是想用用师傅的训练场地。”
　　“自然没有问题，对了，这个小子是我刚收的徒弟，叫狯岳。”慈悟郎指着身边的少年对美雪说道，随后，他又看向狯岳，“狯岳，这是你的师姐，现任鸣柱美雪，你可要以她为目标好好努力！”
　　“师姐好！”狯岳毕恭毕敬的鞠躬行礼，态度十分诚恳。
　　“你好。”这个角色美雪还是有点印象的，似乎十分看不起善逸，不过看动画片里善逸那种样子，自己也是有点看不起的……
　　不过对狯岳，自己好像也谈不上什么喜恶，看在同门的份上，打个招呼，美雪也就不再和他搭话了。
　　“师傅，那你和师弟吃饭吧，我们上山前都已经吃过了，现在我带她们训练去了。”
　　“嗯，去吧。”慈悟郎点点头，带着狯岳进了屋。
　　来到训练场，美雪准备给香奈惠和忍讲训练计划，却看到香奈惠紧锁着眉头，似乎有些什么烦恼，美雪忍不住问她怎么了。
　　“狯岳这个名字，我似乎在哪里听过，而且给我的印象很不好！”香奈惠开口解释道，但她自己似乎又无法去确认，于是忍不住看向自己的妹妹，“小忍，狯岳这个名字你有什么印象吗？”
　　忍也皱着眉想了一会，然后恍然大悟道，“好像是行冥大人说过这个名字！但是具体内容我也想不起来了，只记得这个名字让行冥大人心情很不好！”
　　悲鸣屿行冥？美雪也皱了皱眉头，这个狯岳和岩柱有过什么矛盾吗？
　　“我知道了，我会用鎹鸦给行冥寄一份信的，希望不是什么大事吧。”美雪感激的向香奈惠点了点头，表示记住了这件事情。

第三十六章 上弦壹
　　美雪给香奈惠安排的训练和自己当初最后阶段的训练比较相似，主要还是集中在型的融会贯通上，虽然对于花之呼吸她不了解，提供不了多少建议，但是她可以通过对练来提升香奈惠对用剑的理解和技巧。
　　至于忍，美雪不认为自己能帮她逆天改命，通过训练就能让她砍断鬼的脖子，所以主要训练方法还是提升忍的灵活度和体能，正好这种技巧和天元学过。
　　用忍者的训练方式来训练忍，这训练效果至少能增加50%吧？
　　这个结果，忍一开始还是有些失落，鬼杀队内虽然禁止互相打斗，但是相互间的比较还是少不了的，作为砍不断鬼脖子的剑士，忍的身上也背负了不少压力。
　　哪怕，她从姐姐的花之呼吸中创造出了独属于自己的虫之呼吸，哪怕，她用毒击杀的鬼并不比别人少，但她还是别人眼中的异类。
　　忍不是个会隐藏内心的人，她的表情自然被美雪和香奈惠看在眼里，香奈惠想说什么，却被美雪阻止了，血脉相通的亲人，哪怕说的再有道理，也只会被当做安慰，这个时候，还是美雪出面更有效果。
　　示意香奈惠继续训练后，美雪把忍拉到了一旁，柔声问道，“是不是有些不甘心？”
　　忍没说话，只是沉闷的点点头。
　　“你知不知道宇髄天元？”美雪也不在意忍的沉默，继续笑着问道。
　　“知道，是音柱大人，美雪姐以前还是他的继子。”也许是被美雪的耐心打动，忍也不好意思再闷不吭声，只是语气中还是没什么精神。
　　“我偷偷告诉你一件事，香奈惠我都没告诉，天元那家伙有三个妻子哦，还都是传说中的忍者呢！”美雪偷偷靠近忍的耳边，低声告诉她这个‘惊天大秘密’。
　　“哎？真的吗？”忍内心的低落慢慢被好奇取代。
　　“当然，而且她们虽然都是普通人，可是帮助天元消灭了很多鬼哦，其中还有不少十二鬼月中的下弦。”
　　“好，好厉害，她们是怎么做到的？”忍眼中充满了震惊，即使是普通人，也能斩杀恶鬼吗？
　　“嗯，她们使用的方法也是用毒哦，同样会调配毒药的忍也具备着别人没有的才能，千万千万不要浪费自己的天赋啊！”
　　听了美雪的话，忍眼中少了一些低落，多了一些期待，“美雪姐，那我也能通过用毒和你，和姐姐并肩作战吗？”
　　“当然！不过在这之前，身体上的训练也不能落下哦！”
　　“我，我知道了！美雪姐，那我也去训练了！”
　　看着忍的背影，美雪松了口气，希望忍能比原来的她更强一点吧。
　　在两人都认真的投入到训练中后，美雪回到慈悟郎的小屋，找出纸笔，给行冥寄了封信，希望他和狯岳的恩怨不要太大，不然自己夹在中间，真是左右为难啊。
　　几天后，美雪没有等到行冥的回信，因为行冥本人来了。
　　双目流泪，但是充满杀气的行冥出现在眼前时，美雪有点懵，这怕不是有杀父之仇吧？
　　“美雪，请问狯岳在哪？”
　　虽然用词还算礼貌，但是听到行冥手中那些佛珠发出的悲鸣，美雪感觉此刻的行冥就像一座即将爆发的火山。
　　“他和我师傅去训练了，应该马上就会回来了，你要不要到屋里坐一下？”
　　“不用了，我就在屋外等着就好。”行冥说完，直接盘腿坐在了地上。
　　“那个，请问狯岳做了什么事情让你如此生气？”美雪小心翼翼的问道，生怕这座火山原地爆炸。
　　“我曾经收养过九个孩子，狯岳也是其中之一。”面对美雪的问题，行冥沉默了半饷，缓缓说道，“在我们所住的山上，一直流传着鬼的传说，所以夜晚都会点起紫藤花香炉用来驱鬼。
　　在一个夜里，那个孩子不遵守夜晚不许出门的规定，跑出去遇到了鬼，然后为了自保，他熄灭了香炉的火，并藏起了香炉，引鬼入寺，以我和其余八个孩子的性命作为诱饵，吸引了鬼的注意！”
　　“什么？”美雪大惊失色，在香炉的保护下不会被鬼伤害，但是狯岳非要用其他人的性命来掩护自己保命离开，这是多么歹毒的心思！？关键那时的他还是个孩子……
　　“我知道了，行冥，无论你做什么，我都不会阻止，师傅那边由我去解释。”
　　“多谢。”
　　两人不再说话，静静等待着狯岳的返回。
　　良久，慈悟郎和狯岳的身影慢慢出现在远处，狯岳似乎感受到了什么，在看清行冥的身份后他转身就跑，但才修炼没多久的他，哪里能跑出行冥的手掌心，没有多远就被行冥追上，一掌摁在地上。
　　慈悟郎大惊失色，不知道行冥想干什么，就想出手阻止，却被赶来的美雪挡下，美雪快速的解释了原因，慈悟郎便不再出手，只是脸色阴晴不定的站在原地。
　　“狯岳，你可还记得我？”行冥几乎是咬牙切齿的问出这句话，而狯岳却根本不敢看他的脸，只是向着慈悟郎高喊，“师傅，救我！师傅，救我啊！”
　　“哼！”慈悟郎狠狠砸了一下手中的拐杖，转身进了屋，不再去看狯岳。
　　美雪则站在原地，对行冥说道，“行冥，虽然我说过你做什么都不会阻止，但是我们毕竟是鬼杀队的柱，万事还请三思。”
　　“南无阿弥陀佛，我不会杀他，但是我会把他带回本屋交给主公大人，相信主公大人对他会有合适的处置！”低念一声佛号，行冥抓起了狯岳，转身向山下走去，“美雪，这次的恩情，我记住了。”
　　美雪没有在意，自己似乎也用不到行冥的人情，毕竟鬼杀队又不搞什么小团体……
　　回到屋内，美雪看到慈悟郎正在一个人生闷气，她也没有安慰，只是帮慈悟郎泡了杯茶。
　　喝过茶，慈悟郎发生一声叹息，“美雪，有时候，人心真是比鬼更恐怖！”
　　“师傅，人心有光也有暗，有高尚也必然会有阴暗。”
　　“唉，年纪大了，看人的眼光也不行了。”慈悟郎叹气的摇摇头。
　　美雪却笑着说，“怎么会呢？师傅，你还有我这个高徒啊！”
　　“真是的，哪有这么自己夸自己的？”慈悟郎看着美雪，笑骂道，不过心里的烦闷倒是去了不少。
　　两人正说话间，美雪的鎹鸦却飞了进来，“西北偏北，西北偏北，出现强大恶鬼，已有多名剑士伤亡，请马上出发，请马上出发！”
　　“师傅，那我先走了，香奈惠和忍那边，还麻烦您代为转告一声。”
　　“没问题，你去忙吧，一路顺风！”
　　“嗯！我走了！”
　　美雪说完，便离开了小屋。
　　向着目标方向疾行，美雪终于天黑时候赶到了一个小村子，可是还在外面就能看到路上铺满了尸体，里面难道已经没有活口了，屠村？！
　　美雪一惊，一般的恶鬼杀人都只是为了填饱肚子，很少会屠杀整个村子的，到底是为了什么会做到这个程度？
　　而且，那名恶鬼的气息简直可以说是扑面而来，似乎充满了这里每一寸角落，难道这是无惨干的？那么它还在这里吗？
　　谨慎的走进村子，残破的尸体满地都是，既有普通村民，也有剑士，甚至还有隐，而且他们的死因都是斩击，这个鬼使用的是剑术，而且很强！
　　慢慢走到村子中央，美雪发现了那名恶鬼，此刻它正在吞食着一名剑士的手臂。
　　注意到了美雪的靠近，恶鬼扔下了手中的残肢，站起身看向美雪，“这次是名女剑士吗？希望你的味道和剑术，都能让我满意。”
　　而在鬼的三对眼睛中，赫然有着上弦壹的字样。

第三十七章 化身为鬼，灵魂觉醒
　　上弦壹？
　　美雪深吸一口气，这个意思就是无惨下面最强的了？自己这次似乎是撞了大彩啊。
　　“我也希望你的脖子不要太容易被我砍下来，那样可是就太没趣了！”虽然现在心里慌的很，但是气势不能输！
　　“呵呵，有趣，希望你的刀和你嘴巴一样硬。”说完上弦壹便挥刀砍来。
　　好快！美雪一惊，本以为自己已经50级的等级，面对上弦也能有一战之力，想不到它的速度居然远超过自己。
　　勉强靠着下意识的本能反应，挡住了这一击，美雪人也被击飞了出去，力气也好大！
　　这一刀挥出后，上弦壹失望的说道，“果然还只是个孩子，根本不行啊。那么下一击就取你性命吧，希望你的味道不会让我失望。”
　　要死了！？美雪吃力的站起身，开什么玩笑啊！自己这辈子才15岁啊！而且万一死了不能再穿越怎么办！
　　冷静！再冷静一点！一定还有办法的！
　　美雪深吸了一口气，脑子快速转动着，自己还有什么办法？似乎只有依靠呼吸法了，如果继续加强呼吸法，是不是能通过血液快速流动获得更大的力量？而且，自己好像也没别的办法了……
　　再次险险躲过上弦壹的一刀，美雪大力呼吸着空气，肺部似乎因为超负荷工作都快要燃烧起来，心脏也因为剧烈的跳动有些疼痛，但是有效果，刚才那一刀，自己隐约看到了点轨迹，能打！
　　“雷之呼吸·柒之型诛灭！”
　　美雪用尽全力的一击却被上弦壹轻松挡下。
　　“有点意思。”上弦壹突然开口道，“你叫什么？”
　　“问别人名字前先做自我介绍才是基本礼貌吧？”美雪剧烈的喘息着，心脏似乎要从喉咙里面跳出来了，不过还没到极限，还能再提升一些！
　　“作为人类时，我的名字是继国岩胜，如果你很在意，告诉你也无妨，你又叫什么？今年多大了？”
　　“浅井美雪，15岁，怎么了？难道我的肉已经过了保质期了吗？”美雪巴不得能再聊个50块的天，让自己的身体再适应一些这种变化。
　　“保质期？有趣的说法。我只是想告诉你，即使你活过今晚，你也只有10年的寿命了。”
　　“什么意思？”美雪一愣，难道你们上弦还会算命？还是你眼睛多看到的就多？
　　“原来你什么都不知道吗？看看你的手臂吧。”
　　美雪谨慎的保持着双手握刀的样子，用眼角的余光扫了一下自己的手臂，惊奇的发现不知道什么时候，出现了奇妙的花纹，如同一道道闪电，杂乱又有序的分布在自己的手臂上。
　　“这，这是什么？”
　　“这种斑纹出现以后能极大增强猎鬼者的实力，但是却注定了活不过25岁，你的命运已经注定了。”
　　看着岩胜脸上的纹路，美雪大惊道，“你，你以前居然是猎鬼者？你居然堕落成了鬼？”
　　“堕落？无知的愚见，回想一下，走到今天你付出了多少？为何却要受制于那区区25年的寿命？我要活下去，继续不断的超越自我！”
　　美雪无法从岩胜那长着六只眼睛的脸上，看出什么表情，但她却笑出了声，“超越自我？你都已经不是你了，却还想着超越自我？你现在只是无惨的走狗罢了！”
　　“你说什……！”岩胜一句话还没说完，美雪的身影却突然消失在原地。
　　“雷之呼吸·柒之型诛灭！”
　　心脏已经无法跳动的更快，肺部的也已经达到了极限，无法再多吸收到一丝一毫的氧气，这一招，已经是自己所能斩出的最强的一刀。
　　而且，那一刹那，岩胜走神了，美雪已经找不到更好的时机了。
　　“很有想法，可惜，你的一举一动在我眼中毫无秘密可言，你的每一次发力，血液的每一次流动，对我来说都是那么清晰……”岩胜不仅挡住了美雪的这一击，甚至连她的日轮刀都斩为两段。
　　美雪感觉自己也失去了全身的力量，心中只有一个念头，完了……
　　……
　　“姐姐！”雅树突然从噩梦中惊醒，他梦到自己的姐姐浑身是血的坠入了一片深不见底的悬崖，是梦吗？可是好真实。
　　雅树再也睡不着，他爬起身，走进了一个房间，那里摆放着他们父母的灵位。
　　点上香，雅树跪在灵位前，默默祈求者，父母的在天之灵能保护姐姐。
　　……
　　慈悟郎手中的纸条缓缓滑落，上面写着，“鸣柱浅井美雪疑似与上弦壹相遇，目前下落不明。”
　　……
　　“姐姐，怎么会，美雪姐那么强……”忍双眼含泪的看着香奈惠，不敢相信这一切都是真的。
　　香奈惠紧紧捏着这张不大的纸条，双手颤抖，她深吸了一口气，“小忍，美雪说不定还活着，只要我们不断变强！上弦壹，我们一定会见到它的！到那个时候，我们一定要把美雪夺回来！”
　　……
　　天元用力把纸条捏成粉碎，口中喃喃道，“上弦壹……”
　　……
　　行冥双目落泪，低唱了一句，“南无阿弥陀佛……”
　　……
　　此时的美雪并没有死，就在她以为下一刻就要被一刀两断的时候，岩胜和她的脚下突然打开了一扇门，两人掉了进去。
　　这个地方美雪虽然是第一次来，但她却马上知道了自己在哪，这里是无限城。
　　岩胜跪坐于地，右手把美雪的头摁在地上。
　　一个穿着西洋装的男人缓缓走到它的面前，“黑死牟，这个人类是怎么回事？你怎么会带个人类来这里？”
　　“大人，在您召唤我的时候，我正在与这名剑士战斗。”
　　“哦？那为什么不顺手解决掉，还要带来这里？”无惨的声音中已经透露出了一丝不满。
　　“她的实力应该是柱一级的，也许能知道鬼杀队的基地在哪，我就顺手带来了，如果您不喜欢，我这就杀了她。”岩胜，不，黑死牟的右手开始缓缓用力，似乎马上就要将美雪的头颅捏碎了。
　　“等等，你说的倒有些道理，那就看看她有没有成为鬼的资质吧。”
　　变成鬼？美雪心里一惊，开什么玩笑？自己的亲人，师傅，好友都是人类，却要自己变成鬼？那不如去死！省的以后还要死在他们的手里！
　　“岩胜！你果然只是无惨的狗！连名字都不要了吗？黑死牟？笑死人了！……无惨，你也活不了多久了！你这只见不得光的老鼠！只配活在肮脏的下水道……唔……”
　　黑死牟右手使劲一捏，美雪的骂声戛然而止，接着脖子传来一阵剧痛，然后似乎有什么东西被注射进了自己的身体。
　　浑身如同燃烧了起来，美雪忍不住在地上不断翻滚……
　　她的身体在不断发生着改变，力量，速度都在不断变强，而随着这种变强，她的等级也在不断提升……
　　55
　　60
　　70
　　……
　　100！
　　到了100级的时候，美雪感觉脑中似乎有什么东西膨胀而开，一个声音在脑海中开始响起，那是自己的声音……
　　灵魂觉醒……
　　外界灵魂入侵……
　　祛除失败……
　　吞噬中……
　　吞噬完毕……
　　灵魂觉醒‘鬼’属性……
　　灵魂能力增强……
　　肉体发现变异……
　　变异属性为‘鬼’……
　　灵魂与肉体属性一致……
　　绑定中……
　　绑定完毕……
　　‘鬼’属性完整觉醒……
　　睁开双眼，美雪的眼中除了瞳孔变为红色，其余部分全部变成了黑色，双手的指甲飞快变长，接着，她一步冲向了无惨，右手狠狠砍向无惨的脖子。

第三十八章 我们玩个人抓鬼的游戏吧
　　“噔~”鸣女一弹手中的三味线，一扇门在美雪和无惨中间打开，身在空中止不住去势的美雪瞬间从门中冲了出去。
　　“大人，那个女人？”黑死牟语气震惊的看向无惨，他跟随在无惨身边几百年，从来没见过这种事情，没有哪个鬼在被转变后，居然会向无惨发起攻击的。
　　哪怕仅仅是面对无惨都会有种发自灵魂的颤栗，更不用说胆敢出手攻击无惨。
　　“黑死牟！找到那个女人！把她带回来！带不回来就杀了她！”无惨的脸上爆出了条条血管，这个女人，他居然完全感知不到这个女人的存在了。
　　无惨的内心产生了一丝动摇，他讨厌超出自己控制的事情，必须消灭掉！
　　“是！”黑死牟答应完就被鸣女传送了出去，但是门外，已经没有了美雪的身影。
　　此时，美雪光着脚在荒野中狂奔着，她脑海中一片空白，自己变成鬼了？该怎么办？自己该去哪？有谁能帮帮自己？
　　雅树！回家！我要回去！
　　美雪朝着一个方向狂奔着，没有理由，她就是知道雅树在那个方向。
　　“叩~叩~”
　　突然响起的敲门声打断了雅树的祈祷，他缓缓站起身，有些疑惑的向玄关走去，自从姐姐带着两位姐姐开始训练后，她们虽然会偶尔回来，但是从来没有这么晚回来过，外面是谁？
　　“香奈惠姐姐和忍姐姐？你们怎么会这么晚回来？”打开门，门外的人让雅树有些惊讶。
　　忍正想说什么，却被香奈惠用手挡了一下，香奈惠笑着说，“美雪出任务去了，训练暂时结束，我们就回来了，不欢迎我们吗？”
　　“哦哦，不好意思，快请进。”雅树说着连忙让开了路，让香奈惠和忍走了进来。
　　进屋后，香奈惠留意到有燃香的味道，好奇的问道，“雅树，你在烧香吗？”
　　“只是做了个关于姐姐的噩梦，睡不着，所以想帮姐姐祈福……”说完他有些不好意思的挠挠头，笑着说，“不过仔细想想，自己好傻，姐姐那么厉害，怎么会出事呢，嘿嘿。”
　　面对雅树的笑脸，香奈惠和忍沉默了下来。
　　“姐姐……”忍的眼神看向了香奈惠，香奈惠咬了咬下唇，开口道，“雅树，其实……”
　　“雅树……”香奈惠的话还没说完，门外又传来一声对雅树的呼唤，三人望去，是美雪？！
　　只是那红色的眼瞳，嘴里隐约可见的尖牙，美雪变成鬼了？
　　香奈惠和忍下意识的握住了腰间的日轮刀。
　　“姐姐！”雅树却没有想那么多，他看到的是美雪一身破损的衣服，赤裸的双脚，面对姐姐的呼唤，他毫不犹豫的冲了过去。
　　“雅树，不要！”因为注意力被美雪吸引，等香奈惠反应过来的时候已经来不及拉住他。
　　完了！香奈惠心底涌起一阵绝望，她几乎看到了下一刻美雪就露出凶残的本性，然后瞬间咬断雅树的喉咙……
　　“姐姐，你怎么了？受伤了吗？哪里痛吗？”可是香奈惠担心的一切都没有发生，雅树仔细检查着美雪衣服上破损的地方，毫不在意美雪诡异的脸孔。
　　而美雪也没有对雅树表现出任何攻击性，只是仿佛失去了全身力气一样的跪坐在地，抱着雅树痛哭道，“雅树，我，我变成鬼了……”
　　语气中充满了不知所措的绝望……
　　“姐……姐……”忍不知不觉松开了握着日轮刀的手，有些茫然的看向香奈惠，“美，美雪姐她……”
　　香奈惠脸上也充满了震惊，然后她仿佛想了什么，冲到美雪身边，转过美雪的脸，让她看着自己，“美雪！你还认识我吗？”
　　“香奈惠，对不起，我变成鬼了……”
　　“告诉我！你吃过人吗？你喝过人血吗？”香奈惠急切的问着，甚至不等美雪回答，她就直接掰开了美雪的嘴仔细检查，没有血迹，没有异味，美雪没有吃过人！
　　“窝……莫……哟……”美雪艰难的说道，眼泪还是不停的流着。
　　“小忍，去烧洗澡水！我要给美雪检查身体！雅树，帮我扶美雪进去！”香奈惠的脸上充满了惊喜的表情，“美雪没有变！她还是美雪！”
　　在香奈惠的安排下，两人急忙动了起来，一番忙碌后，美雪穿着一件羽衣双眼无神的坐在客厅里，双手无意识的揉搓着手里的一根带子，她依然没有从变成鬼的打击中走出来。
　　她的样子让雅树说不出的心痛，上次姐姐这个样子，还是在父母出事的那晚……
　　另外一边，忍充满惊奇的问道，“姐姐，你是说美雪姐不算是鬼？”
　　“是的！美雪意识清醒，没有吃人的欲望，但是她现在受到的冲击太大，还需要等她完全清醒过来，我才能知道更多的情况，但是我相信，美雪对人类没有伤害！”香奈惠的语气难掩激动。
　　“那姐姐，我们现在怎么办？”忍的眼中也升起了希望。
　　“先把美雪藏起来，不管怎么说，不能再让她被其他鬼杀队队员发现，然后，我们再慢慢想办法……”香奈惠正说着，一缕阳光从窗户外射了进来，照在了美雪的脸上。
　　这时，美雪的脑中又响起一个声音。
　　基因重组完毕……
　　已完成最优选项……
　　美雪下意识的用手挡住了有些刺眼的阳光，脑中的声音被她忽视，只是下意识想着，阳光……鬼……消散……
　　自己要死了吗？可是这种暖洋洋的感觉好舒服……
　　“我……还活着？”美雪放下手，发现自己只是被阳光温暖了而已，身上没有丝毫燃烧的样子。
　　“姐姐！你说的对！美雪姐不是鬼！”忍的语气无比坚定，没有鬼能活在太阳下！
　　香奈惠则一把握住了美雪的手，“美雪！你没事吧？”
　　虽然她说给忍和雅树听的时候很自信，但更多的是一种安慰，当阳光照在美雪身上的那一刻，她的心都跳到了嗓子口，她真怕美雪就这样在她眼前化成飞灰。
　　“我，我不知道。”美雪自己也有些迷茫，下意识的，她打开了许久未看的面板。
　　姓名：浅井美雪
　　等级：110
　　天赋：鬼（灵魂，肉体）可进化，滑滑果实变异
　　技能：雷之呼吸七种型，鬼仆（0/2），血鬼术（5%觉醒中），鬼视，再生
　　“美雪，你，你想吃人吗？”香奈惠问出这个问题的时候，声音忍不住有些颤抖。
　　“我，我想吃炸猪排……我感觉肚子好饿……”美雪这才感觉自己的肚子好像都快饿扁了，“或者其他的也行……”
　　“好，我去看看还有什么食材，马上给你做一顿大餐！”香奈惠这下才终于放下了所有的担忧，拉着忍开心的去准备饭菜。
　　雅树这时也终于有机会和美雪说上话，“姐姐，你真的没有不舒服的地方吗？”
　　美雪摇摇头，只是用着血红的瞳孔看向雅树，“雅树，姐姐现在的样子是不是很吓人？”
　　“姐姐永远都是最好看的！”雅树直视着美雪的眼睛，笑着回答道。
　　“谢谢！”美雪忍不住又抱住了雅树，也许自己会迷失，会无助，但曾经年幼的弟弟已经长大了，也能成为她心灵的依靠。
　　一顿饱餐之后，美雪的精神看起来恢复了很多，脑子也再次运转起来。
　　“我要去见师傅！”
　　“不行！”美雪的话让香奈惠大惊失色，“万一慈悟郎前辈要砍断你的脖子怎么办！”
　　“香奈惠，我不想逃避，那不是我的风格。”
　　看着美雪认真的表情，香奈惠知道以前那个强势的美雪又回来了，经过一晚上的调节，她已经接受了自己的改变，但是……
　　“别开玩笑了！你这和送死有什么区别！”香奈惠几乎是吼出了这句话。
　　“我会逃跑的！”
　　“哎？”美雪的回答让香奈惠一愣，脑子有些反应不过来。
　　“如果师傅非要杀我，我就逃跑，他追不上我的！”美雪表情严肃，看起来没有玩笑的成分。
　　你不是说你不会逃避吗……

第三十九章 本屋夜话
　　说服不了美雪，香奈惠也只好同意了她的要求。
　　而且香奈惠隐约也能感觉到，现在的美雪很厉害，如果她真的想做什么，自己完全无力阻止，她愿意和自己说这么多，意味着美雪还是以前的美雪，她依然在乎着自己的感受。
　　香奈乎心中涌起一阵暖意，如果是美雪的话，一定可以的，一定可以实现自己的梦想，那个人和鬼和平相处的梦想。
　　但越是这样，她越是不放心美雪一个人去见慈悟郎，“美雪，我陪你去吧。”
　　“不要！”美雪连忙拒绝，师傅老傲娇了，自己一个人去也许还能有转圜的余地，如果有‘外人’在场，说不准师傅就要单腿跳起来砍人了……
　　不过，在狯岳刚被‘逐出师门’这个时候，自己也变成了鬼，这种打击，应该很大吧……
　　美雪的眼神有些不免有些黯淡，红色的瞳孔似乎都不再那么刺眼。
　　“美雪，真的没事吗？”看她的样子，香奈惠还是放不下心，“而且，你的眼睛也不方便出去吧？”
　　“没事的！”美雪露出一勉强的笑容，摇摇头，“我现在即使闭着眼睛，也能‘看’到周围的情况，虽然看不出颜色，但是也够用了。我只是有些担心师傅，也许让他以为我死了还更好，但我还是不想骗他……”
　　“慈悟郎前辈一定会理解的！因为美雪你是不一样的！”香奈惠握起美雪的双手，给她打气道，“而且就算有什么万一，你还有雅树，有我，有忍，我们会陪着你的！所以一定一定要回来！别做傻事！”
　　“谢谢！”反手握住香奈惠的手，美雪露出了一个发自内心的笑容，“那我就出发了！”
　　在大家担忧的眼神中，美雪穿上了缝补好的队服，披上羽衣出了门。
　　闭上眼睛，通过‘鬼视’看到的世界让美雪充满新鲜感。
　　虽然周围的一切都是由黑灰白三种颜色组成，但是对于她来说，这个世界没有特别刺眼的地方，太阳就好像在白纸上用灰色的笔画了一个圈，也没有阴暗看不清的角落，一起都那么单调，却没有秘密。
　　缓缓走到慈悟郎的小屋外，即便隔着木门，美雪也感觉到了屋里有人的气息，不过她现在却不知道怎么开口，那种心情就像犯了错的小孩不知道如何和长辈解释一样。
　　在她还犹豫的时候，门却被拉开了，慈悟郎感受到门外奇怪的气息，但看到美雪那熟悉的脸庞时，慈悟郎不由得愣住了，“美雪？”
　　“那个，师傅，我，我回来了……”美雪勉强挤出一丝略带尴尬的笑容，和慈悟郎打了个招呼。
　　“回来就好！回来就好！你的眼睛怎么了？”看到活生生的美雪站在自己的面前，慈悟郎忽略了她身上奇怪的气息，激动的说道。
　　“师傅，我，我身上发生了一点小变化。”美雪伸出右手，拇指和食指比划了一道缝隙，稍微思考一下后，又把缝隙扩大了一点……
　　“什么变化？难道你失明了？”慈悟郎激动的心情慢慢冷静下来，难道美雪瞎了？
　　“不是失明，比失明还要厉害一点点的变化……”虽然还是闭着眼，但她的表情已经越来越尴尬。
　　还严重？慈悟郎面色慢慢凝重下来，虽然没有听说过鬼会对人做那种事，但是……
　　“难道那个上弦壹对你做了什么非分之事？”
　　“啊？”美雪一愣，然后明白了慈悟郎在指什么，连忙哭笑不得的说道，“不不不，不是那种事！只是，我，我遇到了鬼舞辻无惨……”
　　“什么？！然后呢！”慈悟郎大惊失色，连忙追问道。
　　“然后，然后……”美雪慢慢睁开了双眼，却不敢抬头，只是看着自己的双脚，“然后无惨想把我变成鬼……”
　　噗通一声，慈悟郎直接坐在了地上，他感觉自己似乎在做着什么白日梦，美雪变成了鬼？还是能在白天行动的鬼？
　　看到慈悟郎这个样子，美雪也直接跪坐在原地，摆出一副乖巧无害的样子。
　　愣了半饷后，慈悟郎缓缓站了起来，看着美雪的样子，他的心情很复杂，自己的徒弟居然变成了鬼，那么自己应该砍掉徒弟的脑袋，再自尽谢罪！
　　可是美雪一副‘任你处置’的样子，却让他犹豫了，他感觉下不了手。
　　这时，他想起一个重要的问题，“美雪，你吃过人或者伤害过人吗？”
　　“没有，没吃过人，也不想吃，我还是觉得炸猪排更好吃，伤害人的事情也没有，昨晚我和香奈惠，忍，还有雅树在一起的……”美雪低着头，乖乖把昨晚发生的事情都讲给了慈悟郎听。
　　慈悟郎听完，沉默良久，突然开口道，“美雪！如果我要你和我去见主公大人以及各位柱，你愿意吗？”
　　嘶……美雪倒吸一口凉气，这和送死有什么区别？她可还记得大家对于祢豆子的意见，杀，马上杀，现在就杀！
　　下意识美雪就想拒绝，但是在看清慈悟郎表情后，美雪还是没有说出口。
　　慈悟郎的表情很冷静，冷静的让美雪感到害怕，似乎只要拒绝，就会发生让她后悔终生的事情。
　　算了，去就去吧，太阳都杀不死自己，总不会有人比太阳还厉害吧？
　　“……师傅，我愿意！”
　　“很好！”慈悟郎脸上露出一丝淡淡的笑容，“你等我一下，然后我们就出发。”
　　“是。”美雪点点头，目送慈悟郎走进了屋子，然后站起了身，拍了拍衣服上的土，心中还是对接下来会发生的事情有些忐忑。
　　没多久，慈悟郎就走了出来，腰间挂着一把日轮刀，向美雪点头示意后，便带头走在了前面。
　　一人一鬼一路疾行，在天黑时，便赶到了本屋，此时，本屋一片灯火通明，在庭院内，天元，行冥和槙寿郎手握武器聚在此地。
　　见到天元和行冥，美雪本想打个招呼，但看到他们杀气腾腾的样子，还是没有开口。
　　在慈悟郎和美雪站定后，三人缓缓成包围之势，将美雪围在了中间，似乎随时准备将美雪斩杀当场……
　　“你们到了？”耀哉从屋内缓缓走出，脸上还是带着柔和的笑容。
　　天元、行冥和槙寿郎没有动，他们所有的注意力都放在了美雪身上，而慈悟郎和美雪则半跪下来。
　　“前鸣柱桑岛慈悟郎见过主公大人。”
　　“鸣……浅井美雪见过主公大人。”
　　美雪本想自称鸣柱，但是想想自己现在的状态似乎不太合适，甚至自己还算不算鬼杀队的队员都还不确定。
　　“美雪，你的经历我大概知道了一些，但是还不详细，你能给大家仔细讲讲吗？”
　　“是！”美雪再次将这次的遭遇详详细细的讲了一遍。
　　由猎鬼人堕落成鬼的上弦壹……能增强力量却缩短寿命的斑纹……可以按照无惨心意随意进出的异空间……最重要的还是，变成了鬼，却无惧阳光，不想吃人，依然保持着人性的美雪……
　　在美雪讲完后，现场一片安静，大家都在思考这些情报。
　　不过，耀哉打破了这场沉默，他柔声道，“美雪，那你现在还愿意继续猎杀鬼吗？”

第四十章 慈悟郎的选择
　　“我，我还可以吗？”美雪一愣，主公大人你真是个好人，可惜鬼杀队不是你的一言堂，这么想着，她的眼角偷偷瞄了瞄围着她的三个柱。
　　“主公大人！请允许我华丽的反对！”天元第一个跳出来反对，这让美雪有些意外，意外的不是天元的反对，而是他居然会是第一个。
　　“主公大人，请恕我也无法赞同！无论如何，美雪变成鬼是无可争辩的事实，这是何等的可悲和痛苦，我愿意亲手解除她的痛苦，来报答她之前的人情！”行冥第二个开口道，直接就想原地超度美雪。
　　这种硬核还人情的方式，让美雪忍不住心里翻了个白眼。
　　“主公大人，人鬼殊途，我也无法接受一只鬼成为队友。”此时的槙寿郎不再一脸颓废，眼神犀利了不少。
　　果然，没有那么简单呢，美雪默默叹了口气。
　　这时，一直沉默不语的慈悟郎突然跳起，一刀直直刺向美雪的心脏，虽然是突然发难，但对于美雪来说，这和慢动作毫无区别。
　　可她没有躲闪，因为这种攻击让她心里毫无危机感，她只是不明白师傅这是在做什么……
　　“师傅？”
　　面对美雪疑问的语气，慈悟郎不言不语，只是一刀接着一刀的刺出，腹部，腰部，接连受到攻击。
　　美雪还是没有躲闪，也没有防御和反击，只是惊诧的看着慈悟郎，她从慈悟郎身上感受到一种情绪，似乎是悲伤……
　　“美雪，原谅师傅！”随着慈悟郎的一句低语，他双手握着日轮刀从美雪的腰部横斩而过。
　　仰面躺在地上，美雪感觉到被腰斩的身体又慢慢愈合在了一起，她并没有感觉到多少疼痛，也许是鬼的体质特殊，也许是灵魂太强，压制了痛感，她只是不知道为什么，为什么师傅会这么做。
　　身体愈合后，美雪坐了起来，看向慈悟郎，她想知道一个答案。
　　可是眼前的一幕让她瞪圆了双眼，只见慈悟郎从自己断掉大腿的外侧，割下了一块肉，举在美雪面前，喊道，“想吃吗？虽然老夫的肉并不可口，一样能补充体力，想吃吗？！”
　　美雪双手颤抖的接过肉块，看到这一幕的慈悟郎面露死灰，可是接下美雪的行为又让他的脸色重新恢复了血色。
　　美雪痛哭着用肉块在他伤口上比划着，似乎不知道该如何是好，口中还不断哭喊着，“师傅，你在干什么啊！长不回去的啊！你在干什么啊！”
　　慈悟郎一把推开美雪，向着耀哉和三位柱跪了下去，沉声道，“美雪是老夫的徒弟，无论是主动还是被动，按理来说，既然她变成了鬼，老夫自当将她斩杀，再自裁谢罪。
　　但美雪实力强大，仍然具有人性，更不会食人，也许能成为鬼杀队不可或缺的战力，还望主公大人和诸位同僚能再给她一个机会！”
　　美雪想拉起师傅给他止血，但是慈悟郎执意不起，更是额头紧紧抵在地上，美雪不敢用太大的力气，只能哭喊着，“师傅，我不当鬼杀队了，我带你去医院好不好，我不当鬼杀队了，我不当了！”
　　耀哉这时站了起来，走进庭院，拿出一块手绢，叠成一条长布，挡住了美雪的眼睛，然后亲自扶起慈悟郎，柔声道，“来人！送前鸣柱桑岛慈悟郎先生去医馆。”
　　说完，他仿佛安慰似拍了拍美雪的手，笑着说，“放心吧，桑岛先生不会有事的，待会事了你再去看望他吧。”
　　美雪点点头，‘目送’几名隐进入庭院将师傅放上担架抬走。
　　耀哉重新走回了屋内坐了下来，说道，“现在桑岛先生和美雪已经用行动证明了，美雪哪怕身受重伤，也不会对人类的血肉产生欲望，所以你们的意见是什么呢？”
　　天元、行冥和槙寿郎都沉默了，他们心底依然无法接受一只鬼成为鬼杀队的剑士，但是摆在眼前的事实却又让他们无法反驳。
　　“如果你们没有意见的话……”
　　“主公大人，”天元不等耀哉的话说完，突然单膝跪地并打断了耀哉的话，“我同意美雪重新成为一名鬼杀队剑士，但她的一切都需要受到华丽的监管！”
　　“那么你认为你有能力监管我吗？天元？”为了证明自己对于人类的无害，师傅生死未卜，他们却只是因为鬼会害人这个理由就再三针对自己，他们的出发点也许没错。
　　但美雪此刻心头的焦虑都化为了怒气，她伸出右手，对着三位柱勾了勾手指，“要不要来试试，如果你们能制服我，我就乖乖跪下让你们砍断我的脖子！”
　　这话也不是美雪因为变强以后的膨胀，以她自己之前50级的实力作对比，天元应该和自己相近，综合实力或许会略高一点，但速度不如自己。
　　槙寿郎应该是略低，从他的脚步就能看出来，酒精已经对他的实力造成了影响。
　　行冥的实力应该在70级左右，但既然是岩柱，说明呼吸法的倾向是无坚不摧的力量和牢固的防守，自己110级的实力，再加上以速度爆发见长的呼吸法，即使不以力压人，光是速度就能吊打他们！
　　“当然，我也不会欺负你们，我就蒙着眼空手和你们比试一下好了！”
　　美雪嚣张的态度自然也激怒了三位柱，行冥和槙寿郎也半跪下来，“请主公大人允许我们进行一番比试！”
　　“既然如此，那么大家就在这里简单比试一下吧，希望你们能点到为止。”耀哉微笑着同意了他们的请求。
　　得到耀哉的首肯，三人站了起来，槙寿郎脾气暴躁，首先挥舞着日轮刀攻向了美雪。
　　居然连型都不用，自己真是被小看了！
　　美雪露出一丝冷笑，主动迎向槙寿郎的攻击，两人瞬间互换了位置，只是，重新站定的美雪，手上多了一个酒壶。
　　转过身，美雪将手中的酒壶扔向了槙寿郎，语气冷淡的说道，“还要再试试吗？”
　　槙寿郎羞愧难当的看着手中的酒壶，然后狠狠砸向地上，重新摆好架势，“下面这一击，我将直取你的头颅！”
　　“哈哈，那就来试试吧！”美雪不在意的笑道。
　　“炎之呼吸·壹之型不知火！”
　　槙寿郎瞬间消失在原地，如同一团狂暴的火焰，势不可挡的冲向了美雪。
　　可惜，在美雪眼中，槙寿郎的速度太慢了，在他的日轮刀砍来的瞬间，美雪只是侧了侧身子，便躲过了这一击。
　　槙寿郎脸上一阵青一阵白，将日轮刀插回刀鞘后，转头离开。
　　天元面色沉重的看着美雪，通过观察，他知道，美雪的速度已经远在自己之上。
　　看着蒙住双眼的美雪，和人类时的她一般无二，为什么要变成鬼？变成鬼了又为什么还要回来当剑士？
　　天元忍不住想到了自己，他深深抗拒着成为父亲那样的人，但是却有无法抛弃父亲所教导的一切，一边以忍者的身份行动着，一边又拼命想逃离。
　　早已认可了美雪的他不希望美雪也像自己一样活在煎熬之中，一只鬼活在一群以灭鬼为己任的剑士中，这是否又比自己要痛苦更多？
　　也许自己不该轻易否定她的选择，但自己也会将自己的选择坚持到底！
　　天元拔出双刀指向美雪，“美雪，我们也一击定胜负吧！只要你能接下我华丽的一击，我就不再对你的选择提出异议！”
　　接下吗？真不愧是忍者，已经看出来在速度上自己毫无胜算了吗？美雪看穿了天元的打算，不过她并不介意，接的技巧，也是很多的！
　　“那么让我看看你的一击有多么华丽吧，天元！”

第四十一章 尘埃落定
　　“音之呼吸·壹之型轰！”
　　天元也不再多说，挥起双刀向美雪重重斩去，这一击会引发强烈的爆炸，即使美雪能挡住，也会因为巨大的冲击而暂时失去战力。
　　他计算的很好，但下一秒，美雪就教会了他，在绝对的实力面前，算计并没有用处。
　　就在他挥刀下劈的时候，美雪直接冲到了他的前面，双手抓住了天元握住刀柄的双手，劈砍也戛然而止。
　　“这……”天元看着眼前的美雪，心中涌起一阵无力感，他忍不住问道，“美雪，你现在的实力和上弦壹谁更厉害？”
　　“赤手空拳，我不是他的对手。”美雪心下做了一番比较，黑死牟说的那种能看透她一切动作的能力她还搞不清，而且黑死牟既然会呼吸法，自然也会型，这也是她不了解的力量。
　　不过自己并非毫无胜算，因为并不惧怕太阳，只要能和他拖到天亮，胜者就是自己，就是不知道挨一晚上打，自己会不会被打死……
　　“差距，居然这么大吗……”天元有些沮丧的收起来双刀，向耀哉行了一礼后，转身离去。
　　现场，只剩下行冥一人，美雪也没有催促，静静等着行冥发起攻击，不过看着那个用铁链相连的巨斧和流星锤，心里有点惊奇，不知道行冥能用出怎样的威势。
　　只是没有想到，行冥居然没有向她发起攻击，而是双手合十，念了一句佛号，并说道，“若只是比试，我没有把握能压制你，如果以死相博，也没有必胜的把握，这场，算我输了。”
　　说完，他也向耀哉行了个礼，离开了庭院。
　　这就结束了吗？
　　“美雪，”在柱都离开后，耀哉轻声说道，“欢迎你回来。”
　　“主公大人，那，那我能去看师傅了吗？”
　　耀哉哑然失笑，相对于自己的结局，更关心师傅的安慰吗？
　　他点点头，柔声道，“当然可以，不过去之前先换身衣服吧。”
　　他话音刚落，天音就走了出来，笑着让美雪跟上自己。
　　美雪有些受宠若惊，但出于对师傅安危的担心，她也没有多想，换好衣服后便道谢离去。
　　“天音，有什么发现吗？”
　　“美雪的气息虽然给我的感觉有些阴冷，但没有邪恶的感觉，神社那边，也没有对于这种情况的记载。”天音说完，脸上闪过一丝担忧，“但是美雪的实力这么强，真的没问题吗？”
　　“没问题的，”耀哉握住了天音的手，“刚才的事情已经证明了，人类的血肉对于美雪没有吸引力，而且即使愤怒，美雪在比试中也没有伤人，我对她有信心。”
　　“嗯，我相信你的判断。”
　　赶往医馆的美雪自然是不知道耀哉和天音的对话，此刻的她也遇到一些小麻烦。
　　无论是美雪一开始的失踪还是后来的变成鬼归来，知情者都是鬼杀队高层和美雪身边的亲近之人，在普通队员和隐眼中，美雪还是新晋鸣柱。
　　特别是看到美雪蒙着的双眼，很多人都关心的询问是否是受了伤需要治疗……
　　好不容易找到慈悟郎的时候，他的治疗已经完成了，正在修养。
　　美雪松了一口气，这时她才想起来要给香奈惠写封信报一个平安，顺便再告诉她一个好消息，自己依然还是鬼杀队的一员。
　　忙完这些，她也趴在慈悟郎的床边，沉沉睡去。
　　第二天，美雪在便当的香味中醒来，然后在隐震惊的目光下，连吃了五份便当。
　　拍拍依然平坦的肚子，美雪安慰自己，早饭五分饱就够了，这对身体有好处，绝不是因为隐的目光让自己有些不好意思……
　　“美雪……”这时，慈悟郎正好醒了过来，并示意美雪帮他坐起来。
　　“师傅，你是不是也饿了？不过便当被我吃完了……”说完，美雪不好意思的挠了挠头。
　　“我，我这就去拿新便当！”旁边的隐得到明示，连忙起身离开，只是心里有些不知道该再拿几份便当，鸣柱的师傅，应该能吃八份，不，应该能吃得下十份吧！
　　慈悟郎没有说话，只是仔细打量了一番美雪，然后开口问道，“美雪，你怪师傅吗？”
　　“师傅，我知道你是为了帮我，只是，你没必要这么伤害自己的，大不了我不当鬼杀队剑士，也一样能杀鬼的……”
　　“胡说些什么！”慈悟郎的声音有些虚弱，但依然严厉，“先不说没有产屋敷的术式，你如何发现隐藏的鬼，难道你真的想让自己也被鬼杀队追杀吗？”
　　“师傅，我错了……”慈悟郎的考虑的确很周到，只是在美雪看来牺牲太大，以他的年纪和身体状况来说，几乎是在鬼门关走了一圈，但美雪也不敢再和慈悟郎顶嘴，这个时候他需要的是静心休息。
　　“你还能坐在这里陪我，主公大人和各位柱那边已经接受你了吗？”
　　看到师傅醒过来，所关心的都是自己的情况，美雪心里更是难受，连忙把师傅走后发生的事情一五一十的说了出来。
　　听完后，慈悟郎点点头，“既然现在没有人来抓捕你，隐依然对你敬重有加，说明一切都过去了，你依然是鬼杀队的鸣柱，但你也千万不能大意，绝对不要暴露自己的身份！”
　　“师傅，我知道了！”
　　两人刚说完，去拿便当的隐也回来，看着堆得比他人还高的便当，口水，不争气的从美雪嘴角滑落……
　　一个月后，慈悟郎的伤口才完全愈合，只是缺失的肉无法再长回来，对行动也造成了永久的影响。
　　而美雪的日轮刀也送到了，铁贤太郎没有亲自送来，这让美雪松了口气，她不想在贤太郎的面前拔出日轮刀，谁知道会出现什么花纹……
　　趁着没人的时候，她摘掉眼罩，仔细观察了一下刀上出现的闪电花纹，还和上一把刀一样，这才放下了心。
　　随后，她和慈悟郎便踏上了返回桃山的旅程。
　　另外一边，香奈惠和忍在收到美雪的信后，便一直在山上修炼，知道美雪没有因为身份被鬼杀队杀死，甚至依然还是鸣柱后，她们都很兴奋，也把这些消息告诉了雅树让他安心。
　　在亲眼见到美雪和慈悟郎回来后，两人更是欣喜，忍专门把雅树也接上了山，一群人好好聚在一起热闹了一会。
　　几天后，已经在医馆住了一个月的慈悟郎再也闲不住了，拄着拐杖又晃晃悠悠的下山散步，虽然脚步多了几分蹒跚，但身躯依旧立的笔直。
　　而美雪则开始检验香奈惠和忍这段时间修炼的成果。
　　一番对练后，香奈惠和忍满脸通红的坐在地上，再也没有力气爬起来，遮住眼的美雪则笑盈盈的看着她们，露出两颗小小的尖牙。
　　“美……美雪姐，你现在……实在太厉害了……”以前美雪的考验虽然也都是以她完胜告终，可是这次，忍和香奈惠联手，居然让美雪大喘气都做不到。
　　“呼……就是说啊，我都有点羡慕了，无惨这次算不算给自己挖了个坑啊？”香奈惠首先调整好了呼吸，慢慢站了起来，“美雪，你现在会讨厌紫藤花吗？”
　　“没感觉，在我眼里，它和其他植物没有什么区别。”这一点，美雪早就偷偷测试过，就是不知道被日轮刀砍脖子会不会死，这个她是真不敢去尝试，万一呢……
　　就算没有万一，要是长不回去，自己不就变成无头骑士了吗……
　　几人一边闲聊，一边等香奈惠和忍恢复体力进行下一轮对练的时候，美雪那只消失了好久的鎹鸦突然飞了过来，“浅井美雪！西南偏南，发现上弦壹！马上出发！马上出发！”
　　上弦壹？美雪握紧了手里的日轮刀，这次可是好好‘报答’一下他才行！

第四十二章 再战黑死牟
　　锖兔双手握刀勉强站立着，义勇倒在他不远处生死不知，太强了，这就是传说中的上弦壹吗？
　　真是个让人无力反抗的怪物，这种怪物真的是人类能消灭的吗？
　　“小子，我的耐心是有限的，我再问你一次，你认不认识使用雷之呼吸的女性剑士？”黑死牟缓缓举起了手中的刀。
　　“哈哈，认识又怎么样？我可不会向恶鬼屈服！”锖兔努力握紧了手中的日轮刀，自己的人生就到这里了吗？可恶，太不甘心了！
　　“这样吗？那你没用了！”说完，黑死牟正准备一刀挥下，却似乎感应到了什么，停下了手中的动作。
　　“哎？被发现了吗？还想试试能不能偷袭一下呢。”不远处，美雪飞快的靠近中，话刚说完，日轮刀便狠狠的和黑死牟手中的鬼刀碰撞在一起。
　　巨大的力量让黑死牟不由得向后连退，“你的力量，怎么会这么强？明明只有那么点血……”
　　“因为你太菜了！”不等他话说完，美雪就再次一刀砍出，打断了他。
　　“不过只有这点本事的话，那你可别想再跑掉了！”短暂了惊愕后，黑死牟反手一刀逼退了美雪。
　　美雪一愣，听这话的意思，你是冲着我来的？
　　“鸣柱大人请小心！上弦壹一直在打听您的事情！”旁边锖兔用刀撑着自己，努力让自己不轻易倒下，向着美雪大喊道。
　　真的是冲着自己来的？
　　美雪略一思索，便向一旁的空地试探性的移动了几步，黑死牟果然迅速拦在了前方。
　　啧啧，你们这些鬼都是直肠子啊，智商都换力量了吗？
　　见此，美雪不再犹豫，迅速向着一个方向快速移动，先把黑死牟带离这里，减少其他队员伤亡再说。
　　黑死牟跟着美雪离开后，锖兔再也支撑不住，倒在地上，他用最后一点力气爬到了义勇旁边，试探了一下他的鼻息，还好，呼吸还很平缓，看来只是昏过去了。
　　仰面躺在地上，看着满天的繁星，锖兔心中升起一丝不甘，自己还是太弱了吗？可恶！明明已经下定决心要保护所有人的！
　　“你还好吧？”一张温柔的笑脸突然出现在他眼前，“有哪里不舒服吗？”
　　“啊？我，我还，还好……”锖兔脸不由得红了一下，刚才的想法没被看穿吧？
　　但他很快把这种尴尬抛到脑后，“鸣柱大人为了保护我们，把上弦壹引走了！快去帮帮她！”
　　香奈惠听到这个消息，脸上不见一丝焦急，依旧微笑着说，“没事的，鸣柱可是很强的，我是鸣柱的继子，蝴蝶香奈惠，请让我帮你包扎一下伤口吧。”
　　而此时的美雪觉得已经跑得足够远了，便停下脚步，看着黑死牟，眼神中充满了跃跃欲试的神情。
　　“有趣的眼神，难道你认为能击败我吗？”黑死牟布满眼睛的脸上依旧看不出什么表情，不过声音中充满了嘲讽。
　　“有些事情，不试试怎么知道？”说完美雪便挥剑砍向黑死牟，平常的一击都已经爆发出了以前用型才能达到的速度，但这一击还是被黑死牟轻易挡下。
　　“虽然你的力量和速度都能与我一较高下，但是你我的差距，并不只有这些！月之呼吸·贰之型珠华弄月！”
　　黑死牟说完，身型一转，手中的长刀连续挥舞，劈砍出两道斩击，斩击上布满了月牙状的刀风，来增加伤害。
　　美雪一时不察，左手被直接砍断，右腿也被砍伤，虽然很快就恢复了过来，但也难免露出了破绽。
　　黑死牟没让美雪有喘息的机会，利用这瞬间的优势，再次用出一招。
　　“月之呼吸·陆之型长夜孤月·无间！”
　　纵横交错的斩击瞬间布满了美雪眼前的空间，密密麻麻的月牙刀风仿佛是无数择人而噬的利齿向她袭来。
　　美雪勉强挥刀挡下几道斩击，就被更多的斩击和刀风淹没。
　　攻击平息后，美雪毫发无损的战在原地，只是身上的衣服再次变得破破烂烂……
　　不能这样下去了！再这样下去就变成**女主了，要404的！
　　“雷之呼吸·柒之型诛灭！”
　　上次使用这一型，美雪是从黑死牟背后发起的攻击，这一次则把位置改到了左边，希望能靠出其不意立功。
　　“我都说过了，你的一举一动完全逃不过我的眼睛！”可惜，黑死牟还是轻松挡下这一击。
　　“雷之呼吸·贰之型稻魂改！”
　　被挡下，美雪也不失望，稻魂原本是快速砍出五连击的技巧，但那只是人类的极限，美雪已经不做人了，自然能砍出更多的斩击。
　　“快速连斩？有趣，那就看看谁的连斩更强吧！月之呼吸·陆之型长夜孤月·无间！”
　　挥手间，黑死牟的长刀再次挥出无数斩击涌向美雪，两人之间瞬间响起无数刀剑碰撞发出的声音，很快，这声音就连成一片，而两人中间的土地也被四散的斩击切割的七零八落。
　　没有多久，美雪便渐渐落在了下风，即使力量和速度相若，但黑死牟磨炼了几百年的剑技和肉体还是超过她太多，哪怕美雪已经努力的青筋暴起，也依旧无法挽回逐渐倾斜的劣势。
　　咬着牙，美雪努力压榨出体内最后一丝力量，可是最终还是被黑死牟砍飞了出去。
　　落在地上，感受着伤口在慢慢愈合，体力也在恢复，美雪露出了一个笑容，“黑死牟，这就是你所说的看到吗？原来如此！”
　　缓缓站起身，遮住眼的美雪在色彩单调的世界中，轻易看穿了黑死牟的皮肤，看清了他在用力时肌肉的变化，血液的流动，虽然还不熟悉这些变化代表着他会做出什么动作，但是没关系，她可以慢慢积累经验。
　　“让我们开始第二回合吧！”站起身，美雪一把撕掉已经破损的不成样子的羽衣，日轮刀直指黑死牟。
　　“因为些微的进步就这样沾沾自喜了吗？真是无知的如同井底之蛙！即使你能看见，又有什么用？”黑死牟说完，将他的鬼刀横在眼前，左手从刀身缓缓拂过。
　　然后，他的鬼刀慢慢变长，并‘长出’分支。
　　美雪暗骂一声无耻，你这还是刀吗？都快和枪一样长了！
　　“月之呼吸·捌之型月龙轮尾！”
　　黑死牟挥出一道巨大的斩击，斩击上覆盖的月牙刀风也变得更加巨大，并且速度极快的袭向美雪。
　　面对这避无可避的一击，美雪冷静的举起了日轮刀，“雷之呼吸·伍之型热界雷！”
　　一道被闪电包裹的斩击狠狠和黑死牟的斩击撞在一起，最终互相消弭于无形。
　　这一型美雪很少用，因为人类挥砍出的斩击威力不大，但鬼的肉体能挥砍出超越人类极限更强的力量，这一型的威力也随之增加。
　　“原来如此，这种境界不光能看清对手的动向，还能发挥自己肌肉里更多的力量啊，黑死牟，这场战斗越来越有意思了！”感受着自己越来越强，美雪的战意也越来越高昂。
　　黑死牟却突然收了手，他让鬼刀变回原样，插回了刀鞘，沉声道，“的确是一场有趣的战斗，希望你下次能砍到我的衣角。”
　　“你要逃？”美雪一愣。
　　“逃？太阳就要出来了，我没兴趣和你同归于尽，日落之后，我会在此地等你，如果你不来，我就杀掉一百个人，如果你不独自前来，我就杀掉两百个人。”
　　说完，黑死牟脚下突然打开一扇门，他直直掉落了下去，门也瞬间关闭。
　　无耻！太无耻了！不过美雪也松了一口气，四肢张开的躺在了地上，好累的一夜啊！

第四十三章 神一般的男人
　　天空慢慢放亮，香奈惠终于找到了躺在地上睡着的美雪。
　　看到美雪呼呼大睡的样子，她也放下心，脱下羽衣，轻轻盖在美雪身上，没想到这个动作却让美雪醒了过来。
　　“早上好~香奈惠~唔~”美雪一边打着招呼一边伸了个懒腰，香奈惠一个眼疾手快就把羽衣挡在了美雪的胸前。
　　“美雪，你明明跟我说问题不大的，怎么会这么狼狈？”香奈惠略带埋怨的帮美雪把羽衣穿好，遮住了她乍泄的春光。
　　“只是衣服破了，所以问题不大，嘿嘿。”美雪穿好羽衣，无所谓的笑道，但她很快收起了笑容，问道，“其他人伤亡怎么样？”
　　香奈惠神色沉重的摇摇头，“并不好，现场十三人中只有四人活了下来。”
　　“这样吗……”美雪点点头，“那我先回去休息了。”
　　今晚还有一场恶战在等着她，一定要跟黑死牟分出个结果！
　　香奈惠也点点头，她觉得美雪战斗了一晚，一定很累了，现在的装扮也不适合和人交流，“等医馆那边忙完，我和小忍就回来。”
　　“香奈惠，我认为你和忍的能力在医馆才能更好的发挥，有没有考虑过去医馆？”
　　美雪的提议让香奈惠有些意动，但想到她和忍的约定，还是摇了摇头，“这种事现在说太早，最起码等我成为柱吧。”
　　“也对，那我走了~”美雪没有再说什么，起身返回了桃山。
　　回家沐浴更衣后，她一身轻松的走在街上，用她新获得的能力观察着路人，行走，奔跑，举手投足，品味着这些行为会给肌肉和血液流动带来怎样的变化。
　　通透的世界真是有趣，她甚至能通过内脏上灰色的深浅来看出这个人是否健康，不过如果睁开眼睛，看到的应该是鲜红的内脏吧？
　　可惜，自己只会看病，不会治病……
　　天黑前，美雪早早赶到了交战的地点，那个可恶的黑死牟没说个明确的时间！
　　在太阳完全落山后，一扇移门再次凭空出现，黑死牟走了出来，木门又瞬间关上消失。
　　美雪忍不住好奇的问道，“黑死牟，无惨还在门后吗？”
　　“哦？你想见大人？那很简单，乖乖让我把你砍成碎块，我自然会带着你的脑袋去见大人的！”说话间，黑死牟拔出了腰间的鬼刀。
　　美雪也把手放在了日轮刀的刀柄上，话不投机半句多，战就完事了！
　　“雷之呼吸·柒之型诛灭！”
　　“又是这种老套的攻击，我说过，这是没用的！”黑死牟依旧轻易挡下了美雪的斩击，但是，美雪左手突然挥出，锋利的指甲快速划过了黑死牟脖子。
　　当美雪的手指，接触到黑死牟的血液时，时间和空间似乎凝固了，她和黑死牟都停止了。
　　不，不对！是她的脑子转动的太快了！
　　然后，她眼前的画面一转，自己已经身处野外，面前站着一位头发花白，满脸皱纹的老人，他的脸上还有着和黑死牟一样的斑纹？！
　　等等，这不是自己，这是黑死牟的记忆！
　　面对这个老人，美雪感觉到黑死牟心中的震惊和恐惧。
　　“为何你还活着？”
　　“二十五岁前大家都会死去，为何，为何只有你还活着？！”
　　老人没有回答他，只是满怀悲伤，双目落泪的看着他，说道，“多么悲哀啊，兄长大人！”
　　美雪一惊，这人是黑死牟的弟弟？他是怎么做到有了斑纹还能活到老的？
　　面对老人的话，黑死牟的心中居然升起了一丝感伤和迷茫，然后便是澎湃的杀意。
　　只是随着对面老人缓缓摆出一个架势，黑死牟便感觉周围的空间都变得沉重，身体仿佛被巨石压住无法移动。
　　甚至就连观看这场记忆的美雪，都感到难以言明的压迫感，她到心头只有一个想法，拔刀，不然，会死！
　　黑死牟也是这么想的，更是这么做的，但在他的手摸到了刀柄的一刹那，那个老人动了。
　　没有惊天动地的声势，只有老人淡淡的一句，“接招。”
　　然后黑死牟败了，虽然老人的刀没有完全砍断他的脖子，但是毫无疑问，他败了，败的毫无还手之力。
　　用手捂住脖子的伤口，黑死牟转过身，看着那个老人，他知道，下一刀自己一定会死，但此刻他的心中已经没有了恐惧，有的只是憎恨，愤怒，耻辱，以及一丝羡慕……
　　可是老人的下一刀终究还是没有砍出来，他死了，他，老死了……
　　检测到同源低级血液……
　　血液吸收中……
　　肉体强度略微增加……
　　等级111级
　　冻结的时空恢复了正常，被这意外击伤的黑死牟快速后退，“想不到你居然还有这种小手段，不过……”
　　“他是谁？！”美雪打断了黑死牟的话，她急切的问道，“那个和你有一样斑纹的老人是谁？”
　　“你……你怎么会知道的？”黑死牟的语气中出现一丝震惊。
　　美雪还无法从那段记忆中走出来，那种强大，让她的脑海中只有一个词去形容，那就是剑神！
　　用那样年老体弱的身体，还能挥出那样的一刀，太可怕了！
　　很想！很想也成为那样的高手！
　　“他为什么那么强？他用的是什么剑术？”美雪继续追问道，语气越发热切。
　　黑死牟的心中突然涌起一丝滑稽的感觉，多像啊，和当初的自己是多么相像啊，可是当知道自己永远达不到那个高度以后，一切的一切都化为了怨恨。
　　手中的鬼刀缓缓变长，黑死牟不屑的说道，“虽然不知道你是怎么知道的，但是没有用，你永远都达不到那个高度了，因为你今晚就会死在这里！”
　　美雪在黑死牟那铺天盖地的杀气中慢慢冷静下来，她思考着，如何才能让黑死牟诚心诚意的告诉自己，她的眼光不由得看向了那个鬼仆技能。
　　这个技能虽然没用过，但她本能就是知道技能的效果，通过将自己的血液注入其他生物的身体，将其转化为和自己一样的生物，并通过血液掌握该生物生死。
　　血液中蕴含自己灵魂的力量，所以注入时会临时降低自己等级，降低多少根据生物具体实力浮动。
　　黑死牟表现出的实力无疑是高过美雪的，但是，自己灵魂对他血液的评级是低级，那么这自然也是实力的一种，技能应该有成功的希望！
　　拼了！成功和失败从概率上讲，各占一半，五五开，值得一搏！
　　美雪火力全开，快速围绕着黑死牟旋转着，形成无数的残影。
　　她需要一个靠近的机会，现在黑死牟手中的鬼刀很长，也意味着他收刀的速度会慢上一丝，自己只要能抓住这一丝的机会就够了！
　　“哼！以为这样就能找到我的破绽吗？”黑死牟冷哼一声，自以为看穿了美雪的打算，“月之呼吸·伍之型月魄灾涡！”
　　黑死牟的身体快速旋转起来，鬼刀被他带动着也在周围挥出无数斩击，依附在上的月牙刀风也涌向美雪的残影。
　　就是现在！美雪瞬间转向直冲黑死牟，为了抓住那一丝的可能，来不及格挡的伤害便直接收下，只为了加快一点点的速度。
　　看着冲向自己的美雪，黑死牟冷笑一声，手中鬼刀一转，便向着美雪拦腰砍来。
　　美雪右手一抖，将手中的日轮刀像飞刀一样抛出，直射黑死牟的头颅，摆出一副两败俱伤的架势。
　　头和腰哪个重要当然不用考虑，黑死牟下意识挥刀一挡，美雪便已冲到了黑死牟的胸前，双手指甲再次伸长，狠狠插进黑死牟的腰部两侧。
　　“愚蠢！”没有想到美雪还能做到这一步的黑死牟怒吼一声，浑身居然冒出数把鬼刀，直接将美雪也刺了个对穿。
　　结局，两败俱伤。

第四十四章 继国缘一
　　咬着牙，美雪死死支撑着，不让双手从黑死牟的身体里滑出，但是她明显感觉到自己越来越虚弱，被鬼刀刺穿的伤口不住的往外流血，恢复力已经跟不上了。
　　“你！你在干什么！”黑死牟现在也不好受，美雪的血液进入他的身体后，和无惨的血液产生了强烈的冲突，他感觉自己的身体似乎就要在两股力量下被撕成两截。
　　“嘿嘿，黑死牟，来看看谁先撑不住吧！”美雪感觉到了黑死牟也在变弱，从他身上冒出的鬼刀在慢慢收回，这让她心中一喜，多了几分希望。
　　“可，可恶！”黑死牟努力举起了右手，虽然他手里的鬼刀长度已经缩短到只有30厘米左右，但是这个距离足够了！
　　“去死吧！”黑死牟对准美雪的头，用力将鬼刀刺出。
　　美雪一惊，却也无法闪避，只能将自己努力靠向黑死牟。
　　虽然躲过了被爆头的下场，但是黑死牟也顺势将刀插入了美雪的后背。
　　此刻，远远望去，两人就像一对恋人一样紧紧依偎在一起……
　　另一边，正在看书的无惨突然心底涌上一阵诡异感，他和黑死牟的联系在减弱？！
　　召唤鸣女，无惨迅速赶到了黑死牟最后传送到的位置，可是除了一些不太激烈的战斗痕迹，地上只剩一把鬼刀，而那把鬼刀也慢慢变小，最终消失于无形。
　　无惨和黑死牟若有似无的联系也终于彻底斩断，随即，无边的怒火涌上无惨的心头，黑死牟死了？那个家伙居然会死？太没用了！
　　紧接着，他心里又升起一阵恐惧感，是谁能杀死黑死牟？缘一？不！缘一早就死了！四百年还是五百年？他的血脉应该都没有留存于世才对！
　　想到缘一，身上似乎还会隐隐作痛……
　　返回不死城，无惨迅速下达了一个命令，所有上弦集合！
　　美雪缓缓从昏迷中苏醒，在和黑死牟的角力中，她最先支持不住，败下了阵，只不过自己还活着？
　　感受到阳光洒在身上的温暖，美雪松了口气，活着就好，只要活着，总还有希望，就是不知道现在自己的等级还有多少，美雪下意识的打开了面板。
　　姓名：浅井美雪
　　等级：20（120）
　　天赋：鬼一阶（可进化），滑滑果实变异
　　技能：雷之呼吸七种型，鬼仆（1/2），血鬼术（10%觉醒中），鬼视，再生，通透世界
　　鬼仆：继国岩胜（剑之鬼）
　　等级：80级
　　天赋：鬼一阶（可进化），剑术
　　技能：月之呼吸，血鬼术·鬼刀，鬼视，再生，通透世界
　　成功了？
　　美雪这才有心情开始观察周围的情况。
　　自己似乎是在一个破屋里，虽然屋顶基本上已经没有了，可以直接感受到阳光的温暖，但好歹还有三面墙可以挡风，身上的伤口也被简单包扎过，是黑死牟……不，是继国岩胜干的吗？
　　慢慢坐起身，美雪注意到原来大门的位置坐着一个人，脸正朝着太阳升起的方向，看发型和衣着应该就是继国岩胜。
　　“继国岩胜？”
　　门口的人缓缓转身，和人类别无二致的脸上还有两道明显的泪痕，只有那斑纹还能看出些许之前的影子。
　　“你，你的脸？”美雪也没想到岩胜的变化会这么大，除了和自己一样的眼睛，在岩胜脸上已经看不出身为鬼的痕迹了。
　　“属下继国岩胜，拜见大人，之前为了帮大人止血，有些许冒犯，还望大人原谅！”岩胜一边说着，一边朝着美雪跪下，额头紧贴地面。
　　美雪下意识检查了一下裤腰带，没松，那就没事！
　　“没关系，只是你的脸……”看着岩胜那二十岁左右的面容，美雪多少还是有些不习惯，你的技能里也没变脸啊……
　　岩胜抬起头，沉默了一下，才开口道，“属下也不知道为什么会发生这种变化，也许是因为大人的血造成的。”
　　美雪感觉自己简直碉堡了，还能给别人输血美容吗？好像自己的确碉堡了……想哭……
　　不过美雪很快就抛开了心底小小的失落，热切的问道，“那你弟弟的剑术你还记得吗？”
　　“自然记得，恐怕当今世上，只有我还一丝不差的记得他的一切了，如果大人不急，请容我从头讲起，也能让大人更好的理解所有呼吸法的起点，日之呼吸的一切。”
　　虽然他们身处破屋，岩胜却让美雪感觉自己似乎身处高堂，下属正恭敬的向自己做着汇报，她心里对岩胜又有了新的认识，这是个很有规矩的家伙。
　　“日之呼吸吗？像太阳一样的呼吸法？难怪会那么强！那你慢慢说，我会仔仔细细的听的！”此刻，美雪的心里充满了兴奋，最强的呼吸，最强的剑士，他的一切都将在自己眼前展开！
　　“我和弟弟缘一出生在战国时期的武士家族，继国家，我们更是家主的孩子。
　　那个时候，双胞胎因为成年后会相互争夺继承人之位，造成家族内耗，所以是不详的象征，更别说缘一天生脸上就带有斑纹。
　　父亲想要将缘一直接处死，但在母亲愤怒到近乎发狂的阻拦下，缘一才保住了性命。
　　自那以后，缘一便被赶到一间小屋内独自生活，而我则作为继承人在父亲身边接受培养。
　　我们之间，便有了天差地别的距离。
　　那时，我觉得缘一很可怜，也曾将自己的东西偷偷送给他，可是因为那些东西也是父亲给我的，所以很容易就会被父亲发现，为此我还被父亲揍过。
　　后来，我亲手做了个笛子送给他，还告诉他，只要他需要我，只要吹响笛子，我就赶来帮他。”
　　说到这，岩胜低下了头，美雪才看到，他的手上有一个做工粗糙的木笛。
　　“这一切，都在缘一七岁的时候改变了，那一天，我正在庭院练剑，缘一走了过来，开口说道，‘兄长大人的梦想是成为这个国家最强的武士吗？那我就成为第二强吧！’说完，脸上还露出一个笑容。
　　而我，心中只有震惊，因为在他之前的七年中，他从未说过一言半句，也从未展露过笑容，可他那时说的话却清晰流利，唯独他的笑容让我莫名的恶心……”
　　岩胜又停了下来，露出一个自嘲的笑容，“也许那时年幼的我认为缘一应该一直可怜下去，好让自己能继续高高在上，施舍给他怜悯和同情……抱歉大人，我有些多言了。”
　　不等美雪回答，岩胜又继续说了下去。
　　“那时的我嘴上没说什么，心里却在嘲笑他，因为到了十岁，他就会去寺院当僧侣，而且，像他这样整天缠在母亲身边的小鬼又如何能成为一名武士。
　　但自那以后，我每次训练他都会来，央求我们教他，当时负责指导我剑术的父亲的部下便给他一把竹刀，教了他几句关于刀的拿法和架势的口诀，便要缘一攻击他试试。
　　接下来发生的事情，我永生难忘，缘一瞬间冲了上去，转瞬便击中了那名武士四次，甚至连武士手中的竹刀都被打断，而那武士也昏了过去。
　　那个我一次都没打赢过的武士被他轻松击败。
　　可是从那以后，缘一就再也不说要成为武士了，因为他讨厌打人的触感。
　　而我却对他强大的原因充满了好奇，终于，在我的追问下，他告诉我，‘只要好好看清楚骨骼的方向，肌肉的收缩和血液的流向，就能知道他下一步会做什么。’
　　这句话对当时的我来说，无疑是天书，但我终于在和他不断的沟通中，明白了他一生下来，这个世界对他便是通透的，而他的身体也足以承受这种能力带来的变化。
　　但他却对此不屑一顾，只想和我一起放风筝玩耍，我开始羡慕他，羡慕他的天赋，我们之间的关系调转了，他瞬间达到了我高不可攀的境界。
　　后来，他突然来找我，告诉我母亲过世了，并且要和我告别，他将出发去寺院，而他随身带着的只有我当初送他的笛子，他说会将笛子视为我陪在他的身边，说这话的时候，他的脸上充满了满足。
　　在他离开后，我发现了母亲的日记，原来在我努力锻炼，学习如何成为一个合格的继承人的时候，母亲已经深受病痛折磨。
　　缘一每次缠着母亲都是为了支撑她无力的身体，甚至这次主动告别，也是知道自己可能替代我成为继承人，我以为什么都不懂的他早已看透了一切……
　　我心中的嫉妒变成了憎恨，憎恨着他的才能。
　　不过，缘一在离开后就消失了，父亲本想派人去接回他，可寺院的人说根本没见过他。大家猜想，也许他是在路上遭遇了不幸……
　　从那以后过了十余年，我也娶妻生子，继承了继国家，我的人生再也没有什么波澜，一切都似乎按部就班的发展着，直到我和下属们的一次野营，我的人生又有了变化。
　　那个晚上，我们遇到了鬼，经过奋战，我的手下全部死光，我的武器也已折断，只能等死，就在这时，缘一出现了。
　　他的剑术已臻化境，轻松斩杀了鬼，然后半跪在我面前，愧疚的说，‘对不起，兄长大人，我来晚了，没能救下您的下属。’
　　我不知道如何回答他，因为我心中那久违的嫉妒和憎恨再次开始吞噬我的心灵。
　　然后，为了变得和他一样强大，我抛妻弃子，舍弃了自己的一切，也成为了一名猎鬼人。
　　那时，缘一将自己所会的剑技和呼吸交给每一个愿意与他并肩作战的人，可是，没人能掌握，包括我在内。
　　于是，缘一又根据我们的不同为我们量身打造适合自己的呼吸法，几种基础呼吸法也是那个时候诞生的。
　　斑纹，也在越来越多的剑士身上浮现。
　　现在想来，那段时光，也许是我这一生最充实的时光，虽然我依然无法像缘一那么强大，但是我自创了月之呼吸，也创造了自己的型，我觉得，只要我再继续努力的磨炼自己，也许终有一天，我能追上缘一。
　　但是，拥有斑纹的人突然开始死亡，大家讨论后明白，斑纹只不过是用自己的寿命向上天换取暂时的力量，那时我绝望了，因为，我已经没有未来了，更别说追上缘一。
　　这时，无惨找到了我，他似乎轻易看透了我的欲望，于是我成为了他手下第一个上弦。
　　从那开始，我感觉自己仿佛挣脱了桎梏，我不再关心任何事情，我只是不断的吃人，增强力量，不断的磨炼自己的剑术，甚至我认为我已经超越了缘一，直到，年迈的他再次出现在我面前。
　　只是一击，便将我从自己虚构的美梦中惊醒，甚至，他的死亡都是寿终正寝，就连无惨都无法给他造成一点伤害……”
　　“等等！”美雪一惊，“你是说缘一和无惨战斗过？”
　　“是的，无惨差点就死在缘一手中。”岩胜点点头。
　　美雪没有想到无惨居然能从那个近乎神明一样的男人手中逃脱？看来他比自己想的还要强一点，不过，只要自己能掌握日之呼吸和型，应该也能干掉无惨！
　　“岩胜，现在请将日之呼吸和它的型，都交给我！”
　　“是！大人！”

第四十五章 继国岩胜的死志（为星空行星加更）
　　岩胜一字一句的将日之呼吸的技巧告诉了美雪，美雪便迫不及待的开始首次尝试，毫不意外的失败了……
　　“……岩胜，你怎么看？”
　　“大人，我看不出来。”
　　美雪自然知道岩胜给不了自己什么建议，毕竟那么多人学过，却没有人能成功就说明了难度。
　　是与自己‘相性不符’吗……
　　美雪开始思考，缘一除了天生强大还有什么特点？
　　无私，善良，似乎，还有一丝孤独……
　　这就是他对太阳的理解吗？
　　抬起头，美雪看着天上那个灰色的圆圈，原来在缘一心中，太阳老亚撒西（日文温柔的意思）了……
　　不过知道归知道，自己做不到这些啊。
　　美雪皱着眉继续思考着，岩胜却站起身，“大人，接下来我为您演示日之呼吸的十二种型吧，也许能给您提供一些思路。”
　　“也好，那就麻烦你了！”美雪点点头，开始认真观察岩胜挥刀的动作。
　　“圆舞、碧罗天、烈日红境、幻日虹、火车、灼骨阳炎、阳华突、飞轮阳炎、斜阳转身、辉辉恩光、日晕之龙头舞、炎舞这十二型便是日之呼吸的十二种基础型，而把十二种型接连不断的使用出来，便是第十三之型。”
　　随着岩胜说完，他的演练也结束了，虽然没有日之呼吸进行加成，但美雪也能从中窥探出这型的强大。
　　“真的好强啊……”
　　美雪的感慨还没结束，岩胜突然又跪了下来，“大人，属下有一个请求，往大人恩准！”
　　“嗯？什么请求？”美雪有丝诧异，岩胜不是只喜欢追求更强的力量吗？难道是想要自己给他更多的血？这个做不到啊，自己还贫血呢……
　　“请大人赐属下一死！”
　　？我拼死拼活才把你拉拢过来，你却想死？我也想死了！美雪感到一阵心累，“能告诉我原因吗？”
　　“我曾以为，我对缘一的感情只有憎恨、嫉妒、愤怒和无穷的杀意，但在我再次见到太阳升起，我明白了，我只是想以他为目标不断的磨练自己，超越自己，最终像他一样强大。”
　　说着，岩胜又从怀中拿出了木笛。
　　“他就像太阳一样吸引着我，可是我居然会鬼迷心窍主动成为了鬼，甚至以普通人的血肉作为自己变强的养料，简直是武士的耻辱！
　　缘一曾说过，‘穷奇道者，归处亦同’，但为了追逐他的我却走上了与他完全相反的道路，我是何等的愚蠢！这种羞愧让我没有颜面再存活于世，请大人赐我一死！”
　　说完，岩胜的额头重重磕在地上。
　　“岩胜，你还是不明白缘一啊。”美雪一脸严肃的问道。
　　“大人，您这是什么意思？”岩胜抬起头，迷茫的眼神看向美雪，他没有明白美雪的意思。
　　“你的确是很愚蠢，你将缘一视为太阳，那么你有没有想过，你也是照进缘一人生的一缕阳光呢？”
　　“我，我是缘一的阳光？”岩胜脸上的不解变成了震惊，他已经完全跟不上美雪的思路了。
　　“你为何会有那个木笛？”美雪伸手指了指岩胜手中的木笛。
　　“……缘一寿终正寝后，我砍断了他的尸体，从他的尸身上掉落下来的……”岩胜的眼中充满了愧疚和悔恨。
　　美雪则差点惊呼好家伙，你这摸尸方式就很离谱，关键还真的有掉落……打住！
　　美雪重新整理了一下差点被岩胜骚操作带偏的思路，厉声道，“缘一至死都带着这个，你还不明白吗？”
　　“大人，我……”
　　“哪怕你成为了鬼，缘一依然称呼你为‘兄长大人’，你还不明白吗？”
　　岩胜沉默了，他的思绪又回到了一切的起点，那天，在自己羡慕缘一天赋的时候，缘一却只想和自己一起放风筝。
　　他又想起哪怕会被父亲责骂，也要偷偷去找缘一玩耍的快乐，就算那时的缘一既不说话，也不微笑，只是呆呆的看着自己。
　　缘一，一直真心的把自己当成兄长，自己，是否真的没有将缘一当作弟弟呢？
　　自己认为缘一受尽诸神的宠爱，天赋绝伦，可这是否又是一种无形的诅咒，所以他才会七年不言不语，甚至不会露出一丝笑容……
　　自己憎恨他能看到母亲的病痛，在母亲最后的时光里一直陪在母亲身边，但是看到一切却无能为力的他又是什么感觉？
　　为了成全自己，在母亲走后，离家的缘一仅仅带着木笛，是因为这个家中，除了母亲，只有自己这个哥哥还算他的亲人吗？
　　岩胜将木笛捧在胸前，额头紧紧抵在地上，嗓音沙哑的低吼着，“缘一啊！”
　　美雪没有再说话，任由岩胜宣泄着心中的情感，她的心中对岩胜不由得升起一丝同情，被无惨压抑了几百年的人性瞬间爆发，如果是普通人，可能现在已经痛苦到昏厥了。
　　良久，岩胜缓缓挺直了身躯，只是眼神中没有什么神采，美雪开口道，“岩胜，你还想死吗？带着悔恨，背负着罪孽，就这样死去？还是继续追寻缘一的脚步？”
　　缘一两个字让岩胜的眼神再次亮了起来，他毕恭毕敬的双手扶地，“请大人教我！”
　　“你想想，缘一最大的心愿是什么？”美雪没有直接说出答案，而是诱导岩胜自己去思考，不是为了装，只是怕自己说错丢人……
　　“杀无惨！”岩胜身上的斗志肉眼可见的恢复了起来，他似乎找到了活下去的意义。
　　不过美雪也没让岩胜这样跑出去满世界找无惨，她有一个更好的想法。
　　“岩胜，其实缘一的呼吸法和剑术流传了下来。”
　　“什么？”岩胜被美雪的这句话震惊了，“我和无惨明明……”
　　话没说完，岩胜就停了下来，因为那些杀戮都是他背负的罪孽，不是值得炫耀的资本。
　　美雪也没有在意岩胜的话，以屑老板的下限，他做什么都不会让人觉得奇怪。
　　“有一户卖炭的人家，姓灶门，住在山中，他们不光将缘一的呼吸法和剑术流传了下来，还代代传承着缘一的耳饰，只是我不知道他们具体住址，现在我担心他们会遭遇无惨的毒手，希望你能先一步找到他们。”
　　岩胜严肃的点点头，这个任务可以说是对自己人生的一种救赎，他的心里充满了感激。
　　“大人，您现在还很虚弱，需要我护送您回去吗？”
　　“不用了，你现在就出发吧，白天不用担心我的安全，我很快就会恢复的，另外，蒙好你的眼睛，享受一下你的新生吧。”美雪笑着挥挥手，示意岩胜尽快出发，不用在意自己。
　　岩胜也不再犹豫，恭敬的行了一礼后，转身离去，虽然他很快就消失在了美雪的视野中，但美雪却依然能清晰感知到他在哪里，是种很奇妙的体验。
　　慢慢站起身，美雪拿掉了包扎的布条，伤口都已经愈合了，等级也恢复到了40级，自己也该回去好好休息休息了，毕竟，自己可是除掉了上弦壹。

第四十六章 新的呼吸法不配拥有姓名
　　“什么？上弦壹死了？”产屋敷耀哉激动的站起身，他拿着纸条的双手忍不住颤抖，“太好了！太好了！”
　　耀哉激动的在屋里走来走去，还有微弱视力的右眼闪耀着名为希望的光芒，“一百年了！一百年的僵局被打破了！”
　　又走了几步后，耀哉虚弱的身体终于有些承受不住，一个踉跄让他几乎摔倒，还好天音及时扶住了他，但他依然克制不住内心的狂喜。
　　“天音，你知道吗？这是‘先兆’啊！预示着命运即将发生巨大的变动！我们也许可以亲手在自己这一代打败他！打败鬼舞辻无惨！这个我族唯一的污点！咳咳……”
　　也许是说话太过急促，耀哉喉头一痒，忍不住剧烈咳嗽起来，很快一丝鲜血从他嘴角留下。
　　“耀哉，别激动，注意你的身体啊。”天音连忙扶着耀哉慢慢坐下，温柔的用手绢擦去他嘴角的鲜红。
　　“天音，我会活着！我一定会活着！即便再狼狈，我也要活下去，就算看不见，我也要听到无惨下地狱的消息！咳咳……”
　　耀哉的话再次被一阵剧烈的咳嗽打断，天音连忙轻抚他的后背，在他气息稍微平顺后，递上了一杯温水。
　　喝了口温水，耀哉慢慢平静下来，恢复了往日说话的节奏，“天音，从今天开始，疑似上弦的情报必须通告浅井美雪，其他情报则不用，美雪现在是我们最锋利的剑，自然要斩在无惨最痛的地方。”
　　“嗯，我知道了。”
　　此时，在桃山，美雪正在家里狼吞虎咽着香奈惠给她准备的食物。
　　“美雪姐，你慢点，小心噎到，姐姐还在给你做呢，够吃的。”忍一边看着美雪不停的把食物放进嘴里，一边时不时观察一下美雪的肚子，居然一点变化都没有，真是太厉害了……
　　“唔……唔……”美雪抽空点了点头，并没有放下手中的食物。
　　没看到吃的东西还好，当饥饿的时候再看到美食，那种痛苦是成倍增加的，所以闻着香味等待上菜的时候，美雪的口水都差点变成瀑布从嘴里流出来。
　　终于，在美雪把家里食材都吃完以后，身体的饥饿感总算消除了，等级也回升到了85级。
　　“呼……”美雪靠在座椅上，拍了拍依旧平坦的肚子，长舒了一口气，“总算活过来了，香奈惠你的手艺真好，不像我只会做和肉有关的料理。”
　　香奈惠甩了甩有些发酸的手腕，无奈的说道，“你刚才那个样子，我看就算一碗开水里放点紫菜，你都会觉得是天下第一的美味了。话说回来，想不到你居然真的把那个上弦壹干掉了啊。”
　　“我也是险胜，不过这次最大的收获并不是干掉了上弦壹。”
　　看到香奈惠和忍崇拜的目光，美雪有些心虚，虽说上弦壹黑死牟的确是没有了，但和她们以为的还是有些差距的，于是她连忙转移话题。
　　“那是什么收获？”对于香奈惠和忍来说，能消灭上弦壹已经是很厉害的事情了，更厉害的只有消灭无惨了……
　　看到她们的注意力成功被自己转移，美雪清了清嗓子，表情严肃的问道，“你们知道初始呼吸法，日之呼吸吗？”
　　香奈惠和忍齐齐摇头，她们只听说过基础呼吸法，初始呼吸法这个词是第一次听说。
　　这个结果美雪毫不意外，因为自己也是刚刚听说不久，于是她就把缘一和岩胜的故事，添油加醋又讲了一遍，着重突出了两人之间深深的羁绊。
　　作为姐妹的香奈惠和忍，被继国双胞胎之间的兄弟情义感动的热泪盈眶，就差失声痛哭了。
　　看到听众这么投入，美雪也越讲越兴起，最后，干脆拉着香奈惠和忍要教她们日之呼吸。
　　虽然已经知道了日之呼吸的学习难度，但姐妹俩依然跃跃欲试。
　　一番尝试后，结果证明了她们也不是天选之人，对此，姐妹俩到不沮丧，用忍的话说，“美雪姐都学不会，我学不会也很正常。”
　　美雪也不知道该用什么表情好，有点感动，也有点郁闷……
　　于是她增加了两人的训练，自己继续研究日之呼吸，在这种爱的关怀下，她们也能更加理解自己的心情了吧？
　　在两人离开后，美雪坐在院子里，她拿掉了眼前的布条，直视着太阳。
　　哪怕耀眼的光芒并不会对美雪的眼睛带来什么伤害，但是那种炽热的感觉依旧让美雪想闭上眼睛，这种霸道，也是太阳。
　　美雪突然有种明悟，温柔也好，霸道也罢，这一切都只是外人强加给太阳的定义，太阳本身会在意吗？
　　就像缘一的存在，生来为‘神’，他的一举一动都会给周围的人带来巨大的影响，但这是他的本意吗？
　　日之呼吸很强，但那是独属于缘一的，别人无论怎么追赶，都只是在拙劣的模仿而已。
　　美雪再次开始练习日之呼吸，这次，她不再强求要做到一模一样，她以日之呼吸和雷之呼吸作为基础，将自己对太阳的理解加入其中。
　　再加上通透世界下对自身肉体的掌控，美雪一点点调整着呼吸法对身体增强的方向，不断增加着增强的力度……
　　脑海中，雷之呼吸的型也和日之呼吸的型开始交替出现，最终都慢慢消失。
　　属于她的呼吸法，完成了。
　　姓名：浅井美雪
　　等级：129（129）
　　天赋：鬼一阶（可进化），滑滑果实变异
　　技能：剑术五阶，鬼仆（1/2），血鬼术（15%觉醒中），鬼视，再生，通透世界
　　鬼仆：继国岩胜（剑之鬼）
　　等级：80
　　天赋：鬼一阶（可进化），剑术
　　技能：月之呼吸，血鬼术·鬼刀，鬼视，再生，通透世界
　　美雪看着面板开始陷入了深思，剑术五阶是个什么段位？没有呼吸法的显示是因为保持全集中·常中的关系，所以成为被动直接加强身体了吗？为什么会是129级，难道和鬼一阶有关？自己的灵魂似乎早已看透了一切，可是自己脑子似乎还是什么都不懂……
　　算了，慢慢来吧，反正都是自己的东西，早晚能明白，总之能变强就行。
　　重新蒙好眼睛，美雪拿出日轮刀开始挥剑，却感觉自己的刀似乎有些不对，她露出一只眼睛打量了一下刀身，发现刀身微微泛着一丝红色，闪电纹路消失了，用手触摸一下，有点温暖。
　　这是新的呼吸法带来的变化吗？美雪开始加大呼吸力度，刀身的红色也越来越明显，温似乎也在升高，但到了一定程度就不再增加了。
　　美雪随手一挥，刀身上的红光连成一片，居然有点夕阳落日的意境，美雪也玩心大起，不在乎什么剑术和步伐，只是如同挥舞着一支手持烟花一样挥舞着日轮刀，带出片片红光。
　　“美雪，你在干什么？”
　　香奈惠的声音让美学一愣，才意识到现在的自己似乎有些幼稚……
　　“咳咳，没事，我只是在熟悉新的力量。”假装咳嗽两声，美雪双手握刀，快速摆出了一个挥刀的姿势。
　　“美雪姐，你的日轮刀怎么会发红光？”
　　忍的问题让美雪心中大喜，很好！就这样把话题引到日轮刀上，不要在意刚才我的所作所为！
　　“我尝试着将日之呼吸和雷之呼吸融合在一起，然后我的呼吸法似乎就能让日轮刀变红了，怎么样，是不是很好看？”美雪一边说着，一边炫耀般将日轮刀横放在忍面前。
　　忍连连点头，“嗯嗯，是很好看，难怪刚才美雪姐玩的那么开心呢！”
　　……

第四十七章 我妻善逸
　　晚饭后，香奈惠和忍没有预兆的向美雪和雅树提出了告别。
　　“啊？为什么要走？”雅树一惊，虽然知道大家总有一天会分别，但这一天来也太突然了。
　　“虽然也很不舍，但是跟在美雪身边已经锻炼很久了，我和小忍也不能再这样悠闲下去了。”香奈惠笑着给雅树解释。
　　“而且，美雪消灭了十二鬼月的上弦壹，大家都很受鼓舞，所有人都在铆足了劲的努力着，我们也不能落后太多啊！”
　　“嗯嗯！”忍坐在一旁也表情认真的点点头。
　　雅树脸上闪过一丝失落，他低声道，“不能再多待两天吗？”
　　美雪在旁边宽慰似的拍了拍雅树的肩膀，她知道香奈惠和忍的训练早已完成，剩下变强更需要的是时间的积累，之所以还留下来这么久，更多的可能也是为了照顾一下雅树。
　　“准备什么时候走？”虽然美雪心里明白这些，但语气中难免还是有着一丝不舍。
　　“明天吃完早饭就出发了，作为你的继子，不消灭几个下弦也太说不过去了。”
　　“既然如此，那明天早上我来做炸猪排为你们送行吧！”美雪拳掌相交，自认做了一个很好的决定。
　　“哎？一大早就吃那么油腻吗？”
　　“唉，美雪你就不会做点别的吗？”
　　“哈哈……”
　　第二天，送走了蝴蝶姐妹和打工的雅树，美雪拿着日轮刀来到了庭院，开始继续昨天没完成的研究，就是剑术五阶到底有多强。
　　拔刀……
　　劈砍……
　　移动……
　　一套练习下来，跟之前的自己似乎没什么区别，虽然自己的力量和速度又变强了，但剑术强弱的变化果然还是需要一个对手才能体会出来啊。
　　不过这大白天的，也不可能有鬼冒出来给自己试刀，突然有些想念岩胜了……
　　收回不靠谱的想法，美雪决定上山去看看师傅，给他展示一下自己现在的基础，也许能有一些收获。
　　来到山上，美雪意外的发现师傅正在拿着拐杖敲打着一名少年的头，少年跪在地上痛哭流涕，还喊着，“不行了！要死了！真的要死了！”
　　“师傅，你这是在做什么？”美雪走上前，拦住了慈悟郎的拐杖，感觉让他再这么敲下去，搞不好真的会敲死人，真不知道这个人怎么让师傅发这么大的火气。
　　“美雪，是你啊？这是我新收的弟子，真是气死我！脑子不聪明，人还懒，这才训练了几天已经会偷懒耍滑了！”看到慈悟郎被气的胡子都抖了起来，美雪连忙轻轻拍拍他的后背。
　　“师傅你消消气，那你为什么要收他做徒弟啊？”既然这么差劲，赶下山不就好了。
　　这时那个少年抬起了布满泪痕的脸，一把抱住了美雪的腰，哭喊道，“谢谢你救了我，你对我这么好，是不是也喜欢我？我们结婚吧！”
　　嘶……美雪突然有种既视感，这个少年，难道是我妻善逸？黑头发一下子没认出来啊。
　　正在她考虑着把善逸打到几分活的时候，善逸突然松开了美雪的腰，一脸惊恐的说道，“你，你的声音为什么这么响？”
　　美雪愣了一下，刚才自己肚子没叫啊，声音响是什么意思……
　　慈悟郎抬起拐杖又狠狠敲在善逸的头上，等他再次爆头痛哭的时候，才对美雪说道。
　　“这个孩子被女人骗了钱，还背上了高利贷，我看他可怜就帮了他，可是没想到他的听觉异常灵敏，是一个具备才能的家伙，才想着把他锻炼成一名剑士，只是他的性格让我头疼。”
　　“师傅，那他叫什么？”
　　“我妻善逸。”
　　果然是真·主角我妻善逸吗？那个娶了祢豆子的老蛇皮……
　　“被骗的这么惨还如此好色吗？性格果然很有问题啊……”美雪点了点头，又看向善逸道，“你说的声音响是什么意思？”
　　“你的心跳声和血液流动的声音都好响，太可怕了……”捂着头的善逸脸上的泪水和惊恐混在一起，如同被霸凌的无助少年。
　　是因为自己肉体强大的关系吗？美雪恍然大悟，这个家伙的听觉的确很灵敏。
　　“师傅，你先消消气，我这次也是有事来请教您的。”
　　美雪的话让慈悟郎的表情好了很多，毕竟美雪已经是击败了上弦壹的强者，这样的人向自己请教，还是很有面子的。
　　“哈哈，当然没问题，你说吧。”
　　“师傅，我觉得自己的剑术似乎有了突破，但是自己又没有感觉出有什么不同，所以想让您看看。”
　　“好啊，那你就在这演示一番吧。”
　　美雪点点头，拔出腰间的日轮刀，行云流水的施展了一遍剑术的基础。
　　慈悟郎看完后，良久才发出一声叹息，“美雪，你的剑术已臻化境了，我已经没什么能教你的了。”
　　已臻化境？美雪脑中下意识就出现老迈的缘一挥出的那一刀，本能的就知道，自己还做不到，所以，缘一的剑术应该是六阶？
　　有了这么一个对比，美雪也明白了自己现在的实力到了一个什么程度，不过，要杀无惨似乎还是不够啊，毕竟全胜时期的缘一都没有做到这一点。
　　正在美雪思考的时候，本该还在抱头痛哭的善逸突然走到了美雪面前，双手握住了美雪的手，深情款款的说道。
　　“你挥舞长刀的倩影，已经深深刻进了我的心里，虽然，我的言语无法描绘出你百分之一的美丽……哇……”
　　善逸话还没说完，就被起了一身鸡皮疙瘩的美雪一脚踢开，看着这个和自己弟弟差不多年纪的少年居然如此早熟，美雪心中升起一种世风日下的滑稽感……
　　“师傅，你还是换个徒弟吧……”
　　“唉……我再训练看看吧，其实，他还是挺有潜力的……”师傅叹气，收徒不易。
　　“师傅，那在亲手打死他之前，我还是先告辞了……”
　　“嗯，你去吧，唉……”
　　美雪转身正准备走的时候，身后突然传来一句话。
　　“师傅大人！如果让这位美丽的美雪师姐来训练我！我一定会全都完成的！”
　　美雪停下了脚步，有些惊奇的看着善逸，小朋友，你的路走窄了啊……
　　慈悟郎听了有些意动，他回忆起当初美雪训练的强度，善逸就算再偷懒，只要能完成一半，都已经足够了，于是他满怀希望的看向了美雪，“美雪，在你没任务的时候能不能帮帮师傅？”
　　看到师傅的眼神，美雪有些犹豫，“师傅，我担心自己手滑打死他……”
　　慈悟郎低下头想了想，沉声道，“留口气就行！”
　　……
　　看到师傅都这么说了，美雪也不好再推辞，想了想，她看向善逸，“那就从跑步开始吧！”
　　“是~~~”善逸一脸愉悦的跑到美雪身边，“美雪师姐~要怎么跑呢？”
　　“我先带你跑一次吧，师傅，今天想吃桃子吗？”
　　“哦，帮我带两个吧。”
　　“好的，善逸，跟上我吧！”
　　“是~~~”
　　天黑后，当善逸拖着疲惫的身体，回到木屋的时候，慈悟郎已经去休息了，但是炉子上还加热着饭菜，桌子上，还放着一颗新鲜的桃子。
　　此时，山下的美雪和雅树吃完了晚饭，正在闲聊。
　　“慈悟郎爷爷的新徒弟这么厉害吗？”雅树惊奇的看着美雪。
　　“唔，也不能说是厉害吧，只能说他毅力的上限和下限都很惊人啊，没想到才训练几天的他真的能跑完全程。”美雪又回想起善逸的表现，也许师傅说的没错，他的确是很有才能。

第四十八章 没人在意的日之呼吸
　　就这样，善逸在老蛇皮之力的支撑下，用了一个月初步完成了跑步练习，至少能在开饭时间前准时跑完，唯一的问题就是，太会偷懒，需要美雪监督才行。
　　而面对美雪的监管，善逸似乎乐在其中，时不时还故意偷懒引得美雪现身收拾他一顿。
　　慈悟郎对善逸的进步很满意，认为善逸已经可以进行剑术基础和体能的双重练习了，而这时，鎹鸦也给美雪带来了新的消息，半年一次的柱合会议开始了。
　　于是，在善逸含情脉脉的目光送别中，美雪仓皇逃离了桃山……
　　再次来到那个熟悉的庭院，美雪本以为会被行冥和天元无视，想不到两人居然主动向自己示好。
　　天元露出依旧爽朗的笑容，向美雪说道，“美雪，上弦壹这件事干的十分华丽，我必须向你道歉，之前轻易就否定了你！”
　　“啊，没事的，当时情况特殊嘛，我理解的。”美雪挠了挠头，天元的直爽让她心里之前的芥蒂也烟消云散。
　　“浅井美雪，干的漂亮！你的行为挽救了无数人的性命。”行冥双手合十的向着美雪微微鞠躬。
　　“不管怎么说，我都是一名鬼杀队的剑士！”虽然不知道行冥能不能看到自己的表情，但是美雪还是严肃的向行冥回答道。
　　行冥没再说话，只是又微微鞠了一躬。
　　这时美雪才注意到槙寿郎似乎不在，她有些奇怪，没有收到炎柱陨落的消息啊，于是好奇的向天元问道，“槙寿郎……前辈，没来吗？”
　　天元的脸上闪过一丝愤怒，“连柱合会议都会迟到的人，可配不上前辈这么华丽的称呼！”
　　行冥没有反驳天元的话，只是默默转动着手里的念珠。
　　美雪也不再说话，看来槙寿郎终究是被酒毁掉了。
　　“美雪~”
　　一阵呼唤让美雪转过头，却看到香奈惠向着自己跑来，“香奈惠？你怎么会来这里……啊！你成为柱了？”
　　“嘻嘻，花柱见过鸣柱前辈~”香奈惠笑着打趣美雪。
　　美雪也不介意，拉着香奈惠询问她成为花柱的经过。
　　“鸣柱前辈，之前一直没有机会，这次一定要好好感谢您的救命之恩！”
　　一个声音又在美雪背后响起，美雪忍不住吐槽，你们这些人怎么都喜欢背后喊人？
　　转过身，美雪看到喊她的是一名脸上有伤疤，肉色头发的少年，“锖兔？”
　　听到美雪居然能喊出自己的名字，锖兔一脸惊喜，“前辈居然还记得在下的名字？在下十分荣幸！”
　　说完，他突然九十度弯腰，沉声道，“万分感谢前辈的救命之恩！”
　　美雪连忙挥手，“没必要这么客气的，你来这里，也是参加柱合会议吗？另外，叫我美雪好了，无需太客气。”
　　“在下侥幸，斩杀了一只下弦，成为水柱，但如果没有美雪前辈之前的援手，在下就不会有今日的机会，男子汉就是应该有恩必报！”
　　“哈哈哈哈哈哈，真是个华丽的男子汉！”也不知道锖兔哪句话符合了天元的三观，他直接就赞赏了锖兔一句。
　　美雪也顺势介绍了四人互相熟悉，只是在锖兔询问炎柱的时候，她和天元、行冥的脸上都有一些尴尬……
　　“大家都认识了吗？”这时，耀哉正好登场，正好缓解了即将到来的冷场。
　　“这半年大家都辛苦了，特别是美雪，你做到了几百年间，剑士们都没有做到的伟业，这必将会让无惨露出更多的破绽。”
　　说到这，耀哉停了一下，平缓有些激动的心情。
　　“大家最近应该也感觉到了，鬼袭击人的事件有增多的趋势，但是鬼的实力却没有太多的变强，说明因为失去了上弦壹，无惨不得不转化更多人来增强他的力量，这就是我们的机会！”
　　多了吗？美雪有些疑惑，为何自己却长久没有接到任务了？
　　也许是知道美雪会因此疑惑，耀哉主动对美雪解释道。
　　“美雪，最近你没有收到任务，这是因为我的命令，我希望能将你的力量用在与其他上弦的战斗上，所以，一般的任务鎹鸦并不会通知你。”
　　美雪恍然大悟，连忙点头表示理解主公的安排。
　　接下来，当其他柱汇报交流自己任务心得时，美雪则安静的当起了吉祥物，听听就好。
　　不过，当耀哉准备结束柱合会议，询问大家还有什么想说的时候，美雪举起了手，“主公大人，请问您是否听说过继国缘一这个名字？”
　　耀哉低头思索了片刻，答道，“有些印象，他曾是一名很强大的剑士，甚至，是初始呼吸法的创造者，可惜他最后辜负了其他剑士的期待，被逐出了鬼杀队。”
　　美雪一愣，逐出鬼杀队是什么鬼？几百年前发生了什么事？把最强战力逐出可还行？不过现在不是讨论这些到时候。
　　美雪收敛心神，沉声道，“与上弦壹的一战，我机缘巧合获得了日之呼吸以及对应的所有型，还有一种更强大的境界，希望能传授给所有的柱们，恳请主公大人允许大家随我修行几天。”
　　“这个……”耀哉有些犹豫，能让己方实力增强自然是好事，但是如果所有柱都跑去修炼，灭鬼的任务上必然出现很大的战力缺失，这其中该如何取舍？
　　“请问……”这时锖兔却抬起了手，“初始呼吸是什么？”
　　见到除了香奈惠以外的几人脸上都露出好奇的神色，美雪便主动开始了讲解，不过简短干练了很多。
　　即使如此，耀哉也对美雪知道的详细程度有些震惊，他所读过的有关记载关于继国缘一和日之呼吸的信息只有寥寥几笔，似乎很不愿提起，想不到却是如此无私的剑士。
　　“美雪，不知道你为什么了解的这么清楚？”
　　耀哉的提问也代替了很多人的想法，众人的目光都看向了美雪。
　　“因为上弦壹便是继国缘一的兄长，继国岩胜，他在摆脱了无惨血液控制以后告诉我的。”
　　“居然是这样吗？”耀哉有些感慨，命运总是那么奇妙，“那么，其他的柱有什么意见吗？”
　　“美雪，岩之呼吸与我十分契合，如果有机会，我希望能见识一下日之呼吸，修炼还是算了，我对你说的那种境界更加期待。”行冥首先开口道。
　　“我的音之呼吸也十分适合华丽的我，所以，我的想法和行冥一样。”
　　“美雪前辈，十分感谢你的好意，不过我还是更喜欢水之呼吸！”
　　“美雪，日之呼吸不适合我，我试过了。”
　　……
　　所以一圈下来，大家对日之呼吸都只是好奇，却并没有想要学习的欲望，反而对更高深的境界充满了兴趣。
　　见此，美雪也不强求，首先，把日之呼吸法和相对应的型给他们讲解并演练了一边，希望对他们能有所触发，然后，详细介绍了通透境界。
　　行冥和天元若有所思，锖兔则眼前一亮的说道，“所以美雪前辈蒙着眼睛，也能看清一切吗？这也是一种修炼吗？”
　　几名知情人都假装没有听到，各自做着各自的事情，美雪也打了个哈哈把锖兔的问题应付了过去。
　　“那么，如果大家已经没有什么要说的了，这次柱合会议就此结束吧，美雪，有件事想要拜托你，希望你能留下来一会。”
　　听到耀哉的话后，其余人纷纷告退，美雪则有些好奇，不知道耀哉有什么事要找自己。
　　“美雪，我们寻找到了继国家后人的踪迹，我希望你能去一趟，也许能凭借你掌握的信息，为我们提供一些帮助。”
　　惊了！美雪以为和继国缘一有血缘关系的人都死光了，想不到还有血脉流传至今……

第四十九章 有一郎和无一郎
　　和天音走在山间蜿蜒崎岖的小路上，美雪心中有些惊奇，眼前这个美丽的如同妖精的女子，即使穿着不方便的和服，脚步依然轻便平缓，完全不像个养尊处优的主母，只是额头上的汗水，显示出了她并不轻松。
　　“天音大人，我们休息一下吧？”美雪心底有些不解，按照产屋敷家的实力，身为主母的她即使坐着轿子上山，也毫无问题，为何要让自己如此辛苦……
　　“我还可以的，只是有些抱歉，拖慢了美雪的速度。”喘了口气，天音向着美雪露出一个歉意的笑容。
　　“天音大人太客气了，那个，请问为什么您不坐轿子出行呢？那样自己也能轻松一点……”美雪终于还是没有压住心底的好奇，将这个问题问了出来。
　　“说来惭愧，虽然产屋敷家有不少产业，但是维持鬼杀队已经有些吃力了。”天音说着脸上带上了一丝歉意，“明明大家都在为了灭鬼努力奋战，可是我们在后勤上还是有很多不足。”
　　美雪一时不知道该怎么回答，气氛慢慢的沉默了下来。
　　天音也意识到，自己说的话题有些沉重，连忙开口道，“而且我从小也是经过不少锻炼的，毕竟我也有着神官一族的血脉。”
　　“神官一族？”美雪一愣，随即想到了那些神奇的乌鸦，“所以产屋敷家的术式也是神官一族的吗？”
　　“是啊，很厉害吧，所以也别小看我哦。”说着天音便露出一个俏皮的笑容。
　　美雪想不到天音还会有这么可爱的一面，忍不住也玩心大起，一把横抱起天音，“既然是神官大人，那么有一位式神效劳也很正常吧，还请天音大人不要拒绝，哈哈~”
　　说完，便抱着天音一路小跑，两人很快便消失在密林中，只留下天意的一声声惊呼。
　　沿着小路一阵疾行，很快，一座木屋就出现在两人眼前，美雪轻轻放下天音，天音连忙整理了一下有些散乱的发丝和衣服，有些无奈的向美雪说道，“怎么会有如此乱来的‘式神’。”
　　“嘿嘿。”美雪听出天音的话中没有生气和责怪，便笑了笑，没有说话。
　　这时一个十岁左右的少年正好从门里出来，看到天音，脸色迅速变得难看，大喊道，“你这个女人又来干嘛！我都说了，我和我弟弟对杀鬼不感兴趣！”
　　天音脸上没有生气，反而有些歉意，“有一郎，我不是一定要你们杀鬼，但是你们的血脉真的会给你们带来危险……”
　　“哥哥，是天音大人来了吗？”天音话没说完，又一个和先前少年长相一样的孩子走了出来。
　　看到这个孩子，被叫做有一郎的少年似乎更加愤怒，他吼道，“无一郎，你还在这里干什么，还不快去伐木，天都快黑了！这里的事情不用你管！”
　　说完，他把一把斧子塞进了无一郎的怀里，一把把他推出门，力量之大，甚至差点让无一郎摔一跤，但是无一郎没有反抗，只是独行的背影看着很是落寞。
　　有一郎看到无一郎离开后，转身回到屋里，再出来时，手中端着一个木盆，一边喊着，“快离开！”一边将木盆中的水洒向了天音。
　　见此，美雪一步挡在天音面前，手中长刀挥舞，将空中的水全部挡下。
　　这如同神技一般的操作，让有一郎直接惊呆了，手中的木盆也掉落在地上。
　　天音则有些担心的拉了拉美雪的羽衣，希望她不要对有一郎动怒。
　　美雪心里当然是有些生气的，向人泼水这种事情实在是太没礼貌了，不过她也不至于为了这点小事就砍了有一郎。
　　收刀回鞘，美雪仗着身高，俯视着有一郎，轻蔑的说道，“身为继国家的后人，居然是如此无礼之徒吗？”
　　有一郎从震惊中恢复，不知是愤怒还是羞愧，脸上涨的通红，但他还是大喊道，“什么继国不继国，我从没听说过，我姓的是时透，还有，这里不欢迎你们，快走！”
　　说完，他不再理会天音和美雪，转身走回木屋，将门重重关上。
　　美雪有些不好意思的看向天音，“天音大人，看来没有帮上什么忙……”
　　天音笑着摇摇头，“这和美雪无关，实在是那个孩子对我误解太深。”
　　和美雪说完，她又朝向了木屋的方向，说道，“有一郎，那我们就先告辞了，还请千万注意安全。”
　　然后，就带着美雪往来路走去。
　　路上，美雪有些疑惑的看向天音，“天音大人，请问那个有一郎为何有如此大的怨气？”
　　“唉……”天音叹了口气，语气中有些自责，
　　“说起来，也是怪我太过心急。继国家血脉的强大你应该是了解的，当我们找到这两个孩子的时候，我的心情太过激动，便邀请他们加入鬼杀队，却没有考虑到他们的父母刚刚过世，导致了有一郎对我的反感。”
　　“他们的父母也是被鬼杀死的吗？”美雪一愣，没有想到两个孩子已经失去了双亲，难怪那个弟弟小小年纪就要去伐木。
　　“她们的母亲是因为病重，父亲则是因为采药时失足坠崖，如果是鬼的话，可能那两个孩子也会被杀死吧，根据产屋敷家的记载，和继国家有关的血脉都遭到了鬼的追杀，也许这是不幸中的幸运吧……”
　　天音的脸上表情有些复杂，美雪也实在不知道该说什么好。
　　两人就这样慢慢走出了山林，天色也慢慢暗了下来。
　　看着天上慢慢出现的星星，天音突然感慨道，“已经很久没有在这样的夜色下去野外散步了。”
　　美雪奇怪的问道，“是因为主公大人不喜欢晚上散步吗？”
　　“呵呵……”天音捂嘴轻笑道，“倒也不是他不喜欢，只是对于我们来说，夜晚还是太危险了，虽然并不在意自己还能活多久，但总还是希望能再多做一些事情，这次，还是多谢有美雪陪伴了。”
　　天音的笑脸让美雪有些沉默，作为无惨老对手的产屋敷到底付出了多少代价，似乎她之前从没考虑过，对耀哉和天音的敬重，也仅仅是因为他们的个人魅力而已，这一刻，她才感受到产屋敷三个字的分量。
　　“如果天音大人喜欢，以后有空，我都可以晚上陪您出来散散步的。”
　　美雪的话让天音愣了一下，然后，天音露出了一个真诚的笑容，“谢谢。”
　　这时，一阵大风吹过，美雪眉头一皱，风中隐约带着一丝鬼的气息。
　　天音也注意到美雪的表情突然变得有些严肃，忍不住问道，“怎么了？”
　　“风中似乎有鬼的气息，但很微弱。”
　　“孩子们！美雪！快去看看有一郎和无一郎！”天音的语气充满了焦急。
　　美雪却有一丝犹豫，“可是，天音大人你怎么办？要不我带着你一起去……”
　　“我没事的！我身上有紫藤花的香囊，鬼不会靠近我的，带着我只会拖慢你的速度，快去看看有一郎和无一郎的安危，我会等你回来的！快去！”
　　说完，天音拿出一个香囊握在手里，美雪也闻到了紫藤花的味道，于是她不再犹豫，转身向着树林里的小屋跑去。
　　看着美雪消失在夜色里，天音又从怀中拿出一把小刀，低喃道，“耀哉大人，对不起，我可能要先一步去黄泉之地了。”

第五十章 一个人终究是有极限的（为星空行星加更）
　　美雪向着小屋飞速前进，感受到风中鬼的气息越来越重，她既有些放松又有些紧张，放松的是，鬼是冲着有一郎和无一郎来的，天音应该没事，紧张的是，这两兄弟可千万别出事。
　　当美雪来到小屋时，木屋的门已经被打倒在地，她冲进屋内，漆黑的房间没有给她的视野造成任何阻碍。
　　屋子的角落，一只鬼正准备攻击两个孩子，其中一个孩子举着一把斧子，努力将另外一个孩子挡在身后，可是因为黑暗之中看不到鬼所在的位置，他不知道所面对的方向空无一物，而鬼已经靠近了他的身边。
　　就在鬼举起尖爪准备袭击两个孩子的时候，美雪快步上前，一刀挥出，将鬼的脖子砍断，然后打掉孩子手中的斧头，抓住两个孩子的手转身就向外走。
　　有一郎和无一郎自然是拼命挣扎，但是他们的攻击无法给美雪带来什么麻烦，到了屋外，借着月光，他们终于看清了美雪的样子。
　　“你，你是白天的……”虽然还不知道美雪的名字，但他们也知道美雪不会伤害自己，于是停下了挣扎。
　　美雪也没空现在做自我介绍，一手一个，拦腰抱起了两个孩子，快速向着天音所在的地方跑去。
　　此时，天音跪倒在地，身子缩成一团，用手挡着自己的头，一块块石头打在她的身上，不仅带来剧痛，也让她的意识也开始慢慢迷糊，而手中的短刀早已被打飞，连自尽都做不到的自己似乎就要坚持不下去了……
　　“要死了吗？是要死了吗？我真是太幸运了！只要杀了你，那位大人一定会给我更多血吧，嘻嘻嘻嘻，今天我真是太幸运了！”
　　一只鬼一边大笑着，一边在天音旁边转着圈，不断捡起地上的石块砸向天音。
　　赶回来，看到这一幕的美雪目眦欲裂，放下两个孩子，快速跑到天音身边，将天音缓缓扶起。
　　而那只鬼看到美雪腰间的长刀，害怕的转身就想逃跑，结果脑袋却掉在了地上，慢慢变成灰烬。
　　“天音大人，您感觉怎么样？”看着天音明显骨折的双臂和脸上的血迹，美雪心中充满了不安，她不知道如果帮助天音缓解痛苦，只能让天音靠在自己的怀里，希望能让她稍微舒适一些。
　　“美雪，孩子们，还好吗？”天音的眼神已经有些迷离了，但她还是更担心有一郎和无一郎的安慰。
　　这时，有一郎和无一郎也跑到了天音身边，他们半跪下来，听到天音语气中毫不遮掩的担心，这似乎让天音的身影和他们母亲的身影慢慢重叠在一起。
　　“不要死啊！天音大人不要死啊！”一个男孩泪水不断涌出眼眶，他从衣服上撕下一块步，似乎想帮天音擦去脸上的血迹，又担心会弄痛天音，迟迟下不去手。
　　另一个孩子却没有说话，只是脸上也已经布满了泪痕。
　　天音虚弱的笑了笑，“没事的，我只是受了点皮外伤，休息休息就好了。”
　　然后，她的眼神看向美雪，“美雪，这里已经不安全了，一定，一定要带他们回去！”
　　“嗯，我一定把他们平平安安带回去。”美雪重重的点了点头。
　　得到美雪的承诺，天音也露出一个放心的笑容，轻声道，“有点痛，我想睡一会。”
　　“睡吧，睡醒就到家了。”
　　“嗯……”
　　美雪用通透世界仔细打量了一下天音的伤势，双臂骨折，头骨有轻微裂缝，身上多处皮肉伤，肋骨也有骨折情况……
　　刚才那只鬼，让它死的太轻松了！
　　抬起头，两个孩子担忧的目光也看向了她。
　　现在，美雪也分清了两个孩子的身份，手拿碎步的明显是无一郎，不说话的自然是有一郎。
　　“天音大人没事，只是现在昏过去了，但她身上有多处骨折，我们需要一个担架来搬运她。”
　　听到美雪的话，两个孩子明显松了一口气，但脸上很快浮起了一丝难色，他们家世代以伐木为生，住在远离人烟的山林中，这里离附近的镇子并不近。
　　美雪也很头痛，现在的情况，她不敢让三人任何一个离开自己的视线，天亮又不知道还要等多久，她第一次感到队友的重要性……
　　“美雪大人？请问前面的是美雪大人吗？”
　　就在美雪抱着天音和有一郎、无一郎面面相觑，不知如何是好的时候，一个喊声从远处传来。
　　美雪望去，有一群隐打着灯笼向自己跑来，很快便来到了几人面前。
　　然后他们各分其职，三人从美雪怀中小心翼翼接过天音，轻轻放上带来的担架，并做了些简单的检查和固定，另外两人在给有一郎和无一郎检查完身体后，便不顾他们反对，将他们背了起来，一行人迅速出发。
　　这时美雪才松了口气，询问道，“你们是怎么知道这里情况的？”
　　一个貌似是头目的隐回答道，“天黑后一直没有看到两位大人回来，又收到了附近有鬼出没的情报，我们便赶了过来，鬼应该都被大人消灭了吧？”
　　美雪点点头，“都消灭了，辛苦你们了。”
　　“大人客气了！”
　　虽然隐都是不具备成为剑士的才能被淘汰下来的，但是单轮脚力和耐力，却远超常人太多，很快，大家便来到了医馆。
　　天音被送进了急救室，美雪则和有一郎、无一郎在门外焦急的等待。
　　没有多久，耀哉的身影也慢慢出现在门口，美雪的脸上浮现出一丝羞愧，“主公大人，对不起，我没有保护好天音大人……”
　　“这不怪你！”耀哉的脸上虽然已经没有了平时的笑容，但声音还是那么轻柔，“事情的经过我都知道了，你做的很对，如果真要责怪，是我这个作为丈夫的太过无能，如果我的身体……咳咳……”
　　耀哉突然剧烈的咳嗽起来，随他一同前来的白发和黑发小萝莉连忙扶着他在一旁的椅子上坐好，并轻拍他的后背帮他顺气。
　　良久，耀哉终于恢复了过来，他也示意两个孩子可以停下了。
　　然后，他看向有一郎和无一郎，诚恳的说了声，“抱歉，本该由我亲自上门的，可是我的身体实在是太差了。”
　　有一郎和无一郎脸涨的通红，却不知道该说什么好，只是连连摆手，示意没事。
　　过了半天，有一郎才说道，“如果，我早点带着无一郎下山，也不会这样的……”
　　无一郎连忙说道，“才不是，明明是我，是我……”
　　有一郎一击手刀敲在无一郎的头上，“笨蛋，谎话都编不出来！”
　　无一郎羞愧的低下头，喃喃道，“对，对不起……”
　　看着两兄弟都很精神，耀哉脸上终于浮现了一丝笑意，“你们没事，真的是太好了！”
　　面对耀哉的温柔，两兄弟再次低下了头，如同两个犯了错却得到原谅的孩子，轻声道，“嗯……”
　　这时，白头发的小萝莉缓缓走到两兄弟面前，“两位，还请随我去休息吧，一夜奔波，辛苦了。”
　　“可，可是……”无一郎迟疑的看了看急救室的门，眼中是化不开的担忧。
　　美雪则一把摁住了两个家伙的头，“快去睡吧，这里有我们就够了，你们可以睡醒再来看望天音大人。”
　　在三人都离开后，耀哉缓缓对着美雪说道，“美雪，还请千万不要为今天的事情自责，这本就是我们产屋敷一家的诅咒。”

第五十一章 香奈惠的危机
　　美雪一愣，不知道耀哉这么说是什么意思。
　　耀哉也没有让美雪疑惑太久，便接着说道，“鬼舞辻无惨在一千多年前曾是产屋敷的族人，也是世上的第一只鬼。”
　　这下美雪是彻底的惊呆了，她结结巴巴的问道，“他，他，以前，是，是人？！”
　　耀哉轻声道，“很不可思议吧，我第一次知道的时候，也和你一样震惊。”
　　“主公大人，他是怎么变成鬼的？”震惊过后，美雪感觉自己似乎找到了一种让自己肉体强化的道路，如果自己能获得这个办法的话……
　　“根据家族记载，无惨在母亲腹中的时候，就身体虚弱，甚至一度查不出心跳，在出生后，也是没有呼吸，没有心跳，在即将被当做死婴火化的时候，才发出第一声啼哭。”
　　“但是死亡似乎并没有因此放过他，他被查出身患绝症，医生断言他活不过20岁，平时也只能一直卧床休养。”
　　“后来，有一位善良的医生因为同情他的遭遇，并钦佩他求生的意志，便为他研制了一种药，希望能使他身体强壮。”
　　“最后，不知道什么原因，他下令杀死了医生，自己也变成了恶鬼，吞食了几名同族后离开了产屋敷家。”
　　说到这里，耀哉不得不停下来休息一下。
　　美雪也没有催促，她的心里有些可惜，这个医生的药居然能做到让人类超越极限，可惜被无惨杀了，由此可见无惨还是人类的时候也不是什么好人。
　　过了一会，耀哉继续说道，“在无惨成为鬼后，整个产屋敷家族就如同遭到了诅咒一般，生下的孩子，特别是男孩，全都体弱多病，没有多久就会夭折。”
　　“为了不让家族血脉断绝，我们听从了神主的建议，与神官一族的女孩结为连理，并且，男孩都当做女孩抚养，即便如此，我们家族依然没有人能成功活到30岁。”
　　“我的时间已经不多了，以后，产屋敷的重担还将压在这个孩子的肩上。”
　　耀哉说完，拍了拍身边那个黑发小萝莉的肩膀。
　　美雪一愣，家族继承人一般都是男性啊？等等，当女孩子养？所以这个黑发小萝莉本体是正太？再这么联想一下，主公大人以前也是女装大佬？打住！自己怎么又开始胡思乱想了。
　　“主公大人，这样的重担，不应该再继续传承下去！”收拾了心情的美雪向着耀哉正色道。
　　美雪的话让耀哉有些惊讶，但他随后又恢复了笑容，“美雪，谢谢你。”
　　“主公大人言重了，我们这些剑士，本就与无惨有着不可磨灭的仇恨，即使没有着产屋敷的支援，我们与鬼也是不死不休的。”
　　“是啊，我们与无惨，最终也只能有一边存活下去，所以，把我们当成你的战友，不要将我们视为需要保护的对象，好吗？”
　　看着耀哉的笑容，美雪明白了，他说这些的本意，还是为了开导自己，不由得，心底一暖，“主公大人，我明白了。”
　　等到天色发亮，急救室的大门才慢慢打开，一名隐走了出来，他向耀哉和美雪鞠了一躬，说道，“主公大人，美雪大人，还请放心，天音大人没事，只是伤处比较多，至少需要静养两周的时间。”
　　耀哉的脸上也不再维持平淡，露出一丝轻松，只是接着又开始了剧烈的咳嗽，平息下来后，他略带歉意的看向那名隐，“天音就拜托你们了，我需要回去休息一下，稍后我会再来。”
　　隐连忙鞠躬表示没有问题。
　　耀哉又转向美雪说道，“这一夜也辛苦你了，回去休息一下吧。”
　　“主公大人，我送你回去吧。”
　　“不用了，有这孩子帮我就够了，那么，我先告辞了。”随后，耀哉便在他儿子的搀扶下离开了。
　　美雪目送耀哉离开后，也准备和隐告辞，没想到时透兄弟却跑了过来，还好他们穿着昨天的衣服，自己还能分清谁是谁。
　　“天音大人没事吗？”说话的自然是无一郎，有一郎虽然也担心的要死，但似乎因为之前发生的那些事情，还是有些不好意思直接改变自己的态度。
　　“已经没事了，现在需要的是静养，你们的样子该不会一直都没睡吧？”看着两个孩子知道天音已经没事后，不断打着哈欠的样子，美雪猜测他们可能担心了一晚上没有休息。
　　“喂，你是不是很强啊？”有一郎突然对着美雪开口道，只是那个没礼貌的样子让美雪有些血压升高。
　　“我不叫喂，我叫浅井美雪，我强不强和你有什么关系？”
　　“哼，果然不是最强的吧？也难怪，毕竟是个瞎子……”
　　嘶……美雪倒吸一口凉气，硬了！拳头硬了！
　　“不要啊！美雪大人，他还是个孩子啊！”一旁的隐看出美雪要暴走了，连忙一把抱住有一郎，用自己的身体护住他，还捂住了有一郎的嘴。
　　至于抱住美雪，给他十个胆子他也不敢，虽然鸣柱没有什么吓人的传闻，但是最强之柱没有一点脾气，谁会相信这种鬼话？
　　无一郎也在旁边连忙向美雪鞠躬道歉，“对不起，美雪大人，我哥哥就是说话比较直，没有恶意的，还请您不要往心里去，虽然您眼睛不好，但是我相信您一定是很强的！”
　　硬了！两个拳头都硬了！
　　隐已经快哭了，今天怎么这么倒霉，忙碌了一晚上，已经心力交瘁了，为什么还要遇到两个熊孩子……
　　就在美雪考虑是用几成力气揍他们一顿的时候，自己的鎹鸦飞了过来，“东南偏东，疑似上弦，请马上出发，请马上出发！”
　　美雪也不再和两个孩子置气，转身离开了医馆。
　　隐这时才松了一口气，放开了挣扎不止的有一郎。
　　不知道自己逃脱了一顿毒打的有一郎还喋喋不休的说着，“真是的，有什么不能说的，她明明就是瞎……”
　　话没说完，隐的拳头已经重重砸在了他的头上，也打断了他的话。
　　隐愤怒的抓着有一郎的衣领，将他提了起来，怒吼道，“小鬼！美雪大人不是你有资格来说三道四的！还有，她是最强的！你给我记住！”
　　说完，双手一松，让有一郎直接一屁股坐在地上，自己也怒气冲冲的离开了。
　　在无一郎的搀扶下，有一郎揉着屁股站了起来，虽然被隐的气势镇住了，嘴里依然还小声嘀咕着，“本来就是嘛，有什么不能说的……”
　　无一郎在一旁劝道，“哥哥，还是不要说了，既然天音大人没事，我们回去休息吧，我好困……”
　　“知道了知道了！真没用，才一晚没睡……哈欠”话还没说完，有一郎自己也打了个哈欠，脸上一红，他也不再说话，低着头向他们休息的房间走去，无一郎自然也是跟在了后面。
　　只是没有走两步，他又想起了那名隐的话，“无一郎，等睡醒以后我们去问问关于那个美雪的情报吧！”
　　“嗯，我听哥哥的。”
　　离开医馆后的美雪一路向着目标地点飞速前进，天色从白天慢慢变成了黑夜。
　　终于赶到目的地时，美雪发现香奈惠居然在与敌人战斗着，而且明显不是对手。
　　敌人使用着两把扇子，挥舞间会带起一阵白色的冰晶，香奈惠努力想要避开冰晶的范围，但似乎受了内伤，相较于平时，动作缓慢了很多。
　　美雪也不再犹豫，拔刀加入战斗。
　　面对美雪的强势攻击，对手似乎也并不恋战，顺势就退出了战圈。
　　“美雪？！”压力骤减的香奈惠看到美雪的样子，露出一丝惊喜，接着双腿一软，坐倒在地。

第五十二章 拜师
　　见到敌人不逃跑，也不再进攻，美雪也暂时不去管他，而是扶住了香奈惠，用通透世界检查她的身体。
　　一番检查后，美雪不由得皱起了眉头，外伤并不严重，严重的是香奈惠的肺部，里面被一种她看不懂的力量侵蚀着，形成一片片的阴影。
　　“美雪，当心，那个鬼的血鬼术形成的冰晶有毒……咳……咳……”香奈惠说完，嘴角咳出一条血丝。
　　“别说话，也别使用呼吸法，我马上解决他，带你回去！”让香奈惠靠在旁边的墙上，美雪拿起日轮刀，看向了那个鬼。
　　在她的视界中，鬼的眼中黑色灰色杂乱交织着，但是上弦壹三个字依然清晰可见。
　　“你就是新的上弦壹？比黑死牟弱了很多啊，看来无惨手下实在是没人了。”话语间，美雪挥刀砍向了他的脖子，想不到这个上弦壹的反应到不慢，不仅躲不过了攻击还随手又洒出一片白雾，想将美雪笼罩住。
　　虽然很快冲出了白雾范围，但美雪还是吸进了一些雾气，瞬间她就感觉自己的血液流动减慢了，手上的速度和力量也减少了一些。
　　哪怕以她的体质很快就恢复了过来，可这也代表着她用普通的办法无法做到速战速决，不能尽快送香奈惠去进行治疗。
　　美雪不由得又感到一丝左右为难，放过这个上弦壹，不知道又会有多少人受害，继续战斗下去，又不保证一定能击杀他，香奈惠的身体也不知道能不能撑得住。
　　“你居然认识黑死牟阁下？”上弦壹脸上露出一丝惊讶，“你难道就是那个从大人手中跑掉的女人吗？”
　　看到美雪没有反驳，上弦壹脸上的表情更加惊讶了，甚至让美雪感到有些刻意。
　　“难道杀死黑死牟阁下的也是你吗？那黑死牟阁下死前有没有说到我啊？我叫童磨，是以前的上弦贰哦~”
　　话痨吗？美雪又看了看墙边香奈惠，情况虽然没有继续恶化，但是不及时治疗不知道会造成什么后果……
　　“咦？你在担心那个女孩子嘛？是啊，太可怜了，肺部被慢慢冻住，这一定很痛苦吧。”说着，童磨的眼中居然涌出了泪水。
　　话痨+深井冰？
　　美雪心里暗骂一声晦气，这种敌人很麻烦，因为一般来讲，很难杀，而且还很烦人，但眼下自己也没有选择的余地，只能尝试尽快解决他。
　　再次欺身而上，美雪一刀砍向童磨的脖子，童磨也故技重施，再次挥出一片晶雾洒向美雪，但这次美雪的日轮刀变成红色，一刀挥出，就将这片白雾全部驱散，而脚下速度不减，刀锋依旧斩向童磨的要害。
　　一番动作行云流水，在童磨还没反应过来的时候，日轮刀便已经从童磨的脖子砍过。
　　可是，童磨飞起的头颅和倒下的身体居然变成了一地碎冰。
　　“哎呀哎呀，吓死我了，差一点脑袋就要没有了啊……”童磨的身形在屋顶上慢慢浮现，用扇子挡住自己的嘴说道，“还好大人给了我更多的血液，不然真的要死了呢。”
　　美雪脚下发力，跳上屋顶，再次冲向童磨。
　　只是这次，不等美雪靠近，童磨就一挥扇子，瞬间五个和他长相一样的小型冰偶出现在美雪面前。
　　等美雪将这个五个家伙解决掉，已经感知不到童磨的气息了，美雪也不浪费时间，跳下屋顶，抱起香奈惠再次向着医馆狂奔。
　　此时，她的心里就只有一个想法，好饿……
　　再次回到医馆，天又亮了，美雪瘫倒在急救室外的长椅上，整个人似乎都变成了灰白色。
　　在医馆的食堂里则一片忙碌，“快准备十五份……不！先准备二十五份食物！美雪大人已经一天一夜没有进食了！”
　　“是！”
　　此时，在无限城里，无惨正听着童磨的汇报。
　　“童磨，你说那个女人不仅没有被猎鬼人追杀，反而还和猎鬼人混在了一起？”无惨感觉自己似乎在听一个笑话，一个他活了一千多年来最好笑的笑话。
　　“是的大人，而且黑死牟阁下好像也死在她的手上……”
　　“什么？”童磨的话还没说完，无惨已经出现在了他的眼前，接着，无惨一根手指直接插进了童磨的太阳穴，然后，童磨与美雪战斗的记忆画面缓缓被无惨读取。
　　红色的日轮刀……
　　行云流水似乎不可阻挡的剑术……
　　久远的记忆似乎再次在无惨的脑海中浮现，不可能！
　　拔出手指，无惨重新出现在自己原本的位置。
　　继国缘一不可能还有传人！
　　在将浅井美雪转化的时候，自己也吸取到一些她的血液，那只是普通人的血液，和继国家更是毫无关系！
　　怎么会这样……
　　无惨讨厌变化和不确定，他喜欢一成不变的永恒。
　　但是自从将那个女人转化以后，自己的身边就各种意外频发。
　　将那个女人亲手杀掉！
　　不……
　　这么做还是有些危险……
　　“童磨，继续转化你的信徒，让他们继续去闹事，我要让猎鬼人疲于奔命，他们一定会露出破绽的！”
　　“是，大人！”
　　无惨说完就离开了无限城，他的心中越发的渴望着青色彼岸花，只要有了那个东西，自己就不会再害怕太阳，自己就是完美的！到那时，即使再多的猎鬼人也没有用！
　　吃饱喝足的美雪看着眼前的时透兄弟有些心烦，香奈惠还在抢救，结果还没出来，这两个孩子不会又是来气自己的吧？
　　“美，美雪大人，我们是来道歉的。”不用说，这个就是无一郎了，现在美雪也能简单分别两兄弟了。
　　一个是语气，无一郎的语气柔和一些，有一郎的语气则充满火药味。
　　两人眉宇间也不一样，简单的说，就是有一郎看起来会更凶一些。
　　“算了，我没放在心上。”美雪说完挥挥手，“这里是急救室，不是小孩子应该待的地方，你们还是去别的地方玩吧。”
　　有一郎这时突然跪倒在美雪面前，沉声道，“美雪大人，请原谅我的无知，希望您能收我为徒！”
　　蛤？美雪愣住了，不知道有一郎这是在干什么，“你不是不想杀鬼吗？”
　　“我，我错了！我不想再想那晚一样，面对鬼的时候只能无力的等待别人的帮助，请大人收我为徒！”
　　无一郎这时也反应了过来，跟着跪下，“美雪大人，也请收下我！”
　　想不到这个举动，却让有一郎勃然大怒，他一把推倒无一郎，让无一郎无法再保持下跪的姿势，喊道，“我拜师和你有什么关系！你这个无能的跟屁虫！”
　　然后有一郎再次保持跪倒的姿势，向美雪说道，“求求您了！”
　　而无一郎只是有些不知所措的坐在地上，眼中闪烁着委屈的泪光。
　　“对不起，我现在不收徒弟，你还是起来吧，如果你想变强，有很多培育师都能锻炼你。”
　　“可是，您是最强的！”
　　咦？今天很会说话了嘛，不过，自己可不会因为一两句好听的话就改变想法。
　　“不用再说了，我现在只担心我朋友的伤势，你还是带着你的弟弟离开吧。”
　　“我知道了！我会在外面等您出来的！”有一郎说完，站起身走向门口，看都没有看无一郎一眼，而无一郎只是擦了擦眼睛，就乖乖跟着哥哥走了出去。
　　这时，忍和他们擦肩而过跑了进来，一脸焦急的握着美雪的手，“美雪姐，我姐姐怎么样了？”
　　美雪正准备回答，急救室的门就打了开来，一名隐走了出来。

第五十三章 蝴蝶屋的诞生
　　“我姐姐没事吧？”看到隐，忍放开了美雪，转而走到隐的面前，焦急问道。
　　隐叹了口气，“花柱大人的肺部受到了不可逆转的损伤，治疗过程很顺利，但是具体恢复程度还要等她醒来以后才知道。”说完，摇了摇头离开了。
　　忍正想再追上去问清楚，正好看到后面又有两个隐推着香奈惠走了出来，她连忙迎了上去。
　　虽然香奈惠还在昏迷，但是呼吸声很均匀，表情也并不痛苦，这让忍和美雪松了口气，看来最起码正常的呼吸还是没问题的。
　　美雪本想和忍一起随着隐把香奈惠送进病房，忍却对美雪说，“美雪姐，姐姐还没醒，有我照顾就行了，你也去休息休息吧。”
　　美雪沉思了一下，虽然不知道这次事件是不是香奈惠原本的死劫，但目前这里她的确帮不上什么忙，还是等香奈惠醒了以后再来看看情况比较合适。
　　而且自己现在也应该尽快将童磨的情报告诉耀哉，让其他剑士也能了解。
　　于是她点点头，告诉忍自己稍后会再来，便转身离开了医馆。
　　刚走出医馆，有一郎和无一郎又靠了过来，美雪害怕他们再突然下跪，连忙说道，“我有正事要办，你们可以跟着我，但不要打扰我，等我忙完再说。”
　　说完，美雪径直向本屋走去，有一郎和无一郎对视了一眼，乖乖跟在后面，看来是还不愿意放弃。
　　这次来到本屋，耀哉没有在庭院接见美雪，而是让他的女儿将美雪迎进了一间茶室，与坦然端坐等待耀哉前来美雪不同，时透两兄弟明显有些紧张，可能有些后悔这么贸然跟来。
　　没有多久，耀哉便在自己儿子的搀扶下走了过来，“美雪，这次也辛苦你了，对手确定是上弦吗？”还没坐下，耀哉就迫不及待的问道。
　　“是新晋的上弦壹，名叫童磨，我这次前来正是为了汇报他的信息……”
　　“这样啊，真是太好了。”在美雪说完后，耀哉脸上露出了一丝笑容，“有了这么详细的情报，大家在面对童磨的时候，生存几率也能大很多。”
　　美雪点点头，有时候情报不光能帮助你消灭敌人，也能让你更好的保护自己。
　　“另外，有一郎和无一郎来这里是有什么事吗？”说完童磨的事情，耀哉也有些好奇的看向时透兄弟。
　　两人不知道现在回答算不算打扰了美雪，眼神不由得看向美雪。
　　叹了口气，美雪帮他们回答道，“他们想要拜我为师，缠上我了。”
　　“是吗？”耀哉听了这个结果笑的更开心了一点，“他们很有眼光呢，那美雪你的想法呢？”
　　“我还没考虑好。”美雪挠了挠头发，“说实话，我觉得自己不太适合教导别人。”
　　“美雪，我能提些建议吗？”
　　“自然可以，主公大人请说。”
　　“美雪，也许这是你和继国家相互交织的命运吧。”
　　命运吗？美雪看了时透兄弟一眼，难道这是命运选择时透兄弟来斩断继国家与无惨几百年来的纠缠吗？
　　她若有所思向着耀哉点点头，“主公大人的话我会考虑的，不知道天音大人怎么样了？”
　　“虽然还在修养，但是精神恢复了很多，等伤好以后，她希望能邀请美雪来做客，再次带她出去看看星星，说实话，我都有些心动了。”
　　“没问题，我一定会来赴约的！”
　　又闲聊几句后，耀哉的精神已经有些不济了，美雪便起身告辞，再次返回医馆。
　　在隐的指引下，美雪来到了香奈惠的房间，发现香奈惠已经醒了过来，正坐在病床上和忍聊天，言语间丝毫不见有伤在身，美雪心中一喜，便推门而入。
　　“看来我们的花柱恢复的不错啊。”美雪笑着坐在了香奈惠的病床边，却见一旁的忍脸上忽然黯淡了下来，香奈惠脸上虽然还挂着笑容，但是能看出有些勉强。
　　“美雪，我已经不能再当柱了……”在美雪的注视下，香奈惠的笑容终究变成了一脸落寞，“我的肺已经不能再使用呼吸法了……”
　　“这样啊……”美雪抬头看了看病房的天花板，不以为意的说，“那又有什么关系，香奈惠治病救人也很厉害啊，既然这样不如干脆全职在医馆帮忙好了。”
　　“真是的！”香奈惠脸上露出一丝埋怨，“美雪你都不能多安慰我几句吗？”
　　“面对上弦壹还能全身而退的人，再安慰你，我怕你骄傲。”
　　被美雪一番打趣后，香奈惠和忍心情也好了起来，气氛不再那么沉闷。
　　“忍，你也干脆在医馆全职帮忙吧，说实话，我觉得你的毒要是能普及给所有队员使用，一定能降低大家的伤亡的。
　　听说锖兔那一届考核，因为他把鬼杀光了导致全部人员通过，可是后来有不少剑士呼吸法都用不出来就死在了第一次任务，对了，这话别对锖兔说，我怕他难过。
　　而且，香奈惠肺部不好，自然需要有人在旁边照顾，你也不放心把自己姐姐交给其他人吧？”
　　美雪的一番话让忍有些意动，她忍不住又看向了香奈惠，她原本以为香奈惠会希望她继续当个剑士，可是没想到香奈惠却说，“小忍，美雪说的有些道理，即使不在第一线，你也能帮助别人的。”
　　香奈惠觉得现在的自己有些丑陋，可是她不在乎，经过与童磨的一战，她知道了上弦的可怕，忍面对上弦不会有丝毫生还的机会，她只希望忍能没事……
　　“可是……”虽然姐姐也这么说，但忍还是觉得这样当个逃兵并不好。
　　“不要可是了，我会去和主公说的，而且，很多隐都是想要杀鬼，却没有才能的人，忍，你的毒也许也能给他们带来希望！”美雪不想让忍再犹豫下去，干脆直接拍板。
　　“好，好吧，既然美雪姐都这么说了，那我就试试吧。”美雪的话终究还是打动了忍，成为一个给别人带来希望的人，似乎也很不错。
　　这时，香奈惠却对美雪说道，“美雪，外面那两个孩子好像一直在看你……”
　　美雪无奈的摇摇头，“是我和天音大人带回来的孩子，本来说不想杀鬼的，却又突然要拜我为师，我在头痛呢。”
　　“拜你为师吗？那很有眼光呢！”香奈惠不由得笑道。
　　“你的语气真是和主公大人一样，好了，既然你身体没什么大事，那我也先告辞了。”说完，美雪起身离开。
　　有一郎和无一郎本来想着自己不要进入病房打扰美雪探病，所以才躲在门口，结果想不到还是被发现了，见到美雪出来，他们脸上露出一丝尴尬，不知道自己是不是又打扰到了美雪。
　　看他们有些唯唯诺诺的样子，美雪忍不住有些心软，毕竟两个人还是十岁左右的孩子，刚刚失去父母没有多久，又遭遇了鬼的袭击。
　　“我住在桃山，你们是准备跟我回家，还是住在主公大人给你们安排的地方？”
　　两个孩子对视一眼，异口同声的说道，“跟你回家！”

第五十四章 血脉中的天赋
　　“所以，他们是姐姐的徒弟了吗？”看着狼吞虎咽的时透兄弟，雅树好奇的看向美雪。
　　“我准备明天带他们上山找师傅先检测一下再说，毕竟他们现在年纪还太小了。”说完，美雪又帮他们各添了一碗饭，今天也挺难为他们，空着肚子跟着自己跑了一天。
　　“雅树，我先去休息了，接下来他们就交给你了，房间我已经收拾好了。”伸了个大大懒腰，美雪也有些疲惫，毕竟好久没合眼了。
　　“好的，姐姐。”
　　“倾满揍……”
　　“喂！你们两个满嘴的饭不要说话啊，都喷出来了，好恶心！”
　　听到雅树气急败坏的声音，美雪心中默默祝他好运。
　　第二天，美雪带着两兄弟来到木屋前，毫不意外的，慈悟郎又在狠狠教训善逸。
　　这次，美雪没有阻止，而是带着时透兄弟在一旁静静观看，不过，善逸很快发现了美雪的到来，居然闪过了慈悟郎的一击，向着美雪冲来，嘴里还高喊着，“美~雪~师~姐~”
　　美雪心里有些惊讶，这家伙刚才居然躲过了师傅的一击？进步不小啊。
　　然后，一边这样想着，一边用手挡住了善逸，让他无法再抱住自己。
　　“美雪，你终于回来了！”看到美雪，慈悟郎也松了一口气，他感觉已经快要被善逸气死了，“这小子只有你的话才听得进去！”
　　“师傅别这么说嘛，刚才善逸居然躲过了你的随手一击，说明这几天在师傅的教导下，进步也是很大的。”美雪笑着捧了捧慈悟郎，让慈悟郎的表情缓和了不少。
　　“也是那个小子自己努力吧，对了，你身后那两个孩子是？”慈悟郎谦虚了一句，目光便转向了美雪身后的时透兄弟。
　　此时，有一郎和无一郎都快抱在一起瑟瑟发抖了，他们开始反思自己拜师是不是有些冲动……
　　“这两个孩子身负继国家的血脉，双亲都过世了，想要拜我为师学习如何杀鬼。”说到这，美雪挠了挠头，“本来看他们太小，我不想收下的，但是这两个孩子不吃不喝跟了我一天，主公大人也为他们说话，于是我想着先测试一下看看。”
　　“继国家？”慈悟郎沉思了一会，然后露出一个恍然大悟的表情，“是那个战国时期最强猎鬼人的后代吗？嗯，那应该也是具备一些才能的吧。”
　　“这些要经过训练才知道，不过现在……”美雪看向了还在努力想抱住自己腰部的善逸，“善逸，带他们去桃林跑一圈吧，中午我做好吃的等你们回来。”
　　“真的吗？真的可以吃到美雪师姐亲手做的食物吗？”
　　在得到美雪再次点头确认以后，善逸表情严肃的看向了时透兄弟，“既然事关美雪师姐亲手做的美食，那我也要认真对待了，你们可要跟上了！”
　　说完，转身跑了出去，有一郎和无一郎迟疑了一下，才反应过来，连忙跟上。
　　看着三人渐行渐远的身影，慈悟郎摸了摸胡子，向美雪说道，“善逸这家伙果然只有你才能让他听话。”
　　美雪笑了笑，没有说什么，老蛇皮的心里，自己还能不明白？
　　有一郎和无一郎虽然年纪不大，但毕竟从小跟在父亲身边帮忙伐木，因此脚力和体力都还不错，但受限于身体发育，渐渐也开始跟不上善逸的速度。
　　善逸看到两兄弟痛苦的表情，逐渐减慢自己的脚步，与他们并行前进，嘴里还说着，“控制你们的呼吸，听我的指挥，吸气……呼气……吸气……脚步不要停！对！呼气……”
　　在善逸的指导下，有一郎和无一郎的表情慢慢缓和了下来，只是速度再也快不起来了。
　　看了看天色，善逸喃喃道，“看来赶不上新鲜的饭菜了。”
　　“你……你可以……先走，不……不需要……等……我们……”有一郎气喘吁吁的说道。
　　“别开玩笑了，我可不会抛弃伙伴一个人先走！”
　　沉默了一会，善逸又忍不住问道，“你们为什么要成为剑士啊？”
　　“变强！你……你呢……”
　　“我啊，我除了这里不知道还能去哪，我从小是个孤儿，没人需要我，前不久还被心爱的女人骗光了钱，甚至还背上了高利贷，如果不是师傅，我可能已经死了吧……”
　　“呼……呼……你……你还……真是个……笨蛋！”
　　“真是的，你这个小孩的嘴巴怎么这么厉害！气都快喘不过来了还想着骂人吗？太恶劣了！”
　　“还……还不是……你……你先说的……”
　　“哥……哥……别说……了……保存……体力……”
　　“就是的！你这个哥哥还没弟弟懂事！不过你们长得真是一模一样啊，真好啊，我要是也有兄弟就好了……”
　　“……”
　　有一郎不再搭理善逸，他觉得无一郎说得对，自己应该保存点体力。
　　下午，有一郎和无一郎没有继续跑步，他们的身体还需要一个适应的过程，两人现在正看着善逸练习挥刀。
　　不到100次的练习，善逸已经闹了两次肚子，喝了五次水，手指‘受伤’十次，向美雪撒娇二十三次……
　　“好弱……”有一郎忍不住吐槽道，无一郎也在一旁点头。
　　耳朵尖的善逸自然听到了这句话，感觉很没面子的他向着有一郎喊道，“小鬼，不要说得这么轻松！有本事你来试试！”
　　有一郎毫不客气的接过善逸手中的木刀，开始挥舞，一下，两下……
　　在一旁观看的慈悟郎和美雪表情慢慢严肃了起来。
　　“美雪，这个孩子虽然不像你是个天生的剑士，但是，他进步的速度太快了……”
　　美雪点了点头，有一郎第一下挥舞明显是个外行，但是第二次开始，握法，发力，站姿，都开始慢慢变化，虽然依旧不是很标准，可这种肉眼可见的进步速度真的是很吓人。
　　对于剑士来说，体力和力量都可以锻炼，但是对剑的掌握，没有天赋的人即使锻炼再久也无法追赶上那些具有天赋的人。
　　旁边的善逸自然也听到了慈悟郎的评价，脸上闪过一丝落寞，果然，自己依旧是最没用的那个吗？

第五十五章 母亲般的香奈惠
　　善逸的心情没有被人发现，慈悟郎和美雪都被有一郎的天赋震惊了。
　　无一郎也走了上去，一脸跃跃欲试的对有一郎说，“哥哥，我也想试试！”
　　“滚开！你那么没用还想练习挥剑？你只需要好好练习跑步，让自己跑快点别拖我后腿就好了！”
　　面对有一郎粗暴的态度，无一郎没有反驳，只是沮丧的坐回了原处。
　　慈悟郎和美雪对视了一眼，心中都明白了原因。
　　不希望弟弟接触剑成为一名剑士吗？真是一个别扭的哥哥。
　　不过那是他们兄弟两人之间的事情，慈悟郎和美雪也不想干涉。
　　看到有一郎训斥完无一郎后，还准备继续挥剑，慈悟郎连忙叫停了他，开始纠正他动作上的一些错误。
　　这时，美雪才留意到善逸一脸落寞的站在旁边，和沮丧的无一郎如此相似。
　　头痛，如果徒弟都是炭治郎那样的该多好……
　　“善逸，跟我来。”美雪向着善逸挥了挥手，带头走向旁边的一片小树林。
　　听到呼唤的善逸则缓缓跟在美雪身后，不复往日那种欢脱。
　　“很不甘心吧？看到有一郎的天赋。”
　　“师姐，我是不是很没用……”
　　“是的！”
　　“啊？师姐你都不安慰安慰我吗？”善逸双目含泪的看着美雪。
　　“对于你这种浪费自己才能的家伙，不需要。”
　　“我？我也有才能？”善逸脸上露出一丝惊讶。
　　“当然了，难道你以为谁都能撑过我一个月的训练吗？”
　　理直气壮的师姐也好可爱！不不不！重点不是这个！自己这是得到师姐的认可了吗？
　　看着陷入沉思的善逸，美雪叹了口气，自己这个师弟还是很有潜力的，但是极度缺乏自信，给别人培养自信这种事自己也不擅长啊……
　　“所以，不要被有一郎打击到，能来这里锻炼的，可都是具有天赋的人，好好努力吧！”
　　“我，我知道了，可是，师傅的训练好可怕，总感觉随时会死一样，在我死之前，师姐能不能满足我一个小小的心愿，请和我结……唔……”
　　美雪一拳打昏了说着胡话扑向她的善逸，看来这个家伙暂时是恢复了，美雪将昏倒的善逸留在原地，自己走出了小树林。
　　入夜，美雪带着时透兄弟留在了山上，因为有一郎训练的时候心态太急，弄伤了手腕，只能留下进行治疗。
　　经过一天的训练，善逸和有一郎早早就进入了梦想，无一郎却睡不着，独自坐在屋外看着月亮。
　　“睡不着吗？”美雪轻轻走到无一郎身边，帮他披了件衣服，季节已经入秋，晚上已经有点冷了。
　　“美雪大人，我是不是真的很没用？从小到大，我什么事情都做不好，总是惹哥哥生气。”
　　又一个没自信的？美雪想了想，拔出日轮刀，将刀鞘递给无一郎，“去挥刀给我看。”
　　“我，我可以吗？”无一郎双手接过刀鞘，有些不知所措。
　　“你不是想拜我为师吗？”
　　“我，我不知道，是，是因为哥哥，我才……”无一郎越说声音越小，头也渐渐低了下去。
　　美雪用手指挠了挠脸，有些尴尬啊。
　　不过她也可以无一郎的心情，父母刚刚过世，自己的亲人只剩下一个哥哥，自然是对哥哥充满了依赖。
　　就是这个哥哥的性格很变扭，明明是为了能保护自己和弟弟不再被鬼伤害而变强，却又不自知的在做着伤害弟弟的事情。
　　“无一郎，你是只想单纯的跟在有一郎身边，还是想要为有一郎做一些事情呢？”
　　面对美雪的提问，无一郎陷入了沉思，良久，他抬起头，认真的说，“我想帮哥哥做一些事情！”
　　“我可以推荐你去医馆帮忙，如果你能学一些医术，在有一郎受伤以后，比如今天的情况，你也能帮上他忙吧。”
　　“学医吗？”无一郎的脑中又想到了病逝的母亲，年幼的他觉得自己家中一切的不幸似乎都是从母亲的那场疾病开始的，如果，自己能学会治病的话，是不是身边就不会再发生这样的事情？
　　“我要学！美雪大人！我想要学医！”
　　无一郎眼中的热切吓了美雪一跳，自从两人相识后，无一郎还从没有表现过这样的状态。
　　“好好，我知道了，但你最好和有一郎说一下，不过那边环境很安全，他应该会同意吧。”说着，美雪看了一眼墙角一闪而过的人影，有一郎这个家伙以为天黑就不会被发现吗？
　　“嗯！我明天一早就和哥哥说！”
　　“现在，把刀鞘还给我，睡觉去吧。”
　　“是，美雪大人晚安！”
　　将日轮刀重新插回刀鞘，美雪也走回自己的房间，做心理辅导真累！
　　次日，无一郎将自己的想法告诉了有一郎，有一郎假装思考了一下，便同意了无一郎的想法。
　　“美雪大人！那我们现在就出发吗？”可能是从有一郎那里获得的肯定太少，这次能得到有一郎的同意，无一郎兴奋的想来一场说走就走的旅行。
　　美雪捂了捂额头，有些不适应无一郎这个小透明突然变得这么热血，“先不急，还记得我之前去探病的朋友吗？等她出院再说吧。”
　　几个月后，有一郎已经适应了在桃山的生活，美雪也收到了香奈惠的信件，医馆已经正式改名叫蝴蝶馆，于是，她也带着无一郎出发了。
　　“美雪，好久不见~”
　　蝴蝶馆内，香奈惠精神抖擞的和美雪打着招呼，看来她很满意现在的生活，不过，忍居然没有在她身边，让美雪有些奇怪。
　　“忍呢？”
　　“小忍现在可是受欢迎的大红人啊，呵呵。”香奈惠说着自己到先笑出了声，“经过实战实验，她的紫藤花毒收到了大量好评现在估计忙的不可开交了吧。”
　　自己亲妹妹忙的不可开交你还那么开心，美雪心里有点犹豫，无一郎不会跟着香奈惠学坏吧？有一郎会不会想砍自己？
　　“那个孩子就是你说的无一郎吗？”香奈惠说着就弯下了腰，笑着对无一郎说，“你好，我是蝴蝶香奈惠，请多指教。”
　　无一郎脸上一红，连忙鞠躬道，“请多指教！”
　　香奈惠的笑容对小孩子杀伤力还是很强的，毕竟温柔的像个母亲，当然，这种话打死美雪也不会亲口和香奈惠说的……

第五十六章 不死川实弥
　　“香奈惠，那我就把无一郎交给你了，顺便帮我和忍打个招呼吧。”
　　“哎？你要走了吗？”香奈惠一愣。
　　美雪指了指走廊上忙忙碌碌的隐，“你们这里看起来很忙呢，我就不打扰了。”
　　“是啊，最近不知道为什么，恶鬼越来越多了，虽然很多连血鬼术都没有觉醒，但却让大家都很忙碌，积累起来的疲劳会容易受伤，受伤人员变多以后，剩下的人员又会更加疲劳，越来越恶性循环了。”
　　听了香奈惠的描述，美雪皱了皱眉，这是无惨的计策？而且已经几个月没有发现上弦的踪迹了，这难道就是所谓的山雨欲来风满楼吗？
　　“那么，无一郎弟弟就跟我走吧，正好可以帮我打打下手。”
　　香奈惠的话惊醒了沉思的美雪，她看了一眼无一郎，说道，“要好好学习！”
　　“嗯！”无一郎用力的点点头，走到了香奈惠的身边。
　　“那等有时间，我们再好好聚聚吧，我就先去忙了。”香奈惠说完，向着美雪微微鞠了一躬，便带着无一郎离开了。
　　美雪也转身离开，她准备去和耀哉聊聊，大家既然这么忙碌，自己也不能一直闲着，希望能给自己继续派发一些普通任务缓解一下鬼杀队的压力。
　　在走到门口的时候，却听到一阵吵杂声，一名隐抓着一位剑士的胳膊，“你的伤还没有愈合，不能出院！”
　　可是那位剑士只是用力的一挥手，就将隐推倒在地，并喊着，“麻烦死了！这点小伤完全不用在意，它自己会长好的！”
　　美雪也看清了那个人的样子，不死川实弥？好像是这个名字吧。
　　被推倒的隐并没有放弃，又一把抓住了实弥的脚，“没有愈合就不能出院！这是香奈惠大人定下的规矩，还请爱惜自己的生命！”
　　“可恶！麻烦死了！给我松开！”实弥说着就不管不顾的继续往外走，隐被拖在地上也死死的没有松手。
　　美雪快步上前，一把抓住了实弥的胳膊，沉声道，“既然来了蝴蝶馆，还请遵守这里的规矩。”
　　“烦死了！你这个女人又是谁啊？我的事不需要你管！”说着，实弥又是一甩胳膊，想故技重施，再将美雪甩开，可是却发现甩到一半，胳膊就动不了了，这个女人的力气好大！
　　“鸣，鸣柱大人？”本来趴在地上的隐看清美雪后，连忙松开实弥的脚，给美雪行礼。
　　美雪这才松开实弥，将隐扶了起来。
　　恢复自由的实弥冷哼一声，继续就想向外走，可是没走出两步，又被美雪抓住了胳膊。
　　这时，美雪已经有点生气了，她说道，“向这名隐道歉，然后回去继续治疗！”
　　“不，不用道歉，只要完成治疗就好……”听了美雪的话，隐反而主动表示自己没事，连连挥手拒绝。
　　实弥不耐烦的说道，“你看到了！他不需要我道歉，而且我的身体自然是由我自己负责！”
　　美雪还是没有松手，只是淡淡的说了句，“我不想再重复第三遍。”
　　实弥瞬间暴怒，还有自由的右手就想摸上刀柄，可是心中却没来由的升起一阵心悸，如果自己拔刀，一定会发生很可怕的事情。
　　眼前这个蒙着眼的女人很强！
　　这就是最强之柱，鸣柱吗？
　　但是即使是鸣柱，自己也不会妥协！
　　实弥的手缓慢，但是坚定的伸向刀柄，这让美雪有些惊奇，她自然发现了刚才实弥拔刀时的停顿，说明他有非常明锐的直觉，并已经察觉出了两人间巨大的差距，可是即便这样，依旧有勇气在自己面前拔刀吗？
　　美雪松开了抓着他的胳膊，饶有趣味的说道，“如果你能在我面前把刀拔出来，我就让你走，不然，你就给我乖乖道歉，然后回去治疗，怎么样？”
　　“蛤？”实弥怒极反笑，“原来鸣柱竟是个自大狂吗？”
　　手腕一动，就要将日轮刀拔出，可是没想到美雪突然右手一拍，轻易打开了他握住剑柄的右手，刚拔出一点的刀又滑进了刀鞘。
　　实弥愣住了，他握刀那么多年，从来没有因为被人打一下手掌，就松开刀的，他曾经非常自信，哪怕自己的手被砍断，断手也必将紧紧握在刀柄上！
　　这个女人，不一般！
　　但是实弥自然不会放弃，继续拔刀，被打断，再拔，再断，很快就响起了一阵连续的啪啪声。
　　慢慢地，美雪的眉头皱了起来，因为哪怕她控制着力量，再这样下去，实弥的右手也将受到不可逆的损伤，于是，她脚步一移，左手快速一抓，已经将实弥的日轮刀连刀带鞘拿到了手中。
　　“你的右手不想要了吗？”
　　“关你什么事？我的身体自然由我负责！你不让我继续拔刀，是不是认输了？”
　　实弥嚣张的语气让美雪怒气飙升，她点点头，“你说得对，身体自然是你自己的，不过你代表着的可是鬼杀队的颜面，与其让你这样死在鬼的手下，不如回去像个普通人一样安度余生更好。”
　　说完，美雪的右手抓住了自己日轮刀的刀柄，“放心，我只会让你无法使用呼吸法，不会影响你平时生活的。”
　　这句话倒不是美雪在吹牛，通过通透世界和自己高超的剑术，她可以轻易避开实弥的要害并对他的肺部造成一定伤害，而伤害的程度，香奈惠已经给她了一个很好的参考。
　　美雪阴森的语气，让实弥不由得后退了一步，这个女人真的会砍了自己！
　　“美雪~，不可以在这里动武哦~”被这场骚动吸引来的向香奈惠正好看到美雪的手握住刀柄，连忙挡在了美雪和实弥中间，“这里交给我就好，你还是去忙吧。”
　　看着香奈惠的笑脸，美雪也不想让她为难，便把实弥的日轮刀递给了香奈惠，“好吧，这是那个家伙的刀，如果再有什么麻烦你可以随时通知我，那我就先告辞了。”
　　说完，美雪转身离开，中间连看都没有看实弥一眼。
　　而实弥似乎也因为美雪刚才的样子吓到，并没有再放出什么狠话，只是表情难看的目送美雪离开。

第五十七章 宇治町的调查
　　离开蝴蝶屋后，美雪平复了一下心中的怒气。
　　面对别人的好意，你可以不接受，但是还要恶语相向就是一件很没素质的事情，而美雪讨厌没有素质的人。
　　此时，耀哉面对最近的情报也很伤神，按理说，无惨近期转化了那么多人，应该能被发现一些蛛丝马迹才对，可是却什么都没有，这些鬼分布的范围很广，数量也很大，有时候一晚上就会发现好几只鬼。
　　这与之前的情报，只有无惨能将普通人变成鬼相悖，难道除了无惨以后，其他的鬼类也能有这样的能力吗？是上弦吗？
　　仔细分析着地图上最近鬼出现较多的几个范围，耀哉陷入了沉思。
　　“父亲大人，美雪求见。”
　　“美雪来了？来的正是时候，辉利哉，扶我起来。”
　　“是，父亲大人。”
　　在儿子的搀扶下，耀哉来到了庭院，他制止了准备行礼的美雪，开口道，“美雪，有件事，需要你亲自去调查一下。”
　　想不到自己不用开口，任务就送上门了，美雪问道，“是调查什么地方？”
　　“宇治町，最近那里有大量鬼袭人的事件，虽然没有出现十二鬼月的情报，但我预感这些事件的背后会有上弦的影子，所以希望你能去进行详细的调查。”
　　宇治町吗？完全没有听说过。
　　“宇治町你可能没有去过，不过不用担心，我会安排马车……”
　　“主公大人！我觉得我可以自己过去，完全不需要马车代步！”
　　耀哉愣了一下，不明白美雪为什么对马车这么抗拒，不过还是笑着说，“既然如此，我会安排鎹鸦为你带路的，到了那边也会有隐来接待你的，另外，那里距离较远，下次的柱合会议如果赶不回来，也不用勉强。”
　　美雪点点头，表示自己完全了解了，“主公大人，那我什么时候出发呢？”
　　“自然是越快越好。”
　　“那我先回桃山准备一下，就直接出发。”
　　“嗯，祝你一路顺风。”
　　……
　　回到桃山，面对整理包袱的美雪又要突然离开，雅树已经习以为常，有一郎则面有不爽，“美雪大人，你什么时候才愿意收我为徒？这几个月的训练，我不是都完成的很完美吗？”
　　“等你十三岁再说，你现在的心态太浮躁了，而且身体也还需要再成长一点。”
　　美雪将包袱背在背上，看向有一郎，表情严肃的说道，“心浮气躁是修炼的大忌，我希望等我任务回来，你能更稳重一点。”
　　“如果你现在就收我为徒，我马上就改！”
　　“不要跟我谈条件！”美雪一击手刀将有一郎打的抱头下蹲，然后看向雅树，“那我出发了，家里就拜托你了。”
　　“好的，姐姐一定要注意安全！”
　　“没问题！”
　　……
　　宇治町是一个面积不小的城镇，在这里有条街很有名气，以大大小小的赌坊闻名，其中种类繁多，从最常见的骰子到少见的乌龟赛跑都有。
　　当然，这些都是违法行业，但是道高一尺魔高一丈，它们依然靠着自己的方法躲过了政府一次次的查封。
　　人心堕落之处必有魑魅魍魉诞生，到达宇治町的美雪便在隐的指引下来到了这条‘赌街’。
　　美雪本以为，这种地方的街道必然和脏乱差脱不了关系，可能还会有几个没钱闹事的赌徒被暴打后扔在街上痛苦呻吟。
　　可是实际上，这里看起来很平和，除了一些看不出招牌的店面外，其他商铺也都生意不错，来来往往的人群中偶尔还会有几名穿着得体的上流人士。
　　美雪扶了扶头上带有薄纱隔绝视线的斗笠，慢慢走进了人流里。
　　这个斗笠是她专门让隐帮她准备的，出门在外，一个蒙着眼却行动毫无障碍的人未免有些容易引人注目，虽然这个打扮多少也有些怪异，但她也想不到更好的办法了，这个时代的墨镜并不能完全挡住她的眼镜，而且也挺贵的……
　　随着人流来来回回走了两圈后，美雪并没有什么发现，不过她不并不心急，从耀哉的态度上她能看出来，这次的任务并不简单，而且她撞鬼的运气好像一直不好……呃，如果是普通人，也许这是好事。
　　……
　　作为赌博一条街，这里自然也有着地方势力保护，白川英二郎则是这个势力的一个眼目。
　　眼目的作用就是观察街上来来往往的行人，以此辨别是否有警察混在其中，毕竟这条街的名气可不小，想要从这里挣取升职资本的人可不少。
　　英二郎很快就发现了人群中一个奇怪的女性，戴着土里土气的斗笠，看不清脸，身上穿的是学生装，外面披着一件羽衣，羽衣下露出一条被布带缠起来的物品，看形状是木刀吗？
　　什么？你说怎么看出是女性的？男人哪有那么浮夸的胸大肌！
　　那个女性似乎在寻找什么，英二郎已经看到她在这条街走了两边了，是想来玩玩却没人领路的愣头青还是警察呢？
　　希望是个愣头青，那等她输光的时候，自己也能收获一笔好处费。
　　英二郎这样想着缓缓靠近了那名女性，“请问是来玩玩的吗？”
　　美雪一愣，自己这是遇到带客的了？正好。
　　于是她假装惊喜的说，“哎？可以吗？我在这找了半天好像都没有找到门。”
　　英二郎笑着说，“门自然不是这么容易找到的，请跟我来。”说完，转身钻进旁边的一个小巷。
　　美雪也是艺高人胆大，毫不犹豫的跟了进去。
　　进了小巷，英二郎仔细打量了一下小巷口，并没有人在跟进来，便对着美学说道，“小姑娘，听你声音不大，不知道你想来玩什么啊？”
　　“骰子，听说那个简单。”毕竟除了比大小，自己也不懂其他规则了。
　　英二郎心中一喜，这个小姑娘看来不会是警察，因为玩骰子的基本上所有赌坊都有，其中的小赌坊油水不大，功劳也不多，而且这还是个雏。
　　“那你是带了多少钱来玩呢？你别怕，因为有些赌坊钱少了可是不让进的。”
　　“哦……”美雪假装不疑有他的从包裹中‘吃力’的拿出一串用麻绳穿好的硬币，每个都是十钱的面额，大约三十个，这么多差不多相当于一个人一个月的伙食。
　　英二郎的眼睛瞬间亮了。

第五十八章 意外的再会
　　这是肥羊啊！
　　今天自己是被惠比寿神眷顾了吗？
　　英二郎压下了马上把这个少女拉进赌坊的冲动，觉得还是需要再探探底。
　　“那个，这位客人怎么称呼啊？”
　　有钱就是客人了吗？美雪心底暗暗觉得好笑，“我叫浅井美雪。”
　　“浅井小姐，不知道你是否还有朋友？毕竟玩起来时间可是过得很快的，需不要需要去通知一下？”
　　“不用了，我是一个人来宇治町的。”
　　“那么浅井小姐是想玩大点的还是小点的呢？大点的刺激，小点的则耐玩……”
　　“小的就好！”
　　小点的地方鱼龙混杂，才能获得更多的消息。
　　英二郎笑着点点头，耐玩只是他忽悠人的说法，小地方的庄家作弊方法才是最多的，输起来只会更快。
　　“那浅井小姐还请跟我走。”说完，英二郎便点头哈腰的走在前面。
　　美雪整理好包袱，跟着他走进了一个隐蔽的小门。
　　进了小门，是一条长长的走廊，走廊尽头不断的有吵杂的声音传来。
　　“浅井小姐，需不需要把斗笠拿下来啊，在这里戴着斗笠可不方便。”
　　美雪想了想，在人多的地方戴着斗笠的确不便，于是顺从的摘了下来，露出了蒙住的眼睛。
　　瞎子？英二郎一愣，看刚才的动作完全看不出来眼睛不好啊，而且瞎子来赌场是送钱吗？
　　留意到英二郎表情的怪异，美雪连忙解释道，“我眼睛有伤，这布条是用来治伤的，并不会完全阻隔视线。”
　　英二郎将信将疑的点点头，虽然觉得这个女人有些奇怪，但毕竟钱是真的。
　　他打开走廊尽头的小门，吵杂声扑面而来，再将美雪带到一张赌桌后，他靠近庄家低声说了几句，便转身离开了。
　　庄家笑着看向美雪，“那么这位小姐，你是买大还是买小啊？”
　　美雪假装不懂的问道，“不是先摇骰子再下注的吗？”
　　“当然不是了！我们这里一直都是这么玩的，可不会骗你啊！”
　　随着他的话，周围冒出几个人连连附和。
　　“是啊。”
　　“规矩向来如此的。”
　　“小妹妹你是不是第一次来啊？”
　　美雪脸微微一红，打开包袱，解开了穿着硬币的麻绳，那一长串的硬币，让周围的赌徒瞬间红了眼。
　　拿起一个十钱，美雪摆出一副犹豫不决的样子，小心的放在了大的上面，“我压大！”
　　“好！买定离手！”庄家一声吆喝，将手中的骰盅摇晃了起来。
　　……
　　看着自己的硬币只剩下一半左右，美雪假装随意的问道，“你们这里一般能玩到几点啊？”
　　“只要客人喜欢，玩到几点都可以。”庄家露出一口大黄牙开心的说道，作为唯一的赢家，他想不快乐都难。
　　“那就没有玩过了头，被家里人找来的吗？”
　　“怎么没有？”旁边一个人接过了话头，他刚刚输光了自己的最后一个硬币，现在只能看着过过瘾，“金原三吉那家伙的老婆前两天就来闹过，可是三吉那天早输光了，谁知道他又跑到哪里去了。”
　　“可能是输光了钱，没脸回家，去投奔那个什么极乐教了吧，听说只要诚心，在那里可以管吃管住呢。”
　　“这么好？那个什么什么教在哪里呢？”美雪心中一喜，也许这就是自己的目标了。
　　“就在镇外西边的树林里，有一座很大的院子，不过听说加入以后是不能退出的。”
　　“是吗？那太感谢了！”道了声谢，美雪便收拾起包裹，就准备离开，这下庄家着急了，毕竟在他眼中，美雪剩下的那一百多钱，马上就要归他所有了。
　　“喂！哪有玩到一半就跑路的道理！你面前还有钱，我面前也还有钱，怎么可以就这样半途而废，你懂不懂规矩！”
　　随着庄家拍着桌子的大喊，桌上其他的赌客纷纷离开，几个人高马大的大汉也将美雪围在其中。
　　“小姑娘，你这么不懂事，大叔也不为难你，把你剩下的钱放在桌上，我们一局定输赢如何？”
　　看着露出奸笑的庄家，美雪缓缓解开了缠在日轮刀刀柄上的布条。
　　在屋内昏暗的灯光照射下，一道红色的光芒闪过。
　　随着美雪将刀闭合发出了一声清脆的响声。
　　庄家面前的骰盅和里面的骰子一分为二，露出了夹在中间的铅块。
　　“大叔，我觉得今天就算了吧，你的骰子都坏了，等你买了新骰子再说吧。”说完，美雪起身离开，周围的几个大汉也不敢阻拦，连忙让开。
　　离开赌坊，外面路灯都已经熄灭了，还好有着月亮的光芒，能让人看清道路。
　　美雪深吸了一口新鲜的空气，向着安排好的住所走去，顺便思考一下，怎么才能混进那个什么什么教了。
　　第二天，美雪饱餐了一顿，按照赌徒所说的方向，轻松找到了那个大院子，但是看着手中的日轮刀，美雪有些犹豫，带着刀肯定是混不进去的，要不先把刀放在外面吧，这大白天的，应该也遇不上鬼的。
　　将日轮刀埋在一棵树后，美雪做了个简单的标记，便敲响了院子的大门。
　　没有多久，大门缓缓打开，门后露出一张中年人的脸，他略带疑惑的看向美雪，“请问你有什么事吗？”
　　“我，我因为眼睛不好，被家人抛弃了，听说这里只要怀有崇敬之心，就能获得庇护，请问是这样吗？”这就是美雪昨晚想出的借口，就是不知道有没有用……
　　“自然是的，可怜的孩子，来到这里就是我们的兄弟姐妹，快请进来吧。”中年人把门又推开了一点，并让开了一条路，一脸同情的将美雪迎了进去。
　　在将美雪带进一间屋子后，中年人对她说，“还请你稍等一下，我去向教主汇报一下，等教主接见你，并为你讲解教义以后，我们就是一家人了。”
　　说完，中年人就离开了。
　　美雪则在思考，教主是普通人吗？但是这里却没有什么人气，最坏的可能就是他们也许把鬼当成神来崇拜，以此来获取利益。
　　幸好来的时候吃饱了肚子，待会无论他们给什么食物最好都退辞掉，要是被加料的食物弄晕了，那可真是丢人都丢到地狱去了。
　　“教主可以接见你了，请随我来吧。”
　　就在美雪还在胡思乱想的时候，中年人回来了，并将美雪领往了另一个房间。
　　进房间的瞬间，美雪一下傻了眼，坐在一团花丛中间的居然是上弦壹·童磨？！

第五十九章 无限城激战
　　看到美雪，童磨脸上微笑的表情慢慢凝固，接着浮现出一丝发自内心的惊讶，“你，你居然白天在外面行动？你不怕太阳？！”
　　“告辞！”因为门口还站着那个中年人，美雪索性向身后的木墙撞去，虽然真的大白天见了鬼，但这可是个千载难逢的好机会，只要她拿到日轮刀，童磨这个家伙跑都没有地方跑！
　　“哎呀呀，想要跑吗？你果然不怕外面的太阳吗？”童磨拿出扇子挡住了自己的嘴，笑道，“这可真是太让人意外了！”
　　没有理会童磨的话语，美雪双手护头准备迎接撞击，可是墙上突然开出一个大门，毫无准备的美雪就这样撞了进去。
　　童磨脚下也突然出现一个门，他面带微笑的掉了下去，而那个中年人则脸色正常的退出房间关上了门。
　　站直身子，看着眼前兴奋激动的无惨，美雪心中暗道不妙，没有日轮刀，还是在无惨的主场，这次可能真的玩脱了……
　　“没有想到，真是没有想到，我追求了一千多年的梦想，居然会在你身上实现！”
　　话音刚落，一条长有嘴巴的巨型触手便向着美雪袭来。
　　动画里，下弦被这玩意吃的渣都不剩，美雪可不想尝试一下。
　　闪过嘴巴的啃食，美雪控制着双手指甲迅速变长，这也是全身上下，她唯一能控制自如的地方，快速冲向了无惨。
　　面对突进的美雪，无惨眼中毫无惧色，只有兴奋，如同看着一样稀释珍宝，或者说是美味佳肴……
　　这种充满着赤果（luo）果（luo）欲（ye）望的眼神让美雪心里直发毛，伤害不大，但侮辱性极强。
　　不过美雪也在通透世界的观察下，看出了无惨当初能在缘一手下保住一命的原因，这个家伙居然有五个大脑和七颗心脏，而且还在体内快速移动着，现在的自己背水一战，只能试试看能不能做到缘一当初没有做到的事情了！
　　这些想法在美雪心中一闪而逝，无惨也进入了她的攻击范围，当她挥手砍向无惨的脖子时，想不到两鬼中间再次出现一道打开的木门，而门内出现的是长着大嘴的巨型触手。
　　又是这招？！
　　虽然事发突然，但是多次经历这种事情的美雪也反应迅速，双手连连挥舞，锋利的指甲如同两把快刀，将整条触手砍成碎末。
　　检测到同源低级血液……
　　血液吸收中……
　　肉体强度略微增加……
　　美学一愣，再看了一眼等级，依然还是129，吞噬的不够多吗？
　　摘掉脸上的布条，美雪那鲜红的瞳孔直直的看向无惨，然后她脸上露出一个开心的微笑，这下事情就变得有意思了。
　　无惨脸上的笑容则凝固了，他露出一丝惊惧，自己的血肉居然被自己创造出来的鬼吞噬？这算什么？西方愚人节的玩笑吗？
　　下意识的，他就想把美雪丢出无限城，但是美雪不怕太阳的体质又深深吸引了他，这让他很犹豫……
　　但是美雪并没有犹豫，脚下发力，她再次向着无惨冲去。
　　毫不意外，又是一道打开的门出现在他和无惨之间，早有准备的美雪腰部瞬间发力，用力一扭，卸去冲劲，整个人半蹲的落在了离无惨不远的地上。
　　接着她正准备再次冲向无惨的时候，脚下突然一空，又远离了无惨的身边。
　　美雪站在原地没有再冒然攻击，现在她心里就是感觉憋屈，非常憋屈！
　　如果真的有仇恨值显示，无惨是一百的话，鸣女至少能有五百。
　　也许是感受到了美雪的目光，鸣女小心翼翼的把身子向无惨身后缩了缩。
　　而无惨终于还是做好了决定，他没有让鸣女将美雪丢出去，而是看向一旁的童磨，“童磨，将这个女人给我切碎！”
　　“啊？要切碎吗？这一定很痛吧，不过既然是大人的命令，也没有办法了啊。”
　　得到命令的童磨挥舞着对扇，再次创造出五个有着他的样貌的小型冰傀儡，攻向了美雪。
　　虽然没有日轮刀，但是凭借着五阶剑术的底子，美雪将双手舞出了一丝双刀流的韵味，轻松击碎了五个傀儡，反攻向童磨。
　　毫无斗志的童磨面对美雪的反攻，脸上毫不慌张，甚至还带着一丝微笑，转眼就被美雪锋利的指甲砍断了脖子。
　　检测到同源低级血液……
　　血液吸收中……
　　肉体强度略微增加……
　　“没有用的，你的指甲又不是日轮刀……咦……”飞在空中的头颅还想说什么，却突然感觉到一丝怪异，被暴退的身体接住后，童磨迅速拉开了和美雪的距离，他面带困惑的向无惨说，“大人，您给我的血似乎少了一点……”
　　此时，无惨的脸色已经非常难看了，他本来还以为是自己的错觉，但童磨肯定了自己的感觉没有错，这个女人果然能反噬自己。
　　将她赶出去？
　　但是一千多年了，一千多年的追求就在眼前！
　　无惨的眼神逐渐变得疯狂起来，想要我的血吗？那就给你，看看你能吸收的多，还是我这一千多年积累的多！
　　“童磨！继续攻击！不许停！”
　　无惨严肃的语气让童磨的表情也多了几分认真，“血鬼术·寒烈之白姬！”
　　随着童磨的扇子挥舞，空中凭空出现两朵少女形态的巨型冰莲，然后少女微微张开嘴唇，冷冽的寒气倾泻而出。
　　美雪连忙后退，自己指甲要是也能发热就好了……
　　“血鬼术·雾冰·睡莲菩萨！”
　　童磨再次出招，美雪身边瞬间出现了一个巨大的寒冰菩萨，然后菩萨伸出巨掌拍向了美雪。
　　美雪轻松闪开这缓慢的一掌，径直冲向了躲在菩萨身后的童磨，她计划着先将童磨体内无惨的血液吸收干净，再计划如何去解决无惨和鸣女这对棘手的组合。
　　可是没有想到在她经过冰像旁边的时候，整个冰像瞬间炸裂，大量的寒气裹挟着碎冰向她袭来，瞬间将她卷入其中。
　　受到影响，美雪虽然依旧冲出了冰雾的范围，但速度已经不再快速，这时，一条不知从哪冒出的巨型触手紧紧将美雪缠绕在了其中……
　　检测到同源低级血液……
　　血液吸收中……
　　肉体强度略微增加……
　　检测到同源低级血液……
　　血液吸收中……
　　肉体强度略微增加……
　　……
　　检测到微量灵魂碎片……
　　碎片吸收中……
　　等级提升为130级……
　　进化为鬼二阶……

第六十章 变强了也变成球了
　　自己变强了？
　　美雪连忙体会身体有些什么变化，肉体被强化了一些，然后没有了……
　　对眼下的自己，毫无帮助，居然没再觉醒什么有用的技能？
　　触手在缓缓收紧，美雪似乎听到了骨头的悲鸣，虽然不怎么疼，但是全身无力的感觉还是让人很不舒服……
　　而且，触手在慢慢变成一个肉球，把自己包裹在了里面。
　　肉球外，无惨面色难看，虽然成功的抓住了这个女人，但是自己却无法吞噬掉她，因为她的血肉居然能磨灭自己的意志。
　　哪怕花费大力气，将一小块血肉上原本带有的意志抹除，那块血肉也会变的毫无价值。
　　愤怒！
　　焦躁！
　　不甘心！
　　但到了这一步，他不想，也不愿意放弃！
　　是的，他有的是时间，而且外面有的是人类来增强自己的力量，一千人不够就一万人，一万人不够就百万人！
　　“鸣女，给我召集十二鬼月！”
　　随着鸣女手中的三味线连连响起，童磨以外的十二鬼月纷纷到场，如果美雪还能看到，会发现狯岳也在其中，眼中有着上弦陆的字样。
　　他们中有些鬼还不明白发生了什么事，就被一股来自灵魂的恐惧所震慑，纷纷跪倒在地。
　　“从今天开始，不用再去专门对付猎鬼人，也不需要再去寻找青色彼岸花的信息，以后每人每天带三个人类来这里，如果做不到，那就没必要再存在下去了！”
　　说完，又是一阵三味线的琴声，十二鬼月纷纷被赶出了无限城，无惨现在的心神全部集中在了那个肉球之中，已经没有多余的精力再和十二鬼月们废话。
　　……
　　美雪很郁闷，她不知道在肉球里面被关了多久，时间似乎对她已经没有意义了，她的等级已经提升到了149级，鬼三阶，可是除了鬼仆的人数多了一个以外，其他毫无变化。
　　她能感觉到无惨一直都在尝试着吸收自己，自己的等级上限虽然不再增长了，但是等级却在上下浮动着，下降是因为自己的血液被抽离，上升是因为又从无惨那里吸取到低级血液。
　　说实话，她挺期待无惨因为大量吸收自己的血液变成自己鬼仆的那一刻，那种结果一定非常有趣。
　　可惜，无惨应该是发现了自己血液中所蕴含的意志，没有仓促吸收，他似乎也在努力从自己的血液中提取出一些纯洁的血液。
　　如果他真的成功了会怎么样？
　　美雪不太敢想，即使不再以人类为食，她也不相信无惨那种自私自利，并习惯了掌握生杀大权的家伙就能变成一个好鬼……
　　……
　　又一次柱合会议开始，与美雪第一次参加时只有四名柱相比，现在柱的队伍明显壮大了很多……
　　岩柱·悲鸣屿行冥
　　音柱·宇髄天元
　　水柱·锖兔
　　风柱·不死川实弥
　　炎柱·炼狱杏寿郎
　　蛇柱·伊黑小芭内
　　除此以外，还有一批优秀的剑士，比如水柱的继子，富冈义勇和真菰，炎柱的继子，甘露寺蜜璃。
　　虽然，鬼杀队的力量在不断壮大，但是现在却遇到一个很奇怪的现象，关于鬼的发现越来越少，十二鬼月也经常避而不战，再这样发展下去，也许鬼真的会变成一个传说。
　　一切似乎都在向着好的方向发展，但耀哉和柱们却忧心忡忡，因为只要无惨不死，杀掉再多的鬼，哪怕十二鬼月都全部杀死，那也毫无意义……
　　“大家，最近还是没有什么发现吗？”耀哉轻声问道，现在的他因为疾病的关系，双眼都已经失明了，但语气依旧轻柔，不急不缓。
　　“主公大人，对于最近的情况，我们依旧没有任何发现，实在是惭愧。”行冥带头说道，其他几名柱也默然不语，脸上都有一丝羞愧。
　　“是吗，大家负责的区域也都很平静吗？这也是一件好事啊。”
　　抬起头，耀哉感受着阳光照射在脸上的温暖，又开口道，“美雪，还是没有消息吗？”
　　众人都没有说话，美雪失踪已经快一年时间了，大家都认为美雪不会存在于世。
　　实弥忍不住开口道，“主公大人，请恕我直言，失踪那么久，鸣柱已经没有存活的希望了！”
　　“这么想，也没有错，但我却有种感觉，最近鬼的异变，可能和美雪脱不了关系。”
　　“什么？”柱们大惊失色，他们不会认为耀哉说的‘感觉’就是真的感觉，虽然耀哉为人平易近人，但是做事却滴水不漏，没有依据，他是不会说出这种话的。
　　“主公大人！请问您是否有些我们不知道的信息？”天元忍不住开口问道。
　　“其实，美雪失踪前，在执行一项我派给她的任务，调查宇治町不断有鬼出现的原因。”
　　耀哉的话让柱们面面相觑，但没人开口，害怕打断他的话。
　　“美雪很好的完成了任务，她查到了一个教派的基地，那里发现了大量的尸骨，经过后期调查，也确证了那是上弦壹的老巢，但她也是在那消失的，而她的日轮刀则被我们发现藏在了基地外面。”
　　“主，主公大人，那这岂不是说明美雪前辈更危险了吗？”锖兔也忍不住问道。
　　耀哉点点头，“也许，她正被无惨囚禁着。”
　　“主公大人！请问您的推测依据的是什么呢？”杏寿郎问道。
　　“因为美雪斩杀了曾经的上弦壹啊，是一名十分强大的剑士，也许也正是无惨缺少的力量。”耀哉轻声的说了一句。
　　听到这句话，除了小芭内和杏寿郎，其他柱的脸色瞬间都凝重了下来。
　　行冥与天元知道美雪早就变成了鬼，而且无视太阳，虽然不被无惨控制，但是万一呢？万一被囚禁的这段时间美雪屈服了呢？
　　锖兔与实弥则是对美雪的实力有些了解，知道如果美雪再变成鬼，那恐怖的实力只会让人绝望，虽然目前表现出来的实力已经让他们有些绝望了。
　　杏寿郎和小芭内则是有些不以为意，小芭内还直言道，“主公大人，即使鸣柱真的屈服而变成鬼，我们也定能斩下她的脑袋。”
　　耀哉本想说点什么，天元却突然开口道，“如果用我们华丽的性命就能将美雪带下地狱，那倒是一笔不错的交易。”
　　杏寿郎和小芭内震惊的看向天元，他的脸色不似玩笑，再看向其他的几名柱，脸色难看却没有反驳，心中不由得升起一丝寒意……

第六十一章 晒太阳的无惨
　　无惨心情很不好，已经快一年的时间了，可是他依然无法获得哪怕一滴不含有这个女人意志的血液，他的耐心已经快要耗尽了。
　　但是经过长期的研究，他有了新的想法。
　　“鸣女，将下弦肆给我带来。”
　　“咚！”
　　随着三味线的相声，下弦肆瞬间出现在无惨面前，发现自己再次出现在无限城的下弦肆连忙跪下。
　　“大人，今天的人数我，我已经上交了，不知道还有什么吩咐……”
　　“你干的很好，所以我决定奖励你。”
　　“真，真的吗……呃……”
　　下弦肆的话还没说完，一只具有尖刺的触手已经扎进了她的脖子，接着，一团美雪的血液直接注射了进去。
　　下弦肆痛苦的在地上翻滚的，无惨脑中与她的联系也越来越淡，最终消失。
　　这让无惨有了一些不好的回忆，黑死牟当初也是这样的情况，难道黑死牟已经被策反了？如果这样，事情将对自己很不利，因为黑死牟毕竟是缘一的哥哥，也是除了缘一以外最了解日之呼吸的人！
　　在下弦肆痛苦结束后，触手再次扎进了她的脖子，只不过这次，触手瞬间将她的血液全部吸光，然后她在痛苦中化为灰烬。
　　对于下弦肆的死亡，无惨的内心毫无波动，他正忙着感受吸收回来的血液，里面拥有的意志果然变弱了，可行，这个方法可行！
　　“鸣女，下一个是下弦叁。”
　　“咚！”
　　……
　　随着下弦叁和下弦贰也都化成灰烬后，无惨感觉到，美雪的这团血液虽然包含的意志降低了很多，但是所包含的力量也在下降，他现在有个选择，是再进行一次‘净化’，还是直接吞噬。
　　自然是再‘净化’一次，反正美雪在他手上，血液可以源源不断的获得，下弦死光了还可以用普通鬼来‘净化’，大不了多进行几次就是了，至于用上弦，那实在是太过奢侈了……
　　“鸣女，附近还有哪个下弦在？给我带来。”
　　“咚！”
　　下弦陆出现后，还没明白发生了什么，就直接被扎了脖子，而等他挣扎结束后，又是一针，让他直接原地升天……
　　感受着那团血液，其中蕴含的意志已经很低了，虽然力量也已经少的可怜，但是无惨不在乎，他所需要的只是不害怕阳光的能力，其他的东西对他来说都不重要。
　　无惨深吸了一口气，他已经很久没有这么激动过了，一千多年的夙愿也许就要在今天实现了！
　　解开对那团血液的隔绝，瞬间，自己的身体就将那团血液吸收了精光。
　　一阵剧痛瞬间传遍全身，无惨意识到一丝不对，这团血液内，虽然意志减弱了，但所蕴含的主人对自己的恨意并没有一丝一毫的减少，他连忙将自己的意志全部集中到那团血液上。
　　用自己的一部分灵魂作为牢笼，将血液中的意志牢牢锁在了他灵魂的最深处。
　　失去反抗的血液终于不再给无惨带来痛苦，让他全部吸收进了身体。
　　沉重的喘了几口气，无惨站直了身体，缓缓走过了面前出现的一扇木门，木门所对着的房间外，阳光明媚……
　　美雪被惊醒了，是的，因为太过无聊，她经常会睡觉，这次惊醒是因为不断有奇怪的意识与她相连，但又很快消失，到最后，只剩下一种非常薄弱的感应，甚至不仔细去体会都感觉不到的那种。
　　发生什么事了？
　　就在美雪疑惑的时候，她所在的这个肉球开始变化了，肉球所蕴含的血肉让她感觉到了一丝熟悉？
　　然后，整个肉球突然破开，毫无防备的美雪一丝不挂的掉在了地上，抬起头，正好看到鸣女正在自己面前。
　　两鬼都有些吃惊，然后美雪瞬间暴起，就准备砍了鸣女扒衣服。
　　鸣女则有些苦不堪言，她不知道美雪对无惨还有没有用，不敢将美雪扔出无限城，只能一边向无惨发求救信息，一边不断的用门来阻挡美雪的靠近。
　　一阵追杀无果后，美雪停下了攻击，眼神凌厉的盯着鸣女，让鸣女不禁缩了缩身子，但随即想到美雪拿自己也没办法，很快又恢复了坐姿。
　　就在两人这么僵持的时候，一道门突然在两人中间打开，穿着和服的女性无惨走了进来。
　　看到无惨的样子，美雪一愣，因为无惨的一只眼睛居然变得和自己一样，他成功吸收了自己的鲜血？所以自己那若有似无的感应来自无惨？
　　而无惨看了看美雪，居然露出一个微笑，虽然充满了高傲，但和他一身华丽和服的装扮搭配在一起，竟有种莫名的和谐。
　　然后无惨将一个包裹扔给了美雪，说道，“穿上吧，你已经没用了，穿好就可以离开了！”
　　美雪打开包裹，里面居然是一套内衣，一件浴衣，一双木屐，甚至还准备了一个头饰。
　　她毫不犹豫的将衣服穿好，才有些疑惑的看向无惨，“你不想杀我了？”
　　可是无惨没有回答，而是直接在她脚下开了一个门将她扔了出去。
　　无惨会不想杀美雪吗？当然不可能！如果无惨心里排一个必杀名单，美雪的名字必将位列第一。
　　但是现在的无惨下不去手，因为将美雪一丝残存的意志封印在自己的灵魂深处，他看到美雪会有一种亲切感，一种这才是‘同类’的感觉。
　　他的理性告诉他这是错误的，但他的感性却还专门去给美雪买了衣服……
　　所以，无惨很矛盾，他知道美雪有多恨自己，有机会，美雪一定会想尽办法杀了自己，所以美雪一定要死，但是自己却对美雪下不去手。
　　当然，如果要杀美雪，童磨和猗窝座联手，也有很大的机会，可是这两个家伙，一个因为没有感情，很难升起真正的杀意，一个则是不杀女人……
　　其他的几个上弦的战力，他是一点都不看好。
　　想到这，无惨的脑中又浮现了黑死牟的身影，如果，美雪能通过自己的血液将黑死牟从自己的控制中夺走，那么，自己应该也可以通过注入自己的血液将黑死牟夺回来！
　　不过这事不急，他准备先去享受一番晒太阳的感觉。

第六十二章 灶门炭治郎
　　闭着眼睛，美雪打量了一下周围的环境，似乎是某个荒废的旧屋。
　　因为血鬼术会被阳光驱散，所以把自己扔到了室内吗？
　　推开吱嘎作响的木门，看着外面的景色，美雪傻眼了，这旧屋居然在山林中。
　　看着这前不着村后不着店的环境，连个问路的人都找不到，对鸣女仇恨值+1！
　　……
　　继国岩胜看着眼前的这个少年，思绪有一瞬间的恍惚，红色的眼睛，泛红的头发，额头的伤疤，还有耳朵上的耳饰，缘一的身影似乎重叠在了这个少年身上……
　　“请问，阁下是否姓灶门？”
　　炭治郎有些奇怪的看着眼前的男人，蒙着眼睛，是眼睛不好吗？用词也有些奇怪，他还是第一次被人称呼为阁下。
　　下意识的炭治郎动了动鼻子，闻了一下男人身上的味道。
　　诡异，阴冷，有一种与大家都不一样的味道，还隐隐有种压迫感。
　　“我是灶门炭治郎，您可以直呼我的名字，请问您有什么事吗？”虽然觉得眼前的男人有些奇怪，但是炭治郎还是礼貌的回答道。
　　“炭治郎，请问你的耳饰是哪里来的？”岩胜用手指指了指炭治郎的耳朵。
　　这让炭治郎有些惊讶，他的眼睛没有问题吗？那为什么要蒙着？
　　虽然心里有很多好奇，炭治郎还是顺从的回答道，“这是我们家世世代代传下来的物品。”
　　“那么，你有没有听过继国这个姓氏？”岩胜的语气中不由得带上了一丝激动，没错了，这就是缘一的传人。
　　“继国？不好意思，我没有听说过，请问您是在找人吗？或者您可以告诉我全名，这个镇上我还是比较熟悉的！”炭治郎脸上闪过一丝歉意，但很快又热情的问道。
　　岩胜则慢慢冷静了下来，是啊，对于普通人来说，几百年的时间已经足以抹去太多的事情，即使强如缘一，在几百年后，他的传人都已经不再知晓他的姓氏了吗？
　　他又想起，当初与缘一抱怨，他们的呼吸法可能后继无人的时候，缘一却会莫名其妙的变的乐观，他认为，未来终将有人超越他们，自己又是如此的微不足道，没有继承人又有什么关系呢？
　　可是弟弟啊，即使几百年过去了，无惨依旧在世，依旧没有人能超越你的成就。
　　“先生？请问您怎么了？”岩胜的沉默让炭治郎有些不安，他不知道是不是自己说错了话。
　　“不好意思，只是一不小心陷入了回忆而已，那么请问，你是否听说过日之呼吸？”
　　“很，很抱歉，这个我也没有听说过，而且我们家只是卖炭的，了解的事情实在有限……”炭治郎脸上的歉意更深了，天性善良的他，即使面对一个陌生人，也会因为帮不上忙而感到不安。
　　呼吸法的名字也没有传下来？
　　“虽然有些冒昧，请问是否能去炭治郎的府上拜访一下，不知你家中可还有什么长辈？”
　　“这，这个，这个当然可以，只是请不用这么客气，我家就是很普通的人家而已……”
　　岩胜的用词让炭治郎颇感压力，紧张的连手都不知道如何安放，只能在自己面前不断挥舞。
　　“我，我父亲因为身体不好过世了，不过我母亲还在，只是……”
　　炭治郎看看身后筐里的碳，还有一半左右，他本来计划是卖完再回去的。
　　“你的碳我都买了。”
　　“哎？”岩胜的话让炭治郎一愣，“这，这怎么好意思……”
　　“无需多言，跟我来。”岩胜没有等炭治郎说完，就打断了他的话，并转身走在前面。
　　炭治郎下意识就跟在了岩胜的后面。
　　没几步路，岩胜就将炭治郎带到了他之前所住的一所名宿。
　　看到岩胜进来，老板娘连忙出来招呼，虽然岩胜要求很多，但出手也大方，是个容易让人记住的客人。
　　“您回来了！”老板向着岩胜微微鞠躬。
　　岩胜则点头示意，然后向着老板娘说道，“老板娘，多谢你这几天的照顾，为表谢意，这半筐碳就送给你了，另外，我很喜欢你做的和菓子，麻烦帮我装三份带走。”
　　老板娘这才注意到跟在岩胜身后的炭治郎，惊讶道，“是灶门家的碳吗？那我就却之不恭了，炭治郎，你先把碳倒在门口的筐里就好了，我去给客人准备和菓子。”
　　说完，老板娘开心的迈着小碎步走向了厨房，炭治郎则有些不好意思的看向岩胜。
　　“先生，非常感谢您把碳都买了下来，还不知道您如何称呼？”
　　“我名为继国岩胜，你也无需太过客气，你的耳饰是我……是我族人的物品，我们也算颇有渊源。”
　　“这样吗？”炭治郎脸上露出一丝惊喜，“那真是太巧了！说来，我还一直都不知道这个耳饰的来源呢，继国先生到时候可以给我讲讲吗？”
　　“自然如此。”
　　有些激动的炭治郎还想说点什么，老板娘已经走了出来，“客人，您的和菓子包好了。”
　　岩胜拿出钱，不但支付了糕点的费用，也将买碳的钱塞到了炭治郎的手里。
　　炭治郎满脸通红的想要拒绝，但被岩胜一句充满威严的“收下”所震慑，乖乖把钱放进怀里，继国先生，真是颇有气势啊！
　　带头走在回家的路上，炭治郎本想着，雪天路滑，岩胜眼睛又不方便，打算找一根树枝拿在手里给他带路，想不到岩胜表示自己患有眼疾，见不得强光，才会如此打扮，并不是不可视物。
　　接下来的行程，看到岩胜在布满积雪的山路上如履平地，炭治郎也放了心，可是对岩胜的身份更感好奇。
　　岩胜总给他一种大人物的感觉，这样的人又为何会专门来找他们一家人，自己耳朵上的耳饰，似乎有着不得了的故事啊。
　　“哥哥！是哥哥回来了！”
　　“真的吗？哇！真的是哥哥！”
　　“哥哥~”
　　随着三声呼喊，两男一女三个孩子跑向了炭治郎。
　　“竹雄，茂，花子，我回来啦！”
　　炭治郎也开心的迎了上去。
　　“祢豆子和六太呢？”
　　“六太在和妈妈在睡午觉，祢豆子姐姐在屋里补衣服。”花子抢先答道。
　　炭治郎笑着摸了摸花子的头，然后侧过身，向三个孩子介绍道，“这位是继国岩胜先生，是来我们家做客的客人。”
　　三个孩子连忙鞠躬行礼，并从大到小开始自我介绍
　　“您好，我是灶门竹雄。”
　　“您好，我是灶门花子。”
　　“您好，我是灶门茂。”
　　岩胜也微微点头，说道，“我是继国岩胜，打扰了。”
　　接着眉头皱了起来，糕点似乎买少了……

第六十三章 命运中的相遇
　　炭治郎走进屋轻轻唤醒了母亲灶门葵枝，并将岩胜的来访告诉了她。
　　葵枝连忙将六太交给祢豆子，将岩胜请进了屋，并感激的收下了岩胜带来的礼物。
　　两人坐好后，葵枝略带疑惑的看向岩胜，“继国先生，您的来历炭治郎和我说了一些，但我还是不太明白您的来意。”
　　“灶门夫人，您，相信鬼的存在吗？”
　　岩胜的开场白，直接震惊了灶门一家人，对于他们来说，这种事情都是吓唬小孩子的故事，像岩胜这种言行举止都像大人物的存在，会开这种玩笑吗？
　　“我早已过世的婆婆曾经说过这种故事，但，这些不都只是传说吗？”
　　葵枝的话勾起了炭治郎久远的记忆，小时候，奶奶总喜欢抱着他坐在屋檐下，吹着微风，讲着各种各样稀奇古怪的故事，那时，奶奶似乎就和他说过一句话，这个世上，是有鬼的……
　　“灶门夫人，接下来我要说的话，也许匪夷所思，也许不可思议，但是，还请您能静心听我说完，早在战国时期，有一户武士家族，姓为继国……
　　继国缘一离开猎鬼人的队伍后，不知又有什么样的遭遇，将他的耳饰赠给了灶门家的先祖，我只是想了解一下，除了耳饰，他是否还有什么流传下来吗？”
　　葵枝用力的抓紧了裤子，她有些手足无措，眼中只有迷茫。
　　作为一名传统的女人，她会的只是相夫教子，从没想过自己的丈夫家中居然有着这样的传承。
　　吃人的恶鬼，保护无辜人类，与恶鬼们战斗了几百年的剑士，还有那曾经差点斩杀鬼王的最强剑士，居然将传承留给了灶门家……
　　炭十郎，你是否自己也不清楚呢……
　　“火之神神乐！”炭治郎突然开口道。
　　“什么？”岩胜一愣。
　　“炭治郎……”葵枝略带吃惊的看向炭治郎，炭治郎则严肃的说道，“母亲，父亲不在了，我作为家中的长男，有些事情已经可以为您分担了！”
　　说完，他看向岩胜，“继国先生，那是我们家世代相传的一种舞蹈，为了向‘火神大人’祈愿平安而献上的舞，与之配套的，还有一种呼吸的方法，如果还有什么与您所说的相似，那么只有这个了！”
　　“请问，能为我演示一番吗？”岩胜语气中有些激动，真的流传下来了吗？缘一那无人能学会的呼吸法和剑术？
　　“没有问题！”炭治郎站起身，率先走出了屋子。
　　屋外，天色已经完全黑了下来，天上还飘落着细小的雪花，被乌云笼罩的天空没有一丝光亮。
　　炭治郎将火把一根根的点亮，又穿上了父亲传给他的舞蹈时所穿的衣服，开始做舞蹈前的准备。
　　岩胜则跪坐在雪地中，神情肃穆，没有一丝一毫的不耐。
　　随着炭治郎准备完毕，他深吸一口气，开始了自己的舞蹈。
　　挥手……
　　移步……
　　转身跳跃……
　　岩胜的心情越来越激动，虽然有不少错误的地方，但是没错！这是日之呼吸！
　　他的心里还有一丝震惊，灶门家为何能使用出来？这并不是靠着努力就能学会的神技。
　　通过通透世界，岩胜仔细观察着炭治郎的身体，虽然和同龄的孩子相比，更加强壮一点，但是远远还达不到非人的境地，所以是什么支撑着他能学会日之呼吸的？是因为一些不标准的地方救了他的命吗？
　　跳完一遍后，炭治郎缓缓停了下来，他迫不及待的看向站起身的岩胜，“继国先生，这个是您所说的传承吗？”
　　岩胜没有回答他，而是捡起一根木棍，向炭治郎说道，“看好了！”
　　日之呼吸的十二种型依次使出。
　　炭治郎惊呆了，在火光的照耀下，继国先生的身影仿佛和他父亲的身影重合在一起，挥手投足间，没有丝毫多余的动作。
　　“这，这就是您所说的日之呼吸吗？可是……”
　　“是少了一点什么对吧？”岩胜接过了炭治郎的话，“因为少了与之配合的呼吸。”
　　扔掉木棍，岩胜神情严肃的看着炭治郎，“炭治郎，说实话，我完全没有想过日之呼吸会流传下来，因为毫不夸张的说，这是一门神技，将型与呼吸法相互配合，能发挥出鬼神般的力量。
　　但是，这一切都是有代价的！”
　　“代价？”炭治郎有些迷惑，不明白岩胜指的是什么。
　　“还记得我说过的吗？在战国时期，缘一向所有人传授过日之呼吸，但没人能学会，其实，更确切的说，是即使学会了，也无法使用，普通人使用日之呼吸，不等杀死鬼，自己可能就会先死在呼吸上！”
　　“这……”
　　看着震惊到无法言喻的炭治郎，岩胜语气复杂的问他，“你们家里，跳这舞的人，是否都会早逝呢？”
　　炭治郎陷入了沉思，他幼年的记忆，更多的是奶奶，完全没有爷爷的样貌，而父亲从他记事时起，就一直体弱多病，难道这一切都是因为这一直传承下来的舞蹈吗？
　　炭治郎的沉默不语让岩胜确信了自己的猜想，他轻轻拍了拍炭治郎的肩膀，“足够了，不要再这样传承下去了，如果缘一知道，他也会难过的。”
　　“对啊，和缘一有关的一切，都不应该继续流传下去！黑死牟，我看你也是啊！”
　　一个声音突然吸引了岩胜和炭治郎的注意，他们循声望去，一个穿着华丽和服的女人正站在那里，一脸笑意的看着他们，只是那笑脸却充满了杀气。
　　岩胜将炭治郎护在身后，低声说道，“回屋子里，保护你的家人，不论发生什么事都不要出来！”
　　炭治郎也意识到不对，听话的转身返回屋子。
　　一把武士刀，缓缓的从岩胜掌心冒出，他摘掉眼前的布条，看向无惨，只是这一看，却让他大吃一惊，“无惨，你的眼睛？”
　　“怎么了？看到和你一样的眼睛，是不是很亲切呢？”无惨得意的笑道，“黑死牟，我现在再给你一次机会，重新回到我这边，之前的背叛我可以既往不咎。”
　　“可是，我却只想杀死你啊！鬼舞辻无惨！”

第六十四章 击退无惨（为无书不欢的好蛋加更）
　　“月之呼吸·玖之型降月·连面！”
　　岩胜没有进行任何试探，手中的鬼刀直接进化变长，挥舞出错杂交互的斩击，带着无数的月牙刀风袭向无惨。
　　面对这封锁了自己周围空间，必中的一击，无惨脸上露出一丝不屑的笑意，和服下伸出三条带有刀刃的触手，轻松将斩击打散。
　　“黑死牟，你的斩击为何变弱了这么多？是因为不再吃人的关系吗？难道你不在追求最强了吗？”
　　“住口！我名为继国岩胜！无惨，我变强的目的只有一个，那就是斩下你的头颅！月之呼吸·拾之型穿面斩·萝月！”
　　岩胜知道无惨说的没错，相比于以前，自己的力量的确变弱了，但他却从没想过再回到过去，回到那种让自己深感耻辱的生活，他想要行走在正确的道路上，哪怕玉碎，也要以武士的样子死去！
　　手中鬼刀再次挥舞，劈出两道回旋前进的巨型圆月轮状的斩击，同样带着无数的月牙刀风。
　　只是这一击依然被无惨轻松破解。
　　“哦？想不到你居然到了这个时候才醒悟？但你不觉得好笑吗？”
　　无惨的三条刀刃快速砍向岩胜，岩胜挥刀格挡，想不到鬼刀却被斩断，人也被击飞出去。
　　“想想你自己呼吸的名字吧，月之呼吸？你自以为能和缘一同样居于天上吗？太可笑了！月亮可是只能反射太阳的光芒啊！你自己都明白一辈子只能活在弟弟阴影中的可怜虫！却还想着能超越他？哈哈哈哈哈哈……”
　　岩胜站起身，他心里明白无惨说的没错，过去的自己就是这么可笑，但是自己不会放弃，因为他已经看到了缘一的道路。
　　“月之呼吸·拾陆之型月虹·孤留月！”
　　岩胜再次挥舞恢复原状的鬼刀，空中突然落下数道巨型斩击，伴随着无数的月牙刀风将无惨卷入其中。
　　可是尘埃落定，无惨依然毫发无损的站在原地，脸上依旧挂着轻蔑的微笑，“太弱了，弱的我都想为你落泪，还是让我帮帮你吧！”
　　话音刚落，岩胜再次被击倒，这次，一根长刺刺入了他的脖子，但是长刺很快就又缩了回去。
　　无惨脸色瞬间变得很难看，自己注射进岩胜体内的血液被吞噬了，和美雪打了近一年交道的他太熟悉这种感觉了，又是那个该死的女人！
　　岩胜却突然笑了出来，“看来大人的血液似乎很克制你呢，不觉得讽刺吗？无惨！”
　　面对岩胜的嘲讽，无惨气的头上血管直冒，却无法反驳，毕竟，他更喜欢动手，而不是动嘴……
　　所以，他的下一次攻击到了，可是他没想到的是，岩胜却顶着攻击冲向了自己。
　　就在无惨愣神的时候，浑身伤痕的岩胜已经冲到了他面前，更是紧紧抱住了他，双手直接插进了他的后背，然后，他看到岩胜对自己露出了一个笑容，“无惨，我们一起下地狱吧！”接着，他体内的血液瞬间冲进自己的身体。
　　“你，你疯了吗？没有血液你也会死的！”
　　“没错，但是我早该死了，你也是！”
　　……
　　美雪在路上狂奔着。
　　离开山林的她不知道该往哪里走，身上又身无分文，于是只好向着感知中岩胜所在的方向前进，最起码跟着岩胜不会饿肚子吧，虽然感觉有点丢脸……
　　而且，也不知道自己被关了多久，雅树应该很担心自己吧，等搞清了方向，马上回去看看他吧……
　　不知道岩胜能不能感应到自己的位置，要不要假装偶遇，这样会不会留点面子……
　　一路胡思乱想，总算到了离岩胜不远的地方，美雪却突然发现岩胜的等级在快速下降，连忙加速狂奔。
　　……
　　双臂被斩断的岩胜倒在地上，失血过多的他别说是恢复，就连站起来都很难，他想出同归于尽的方法被无惨轻易破解了，甚至那些血液都被无惨轻松的逼出身体。
　　无惨得意的看着他，“也真是难为你能想出这样的办法，可惜，如果是一年前，可能还真被你得手了。”
　　从岩胜身边走过，看着漆黑又没有一点声音的房子，无惨的笑容开始变得残忍，“想不到世上居然还有缘一的传承，今天就让我来抹去这个错误吧。”
　　岩胜挣扎的抬起头，眼中充满了绝望，但他什么都没有说，无力的言语只能让无惨更加得意。
　　没有听到岩胜的恳求，无惨的确有些失望，不过无所谓了，还是先把这家人处理掉最重要。
　　触手上的刀锋轻易将木门砍成两半。
　　门后，炭治郎拿着斧子挡在家人的前面，可是外面漆黑一片，他什么都看不到。
　　继国先生还好吗？外面的血腥味道好重，站在门外的人，味道没有闻过，但是他身上有继国先生的味道，继国先生被他杀死了吗？！
　　听着身后弟弟妹妹们压抑的抽泣声，炭治郎心中充满绝望，这，就是鬼吗？
　　看着眼前瑟瑟发抖的人类，无惨在美雪那遭遇的挫折似乎慢慢淡去，是的，不再惧怕阳光的他现在已经是完美的了，他将屹立于人类之上！
　　“无惨，想不到这么快又见面了？”
　　就在无惨还在自我陶醉的时候，一个声音将他拉回了现实。
　　无惨转过身，看着身后的美雪，一脸难以形容的表情，怎么她会在这里？
　　美雪捡起岩胜落在地上的鬼刀，在无惨转身的时候已经出现在了他的面前，一击普通的平砍，却让无惨有种无法招架的感觉，在被砍断三根刀锋触手后，无惨勉强算是躲过了这一击。
　　美雪却得势不饶人，连绵不绝的攻势将无惨笼罩在其中，此时，无惨已经心生退意，但又不甘心就这样无功而返。
　　在美雪的攻击下，无惨离木屋越来越远，就在美雪稍微放下一些心的时候，无惨突然向她身后射出一根肉刺，美雪下意识一刀挥过，可是因为不是日轮刀，所以只斩下一节，没有将肉刺直接化成灰烬。
　　屋内传来一声痛苦的叫声，无惨这时也瞬间消失在一扇木门后面。
　　美雪向着木屋看去，通过破损的木门，她看到无惨的肉刺扎在了祢豆子的胳膊上，这就是剧情的惯性吗？

第六十五章 迷茫的灶门一家
　　美雪没有急着去看祢豆子的状况，现在着急也没用了，她走到岩胜身边，指甲插进了岩胜的脖子，帮他提升力量，一直将岩胜提升到139级，鬼二阶，她才停下来，此时她的等级已经降低到了80级，岩胜则是满血复活。
　　“大人，属下无能……”
　　“闭嘴！仔细感受我刚才传给你的剑道感悟！”是的，通过血液，美雪能将自己对于事物的理解也分享给自己鬼仆，可惜，具体能理解多少，还是要看鬼仆的悟性。
　　本来还略带羞愧的岩胜听到这句话，才感觉到脑中多了一些什么，也不在乎身处的环境一片狼藉，跪坐在原地仔细感受。
　　这时，屋内已经重新点亮了炉火，灶门一家人围在祢豆子身边不知如何是好，虽然肉刺被拔掉，也进行了包扎止血，但是祢豆子的脸上却充满痛苦。
　　闭着眼睛走进屋子的美雪并没有引起他们的注意，她只能开口道，“不好意思，请问，能让我看看她吗？”
　　这时，大家才注意到美雪，炭治郎首先开口道，“请问你是？”
　　“我是浅井美雪，鬼杀队队员，袭击你们的鬼已经被我赶跑了。”
　　真的是鬼？灶门一家人面面相觑，不知道自己是不是在做一个噩梦……
　　“非常感觉浅井小姐的救命之恩，请问继国先生还好吗？我闻到了他的血腥味……”炭治郎首先反应过来，连忙问道。
　　美雪没有想到，这个情况下，炭治郎第一个关心的居然是岩胜，真是个善良的少年，也不枉岩胜为他们拼命。
　　“他没有事，不过，那个女孩就不好说了……”
　　看到美雪指了指祢豆子，炭治郎心里一慌，其余人也紧张的看着美雪，不明白她的意思，美雪开口解释道，“被那只鬼所伤的人，因为沾染了他的血，也会变成鬼……”
　　“什么！！”
　　“祢豆子会变成鬼？”
　　“不会的！姐姐绝对不会变成鬼的！”
　　面对灶门一家人的反应，美雪没有说话，她知道这种事情没人能一下子接受，但自己必须要告诉他们事情的真相。
　　炭治郎手忙脚乱的爬到美雪旁边，“请问，有什么办法能救救祢豆子吗？只要能救祢豆子，让我做什么都可以！”
　　美雪扶起炭治郎，“让我先看看她的情况吧。”
　　众人这才连忙在祢豆子旁边让出一片空间，美雪走过去，拆开了祢豆子胳膊上的布。
　　虽然看似在观察伤口，其实她的指甲偷偷刺入了祢豆子的后颈，她在尝试吸取祢豆子体内无惨那部分的血液，全部吸取是不可能的，因为当血液进入身体后转变就开始了。
　　随着美雪的动作，祢豆子的表情慢慢缓和了下来，灶门一家人的表情也激动起来。
　　“请问，祢豆子好了吗？”炭治郎满怀期待的问道。
　　美雪摇摇头，“她已经在转变的过程中了，现在只是经过了前期适应。”
　　“怎么会这样……”众人的心情瞬间跌落谷底，天堂和地狱有时就是一线之隔。
　　“我的妹妹，祢豆子，真的没有救了吗？”炭治郎依然抱着一丝希望问道。
　　“有的哦！”
　　“啊？！”炭治郎一愣，其他人也惊讶的看着美雪。
　　美雪则一脸无辜的说道，“变成鬼也不是没救啊，只是有些难度……”
　　“不管多难，我都可以，求求你！求求你告诉我该怎么做！”炭治郎一脸恳求的看着美雪。
　　“你做不到的，将你妹妹祢豆子转化的是鬼王鬼舞辻无惨，只要将他杀死，他所转变的鬼就会变回人类，当然，这也是一种猜测……”
　　“那，那我就学习如何杀鬼的本事！对了，继国先生说我会的不是日之呼吸吗？那不是最强的呼吸法吗？”
　　炭治郎的话让美雪一愣，火之神神乐真的是日之呼吸？就是不知道是原版还是有改动，如果是原版的话，那灶门一族的血脉就太强了……
　　“可是你连刀都没有摸过吧？杀死鬼王这种话还是不要说了，另外，祢豆子我要带走，不然对你们来说太危险，亲人的血肉对于鬼来说，可是大补，而且一旦祢豆子伤害过人，就再也回不了头了。”
　　“请带上我一起，我一定会努力将我妹妹变回人类的！”
　　美雪叹了口气，看着有些昏头的炭治郎提醒道，“那你的母亲呢？其他弟弟妹妹呢？他们又靠谁来照顾？”
　　“这……”炭治郎陷入了沉默，他的脑中现在乱成了一锅粥，根本理不出个头绪。
　　“而且，这里已经不安全了，无惨来过一次，随时都可以来第二次，你们也需要重新换个地方居住。”
　　“可是，除了这个家，我们已经无处可去了……”灶门葵枝抱紧了怀里的六太，语气中充满了迷茫，经过这一夜的事情，她又何尝不知道这里已经不安全，可是他们又能去哪里……
　　美雪也为难的挠了挠头发，这个问题的确很难解决，不过倒也不是毫无办法，这种难题全都交给耀哉好了。
　　只是，她现在也找不到回去的路啊，看来只能等天亮以后去驿站了，真不想坐马车……
　　“这样吧，今晚大家先休息一下，祢豆子交给我照看，等天亮以后再说吧。”
　　葵枝和炭治郎对视一眼，也觉得除了这样眼下也没有其他什么好主意。
　　在炭治郎和美雪一起修门的时候，炭治郎看着已经被堆成雪人的岩胜，担心的问道，“继国先生这样没事吗？”
　　“没事的，他这次战斗有了很多感悟，不要打扰他。”
　　“感悟吗？”炭治郎似懂非懂的点点头，然后又好奇的问道，“浅井小姐，你的眼睛也是和继国先生有一样的疾病吗？”
　　“疾病？”美雪愣了一下，不知道岩胜用的是什么借口，“不是哦，我是在修炼，即使不用眼睛也能看清周围的情况。”
　　“哦！好厉害啊！这难道就是所谓的心眼吗？”
　　“嗯，差不多的意思吧。”
　　“难怪你们能和鬼战斗呢，都好厉害啊……”炭治郎感觉自己似乎打开了一扇新世界的大门，见识到了很多闻所未闻的东西。
　　“浅井小姐，祢豆子真的还能变回人吗？”
　　“肯定行的！”美雪心想，你们可是男女主角，一定能心想事成的！
　　也许是感受到美雪语气中的肯定和真诚，炭治郎第一次露出了笑容说道，“谢谢你，浅井小姐！”

第六十六章 踏上寻求帮助的旅程
　　天慢慢放亮，但是厚厚云层还是阻挡住了阳光。
　　祢豆子醒了过来，因为鬼化，她的眼睛和头发都有了明显的改变，但却没有表现出攻击欲望，显得很呆萌，这让美雪有些惊奇，昨晚自己的操作真的有效吗？
　　不过以防万一，她还是不放心让祢豆子离开自己的身边。
　　“炭治郎，你家有大竹筐吗？”
　　“有的，浅井小姐需要吗？”
　　“我要用来装祢豆子，外面还要密不透风，因为照到阳光，鬼会死的……”
　　“啊？装祢豆子？这，这么大竹筐没有啊……”
　　炭治郎一下慌了手脚，不知所措。
　　美雪尝试着像动画里炭治郎做的一样，用手摸着祢豆子的头发，轻声道，“祢豆子，能不能变小一点啊？”
　　祢豆子：“……”
　　看着毫无反应的祢豆子和炭治郎略带奇怪的目光，美雪觉得自己又犯傻了……
　　“咳咳，有些鬼是能改变身体大小的，我只是想试试看祢豆子会不会。”
　　“原来如此，要是祢豆子真的能变小就好了……”
　　炭治郎话音刚落，祢豆子的身体居然真的变小了。
　　美雪有些傻眼，这个还认主的吗？你们两个要不考虑考虑下半年两开花吧。
　　“居然真的可以！还好浅井小姐懂得多，太感谢了！”
　　“……不客气。”
　　炭治郎连忙把之前装煤炭的竹筐清理出来，在外面裹上两层黑色的布，等祢豆子在指示下钻进去后，又盖上了厚厚的被子，不得不说，这个季节，被子的封印力量还是很强的。
　　又仔细检查了一边，确认这样不会透光后，炭治郎才擦了擦额头上的几滴汗珠，露出一个放心的笑容。
　　“浅井小姐，祢豆子让我背着吧。”
　　美雪摇摇头，“还是我来吧，虽然祢豆子现在看起来很平静，但千万不能掉以轻心。”
　　“那我有什么能为祢豆子做的吗？浅井小姐，你懂得那么多，一定有什么是我现在也能为祢豆子做的吧？”
　　“的确有，和祢豆子多说话，尝试唤起她的人性，鬼化不光是身体的变异，还有灵魂的堕落，炭治郎，用你和祢豆子的羁绊，让她千万不要迷失自己！”
　　“我知道了！”炭治郎神情严肃的点点头。
　　这时，葵枝也和其他孩子们收拾好了行李，放上了家中的板车。
　　葵枝神情复杂的看着自己的房子，这次离开，不知道何时才能再次回来。
　　看出了母亲的不舍，炭治郎走上前轻轻握住了她的手，“母亲，我们一定会再回来的，我保证！”
　　葵枝笑着点点头，“我相信炭治郎，不过炭治郎也千万不要太勉强自己啊。”
　　“我，我也相信炭治郎哥哥！”
　　“我也是！”
　　“还有我！”
　　……
　　背起竹筐，美雪看了看名为继国岩胜的雪人，这家伙还要感悟多久啊？
　　正想着，雪人爆炸了，岩胜高举双手的站了起来，即使闭着双眼，也能从他脸上看出无法抑制的喜悦。
　　美雪不由得为他脑补了一句台词，“我已经天下无敌了！”
　　扫了一眼岩胜的面板。
　　鬼仆：继国岩胜（剑之鬼）
　　等级：139级
　　天赋：鬼二阶（可进化），剑术
　　技能：剑术五阶，血鬼术·鬼刀，鬼视，再生，通透世界
　　自己的感悟被他全吸收了？美雪不由得一惊，剑术天赋恐怖如斯！
　　“大人，多谢成全！”岩胜激动的走到美雪面前，恭敬鞠躬到底，“我现在，已经能看出一些缘一的实力了！”
　　点点头，美雪倒没觉得岩胜是膨胀了，因为在她剑术五阶以后，她也有过这种感觉，所以她才大胆假设缘一是六阶的剑术境界。
　　“下回，不需要同归于尽了吧？”
　　美雪的打趣，岩胜却当了真，语气中的激动一扫而空，“属下惭愧！”
　　两人的样子自然也吸引了灶门一家人的目光，美雪连忙把岩胜扶起来，“下回努力就好。”
　　“是！”岩胜沉声回答，沉默了一会，他又开口道，“大人，无惨的眼睛……”
　　“我知道，他从我这里得到了一些血液，自己吸收了，我怀疑他已经能在太阳下活动了，只是不知道白天的实力还有多少，不过看祢豆子的情况，他并不能把这种特性再传给别人。”
　　美雪又想了想，问道，“昨晚你和无惨战斗，感觉如何？不知道为什么，面对我的时候他似乎有些顾虑，我看不出他的实力有多强。”
　　岩胜回忆了一下，肯定道，“并没有变强！”
　　美雪松了口气，这也算不幸中的大幸。
　　推着板车的炭治郎走到他们身边，好奇的问道，“浅井小姐和继国先生认识吗？”
　　美雪正想着怎么编故事的时候，岩胜已经耿直的回答道，“在下只是大人的下属而已。”
　　炭治郎一惊，“浅井小姐是贵族吗？”
　　“不是不是！”美雪连忙解释，“岩胜祖上是武士，他也向往武士一样的生活，是敬佩我的实力而跟随我的。”
　　炭治郎回想了一下，继国先生似乎的确讲过他家里曾是武士家族，而且昨晚击伤他的鬼被浅井小姐无伤击退，这么解释好像一切都没问题。
　　但他总觉得这里似乎有一丝隐瞒的味道，难道，是继国先生在追求浅井小姐，浅井小姐没有同意才会这样的吗？
　　不过浅井小姐的确很漂亮，虽然比不上祢豆子，就是太强了，继国先生应该也很苦恼吧，继国先生加油啊！
　　不知道炭治郎已经脑补了一本宠妻小说的美雪，看他不再说话，也松了口气，有些事越解释越麻烦，“都收拾好了吗？那我们走吧？”
　　“嗯，麻烦你们久等了，我们都准备好了！可是，浅井小姐，我们要去哪呢？”
　　“去见一个很有本事的人，他可以保护你和家人们不再被鬼伤害，也有可能知道如果帮祢豆子恢复成人类。”
　　美雪也不是在瞎说，最起码她记得动画里面，耀哉是认识珠世的，而珠世应该这个世界上，最无惨的血研究最深，最有了解的人，甚至，可能比无惨自己都了解！
　　就在他们准备出发下山的时候，忽然传来一声略带惊喜的声音。
　　“美雪……前辈？”

第六十七章 义勇又被讨厌了
　　美雪循声望去，喊她是锖兔，而他旁边的是富冈义勇，几个跳跃，两人来到了美雪身边。
　　“锖兔？你是不是变高了？”美雪心里有些惊奇，自己到底被关了多久？
　　“美雪前辈，你都失踪了快一年了，而且你自己也长高了。”
　　一年？美学一愣，都这么久了？
　　“那，那我现在还是鬼杀队的一员吗？”自己失踪这么久，不会已经被除名了吧？
　　“当然是了！主公大人一直坚信你会回来的，前不久的柱合会议还再次询问我们有没有你的消息！”说到那次柱合会议，锖兔又忍不住回想起，对于美雪前辈变成鬼的担忧，还好没有成真。
　　“说起来，前辈你这一年都在哪里啊？”
　　“说来话长，一时大意被无惨抓住了，昨天才逃出无限城……”
　　“是吗？果然被主公大人说中了。”
　　耀哉连这个都能算到？下次送他一把羽扇吧。
　　“不过前辈，你现在这是在做什么？”锖兔有些疑惑的看着这举家搬迁的场景，这些人难道是前辈的亲戚吗？
　　叹了口气，美雪先给大家做了个简单的介绍，又把昨晚发生的事情描述了一遍，岩胜被她描述为无辜卷入的普通人，祢豆子变成鬼的事情则被她隐瞒下来。
　　“想不到，前辈居然不用日轮刀都能将无惨击退？”锖兔直接被震惊到，不敢想象美雪现在的实力到了一个什么地步。
　　“没有那么夸张，无惨自己主动走的，我也是运气好才没事，对了，你身边这位是？”不想在这个问题上再说太多，美雪主动把话题转移到了义勇身上。
　　“不好意思，和前辈重逢太过惊喜，都忘记给前辈做介绍了，这位是富冈义勇，我的同期好友，现在也是我的继子。”说完，他又转向义勇说道，“义勇，这位就是我一直和你说的美雪前辈，我们的救命恩人。”
　　义勇听了，连忙鞠躬道，“之前多谢前辈的救命之恩。”
　　然后，他目露疑惑的问道，“前辈，你的竹筐为何要用被子盖住？”
　　少年，你发现了盲点！
　　就在美雪想着怎么忽悠的时候，心直嘴快的炭治郎开口道，“因为我的妹妹变成了鬼，不能晒太阳。”
　　在他对鬼杀队简单的认知里，大家应该都是像浅井小姐这样会帮助祢豆子的好人，但是好人美雪现在很尴尬，心中不住埋怨炭治郎为何如此耿直？
　　锖兔和义勇愣了一下以后，飞快的拔出了日轮刀。
　　“前辈！你背后的竹筐里面，真的有一只鬼？”锖兔的眼中充满了惊奇，但他心里还是忍不住帮美雪想了个理由，一定是因为前辈没有日轮刀，今天又没太阳，才没主动将鬼消灭的。
　　“前辈，现在把鬼放出来，让我来消灭它吧！”
　　看到锖兔的样子不像开玩笑，炭治郎一下傻了，连忙拦在锖兔和美雪中间，大声喊道，“请等一下！浅井小姐说我妹妹还能再变回人类的！请不要这样！”
　　美雪感觉快被气哭了，傻孩子，你可闭嘴吧！
　　不过还不等她发火，义勇倒是先气愤的怒吼了出来，“别做梦了！鬼不会有例外！不杀了它，它一定会吃了你们的！”
　　义勇从小就失去了父母，和自己的姐姐福冈茑子相依为命，多年前，就在姐姐举办婚礼的前一天，他们遭遇了鬼的袭击，义勇因为被姐姐藏起来，才躲过一劫，但是姐姐在内的所有亲人，都被鬼杀死了。
　　本以为经过了那么多痛苦的日子，姐姐总算就要拥有自己的幸福了，可是就在婚礼的前一天，却什么都没了，他不只一次的想过，为什么那天死的不是自己。
　　明明应该让姐姐活下来才对，失去了姐姐，自己什么都没有了，可是失去自己，姐姐还有她的爱人，还有新的生活，这一切都是因为该死的鬼，不可原谅！绝对不可原谅！
　　“你给我让开！”痛苦的记忆让义勇心中再次燃起不可抑制的怒火，他直接撞开了炭治郎，手中的日轮刀指向了美雪。
　　锖兔虽然心中觉得义勇这样的行为有些不妥，但是身为好友，他也能理解义勇的冲动，所以他犹豫了一下，还是和义勇并肩而立，面对美雪。
　　美雪暗暗用手势制止了准备动手的岩胜，眼下的情形让她有些头痛，锖兔和义勇的连手在她看来毫无威胁，但是他们之间没有一战的理由，她不喜欢打莫名其妙的的架，炭治郎你说你少说两句话哪有这么多事？
　　就在这个时候，美雪突然感觉身后的竹筐一沉，接着上面的被子突然掀起，盖向了锖兔和义勇，一个身影也冲向了倒在地上的炭治郎。
　　用日轮刀劈开棉被的锖兔和义勇看到这一幕心里一凉，以为炭治郎就要被鬼吃掉，想不到祢豆子却将炭治郎护在身后，冲着他们龇牙裂嘴。
　　这一幕又让锖兔和义勇面面相觑，不敢相信自己的眼睛。
　　美雪也松了口气，扔掉手里刚捡的几颗石子，然后走到祢豆子身边，安抚着祢豆子重新安静下来，其实也就是摸头杀，说实话，手感挺好的……
　　接着，她看向锖兔和义勇，“现在你们明白了吗？还不把刀收起来？”
　　被美雪这么一说，他们有些尴尬的把刀重新插回刀鞘，义勇还在不停低声说着，“怎么可能，这怎么可能……”
　　锖兔倒是很快接受了这一切，弯腰向炭治郎道歉道，“是我们冲动了，还请原谅！”
　　“没事没事，不用道歉的，我也没有受伤。”说完，炭治郎首先检查了竹筐，还好，只是被子坏了，其他地方都没有问题，担心随时会出现的太阳，他连忙再让祢豆子变小钻了进去，并且重新用被子盖好。
　　这一幕让锖兔啧啧称奇，血脉之间的羁绊真的能强到让鬼压抑自己本性的地步吗？
　　这时，他又注意到，因为他和义勇拔刀，炭治郎的弟弟妹妹都被吓得躲在了母亲的身后，还不时的用厌恶的目光看向义勇，他又是好一阵道歉，心中还不由感慨，义勇这家伙，又被讨厌了……

第六十八章 回家的诱惑
　　对于孩子们厌恶的目光，虽然义勇并不自知，但是锖兔却如坐针毡，正好这时他的鎹鸦也降落下来，提醒他继续出发。
　　锖兔连忙拉着义勇告辞，不过走之前，他告诉美雪，会将这里的事情全部都告知耀哉，对此美雪到没有异议，她本来的目的也是要去见耀哉的。
　　离开美雪一行人后，正在赶路的锖兔突然开口道，“义勇，你说炭治郎的妹妹真的能永远不害人吗？”
　　“我不知道，但是我希望她能做到。”
　　“如果她做不到，我们可就是纵容鬼伤人的罪人了。”
　　“……我会陪你一起切腹的。”
　　“切腹吗？没错，身为男人，既然做了选择，就要承担后果！不过真到了那一步，真菰会很伤心吧。”
　　“她会哭着骂我们笨蛋吧。”
　　“哈哈哈哈……”
　　……
　　炭治郎见过了锖兔和义勇反应后，突然明白了，对于猎鬼人来说，祢豆子是必须消灭的存在，义勇身上那悲伤和愤怒交织在一起的味道让他无法忘怀。
　　祢豆子的拯救之路，并不像浅井小姐说的那样轻描淡写，一定是因为浅井小姐将所有的困难都自己扛起来了吧！
　　“浅井小姐，非常感谢！”
　　美雪一愣，以为炭治郎是为自己阻止锖兔和义勇而道谢，她摇了摇头，“炭治郎，对于你和祢豆子的考验还没有真正开始，我准备带你去见鬼杀队的主公，他的认可，对你和祢豆子都是至关重要的！”
　　炭治郎严肃的点点头，浅井小姐已经为了他们做了这么多，他和祢豆子也不会输的，祢豆子，加油啊！
　　通过驿站的马车，经过几天的长途跋涉，美雪一行人到了桃山。
　　克制不住内心的激动，美雪将灶门一家和装着祢豆子的竹筐托付给岩胜后，一路跑回了家。
　　看着上锁的家门，美雪才想起来，这个时间，雅树应该还在工作，深深吸了一口气，冷静一下因为太过激动而发热的脑子，美雪慢慢向着雅树工作的地方走去。
　　……
　　大正时期，在西洋文化的冲击下，各种西洋物品盛行，雅树所在杂货铺的老板，也顺应潮流，采购了不少西洋物品销售。
　　一开始，生意的确不错，受到了热烈的追捧，但随着时间推移，一些物品因为损坏无人修理，导致这种热度快速冷却下来。
　　这也让店里火爆的生意开始下滑，一天，无所事事的雅树对一个因为损坏无法运作的座钟产生了兴趣，摸索着拆开后，他意外发现，损坏只是因为齿轮错位导致的，而这种结果可能是因为一次意外的碰撞。
　　简单的拨弄了几下后，上好发条的座钟再次开始了运作，这让雅树和老板都充满了惊喜。
　　这次小小的成功，也让雅树对机械产生了浓厚的兴趣，他开始用自己攒下的钱购买英语词典，对照着各种英文说明书来积累词汇，然后再结合一知半解的知识尝试维修一些损坏的物品。
　　这也是在思念姐姐的日子里，唯一能让他觉得有趣的事情了。
　　“叮铃铃~”
　　“欢迎光临~”门铃声的响起，让低着头摆弄机械的雅树习惯性的喊了一声，才慢慢抬起头。
　　“姐……姐？”虽然眼前的少女有了不少的变化，但是雅树还是一眼认出了，这就是自己的姐姐。
　　雅树手忙脚乱的想从桌子后面快速绕过来，想不到一不小心撞到了膝盖，只能龇牙裂嘴的单腿蹦到美雪身边，一把抱住了美雪。
　　美雪有些心疼，但看出雅树没有受伤，又忍不住打趣道，“都快和姐姐一样高了，还要撒娇吗？”
　　“姐姐才是的！这次任务时间也太长了吧！”虽然嘴上反驳着，但是雅树还是有些不好意思的放开了美雪，揉了揉膝盖。
　　美雪扶着雅树坐下，略带歉意的说道，“之前的任务有些大意，不过一定不会有下次了！”下次说什么也不放下日轮刀了！
　　“姐姐，这次回来能待多久呢？”
　　“可能还是待不了多久……”美雪轻声把炭治郎和祢豆子的事情告诉了雅树，“所以我准备让他们的家人在我们家暂住一段时间，我会带着炭治郎和祢豆子去见主公，希望能有个好结果吧。”
　　雅树点点头，然后提醒美雪的说道，“姐姐，有一郎心里，对你的怨气可能已经很大了，他最近都是住在慈悟郎爷爷那里，很少回来。”
　　美雪这才想起来，自己似乎还有个便宜徒弟……
　　不过问题不大，把他交给岩胜好了，能在有生之前见到几百年前的祖先，这可不是所有人都能经历的……
　　就是这段时间师傅有些辛苦了。
　　“我知道了，没事的，看来他的性格还是那么浮躁，我想到个不错的人来教导他。”
　　说完，美雪想起来，岩胜他们还在驿站等着自己。
　　“雅树，家里钥匙我弄丢了，你把你的给我吧，我就不打扰你工作了。”
　　雅树递出钥匙后，眼睛发亮的看着美雪问道，“今晚有大餐吃吗？”
　　“还请满怀期待的努力工作吧！”
　　笑着和雅树告别后，美雪赶回了驿站。
　　经过连续几天的车马劳顿，除了岩胜、祢豆子和炭治郎这两鬼一人，大家都充满了疲惫，但还是努力打起精神，和美雪回了家。
　　回到家里，美雪意外的发现客厅居然多了一个用电的暖桌，桌上还摆放着几本英语词典，看来雅树平时的生活还挺充实的。
　　“哇，好大的房子啊！”茂和花子开心的在房子里探索起来，竹雄则紧跟在后面追喊道，“不要乱跑！别给浅井小姐添麻烦啊！”
　　美雪笑着说道，“没事的！大家请当自己家好了。”
　　葵枝脸上挂起一丝感激，“浅井小姐，真是太麻烦你了。”
　　“阿姨太客气了，叫我美雪好了，说起来，这么大的房子其实一直都只有我弟弟一个人住，你们能来，也热闹了很多呢。”
　　“你的父母不和你们一起住吗？”
　　“他们在几年前被鬼杀死了……”
　　葵枝脸上露出一丝慌乱，连忙道歉道，“对不起美雪，我不知道……”
　　“没事的，我和弟弟多少也已经习惯了，而且，父亲和母亲一定在天国生活的很幸福吧……”

第六十九章 强势！
　　经过几天的熟悉后，灶门一家逐渐适应了新的生活，葵枝主动承担了家里的劳务，茂和花子也会帮忙，竹雄则帮忙照顾六太，说实话，他的任务算是最艰巨的……
　　而过了几天居家生活的美雪，本准备拜访完慈悟郎师傅再去见耀哉，可是却意外收到了耀哉的信件，希望她能尽快赶到本屋，还强调了要带着祢豆子和炭治郎。
　　无奈，她只能写了封亲笔信交给岩胜，让他带给慈悟郎，另外希望岩胜能对有一郎进行一番教导。
　　对此，岩胜充满了期待，他没有想到在几百年后还能见到自己的后人，而他也记住了美雪在给慈悟郎信中，对他的介绍，不可视物的孤高剑客……
　　……
　　站在本屋的大门前，炭治郎的心中突然升起一丝紧张，他不由得想起了那个被称为义勇的人展现出的愤怒和杀意，里面的人是否都是这样的呢……
　　这时，一只手轻轻拍了拍他的肩膀，他侧过头，看到美雪正微笑着看着他，然后美雪语气轻松的说道，“别害怕，主公大人很温柔的。”
　　炭治郎又想起，浅井小姐的父母也是被鬼杀死的，可是她对祢豆子却依然温柔，是的！除了自己，还是有人愿意相信祢豆子的，自己也不能放弃！
　　“我会加油的！浅井小姐！”
　　炭治郎大喊一声，然后同手同脚的走进了大门……
　　忍住笑意的美雪，带着满脸通红的炭治郎来到了庭院，意外的发现有不少人已经在这里了。
　　“哟~米娜桑~好久不见了~我回来了！”再次重逢，美雪的心里也是充满了喜悦，就连实弥的臭脸都顺眼了几分。
　　只是她的热情并没有收到想象中大家热切的回应，行冥和天元表情凝重的点点头，实弥则是冷哼一声侧过了脸。
　　锖兔倒是笑容满面的给她回了个礼，只是这笑容中，颇有几分决绝的味道。
　　炼狱杏寿郎看向她的目光满是好奇，伊黑小芭内的脸上更多的则是戒备。
　　美雪收起了脸上的笑意，看来这次明面上的盟友只有锖兔一个人了，而敌人却不少啊……
　　“浅井小姐……”炭治郎也读出了空气中凝重的气氛，他不免有些担忧的看向美雪。
　　只是他话还没说完，就被小芭内打断了，“鸣柱吗？消失了一年的你还挺有活力的，身后是背的鬼吗？”
　　“你又是哪位？是哪个迷路的队员吗？”
　　“你……”小芭内恼火的正准备反击，却发现脖子上名为镝丸的白蛇突然缩进了他的衣服，接着，他也感觉到美雪那被布条蒙着的眼睛似乎在看着自己，突然一阵寒意布满他全身，让他接下来的话再也说不出来。
　　“南无阿弥陀佛……”就在小芭内被美雪压制的说不出话的时候，行冥低诵了一句佛号，驱散了美雪的气势，将他解救了出来，然后行冥不再言语，继续安静的转动自己的佛珠。
　　经过这一次交锋，小芭内也老实的闭上了嘴，省的再自取其辱。
　　“鸣柱阁下！我是炎柱·炼狱杏寿郎！请问，你背后的竹筐里，是否有……”
　　“你父亲槙寿郎前辈还好吗？”不等杏寿郎说完，美雪突然开口打断道。
　　“啊……家父还好，可是……”
　　“很怀念很槙寿郎前辈共事的日子呢……”
　　“鸣柱阁下！请问你背着的是不是鬼！”杏寿郎突然气势高涨的打断了美雪话，瞪大了眼睛看着美雪。
　　美雪心里叹了口气，终究还是没有糊弄过去。
　　她最不愿意的就是和杏寿郎对峙，因为这种人意志坚定，不易放弃，而且没有斩杀鬼，不管是否有正当理由，自己都是理亏的一方。
　　至于以势压人，也只能对付小芭内，别说杏寿郎，估计对实弥都用处不大，而能压制小芭内不是因为他弱，而是因为他太过敏锐。
　　“是的，我背后的确背着名为祢豆子的鬼少女。”
　　“那么，能给我一个你没有消灭它的理由吗！”
　　“因为她没有伤人，我认为她和其他的鬼并不一样！”
　　“是吗？那你能保证它永远不伤人吗？”
　　“我！可！以！”美雪一字一顿的话让杏寿郎一愣，随即他反应过来，继续问道，“如果……”
　　“没有如果！”美雪直接打断了杏寿郎的话，高声道，“在我面前，没有如果，这是我，鸣柱·浅井美雪立下的誓言！”
　　也许听起来中二又不讲道理，但是在场的人没有人觉得可笑，这种誓言，不但包含着立誓人的尊严，甚至包含了性命。
　　“那么，我没有问题了！”杏寿郎说完安静的站在一旁，不再言语。
　　“浅井小姐……”炭治郎的眼中已经出现了泪水，在他看来，鬼杀队的剑士和武士没有区别，而对于武士来说，尊严大过生死，他不明白为何祢豆子能得到浅井小姐的青睐，甚至愿意堵上自己的一切。
　　他不知道怎么报答浅井小姐，只能祈求神明，祈求神明让祢豆子永远不要伤害人类。
　　“美雪，是你回来了吗？听到你精神的声音，真是太好了。”
　　随着轻柔的话语，耀哉在女儿的搀扶下走了出来。
　　看到耀哉的脸，美雪一愣，“主公大人，您的眼睛……”
　　“不用担心，没事的……”
　　美雪拉着愣住的炭治郎半跪下来，“主公大人，我想，我已经有找出无惨的方法了。”
　　这句话直接让耀哉和其他柱都震惊了。
　　“真的吗？美雪前辈！”
　　“美雪，可不要说华丽的大话啊！”
　　“是什么方法？你快说啊！”
　　……
　　耀哉伸出一根手指放在嘴唇前，这个动作也让柱们迅速安静了下来。
　　“美雪，把你的想法告诉大家吧。”
　　就在美雪准备讲的时候，实弥却突然开口道，“这种事情，外人就不需要听了吧，那个小子和鸣柱背后的鬼，都应该离开这里！”
　　“可是他们正是我计划中的一环，所以他们必须在场！”
　　听到美雪这么说，实弥也不再开口。
　　美雪接着说道，“大人，灶门一族一直流传着一样物品，那样物品就是继国缘一的耳饰！”
　　“什么？！”

第七十章 要灭无惨，先灭鸣女
　　行冥、天元和锖兔知道缘一的厉害，更明白日之呼吸的强大，心中不由猜测这个戴着缘一耳饰的少年，难道是日之呼吸的传人吗？可是为何呼吸声音和脚步完全就像个普通人？
　　实弥、杏寿郎和小芭内则是一脸疑惑，不明白继国缘一是谁，他的耳饰又意味着什么。
　　虽然耀哉现在已经不能视物，但他似乎却能看到三人脸上的疑惑，“美雪，关于继国缘一的事情，你还是再讲一遍吧。”
　　“是，主公大人……”
　　在美雪再次讲完缘一的生平以后，实弥三人也一脸震惊的看着炭治郎，然后脸上同样升起一丝怀疑。
　　炭治郎则涨红了脸，虽然继承了耳饰和呼吸法，但他一次刀都没有摸过，面对几名柱怀疑的目光，他很羞愧，觉得完全对不起这个强大的传承。
　　“炭治郎！无需羞愧！”美雪突然开口道，“日之呼吸太过强大，就连我，都无法完全掌握，但你不同！你们家族用一代代人生命所传承下来的呼吸法，已经融入了你们的血脉，如果说这个世上还有谁能掌握日之呼吸，那么非你莫属！”
　　耀哉好奇的问道，“美雪，你说一代代人生命是指？”
　　“主公大人，日之呼吸不同于普通呼吸，对身体要求极高，灶门家每一代传承者，都英年早逝……”
　　“原来如此。”耀哉点了点了，轻声说道，“灶门，是一个值得钦佩的姓氏。”
　　这句话，让炭治郎心中的委屈和压力全都烟消云散，那种发自真心的认同和理解，直达他的内心深处。
　　在耀哉说完这句话后，其他的柱也不再注视着炭治郎，算是默认了他继续留在这里的资格。
　　“美雪，继续说你的想法吧。”
　　“是，主公大人。”美雪组织了一下语言，继续说道，“首先，我之前失踪的一年，被困在了无惨的无限城，所以，我也获得了很多的情报。”
　　美雪的第一句话，就吸引了所有人的注意力，与鬼战斗，剑士们最看重的便是情报。
　　“无惨并不会因为斩掉头颅而死，并且他具有五个大脑，七颗心脏，在身体内快速移动，恢复速度极快。”
　　这第一个情报就让所有人都忍不住皱起了眉头，锖兔自言自语道，“那岂不是只能被太阳杀死？”
　　“很遗憾，无惨已经不怕阳光了……”
　　如果上一个情报只是让大家难为的皱眉，那么这个就直接是在大家的脑中扔下一颗炸弹。就连一向处事不惊的耀哉都忍不住扶住了身旁的女儿。
　　“但我推测，阳光下的他实力会大幅降低，恢复力，力量都会很弱，持续不断的攻击他的身体，就会让他的肉体来不及恢复而崩溃。
　　而且，现在的无惨更容易出现在阳光下，因为阳光并不能杀死他，反而成了对我们有利的一点。
　　最重要的一点，白天因为阳光下无法使用血鬼术，所以他无法得到手下的支援。”
　　美雪的话让大家的心情像坐过山车一样又升起一丝希望，按照美雪的分析，看似没有弱点的无惨，反而冒出了更多的弱点。
　　“美雪，无惨到底长什么样子？”天元听了美雪的分析，感觉自己似乎已经占尽了优势，现在就想乘着日光，找无惨大战三百回合。
　　“无惨可以随意改变自己的外貌，就我知道的，他甚至能在男人和女人两种外貌中随意切换，不过有一点是他无法改变的，他的眼睛！”
　　“他的眼睛怎么了？”双眼异瞳的小芭内忍不住问道，因为对于眼睛这个词他实在有些敏感。
　　“他的左眼黑眼红瞳，右眼则是白眼红瞳。”
　　“美雪，这一年辛苦你了……”耀哉突然开口道。
　　美雪愣了一下，不知道耀哉为何这么说，转念想到，耀哉是知道自己眼睛颜色的，应该是通过这点，推测自己被无惨抓住后吃了不少亏。
　　然后实际上，自己并没有受多少罪，反而还进阶了……
　　“主公大人言重了！”美雪也没有多解释，你开心就好。
　　在耀哉的提点下，行冥和天元也想明白了什么，心中默默对美雪升起一丝敬佩。
　　“喂，那要是他用什么方法遮住了眼睛，我们怎么办？”实弥意有所指的发言让美雪心痛有些不爽，不过也没有多和他计较。
　　“那么我还有一个备选方案，那就是炭治郎！”
　　“我？”炭治郎有些意外的指了指自己。
　　美雪点点头，“炭治郎，你还记得那天晚上，无惨身上的味道吧？”
　　“当然记得，哪怕他变成灰我都不会忘记！”炭治郎瞬间明白了美雪的意思，郑重的点点头。
　　“蛤？味道？在开玩笑吗？难道我们要靠味道满大街的去找无惨吗？”实弥又不满的说道。
　　“如果你有更好的办法，当然也可以说出来，不然就闭嘴！”
　　“你……”实弥恶狠狠的瞪了美雪一眼，还是没有再说什么，他的确也没有更好的办法。
　　“美雪，你的意思是炭治郎的鼻子很灵敏吗？”耀哉轻声问道。
　　“是的，主公大人。”
　　“那么我到想起一个人，也许他很适合教导炭治郎，前水柱·鳞泷左近次也是一位鼻子灵敏的强大剑士呢。”
　　美雪没想到剧情惯性居然这么强大，绕了一圈，炭治郎还是要去鳞泷那里进修吗？
　　“主公大人，还请允许我和炭治郎一通前往，我想亲自确认炭治郎是否能学会日之呼吸。”
　　耀哉点点头，同意了美雪的请求，然后对锖兔说，“锖兔，会议结束后，看来还要麻烦你带他们去见你师傅了。”
　　“没有问题，主公大人！”耀哉的安排，锖兔自然不会拒绝，更别说还能回去见到师傅。
　　结束了这段小插曲，耀哉继续问道，“美雪，你还有什么需要补充的吗？”
　　“还有，关于无惨手下一名非十二鬼月，但是重要性可能比十二鬼月更高的鬼，鸣女，也是无限城的主人，她能掌控无限城中的所有空间，并随意将人拉入或赶出。
　　所以如果要断绝无惨可能的退路，鸣女必须除掉！”
　　说到这，美雪苦恼的挠挠头，“只是躲在无限城里的她，实在是太难消灭了！”

第七十一章 群起而攻之
　　耀哉点点头，“这么说来，的确有些麻烦，这件事就交给我来想办法吧。”
　　美雪松了口气，有了耀哉这句话，她顿时感觉轻松了不少，自己对鸣女已经快有心理阴影了。
　　“主公大人，最后我还有一件私事想向您请教，请问，如何能让鬼再变回人类？”
　　美雪的问题让耀哉沉思了一会，轻声说道“这个问题等大家讨论结束后再说吧，现在，其他柱还有什么问题吗？”
　　美雪点点头，但马上想到耀哉现在已经看不到了，连忙开口道，“是！”
　　而行冥则忍不住首先问道，“美雪，如果无惨不像你说的那样容易杀死，又该怎么办？”
　　“我当然还有办法消灭他，只是这个方法不方便透露。”
　　关于这个，美雪倒不是强撑面子，如果让无惨身体崩溃这个办法行不通，她还有鬼仆这个技能进行最后一搏，自己的等级可比前几天的岩胜高多了。
　　得到美雪这个答复，行冥不再说话，再次恢复了沉默。
　　实弥则皱着眉头说道，“你这答复也太儿戏了吧，这可无法让我安心的和无惨拼命。”
　　“你不需要与无惨拼命。”
　　“什么？”实弥一愣，然后勃然大怒道，“你这家伙以为我怕死吗？！”
　　美雪没有说话，而是站起身，用蒙着布条的眼睛看向其余的柱，开口道，“诸位，我毫不怀疑你们对无惨的仇恨，也不会质疑你们哪怕粉身碎骨也要杀死无惨的决心，但恕我直言，以你们的实力，除了能阻拦无惨外，根本伤害不到他！”
　　“你！凭！什！么！这！么！自！信！”实弥咬牙切齿的说道。
　　“就凭我没有日轮刀在手，也能在夜里击退无惨！”
　　“我不信！用你的刀来说服我！”实弥激动的站起来向着美雪咆哮道，然后他再次向耀哉单膝跪下，“主公大人！请允许我与鸣柱进行一番比试！”
　　“可以。”耀哉轻声说道，但是他的内心并没有那么平静，此刻的他是多么希望能再次看见，看看美雪究竟强到了何种地步。
　　美雪也做好了动手的打算，柱都是剑士中最强的存在，突然被自己说不行，那是当然不可能接受的。
　　可是美雪也没有夸大其词，现在众人的实力，大部分都是剑术三阶，行冥因为强大的身体素质，如果把他使用斧头流星锤的技术转化为剑术，应该在四阶，不过速度是他的硬伤，以这种实力面对无惨，毫无生还几率。
　　“锖兔，你的日轮刀借我一用吧。”可惜庭院打扫太干净，地上捡不到树枝，体现不出她的实力有多强……
　　“没问题，前辈！”
　　接过锖兔的刀，美雪随手挥舞了几下，一年没摸刀了，熟悉一下手感。
　　“喂，你不把背后的竹筐放下吗？”摆好架势的实弥脸上已经布满了杀气，“待会输了可别用这个当借口！”
　　“实弥，这个世界的辽阔超越你我的想象，无论结局如何，我希望你不要失去继续挥刀的勇气。”
　　“蛤？就让我看看你的刀有没有你的嘴巴这么厉害吧！”
　　虽然嘴上这么说，但是实弥心里很清楚，自己不是美雪的对手，早在很久前，美雪让自己拔不出刀的时候就知道了。
　　可是他不服气，就因为比自己强，美雪居然就轻易的否定了自己，开什么玩笑！说什么自己的实力只能勉强阻挡无惨？太小看人了！
　　脚下发力，整个人瞬间冲向美雪，刀锋直指美雪脖子。
　　但他失手了，美雪瞬间在他的眼前消失了，然后，一把日轮刀放在了他的肩膀上，他败了，甚至没有看清美雪是怎么出手的……
　　“可！可恶！”实弥握着刀的手微微颤抖，“以你这样的实力，我们又算什么！”
　　“你们是我的队友！”
　　“这算什么！强者的怜悯吗！”实弥毫不在意肩上的利刃，直接转身面对着美雪，好在美雪及时抽刀，才没有划伤他。
　　“不是怜悯，而是我一个人根本做不到，哪怕我和缘一一样强，也做不到！”
　　美雪语气中的诚恳让实弥更加气愤，只是这其中并不再完全出于对美雪的气愤，更有一种对自己实力弱小的愤怒。
　　杏寿郎看着眼前的一切，突然想起了自己父亲说的话，没有才能的人，只会毫无意义的死去……
　　“鸣柱！请问能否告诉我你怎么做到这么厉害的？”杏寿郎突然大声问道，让美雪不免沉默了下来。
　　“难道你变强的秘诀必须要有才能的人才可以做到吗！”杏寿郎继续大声的逼问，颇有一种不达目的不罢休的气势。
　　“与才能无关，但一切获得都有代价。”
　　“无论什么代价都好，请告诉我！”
　　“代价就是，活不过25岁。”不过，这是对于普通人来说，美雪在心里默默补充一句。
　　只是她的回答已经让所有人都吃了一惊，大家没有说话，只是惊讶的看着美雪，心里暗想，所以说，美雪注定了活不过25岁？
　　“短命又如何！只要能杀死无惨，能活到25岁我已经大赚特赚了！告诉我吧！告诉我那种方法！”实弥突然大吼道。
　　“……除非你们立誓答应我，面对无惨时，只要我还没死，你们就不许对无惨出手，除非他要逃跑。”
　　“你，你这家伙……”实弥有些不可置信的看着美雪，这个女人就这么坚持吗？
　　“美雪，无惨真的这么强吗？”一直没有说话的天元突然开口道。
　　“即使你们觉醒了斑纹，也很难面对他，他的强大，无法用语言去描述，面对无惨，只能用毫不间断的攻击让他没有任何反应的时间，而这种剑技，在场的你们都做不到。”
　　“南无阿弥陀佛，请问，我也做不到吗？”行冥也忍不住开了口，他知道美雪已经获得了鬼的力量，但作为人类的自己，无疑也是身处在了人类巅峰的强者之一，即使这样，也做不到美雪所说的程度吗？
　　美雪歪着头想了想，开口道，“语言很难说清，这样吧，你们围攻我一次，大概你们就能比较清楚的感受到了。”

第七十二章 尘埃落定
　　“美雪，还请等一下。”耀哉开口阻止道，“既然要展现实力，用自己的刀更合适吧？”
　　他话音刚落，其中一个女儿已经双手托着美雪的日轮刀走了出来。
　　美雪将手中的日轮刀还给锖兔，一脸惊喜的接过了自己的刀。
　　随着一声清响，刀刃出鞘，美雪仔细打量刀身，状态可以说是完美，耀哉在一旁说道，“几天前，得知你没事以后，铁贤太郎就打磨好了刀，可是那时你还在驿站的马车上，就送到了我这。”
　　“主公大人，还请帮我谢谢铁贤太郎。”美雪开心的将刀鞘插在腰侧，单手握着日轮刀，慢慢走到了庭院中比较空旷的地方。
　　“诸位，还请放手攻来。”
　　看到美雪依旧没有放在背后的竹筐，即使是锖兔，脸色也有些不爽了。
　　美雪为了证明自己的认真，刻意让自己之前的斑纹浮现了出来，其实在变成鬼以后，不显现斑纹，也不会降低自己的实力，而手中日轮刀，也浮现一丝微红。
　　这下，大家的不满也变成了凝重。
　　美雪暗暗点头，看来他们感受到了自己的‘尊重’。
　　六人缓缓将美雪包围了起来，但是他们没有一起动手，因为彼此间并没有合作过，一起动手反而会影响到彼此。
　　“那我先上了！”杏寿郎大喝一声，脚步快速移动，用出了一招基础的上劈，不求有功，但求无过，也能帮助别人寻找到合适的攻击机会。
　　面对这一刀，美雪没有闪避，而是后发先至的将自己手中日轮刀的刀身与杏寿郎的刀身靠在一起，然后右手看似随意的一甩。
　　杏寿郎的力量直接被带向了一边，人也失去重心的向前多跨了一步，日轮刀砍在了美雪脚边的地上。
　　“这是……剑技？”杏寿郎惊呆了，虽然父亲已经不再指导他，但是每天苦练的他自认在剑技上，自己已经强于很多人，特别是上劈这种基础招式，他不知道挥舞了多少遍，从没想过会被人用这种匪夷所思的方式所破解。
　　“没错，这是剑技，你想学吗？”
　　杏寿郎呆呆的看着美雪，“你愿意教我？”
　　“我为什么不愿意？”美雪笑着反问道。
　　“哈哈哈，想不到鸣柱为人如此坦荡！那么以示尊敬，我也要拿出全部实力了！”杏寿郎明白，美雪的剑技已臻化境，对于自己来说如同神技，但是弱小并不是停止挥刀的理由！
　　“炎之呼吸·贰之型炎天升腾！”
　　手中刀锋一转，杏寿郎的刀由下而上，快速斩向美雪。
　　虽然这一招速度更快，力量更强，但是美雪依旧故技重施，将自己的刀身和杏寿郎的刀身‘粘’在了一起，然后顺势向上一挥，再次破解了杏寿郎的一招。
　　其他五名柱也纷纷出手，如果再让杏寿郎单打独斗下去，只会让他的气势一挫再挫，最终失去战力。
　　不过五人也都使用了自己型中攻击范围最小，攻势最集中的，以防互相干扰。
　　“岩之呼吸·贰之型天面碎！”
　　“音之呼吸·壹之型轰！”
　　“水之呼吸·壹之型水面斩击！”
　　“风之呼吸·陆之型黑风烟岚！”
　　“蛇之呼吸·壹之型委蛇曲折！”
　　面对众人的夹击，美雪依旧不慌不忙，手中日轮刀轻轻挥舞，在她所站立的方寸之间，狂风暴雨都变成了和风细雨……
　　一旁的炭治郎已经看呆了，在他眼中，浅井小姐仿佛变成了六个人，每个人都用不同的方法应对着一位柱的攻击。
　　而六位柱的感觉也是这样，似乎并不是六人合攻美雪，而是有六个美雪在和他们战斗。
　　良久之后，众人慢慢停下了攻击，这才发现，美雪似乎依然站在原地。
　　见大家不再出手，美雪也散去了斑纹，将日轮刀重归刀鞘。
　　锖兔忍不住开口道，“前辈，你这剑技，是怎么练出来的？”
　　美雪笑笑没有回答，总不能说是自己两辈子练出来的吧……
　　“我承认你的实力，也答应你的要求了，现在可以告诉我怎么才能获得你说的那种力量了吧！”实弥虽然脸上写满了不爽，但语气倒是诚恳了很多。
　　美雪没有说话，而是又看向了其他的几名柱。
　　“好吧，我也华丽的同意了。”
　　“前辈，我答应你。”
　　“我也没问题！不到最后一刻不会轻易使用这种力量！”
　　“切，我答应了。”
　　“南无阿弥陀佛，我已经25了，自然不会轻易荒废自己的性命，美雪你放心吧。”
　　见到大家都答应了自己的要求，美雪也不再隐瞒。
　　“通过呼吸法和顽强的斗志，让体温达到39度左右，并且心跳速度超过200次以上，就能达到激活斑纹的状态。”
　　“美雪，刚才你的日轮刀变成了华丽的红色，这又是什么技巧？我记得你以前的日轮刀是布满金色花纹的。”
　　身为忍者的天元观察果然够仔细，美雪继续解释道，“随着体温上升，通过强大的握力，将热量传导到刀身中，便能形成赫刀，而这也能激发刀中所蕴含的太阳的力量，给鬼造成巨大的伤害。”
　　想不到，自己一直使用的日轮刀里居然还有隐藏的力量没有发掘出来，众人脸上又惊又喜。
　　这次虽然输的很难看，但细细想来，他们都没有吃亏，见识到了更强的剑技，掌握了激活新力量的方法，也明白了自己的武器还能更强。
　　与收获相比，些许面子，丢了就丢了吧……
　　不过现在脑中充满干货的六人，迫不及待的就想回去修炼一番，忍不住开始向耀哉告辞。
　　耀哉也理解他们的心情，而且该讨论的也都讨论完了，便不再挽留他们，放任他们离开。
　　只是锖兔想要走的时候被美雪叫了回来。
　　“前辈，还有什么事吗？”
　　“别忘了你还要带着我和炭治郎去找鳞泷前辈。”
　　“哎呀！”锖兔一拍脑门，“还好前辈提醒，我差点忘了，那这样吧，我去蝴蝶屋等前辈吧，他们的后院有个不小的训练场，我也能好好练习一下。”
　　“也好，我也好久没有见过香奈惠和忍了，那待会蝴蝶屋见吧。”
　　“前辈，那我先告辞了。”说完，锖兔就飞速离开了。
　　而庭院恢复平静后，耀哉也慢慢坐了下来，炭治郎看向他的眼神，早已充满了期待。

第七十三章 珠世的过去
　　“主公大人，请问您是否知道让鬼变回人的方法？”
　　一旁的炭治郎听美雪问完，看向耀哉的眼睛都快发光了，可惜耀哉看不见……
　　所以耀哉坐好后，依旧不慌不忙的轻声道，“虽然并没有明确的证据，但是根据产屋敷家的记载，神主曾经说过，只要消灭了鬼舞辻无惨，一切的诅咒都将烟消云散。”
　　美雪听完，皱了皱眉头，“那么还是要看追踪无惨是否顺利吗？”
　　耀哉点点头，炭治郎忍不住想开口，却又不知道如何称呼，美雪在一旁小声提示他，“产屋敷大人。”
　　“产，产屋敷大人！我一定会努力按照浅井小姐的要求去追踪无惨的，只是，您说这个方法也并不是一定能成功的吧！请问，是否还有其他方法呢？求求您告诉我吧！”
　　说完，他也不在乎耀哉是否能看到，恭敬的跪在了耀哉面前。
　　如果换了其他柱在这里，哪怕炭治郎表现的再恭敬，恐怕也要被教训一番，只是美雪觉得炭治郎的担心的确有些道理，看过动画的她也不敢保证，杀死无惨，祢豆子一定能恢复原状。
　　所以祢豆子最后是怎么恢复的呢？早知道应该把漫画也追完的……
　　“其他办法的确也有，虽然也无法保证让祢豆子完全恢复成人类，但也许能让祢豆子恢复一些意识，只是对于现在的你来说，还很危险。”
　　耀哉的话让炭治郎惊喜的抬起头，“大人！我不怕危险！请您告诉我吧！”
　　“不急，等你变得更强大一点再说吧，炭治郎，可要加油啊！”
　　炭治郎张了张嘴，还想再说点什么，可是耀哉的话似乎抚平了他心底所有的急躁，让他平静了下来。
　　“我知道了，我会努力的！”
　　“既然如此，炭治郎你能否让我和美雪单独聊几句？”
　　“啊？啊！当，当然！”反应过来耀哉是想让自己回避一下的炭治郎连忙站起身，向耀哉鞠了一躬后，又对美雪说，“浅井小姐，那我在大门那里等你！”
　　说完，不等美雪回答，就转身离开了，颇有点落荒而逃的样子。
　　听着炭治郎凌乱的脚步声，耀哉笑道，“真是个有活力的少年。”
　　美雪撇撇嘴，你的意思太是有活力的人多少都会有些冒失吧？
　　“美雪，将你留下来，正是为了告诉你，第二种方法还不能告诉炭治郎的原因。”
　　听到耀哉这么说，美雪的表情也认真了起来，“主公大人，请说。”
　　“这件事，还是要从继国缘一离开鬼杀队说起，那时虽然缘一离开了，但是当时的炎之呼吸使用者还是很为缘一惋惜，私下也会常与他联系，直到他收到了缘一的一份信，上面详细描述了缘一与无惨一战的经过和结果，炎之呼吸的使用者才彻底对缘一失望，甚至决裂。”
　　“难道是因为缘一没有成功消灭掉无惨？”美雪不由得有些腹诽，那时的剑士都这么严于律人吗？
　　“并不是因为这样，在缘一外出消灭鬼的时候，他的哥哥堕落成为了鬼，这是其一，其二便是，他放过了一个和无惨在一起的鬼，那个鬼名为珠世。”
　　美雪有些吃惊，没想到珠世居然还和缘一有过一面之缘。
　　“主公大人，那么您说的第二种办法，就是和这个珠世有关吗？”
　　“是的，因为缘一重创了无惨，机缘巧合之下，珠世摆脱了无惨的控制，甚至愿意帮助缘一消灭无惨，只是这句话，除了缘一，没有人相信，而且，直到缘一死去，无惨也都没有再被人发现过。”
　　“那么主公大人，为什么您认为珠世就能将鬼变回人呢？”
　　耀哉笑了笑，一副就等你这么问的样子，“虽然珠世一直躲藏的很好，但几百年的时间里，我们还是断断续续发现了不少有关她的踪迹，她已经克服了食人的本性，转而依靠人血就能生存，最关键的是，她身边多了一名鬼少年。”
　　“我有理由相信，这名鬼少年，是珠世依靠自己的力量转变而成的，那么，如果她能不依赖无惨，将人转变成鬼，是否也能将鬼变回人呢？”
　　美雪恍然大悟，这么一说的确很有可能，在动画里面打了个酱油的珠世，也许还真是个深藏不露的高人，呃，高鬼？
　　“至于我不告诉炭治郎的原因，一是珠世目前又躲藏了起来，我还没有发现她的踪迹，二是，珠世和你不一样，我无法安心让毫无力量的炭治郎去面对她。”
　　美雪暗暗点头，耀哉的考虑的确周全，毕竟自己的食谱和人类的食谱毫无区别，可是珠世还是需要人血为生，“那主公大人告诉我的原因是？”
　　“如果我发现了珠世的行踪，会让鎹鸦通知你，希望你能去见她一面……”说到这，耀哉没有继续再说下去，但是美雪也差不多明白了让自己去的原因，因为大家都是鬼的身份吧。
　　“主公大人，我明白了。”
　　“……美雪，辛苦你了。”
　　“主公大人客气了，毕竟我可是有不死之身的啊。”说完，美雪站起身，“炭治郎也等很久了，我就先告辞了，主公大人，还望多保重身体。”
　　美雪离去后，耀哉又坐了很久才发出一声叹息，“身能不死，心又如何呢？”
　　大门外，看到美雪走了出来，炭治郎有些紧张的问道，“浅井小姐，产屋敷大人没有生气吧？”
　　美雪故意露出一副吃惊的表情，“咦？原来你会担心大人生气啊？”
　　“浅井小姐不要打趣我了，我在门口反思了好久，觉得刚才实在太冒失了，产屋敷大人会不会生气不帮我啊？”
　　还没等美雪回答，炭治郎突然抱住装着祢豆子的竹筐，“祢豆子，哥哥实在是太笨拙了！”
　　“好了好了，主公大人没生气，只是你现在的实力的确不行，等你变强了，我会帮你再问问主公大人第二种方法的。”
　　“真是太好了。”得到美雪的保证，炭治郎总算松了口气。
　　“那么浅井小姐，我们现在去哪里？”
　　“去见我的两位老朋友，而且今天时间也不早了，在那休息一晚再出发吧。”
　　“浅井小姐，他们会不会讨厌祢豆子啊？”炭治郎的心里不免有些担忧，如果直接出发还好，要过夜的话，祢豆子会藏不住吧？
　　“讨厌？”美雪想了想香奈惠的梦想，笑着说，“不会，她可能还会很开心呢。”
　　“真的吗？”

第七十四章 岩胜的回忆
　　来到蝴蝶馆门口，美雪没有想到香奈惠已经在这里等着自己，一年没见，香奈惠的外形没有什么明显的变化，只是脸上的笑容更加的温柔。
　　“美雪！”香奈惠也留意到了美雪的身影，快速向她跑来，但短短十几米的距离，已经让她的呼吸有些紊乱。
　　“你没事就好，没事就好。”跑近后，香奈惠一把抱住美雪，口中低喃。
　　美雪心中也有些感动，轻轻拍了拍她的背，低声道，“嗯，我没事。”
　　过了一会，香奈惠才有些不好意思的放开美雪，擦了擦眼角，笑着说，“听说你一回来就把所有柱都击败了？”
　　“咦？怎么会有这种‘传闻’？”美雪故作惊讶的问道。
　　然而香奈惠露出一付早已看穿了一切的表情说道，“好了，把你的演技收一收吧，锖兔一来就跑到我的后院埋头苦练，然后把事情都告诉我了，说你的剑技宛如神技。”
　　原来是败者组中出了一个叛徒，那就和自己无关了，美雪便爽快的承认道，“侥幸，侥幸。”
　　和美雪叙完旧，香奈惠也把注意力放到了一旁的炭治郎身上，微微弯腰道，“你好，我是蝴蝶香奈惠，蝴蝶馆的负责人，请多指教。”
　　“啊，您好！我是灶门炭治郎！打扰了！”炭治郎连忙回礼，脸上也微微一红。
　　美雪不由得有些感慨，香奈惠笑容的杀伤力依旧不减当年，不，应该说又精进了不少。
　　和炭治郎打完招呼后，香奈惠重新看向了美雪，“那个孩子就在你背后吗？”
　　美雪知道她指的是祢豆子，于是点了点头。
　　香奈惠眼睛一亮，“我可以看看她吗？”
　　“等晚上再说吧，现在可还没吃晚饭呢。”
　　“放心吧，知道你要来，我让食堂给你准备了20份便当。”
　　“太夸张了！今天我觉得10份应该就够了……”
　　……
　　晚上，香奈惠，忍，甚至连锖兔都忍不住好奇挤进了美雪的房间。
　　面对众人的目光，祢豆子的表情一如既往，就是毫无表情，但是炭治郎的心却提到了嗓子口，深怕祢豆子露出一丝的攻击倾向，就被砍断脖子。
　　祢豆子，对不起，哥哥太没用了！
　　观察了半天后，香奈惠终于忍不住伸出手，摸了摸祢豆子的头，可是祢豆子依然没有反应，香奈惠看了看美雪，问道，“这孩子一直都是这样的吗？”
　　“不是的，如果炭治郎被攻击，祢豆子就会生气的。”说着，美雪朝向了锖兔的方向，“锖兔亲眼见过。”
　　“这个，的确是这样的……”锖兔有些尴尬的摸了摸鼻子，毕竟伤害普通人，实在是有些丢脸的事情，哪怕动手的不是自己，但他也觉得自己应该承担一部分责任。
　　“祢豆子平时的样子和香奈乎好像。”忍在一旁突然开口道。
　　“香奈乎？”美雪记得这好像是动画里忍的继子的名字，只不过，现在的忍不是虫蛀，还是和香奈乎相遇了吗？
　　“嗯，是我和姐姐收养的孩子，因为一些遭遇，如果没有命令，就连吃饭都不会，唉，姐姐还给了她一枚硬币，让她抛硬币做决定，真是太乱来了！”
　　看着忍一脸头痛的样子，美雪忍不住说道，“忍，辛苦你了！”
　　“喂！我还在这里呢！”香奈惠忍不住在旁边抱怨道，“说我坏话都不回避我一下吗！”
　　一旁的炭治郎看着祢豆子，脑中却忍不住去想，一个连吃饭都要别人命令的孩子吗？真是太可怜了，祢豆子如果恢复不过来，会不会也变成那样……
　　就在美雪一众人闲聊的时候，慈悟郎也在和岩胜对峙着。
　　“小子，你到底是谁？我不知道你怎么骗过美雪的，但你可骗不过我的眼睛，你根本不是普通的剑士，你到底是谁！”
　　面对慈悟郎的逼问，岩胜感觉自己很为难。
　　慈悟郎并不厉害，但是他是美雪的师傅，这层关系让他很难以一种强势的态度面对慈悟郎。
　　“我只能说我对你们没有敌意，也的确是背负着大……美雪的托付来这里的。”
　　岩胜本想习惯性的喊大人，但是突然想到，美雪严厉禁止自己在慈悟郎面前暴露他们的关系，连忙改口，只希望慈悟郎没有听出来……
　　不过这么生硬的转口慈悟郎又怎么会听不出来，只是他没有深究，对于他来说，现在有更重要的事情想弄清。
　　“那么我问你，你的呼吸法是哪里学来的？可别告诉我你不会什么呼吸法！”
　　“……家传。”说出这个词的时候，岩胜心里多少有些尴尬，毕竟把弟弟的东西说是家传，脸上多少还是有些发热的，唉，都是为了大人的任务。
　　“家传？”慈悟郎狐疑的打量着岩胜，“你真的是有一郎的族人？”
　　“自然是的，实不相瞒，如果不是美雪告诉我还有同族存在于世，我也不会来到这里。”
　　慈悟郎虽然依旧觉得岩胜可疑，但是也的确找不到什么证据，只得悻悻作罢，不过放过岩胜之前，他还是严肃的对岩胜说道。
　　“有一郎虽然脾气急躁，但是天赋很好，我希望你是真心教导他，如果你是想以教导有一郎为机会，借机博取美雪好感，导致耽误了有一郎，我可不会放过你！”
　　岩胜也郑重的点点头，他总算明白了慈悟郎担心的原因，既有有一郎，也有美雪……
　　“你放心，我对美雪没有半点非分之想，也绝对会认真教导有一郎。”
　　“希望你说到做到，记住，我会盯着你的！”说完，慈悟郎拄着拐杖慢慢走回木屋，岩胜则干脆靠着一个大树坐在了雪地上。
　　冬夜冰天雪地的郊外，对他来说和刮着微风的夏夜没有什么区别，为了追求剑道，他也曾如苦行僧般修行过，他从不觉得那样的生活艰苦难耐，甚至一直认为，只要刀在手，没有什么能难倒他。
　　但就在刚才，他才想起来，年幼的时候跟着父亲学习，剑道反而是最简单的，鬼做久了，他已经有些忘记做人时的感觉了。
　　他又想到了曾经的妻子孩子，只是他们的脸庞都太过模糊，让自己无法看清，结果自己脑海中最清晰的记忆，只有剑和缘一吗？

第七十五章 什么什么什么什么教
　　第二天，在香奈惠和忍的送别中，美雪一行人向着狭雾山出发了。
　　为了照顾炭治郎，美雪和锖兔前进的速度并不快，即使这样，炭治郎也颇感吃力，他不由得开始羡慕美雪和锖兔的实力，“浅井小姐，我也能成为剑士吗？”
　　“那要看你自己努不努力了，不过我还是很看你的！”
　　“真的吗？”炭治郎惊喜的看着美雪，在他看来，美雪的实力太强了，那如梦似幻的剑技，是他做梦都梦不到的，能被这样的人肯定，他心底也涌起强大的自信。
　　“当然，不过成为剑士只是起点而已，与鬼搏杀，可不是件容易的事情，炭治郎，光有实力可是不够的。”
　　与鬼搏杀吗？
　　炭治郎忍不住看向了美雪身后的竹筐，他有些犹豫的问道，“会不会还有鬼像祢豆子一样……”
　　“炭治郎！”锖兔直接打断了他的话，“如果你抱着这样的心情去战斗，那和送死毫无区别！想想你的家人，想想祢豆子，你死了他们怎么办？”
　　“对，对不起……”炭治郎有些羞愧，自己果然还是太天真了吗……
　　“你不需要向我道歉，炭治郎，如果你真的成为剑士，你总会明白的。”锖兔淡淡的说了一句便不再开口。
　　美雪也没有去安慰炭治郎，因为锖兔说的没错，只是这样一来，路上到冷清了不少，大家一下子都没有了说话的欲望。
　　就在这压抑的气氛下，大家一路到了狭雾山，见到了前水柱·鳞泷左近次。
　　“师傅，我回来了！”见到左近次，锖兔恭敬的行了一礼。
　　戴着红色天狗面具的左近次点点头，用力的拍了拍锖兔的肩膀，然后脸朝向了美雪所在的位置，沉声问道，“阁下可是鸣柱·浅井美雪？”
　　美雪微微鞠了一躬，回应道，“晚辈浅井美雪见过前辈。”
　　“不用多礼，你们来的倒也巧，我正好收到主公的信件，锖兔，美雪，你们需要马上返回本屋。”
　　锖兔和美雪都愣住了，这才刚离开没多久，又要回去？
　　“师傅，主公大人有说是什么事情吗？”锖兔忍不住问道。
　　“信中没有说太多，只说与上弦有关。”
　　听到这个消息，锖兔忍不住皱起了眉头，本来踪迹都越来越少的鬼，突然又冒出了上弦的消息，这是不是代表着无惨又开始活跃了？难道真的像前辈说的，无惨不再害怕阳光了吗？
　　美雪没有锖兔想的那么多，她现在是迫不及待想和无惨来一场你死我活的较量，好尝试一下完全把无惨吞噬掉，能升到多少级。
　　在锖兔还在沉思的时候，美雪已经牵着炭治郎走到左近次面前，“鳞泷前辈，这个少年就是和您有着一样敏锐嗅觉的少年。”
　　说完，美雪又将背后的竹筐放了下来，接着说道，“这里就是她的妹妹，他们就拜托您了！”
　　左近次点点头，“我会好好锻炼他的，至少让他在追踪无惨的时候，能拥有保命的资本！”
　　炭治郎恭敬的鞠了一躬，大声道“拜托您了！”
　　这句喊声也让锖兔从沉思中惊醒过来，他走到炭治郎身边，直言道，“师傅，炭治郎实在太过善良，希望您用最严厉的方式训练他！务必让他能有足够的实力坚持自己的本心！”
　　“锖兔先生……”炭治郎有些惊讶的看着锖兔，一路上，他都以为锖兔生了自己的气，所以一直不敢讲话，原来，锖兔也是理解自己的……
　　左近次则对锖兔的评价有些意外，太过善良吗？他不由得想到了自己因为被鬼说了一句长得太温柔，才开始一直戴着天狗面具，这么看来，这个少年倒也和自己有些缘分。
　　“我知道了，我会好好训练炭治郎的，你们也要多多注意安全！”
　　“是！那我们出发了！”
　　转身，美雪和锖兔又踏上了前往本屋的路途。
　　路上，锖兔忍不住开口询问美雪，“前辈，你觉得这会不会是无惨又活跃起来到征兆呢？”
　　“在外国有句谚语，‘天欲使人灭亡，必先使人疯狂’（古希腊历史学家希罗多德），无惨越活跃，就越容易露出破绽，我们现在要做的，就是在他疯狂的时候，尽可能保护更多的普通人。”
　　锖兔深吸一口气，暗想，前辈说得对！
　　两人再次回到本屋庭院的时候，耀哉已经坐在这里等待了。
　　“主公大人，我们来了，请问是什么任务？”
　　听到两人的声音，耀哉露出一个歉意的微笑，“这次任务比较复杂，鎹鸦无法传达，所以还要麻烦你们专门跑一趟。”
　　“主公大人言重！”美雪和锖兔连忙答道。
　　耀哉也没再继续客气，直言道，“美雪，你还记得上弦壹之前那个教派吗？”
　　“那个什么什么极乐教？”美雪略微回忆了一下，但是似乎有什么力量让她不能把全名说出口。
　　“是的，最近我们又发现了那个教派的踪迹，但是还不确定上弦壹是否还在里面。”
　　美雪有些迟疑的问道，“是要我混进去吗？”
　　耀哉听着美雪的语气，忍不住笑了笑，“不用的，这次不用你再把日轮刀藏起来，会有人带你进去。”
　　“是什么人？”美雪愣了一下，心想有这么厉害的家伙在，还需要自己去打探真相？
　　仿佛听出了美雪心底的疑惑，耀哉轻声解释道，“那个人和他的妻子一同加入了教派，并且上供了自己全部的财产，因此，深的二把手的信任，让他掌管几处出入口的钥匙，但是就在不久前，他妻子面见教皇后，下落不明……”
　　耀哉停顿了一下，接着说道，“我们现在需要确认的是，里面是否有鬼，如果有，又是否是上弦壹，这个任务，只有你最合适。”
　　美雪点点头，“主公大人，那这次还是在之前那个町吗？”
　　“不，他们换了新的地方，这次是在一片深山中，鎹鸦会给你带路的。”
　　听到耀哉和美雪已经交流完毕，却一直没有说到自己，锖兔忍不住问道，“主公大人，那我的任务呢？”
　　“你和美雪一起出发，这次风柱和音柱也会去，蛇柱、火柱和岩柱也处于能随时出发的待命状态。”
　　美雪和锖兔愣了一下，“主公大人，难道无惨也在那里？”

第七十六章 津村胜人
　　“只能说有这种可能性，但具体如何，谁都说不清，毕竟，这还是这么多年来，鬼杀队第一次尝试猎杀上弦之鬼。”耀哉的语气带上了一丝激动，“我们正在开创新的未来，每一步都是前人没有走过的。”
　　在他的描述下，锖兔也忍不住激动了起来。
　　美雪自然也有些激动，但她认为事情可能没有这么简单，毕竟无惨不光难杀，还很怕死，和很多大反派不同，他没有什么伟大的理想和目的，他的目标就是能永远活下去……
　　等等，美雪突然想到，现在的无惨已经不再惧怕太阳，那么还会阻碍他理想的，似乎只有知道他的存在，并以消灭他为目的的鬼杀队了？
　　“主公大人，那我们什么时候出发？”
　　就在美雪还在沉思的时候，锖兔已经迫不及待的想走了。
　　“随时都可以。”耀哉笑着答道。
　　“前辈！那我们现在就出发吧！”
　　得到耀哉的首肯，锖兔眼神热切的看向美雪，毕竟这次的主力还是美雪。
　　美雪点点头，向耀哉施了一礼，“主公大人，那我们现在就出发了。”
　　至于心中的想法，自己都能想到的事情，耀哉肯定也做好了防备，毕竟他们家族和无惨的恩怨，已经延续了一千多年。
　　来到门口，两人的鎹鸦也飞来过来，“西北偏西的山中，西北偏西的山中……”
　　……
　　津村胜人裹着家里唯一的一床棉被缩在房子的角落，房间空荡荡的，没有什么像样的装饰和家具，就连火炉都没有点着。
　　胜人原来是山中的伐木工，日子虽然清贫，但是和妻子的生活到也能维持下去。
　　只是因为久居山中，并没有什么朋友，和妻子也没有孩子，心中渐渐觉得生活乏味，没有了目标和方向。
　　就在这个时候，一个人来到他家传教，胜人一开始以为是遇到了骗子，本想赶他走。
　　结果那人说教中将会举行一场法事，到场就可以免费享用美食，胜人就稀里糊涂在妻子的怂恿下参加了。
　　那一晚，胜人和他的妻子第一次接触到了教义，原来人生来就是受苦的，只有受的苦够多，虔诚者才能进入极乐之地，那里没有病痛，没有饥饿，只有永恒的幸福。
　　希望自己也能进入极乐之地！
　　胜人这样想着，和妻子加入了教派。
　　进入教派后，胜人不再努力伐木，他天天沉迷诵读教义，还将家里值钱的物品都上交给了教会，生活越来越难以维持，他却觉得这是自己离极乐越来越近。
　　妻子也天天在教会里面帮忙，久而久之，他们也得到了主管的赏识，可以在教中享用食物，胜人也开始帮忙打理一些事情。
　　直到有一天，妻子居然受到了教皇的接见，这可是无上的荣耀，胜人也为妻子欣喜，但他也期待着，妻子回来后能传达教皇的圣言。
　　只是时间一天天过去了，他的妻子始终没有出现，也没有人来告诉他发生了什么，大家都像往常一样生活着。
　　晚上独自在家中，胜人开始迷茫，这段时间的经历如同一场梦幻，清醒过来的他才发现，家中什么都没有了，妻子也不在了，自己都做了些什么？
　　他每天依旧还会去教会，希望能再见到妻子的身影，也为了一顿饱饭。
　　因为充满心事，他诵读教义不再专注，神情也不再狂热，但是主管却称赞了他，还让他看管大门，来接待入教的新人，他只觉得滑稽。
　　就这样，一个入教的新人引起了他的注意，虽然那个人隐藏的很好，但是胜人还是看出了他的异常，但是胜人没有告诉任何人。
　　没有多久，那个人就在一个夜晚拜访了胜人，他说自己想要捣毁这里，希望胜人能帮忙，胜人自然是毫不犹豫的就答应了，也许捣毁了这里，妻子就能回来了。
　　然后那个人留下一句，将会有人来找他就消失了，从那以后，胜人每天晚上都在等待，等待着来帮助自己的人，可是好几天过去了，那个人为什么还不来……
　　“叩……叩……”
　　“谁？”突然响起的敲门声吓了胜人一跳，他并没有听见靠近的脚步声，在这漆黑的夜晚，让他心中升起一丝恐惧。
　　“请问这里是津村胜人家吗？”
　　女人的声音？
　　听到对方可以沟通，胜人裹着棉被谨慎的走到门口，缓缓拉开了一条门缝，向外张望，借着苍白的月光，他看清了外面的女人。
　　身材高挑，穿着一身学生服，外面披着一件有樱花图案装饰的淡粉色羽衣。
　　白皙的瓜子脸上，有张樱桃小嘴，嘴角挂着一丝浅浅的笑意，往上是一个精致小巧的鼻子，一头乌黑靓丽的长发披在身后，可惜眼睛那里蒙着布条，是个瞎子吗？
　　“我就是津村胜人，请问你有什么事吗？”
　　“你好，我是浅井美雪，是来帮助你的。”
　　“什么！？你们就让一个瞎了的女人来帮我？！”
　　害怕被人发现的担忧，空等几天期望的落空，都在这一刻爆发了出来。
　　“你们是在和我开玩笑吗！”
　　美雪深吸了一口气，让冰冷的空气压抑一下内心的冲动，同时不断告诫自己，这是普通人，会被打死的，这是普通人，会被打死的……
　　屋里点起了火炉，在温暖火光的照耀下，胜人有些惧怕的离美雪稍微远了一点，那么黑的情况下能一拳打中自己的眼眶，看来这个女人很厉害，而且拉门的力气也好大，自己完全比不过……
　　“……胜人先生，基本情况我大体是了解了，那么我们什么时候出发呢。”
　　看着美雪脸上重新挂起的微笑，胜人咽了口口水，小心翼翼的说道，“最好再等一会，那时大家都睡觉了，也不容易被人发现。”
　　“胜人先生，那个什么什么教的教皇，你就一次都没见过吗？”美雪有点好奇，毕竟胜人的地位已经不再普通信徒了，却连自己老大的样子都没见过？
　　“没有，甚至私下谈论教皇都会被赶出教会。”
　　听到胜人的答复，美雪不由的皱起了眉头，是因为上次暴露后，童磨变得谨慎了吗？

第七十七章 一挑三，我觉得自己优势很大
　　夜色越来越深了，屋外又响起了风雪声，胜人放下了裹着的棉被，穿上了自己唯一的一件外套，神色坚毅的对美雪说，“浅井小姐，我们出发吧！”
　　美雪拿起日轮刀，站起身，将刀在腰侧插好后，表情严肃的对胜人点了点头。
　　盯着迎面而来的风雪，胜人艰难的前进着，他留意到跟在他身后的美雪脚步轻松，只是她蒙着布条的眼睛到底怎么看路的？
　　揉了揉还有些痛的眼眶，他收敛心神，继续带路，不多时，两人便来到一座大门前，这座类似宫殿的旧建筑让美雪暗暗惊奇。
　　打开大门，胜人有些犹豫的问美雪，“浅井小姐，我的妻子，还能回来吗？”
　　“……回去重新开始生活吧。”说完，美雪拍了拍胜人的肩膀，推开门走了进去。
　　胜人低着头，深吸了一口气，语音颤抖的说，“我带你去教皇间……”
　　“不用了，你回去吧，接来下是我的工作了。”
　　美雪把大门重新关好，没有灯光的宫殿里，充满了血腥的气味，这里，应该已经没有活人了。
　　沿着楼梯信步而上，宽阔的大厅里面堆放着十几具女性的尸体，童磨正拿着一个女人的手臂啃食着。
　　“童磨，想不到真的是你，看来你做好下地狱的准备了。”美雪缓缓拔出日轮刀，语气阴冷的说道，她已经安耐不住心中的杀意了。
　　“地狱？”童磨扔掉手中的断臂，面露笑意的说道，“你相信这个世界上有天堂和地狱？哈哈哈哈，你居然也和凡人一样有这种天真的想法？太可怜了！”
　　“死后自己去看看吧！”话音刚落，美雪人已经瞬间出现在了童磨旁边，红色的日轮刀从童磨脖子处狠狠斩过，然后，童磨又化为了一地碎冰。
　　很快，手握双扇的童磨又在房间的角落慢慢出现，脸上满是惊讶，“你居然又变强了？”
　　美雪没有再和他废话，脚下发力，再次冲向童磨。
　　“血鬼术·蔓莲华！”
　　数条寒冰形成的藤蔓快速缠向美雪，童磨希望以此能限制住她的速度。
　　只不过，美雪手中赫刀一挥而过，便将这些藤蔓全部化为蒸汽。
　　就在童磨的脖子即将再被斩断的时候，墙壁突然被巨力击破，飞散的木板阻挡了美雪的攻击，一个身影慢慢从破洞中走了出来。
　　美雪下意识看向来者的眼睛，这个一头短发，脸上身上都有奇怪图案的鬼眼中赫然写着上弦贰！
　　“哎呀，真是吓死我了，还好猗窝座阁下出手及时啊。”嘴里这么说着，可是童磨脸上却没有丝毫的后怕。
　　没有理会童磨的话，猗窝座只是神色凝重的看着美雪，“女人，你叫什么名字？”
　　“有必要吗？反正你们也活不过今晚了。”美雪还不太了解这个猗窝座的能力，不过如果一打二的话，还是要先干掉童磨才行，那个家伙毕竟能让自己动作迟缓。
　　“死吗？”猗窝座脸上露出一丝无所谓的笑容，“我可没想过有一天会死在一个女人手中！”
　　“呵呵。”美雪嘲讽的一笑，她改变主意了，先砍了这个猗窝座！
　　“好可怕啊，这个女人好可怕啊，明明也是鬼，大家不是同伴吗？”打破的墙洞后面，又传来一个声音，美雪望去，这只鬼的眼中居然没有文字？不是本体？但是按照推断，应该是上弦叁吧？
　　“无惨不敢面对我，就派了你们三个来送死吗？”嘴上虽然这么说，美雪心里还是升起一些防备，不知道另外两只鬼又有什么能力。
　　“咿咿咿……太，太大胆了，居然敢直呼那位大人的名字！”
　　美雪愣了一下，这个眼睛里面没有数字的鬼，怎么还有这么奇怪的口癖……
　　“术式展开·破坏杀·罗针！”
　　猗窝座展开了自己的血鬼术，脚下出现如同雪花一般的图案。
　　美雪谨慎的打量着猗窝座，可是接下来，猗窝座只是摆出了个和空手道相似的空手搏击姿势后，就再无动作了，是准备后发制人吗？
　　而使用了血鬼术的猗窝座心中充满了震惊，罗针是他的血鬼术的核心，能感知到对手的斗气，使自身的攻击和回避如同受到磁铁吸引的罗盘一般精准，但是展开后，他的血鬼术居然没有在美雪身上感受到任何斗气。
　　而造成这种可能的只有两种结果，一种是美雪没有斗气，只是个普通人，一种就是，这个女人已经达到了通透世界，能够隐藏自己的斗气，很明显，美雪属于后者。
　　这种情况，对自己可不妙……
　　“血鬼术·雾冰·睡莲菩萨！”
　　童磨也直接召唤出了一个巨大寒冰菩萨，菩萨双唇微张，大量的剧毒冰雾向着美雪喷来。
　　不知道是无惨给了他更多的血，还是因为冬季的关系，美雪感觉童磨的血鬼术似乎又变强了。
　　不过美雪也没有躲闪，挥舞赫刀，反而向着三鬼所在的位置冲了过去，近身的冰雾都在赫刀的温度下快速蒸发，而里面所蕴含的剧毒，对同样身为鬼的美雪毫无作用。
　　而就在美雪接近的过程中，那个眼中没有文字的鬼也向着美雪冲了过来，似乎想直接抱住她，限制她的行动。
　　美雪下意识的一刀挥过，直接砍断了他的脖子，轻松的让美雪不由得愣了一下，冰雾瞬间覆盖了她的全身。
　　“破坏杀·脚式·冠先割！”
　　猗窝座看准了美雪因为冰雾硬直的这一瞬间，一击由下而上的踢技，让美雪整个人附在了半空，美雪心中一凉，浮空多半要被连击……
　　“破坏杀·空式！”
　　“破坏杀·乱式！”
　　“破坏杀·脚式·流闪群光！”
　　“破坏杀·碎式·万叶闪柳！”
　　最后一击猛烈的拳击，狠狠轰向了落在地上的美雪的脑袋，就连她身后的地面，都被巨大的力量击碎，所有人都直接掉落到了下一层。
　　“哎呀呀，猗窝座阁下的攻击真是太可怕了，那个女人不会已经被你轰碎了吧？”
　　猗窝座依然没有理会童磨，只是表情依然凝重的看着美雪摔落后惊起的一片灰尘中。
　　虽然刚才所有的攻击全部命中，但是触感却很奇怪，那个女人似乎在将被攻击到的瞬间，通过控制肌肉进行防御，减轻了自己遭到的伤害，这也是通透世界的能力吗？可恶啊！为什么自己还是摸不到那个门槛！

第七十八章 大人？！
　　美雪有些头昏脑胀的从一堆废墟中站了起来。
　　猗窝座最后的一击重拳让她感觉自己的头骨都裂开了，虽然伤势愈合的很快，但脑子里还是有些嗡嗡作响。
　　她打量了一下周围，作为宫殿的最下层，这里布满了作为支撑的木柱，如果破坏的太多，整个宫殿很可能直接塌下来，是个有些麻烦的环境。
　　对面的童磨又召唤出了冰菩萨，猗窝座却没有摆出之前的架势，只是眼神复杂的看着自己，似乎是羡慕嫉妒恨？
　　这时，美雪才注意到，他们的旁边又多了两个身影，一个手持锡杖，面露怒色，一个手握团扇，喜笑颜开，他们眼中都有着上弦叁的文字。
　　两个上弦叁？美雪忍不住皱起了眉头，这是什么血鬼术？自己很肯定之前砍掉了那个扑向自己鬼的脖子，脖子不是要害？不可能！如果真的这么厉害，不可能只是上弦叁，那么眼前到底是怎么回事？
　　“好开心啊，已经好久没有出来玩了，对吧，积怒？”拿着团扇的鬼开心的对拿着锡杖的鬼说道。
　　“可乐，我的心中只有愤怒，居然被人砍了脑袋！而且和你混在一起也令我火大啊！”被称为积怒的鬼用近乎低吼的声音抱怨着。
　　美雪则因为可乐这个名字愣了愣，心中忍不住吐槽，你是百事还是可口？
　　不过她的心中倒有些了猜测，难道是有喜怒哀乐四种情绪吗？按照这个思路，如果再砍下去还会分身？上弦叁的要害到底是什么？
　　但是现在，美雪也确定了一件事情，这是一个针对自己的陷阱，本来应该支援的锖兔和实弥到现在也没有出现，估计他们也遇到了麻烦。
　　虽然是陷阱，美雪心里却有些跃跃欲试，猎物和猎人的关系可是有可能对调的。
　　童磨有冰分身，虽然不知道多久能用一次，但明显不好杀，上弦叁没搞清底细之前，最好也不要砍，那么就试试看能不能优先干掉那个猗窝座。
　　心中做了决定，美雪握紧日轮刀开始慢慢走向四鬼。
　　面对美雪的靠近，除了猗窝座表情严肃，其余三鬼的表情就丰富了很多。
　　童磨依旧是无所谓的笑容，积怒则是对美雪怒目而视，可乐却嬉笑着向美雪冲了过来。
　　美雪正准备利用突然加速闪过可乐的时候，想不到他却在离自己还有一段距离的地方停下，然后向着美雪挥舞了手中的扇子。
　　还没有明白这是什么意思，一阵大风直接将美雪吹飞出去，撞断一堆木头后，整个人陷进了墙壁中。
　　“快看快看，她飞得好远！哈哈哈，太有趣了！”可乐开心的站在原地拍手，童磨则配合的做出个举目远眺的动作，惊叹道，“真的好远啊。”
　　这个陷阱不光是针对自己，还是针对整个鬼杀队的！
　　美雪心中突然有了这种明悟，除了猗窝座的攻击力强点以外，童磨和上弦叁的目的更多是缠住自己。
　　现在，需要支援的不是自己，而是锖兔和实弥！
　　对眼下的情况有了判断，美雪双手一撑墙壁，将自己拔出来，然后毫不犹豫的利用木柱，飞快向头顶的大洞跳去。
　　然而眼看就要跳出去的时候，突然一道闪电击中了她，让她浑身一麻，重新跌落回地面。
　　落入坑底后，闪电并没有停止，而是持续攻击着自己，使她全身麻痹，动弹不得。
　　颤抖的扭过头，美雪看清，这连绵不断的闪电是从积怒手中的禅杖中冒出来的，此刻，他正满脸怒容的走向自己，“乖乖的死掉不好吗！为什么还要挣扎！”
　　然后，他将禅杖狠狠插进了美雪的脖子，利用强大的电流将美雪定在了原地。
　　“哈哈哈哈，太有趣了，大人的心头大患就这样被我们抓住了，大人一定会很开心吧？”
　　“无趣！”童磨脸上没有一丝完成任务的喜悦，作为一名武者，他有着自己的骄傲，如果不是无惨的命令，他根本不会和一个女人战斗。
　　“既然这个女人已经被抓住了，我也走了，这场战斗一点都不尽兴，我去其他的战场看看。”
　　“哎呀，猗窝座阁下要走吗？可是大人的命令只是让我们负责这里啊。”童磨用扇子捂住嘴，看似好心的提醒道，也让猗窝座停下了准备离开的脚步。
　　充满杀意的瞪了童磨一眼，猗窝座真想现在就干掉他！
　　可是他知道自己并没有胜算，虽然童磨没有领悟到通透世界，可是他的血鬼术太克制自己了。
　　猗窝座闷闷不乐的找了块断木坐下，耐心等待着，他们体内有着无惨更多的血液，无惨也能更轻易了解到他们所知道的一切，相信新的命令很快就会来。
　　“用那个女人的日轮刀，砍断她的脖子！”
　　一个声音忽然在他们的脑中响起，可乐开心的跑向美雪，因为积怒要控制雷电，只有和积怒同源的他，才不会被雷电所伤。
　　轻松拿下了美雪手中的日轮刀，可乐如同有了新的玩具，开心的来回挥舞，不过没多久他就停了下来，疑惑的看着日轮刀，自言自语道，“怎么不会变红呢？”
　　“你居然还有心情玩？太令人不快了，快点动手！”积怒愤怒的向着可乐喊道。
　　“是是！”面对积怒的怒吼，可乐毫不害怕，但还是举起了手中的日轮刀，快乐的表情似乎这也是一个好玩的游戏。
　　看着可乐的姿势，美雪心中不免冒出一种讽刺感，自己居然要被自己的日轮刀斩下头颅？
　　“月之呼吸·捌之型月龙轮尾！”
　　随着一声大喝，一道劈砍横扫美雪身边的一切，不光积怒和可乐被斩为两段，限制住美雪的锡杖也被直接破坏掉。
　　“黑死牟？！”面对这熟悉的一招，猗窝座大惊失色的站了起来，曾经他尝试挑战黑死牟的时候，见过这一招，现在再见，感觉威力更胜从前。
　　童磨的脸上却出现一丝惊喜，“黑死牟阁下？你不是被这个女人杀死了吗？想不到还能再见到你，真是令人喜悦啊！”
　　岩胜没有理会他们，而是走到美雪旁边，扶起了被电的浑身酥软的美雪，轻声问道，“大人，您没事吧？”
　　“大人？！”岩胜的称呼让猗窝座大惊失色，童磨脸上也露出一丝发自内心的惊奇。

第七十九章 慈悟郎托我给您带句话
　　被岩胜扶起来后，美雪已经恢复了正常，狠狠把从脖子里拔出来的半截锡杖扔在地上，差点被砍头的经历让她又气又怕，最终都化为了愤怒，“岩胜！给我把上弦叁砍了！还有，拿回我的日轮刀！”
　　听到美雪的命令后，岩胜抬头看向已经分成四个的上弦叁，“半天狗？”
　　虽然面貌恢复了常人，但是岩胜那黑眼红瞳中流露出的杀意，还是让喜怒哀乐四鬼都忍不住露出一丝惧意。
　　和美雪之前猜测的一样，积怒和可乐被砍断后，又分裂出两个分身，一个背生双翅，能在空中飞翔，一个手握十字文枪，眉头紧锁。
　　“黑死牟大人，不！黑死牟，想不到一向最为忠心的你居然会背叛那位大人，真是让我愤怒到要失去理智了啊！”积怒毫不退让的和岩胜对视着。
　　想不到岩胜的眼神扫过他后，直接就看向了童磨身后的角落，“你的本体躲在那里了啊！”
　　看到岩胜注视着自己的方向，童磨故作苦恼的说道，“哎呀，要和黑死牟阁下对战吗？可是我好像打不过啊……”
　　童磨的话还没有说完，猗窝座却站到了岩胜面前，“黑死牟，既然你已经不是上弦了，来和我打一架吧！”
　　看着猗窝座的脸，岩胜的表情有了一丝变化，他感慨道，“猗窝座，我从来都没喜欢过你，因为你从来不在意规则，仅仅凭借着个人喜好任意妄为，你代表着混乱。
　　但你又能因为这种喜好，克制着自己进食的欲望，除非饥饿难耐到无法忍受。
　　而不依靠进食，仅凭刻苦锻炼，你就能达到上弦叁，不，你现在已经是上弦贰了，这点又让我有些敬佩……”
　　猗窝座愣住了，不知道岩胜说这些是什么意思，他忍不住打断道，“黑死牟，你到底打不打！”
　　“无需在意，只是故人重逢，有些感慨罢了，而且，我的名字是继国岩胜！”说完，手中变长的鬼刀已经一挥而过，猗窝座还没有反应过来，脖子已经被岩胜砍断。
　　双手下意识接住自己掉落的脑袋，猗窝座才匆忙后退，将脖子接好以后，他一脸惊恐的看向岩胜，“我体内，大人的血变少了！你，你做了什么？”
　　“鬼能吃人，那鬼会被鬼吃掉，也很正常吧。”岩胜轻描淡写的一句话却让其他鬼大惊失色。
　　被美雪转化以后，岩胜自然也能吸收无惨的血液，而他用血鬼术造出的鬼刀也带上了这种特性。
　　虽然每次的数量不多，少到无惨可能都感觉不到，但是对于依靠无惨血液转变的鬼来说，每一滴的减少，都是很明显的区别。
　　“怎么可能！？”
　　“为何不可能？不然无惨为何不敢亲自来面对大人呢？”
　　岩胜的一句反问，让上弦前三的鬼都沉默了下来，再看向岩胜和美雪，已经萌生了退意。
　　就在这时，没人注意到美雪已经靠近了可乐，她从可乐的身后一把掐住了可乐的脖子，变长的指甲深深刺入了可乐的血管。
　　“不！！！！”只来得及发出这声惊呼，可乐瞬间就变成了飞灰。
　　没有出乎美雪的意外，他体内那点无惨的血液，连让自己脑中声音吱一下的资格都没有。
　　重新拿回自己的日轮刀，美雪恶狠狠的看向了积怒。
　　“可乐死了？”积怒的语气中除了愤怒更多了一些惊恐，他下意识的挥起锡杖，召唤闪电攻向美雪，但是美雪早有准备，又怎么会再次被同一招击中？
　　轻退几步，美雪闪出了雷电攻击的范围，转身冲向了童磨，在岩胜的提醒下，她已经通过通透世界注意到了一个比自己拳头还小的身影，那就是本体！
　　面对进击的美雪，童磨连忙控制冰菩萨吐出大量冰雾阻拦她，可惜，这种情况美雪已经面对太多次，现在，甚至连降低她的速度都做不到。
　　好在，积怒连忙带着新分出的两鬼赶到，利用各种血鬼术才算勉强和美雪打了个平手。
　　这下，独自挑战岩胜的猗窝座压力陡增，岩胜的攻击范围太大，剑术又远超从前，自己之所以没有惨死当场，只不过是因为岩胜手上的不是日轮刀罢了。
　　但就算这样，他也感觉自己的一只脚已经踏进了地狱。
　　“可恶，就要这样死去了？不甘心！我不甘心啊！我还没看到那更高的风景啊！！”久被压制的童磨发出一声不甘的怒吼。
　　“破坏杀·灭式！”
　　放弃所有的防御，猗窝座用尽全身的力量，向着岩胜挥出自己最强的一击冲拳。
　　被砍掉头颅也好，被碎尸万段也好，这一拳，一定要击中岩胜！
　　但是，一切都只是徒劳，自己的冲拳还是被岩胜轻松挡了下来。
　　整个世界在眼前慢慢倾斜，猗窝座看着被切成碎块的身体，心中一片平静，终究，自己还是没有达到那最高的地方，甚至，抛弃生死，自己也无法触摸到岩胜的一片衣角。
　　身体恢复的越来越慢了，是因为大人的血液越来越少了吗？自己是要死了吗？
　　还没有达到最强，就要死了吗？可是，自己为什么想要成为最强呢？
　　心中，似乎不断有什么东西在冒出来，一个久卧病床的男人，那个似乎是自己的父亲，一个穿着空手道服的男人，好像是指导自己的师傅，他身边的那个女孩……
　　是恋雪，自己的未婚妻恋雪……
　　自己想要变强，是为了能守护他们，可是他们早已死了，所以，变成鬼失去了记忆的自己明明连变强的目标都没有了，还是进行了上百年无意义的杀戮？真是悲惨，滑稽，又无趣的一生……
　　就在岩胜准备给猗窝座最后一击的时候，几扇木门打开，将上弦们都接了进去，美雪留意到，似乎有几个小巧的黑影也跟着钻了进去，似乎是几只乌鸦？
　　想必那就是耀哉的安排，不过她并没有去深思，现在更重要的是去看看锖兔和实弥的情况。
　　“岩胜，你先找个地方等等我，我有些事情要去做。”
　　说完这句，美雪正准备出发，却被岩胜的一句话定住了身子。
　　“大人，因为在下大意，让您的师傅慈悟郎看到了在下的眼睛，他希望您有空能回去见他一面。”

第八十章 分道扬镳
　　美雪叹了口气，她大概知道师傅想说什么，这也是她除了岩胜以外，没有想着再转化新鬼仆的原因，一个不怕太阳的鬼不可怕，一群的话，就会让人产生忌惮，哪怕他们不吃人。
　　而只要知道了自己能把人，甚至是鬼变成自己的同类，就算自己再告诉他们，最多只能转化三个，也不会有人相信的。
　　“好吧，等这边的事情处理完，我再找个时间回去吧。”
　　看到美雪一脸愁容，岩胜满怀歉意的说道，“给您添麻烦了。”
　　摇摇头，美雪示意岩胜不要介怀，“我先走了，你随便找个地方等我吧。”
　　说完，她跳回到之前的大厅，离开了宫殿，向着锖兔和实弥埋伏的地方赶去。
　　为了方便支援，锖兔和实弥所在的地方并不远，美雪很快就听到了风声中夹杂着战斗的声音，他们果然也遇到了麻烦。
　　来到战场边缘，她惊奇的发现，现场不光有锖兔和实弥，天元，行冥，杏寿郎还有小芭内也都在这里，而他们的对手，居然是无惨！
　　美雪没有犹豫，利用两方对战的一个空隙，瞬间切入战斗，举刀迎向无惨，日之呼吸十三型脱手而出，瞬间将无惨狠狠压制住。
　　美雪的强势也让其余几名柱松了口气，虽然不甘心，但是和无惨短暂的战斗已经让他们伤痕累累，就在他们准备激发斑纹殊死一搏的时候，想不到美雪真的做到了承诺的事情，一人一刀，便让无惨没有还手之力。
　　但他们也没有放松，按照之前说的，迅速将美雪和无惨的战场围在了中间，防止无惨进行突围。
　　形势似乎不断向着鬼杀队一边好转，但美雪心里很清楚，鸣女还活着，那么无惨随时可以轻松逃走，只是他出现在这里的目的是什么，无惨可不是什么喜欢打硬仗的家伙。
　　虽然心中有些疑惑，美雪手中的刀却没有迟疑，瞬间斩断了无惨的一只手臂，赫刀造成的伤口，让无惨无法瞬间恢复，可是他的脸上却露出一丝笑容。
　　“美雪，想不到你居然真的能从黑死牟那里学会了日之呼吸，对了，听说他现在恢复了原来的名字，继国岩胜？
　　不过你还真是让我吃惊，也许你是我这一千多年来转化的最成功的鬼，不光能将继国岩胜变成你的手下，还不怕阳光，多亏你，我也不怕太阳了。
　　虽然不知道你还想玩多久假扮人类的游戏，不过等你玩腻了，我随时都欢迎你，毕竟，我们才是同类。”
　　一段话行云流水，说完以后，脚下一道木门打开，无惨瞬间脱离了战斗。
　　美雪呆立在原地，心中一凉，本以为自己看穿了无惨的布置，想不到自己只是在第一层，无惨居然在第五层？
　　围杀自己失败以后，又来了一盘虾仁猪心招待自己……
　　环视四周，大家似乎也被无惨的话惊呆了，不过，更多的还是将信将疑的态度，无惨的话没人会轻易相信。
　　“前，前辈……炭治郎家那晚遇到的剑士，好像，好像叫继国岩胜？”锖兔有些结结巴巴的说道，这句话，也让其他人不由得皱起了眉头。
　　“鸣柱！请拿掉布条，让我看看你的眼睛！”小芭内冰冷的眼神直直注视着美雪，刀尖也朝向了美雪。
　　将手中的日轮刀插回刀鞘，美雪心中有些不爽，这种当众‘处刑’的感觉太让人讨厌了。
　　不过既然到了这一步，怀疑的种子已经发芽，继续隐瞒也毫无意义，只会显得自己心虚。
　　美雪索性拿掉了眼前的布条，睁开了黑眼红瞳环视众人，不出意外，除了行冥和天元，其他人都下意识的握紧了手中的刀。
　　“怎么？你们想要砍断我的脖子吗？”
　　美雪的先声夺人，让几名柱面面相觑，他们只是见到美雪的鬼眼后本能持刀相对，可是真的要向美雪挥刀吗？他们也不知道。
　　“美雪，我有几个问题想要问你。”最终，还是行冥开口，打破了僵局。
　　“你问吧。”
　　“无惨手下曾经的上弦壹改名为继国岩胜，还成为了你的手下，是真的吗？”
　　“是。”
　　“无惨不怕阳光，也真的和你有关吗？”
　　“……是的。”
　　“你是否也和无惨一样，能将其他人转化成为鬼？”
　　“没错……”
　　最后这个回答，让众人都深吸了一口凉气，美雪难道又成为了新一个鬼王？
　　美雪因为心情不爽，也懒得再和他们去强调自己不像无惨那样能随意转化。
　　“美雪，你愿意和我们回去见主公大人吗？”
　　“不愿意！”心累，虽然理解他们对于自己存在的忌惮，但美雪已经没心情再向他们解释和证明自己的立场了。
　　“美雪，你知道自己在说什么吗？”行冥没有预料到美雪会这么回答，眉头紧锁，“你想放弃自己我辩解的机会吗？”
　　“行冥，我知道你的好意，可我现在终究是鬼，哪怕我没有害人之心，但仅仅是我的存在就会引起你们的紧张，也许，我也不应该再假装自己还是人类与你们同行。”
　　美雪看了看腰间的日轮刀，继续说道，“请告诉主公大人，这把日轮刀还请再借我一段时间，等我杀死无惨，自会归还，然后，我也不会再出现在你们面前。”
　　美雪再看了所有人一眼，“诸位，虽然共事时间不长，还望多多保重，再见。”
　　说完，她转身向着岩胜所在的方向离去。
　　在场没有人阻拦，也没有人挽留，只是这样默默的注视着美雪的离开。
　　“南无阿弥陀佛。”行冥低诵了一声佛号，“这里的事情既然已经结束，那我们也该回去向主公大人汇报结果了。”
　　“可是就这样让她离开好吗？”小芭内语气里有一些疑惑，作为鬼杀队的柱，他应该毫不犹豫的砍下美雪的脑袋，可是包括他在内的所有人，都没有动手，第一次面对这种情况，让他们都有些迷茫。
　　“回去让主公大人华丽的定夺吧，至少目前看来，美雪还是我们这边的，不是吗？”天元的语气有些无所谓，作为最早知道美雪是鬼的那一批人，他对美雪很有信心。

第八十一章 向无限城宣战
　　也许是感应到了美雪的靠近，岩胜没有再移动，只是立于原地等待美雪的到来。
　　见到美雪后，岩胜有些疑惑，“大人？您的事这么快就处理完了吗？”
　　叹了口气，美雪有些好奇的问道，“岩胜，你现在怎么看待人类？”
　　“现在？”岩胜想了想，回答道，“大人，人类也好，鬼也好，如何看待，还是要看彼此间的羁绊，如果毫无羁绊，人类和鬼在我眼中毫无区别。”
　　“唉，羁绊太多，也是麻烦事啊，算了，走一步看一步吧，对了，有一郎教的怎么样？”
　　“有些才能，但是心浮气躁，如果改不了这个毛病，估计成就有限。”
　　“真是个严厉的祖先啊。”
　　“属下惭愧。”
　　几天后，鬼杀队本屋，除了美雪以外的柱都已聚集在这里，耀哉正静静听取他们的汇报。
　　“是吗，无惨说的话，美雪都承认了吗？”耀哉表情依旧平静，嘴角也依然挂着微笑，“那么，你们都是怎么想的呢？”
　　柱们没有说话，都保持了沉默。
　　“你们也做不出决定吗？”耀哉理解的点点头，“那么这次的任务，你们都见过无惨了吧？对于无惨，你们又有什么看法？”
　　“主公大人，坦白的说，如果前几天美雪没有及时赶到，哪怕我们解放斑纹，也没有必胜的把握，美雪与无惨的战斗，我们毫无插手之力……”行冥低沉的声音中充满了不甘。
　　“这样啊……我明白了，这次任务大家也都辛苦了，先去养伤吧。”耀哉没有再问什么，而是笑着安慰他们，让他们去静心修养。
　　等大家都离开后，耀哉微微抬头，感受着阳光照在脸上的温暖，低声道，“孩子们都很努力了，我也要加油啊！”
　　……
　　此时的桃山，美雪低着头端坐在慈悟郎面前，脸上满是羞愧，而岩胜坐在她的侧后方的位置，虽然也是端坐，但是表情就云淡风轻了很多。
　　慈悟郎仔细打量着美雪，表情严肃的问道，“美雪，你是不是能将其他人转变成和你一样的……一样的存在？”
　　“是的，师傅。”
　　“你为什么不早点告诉我？”慈悟郎的语气中充满了失望。
　　美雪的头不由得又低了几分，“我，我也是和岩胜战斗的时候才知道的……”
　　“和岩胜战斗？对了，岩胜到底是谁？”
　　慈悟郎的话让美雪一愣，不由得看向了身后的岩胜，“师傅不知道你的身份？”
　　“因为大人的吩咐，所以属下没有告诉桑岛先生太多。”岩胜依旧是一副平淡的表情。
　　想不到自己当初挖的坑，现在居然把自己埋在了里面，小丑竟是我自己？
　　面对慈悟郎的怒视，美雪讪讪道，“岩胜全名是继国岩胜，是呼吸法创始人继国缘一的同胞哥哥，也是，也是以前无惨手下的上弦壹……”
　　“这……这……”美雪的话让慈悟郎惊讶的说不出话，他没有想到岩胜居然是这么大的来头，然后，他慢慢站了起来，走到墙边，取下了一把日轮刀，转身走向岩胜，似乎想砍了他？！
　　美雪连忙一把从后面抱住了他，“师傅，你别冲动啊师傅！”
　　“放开我！你知道这个家伙吃了多少人，杀了多少剑士吗？”
　　“师傅，我需要岩胜的帮助才能杀了无惨，而且岩胜现在已经不再吃人了！”
　　听了美雪的话，慈悟郎的脸色不断变换，最后扔下手中的日轮刀，狠狠说道，“记住你说的话，什么时候你杀了无惨什么时候再回来，现在给我走！”
　　看到正在气头上的慈悟郎，美雪也不再多说什么，躬身行了一礼道，“还请师傅多多保重身体。”然后，带着岩胜离开了木屋。
　　良久，独自待在小屋中的慈悟郎才发出一声叹息。
　　……
　　走在下山的路上，美雪好奇的询问岩胜，“岩胜，你觉得如果只靠我们，去哪里找到无惨的几率比较大？”
　　岩胜摇了摇头，“大人，您应该知道只要有鸣女在，我们就不可能杀得了无惨，那么找到无惨也就毫无意义……而且，桑岛先生那么生气，您似乎不是很在意？”
　　“没事的。”美雪无所谓的挥挥手，“师傅不是说了吗？只要杀了无惨他就不生气了。”
　　“大人，这不是一个能轻松达到的目标啊。”
　　“没关系，有目标就行。”
　　这时，一只鎹鸦突然飞了过来，尖声叫到，“有浅井美雪的信，有浅井美雪的信！”
　　美雪伸出左臂让它降落下来，取下绑在它脚上的纸条后，鎹鸦便转身飞走了。
　　打开纸条，美雪仔细看了看其中的内容，脸上露出一丝若有所思的表情，“岩胜，如果鸣女变成我们的同伴，你觉得怎么样？”
　　“鸣女吗？”岩胜低头想了想，“如果是同伴的话，倒是挺值得信赖的，只是大人为什么会这么问？”
　　“这是主公大人来的信，说他已经有了进入无限城的办法，希望我能带着你去本屋一起商讨。”说完，美雪向着岩胜挥了挥手中的纸条。
　　“这可真有点讽刺，当初迟迟无法消灭产屋敷，无惨可没有为此少发脾气，想不到如今我居然能受邀前往本屋。”岩胜的语气中充满了玩味。
　　美雪也觉得有些世事无常，不过转念一想，这多半还是因为自己的关系，不然岩胜永远都没可能收到这种邀请，所以还是自己面子大啊……
　　既然有了新的目标，两鬼也不再浪费时间，由美雪带头，改变方向，向着本屋出发。
　　来到本屋的庭院，岩胜有些好奇的四处打量，毕竟这曾是他之前几百年的目标。
　　“阁下就是继国岩胜吗？”
　　突然，一个轻柔的声音吸引了岩胜的注意，转过头，他仔细打量产屋敷这一代的家主，和几百年前的家主一样，一样柔弱，一样病入膏肓。
　　不过他很快反应过来，微微弯腰行礼道，“在下一介罪人，当不起阁下这一称呼。”
　　“罪人吗？那么你又准备如何赎罪呢？”耀哉继续笑着问道。
　　“自当是斩杀无惨，万死不辞。”岩胜沉声道。
　　耀哉点点头，不再追问，转而看向了美雪，“美雪，辛苦你了。”

第八十二章 耀哉的计划
　　“主公大人，没什么辛不辛苦的，还是说一下关于无限城的情报吧。”美雪淡淡的说道，语气中少了几分之前的熟络。
　　耀哉知道，两次三番的怀疑已经让美雪和其他人产生了隔阂。
　　虽然他自己相信，美雪不会变成第二个无惨，但他不能用自己相信美雪个理由，去要求别的柱和自已一样，这么做毫无意义。
　　心中叹了口气，自己的时间已经不多了，希望能在有生之年，消灭无惨，也许那个时候，大家对于美雪，才能放下一些戒备吧……
　　压下心中这些杂念，耀哉轻声说道，“美雪，之前你与上弦的一战，鸣女出手了，对吧？”
　　“是的。”美雪点点头，脑海中又浮现出那几只钻进无限城的乌鸦，不，应该是鎹鸦，所以果然是耀哉的计划吗。
　　“想必你也发现了，当鸣女接走上弦的时候，有几只鎹鸦借机冲进了无限城，虽然很快就被消灭了，但是也成功留下了便于我们追踪的术式，让我们了解到无限城的一丝真相。”
　　“主公大人，是什么真相？”美雪脸上充满了好奇，岩胜也露出一副洗耳恭听的样子。
　　无限城是无惨最大的底牌，其中的具体情报，十二鬼月也是一点都不明白。
　　耀哉则哑然失笑，这个时候，又叫我主公大人了吗？
　　“无限城是一种深处地下的血鬼术，并且可以移动和扩张。结合从你那里获得的情报，我推测，它的移动方向和扩张方向，应该和无惨的移动有关，只是对于它开门的限制，还不清楚。”
　　听完耀哉的讲解，美雪心里有点小失望，她还以为鸣女的能力是在异空间建城，这样等她把鸣女变成鬼仆，就让鸣女给自己建一个恶魔城……
　　算了算了，做鬼还是不要太贪心的好，不过退一步讲，在地下挖个恶魔城似乎也不错？
　　“主公大人，那我们什么时候动手？”
　　“今年夏日祭。”
　　美雪一愣，忍不住问道，“为什么是夏日祭？”
　　耀哉的笑容露出一丝歉意，“美雪，我知道夏日祭对你是不好的回忆，但是能听听我的理由吗？”
　　“主公大人，请讲……”
　　“现在，无惨已经不怕太阳，那么对他来说，最大的心头大患自然就是鬼杀队，而作为鬼杀队组织者的产屋敷，必然是他最想消灭的敌人。”
　　美雪没有反驳，她曾经也有过这样的想法，耀哉接着说道，“我计划用产屋敷的名义在滋贺县的夏日祭举办一些活动，并且亲自到场，以此来吸引无惨出手。”
　　“……这，这也太危险了。”美雪有些吃惊，现在的耀哉就连站立都需要人搀扶，用自己当诱饵，和送死有什么区别？
　　“没事的，大家都能抛弃一切的与鬼战斗，我自然也要有属于我的担当。”
　　“那，那可以将无惨引到这里来啊，夏日祭场面太混乱了。”
　　耀哉微微一笑，“就是因为危险和混乱，无惨才更容易出手啊，如果战场在这里，那么无惨会有很大可能担心埋伏而不出现。
　　不过我当然也不会把战场布置在普通人聚集的街道，其实，在滋贺县，产屋敷也有不少产业，那里也将是决战之地，而夏日祭会吸引大部分人的注意，也能减少恐慌和伤亡。”
　　“可是我们的计划不是对付鸣女吗？”
　　“是的，只要我能引出无惨，鸣女自然也会在他附近，我会想办法创造出进入无限城的机会，由你去消灭鸣女，再来消灭无惨。”
　　美雪沉默了，这个计划的确有很大的可能引出无惨，但是，这也意味着，耀哉很有可能活不过这个夏天……
　　“主公大人……”
　　“美雪！成为鬼活下去并不会比死去轻松，当你熟悉的人，熟悉的事物都渐渐消失，那一定是很痛苦的事情吧？这样的你也一定会需要同伴的吧？但是，请答应我一件事，不要轻易将人类转化成鬼，好吗？”
　　美雪深吸了一口气，郑重的说道，“主公大人，我答应你！”
　　听到美雪的声音，耀哉露出一丝笑容，“美雪，谢谢你愿意给我这个将死之人一个承诺。”
　　“主公大人，也许我们还有别的办法的……”
　　“美雪，不用再多说了，就像你以前相信我一样，再相信我一会吧……咳……咳……”也许是因为很久没有一次说这么多话，耀哉又开始了猛烈的咳嗽，他的两个女儿急忙扶住了他。
　　“美雪，看来这次只能先谈到这里了，这段时间我不会再给你安排任务的，等计划开始后，鎹鸦会通知你的，抱歉，我要去休息了……”说完，耀哉便在两个女儿的搀扶下离开了。
　　注视着耀哉的背影，美雪久久没有动作，直到岩胜轻声对她说，“大人，我们该离开了。”
　　“岩胜，回去以后，陪我练习吧，我希望利用这段时间，完全掌握日之呼吸的十三型。”
　　“是，大人！”
　　二月份的桃山，气温还很低，但是美雪和岩胜的身上还是不断有白色的热气飘起，这代表着他们已经将自己的呼吸法发挥到了极致，奔腾的血液才能带起如此巨大的热量。
　　“岩胜，已经快对练了一个月了，为什么我觉得日之呼吸的剑技，我始终没有进步呢？”将手中岩胜变出的鬼刀插在地上后，美雪用袖子擦了擦额头的汗水。
　　日之呼吸的十三种型她已经熟练于心，但是她却感觉自己离融会贯通还有一丝距离，使她使用起来总觉得是一种模仿。
　　“大人，多日的训练，属下发现您更喜欢威力强大，一击必杀的剑术，而日之呼吸的剑技，更像是一个轮回，无始无终，虽然您的呼吸法能发挥出这种剑技的部分威力，但是如果想要完全达到缘一的境界，不光是呼吸法，剑技您也需要进行一番改良才行。”
　　岩胜的话让美雪陷入了沉思，改良日之呼吸的型吗？这可没有说的那么简单，毕竟自己连这十三型都没有完全吃透，她只能无奈的摇摇头。
　　“再说吧，现在的我想要将这十三型变成自己的东西，还有很长的路要走。”
　　“浅井美雪，有信！浅井美雪，有信！”
　　接过鎹鸦带来的信，阅读完后，美雪有些吃惊，岩胜好奇的问道，“大人，是发生什么事了吗？”
　　“有珠世的消息了，主公大人希望我能去见珠世一面。”

第八十三章 愈史郎的请求
　　“珠世还活着吗？”岩胜的语气有些感慨。
　　美雪一听岩胜的语气，觉得里面似乎有些故事，难免涌起了一丝八卦之心，“你和珠世很熟吗？”
　　“也谈不上很熟，只是知道一些关于她的事情。”岩胜散去了血鬼术创造出的两把鬼刀，认真的给美雪讲述关于珠世的事情。
　　“珠世还是人类的时候有个幸福的家庭，但她患上了绝症，期望着能看到自己孩子长大的心情，让她接受了无惨的血液。
　　结局自是不必多说，珠世在理智全无的情况下吃掉了自己的丈夫和孩子。
　　那时无惨并不会完全压制转化以后鬼的记忆，所以珠世恢复理智以后近乎疯狂。
　　有一段时间她曾自暴自弃的杀害吞噬过几百人的性命，直到她和无惨外出遇到了缘一，之后属下再也没有见过她。
　　属下还以为她也死在缘一的刀下，想不到她居然能活到现在。”
　　美雪没想到珠世还有这样的过去，难怪对无惨的恨意会那么深，这样一来，自己能获得帮助的可能性也更大一些，她顺着岩胜的话说道。
　　“之后的故事我倒是知道一些，因为缘一重创了无惨，珠世借机拜托了无惨的控制，甚至答应缘一帮他消灭无惨，只可惜，在缘一死前，再也没有人能发现无惨的踪迹。”
　　岩胜露出一丝吃惊，“原来珠世还有这样的经历，那大人去见珠世，应该会有些收获。”
　　“哦？为什么你会这么说？”
　　“无惨曾经很看重珠世的在制药方面的能力，每次外出必然会带着珠世，以期望能找到青色彼岸花，让珠世研制出弥补他缺陷的药剂，对于无惨，她应该有更多的情报。”
　　美雪点点头，这到和动画里面的剧情相吻合。
　　“那今天就先到这里，回去收拾一下，我就出发去找珠世，看看能有什么收获吧。”
　　“是，大人！”
　　将家中的安全交给岩胜后，美雪便跟着鎹鸦踏上了寻找珠世的旅途。
　　路上忍不住又想起雅树和岩胜第一次见面的样子，美雪是又好气又好笑，那时雅树以为岩胜是美雪的追求者，居然摆出一副家中长男的架势和岩胜聊天，在误会解开后，好几天不敢正视岩胜的脸……
　　不过等消灭无惨后，自己也该帮雅树筹划一下人生大事了，只是，自己好像完全没有经验啊……算了，船到桥头自然直，到时再说吧。
　　在鎹鸦一路的指引下，美雪来到了一个还算繁华的小镇，只是路上没有汽车的影子，路边也少见霓虹灯的招牌，看来这里不是动画里珠世居住的地方。
　　跟着鎹鸦一直走到一面墙的面前，鎹鸦穿墙而过，美雪也伸手试了试，果然这面墙只是假象。
　　墙后是一间普通的二层民居，果然不是动画里的房子。
　　“请问，珠世小姐在家吗？”美雪一边说着，一边敲了敲木门。
　　可是既没有回应，也没有人来开门，美雪暗想，难道是因为害怕所以跑了？
　　脚步轻移，美雪瞬间来到了庭院的侧门，果然，珠世和愈史郎正背着包裹，准备悄悄离开。
　　看到突然出现在面前的美雪，愈史郎连忙挡在珠世面前，“珠世大人快走，我来挡住这个猎鬼人，这……这……你是什么鬼……”
　　珠世也愣住了，猎鬼人的打扮和黑眼红瞳的鬼眼，对他们的认知造成了强烈的冲击，这是什么诡异的搭配？鬼也能当猎鬼人？
　　看着他们震惊的表情，美雪笑着说，“在下浅井美雪，珠世小姐，不请我进去吗？也许我们可以坐下来聊聊。”
　　愈史郎有些不知所措的看向珠世，“珠世大人，这……”
　　“浅井小姐，还请进屋详聊吧。”吃惊过后，珠世恢复了冷静，做了个邀请的手势，将美雪迎进了客厅。
　　一番攀谈后，美雪的经历让珠世和愈史郎目瞪口呆。
　　珠世忍不住激动道，“想不到，居然有克服了阳光，还能吞噬无惨血液的鬼存在，浅井小姐，请务必给我一些您的血液，让我做一些研究！”
　　“当然可以。”美雪爽快的伸出了白皙的手臂，“我也对自己的血液很好奇，如果珠世小姐研究出什么，还请不吝赐教！”
　　“理应如此，愈史郎，去取取血的工具来。”
　　“是，珠世大人！”
　　愈史郎离开后，美雪才想起来，还有一封耀哉的信，要交给珠世，她连忙从口袋里取出信纸，递到了珠世面前。
　　“浅井小姐，这是？”
　　“是主公大人让我转交给你的信件。”
　　“鬼杀队的主公吗？”珠世接过信件，仔细阅读一遍后，眉头紧锁，但还是礼貌的向美雪点点头，“信我确实收到了，只是里面的内容，还请我考虑几天，这段时间，可以麻烦美雪暂住下来吗？”
　　“没有问题！”
　　就这样，美雪开始暂时的寄宿生活，不过，和独自生活似乎也没什么区别，珠世痴迷研究，愈史郎痴迷珠世，有时候一天可能都见不到他们一面。
　　美雪则在庭院继续钻研日之呼吸十三型。
　　二月，不仅还有一丝寒意，也常有雨水，不过下雨反而让美雪的修炼多了一丝趣味，她会尝试用手中的赫刀和剑技将落向庭院的雨水全部蒸发，当然，仅仅是尝试，她还做不到。
　　不知不觉，乌云缓缓散去，一缕阳光照在了美雪身上，她深吸一口气，让高涨的体温蒸干了衣物上的雨水，一个声音突然从客厅阴暗的角落传来。
　　“你很强啊。”
　　美雪没有惊奇，在愈史郎站到那的时候，她就已经感觉到了。
　　她向着愈史郎微微一笑，走进客厅，拉上厚厚的窗帘阻挡了外面的阳光，坐下来好奇的问道，“愈史郎先生，今天没有帮珠世小姐的忙吗？”
　　愈史郎摇摇头，走到美雪对面坐了下来，“珠世大人接连几天研究浅井小姐的血，刚刚才去休息。”
　　“愈史郎先生这几天一直陪在珠世小姐身边，不也去休息一下吗？”
　　愈史郎又摇了摇头，表情出现一丝纠结，过了一会，仿佛下定了什么决心似的，向美雪恭敬的跪倒，额头抵着地板，沉声道，“浅井小姐，请您把珠世大人转变成您的鬼吧！”

第八十四章 接受邀请的珠世
　　美雪脸上露出一丝惊奇，“愈史郎先生还请起来，我能问问你这份请求的原因吗？”
　　在美雪的要求下，愈史郎坐起身，表情严肃的看向美雪，“不知道浅井小姐有没有听过一个说法，将无惨杀死后，他所转变的鬼就有可能变回人类。”
　　“我的确听说过，但这也仅仅是一种猜测而已。”
　　“那么浅井小姐，你有没有想过，鬼再恢复成人，会变成什么样子？”
　　美雪皱了皱眉头，愈史郎的话让他有了些不好的猜测，但她还是想听听愈史郎的说法，“愈史郎先生请讲。”
　　“如果无惨死去，他的血失去效果，鬼变回人类，是恢复到鬼化前的状态，还是，经历了几十几百年岁月以后的状态？”
　　愈史郎的双手抓紧了裤子，“无论是哪一种情况，对于珠世大人来说，都将是末日，我，我不想这样！”
　　叹了口气，美学心中虽然理解愈史郎的痴情，但是未亡人的魅力再大，你也不能代替别人做决定啊。
　　“愈史郎先生，你这个要求，珠世小姐知道吗？”
　　“我……我还没和珠世大人说过……”说到这，愈史郎有些羞愧的低下了头，刚才的激动似乎一瞬间烟消云散。
　　“愈史郎先生，有些事情，还是早些和珠世小姐说明比较好……”
　　“我知道！我都知道啊！”愈史郎直接打断了美雪的话，“其实，珠世大人早就想死了，她一直活在愧疚里面，对丈夫，对孩子的愧疚一直折磨着她！她之所以还努力活着，就是为了消灭无惨啊！我，我都知道啊……”
　　美雪一阵头痛，自己一个没谈过恋爱的人该怎么去安慰面前的情种？让他再勇敢点吗？算了算了，三十六计走为上计。
　　“愈史郎先生，这个事情，还是需要你和珠世小姐好好沟通，我作为外人，实在帮不上忙，对了，我要去吃午饭了，你也去休息会吧。”
　　说完，美雪站起身，奔向玄关，推门而出。
　　午饭归来，看着空无一人的客厅，美雪松了口气，走到庭院，再次沉浸在剑道之中。
　　天色渐渐变暗，珠世也从休息中醒来，来到客厅，她本来是有些研究发现想告诉美雪，但看到美雪还在练剑，便决定等会再说。
　　只是在对美雪剑技的观察中，她忍不住发出一声疑问，“浅井小姐，请问你修炼的可是缘一大人的剑技？”
　　听到珠世的问题，美雪停下了手，答道，“没错，说起来，珠世小姐曾经见过缘一使用这套剑技对付无惨，你觉得我和缘一有哪些不一样？”
　　珠世皱眉想了一会，回答道，“浅井小姐，我对剑术一窍不通，但是对比你和缘一大人的剑技，似乎，你的剑比缘一大人的剑更‘重’。”
　　重？美雪有些迷惑，如果挥剑轻了，力量不够，又如何能劈开无惨的身体？
　　算了，有些想不明白，美雪把这个建议压在心底，准备下次练习的时候再尝试去寻找灵感，她看向珠世，“珠世小姐是找我有事吗？”
　　“的确是有些事情。”珠世笑着在客厅坐好，对美雪做了个邀请的手势，于是，美雪收起剑，走进客厅，坐在了珠世对面。
　　“浅井小姐，经过这几天对你血液的研究，很抱歉，我没有什么收获。”珠世的表情有些惭愧，毕竟美雪提供了很多样本，她却无功而返，不过她接着解释道。
　　“你的血液和无惨的血液相比，更为强大和‘高级’，请原谅，我一时也想不到别的词语来形容。”
　　美雪挠了挠头发，“强大我还能理解，珠世小姐说的‘高级’是指？”
　　“浅井小姐，简单的说，如果把无惨的血液比喻成半成品，那么你的血液就是已经达到了完美的作品。
　　通过对无惨血液多年的研究，我不但克制了自己吃人的欲望，转而通过进食少量鲜血就能维持生命，甚至还能独自将愈史郎转化成鬼。
　　毫不自谦的说，我是世上对于鬼血最有研究的了，可是对你的血液，我却什么都分析不出来，如果不是它的活性远远超过正常的标准，那么就算说它是人类的血液，也没什么问题。”
　　美雪若有所思的点点头，自己的灵魂和血液，都是所谓的‘鬼’属性，所以要两者结合才是体现出自己血液完整的力量吗？这么想来，珠世一无所获也很正常，毕竟她再厉害，也不可能会研究灵魂。
　　“那我的血液，能用来当做对付无惨的武器吗？”
　　珠世摇了摇头，“如果无惨毫无准备，也许还能重创他，但是他已经有了预防，就不会再有什么效果了。”
　　美雪心中有些可惜，少了个给无惨上DEBUFF的机会，不过也只是可惜而已，反正最终还是要看自己的日轮刀和剑技。
　　很快，她又想到了之前转交给珠世的那封信，问道，“珠世小姐，那之前那封信的答复，你决定好了吗？”
　　珠世点点头，“我决定好了，明晚就可以随浅井小姐启程，前往蝴蝶馆。”
　　“随我启程去蝴蝶馆？”美雪愣了愣，她并没有看过信的内容，还以为只是需要自己带一封回信给耀哉就行了，想不到自己担负的居然是护送任务。
　　注意到美雪的表情，珠世也有些惊讶，“浅井小姐难道不知道信的内容吗？”
　　“这个，因为信是给珠世小姐的，偷看是很不礼貌的行为，所以……”美雪有些不好意思的用手指挠了挠脸。
　　“呵呵~”看到美雪的样子，珠世忍不住笑出了声，“浅井小姐还真是有趣。”
　　有趣就有趣吧，美雪自暴自弃的想着，反正她也习惯了。
　　这时，愈史郎也来到了客厅，看到相谈盛欢的珠世和美雪，忍不住愣了一下，然后不动声色的坐到了珠世的旁边。
　　看着他这个样子，美雪也只能在心底叹了口气，这人没救了……
　　注意到愈史郎来了的珠世，也告诉了他明晚将出发去鬼杀队蝴蝶馆的消息，这让愈史郎大惊失色，“我不同意！这也太危险了！那里可是猎鬼人的地盘。”
　　珠世略带歉意的向美雪笑了笑，“这孩子有些太过紧张了。”
　　然后，她看向愈史郎，“以浅井小姐的实力，如果真的要消灭我们，在哪里又有什么区别？”

第八十五章 上弦再聚
　　在美雪似笑非笑的注视下，愈史郎脸上泛起一丝红色，嘴唇动了动，却没有发出声音。
　　“浅井小姐，你看明晚出发可以吗？”也许是为了缓解愈史郎的尴尬，珠世打断了美雪的目光。
　　“可以。”美雪笑着对珠世点点头，“那么今晚珠世小姐有什么安排吗？”
　　“今晚我准备出去采购一些东西，浅井小姐有兴趣一起去吗？”
　　逛街？美雪可没什么兴趣，而且看愈史郎的眼神，也明显不希望自己去打扰他们的二人世界。
　　于是美雪摇摇头，“不用了，我也没什么想要买的，如果可以，你们帮我带点吃的回来吧，饭团就好。”
　　珠世还想说什么，却被愈史郎抢先说道，“没问题！珠世大人，那我们快走吧，不要让浅井小姐久等！”
　　说完，就拉着珠世准备离开。
　　珠世无奈的站起身，抱怨道，“愈史郎，你这样太失礼了。”
　　“没事的，没事的！路上注意安全！”美雪笑着将他们送出了门，才松了口气，电灯泡的感觉太不好了。
　　……
　　买好东西，走在返回的路上，珠世看着愈史郎手里的饭团面露怀念，“真是有点羡慕浅井小姐，我都已经很久很久不知道饭团的味道了……”
　　这一刻，愈史郎福灵心至，连忙说道，“珠世大人，那可以拜托浅井小姐将我们转化成她那样的鬼啊，这样您也生活在太阳下，还能品尝到食物的味道！”
　　珠世笑着摇摇头，“再说吧，只是，这些年辛苦你了。”
　　“不辛苦！只要能陪在珠世大人身边，我一点都不辛苦！”这句表白让愈史郎涨红了脸，可惜珠世只是又笑了笑，什么都没有说。
　　这未免让愈史郎有些气馁，他并不在意自己能不能再次生活在阳光下，他只是希望珠世大人能重新找到活下去的动力，只是看来，这次又失败了。
　　两人就这样在安静的街道上慢慢走着，愈史郎的心情又渐渐好了起来，最起码现在还能陪伴在珠世大人身边……
　　“这不是珠世吗？想不到你居然还活在世上，真是让我感觉恶心！”
　　一句阴冷恶毒的话打破了珠世和愈史郎之间安静祥和的气氛。
　　珠世震惊的看着眼前的一身西洋装扮的男人，从齿缝中恶狠狠的挤出两个字，“无惨！”只是，颤抖的声音，也说明了她的内心有多么的恐惧。
　　“什么！”愈史郎大吃一惊，连忙挡在珠世面前，他没想到，眼前这个男人，就是珠世恐惧和憎恨的来源。
　　无惨看到眼前的愈史郎，眼中的厌恶之色更浓了，“这就是你背着我弄出来的鬼？真是和你一样的让人恶心！”
　　“不许你这么说珠世大人！”愈史郎说着，就想冲上去揍无惨一顿。
　　并不是愈史郎妄自尊大，而是他根本感受不到面对无惨时的那种无力感，在怒气的驱使下，无惨那柔弱的外表，让他觉得自己似乎也能打无惨两拳泄泄愤。
　　“小心！”
　　随着无惨挥了挥右手，珠世突然抱住了他，用背后挡住了无惨随意的一击，而愈史郎却根本没看清发生了什么。
　　“血鬼术·惑血视觉梦幻之香！”
　　看着眼前不断浮现的梦幻般的图案，无惨并不在意，他低声笑道，“又要逃了吗？那就尽情的跑吧，这次，即使太阳出现，我也不会放过你了！”
　　愈史郎扶着珠世努力往美雪的方向赶去，眼中即自责又心疼，虽然知道这种伤很快就会痊愈，但是珠世为了自己遭受的痛苦却让他心痛不已，“珠世大人，你没事吧？”
　　“我没事，愈史郎，再快点，现在能救我们的只有浅井小姐了！”
　　“嗯！”
　　正在庭院修炼剑术的美雪，停下了手中的动作，看了看一片漆黑，连星星都没有的天空，心底忍不住抱怨，这两人带饭也太慢了，再晚就成宵夜了。
　　“浅井小姐！浅井小姐！”
　　终于回来了！美雪心中一喜，连忙赶到玄关，打开了门，只是门外，两人的样子满是狼狈，不但两手空空，珠世就连和服都破了。
　　美雪愣了一下，现在晚上出门连鬼都会遇到劫财劫色的？
　　“无惨！无惨来了！”看到美雪，愈史郎连忙说道。
　　听到这个消息，美雪先是一激动，然后又感到一阵索然无味，毕竟鸣女还在，自己又杀不死无惨，光不痛不痒的砍他两刀，毫无意义……
　　穿过虚幻的假墙，无惨看到美雪也是一愣，想发火，但是心底的亲切感却让他无法恶言相向，只能憋屈的问了一句，“你怎么会在这？”
　　“碰巧遇到珠世小姐这么有趣的同类，就留下来做客了，你呢？你又来干嘛？”
　　“我来杀他们的。”
　　“这样啊，那我们要不要动动手，走个过场，还是你直接滚？”
　　这句话气的无惨几乎憋出内伤，但打又打不过，骂又骂不出口，直接走又觉得很没面子，一时站在原地居然不知道何去何从。
　　他们两个的对话也直接让珠世和愈史郎惊呆了，这还是那个不可一世的鬼王吗？怎么有种狗血言情剧的既视感？
　　不过珠世很快反应过来，连忙向美雪喊道，“浅井小姐，我需要无惨的血！”
　　珠世话音刚落，美雪已经原地消失，而无惨脚下也开出一扇木门，让无惨掉落下去。
　　转过身，美雪举着手中的一截小臂看向珠世，“珠世小姐，这个够了吗？”
　　根本没有看清发生了什么的珠世呆呆的点了点头，下意识的回答道，“够了，够了……”
　　返回无限城的无惨，瞬间就完成了小臂的再生，只是缺了一截衣袖的衣服看起来却有种说不出的怪异。
　　“那个可恶的女人！鸣女！送我回去，再给我召集上弦那群废物，我待会要见他们！”
　　“是，大人！”
　　送走无惨后，鸣女再次拨动三味线，很快，童磨，猗窝座，半天狗，玉壶，堕姬，狯岳都聚集到了这里。
　　童磨依旧热情的和其他上弦打着招呼，只是猗窝座不再对他恶言相向，甚至，猗窝座的眼中只有淡漠，似乎对什么事都不再放在心上。
　　半天狗的身子则缩的更小了，上次狙杀美雪无功而返，他还损失了一名分身，战力下降的厉害，不知道这次大人会不会旧事重提，再责罚他。
　　玉壶，堕姬和狯岳则默不吭声，虽然还没见到无惨，但是他们都或多或少能感应到无惨心中的愤怒，这次不知道大人又会有什么命令……

第八十六章 剑势
　　随着鸣女一句，“大人来了。”上弦六鬼连忙跪好。
　　换了一身新衣的无惨用一双异瞳缓缓扫过六鬼，宛若实质的怒气重重压在六鬼的心头。
　　“那个女人为什么还活着？童磨，猗窝座，半天狗，你们有什么想说的吗？”
　　“哎呀，那个女人太厉害了，拼上性命，自己也不是她的对手啊……”童磨摆出一副头疼的样子。
　　“属下无能。”猗窝座则继续保持着半跪的姿势，语气平淡的说道。
　　“咿咿咿……大人赎罪，大人赎罪！”半天狗发出奇怪的口癖，几乎把自己的身体缩成一个球，仿佛这样就能给他待来点安全感。
　　看着他们三个的样子，无惨压下了心头的怒火，他自己又何尝不知道美雪有多强。
　　可惜上次被黑死牟破坏……想到黑死牟，他的心中又升起一丝烦躁。
　　“那么，产屋敷的调查又怎么样了？”
　　无惨的话又引来一阵沉默，“一群废物！”
　　暴怒之下，上弦六鬼的身上突然冒出大量的鲜血，可是他们动都不敢动，深怕下一秒，就是自己爆体而亡。
　　“接下来，全部给我去调查产屋敷的信息，如果没有结果，你们也没有继续存在的必要了！”
　　既然击杀美雪的可能性太低，无惨决定退而求次，铲除掉产屋敷，这样哪怕美雪再厉害，找不到自己也是没用。
　　“现在，都滚吧！”
　　说完这句话，无惨感觉自己的心情稍微好了点，看着上弦全部消失，他也有自己的事情要做，就是继续寻找青色彼岸花，现在他越发觉得，将美雪的意志封印在自己体内不是长久之计。
　　另一边，偶遇无惨让珠世和愈史郎受了不少惊吓，决定连夜出发，赶往蝴蝶屋。
　　一路昼伏夜出，三天后，三鬼总算到了蝴蝶馆。
　　依然还是鸣柱的美雪带着珠世和愈史郎一路畅行无阻，在隐的带领下，直奔香奈惠的所在。
　　看着闭眼前进的美雪如此受到尊敬，珠世和愈史郎也有些惊奇，不过只要不看眼睛，美雪的确和常人没什么区别，除了强的有些离谱……
　　“美雪？你怎么来了？是受伤了吗？”面对美雪的突然拜访，香奈惠的笑容中露出一丝惊奇。
　　看来自己和其他柱翻脸的事情，还没有扩散出来，是被主公大人压住了吗？
　　心中有所明悟的美雪笑着说，“难道只有受伤了才能来看你？”
　　“当然不是，只是你每次来都是因为任务，可从来没有主动来看望过我和小忍啊，真是个薄情的朋友呢~”香奈惠说着摆出一张苦恼的表情，让美雪忍不住有些心虚，因为这次的确也是因为任务。
　　“哈哈，那个，其实，这次我是带了两位援兵给你。”
　　“援兵？”香奈惠的表情露出一丝疑惑，鬼杀队也会请援兵的吗？
　　美雪侧过身，露出了身后的珠世和愈史郎，介绍道，“这位是珠世小姐，是一位医生，旁边的是她的助手，愈史郎先生。”
　　香奈惠恍然大悟道，“原来是珠世小姐和愈史郎先生来了，美雪你果然又是因为任务才来的吗？”
　　后半句的埋怨让美雪不好意思的挠了挠头发，讪笑道，“我最近也挺忙的……”
　　“好了好了，不难为你了。”
　　不再打趣美雪后，香奈惠看向了珠世和愈史郎，她主动拉起了珠世的手，笑着说，“我是蝴蝶香奈惠，蝴蝶馆的负责人，珠世小姐和愈史郎先生的到来真是帮了大忙了，这里多少医生都不够用呢。”
　　面对香奈惠的热情，珠世有些不知所措，她迟疑了一下，问道，“蝴蝶小姐，你不怕我吗？”
　　“我为什么要怕你呢？难道珠世小姐比美雪还要厉害吗？”
　　看着香奈惠真诚的笑容，珠世感觉心底似乎有什么东西被触动了，她看着香奈惠的眼睛，表情认真的说道，“谢谢！”
　　“那个，既然你们都认识了，我的任务也完成了，就先告辞了。”
　　听到美雪这就要离开，两鬼一人都有些吃惊，香奈惠忍不住问道，“这么急吗？”
　　“嗯嗯！”美雪连连点头，她的确挺急的，距离耀哉的计划，满打满算不到五个月的时间了，她还没有吃透日之呼吸的剑技，突破到六阶剑术，而且还要针对自己的情况，对剑技进行改良，希望能发挥出120%的威力。
　　还有一点，她担心遇到其他柱，那个场景估计双方都会很尴尬……
　　美雪的态度让香奈惠忍不住叹了口气，“好吧，那我就不挽留你了，不过，可不要太勉强自己啊！”
　　“放心吧，那我先走了！”说完，美雪向他们挥挥手，转身离去。
　　香奈惠又发出一声轻叹，“就是因为了解你才不放心啊。”
　　感慨完，香奈惠看向珠世和愈史郎，微笑着说，“我还有个妹妹，叫蝴蝶忍，也介绍给你们认识吧，她最喜欢的就是研制各种药剂了……”
　　“那我和令妹也许会有许多共同语言吧。”珠世也笑着回应道。
　　这让香奈惠不免升起一丝期待，不知道珠世和小忍的相会能给自己带来什么样的惊喜。
　　赶回桃山的路上，美雪的脑中再次开始思考起珠世所说的话，自己的剑太重？
　　对于一个不懂剑术的人来说，到底太重是一种什么感觉呢？
　　猜想着各种可能，美雪回到了家里。
　　雅树已经出去工作了，葵枝和孩子们还有岩胜正在家中，对于美雪的突然返回，葵枝有些惊奇，“浅井小姐，事情这么快就办完了吗？”
　　“嗯，已经办完了，我还要和岩胜去修炼，午饭就不用准备我们的了。”
　　听了美雪的话，岩胜站起身，“灶门夫人，那我们就出发了。”
　　说完，便跟着美雪推开门匆匆离去。
　　葵枝无奈的叹了口气，“真是个心急的姑娘。”
　　来到他们经常对练的山中低洼，美雪迫不及待的问出了自己心中的疑惑，“岩胜，珠世看过我练习日之呼吸的型以后，说我的剑比缘一的要‘重’，但具体是什么她又说不清楚，你有什么思路吗？”
　　“重？”岩胜脸上也露出一丝疑惑，他仔细想了想后说，“对一名外行人来说，轻重可能并不是指挥剑的力气，属下认为，珠世应该根本看不清缘一挥出的剑，那么，很有可能，就是指挥剑的气势了！”

第八十七章 决战在即
　　挥剑的气势？
　　美雪若有所思的点点头，她的剑技受到海贼世界的影响很大，喜欢以势压人，简单地说，就是通过强攻破防，再给敌人致命一击。
　　而这一世，雷之呼吸因为贴合自己的喜好，所以用的也很顺手，没有发现自己这方面的问题。
　　这次被珠世‘看出’，又被修炼剑道几百年的岩胜一语道破，美雪才明白了自己和日之呼吸所用型之间最大的冲突在哪。
　　美雪盘腿坐下，开始进行思考，如何能改变自己的剑势。
　　但是这种东西，不光是通过思考就能解决的。
　　剑势源自一个人自身的习惯和对剑的理解，不同的人都会有不同的剑势，就像也许会有相似的人，但不管外表多么相似，内在都会有些区别。
　　毫无头绪的美雪坐在那里摇头晃脑，可是依然没有任何思路。
　　“大人，也许你可以尝试放空自己，摒弃所有杂念，去感受缘一的剑技。”看到美雪这个样子，站在一旁的岩胜忍不住提醒道。
　　岩胜的话让美雪有如醍醐灌顶，是啊，自己不是有岩胜第一视角的感悟吗？虽然那时的缘一已经七老八十，但是一身剑术和体能依然处于巅峰。
　　将脑中的杂念去除，美雪再次回想起，岩胜面对缘一时的那种无力感。
　　那铺天盖地宛若实质的杀意，和那风轻云淡不带一丝烟火气的一刀，形成了强大的反差。
　　睁开眼，美雪宛若隔世的摸了摸自己的脖子，然后感觉，没啥收获……
　　不过她直觉这种方法是可行的，这时她心中突然涌出一阵好奇，“岩胜，你就没有从缘一的那一剑中悟出什么吗？”
　　岩胜摇摇头，“大人，那段记忆我无法去面对……”
　　美雪没有去追问为什么，无论是缘一那悲伤的眼神，还是岩胜后来的泄愤，估计都是让岩胜羞愧难当的事情。
　　闭上眼，美雪再次沉浸在缘一的那一刀当中，随着一次次的被砍断脖子，她慢慢剔除了岩胜自身情感的干扰，只是一遍又一遍的感受着缘一挥刀的瞬间。
　　三月份，正是赏樱的季节，正好休息的雅树看着街上成群结队的游人愣愣的出神。
　　“雅树君，我们也要出发咯~”
　　雅树回过头，葵枝已经收拾好了便当和其他用品，竹雄和他的弟弟妹妹们也在玄关对他说道。
　　“雅树哥，也要一起拿东西啊！”
　　“不劳动的人是没有便当吃的！”
　　“雅树哥，快来帮忙啊！”
　　“是！我来了！”
　　同一时间，在山中修炼的美雪也睁开了眼睛，她捡起一根树枝，又沉思了一会，然后向着一直给她做护卫的岩胜说道，“岩胜，接我一刀！”
　　说完，便挥舞着树枝向着岩胜的脖子砍去。
　　这一刻，岩胜的眼前似乎又出现了缘一的身影，但剑技达到五阶的岩胜已不再是吴下阿蒙，面对这一刀，他不再只能不知所措的等死，他终于拔出了自己的鬼刀，挡在了面前。
　　“啪……”
　　一声清脆的响声，树枝应声而断。
　　虽然岩胜脖子上的划伤转瞬即逝，但是无疑，他已经被击中了，看似成功的防御，毫无建树……
　　“大人！您成功了？”
　　相较于岩胜的激动，美雪的表情平静了很多，她轻轻摇摇头，“只是能模仿出来，而且还要经过准备，实战中意义不大，不过至少是个好开端。”
　　然后，她才注意到，周围的桃树都开了花，“已经三月份了吗？不知不觉一个月就过去了啊……”
　　“大人，您的进步速度已经很快了。”
　　“还不够，强如缘一，都没有能够彻底杀死无惨，更何况，我还没达到缘一的境界，如果再让无惨逃掉，我可没有心情一直陪他玩躲猫猫的游戏。
　　说起来，我都忘记问珠世，当初无惨是怎么从缘一手下跑掉的了，岩胜，你知道吗？”
　　“大人，当初无惨将自己分裂成了一千多个肉块，才勉强逃掉一部分，组合起来大概也就头部大小。”
　　一千多块？美雪忍不住皱了皱眉，难怪能从缘一手下保住一命，不过如果自己能成功转化鸣女，问题倒不大，只要把无惨困在无限城里，他哪怕分裂成上万块，自己也可以慢慢收拾他。
　　“岩胜，看来无论如何，我们都需要鸣女了。”
　　“大人说的是。”
　　接下来，美雪再次投入到了感悟和训练中。
　　不知不觉，两个月的时间又过去了，美雪终于成功掌握了对剑势的控制，对手所见所感，皆由我所控，说白了就是，你以为你以为的，只是我让你以为的。
　　姓名：浅井美雪
　　等级：149（149）
　　天赋：鬼四阶（可进化），滑滑果实变异
　　技能：剑术六阶，鬼仆（1/3），血鬼术（80%觉醒中），鬼视，再生，通透世界
　　鬼仆：继国岩胜（剑之鬼）
　　等级：139
　　天赋：鬼三阶（可进化），剑术
　　技能：剑术五阶，血鬼术·鬼刀，鬼视，再生，通透世界
　　看了看自己和岩胜的面板，美雪毫不犹豫将自己六阶的剑道感悟传给了岩胜，并将他的等级提升到了140级，也算突破到了鬼四阶。
　　迅速熟悉了肉体的变化后，岩胜盘腿坐下，仔细体会美雪分享给自己的感悟。
　　美雪则拔出日轮刀，开始进行对日之呼吸十三型的练习，期望能快速融会贯通，并进行适合自己的改动。
　　“浅井美雪，有信件！有信件！”半空中突然传来鎹鸦的叫声。
　　美雪取下信件，打开一看，上面只有一行字，“计划如期举行，请静候通知。”
　　深吸一口气，留给她的时间真的不多了啊……
　　七月的滋贺县热闹非凡，不光是夏日祭即将到来，更是因为有产屋敷这个大家族的赞助，夏日祭的热闹远胜往期，也让滋贺县的百姓期待不已。
　　鬼杀队的柱们也收到一个命令，因为主公大人及其家人会出席滋贺县的夏日祭，需要他们前去进行防护工作，另外也可以参加夏日祭放松心情，调整状态。
　　虽然对于主公大人突然的决定，不少柱都颇有微词，觉得太过危险，但都纷纷依照命令，感到了滋贺县。
　　而得知这一切的无惨也欣喜若狂，带着六个上弦，赶到了滋贺县，期待着和产屋敷的会面。

第八十八章 寻找鸣女
　　耀哉轻轻握着天音的手，坐在产屋敷位于滋贺县的宅子里，虽然举办夏日祭的街道里这里还很远，但是仿佛夏日的微风，也带来了一阵阵的欢笑声。
　　“天音，谢谢你。”
　　天音轻轻挥动着手中的团扇，为耀哉赶去夏夜的一丝燥热，微笑着说道，“为何老要说这么见外的话呢？”
　　耀哉也笑了笑，不再说话，只是握着天音的手，多了一丝力量。
　　这时，阵阵的虫鸣声突然消失，只有铺满碎石的庭院传来一阵阵被踩踏的声音，黑暗中，一个身影慢慢走到了耀哉和天音休息的屋外。
　　“来了吗？鬼舞辻无惨！”
　　看着因为疾病，坏死的皮肤已经完全覆盖了整张脸的耀哉，无惨发出一阵快意的笑声，“可真是丑陋的姿态啊，产屋敷。”
　　“终于，我们终于见面了，天音，他外表如何？”
　　天音毫无惧意的仔细打量着无惨，在耀哉耳边轻声说道，“看起来是二十五至三十岁左右的男子，一只眼眸是红梅色，瞳孔像猫一样细长，一只眼睛和美雪一样。”
　　听到美雪两个字，无惨皱了皱眉头，心中下令让上弦再次仔细搜索附近，看看有没有美雪的踪迹。
　　耀哉听完天音的描述，笑着说，“是吗？原来是这样啊，可惜我看不到。无惨，你知道吗？我觉得你一定会来找我，出于对产屋敷的痛恨，你一定会想亲手杀死我吧？”
　　“见到你的那一刻，我就已经没有兴趣了，你的身上已经快要散发尸臭味了，真是丑陋的产屋敷啊。”微微抬起头，无惨用一副居高临下的样子打量着耀哉。
　　“是啊，自从你变成鬼以后，我们家族就被诅咒了，诞生的孩子都体弱多病，没多久就会夭折，即便听从了神主的建议，代代从神官中迎娶夫人，我们之中也没有人能活过三十岁……”
　　没有等耀哉说完，无惨就打断了他的话，“荒谬至极，简直令人反胃，如果真的有诅咒，为何我这一千年间，即使杀害了成百上千的人类，也没有对我有过天罚呢？”
　　“你原来是这样想的啊……”对于无惨的态度，耀哉没有勃然大怒，他的脸上反而出现一丝微笑，“无惨，你的梦想是什么？这一千年的时间，你都做过什么样的梦？”
　　这种仿佛老友似的聊天，是无惨这一千年来从没感受到的，他心中有种安心感，但也让他感到恶心，特别是耀哉这种有恃无恐的态度，更让他心中有些不爽。
　　他又再一次的重新感应了附近人类的气息，没错，这屋子里只有眼前的两人，为何心中会有淡淡的不安？
　　这时，远处忽然传来了烟火大会上烟火爆炸的声音，吸引了他们的注意。
　　“真是可惜，其实我还有很多想说的，可是看来没有机会了，无惨，我会在地狱等你的。”耀哉脸上露出一丝遗憾。
　　感到一丝不妙的无惨刚想离开，就被巨大的轰鸣声和冲击所包围。
　　爆炸平息后，烟雾中慢慢出现无惨支离破碎的身体，他正在努力重生自己，耀哉的疯狂让他的心中充满了震惊，那个男人居然毫不迟疑的将自己和妻子炸成碎片？
　　甚至，还在炸弹中放了不少铁蒺藜一样的东西，就是为了减缓哪怕一秒自己再生的时间，可是这样毫无意义，他到底是为了什么？
　　突然一只手插进了自己正在努力恢复的腹部，毫不意外，那只手被自己瞬间吸收了，无惨低下头，看着突然出现在自己面前的女鬼，“珠世？”
　　右手被无惨吸收，珠世的脸上都是痛苦带来的汗珠，但是她直视无惨的眼睛却充满了快意，“无惨，你知道我的拳头里有什么吗？是能让鬼恢复成人的药哦！怎么样？生效了吗？”
　　无惨的眼神仿佛在看一个疯子，“那种东西不可能……”
　　“我完成了！”珠世此时的脸上的确充满了癫狂，她大笑着说道，“仅靠我个人的力量是不行的，但是情况已经和以前不同了！”
　　“真是烦人啊，珠世，你还是去死吧！”无惨说着，左手就摁在了珠世的头顶，随着他手上的力量不断加大，鲜血也从珠世的头顶不断流下。
　　“对，我会死，但是你也会死，无惨，我要和你死在这里！浅井小姐！拜托你了！”
　　“什么？”听到珠世大喊着美雪的名字，无惨心底浮现一丝不妙。
　　接着，如同珠世突然出现一样，美雪也突然出现在无惨面前，衣服上贴着的几张符纸慢慢滑落。
　　“无惨，这次，就让我送你下地狱吧！”美雪面无表情的看着无惨，手中赫刀挥动，瞬间，无惨就被斩成几段，美雪也将珠世拉出了无惨身边。
　　“可恶！”无惨没有选择，瞬间让鸣女在他和美雪的脚下都打开了门，好让自己脱离美雪的攻击范围。
　　这时，珠世却又突然扑向了正在努力恢复的无惨的肉块，而美雪因为脚下一空，没有可以借力的地方，只能眼睁睁看着珠世自寻死路。
　　掉进无限城后，美雪没有迟疑，迅速开始寻找鸣女的位置，只要找到了鸣女，自己就能直接将军！
　　此时的鬼杀队，也利用之前的定位，打通了进入无限城的路，大量的鎹鸦和普通剑士正蜂拥而入，其中鎹鸦上很多都带着愈史郎血鬼术所制作的符纸，可以分享视野。
　　耀哉的儿子，产屋敷辉利哉，则在自己的两个姐姐，雏衣、日香和两个妹妹彼方、杭奈的帮助下，正利用着这些鎹鸦，描绘着无限城的道路，既要找到无惨的所在，也要找到鸣女的位置。
　　五个孩子没有时间为父母伤心，他们的所有心神都集中在这场与无惨的决战上。
　　在哪里？到底在哪里？
　　美雪在无限城里面快速移动着，她身上还有几张愈史郎制作的能够隐身的符纸，这也是她接近鸣女的唯一手段，只是这巨大的无限城，让她头痛不已，鸣女那个家伙到底躲在哪里？
　　“美，美雪？”
　　一声熟悉又有点陌生的呼唤让美雪停了下来，她的目光看向一扇打开的木门，一个鬼躲在门口，露出半张脸惊讶的看着美雪。
　　那张熟悉的脸让美雪那些久远却又清晰的回忆瞬间涌上心头，“雄三大叔？”

第八十九章 各自的战场
　　就在无惨进入无限城的瞬间，所有上弦也都收到了无惨的命令，尽全力消灭鬼杀队的柱。
　　“大人的这个任务可真是难办啊。”
　　童磨用扇子捂着嘴，说话的语气似乎很苦恼，可是眼神却依旧平淡，毫无波澜。
　　“黑死牟阁下，看在大家相识那么久的份上，可不可以让我去完成大人的任务啊？而且我果然还是更喜欢可爱的女孩子呢~”
　　黑死牟的鬼刀缓缓变长，他语气平淡，但却带着毫不掩饰的杀意，“无需急躁，死了自然不用再为任务烦恼。”
　　“哎呀，看来黑死牟阁下还是那么不通人情呢。”童磨散去了脸上虚伪的表情，毫无感情的脸孔，看起来却更加真实。
　　……
　　“此路不通！”猗窝座面无表情的摆出了自己常用的起手式，他总觉得自从和美雪一战后他忘记了什么。
　　好像是很重要的事情，他一直在努力回想，可是却怎么都想不起来，就连战斗都让他无法再感受到任何激情。
　　所以到底是什么，到底自己忘记了什么？
　　“给我让开！”锖兔大喊着，“我没空和你在这废话！”
　　“冷静！”杏寿郎用手摁住了锖兔的肩膀，“这是个强敌，他的架势毫无破绽，如果想去确认主公大人的安危，我们可不能倒在这里！”
　　“可恶。”锖兔也摆好了架势，“杏寿郎，一起上吧，我们可要速战速决了！”
　　“啊！那是当然的了！”杏寿郎也拔出了自己的日轮刀。
　　……
　　“咿咿咿……好可怕，这个男人好可怕……”
　　半天狗的本体狼狈逃窜着，可是脚步却似乎有些踉跄，他的四个分身已经合体成为了憎珀天，也是他最强的分身，不仅能使用原先四个分身的血鬼术，还有专属于自己的血鬼术，木龙。
　　可是面对实弥的稀血，他的分身毫无建树，不光血鬼术屡次放空，就连阻挡实弥都做不到，况且不光是分身，他自己也在稀血味道的影响下，有种喝醉的眩晕感……
　　“杀了你！杀了你！你们这群可恶的渣滓！都该死！”实弥双目流泪的紧追在半天狗身后，他毫不在意的在双臂上不断划出伤口，让空气中充满自己的血腥味。
　　伤口很疼，却赶不上他内心痛苦的万分之一。
　　还是没有守护住，没有守护住母亲，没有守护住弟弟妹妹，现在就连主公大人所在的房子也在自己眼前化成废墟，自己最终还是什么都没有做到……
　　“啊！！！！！我要杀了你啊！！！！”
　　……
　　“你们是参加夏日祭的情侣吗？太好了！真的是太好了！你们让我涌出了一个很好的灵感啊！我一定会把你们做成很棒的艺术品的！”
　　玉壶发出古怪的笑声，用额头上的独眼打量着义勇和真菰。
　　面对玉壶的挑衅，义勇和真菰只是默默拔出了自己的日轮刀。
　　……
　　“这就是上弦吗？这么弱小还有胆量站在我的面前？要死的话就独自晒着太阳死去啊！”
　　“可，可恶！”面对小芭内的毒舌，堕姬一时间也不知道怎么回答，但是眼下的情况对她来说的确很不妙，于是她毫不犹豫的将体内的哥哥，妓夫太郎召唤了出来。
　　“又出来一个？是分身吗？”蜜璃好奇的打量着新出现的妓夫太郎。
　　“不！这个鬼的气息更强，要小心点！”天元说着，重新摆起了战斗的架势。
　　小芭内也收起了对堕姬的轻视，看来他们的战斗才刚刚开始。
　　……
　　“南无阿弥陀佛，佛祖啊！您是聆听到我的请求了吗？”泪流满面的行冥，嘴角却挂着抹不去的喜悦，矛盾的表情融合在他的脸上，让他的表情看起来充满了癫狂。
　　“狯岳啊！太好了！你变成鬼真的是太好了！厌恶，愤怒，喜悦！我简直不知道如何去描述我现在的心情！”
　　狯岳看着行冥的高大的身材将自己笼罩在阴影里，浑身不断的发抖。
　　他感到不可思议，自己是鬼啊，还是上弦啊，怎么会害怕人类？
　　为什么会这样？
　　自己只是想活下去啊，他完全没有做错什么啊！
　　……
　　“美雪，真的是你？你，你都长这么大了吗？”雄三的眼中有些惊奇，也有些怀念，“想不到，居然还能再见到你，对了，你的父母都还好吗……”
　　雄三那关心的表情没有一丝作伪。
　　美雪突然感到一阵滑稽，九年前的那个夜晚，自己还历历在目，可是作为凶手之一的雄三，却一脸无知。
　　她忍不住笑了起来，泪水也跟着不断落下，“我的父母？哈哈哈，雄三大叔，你真的一点都想不起来了吗？哈哈哈，我的父母被你吃了啊！！！”
　　说道最后一句的时候，美雪怒视着雄三，发出咆哮的吼声。
　　这让雄三一时间有些手足无措，“美，美雪，你的眼睛……不，不是，悠介老弟，和茉美弟妹，被我，被我吃了？”
　　“是啊，就在九年前的那个夏日祭的夜晚，变成鬼的你毫不犹豫的吃了他们啊！”
　　“不，不会的！我没有！不是我做的！我没有！”雄三双手捂着头，他无法接受美雪所说的话，“不可能的，我没有吃过人，我没有！”
　　看着雄三的样子，美雪突然又觉得他有些可怜，但她还是缓缓拔出了腰间的日轮刀，“雄三大叔，不必再痛苦了，一切都已经结束了……”
　　抬起头，满脸泪水的雄三看着美雪手中的日轮刀，他愣了一下，“美雪，你要杀了我吗？是的，我的确该死……”
　　雄三一边说着，一边用袖子擦去了脸上的泪水，恭恭敬敬的给美雪跪下，“美雪，对不起！”
　　接着，他端正的坐好，抬起头，露出了自己的脖子。
　　美雪握着刀的手颤抖了一下，忍不住回想起当初的日子，她轻声说道，
　　“雄三大叔，谢谢你多年的照顾，一路走好……”
　　说完，身影一晃，已经出现在了雄三的身后。
　　“谢谢……对不起……”在头颅完全消散前，雄三满怀愧疚的看着美雪的背影，再次低喃道……
　　站在原地，美雪的心中没有大仇得报的快感，反而涌起一阵愤怒，无惨！
　　这时，一只鎹鸦不断在美雪头顶盘旋，还不断高喊着，“发现鸣女了！发现鸣女了！”

第九十章 吞噬鬼舞辻
　　跟随着鎹鸦，美雪在错综复杂的通道中快速前进。
　　很快一座高耸的平台就出现在她眼前，虽然看不清平台上有什么，但是无数鎹鸦围绕在平台周围，大声叫着，声音尖锐而吵杂。
　　给美雪带路的鎹鸦也加入了那群鎹鸦当中，美雪马上反应过来，鸣女就在平台上！
　　她拿出一张符纸，贴在身上，利用鎹鸦对鸣女的干扰，快速寻找着跃上平台的路线。
　　此时，无惨用一个肉茧将自己包裹了起来，因为这次肉体受伤太重，他需要用这种方式让自己快速恢复起来。
　　不过很快，他就发现，自己面临的问题不光是需要修复肉体。
　　因为自身的变弱，被他封印在灵魂深处的美雪意志开始蠢蠢欲动，和他体内美雪的血液开始产生微弱的共鸣，这种共鸣不但延缓了他的恢复，甚至还在反过来吞噬他的血液来壮大自己。
　　而且被他吸收的珠世，不光给他喂了让鬼变成人的药，在珠世体内，似乎还有什么东西，在影响着自己，难怪那个女人哪怕知道会被自己吃掉，也要冲到自己身边。
　　通过血液感应，在外面和鬼杀队战斗的上弦也不容乐观，因为他们的对手不光是柱，黑死牟那个叛徒居然也在其中！
　　“这群废物！”无惨狠狠的咒骂了一句，然后很快做了决定，将珠世还没有吸收的部分和美雪的血液都从体内排出，并且下定决心，恢复以后马上离开这里。
　　本想着这次能一劳永逸的解决掉麻烦，结果却掉进了一个针对自己的陷阱。
　　那个居然能微笑着将自己和妻子炸成粉碎的产屋敷……
　　想要耀哉的样子，无惨的心中不可抑制的升起一阵迷茫，自己真的会被这样的疯子追杀到死吗？
　　突然，肉茧中的无惨感到周围的空间一阵晃动，下意识就在心中呼唤鸣女，但是没有得到回应，而且对鸣女的感应也消失了。
　　无惨心中马上有了判断，鸣女被美雪控制了！
　　如果鸣女被杀，那么无限城应该是马上崩溃，可是现在震动已经停止了。
　　这个时候，无惨已经没有耐心再等自己完全恢复了，他冲出肉茧，准备逃离无限城，可是他所处的环境却让他愣住了。
　　四面八方都是不知厚度的墙壁，而这个封闭的空间内，除了自己，还有美雪！
　　美雪看到无惨已经恢复原状的眼睛有些意外，嘲讽道，“你不想晒太阳了？”
　　无惨的脸上浮现一丝恨意，“不就是杀了些人吗？台风，火山，地震，海啸，这些天灾不一样也会死人！为什么你就非要盯着我不放！你的父母又不是我杀的！”
　　点点头，美雪认真的说道，“你说的没错！”
　　“什，什么？”没有想到美雪如此爽快的承认了自己想法，无惨反而有些不知所措。
　　不过美雪很快又接着说道，“你说的都没错，但是我就想杀你，不服气你可以杀回来！”
　　“你！”明白自己被戏耍的无惨，怒气上涌，从身上伸出六根带着骨刀的肉鞭攻向美雪。
　　凌厉的攻势让美雪一时有些意外，之前感觉无惨面对自己有些缩手缩脚果然是因为吸收了自己的血液吗？
　　虽然无惨的攻势迅猛，但在美雪看来，这也只是他的无能狂怒而已，挥舞着手中的赫刀，美雪轻松斩断了无惨的肉鞭，脚下步伐猛地加速，已经靠近到了无惨身边，日之呼吸十三型脱手而出。
　　无惨感觉自己就像被蛛网缠住的猎物，越是挣扎，缠的就越紧，多年前面对缘一的无力感又不断涌上心头。
　　但是和缘一不同，美雪没有停手询问自己问题，体内的大脑和心脏越来越少，死亡似乎从未如此清晰过。
　　就在无惨以为自己马上就要死了的时候，美雪却突然停下了手，这时的无惨，只有半个身子和头颅还在。
　　其他的地方都在美雪多次的斩击下化为了飞灰，而被赫刀斩出的伤口，一时半会也无法恢复，才落到了现在这个凄惨的境地。
　　无惨心中涌出一丝希望，连忙说道，“美雪，你不要杀我！我愿意让你转化我，这样我手下的鬼都可以变成你的手下，毫无弱点的你甚至可以凭借这些征服世界！只要你不杀我，我的一切都可以给你！”
　　“哦？征服世界？真是幼稚的想法，世界可没你所见的那么渺小，而且我也没兴趣征服世界。”
　　美雪一脚踩在无惨的胸口，继续说道，“我现在唯一的好奇，就是吃了你，我能变多强！”
　　“不！不要！我不想死！我……”
　　无惨还想大喊些什么，却直接被美雪伸长的指甲穿透了喉咙。
　　检测到同源低级血液……
　　血液吸收中……
　　肉体强度略微增加……
　　检测到微量灵魂碎片……
　　碎片吸收中……
　　……
　　随着脑海中的提示声不断响起，在美雪的吞噬下，无惨的皮肤慢慢干裂，然后整个残躯，都化成了灰烬。
　　一代鬼王，诛灭！
　　一切都落下了帷幕，美雪也终于松了一口气，一切都结束了，她忍不住打开了自己的面板，看看自己的收获。
　　姓名：浅井美雪
　　等级：159（159）
　　天赋：鬼五阶（可进化），滑滑果实变异
　　技能：剑术六阶，鬼仆（2/4），血鬼术·地狱之门，鬼视，再生，通透世界
　　这个面板让美雪忍不住一愣，主要是自己的血鬼术终于觉醒了，地狱之门是什么东西？字面意思就是打开一扇通往地狱的门？可谁没事想去地狱？
　　心念一动，一扇木门在自己面前打开，走过木门，岩胜和鸣女都半跪着等着自己。
　　“鸣女，这次干的不错，之前的事情，我就原谅你了。”
　　美雪的话让鸣女松了口气，她有些害怕自己的新主人秋后算账，毕竟当初她们的相处可不愉快，“多谢大人宽宏大量！”
　　“而且，我决定再奖励奖励你。”
　　说完，美雪的指甲直接刺在了鸣女的脖子，血液也注射进了鸣女的体内。
　　过了一伙，美雪再次打开了岩胜和鸣女的面板。
　　鬼仆：继国岩胜（剑之鬼）
　　等级：140
　　天赋：鬼四阶（可进化），剑术
　　技能：剑术六阶，血鬼术·鬼刀，鬼视，再生，通透世界
　　鬼仆：鸣女（空间之鬼）
　　等级：130
　　天赋：鬼三阶（可进化），乐器
　　技能：三味线演奏，血鬼术·无限城，鬼视，再生

第九十一章 尾声
　　“谢谢大人赏赐！”感受到自己被强化了的鸣女连忙向美雪鞠躬，声音中透着一丝清冷，还带着点柔弱。
　　“不用太客气，我这个人不在乎这些的。”美雪无所谓的挥挥手。
　　听了美雪的话，鸣女的眼神却偷偷瞄了瞄岩胜，毕竟之前也做了那么久的同事，她可知道黑死牟，不，现在应该叫岩胜大人，有多看重规矩。
　　“无需看我，既然是大人的吩咐，你照办便是。”虽然鸣女的眼睛被长长的刘海阻隔，但是岩胜还是感觉到了她的目光，自然也猜到她在想些什么，于是给出了自己的态度。
　　得到答复的鸣女松了口气，下意识的就想再向着美雪鞠躬说是，又想到美雪说不需要如此，张着小嘴，一下愣住了，不知道该如何表达。
　　看着鸣女抱着三味线，不知所措的样子，还挺萌的……
　　美雪忍不住哑然失笑，“好了好了，你随便吧，现在，我要去见见辉利哉。”
　　“好的大人！”鸣女连忙轻弹三味线，打开了一扇木门。
　　穿过木门，美雪出现在一间屋内，产屋敷的五个孩子，充满期待的看着她，“浅井小姐，无惨怎么样了？”
　　“不辱使命，无惨伏诛，此后世上，再无恶鬼！”美雪轻声说着，双手将日轮刀放在了辉利哉面前，“任务完成，我也该告辞了。”
　　“浅井小姐，不和大家见一面吗？”
　　哪怕从小就接受耀哉严厉的教导和训练，六岁的辉利哉早已比同龄人成熟太多，此刻也不知道该再说点什么，只是下意识觉得，此时的美雪有些落寞，不该让她就这么离开。
　　“不用了，再见也是尴尬，不如不见，大家都还安好就行了。”
　　美雪露出一个洒脱的笑容，转身走回木门内。
　　辉利哉张了张嘴，最终还是什么都没有说出，只能看着美雪的背影消失在门后。
　　“大人，我们接下来去哪？”看到再次出现在面前的美雪，鸣女好奇的问道。
　　以前在无惨面前，鸣女从来不会问这些，她很聪明，知道自己只是无惨的工具，无惨不喜欢工具有想法。
　　而面对美雪，也许是因为美雪的笑容，也许是因为她毫无侵略性的气场，鸣女也慢慢找回了还是人时的感觉。
　　“我们回家！”
　　……
　　美雪本以为，一切都结束了，但是随着时间慢慢流逝，她才发现，对于她来说，真正的考验才刚刚开始。
　　炭治郎带着变回人类的祢豆子接走了自己的家人。
　　不再需要刻苦锻炼的善逸留在了山上，陪伴慈悟郎。
　　鬼杀队解散了，蝴蝶馆却维持了下来，成为了产屋敷名下的一家普通医馆，负责人自然还是香奈惠。
　　珠世也没有消散，靠着无惨放弃的美雪血液，虽然血液很少，让她不再具备超凡的力量，但也算活了下来。
　　她没有选择成为美雪的鬼仆，而是带着愈史郎四处行医，希望以此弥补她以前犯下的罪孽。
　　雅树结婚了，他的妻子不算很漂亮，但很温柔，也很会照顾雅树，他有了属于自己的家。
　　美雪将房子留给了雅树，住进了无限城。
　　属于她的时间，停止了……
　　她似乎永远定格在了25岁……
　　……
　　浅井重信有些疲惫，忍不住打了个哈欠，已经65的他精力不比以前了，虽然现在才8点，但劳累了一天的他难免有些犯困。
　　“父亲，您要不先去休息吧，爷爷这里有我就够了。”儿子浅井圭太有些心疼的对他说。
　　重信笑着摇摇头，“你爷爷最怕寂寞，因为他很小的时候就失去父母，后来照顾他长大的姐姐也离开了，就让我再多陪陪他吧。”
　　“那我去为您泡点茶水吧。”圭太又提议道。
　　重信点点头，通夜的时间一般也就到9点左右，一杯茶应该足够他支撑到那时了。
　　得到他的首肯后，圭太转身离开了灵堂。
　　没有多久，移门再次打开，有些阴凉的夜风让重信精神一震，他侧头看去，一名穿着黑色长裙的年轻女人走了进来，她带着一顶黑色的礼帽，礼帽前还有黑色的丝网挡住了眼睛。
　　不过就算没有这些丝网，她的眼睛也很难看到，因为她带着一副巨大的墨镜，几乎挡住了她半张脸孔。
　　重信心中有些迟疑，一般会在通夜拜访的都是亡者的亲人朋友，但是亲戚早就来过了，父亲走的时候都82了，又怎么会有这么年轻的朋友？
　　“请问，你是？”
　　“我是来看望浅井雅树的。”
　　女人的回答让重信连忙站起身，无论如何，既然是来送别父亲的，自己自然不能失礼。
　　递上包裹着现金的信封，女人却拒绝留下自己的名字。
　　在给父亲上好香后，女人走到了父亲的身边，手掌轻柔的抚摸着父亲冰冷的皮肤。
　　侧面看去，不知道是光线的问题，还是自己年老眼花，重信总觉得女人的眼中似乎也是一片漆黑，而且，侧脸让他有些莫名的熟悉。
　　他的脑海中浮现出了父亲临终前常常看的照片，那些照片中除了父亲和母亲，还有一名女人，只是那个女人永远都是闭着眼睛，嘴角挂着浅浅的微笑，站在离父亲不远的地方。
　　眼前的女人，和照片里的女人似乎有几分相似。
　　重信忍不住开口道，“请问，你是美雪姑母的……孙女吗？”
　　听了他的问题，女人侧过脸，露出一个笑容，如果刚才还是只有几分，现在这个笑容就是直接满分相似了。
　　“算是吧，时间不早了，我该走了，再见。”
　　说完，女人转身离去，脚步很快，等重信反应过来，追出门的时候，已经完全看不到女人的背影了。
　　精神有些恍惚的坐回坐垫，重信觉得是不是自己太累，产生了什么奇怪的幻觉……
　　……
　　回到无限城，美雪心中的感伤慢慢散去，这些年，她一直都在默默关注着雅树，在雅树衰弱到住进医院后，她就早已做好了这种准备。
　　现在，雅树的旅程终于走到了终点，而自己，也许也应该让停滞的时间重新流动起来了。
　　“岩胜，鸣女，如果我准备去地狱，你们还会跟着我吗？”
　　“大人，属下誓死追随您的背影！”
　　“真，真的有地狱吗？我，我也会加油的！”
　　血鬼术·地狱之门发动！

【共78章】-分卷-结束
【共78章】-分卷-结束

【共71章】-分卷-开始
【共71章】-分卷-开始

第一章 再临海贼王
　　看着眼前这个将近五米高，三米宽的大门，美雪有些恍惚，门上画满了稀奇古怪的符号。
　　她将手轻轻放在门上，没有用力，门就缓缓打开，后面的世界漆黑一片，美雪却感觉似乎有什么在黑暗深处呼唤着自己。
　　那片黑暗，鬼视都无法看穿，这让美雪忍不住咽了口口水，虽然也算见多识广，但这未知的东西，还是有些吓鬼。
　　深吸了一口气，美雪走了进去，岩胜紧随其后，鸣女在犹豫了一会后，也迈着小碎步紧紧跟上。
　　然后大门轰然关上，发出巨大的回响。
　　想不到美雪毫不费力推开的大门竟然意外的厚重，而无限城也在失去鸣女维持后，崩溃倒塌。
　　在漆黑的环境中没有走多久，突然一阵强光亮起，让美雪忍不住闭上了眼睛，等眼睛再次睁开，她发现自己正身处在一片沙滩上，海水不断冲到她脚边，又缓缓退去，天上还时不时有几只海鸥飞过。
　　这就是地狱？
　　美雪转过头，看了看身后的岩胜和鸣女，他们眼中和自己一样，透露着迷茫。
　　下意识的打开面板。
　　姓名：浅井美雪
　　等级：159（159）
　　天赋：鬼五阶（可进化），滑滑果实变异
　　技能：剑术六阶，鬼仆（2/4），血鬼术·地狱之门（冷却中），鬼视，再生，通透世界
　　鬼仆：继国岩胜（剑之鬼）
　　等级：140
　　天赋：鬼四阶（可进化），剑术
　　技能：剑术六阶，血鬼术·鬼刀，鬼视，再生，通透世界
　　鬼仆：鸣女（空间之鬼）
　　等级：130
　　天赋：鬼三阶（可进化），演奏
　　技能：三味线演奏，血鬼术·无限城，鬼视，再生
　　美雪松了口气，还好大家的实力都还在。
　　“大人，我们现在怎么办？”
　　岩胜走到美雪旁边低声问道。
　　“先找找看附近有些什么生物吧，如果这是地狱，未免也太阳光了，鸣女，你先建一个无限城，不需要太大，有危险的时候能接应我们就行。”
　　听到美雪的吩咐，鸣女点点头，一间方方正正的房间将她围了起来，然后房间慢慢沉入地下。
　　离开海滩，美雪和岩胜轻松就找到了一条小路。
　　沿着小路，他们来到一个村子，美雪却感觉既视感似乎越来越强，当看到一间酒馆和门口贴着的通缉令后，她确定了，她又回到海贼王世界了。
　　许多新的疑问又浮现在她脑海，原来的自己怎么了？现在是海贼王的什么时候了？……
　　带着岩胜走进酒馆，美雪轻车熟路的坐在吧台前的圆凳上，“酒保，有没有最新的报纸？拿来看看吧。”
　　酒保是个身高2米左右满脸横肉，体态肥胖的中年人，他打量了一下美雪和岩胜，都是生面孔，女的虽然挺漂亮，但是眼睛有些吓人，男的一直闭着眼，难道是个瞎子？
　　主要的是两人打扮怪异，还没有进行任何消费，就直接要报纸，该不会是两个流浪汉吧？
　　“报纸是给客人看的，小姑娘，你不想点些什么喝的吗？”本着来者是客的想法，酒保没有赶人，但还是瓮声瓮气的表示想看报纸需要先消费。
　　“摩斯，你也太小气了，反正你又不识字，给小姑娘看看嘛！”旁边一个酒鬼突然喊道，引起周围几人的一阵哄笑。
　　“你闭嘴！”被叫做摩斯的酒保满脸通红的大喊道，然后又瞪着美雪说道，“没钱就离开，我这里是酒馆，不是游乐场！”
　　被殃及池鱼的美雪有些无奈，她身上的确一点贝利都没有，早知道身上放点金块了。
　　伸手拦住了被摩斯态度激怒，想要动手的岩胜，美雪继续笑着说道，“那请问港口在什么方向？”
　　“出门左拐，沿着路走到底就到了。”摩斯没好气的回答道，不过想了想，他又低声说道，“现在港口有艘海贼船在休息，你最好离那里远点。”
　　海贼船？美雪眼睛瞬间亮了，这不是现成的移动金库吗？
　　“那个海贼团厉害吗？”
　　美雪眼中的兴奋让摩斯吓了一跳，不过既然已经提醒过，他也不想再劝什么，“外面墙上的通缉令，第三行第一个就是了，你自己去看吧。”
　　说完，摩斯转过身，开始擦拭酒瓶，不再搭理他眼中有些奇怪的美雪。
　　“谢了，待会我再回来尝尝你这的饮料。”美雪也不在意摩斯突然的冷淡，笑着打了个招呼，转身向门外走去。
　　按照摩斯所说的，美雪轻松找到了那张通缉令，‘农夫’卡西姆，悬赏2400万贝利。
　　这是个什么鬼外号……
　　美雪摇摇头，对着岩胜说，“走吧，我们去抢海贼。”
　　听了美雪的话，岩胜忍不住问道，“大人，您似乎对这里的一切都很熟悉，您来过这里吗？”
　　“的确来过这里，但很难解释清楚。”美雪有些头痛，自己的遭遇简直比变鬼还要离奇，想要解释清楚可是难事，毕竟她自己都不知道怎么穿越的。
　　岩胜点点头，没有再追问这个问题，转而问道，“大人，那这里是个什么样的世界？为何会有这么多的海贼通缉令？”
　　“简单的说，这里是个混乱的世界，比你所在的战国时代还要混乱……”
　　海军，海贼，革命军，诸多人类以外的种族，可以轻松劈山断海的剑士，强大诡异的恶魔果实等等，听的岩胜目瞪口呆。
　　随后他也睁开了双眼，若有所思道，“难怪他们对于大人的眼睛毫不惧怕，原来这个世界是如此混乱，却又多姿多彩。”
　　“身处在这样的世界感觉如何？”美雪笑着问道。
　　“属下不喜这个世界的混乱，但这个世界的强者，属下还是想接触一番。”
　　“哈哈哈，我就知道你肯定会这么说！”美雪笑的很开心，因为她曾经也是这么想的。
　　说完，两鬼已经走到了一个简陋的小港口，看着挂着骷髅旗的海盗船，美雪露出一个恶作剧的笑容，大喊道，“卡西姆！你已经被我们包围了！快点出来投降吧！”
　　随着美雪的叫喊，海盗船上出现一丝骚动，接着，一个身高3米的大汉走到了船边，他扛着一把锄头，用独眼扫视着港口，愤怒的大喊道，“是谁！谁居然敢和我开这种玩笑！是想被我‘种’进土里吗！”

第二章 凶手原来是你！
　　片刻之后，个个带伤的海贼跪满了这个不大的码头，领头的自然是悬赏2400万贝利的‘农夫’卡西姆。
　　此刻的他鼻青脸肿，唯一的眼睛因为眼眶肿胀，也变成了一条缝。
　　卡西姆努力堆起一个谄媚的笑容，看着眼前这个一身黑裙，眼睛吓人的女人。
　　由不得他不笑，自己的一身力量在这个女人面前完全不够看，身上的伤都是拜她所赐，不过自己运气还算不错，那个女人的手下下手才狠，自己好多小弟都是被他砍死的……
　　“大，大人，不知道您有什么需要？”
　　看到卡西姆这个样子，美雪满意的点点头，“你要是能早点这么说话，我们不就节约了很多时间吗？”
　　“是！是！大人说得对！是小的该死！”
　　“好了，我也没时间再和你废话，把你船上的贝利都交出来，你被打劫了！”
　　“没问题大人！”卡西姆点头哈腰的说完，转过头看向了自己的身后，“还没听到大人的话吗？快把我们的贝利都拿出来！”
　　身后两个小弟对视一眼，连忙站起身跑上船，很快就拿了四个钱袋走了下来。
　　将四个钱袋放在美雪面前，卡西姆忍着脸上的疼痛，努力堆出一副笑容说道，“大人，我们的贝利都在这里了，大概有50W左右，还请大人笑纳，嘿嘿。”
　　这下轮到美雪愣住了，“喂，你这家伙是悬赏2400万贝利那个卡西姆吗？”
　　“大，大人，这个，现在行业不太景气，所以……嘿嘿……”卡西姆说着，自己脸上也有些不好意思。
　　美雪倒吸一口凉气，你们这些做无本买卖的还讲这个？
　　“那你有今天的报纸吗？”
　　“大人，我之前有次报纸没付钱，所以很久没有收到过报纸了……”
　　美雪忍不住用手指摁了摁太阳穴，自己遇到了个什么奇葩，新闻鸟都抢……
　　“算了算了，真是运气不好，你不是最喜欢‘种’人吗？现在开始挖坑，把你和你的手下都给我‘种’起来，岩胜，你盯着他们，敢反抗就给我砍了。”
　　岩胜点点头，将他脚边的锄头一脚踢到了卡西姆身边，卡西姆愁眉苦脸的拿起来，走到码头边的空地上开始挖坑。
　　美雪则拿起钱袋通过无限城重新回到了村子，将三个钱袋丢给鸣女后，美雪拎着一个钱袋走进了服装店。
　　刚才的热身让她发现长裙实在影响身手，既然回到了海贼王，果然还是要比基尼，七分裤，露脐背心和风衣才适合自己。
　　将一头柔顺的黑发扎成一个高马尾，美雪带着剩下的贝利再次走进了酒馆。
　　“老板！我请在座的都喝一杯，然后，给我拿一份今天的报纸吧！”
　　摩斯看着形象大变的美雪，还有她放在吧台上的一袋贝利，好奇的问道，“你哪来的钱？”
　　“那个‘农夫’给我的。”美雪笑着说，“他人还不错，所以我决定把他交给海军，你这应该有电话虫吧？”
　　“开什么玩笑！那可是悬赏2400万的大海贼！小姑娘你是在逗我吗！”看着美雪的样子摩斯大声咆哮道，这种大话是把他当傻子吗？
　　“不好了！不好了！”一个人突然冲进了酒馆，吸引了所有人的目光，“那个卡西姆，他在码头挖坑！好像想要埋人了！我们怎么办？”
　　说完，他看到了坐在吧台旁的美雪，又指着美雪说道，“卡西姆身边还有一个人，和她有一样的眼睛，他们一定是一伙的！”
　　看着周围人投过来不善的目光，美雪无奈的叹一口气，不信谣不传谣啊！
　　不过看着想围住自己的酒客，美雪感觉自己还是要展现一下自己的威慑力才行。
　　“我说，你们是准备和我动手吗？”站起身，美雪重重的跺了一下脚，整个酒馆似乎都微微晃动了一下，木地板上也出现了一个浅浅的脚印。
　　美雪的这一手让一群醉鬼都清醒了点，纷纷放下了手中的酒瓶又坐了回去。
　　不过摩斯倒没有被吓到，他继续大喊着，“我这里不欢迎海贼！带上你的钱给我滚！”
　　可我又不是海贼，美雪有些不满的嘟囔着，但还是拎起了钱袋，准备离开，真不明白，事情怎么就发展到了这一步……
　　这时，又一个人冲进了酒馆，大喊，“那个卡西姆挖的坑居然是给自己手下挖的，现在他在埋自己的手下了！你们快来看啊！”
　　一群人听着有热闹可以看，全都跟着报信的人跑向了港口，酒馆瞬间只剩下美雪和摩斯。
　　摩斯愣住了，几个信息串联起来，他对这件事有了个大概的猜测，于是叫住了已经走到门口的美雪，“小姑娘，你还要看报纸吗？”
　　美雪有些惊奇的转过头，“老板，虽然你看起来五大三粗很油腻，还不识字，但是很明白事理嘛！”
　　“嘭！”摩斯的手掌狠狠拍在吧台上，脑门上爆出了条条血管，大吼道，“你到底要不要看！”
　　“要！要！”美雪快速的坐回吧台前，又把钱袋放在了吧台上，“老板，你的地板费用，从这里扣吧。”
　　“用不着你说，我当然会扣掉的，那群跑掉的酒鬼，他们的酒钱也会算在你头上！反正你也说要请客了！”
　　摩斯说着，从把台下拿出一张报纸，扔到了美雪面前，然后毫不客气的打开钱袋，开始点钱。
　　真是的，块头这么大，心眼怎么这么小，我不就说了两句实话吗？
　　美雪一边腹诽的，一边打开了报纸，头版头条赫然写着‘大闹圣地玛丽乔亚的到底是谁！’
　　这个标题一下吸引了美雪注意，她很快向下读去。
　　‘昨日，圣地玛丽乔亚被人袭击，袭击者疑似悬赏2亿5000万贝利的前海军少将修，后袭击者被海军大将绿牛当场击毙，本报记者冒死拍到第一手照片，【照片】，如广大读者所见，该死者与修的外貌完全不同。
　　经笔者调查，该名死者名为亚尔丽塔，为悬赏500万贝利的东海海贼，她是如何出现在圣地玛丽乔亚的还不清楚，笔者分析……’
　　下面洋洋洒洒的大段分析美雪没有去读，她的心中只有一个想法，自己居然被绿牛一下打死了？

第三章 偶遇火烧山
　　憋屈！
　　美雪的心里感到无比的憋屈，虽然那个时候自己也算身受重伤，但是想不到连脸都没看到就被秒了，不过现在知道仇人是谁，以后总有报仇的机会，大海很宽广，有时也很小！
　　接着，她又仔细看了看新闻内容，居然没有写到月樱的下落，这让她有些失望，按照海贼王的时间算，失去月樱的第一天，想它……
　　叹了口气，美雪放下报纸，心中也大概明白了自己的回来可以说是无缝衔接。
　　“老板，在西边还有什么岛吗？”放下报纸，美雪好奇的问道，因为那个方向有什么东西一直在呼唤她，甚至这种呼唤居然能穿透时空。
　　“西边？”摩斯刚好数完钱，抬起头想了想，“名气最大的就是香波地群岛，鱼人岛和圣地玛丽乔亚了吧。”
　　原来自己现在在伟大航路前半段吗，美雪点点头，“老板，如果我想去香波地群岛，有什么办法吗？”
　　“那要看你运气，这里偶尔会有商船停靠休整。”说着，摩斯露出一个好奇的表情，“你是海贼猎人吗？”
　　“没钱的时候会偶尔兼职一下吧，怎么了？”
　　“如果你真的准备把卡西姆交给海军的话，也许会被直接带到香波地群岛，现在海军还在大征兵，像你这种能抓住2400万海贼的应该也会受到征召邀请吧，你真不是海贼吧？”
　　“绝对不是！”现在自己的身份干净的像张白纸，至于以后怎么样，谁又敢保证呢……
　　“哦，既然这样，我这里的确有电话虫能联系到海军，作为对你消灭海贼的答谢，这次我就不收费了。”
　　说完，摩斯从吧台下面拿出一只电话虫，开始了联系。
　　美雪也好奇的打量着电话虫的脸，不知道会不会看到熟人。
　　可惜她想多了，毕竟对面也只是一名普通的通讯兵。
　　对方听到卡西姆被抓了以后，倒很重视，表示很快就会安排军舰过来接收犯人。
　　这时，跑去围观的人也都回来了，看向美雪的眼神充满了惊奇，几个之前想要动手的也都在美雪的注视下，露出尴尬的笑容，走回了自己的座位。
　　“喂，你们刚才那杯酒的钱，这位小姐已经付清了。”
　　随着摩斯的一句话，一群酒鬼又热闹了起来。
　　“小姐你可真是太大方了！”
　　“我就说这位小姐这么好看怎么会是海贼呢！”
　　“闭嘴！你刚才还拿酒瓶想敲她头呢！”
　　……
　　摩斯和美雪都没有理会酒鬼的打闹，摩斯问道，“我叫摩斯，还不知道你怎么称呼？”
　　“浅井美雪，你可以叫我美雪。”
　　“奇怪的名字，你是和之国的人吗？”
　　“老板，虽然你不识字，但是很有见识啊！”
　　“闭嘴！再啰嗦就赶你出去！”
　　摩斯的咆哮声吸引了酒鬼们的注意，他们虽然不知道摩斯为什么生气，但还是不约而同的指着摩斯哈哈大笑。
　　“都给我闭嘴！不然以后你们别再想从我这买到酒！”
　　酒鬼们在摩斯的怒吼中悻悻闭上了嘴，然后摩斯又看向了美雪，大声道，“你现在可以去港口等待海军军舰了！慢走不送！”
　　“好啦好啦，我走就是了，真是个开不起玩笑的大叔。”美雪说着拿起了钱袋走出了酒馆。
　　不理会身后传来的阵阵咆哮，美雪通过无限城来到了码头，她的新装扮引起了鸣女和岩胜的好奇，于是美雪询问他们要不要也入乡随俗，却遭到了两人一致的反对，都表示自己还是穿和服更习惯。
　　切，两个老古板。
　　坐在码头旁的树荫下，美雪忍不住打起了哈欠，这群海军太慢了，希望被埋在土里，只露个头的海贼们能挺住吧。
　　……
　　火烧山咬着雪茄站在军舰的甲板上，看向前方的眼中有些期待。
　　通过通讯兵，他得知悬赏2400万的卡西姆在一个叫卡索的小村子被抓住了，这让他很惊奇。
　　卡西姆并不是很强，但力大无穷手段残忍，也绝对称得上狡诈两个字，想不到居然会在一个名不转经传的小村子翻船，又是什么样的强者会隐居在这种地方？
　　离卡索最近的他便主动请缨，想去见识见识，顺便看看能不能为海军再招收到一些新鲜的血液。
　　自从世界会议上决定取消七武海以后，虽然海军还没有正式对七武海宣战，但想来也不会太久，这个时候任何力量都是海军所需要的。
　　随着军舰离码头越来越近，火烧山被旁边空地上密密麻麻的人头震惊了，仔细打量了一下，才发现农夫海贼团的船长和几个干部都在其中。
　　用他们的手法惩罚他们吗？有点意思。
　　下了船，火烧山缓缓走到空地旁边，才注意到一旁的树荫下有两个人，一个男的，武士打扮，端正跪坐，在闭目养神，一个女的，穿着打扮更常见一些，则靠着树干在打瞌睡。
　　随着他的靠近，男人睁开了眼，随后，他恭敬的对打瞌睡的年轻女人说道，“大人，海军来了。”
　　美雪睁开眼，想不到看到了个熟人，忍不住说道，“2400万的海贼就能见到大名鼎鼎的火烧山中将，他面子可真大。”
　　美雪的话让火烧山心中一喜，并不是因为美雪的吹捧，而是因为美雪认识自己，这说明她对海军还是有些了解的，应该也有些好感。
　　“哈哈哈，过奖了，不知道二位又如何称呼？”
　　“浅井美雪。”
　　“继国岩胜。”
　　不是一个姓氏吗？火烧山有些惊讶，用武士刀作为武器的他自然对和之国有些了解，本来看到两人一样的眼睛，以为他们是同族。
　　“浅井小姐和继国先生吗？很荣幸认识二位，因为这个海贼团的悬赏金额比较巨大，所以需要二位随我返回基地做一些登记，不知道是否方便呢？”
　　“当然没问题，只是不知道是哪个基地？”
　　“是海军在香波地群岛的基地。”
　　“香波地群岛吗？我一直很想去转转呢，这次正好沾火烧山中将的光了。”
　　“哈哈哈，浅井小姐太客气了，这次也是多亏了你们的出手，抓住了卡西姆，海军也少了很多麻烦呢。”
　　在两人一阵虚与委蛇的时候，海军们也把农夫海贼团的人都挖了出来押上了军舰，得到汇报后，火烧山便邀请美雪和岩胜上船。
　　这时，鸣女从无限城里拎着三袋贝利走了出来，火烧山又一阵吃惊，还有一个能力者吗？

第四章 不同世界剑技的碰撞
　　第一次坐这种巨大的‘铁甲船’出海，鸣女显得很兴奋，就连表情不多的岩胜都有些跃跃欲试。
　　美雪则去海军给他们安排的房间补觉，毕竟这种船她坐多了，没了他们的新奇感。
　　在处理完农夫海贼团一群人后，火烧山也来到了甲板，正好看到在看海的岩胜和鸣女，便主动走上前打了个招呼。
　　“岩胜先生和鸣女小姐是第一次出海吗？”
　　岩胜正想点头回答，鸣女却突然开口道，“只是第一次坐这么大的船，有些激动，让火烧山大人见笑了。”
　　不得不说，鸣女虽然实力不强，性子有些软弱，但也算得上是冰雪聪明。
　　美雪和他们说过，这个世界有个和他们的国家很相似的地方，叫和之国，算是处于战国时期，只是现在闭关锁国，外界了解很少，所以对其他人就说他们是和之国出来的，可以减少麻烦。
　　既然是从和之国跑出来的，那么第一次出海肯定就很不正常，于是她机智的接过了话题。
　　本来没有多想的岩胜也意识到了自己差点说错话，干脆将交涉完全交给了鸣女。
　　“哈哈哈，这种大型军舰在海军中也不是标配，鸣女小姐有些吃惊也很正常，只是不知道你们为什么会离开和之国呢？”
　　“因为美雪大人期望冒险，用她的话来说，和之国太小了。”
　　“可是现在的大海并不平静，可不是适合冒险的时机啊。”
　　“火烧山大人说得没错，这次出来，我们也的确遇到了不少麻烦，才流落到这里。”
　　“从和之国到这里，的确是一段很漫长的旅程，你们的实力也很强啊。”
　　“勉强自保而已，火烧山大人过誉了。”
　　“说起来，看继国先生的样子，是‘武士’吗？”
　　见火烧山把话题引到了岩胜身上，鸣女也不好再代替岩胜回答，那样只会显得有些心虚，于是她有些担忧的看向了岩胜，好在她的长发挡住了眼睛，火烧山只能看到她侧了侧脸，看不到她的眼神。
　　“在下的确是武士没错，看来火烧山阁下对和之国也很了解。”
　　“哈哈哈，谈不上很了解，只是因为喜欢武士刀，所以多少知道一些，继国先生应该是很强的武士吧？不知道是否能赏脸比试一下？”
　　动手？这可比动嘴简单。
　　岩胜点点头，“阁下有这种兴趣，在下自然没有问题。”
　　“好，继国先生请跟我来。”
　　跟随着火烧山走向训练场，岩胜心中也有些期待，不知道这个世界的剑术能给自己带来怎样的惊喜。
　　鸣女则迈着小碎步紧紧跟在了他们身后，心里有些小失落，人家还没看够大海呢……
　　训练场中，岩胜双手握着木刀，略带谨慎的注视着火烧山。
　　火烧山面带笑容，嘴里依然咬着雪茄，单手握着木刀，看似随意的站着。
　　站在一旁的鸣女心里有些担心，她不懂剑术，但是在她看来，180cm左右的岩胜大人和250cm左右的火烧山大人比较起来，很像弱势的一方。
　　只不过在火烧山眼中，光光摆出架势的岩胜，就让他知道，这是个强大的剑士，不光是因为他的架势毫无破绽，也因为他有着能和自己分庭抗争的气势。
　　“继国先生，我是东道主，先攻就由你先来吧。”
　　“既然如此，在下就不客气了。”
　　话音刚落，岩胜就冲上前，使出一招普通的横斩，攻向火烧山的腰部。
　　速度很快！火烧山心底一惊，就想举刀格挡。
　　但就在木刀将要接触的一瞬间，火烧山心中突然冒出一个奇怪的预感，这刀他挡不住！
　　于是他快速后退，在将被砍中的瞬间离开了岩胜的攻击范围。
　　岩胜也有些意外，没想到火烧山居然能看出自己这普通的一击暗藏玄机，反应很快，退避的动作也很稳，没有给自己留下追击的机会。
　　“继国先生，你的剑术很厉害啊，下面换我先攻吧。”
　　拉开距离重新站稳的火烧山脸上虽然还挂着笑容，但是语气中多了一丝慎重。
　　岩胜不无不可的点点头，“阁下请！”
　　火烧山以不符合他体型的速度用出一招上劈，向着岩胜砍来。
　　在通透世界的观察下，岩胜轻松挡下了这一击，虽然火烧山的速度很快，力量也很大，但单纯比拼身体素质，身为鬼的他可比火烧山还要强上一些。
　　简单对拼几下后，岩胜的心底涌起一丝失望，不能说火烧山的剑术毫无技巧，只是他的技巧完全是在让自己如何挥舞的更快，力量更大，其他的技巧则少了很多，比如进攻的路线太过明显。
　　而在岩胜那个时代，人类的对手是身体素质远超自己，甚至还能不断自愈的鬼物，剑技的发展是如何挖掘自身的潜力，讲究的是如何用最少的动作达成最终的目的，就是斩断鬼的脖子。
　　火烧山这种直来直去的剑技未免太过‘耿直’，只要双方力量速度相差不多，很容易就变成了持久战，这种结果是猎鬼人极力避免的，因为一旦进入这种状况，就意味着，死于鬼手只是时间问题。
　　但又不得不说，这种力量与速度的简单碰撞，让岩胜心底也升起一种快意，于是他也抛弃了过多的技巧，就用最简单，最直接的剑术回应火烧山。
　　这样又对拼几下后，火烧山首先支撑不住了，因为岩胜的木刀总是能击中火烧山木刀上力量薄弱的地方，这导致火烧山不得不花费更多力量来防御，渐渐攻少防多，落在了下风。
　　不能这样下去了，火烧山大声说道，“继国先生，我要用霸气了，还请小心！”
　　霸气？那是什么？岩胜心中一愣，就看到火烧山的木刀突然变黑，向他劈来。
　　岩胜下意识的习惯一挡，想不到碰撞的瞬间，自己的木刀突然碎裂，他连忙一个闪避，躲开了这一刀。
　　火烧山看到岩胜的反应，奇怪的问道，“继国先生不知道霸气吗？”
　　岩胜不由得看向了鸣女，他不知道怎么回答这个问题，鸣女也一脸茫然，大人好像没和他们说过这个什么霸气啊……
　　“火烧山中将，在和之国，霸气被称作流樱，我们还不太习惯你们的称呼。”
　　好在这时，美雪的声音在训练场门口响起，解救了岩胜和鸣女。

第五章 天下第一的诱惑
　　看到美雪的到来，岩胜和鸣女纷纷行礼。
　　火烧山点点头，没有在称呼这个问题上纠结太多，转而问道，“浅井小姐，有没有兴趣成为海军？”
　　经过与岩胜的一番比试，虽然大家都没有用杀手锏，但他已经认可了岩胜的实力，如果想拉拢岩胜，那么只要他们的‘大人’点头，自然也就没有问题了。
　　“不好意思，火烧山中将，我还想到处走走看看，成为一个海军还不在我的计划中。”美雪笑着拒绝了火烧山，她现在的首要目标就是找到呼唤自己的到底是什么。
　　“这样吗，虽然有些可惜，不过想来浅井小姐也不会成为海盗为非作歹吧？”
　　美雪摇摇头，“火烧山中将还请放心，欺压普通人的事情，我们可不屑于做。”欺压不普通的人可能还是会做的……
　　“哈哈哈，如此倒是我多虑了，那么就不打扰三位了，在到达香波地前，我还有些事要处理，就先告辞了。”
　　火烧山当然不知道美雪心里打了些什么鬼主意，只是对于这个结果也算满意，在他看来，能让岩胜追随的人，自然不会在这种事情上面做出违心的承诺。
　　在火烧山离开后，不大的训练场只剩下美雪，岩胜和鸣女，岩胜借机问道，“大人，流樱又是什么？”
　　美雪想了想，简单介绍道，“流樱是和之国自己的称呼，在大海上更多的人还是叫霸气，霸气分成三种，武装色，见闻色和霸王色。
　　简单描述的话，武装色和呼吸法很像，能增加肉体，见闻色和通透世界很像，能提升感知，最后一种霸王色则是形成气势上的压迫，也被称为王者的资质。
　　除了最后一种霸王色是天生的以外，武装色和见闻色都能通过训练来觉醒，不过这个不急，等我弄明白呼唤我的到底是什么，再教你们好了。”
　　虽然现在的美雪自己也还没觉醒，但是之前毕竟也是觉醒过的人，这对她来说不难。
　　岩胜点点头，嘴中低声复述道，“武装色，见闻色和霸王色吗……”
　　鸣女脸上则充满好奇的继续问道，“大人，霸气很强吗？”
　　“虽然强度因人而异，但的确是一种很强的力量，比如使用武装色的强者甚至能做到刀枪不入，见闻色的强者能瞬间感知到几千甚至上万米外的生物的气息，而面对霸王色强大的人，意志薄弱者甚至会直接昏迷。”
　　鸣女惊讶的长大了小嘴，“大人，这里的人都这么厉害的吗？”
　　“哈哈哈，那可不是，并不是所有人都能觉醒霸气，而且单说见闻色的觉醒，可比领悟通透世界简单多了。”
　　“哦。”鸣女似懂非懂的点点头，她还是不太明白，因为她实在不擅长战斗，但是她却记住了，霸气是一种很厉害的东西。
　　岩胜的眼中则多了些期待，美雪所描述的这种强大，他自然心生向往，不过想到火烧山的剑术，他忍不住开口道，“大人，不知道海军中将这个级别的强者，在这个世界又位于什么位置？”
　　美雪有些困扰的挠挠头，这个问题，可能WT自己都说不清吧，而且哪怕就是中将之间，也是有实力差距的。
　　思考再三后，美雪有些不确定的说，“大概算二流水准吧？”
　　只是二流吗？岩胜皱着眉思索到，看来这个人的剑术无法作为一个具体的参考，“大人，那这个世界剑术最强的人您知道是谁吗？”
　　这个问题美雪熟啊，她一下恢复了先知的信心，“我知道，那个人外号‘鹰眼’，全名叫乔拉可尔·米霍克，是公认的天下第一大剑豪。”
　　“天下第一大剑豪？”岩胜的眼睛亮了亮，作为爱剑之人，又有谁能抵抗这个称号的魅力？
　　“虽然现在不知道他在哪，但是他的行踪应该很快就会暴露了。”毕竟失去了七武海的称号后，海军可不会让他这种强者过的轻松惬意。
　　“属下很期待能与他交手。”
　　看着岩胜认真的表情，美雪直言道，“别想太多，现在的你可不是他的对手，最起码也要等你的霸气觉醒，并且训练有成后，才有挑战他的资本。”
　　岩胜点点头，没有被美雪的话语所打击，想要挑战世界第一，必然不是容易的事情。
　　接着，美雪又给他们科普了一些海上强者的资料，比如海贼的四皇，海军的三大将等等……
　　就在他们的闲聊中，军舰在香波地群岛的66号小岛缓缓靠岸。
　　火烧山在将他们代入基地，交给一名后勤军官后便转身离开。
　　而美雪，岩胜和鸣女在进行了一系列登记后，也领到了两个黑色皮箱，一共4040万的赏金，多出来的是卡西姆手下干部的赏金和美雪他们抢来的……
　　“大人，我们现在去哪？”
　　拎着皮箱，鸣女忍不住问道。
　　“先去吃顿饭，带你们感受一下这个世界的美食，然后去码头找找看有没有去圣地玛丽乔亚的船。”
　　呼唤她的并不在香波地群岛，也不是在鱼人岛那深海中，而是在更西边的地方，这让美雪略有失望，也松了口气，坐船去鱼人岛风险太大，这种没必要冒的险自然是越少越好。
　　那么下一个目的地自然就是圣地玛丽乔亚了。
　　只是美雪早就想不起来香波地群岛哪里有好饭馆了，只好假装认识的走在前面，不过编号越小，越混乱的规则她倒没有忘记，按照这个推断，好吃的应该在30号左右的群岛？
　　不过即使美雪已经尽量不想招惹麻烦的避开了一些低编号岛屿，可是在海军本部转移后，岛上的防御力量还是降低了很多，这也导致不法地带的范围不断扩大。
　　带着两个一看就是装钱的黑色皮箱的美雪等人，自然成为了别人眼中的肥羊。
　　特别是岩胜和鸣女一身和之国打扮，很容易就会让知道和之国一些情况的罪犯将他们当做刚进城的土包子，更别说鸣女一路上时不时发出的惊叹……
　　“三位，你们是来岛上旅游吗？需不需要向导啊？我可是知道这个岛上所有好吃的好玩的都在哪哦~”
　　一个男人在观察了他们一阵后，靠近了美雪，低声问道。

第六章 如何收服一只幽灵公主
　　佩罗娜百无聊赖的在街上飘来飘去，送别索隆以后，她又在香波地群岛待了段时间，本以为能获得一些有关莫利亚大人的信息，可是过去这么久了，依然还是毫无收获。
　　好怀念在恐怖三桅帆船的生活，呜呜呜，莫利亚大人，你到底在哪里啊！
　　而且自己也好想念库玛西啊，不知道它过得还好不好，要不自己先回恐怖三桅帆船找找它吧，大家都不在身边，好寂寞啊……
　　就在佩罗娜独自感伤的时候，一阵吵杂声吸引了她的注意。
　　“真是的，我们看起来就那么好骗吗？”
　　佩罗娜好奇的看了过去，不远的地方，一个鼻青脸肿的男人正被一个女人踩在脚下。
　　那个男人佩罗娜有点眼熟，好像是附近一个拐卖人口组织的小头目，好像叫杰米？
　　之前也和她有过冲突，但是在佩罗娜让他明白自己和自己的手下是有多么卑微渺小以后，就再也不敢出现在佩罗娜面前了。
　　这次他似乎又踢到铁板了，手下小弟也伤亡惨重，动手的好像是个剑士？
　　切，又是剑士吗？佩罗娜忍不住抿了抿嘴唇，这个世界上最不可爱的就是剑士了！
　　收回目光，佩罗娜开始仔细打量那个女人，结果这一看就再也收不回目光了。
　　这个女人的眼睛真是太漂亮了，那漆黑的眼眸犹如深渊般，让人既心怀恐惧，又忍不住想要直视，鲜红的瞳孔犹如沸腾的熔岩，似乎散发着恐怖的红光。
　　天啊！这双眼睛要是再配上一副僵尸的身躯简直太完美了！
　　佩罗娜再也压抑不住内心的冲动，飘到那个女人身边，双手抱拳放在胸前，眼睛放光的说道，“你做我的同伴吧！”
　　美雪愣了愣，她其实早就注意到了佩罗娜的注视，只是之前她们之间没有什么交集，而且佩罗娜的能力杀伤性不大，但侮辱性极强，美雪也没准备和她打交道，只是她怎么就主动靠上来了？
　　收回踩在那个男人身上的脚，不理会男人的落荒而逃，美雪略带好奇的打量着佩罗娜，“请问，你认识我吗？”
　　被佩罗娜吸引的岩胜和鸣女也投来好奇的目光，毕竟能飘在半空中的人，他们可从没见过。
　　“虽然是第一次见面，但是你的眼睛实在太好看了！我叫佩罗娜，你叫什么？”
　　啧啧，居然是自己的颜狗，不对，这么好看的小姑娘应该叫颜粉才对……
　　“我叫浅井美雪。”
　　“浅井美雪，真是好听的名字！呐，要不要做我的同伴啊？”说着，佩罗娜又飘到了美雪的另一边，眼中充满着期待。
　　“做你的同伴是什么意思啊？”美雪脑中疯狂思考着，怎么样能在拒绝后，不丢脸的离开……
　　“很简单的！你只要陪我喝茶，陪我聊天，陪我看月亮就可以了，而我会给你穿好看的衣服，再给你打扮的漂漂亮亮的，好不好？”
　　看着佩罗娜热切的眼神，美雪不由得后退了一步，大家对于同伴这个词的理解似乎不太一样啊……
　　“不好意思佩罗娜，恐怕我还和我的朋友有些事情要做，成为同伴这个事情，等我们回来再说吧……”
　　美雪的拒绝让佩罗娜冷静了下来，她低下头，毫不掩饰脸上的失落，略带抽泣的说道，“是啊，我只是个没人要的女人罢了，没有人在意佩罗娜过得好不好，莫利亚大人，你到底在哪啊……”
　　又开始打悲情牌？可惜，自己不吃这一套。
　　“佩罗娜，那我祝你早点找到你的莫利亚大人，拜拜~”说完，美雪就示意岩胜和鸣女赶快和自己离开。
　　哎？佩罗娜抬起头，眼中毫无泪水，她没想到美雪居然走的这么干脆，都不安慰自己一下吗？
　　“等等啊！”情急之下，佩罗娜一挥手，一只幽灵凭空出现，迅速冲向美雪。
　　美雪没有想到佩罗娜会在这个时候突然出手，一时反应不及，被幽灵穿身而过，心中暗道，完蛋，要丢脸了……
　　检测到异常能量袭击……
　　异常能量具备一定程度相似性……
　　尝试吸收……
　　吸收完毕……
　　……
　　相似性？美雪愣了一下，幽灵和鬼，似乎的确挺相似的，她连忙打开了面板。
　　姓名：浅井美雪
　　等级：159（159）
　　天赋：鬼五阶（可进化），滑滑果实变异
　　技能：剑术六阶，鬼仆（2/4），血鬼术·地狱之门（冷却中），鬼视，再生，通透世界，诅咒（虚弱）
　　诅咒技能？也对，自己作为鬼，会个诅咒也的确合情合理，只是这个技能必须要接触到敌人的血液才能发挥作用，略有鸡肋啊……
　　“你，你，你把我的幽灵‘吃’了？！”佩罗娜一脸震惊的看着美雪。
　　岩胜这才反应过来，刚才那团白色的东西居然是一种攻击？
　　他几步挡在美雪面前，伸手就想拔剑砍了佩罗娜。
　　美雪连忙拉住了岩胜，然后恶狠狠的看向佩罗娜，“知道我的厉害了吧！还不快走，不然把你也吃了！”
　　看在她帮自己觉醒了一个技能的份上，吓唬吓唬就算了……
　　听了美雪的话，佩罗娜果然吓了一跳，双手护胸就退出好远，眼角也真的被吓出了两滴泪水……
　　但她很快又似乎想明白了什么，冲到美雪身边一把抱住了美雪的腰大哭道，“我不管！你吃了我的幽灵就要对我负责！不然就把我的幽灵还给我！”
　　嘶……美雪忍不住倒吸一口凉气，还能这样？
　　自己只不过吃了你一只幽灵，又不是吃了你，这么碰瓷不好吧……
　　不过现在怎么办？一脚把她踢开？似乎也不太好……
　　美雪求助的看向岩胜和鸣女，想不到他们居然很有默契的同时把脸扭向一旁，不和美雪的目光相碰……
　　好吧，看来他们也指望不上了。
　　“佩罗娜，那这样吧，要是不嫌弃，你可以跟我们一起走……”
　　“没问题！但是我喜欢喝下午茶，要配蛋糕，对了，我讨厌蟑螂，喜欢又大又软的床，还要……”
　　“佩罗娜，我想了想，可能我们还是不太合适成为同伴，要不……”
　　“对不起！我错了！我什么都不要！请带上我吧！”

第七章 呼唤的来源
　　佩罗娜成为同伴后，第一个好处就是，他们总算吃了一顿美味的午餐。
　　老板是一名鱼人，店里最出名的也就是糕点和果汁，虽然不出意外，都是佩罗娜喜欢的东西，但是美雪他们也算大享口福。
　　经过了这顿饭，佩罗娜也算和大家有了个简单的了解。
　　出于对美雪的害怕和对岩胜剑士身份的不屑，佩罗娜自然而然的和鸣女的话就多了一些。
　　“哇，鸣女原来你的眼睛也和美雪一样好看啊，你们眼睛都是这样的，你们是一家人吗？
　　不过你现在这个不露出眼睛的造型也挺好看的，就是还有些不足，让我给你化化妆吧，其实也不复杂的。
　　你的皮肤虽然很白，但是还不够白，我会帮你再化的白一点，然后从眼睛下面再化几条血泪，再给你配上血红色的口红，哇！光是想想就觉感觉一定很好看！
　　鸣女，待会我们去买化妆品好不好！”
　　鸣女求助的看向美雪，她实在是有些受不了了，又不知道如何去拒绝佩罗娜这种直爽的热情……
　　美雪本想也扭过头不看她，让她明白明白什么叫做现世报，但她也实在没什么心情在这浪费时间，于是开口打断了佩罗娜美容讲座。
　　“佩罗娜，我们想要坐船去圣地玛丽乔亚，你知道在几号岛去那的船多吗？”
　　“去那干什么？”佩罗娜脸上露出一丝好奇，在她看来，那里离天龙人太近了，可不是一个适合旅游的好地方。
　　“只是想去开开眼界罢了。”
　　“这样啊，那自然是去50号到59号的群岛了，那里是停靠船最多的地方了。”
　　“好的！那我们现在就出发！”
　　“哎？！可是我还想去买点化妆品……”
　　“佩罗娜，其实你不需要勉强自己跟着我们……”
　　“美雪，我想清楚了！化妆品去哪都能买到，不必急于一时的！”
　　对于佩罗娜的觉悟，美雪满意的点点头，看来合理有效的沟通的确能减少很多同伴间不必要的分歧。
　　不过看着一路低头丧气的佩罗娜，美雪心中也有点不忍，于是安慰她说，“等到了圣地玛丽乔亚的红港，我让鸣女陪你去买化妆品好了，别难过了……”
　　“真的吗？美雪你果然是个好人！”
　　佩罗娜说着一把搂住了美雪的脖子，亲昵的蹭了蹭她的脸，一旁的鸣女却觉得自己的心中，似乎出现了一个大大的问号……
　　寻找船只的过程很顺利，因为这里去圣地玛丽乔亚的船很多，而对于船主来说，不管是运货还是运人，只要钱到位，就没有区别。
　　再说，这里去圣地玛丽乔亚很近，近到不需要半天的时间就能到，甚至自己都不用提供一顿饭……
　　但是对于第二次坐船渡海的岩胜和鸣女来说，这次的体验就糟糕了很多，因为这艘商船可比火烧山的军舰小了很多，而且作为一艘木船，抵挡风浪的能力也弱了很多。
　　所以毫不意外的，他们晕船了……
　　不过毕竟是鬼的体质，状况并不严重，只是有些轻微恶心和面色苍白，应该很快就会适应过来。
　　对此，佩罗娜很吃惊，从小被莫利亚捡到，并在恐怖三桅帆船上长大的她，不敢相信，这个世界上居然有人会晕船？
　　这让岩胜有些难堪，苍白的脸上甚至出现一丝红晕。
　　好在佩罗娜出于单方面的感觉，自己似乎和鸣女更投缘一些，忙着照顾鸣女，没有留意到岩胜的样子，不然岩胜可能会气的剖腹，虽然那样只能溅一地血……
　　美雪也发现了佩罗娜的奇异之处，她记得漫画里面，佩罗娜只有灵魂离开本体以后，才能进行漂浮和穿墙等操作，可是在上船的时候，佩罗娜就这样飘着跟了上来，难道现在的她本体也能灵魂化？
　　这么想着，美雪才意识到吃饭的时候，佩罗娜似乎也是浮空坐着就把东西吃进了肚子，难道这是佩罗娜果实觉醒后的能力吗？有点吓人啊，某种程度上，她已经无敌了……
　　虽然想了很多，但是美雪没有去向佩罗娜求证，毕竟只是刚刚开始同行的伙伴，谁还没点自己的秘密？
　　当商船停靠在红港后，岩胜和鸣女都松了口气，折磨总算结束了，美雪则难掩脸上的激动，召唤她的东西就在这里，她感觉已经很近了！
　　“鸣女，找个隐蔽的地方展开无限城，准备接引我和岩胜，我要找的东西不远了！”
　　“是，大人！佩罗娜怎么办？”
　　“让她跟着你吧。”
　　鸣女点点头，明白了美雪的意思，佩罗娜已经可以接触一些他们的秘密了。
　　佩罗娜则有些奇怪的问道，“不是去买化妆品吗？无限城又是什么？”
　　美雪对佩罗娜露出一个神秘的笑容，“你会喜欢的！”
　　说这句话的底气是因为在鬼灭世界的时候，经过几十年的设计学习，鸣女已经能打造出恶魔城了，想来，佩罗娜应该会很喜欢那种风格。
　　和鸣女，佩罗娜分开后，美雪带着岩胜向着目的地不断靠近。
　　期待……
　　兴奋……
　　激动……
　　各种感觉涌上心头，美雪感觉自己现在就像第一次准备参加春游的小学生，只是，当她真的看到呼唤自己的东西的时候，这些感觉瞬间都烟消云散。
　　出现在她面前的，是恢复了原样的亚尔丽塔，而这具矮胖的肉身，被绑在一根竖起的圆柱上，旁边立着一块牌子，大致意思是，这就是冒犯天龙人的下场。
　　而她的爱刀月樱，则插在这具肉身的胸口，美雪似乎都能听到月樱发出的阵阵哀鸣。
　　看着那肥胖的身体塞在毫不合身的衣物内，有些部位就像被布条勒紧的肥肠，丑陋，可笑，似乎是对曾经自己的嘲笑和讽刺，嘲讽着自己的天真和虚伪……
　　美雪缓缓的走上前，握住了月樱的刀柄，月樱随之轻微的抖动了起来，那是一种抗拒。
　　但是渐渐地，抗拒消失了，一种喜悦感慢慢传来，随着喜悦传来的，还有那具身体里面的一些东西，那是自己被撕裂了的一部分灵魂。
　　检测到灵魂碎片……
　　灵魂碎片吸收……
　　武装色霸气觉醒……
　　肉体强化……
　　见闻色霸气觉醒……
　　感知类技能形成……
　　霜月流剑技获得，剑术经验提升……
　　六式获得……
　　等级提升……
　　……
　　姓名：浅井美雪
　　等级：169（169）
　　天赋：鬼六阶（可进化），滑滑果实变异
　　技能：剑术六阶，鬼仆（2/4），血鬼术·地狱之门（冷却中），鬼瞳（鬼视融合见闻色，通透世界进化），再生，诅咒（虚弱），六式

第八章 你们被加强了
　　美雪将月樱缓缓拔出，轻轻一甩，月樱刀身上的血浆全部滑落，露出漆黑的刀身。
　　这时，两名巡逻的士兵发现了美雪行为，迅速大喊着冲了过来，“你们在干什么！那是属于天龙人的财产！快住手！”
　　美雪没有理会他们，倒握月樱，带着岩胜转身离开，过了一个转角，就不见了踪影。
　　只剩下两个追丢的士兵面面相觑。
　　“队长，怎么办？”
　　被称为队长的男人也感觉欲哭无泪，这具被天龙人下令绑在这里示众的尸体，也就当天吸引了一些好事者的目光，但很快就不再被人围观。
　　甚至因为这里的温度，在放置一天后，已经有腐臭的味道飘出，这下，别说围观了，就连从这里路过的人都少了很多。
　　而且那把被偷走的刀也不是什么好刀，上面沾满了血浆，看着就不锋利，握着也让人感觉很不舒服，怎么会有人偷那种东西？
　　但哪怕是个垃圾，只要是属于天龙人的，一旦丢失，他们都要掉脑袋。
　　不过看着空无一人的街道，队长很快想出了一个办法。
　　“你快去换一身平时穿的衣服，去武器店买一把相似的刀来！”
　　“队长，这能行吗？”
　　“难道你想为了一把破刀掉脑袋吗？”
　　“我，我知道了！队长，我这就去！”
　　“速度快点！”
　　“是！”
　　……
　　无限城内，美雪翘着二郎腿坐在高高的王座上，看着手中的月樱发呆。
　　岩胜则和鸣女站在下面有些担心的注视着她。
　　良久，鸣女忍不住问道，“大人，您在想什么？”
　　在想什么？美雪自己也说不清。
　　当她看到那具身体下场的时候，她忍不住想拿着月樱再次杀上圣地玛丽乔亚，屠尽那里的天龙人！
　　可是被士兵的叫喊惊醒后，她努力冷静下来，思考这样的后果，那只会是一个举世皆敌的下场，就因为杀了几个垃圾，给自己招惹上无穷无尽的麻烦，这真的值得吗？
　　当然不值得，但是天龙人必须要付出代价！
　　美雪站起身，心中已经有了个初步的计划。
　　“不用担心，我没什么事，鸣女，佩罗娜呢？”
　　鸣女感应了一下，回答道，“她现在在一张大床上休息。”
　　“那就随她去吧，现在，也是该让你们体验一下这个世界的力量了。”
　　美雪走下王座的台阶，右手食指的指甲也缓缓变长，岩胜和鸣女则端正跪坐，虽然仪式感很强，但是和欧洲城堡的风格似乎有些不搭……
　　没有多久，佩罗娜穿墙而来，正好看到美雪在挥舞一把长刀，虽然并没有向着自己，但是她还是忍不住打了个冷颤，不知道为什么，现在的美雪似乎有点可怕。
　　“那个，美雪你回来了？事情还顺利吗？”
　　“很顺利。”看着躲在一根石柱后面打量自己的佩罗娜，美雪下意识就想把刀收起，这才想起来，刀鞘已经遗失了，看来还要再定做一个刀鞘才行。
　　“佩罗娜，这个地方还喜欢吗？”
　　“太喜欢了！”
　　说到这个话题，佩罗娜暂时忘掉了心中的恐惧，“就是玩偶少了些，要是鸣女还能变出玩偶就好了，对了，鸣女他们在干什么？”
　　“他们在尝试觉醒霸气。”
　　“哎？只要这么坐着就能觉醒了吗？”佩罗娜有些吃惊，虽然她没有觉醒霸气，但是怎么想也不应该这么简单吧？
　　美雪只是露出一个神秘的笑容，没有说话。
　　没有多久，鸣女睁开了眼睛，她有些激动的伸出右手食指，目睹着它慢慢变黑，然后用力一刺，轻松刺进了无限城的地面。
　　岩胜也睁开了眼，拔出了手中的鬼刀，看着鬼刀慢慢变得漆黑，忍不住轻轻一挥，墙壁上瞬间出现一道巨大的斩痕，但在鸣女的血鬼术下，很快恢复如初。
　　美雪也打开了他们的面板。
　　鬼仆：继国岩胜（剑之鬼）
　　等级：159
　　天赋：鬼五阶（可进化），剑术
　　技能：剑术六阶，血鬼术·鬼刀，鬼瞳，再生，诅咒，六式
　　鬼仆：鸣女（空间之鬼）
　　等级：159
　　天赋：鬼五阶（可进化），演奏
　　技能：三味线演奏，血鬼术·无限城，鬼视，再生，诅咒，六式，见闻色霸气
　　如果说岩胜是沿着美雪的进化方向一步一个脚印紧紧跟随，那么鸣女就已经开始偏科了。
　　她似乎对剑术毫无兴趣，连一点剑术基础都没有形成，而且因为没有领悟通透世界，她的鬼视也没有融合成为鬼瞳，但是美雪又感觉在见闻色上，她的天赋似乎超过了岩胜不少。
　　不过这些倒也不重要，美雪本来也没有对她的战斗力报太大的期望，足以自保就够了。
　　“真，真的觉醒了？”佩罗娜看呆了，自己这群新同伴都是什么怪物？
　　“佩罗娜，可以拜托你一件事吗？”
　　“当然可以，美雪你说吧。”
　　“帮我买件头蓬回来吧。”
　　“你要斗篷干什么？”佩罗娜的脸上出现一丝疑惑，“你到底去办了什么事情？”
　　“只是取回了一些属于自己的东西罢了。”
　　佩罗娜似懂非懂的点点头，但心里却打定主意，待会出去先打探一下再说。
　　“好吧，那我现在就出发吧。”
　　随着木门打开，佩罗娜离开了无限城。
　　在她离开后，岩胜走到美雪旁边，低声道，“大人，您刚刚为我们提升了实力，要不还是属下为您跑一趟吧。”
　　美雪摇摇头说道，“我要为月樱定制一个刀鞘，你帮不了我，而且，斗篷可是这个世界最顶级的伪装了。”
　　听了美雪的话，岩胜心中涌起一丝怪异，一件斗篷算什么顶级伪装？
　　离开无限城的佩罗娜四处转了转，街道上很平静，似乎并没有什么大事发生，真的是自己多虑了吗？
　　不放心的她又多转了几条街，依然风平浪静，她这才买了斗篷返回无限城，顺便还买了红茶，糕点，化妆品……
　　当见到大包小包的佩罗娜返回的时候，美雪很无语，心中默默对鸣女说了声对不起，就穿着斗篷离开了无限城。
　　街道上的平静，也让美雪感到惊奇，按理来说，任何事情和天龙人挂上钩，都不会是小事，为何却如此安静呢？

第九章 当幸福来敲门
　　疑惑了一阵，美雪也没太放在心上，现在有了无限城，她底气足了很多。
　　跟着地图和路牌，她一路找到一家武器铺。
　　当她拿出月樱，表示想要配个刀鞘的时候，地中海发型的老板表情有些惊奇打量了美雪一阵，问道，“那么你有什么具体的要求吗？”
　　“没有什么特别要求。”美雪摇摇头，对于这个她并不在乎。
　　老板点点头，对这个回答并不意外，然后从身后的橱窗柜子里，拿出一个刀鞘递给美雪，“你试试这个怎么样。”
　　在美雪接过刀鞘后，老板接着说道，“刚才有位客人买了一把刀，但是刀鞘却留了下来，看外形和你的刀似乎差不多。”
　　美雪将月樱缓缓插进刀鞘，随着一声轻响，月樱的刀柄和刀鞘紧密的贴合在一起，美雪又快速拔出，毫无阻塞感。
　　刀鞘外面包裹的不知名的皮革手感很好，黑色的底色上带着一些灰色的不规则条纹，外形也很好看。
　　“我很喜欢，多少钱？”
　　“就算客人30万贝利吧。”
　　“没问题，再给我一套刀具的保养工具。”
　　“好的，一共50万贝利，谢谢惠顾！”
　　走出武器店，美雪也明白了街上这么平静的原因，看来那些士兵还是挺聪明的，用了一手李代桃僵的把戏，也算帮自己免掉了一些麻烦。
　　摘下头罩，美雪重新将高马尾扎起，脖子瞬间感觉舒服了很多。
　　既然没有了被发现的风险，她也放松心情的在街上闲逛了起来，顺便准备找个地方吃顿晚饭。
　　可是有时候，命运就是这么奇妙，在路过一家面馆的时候，通过巨大的落地窗，她意外的看到了一个老熟人，藤虎。
　　这是一间不大的面馆，此时客人不多，一身便装的藤虎正抱着一碗荞麦面大快朵颐，美雪心中突然冒出一个大胆的猜想。
　　通透世界可以封闭自己的气，让别人察觉不到自己，那么见闻色同样是感知气，通透世界能否躲避见闻色的观察？
　　作为这个世界，见闻色顶级的强者，藤虎似乎是个很好的实验对象。
　　于是她走进面馆，径直走到藤虎面前，轻声问道，“请问是藤虎大将吗？”
　　面对美雪的询问，藤虎愣了一下，表情似乎有些疑惑，他微微转头，将耳朵朝向美雪所在的方向，问道，“请问你是？”
　　“我只是刚好路过，看到您在就打个招呼，不好意思打扰您用餐了，我这就告辞。”说完，美雪转身离开面馆，站在外面，她通过窗户继续观察着藤虎。
　　只见藤虎脸上的疑惑越来越重，甚至连荞麦面都不吃了，起身结账离开。
　　看到他出来，美雪也跟了上去，悄无声息的走在他的后面。
　　在藤虎走进一个空无一人的小巷后，美雪捡起一颗石子，丢在了藤虎的脚边。
　　石子落地的响声让藤虎停下了脚步，他用手中的拐杖去触碰了一下，发现只是个普通的石子，心中有些疑惑，继续往前走，但又有一颗石子落在脚边，这下，他明白，自己是被人盯上了。
　　可是在他见闻色的感知下，并没有发现附近有任何人的踪迹，是能力者吗？
　　居然敢在圣地玛丽乔亚戏弄一名大将，这可不光是胆大就能形容的了。
　　“不知阁下是何人？为何要与老夫开这种玩笑？”
　　藤虎左手举起杖刀，右手反手握在杖刀的刀柄上，重力能力发动，但在能力的笼罩范围内，还是没有发现任何可疑的迹象，难道已经走了？
　　美雪的确已经离开了，其实在她扔完第二颗石子后，她就已经离开了小巷。
　　实验的结果她很满意，想不到通透世界的效果居然能让自己在见闻色的感知下消失，这也让她下一步的计划多了一分保障。
　　心情愉悦的她返回面馆，也点了一份荞麦面吃，味道果然不错。
　　回到无限城，入眼却没有看到鸣女的身影，美雪心中正有些奇怪，就看到佩罗娜很开心和她打招呼，“美雪，你回来啦~正好欣赏一下我给鸣女做的新造型~”
　　说着，便将躲在一根柱子后面的鸣女拉了出来。
　　看着已经有些神似贞子的鸣女，美雪不由得暗暗给佩罗娜点了个大拇指，在营造恐怖氛围这块，她是真的很有天赋，不愧是从小在僵尸群中长大的公主。
　　不过这其中也有鸣女的功劳，她浑身那种哀怨的气息，表现的太好了……
　　不对，这好像不是在配合佩罗娜的妆容，似乎，她是真的很哀怨……
　　美雪有些心虚的错开了鸣女的目光，“嗯，挺好看的，我有点累，先去休息了，你们慢慢玩……”
　　说完，美雪就返回了属于自己的房间，她是真的准备休息了，预计到深夜，她的实力便能全部恢复，那时，也是她执行自己计划的时候。
　　……
　　阿拉斯加圣烦躁的躺在自己卧室的大床上休息，经过医生的治疗，虽然只有一天多的时间，但是他身上的伤口已经开始愈合，只是愈合带来的瘙痒感，让他很不舒服。
　　他何时受过这样的伤？
　　脚边的有名仅批薄纱的女奴在为他轻柔小腿，这样能让他的瘙痒感消除一些，平时感觉还算赏心悦目的景色此刻却越发碍眼。
　　他一脚将女奴踢翻，女奴没有发出任何声音，反而快速跪好，额头紧贴地面。
　　“没用的废物，给我滚！”
　　听到她的命令，女奴连忙离开。
　　“来人！”
　　随着阿拉斯加圣的呼喊，门口快速走进一个黑衣人，单腿跪下，恭声问道，“阿拉斯加圣，请问您有什么命令？”
　　“那个蝼蚁的身份还没查到吗？我不管是她是叫修还是叫什么亚尔丽塔，我要杀光所有和她有关系的人！”
　　“阿拉斯加圣，海军那边还没有什么收获，也许还需要点时间。”
　　“时间？不都已经过了一天多了吗！怎么还没查到！海军都是一群废物！那个什么赤犬元帅也是一点用处都没有！
　　弄什么大征兵提拔上来的两个大将有什么用？两个大将都是猪吗！居然还能让人闯进天龙人居住的地方！都是一群没用的废物！”
　　面对阿拉斯加圣的咆哮，黑衣人不敢有丝毫反驳，只是将自己的头低的更深了一点。
　　看到一言不发的黑衣人，阿拉斯加圣的怒火更加旺盛，他拿起一个装着水果的盘子向黑衣人砸去，大喊道，“你也给我滚！没用的东西！”
　　黑衣人如临大赦，连忙起身退出房间，并将门关好。
　　就在阿拉斯加圣还想再骂点什么的时候，一个声音突然在他耳边响起。
　　“你在找我？”

第十章 大新闻
　　阿拉斯加圣只觉得自己身体一轻，似乎被人拎了起来，然后眼前一花，便出现在了一个昏暗的大厅。
　　他还没反应过来发生了什么事，背后又传来一股巨大的力量将他向前一推，让他脸朝下，直接摔倒在冰冷的石板地面上。
　　怒火再次在他心头熊熊燃烧，他转过身，大喊道，“蠢货，你知不知道我是谁！我可……可……”
　　阿拉斯加圣后面的话再也说不下去了，因为一双漆黑的眼睛冷冷的注视着他，红色瞳孔似乎又散发着骇人的红光。
　　他感到了恐惧，心脏似乎被一只无形的手捏住，就连跳动都慢了一些。
　　“你……你……你想干什么……”
　　看着眼前这个肥胖的男人被自己吓得泪流满面，甚至还流出了两条恶心的鼻涕，美雪发现心中居然没有办法感受到一丝一毫报仇的快感。
　　真是无趣！
　　握住月樱，美雪一刀挥过，刀锋准确的切断了阿拉斯加圣的气管，却没有割破他的血管。
　　美雪转身走上王座，拿起一块放在旁边的木板，慢慢用手指雕刻起来。
　　鸣女看着在地上苦苦挣扎的阿拉斯加圣，有些担忧的低声问岩胜，“岩胜大人，大人似乎不太对劲……”
　　“无需担心，大人只是拔出了心中的刀。”岩胜语气平淡，他更好奇的是那个快要死掉的天龙人，这就是这个世界上所谓活着的神？真是让人感到恶心……
　　“那，插不回去怎么办？”鸣女不太懂岩胜话里的意思，只能似懂非懂的问道。
　　“不会的，你我都能感受到大人的意志，也许会有些许晃动，但大人永远都是大人。”
　　鸣女点点头，实际上她没明白岩胜话里的心中的刀，意志晃动这些词是什么意思，但是有句话她觉得很对，大人永远都是大人。
　　终于，阿拉斯加圣咽下了最后一口气，美雪也雕刻完了木板。
　　拿着木板走下王座，又拎起已经成为尸体的阿拉斯加圣，美雪对鸣女说，“开门吧。”
　　“是，大人！只是，大人你想要做什么？”
　　“我想和这个世界开一个玩笑。”
　　……
　　世界经济新闻社总部，鸟鸟果实·信天翁形态的能力者，也是身为社长的‘大新闻’摩根斯看着手中的照片兴奋不已。
　　“照片里面的情报都确认了吗？”
　　“社长，完全无法确认，红港已经完全被封锁了，所有人都禁止外出，街道上全都是卫兵。”面对询问，他手下的编辑无奈的回答到，根本没有记者能拿到第一手信息。
　　“哈哈哈哈哈哈！是真的！那就说明照片里面的都是真的！太可怕了！这个世界真是变得越来越可怕了！但是我为什么却感觉好幸福啊！”
　　“社长，这个报道真的要刊登吗？”
　　“当然要刊登！而且必须今天就要全世界都知道！只是需要做些修改，照片只刊登这一张就够了，新闻标题开头用‘传闻’两个字，具体内容当然全都是‘传闻’了。”
　　“明白了社长，我这就去撰稿！”
　　……
　　位于新世界的海军本部，新马林梵多内，赤犬双手颤抖的捏着手中的情报，不是因为恐惧，而是因为震惊和愤怒。
　　“开什么玩笑！在这个时候怎么会发生这种事情！”
　　他的副官无奈的提醒他，“元帅大人，五老星还等着和您进行会议。”
　　“绿牛和藤虎呢？”
　　“藤虎大将昨夜离开了圣地玛丽乔亚，说是按照您的命令，继续去寻找‘草帽’路飞的踪迹，绿牛大将还在圣地玛丽乔亚待命。”
　　赤犬一拳砸断了自己的办公桌，被巨大力量带起的文件四散飞舞。
　　绿牛和藤虎都是通过大征兵提拔上来的大将，也是他作为元帅后用来制衡战国一派的力量，结果，却在这两人的眼皮底下，一名天龙人被杀了。
　　这不仅是海军的失职，更是他赤犬的失职，成为元帅后，他将工作的重心全部放在了打击海贼上，对于五老星的命令他一直敷衍了事，这件突发事件肯定会成为五老星发难的武器。
　　不光是接下来他围剿‘七武海’的计划会受到影响，甚至他都有可能不得不辞退元帅的官职，成为有史以来就职时间最短的元帅。
　　虽然这种结果只是他的猜测，但是如果事情真的向着这个方向发展，他也毫不奇怪。
　　因为这次天龙人丢的脸实在太大了，阿拉斯加圣的尸体居然摆出下跪的样子，跪在亚尔丽塔尸体的旁边……
　　“元帅的工作不好做吧？”
　　赤犬抬起头，看到战国居然站在他办公室的门口，他咬着雪茄，表情阴沉的问道，“战国，你是来看我的笑话吗？”
　　“情况我大概知道了，这次准备和你一起去见五老星，无论如何，我们都是海军！”
　　听到战国这句话，赤犬的心情莫名平静了不少，他整理了一下自己的军服，对副官说，“准备出发，我要和大督查战国一起去见五老星。”
　　“是！长官！”
　　……
　　人妖岛，龙拿着报纸表情凝重，萨博他们失联，前去救援的修疑似阵亡，可是现在又冒出一个自称‘圣教会’的组织，居然直接在圣地玛丽乔亚对天龙人行刑。
　　“躬耕于黑暗，
　　服务于光明，
　　万物皆虚，
　　万事皆允。
　　——圣教会”
　　看着署名后面的图标，血红色的兔子头，弯折了一只耳朵，露出一个吐舌的表情，仿佛恶作剧被抓的孩子，他心中忍不住有个猜测。
　　修，是你做的吗？
　　……
　　彭特考，正式成为公主的海曼拿着报纸泪流满面，“师傅没有死！师傅还活着！这个兔子图标一定是师傅给我的暗示！”
　　“嘘，嘘！殿下你声音小一点，小一点！”阿土谨慎的打量着四周，自从修告诉他CP0无孔不入的渗透能力后，他做事都小心敬慎了很多。
　　“阿土伯！这一定是师傅对不对！你说对不对！”
　　“小声点！小声点！”阿土哭笑不得的劝解着海曼，虽然他的眼中也满是激动，但在海曼已经失了方寸的情况下，他必须保持镇定。
　　“陛下肯定没事的，只是最近这个世界不太平，殿下您还是要小心敬慎一些。”
　　“嗯嗯嗯！”海曼擦掉脸上的泪水，低声道，“师傅一定会回来的，到时候肯定也会考验我的进度，对！我要去练剑了！”
　　“殿下慢点，练剑先把您的裙子换掉啊！您慢点啊！”

第十一章 接踵而来
　　“外面到底发生了什么事？为什么不能出去啊？”佩罗娜无聊的在鸣女身边飘来飘去，因为美雪在和岩胜对练，刀气乱飞，她实在没有胆量靠近。
　　“好像因为外面发生了很可怕的事情，禁止所有人上街。”
　　鸣女略带敷衍的回答道，美雪告诉她，他们所做的事情惊世骇俗都不足以形容，而且佩罗娜现在也算不上是‘自己人’，有些事不告诉她，对双方都有好吃。
　　“这个事情不会和你们有关吧？”
　　佩罗略带狐疑的看着鸣女，毕竟他们来的时候，红港可是风平浪静的，怎么过了一晚上就全港戒严了？
　　“怎么会呢，你太多心了，我们只是运气不好而已。”
　　面对鸣女的解释，佩罗娜心里又觉得有些道理，毕竟只是一晚上的时间，他们又能做出什么事呢？
　　而且美雪他们眼睛这么好看，又能有什么坏心眼呢？
　　“唉，真倒霉，不知道还要封锁多久……”
　　“佩罗娜，你急着出去吗？”鸣女好奇的问道。
　　“其实，也不是很急，就是希望大家陪我去一个地方。”佩罗娜有些不好意思的挠挠脸，“也不是什么很重要的事情啦。”
　　“是去佩罗娜的家乡吗？”
　　鸣女突然问道，让佩罗娜脸上一惊，“哎？鸣女你怎么看出来的？”
　　“因为佩罗娜第一次见到我们的时候，脸上写满了寂寞啊，是离家出走了吗？”
　　“什，什么离家出走，我又不是什么小孩子！”佩罗娜不满的反驳道。
　　你的确不是小孩子，只是心里年纪比较小……鸣女在心里默默吐槽，这些词当然是跟着美雪大人学会的。
　　反驳完，佩罗娜又有些不好意思的说道，“不过的确是去我的家乡，我，我想去寻找我一个伙伴……”
　　“是去恐怖三桅帆船吗？”
　　一个声音突然插入她们的聊天，原来是美雪结束了和岩胜的对练，走了过来。
　　“美雪你知道恐怖三桅帆船吗？”佩罗娜有些吃惊，毕竟在两年多前的顶上战争结束后，莫利亚大人就销声匿迹很久了，恐怖三桅帆船的传说也逐渐消散，很少再会有人提起。
　　“啊，知道啊，说起来，以前还见过莫利亚一面，虽然已经很久了……”
　　“真的吗！美雪你是在哪见到莫利亚大人的！”佩罗娜激动的握住了美雪的手。
　　“是在顶上战争之前的事情了。”
　　“这样啊……”佩罗娜失望的松开了手，表情落寞。
　　美雪翻阅起了久远的记忆，在顶上战争，莫利亚被多弗朗明哥追杀，虽然最后一刻疑似被拥有透明果实能力的手下阿布萨罗姆救走。
　　但从那以后，他就销声匿迹，美雪猜测因为莫利亚从多弗朗明哥口中知道了，想要取他性命的是天龙人，所以躲了起来。
　　记忆中关于莫利亚最后的信息，是他为了阿布萨罗姆攻击了四皇之一黑胡子蒂奇的基地，被击伤后抓住，而阿布萨罗姆已经被黑胡子杀死，果实能力也被剥夺，分给了雨之希留。
　　也不知道现在莫利亚是死是活。
　　正想着，无限城突然轻微的晃动了起来，而且美雪感觉到这种晃动感似乎有些熟悉。
　　心念一动，鸣女已经为美雪打开了一扇门。
　　门外，很多人都跑出了家门，这场突如其来的地震让所有人都有些惊慌，卫兵们也不再继续维持街道的封锁，纷纷叫喊着传达上级的命令，“另外一边的红港遭到袭击，所有人都去进行支援！”
　　新世界那边的红港被攻击了？美雪有些吃惊，这已经和直接袭击圣地玛丽乔亚毫无区别了，胆子不小啊，快赶上自己了。
　　一扇大门再次在她面前打开，一步越过，美雪已经出现在了另外一边的红港，这时，一阵大笑也传了过来，“贼哈哈哈哈哈，这就是圣地的防御吗？也太弱小了吧！”
　　果然是黑胡子吗？难怪刚才的震动让自己感觉熟悉，想不到这家伙对震震果实的控制已经这么强了，震动的力量居然直接穿过了红土大陆。
　　美雪收敛起息，找了个合适的位置，静静观察着事件的发展，这种情况下，绿牛肯定会出手，正好观察一下他的实力。
　　黑胡子带着他的一众手下一路前行，因为缺少高端战力，普通士兵和海军根本无法阻挡他们的脚步，只能徒增伤亡。
　　眼看黑胡子海贼团就要登上泡泡缆车的时候，一个人影从天而降，落在了他们的面前。
　　随着灰尘渐渐散去，一个身高四米左右，一头黑色长卷发的帅气男人出现他们面前，他带着玩世不恭的笑容说道。
　　“真是的，是我运气不好吗？为什么轮到我守卫圣地玛丽乔亚的时候，就麻烦不断呢？”
　　看着他披在身上的海军大衣，美雪一下就确定了，这个就是当初秒杀了自己的绿牛，不过一个人阻挡黑胡子海贼团所有人，他真的有这么强？
　　“贼哈哈哈哈，你就是海军大将绿牛吗？居然敢一个人站在我们面前，你可不光是运气不好，胆子也很大啊！”
　　黑胡子狞笑着看着绿牛，毫无征兆的一拳轰出，拳头上包裹着的震荡之力让空气都有些扭曲。
　　面对这突然一击，绿牛面色不变，变得漆黑的右拳毫不犹豫的对轰了上去。
　　两人的拳头还未碰撞在一起，便隔空停了下来，巨大的冲击波四散而出，他们方圆千米之内，如同遭到了爆炸洗礼，瞬间被推成平地。
　　接着，黑胡子略微退了半步。
　　这半步不光让黑胡子脸上露出一丝惊讶，美雪也脸色一变，绿牛这个家伙，后手出招，居然压制住了黑胡子，而且还并没有显现出自己的能力。
　　难怪敢在藤虎面前嬉皮笑脸的多弗朗明哥都要说一声，绿牛这家伙是个实力强到没边的怪物。
　　不过，黑胡子海贼团，可并不是只有黑胡子一个人！
　　果然黑胡子在短暂震惊以后，又露出了笑容，“贼哈哈哈哈哈哈，果然有点实力，难怪敢一个人挡在我们的面前！”
　　他话音刚落，一个半透明的人影突然出现在绿牛身后，一把漆黑的长刀也凭空出现，狠狠砍向绿牛。

第十二章 有关灵魂的能力
　　是雨之希留！
　　说实话，对这个家伙，美雪心中充满了不屑，虽然设定上，他的实力与麦哲伦不相上下，但是看看他的履历，除了虐杀罪犯，似乎就没有‘战绩’了。
　　现在又吃了透明果实，玩起了偷袭暗杀流，真是为他手中的名刀·雷雨不值。
　　不过这一刀砍下去，绿牛应该不会好受，不管怎么说，希留砍人的本事还是有的。
　　只是希留砍完这一刀后，表情却充满了错愕。
　　因为角度问题，美雪看不到绿牛后背的情况，心中不免好奇，发生了什么？
　　但很快，她的疑惑就被解开了。
　　只见绿牛嘴角挂起一丝笑意，左拳向后挥去，震惊之中的希留反应不及，被狠狠击中左脸，巨大的力量，让他的脸部剧烈的变形，鲜血从鼻口喷涌而出，接着，人也飞了出去，撞倒一栋小楼后被埋在了废墟中。
　　美雪也通过了这个转身，看到了绿牛后背除了衣服破损，居然没有鲜血流出，这是什么情况？
　　“想不到鼎鼎大名的四皇黑胡子，手下居然只是些鼠辈吗？这么看来，我一个人收拾你们，应该绰绰有余了！”
　　面对绿牛的嘲讽，黑胡子表情扭曲的笑道，“那就看看你还能自信多久吧！暗水！”
　　黑胡子使用暗暗果实能力的右手一把抓住了绿牛的肩膀，绿牛脸上不由闪过一丝诧异，他感觉到无法发动自己的能力了。
　　但黑胡子的攻击还没结束，他左拳再次凝聚起震震果实的力量，向着绿牛的脸上狠狠轰去。
　　短暂惊诧后，绿牛也毫不畏惧的再次举起漆黑的右拳，和黑胡子的左拳再次碰撞在一起。
　　这次的结果，平分秋色。
　　“贼哈哈哈哈，本来这次的目标是萨博的响雷果实，不过现在看来，用你的果实能力代替，也是个不错的选择啊！”
　　“真是的，开什么玩笑啊，如果抓够了，就给我松手！”绿牛刚刚说完，右腿便快速踢出，准确命中在了黑胡子的两腿之间。
　　因为暗暗果实的奇特能力，黑胡子无法元素化，但发动能力时也是可以吸收伤害避免肉体受伤，代价则是对于疼痛更加敏感……
　　虽然美雪早已没有了那个部位，但还是忍不住倒吸一口凉气，这个绿牛是真的狠……
　　而黑胡子也真强，居然硬挺着没有昏过去，只是双手捂着要害不断在地上打滚。
　　看着失去反抗能力的黑胡子，美雪心中突然涌起一阵难以克制的冲动，那就是抓住黑胡子！抓住了他，自己就等于拥有了夺取所有恶魔果实的能力！
　　心念一动，在黑胡子身下瞬间打开一扇大门，门后，是一间在不断注入海水的房间。
　　能力者面对海水的恐惧令黑胡子瞬间遗忘了要害的疼痛，一伸手，抓住了门框的边缘，只是剧烈痛疼带来的无力感，让他无法轻松爬上去。
　　不过这时他的手下也反应了过来，‘格斗冠军’吉扎斯·巴杰斯首当其中，想将黑胡子拉上来。
　　可是一道阴影突然笼罩了黑胡子，接着一把漆黑的长刀直接刺进了黑胡子的身体，巨大的疼痛让黑胡子手一松，和那道阴影一起掉进了充满海水的房间，然后大门轰然关闭。
　　“波动·肘击！”
　　一声大吼，巴杰斯一个肘击狠狠打击在恢复原样的土地上，可是除了击出一个深坑，泥土后面什么都没有，没有房间，没有海水，也没有黑胡子。
　　掉进海水中，黑胡子的意识慢慢模糊，最后一个感觉就是有什么东西扎进了自己的脖子。
　　不甘心啊！明明自己的王者之路才刚刚开始啊！
　　难道，自己的梦想就要结束了吗！
　　不知道过了多久，黑胡子慢慢睁开了眼睛，虽然浑身没有力量，但身体却没有任何疲劳伤痛的感觉。
　　自己在哪？他下意识就想看清这漆黑的房间，却发现眼前的一切突然改变了，色彩全部消失，变成了黑灰白相互交替的颜色，但整个房间内的一切瞬间清晰的浮现在他眼前。
　　这时他才发现一个女人双手抱胸的站在他旁边，居高临下的俯视着他。
　　如果是以前，就算他浑身无力，也一定会破口大骂，但是现在的他居然觉得这个女人用这样的姿态对待他是很正确的事情。
　　服从，绝对的服从这个女人，哪怕她要自己去死！这个想法不断的从心底涌起，让黑胡子有些怪异，又觉得理所应当。
　　怪异是因为他不认识这个女人，理所应当是因为，这就是他自己内心最真挚的想法。
　　“大，大人！”
　　听到黑胡子的这声呼喊，美雪心中也松了口气，在将黑胡子转变成为鬼仆的过程中，她加大了自身意志力量的干涉，希望能做到让黑胡子完全的服从，看来很成功。
　　打开黑胡子的面板。
　　鬼仆：马歇尔·D·蒂奇（肉体之鬼）
　　等级：149
　　天赋：鬼四阶（可进化），体质变异，暗暗果实，震震果实
　　技能：射击三阶，血鬼术·肉体巨大化（觉醒中），鬼视，再生，见闻色霸气
　　除了将他转化成为鬼仆，美雪没有将任何自己的技能传授给他，而且本来只想将他提升到三阶的，想不到他的肉体对自己血液的转化效率出奇的高，居然直接冲破了四阶的大关。
　　这个家伙的身体果然很特殊。
　　心念一动，一道大门打开，将房间中的海水全部排空，恢复了力气的蒂奇爬起来，然后双腿一弯，跪倒在美雪面前。
　　“大人！不知道我能为您做些什么？”
　　“蒂奇，你是不是记熟了所有恶魔果实的能力？”
　　“不敢说全部，但是只要是出现在图鉴上的，我都知道。”
　　“那么，与灵魂能力有关的果实，你都知道几个？”
　　“大人，灵魂这个范围太大了，不过如果要说有关灵魂里面比较强大的果实，倒是有两个，一个是大妈玲玲的魂魂果实，那是掌控灵魂最强的果实。
　　还有一个是莫利亚的影影果实，虽然不算纯正的灵魂能力，但是他所操纵的影子里，也有着一个人的灵魂。
　　贼哈哈哈哈，而且最巧的，他现在正在我的手上，如果大人需要，我随时可以剥夺了他的能力，献给大人。”
　　只有这两个吗？美雪心底有些失望，说实话，都不是心中所期望的能力。

第十三章 新生的黑胡子
　　这两个果实强吗？很强，魂魂果实能剥夺别人的灵魂给自己延寿，虽然无法减缓肉体的衰老，但是谁知道灵魂强到一定程度以后，会发生什么事呢？
　　而且还能赋予物品灵魂来成为自己的助力，甚至能创造出元素生物形成自然系的攻击，打击范围很广。
　　可是美雪自己本身就灵魂强大，寿命更是不知道还有多长，攻击上走的是一刀破万法的路子，魂魂果实对自己的帮助不大。
　　影影果实能剥夺别人的影子，被剥夺后，一旦触碰到阳光，便会被焚烧成灰，这也可以说是影影果实最强杀手锏，不过对于自己来说，有剪影子的功夫，一刀斩首岂不是更直接？
　　“蒂奇，那么还有什么强大的果实能力推荐一下吗？”
　　“贼哈哈哈哈，大人，最强的自然是震震果实，如果大人喜欢，我可以尝试把这个能力剥夺出来。”
　　美雪无语了，你的命都是我的，需要用到果实能力直接让你上不就好了？降低手下战力，然后凡事都自己出场，那岂不是很傻……
　　“算了算了，没有这个必要，等我以后有了灵感再说吧。”美雪挥挥手，一扇大门在她旁边打开，“走吧，先带你去认识一下新同伴。”
　　“大人，还不知道你的名字是？”从地上站起来，蒂奇努力弯下腰，好让3米多高的自己更恭敬一点。
　　“我叫浅井美雪，浅井是姓，美雪是名。”
　　“大人的名字真好听，就像……就像……”
　　“好了好了，想不出奉承词就算了。”
　　“贼哈哈哈，大人真是宽宏大量啊。”
　　穿过大门，来到王座大厅，美雪简单为他们相互做了介绍。
　　岩胜明显对蒂奇一身的匪气很是不喜，不过看在他对美雪很尊敬的份上，没有多说什么，只是冷漠的点头示意。
　　“贼哈哈哈，看你的样子，一定是一名很强大的武士吧，有机会一起去和之国喝两杯吧！”蒂奇不以为意的笑道，这让岩胜有些侧目。
　　他虽然不喜欢蒂奇，但也能感受到蒂奇的强大，想不到对于自己的冷淡，他居然还能保持热情，而这种热情可是和童磨那种虚假的表演不同，于是他再次点点头，说道，“自当奉陪。”
　　而鸣女仰着头有些不知所措，蒂奇3米多的身高给了鸣女巨大的压力，就算两个鸣女加在一起的高度估计都无法和蒂奇持平。
　　面对这种情况，蒂奇亲切的蹲了下来，露出个微笑轻声道，“用和之国的说法，以后还请多多关照。”
　　估计他自己之前怎么也不会想到，和白胡子拜访和之国，以及和光月御田还有以藏的同船经历，让他所学到的一些和之国知识，居然能在这个时候派上用场。
　　看到蒂奇的态度，鸣女心中暗想，虽然这个人又丑又粗鲁，但是似乎并不是难以相处的人，于是微微鞠躬，轻声道，“还请多多关照。”
　　当蒂奇的目光再看向佩罗娜的时候，佩罗娜依然保持着刚见到蒂奇时，双目圆睁，嘴巴大张的表情。
　　这让蒂奇的心情多少好了一点，看来，这里还是有人认识自己的。
　　“贼哈哈哈哈，不用这么吃惊，大家以后就是同伴了。”
　　“你……你……你……你真的是黑胡子？那个四皇之一的黑胡子？”
　　“贼哈哈哈，当然是我。”
　　佩罗娜一片空白的大脑重新开始了运转，她注意到，黑胡子的眼睛变得和美雪他们一模一样，一个念头在她心中升起，黑胡子被美雪控制了！
　　接着，又是震惊，美雪居然能控制黑胡子！
　　不过，她的震惊还没有结束，美雪突然开口道，“蒂奇，莫利亚还活着对吧？”
　　“是的大人，他加入了我的海贼团，被我留在了新世界的海贼岛‘蜂巢’，大人是想要他的果实能力了吗？”
　　“哎？等等！等等！莫利亚大人成为了你的手下？”一旁的佩罗娜听到这个消息，突然开口打断道。
　　这让蒂奇皱了皱眉，确认过眼睛，不是‘自己人’，现在还打断自己和大人的话，这让他的表情有了些不善。
　　佩罗娜被蒂奇的眼神吓了一跳，捂着嘴躲到了鸣女背后。
　　“好了蒂奇，别吓唬她了，既然这样的话，我们就和你一起去新世界看看吧。”
　　“贼哈哈哈哈，那我一定会为大家好好安排一场盛大的宴会的。”
　　得到了蒂奇的答复，美雪的眼神又看向了佩罗娜，“佩罗娜，你觉得怎么样？”
　　“我，我没问题！谢谢美雪！”躲在鸣女背后的佩罗娜连忙点头答应。
　　“大人，如果你不介意的话，能不能让我上去支援一下我的手下？”
　　简单的打过招呼后，蒂奇又想到了还在战斗的一群手下，毕竟这都是他自己努力积累起来的实力，只是他并不知道，他所看重的那些手下，在美雪眼里都是乌合之众。
　　不过美雪没有拒绝黑胡子，而是直接让鸣女给蒂奇打开了一扇门。
　　“谢谢大人！”蒂奇面露喜色的穿门而过，他感觉现在的自己充满了力量，比之前不知道强大了多少，他迫不及待想大闹一番。
　　美雪也带着剩下的人离开了无限城，准备让他们，主要是岩胜和鸣女见识一下这个世界顶尖能力的战斗。
　　重新回到战场的黑胡子，看着自己的一众手下已经被绿牛揍得躺倒一地，他也并不愤怒，反而大笑道，“贼哈哈哈哈，绿牛你果然很厉害啊！”
　　面对再次以诡异方式返场的黑胡子，绿牛的表情有些疑惑，刚才黑胡子明显是中了陷阱，但是为什么居然会毫发无损的再次出现？而且他的眼睛又是怎么回事？
　　“想不到你还活着啊？我还以为你已经淹死了呢。”
　　“贼哈哈哈哈，我也想不到自己居然因祸得福，会得到那位大人的垂青，绿牛，我们来开始第二场吧！”
　　那位大人？绿牛表情凝重，这四个字的分量可不轻啊，因为说这句话的人是四皇之一的黑胡子，什么人能被他称为大人？
　　看着大大咧咧走向自己，浑身破绽的黑胡子，绿牛不由得提起了一些小心，他一脚将昏倒脚边的‘恶政王’阿巴罗·皮萨罗踢向了黑胡子。
　　想不到黑胡子只是侧了侧身子让皮萨罗继续飞了过去，毫不在乎他的死活，继续走向绿牛。
　　绿牛也不再犹豫，布满霸气的右拳重重的打向黑胡子毫无防备，门户大开的胸口，结果，他的拳头直接击穿了黑胡子的身体，鲜血顺着伤口不断流下。
　　绿牛吃惊的看着黑胡子的眼睛，他是来自杀的？

第十四章 大撤退
　　“贼哈哈哈哈，不疼啊！真的不疼啊！这种感觉真的太棒了！”
　　毫不在意绿牛的右手穿过了自己的胸口，蒂奇双手张开，仰天大笑。
　　这也让绿牛从吃惊中回过神来，虽然不知道黑胡子的身体发生了什么变化，但是既然穿胸而过都不是致命伤，那么自己就直接打爆他的头！
　　绿牛没有拔出右手，而是又挥出了包裹着霸气的左拳，狠狠打在蒂奇的下巴上。
　　巨大的力量不光轰飞了黑胡子的头颅，也让他的身体倒飞了出去。
　　在一旁围观的佩罗娜忍不住捂住了眼睛，这个场面实在是太凶残了。
　　岩胜则皱了皱眉头，他不理解蒂奇的想法，即使拥有着不死之身，他觉得故意被人打成这样，也有些莫名其妙。
　　鸣女却好奇地看向了美雪，她觉得自己这个新同类，脑子是不是有点问题……
　　“慢慢看下去吧。”
　　美雪笑着对她说道，对于蒂奇的做法她毫不意外，嚣张，疯狂，高调，这就是海贼最真实的一面，他们从不明白什么叫内敛，这是岩胜和鸣女从没有接触过的一人群，也是这个世界的基调。
　　结束了吗？
　　气息一直平稳的绿牛这时也忍不住深吸了一口气，并不是身体感到疲惫，而是眼前的这一切让他感到难以理解，颠覆了他的认知。
　　即使是自然系能力者，也只是在元素化的时候才有不死之身，而不是肉身受了致命伤，还能疯狂大笑的，不过，现在头都没了，应该是死了吧？
　　“贼哈哈哈，有趣！真是太有趣了！”本该是一具无头尸体的黑胡子突然又发出了声音，然后，黑胡子缓缓坐起，全身恢复如初，连一丝血迹都没有。
　　如果不是绿牛的右拳还沾满了鲜血，他几乎要以为自己是不是中了什么果实能力，产生了幻觉。
　　难道黑胡子又得到了第三颗果实？不可能！绿牛瞬间推翻了心中的猜测，能吃两个果实已经是前所未有，更别说能容纳三颗果实的能力者了，而且，也没有听说过，哪种果实能让人不断死而复生。
　　自己的运气，可真是差啊！
　　“黑胡子，看来你似乎有了些奇遇，不过没关系，就让我看看，你还能恢复多少次吧！”
　　绿牛抛去了身上的海军大衣，表情恢复了冷静，他相信的拳头，也不相信黑胡子能一直这样重生下去。
　　“贼哈哈哈哈，那就让我们大干一场吧！”站起身的黑胡子双手举起，手掌虚握，如同抓住了什么一般，用力向下一扯。
　　巨大的震动随即传来，空气，大地，远处的大海，仿佛都在被人用力的敲打。
　　以黑胡子为中心，红港的建筑纷纷倒塌，地面也产生巨大的裂缝，人群慌乱的逃向红土大陆的方向，似乎只有那坚不可摧的红色大地，才能给他们带来一丝安全感。
　　“大人，这就是您所说的果实的力量吗？”岩胜的眼中充满了震惊，这仿佛天灾一般的力量，他无法相信居然是人类能够掌握的。
　　“很厉害吧？这个世界也真是多灾多难啊，哈哈哈。”如果，这种力量掌握在敌人手里，无疑是种巨大的压力，但当这种力量属于自己的时候，美雪心里还是很爽的。
　　鸣女没什么时间震惊，她的心里只有尴尬，因为她靠着美雪的搀扶才能勉强站立起来，看来看去，自己好像都是最菜的那个……
　　至于佩罗娜，已经习惯了。
　　“贼哈哈哈哈，绿牛大将，你不是要干掉我吗？怎么还不冲过来啊！”蒂奇一边说着，一边不断地使用着果实能力。
　　虽然脚下的地面剧烈晃动，仅仅站立都让人难以维持，但绿牛还是找到了脚下发力的机会，冲向了蒂奇，他的眼中只有一个目标，就是黑胡子的脑袋！
　　面对冲来的绿牛，蒂奇没有再放任他轻易击杀自己，因为绿牛有一点说对了，他发觉了自己的复活并不是无限的，似乎那会消耗自己身体里面的血液。
　　如果血液的再生速度赶不上对手的击杀速度，自己可能就不会再站起来了。
　　“暗水！”蒂奇右手散发着不详的黑色气息，就想故技重施，抓住绿牛。
　　可是绿牛早有防备，强者不会在一个坑里跌倒两次。
　　“剃！”
　　“什么！”没想到绿牛会突然从自己面前消失，蒂奇一下没有反应过来，就感到后脑被重重的一击，然后就是接连不断的攻击袭来，精神恍惚间，仿佛耳边想起了，“欧拉欧拉”的声音……
　　“大人，这样下去，蒂奇会不会被打死？”岩胜略带迟疑的问道。
　　美雪则有些尴尬，刚才还称赞他的力量，怎么现在就被打成死狗了……
　　蒂奇这个家伙，好歹也是四皇之一了，战斗意识也太差了吧？
　　“再看看吧，等他快死了我们再出手也不迟，那个绿牛，很厉害啊。”
　　“是的，大人，他对战斗时机的把握很强，而且力量和速度也都不弱。”
　　岩胜点点头，面对这种强者，战斗时候任何一个失误都可能让自己万劫不复。
　　“波动·肘击！”
　　突然一声大吼响起，苏醒过来的巴杰斯一个肘击冲向了绿牛。
　　绿牛轻松一退，便躲开了这一击，只不过这也让蒂奇有了喘息的机会。
　　站起身，蒂奇没有再发出招牌的笑声，刚才的遭遇，让他心底升起一丝惧意。
　　刚才因为脑袋一直遭受攻击，他都来不及使用暗暗果实能力吸收伤害，如果真的让绿牛这样一直打下去，自己真的会死。
　　“呼……呼……”绿牛也发出略有些沉重的喘息，刚才的全力殴打，也不是很轻松的事情，不过，他看到了效果，只是黑胡子海贼团的干部也都纷纷苏醒过来，他不知道还能不能再抓住这种机会。
　　“贼哈哈哈，今天闹得很开心，不过就先这样吧，大家，我们先撤吧！”随着黑胡子的一声大喊，他的手下头也不回的向着港口跑去，瞬间将黑胡子扔在了最后。
　　黑胡子不以为意，双手握拳，再次用处震荡之力，只是这次，他的力量不再击打在空气中，而是一拳直接砸在地面。
　　巨大的力量，让绿牛身边和他脚下的地面彻底崩溃，形成一个深不见底得到巨大缝隙，绿牛也掉了下去。
　　黑胡子没有留下来再检查战果，他头也不回的跟在了其他人的身后，一路狂奔。

第十五章 战国登场
　　看到蒂奇和他的手下就这样落荒而逃，岩胜面露失望，他想不到力量强大，又占据人数优势的蒂奇居然会选择逃跑，对他来说，这种同伴可不会成为一个好战友。
　　美雪拍了拍他的肩膀，“岩胜，这就是海贼，他们不在乎荣誉，眼中只有利益，也许会有些例外，但大多都是如此，甚至战斗中背叛同伴的也不少见，不要对他们抱有太高的期望。”
　　“大人，我明白了，那现在我们也要跟上去吗？”岩胜点点头，记住了美雪的话，不抱期望，自然也不会失望。
　　“不用太急，蒂奇想要出海可不容易，绿牛只是暂时被拖住了脚步，我们慢慢向港口靠近就是。”
　　美雪的话刚说完，就感觉到七个气息向着他们迅速靠近，岩胜的右手也握住了鬼刀的刀柄。
　　很快，七个穿着白西装的人就将他们围在了其中，美雪扫了一圈，带头的居然还是个熟面孔，原CP9的罗布·路奇，猫猫果实·豹形态的能力者。
　　路奇将众人打量了一遍，特别是美雪和岩胜的眼睛后，冷漠的说道，“我怀疑你们与惊扰天龙人的黑胡子有关，希望你们束手就擒，否则，将被就地格杀！”
　　岩胜对路奇的话置若罔闻，只是目光看向了美雪。
　　路奇似乎也并不在意是否会得到回到，自顾自的开始倒数，“五，四，三……”
　　“都砍了吧。”美雪有些不爽，作为路飞的手下败将，都看到了自己和蒂奇有相似之处，还敢这么嚣张，谁给他的勇气？
　　得到美雪的命令，岩胜毫不迟疑，拔出鬼刀，带起大片的刀风，挥向路奇。
　　纵横交错的刀风瞬间笼罩了大片的区域，路奇仗着体术高超，躲了过去，但是他身边的两个手下却没有这样的实力，瞬间被撕的粉碎。
　　这下，路奇也明白低估了对手的实力，本着擒贼先擒王的想法，他快速冲向了美雪。
　　对于路奇的攻击，美雪视如无睹，只是眼神看向绿牛消失的巨大裂缝，她有些好奇，绿牛怎么还不出来。
　　眼看路奇就要得手的时候，耳边突然传来“咚”的一声，眼前突然出现一扇打开的大门，门后居然是刚才那个挥手就干掉自己两个手下的剑士。
　　看到自己后，剑士毫不迟疑，穿过大门，挥刀砍向自己。
　　“剃！”
　　路奇瞬间消失在原地，再出现时已经退出了剑士的攻击范围，而那个剑士也没有继续追击自己，而是顺势砍向了离他的另一个手下。
　　面对剑士的攻击，自己的手下毫无反抗之力，直接被一刀两断。
　　路奇心中默然，看来只能先啃掉这个硬骨头了。
　　瞬间，路奇转化成为豹形态，“飞指枪·连射！”
　　利用变身后增强的力量，结合指枪的技巧，路奇一双豹爪不断射出空气弹袭向岩胜的身后。
　　察觉到身后的攻击，岩胜向着旁边一跃，轻松躲开。
　　失去目标的空气弹继续飞行，将一栋本就残破不堪的小楼又打出几个大洞，小楼轰然倒塌。
　　这一击的威力也让岩胜多看了路奇两眼，学会六式的他看得出来，这是对于六式高深的使用技巧，这个人的体术很强！
　　“绿牛出来继续追蒂奇了，岩胜，这里交给你了，我要去看看蒂奇怎么应对。”美雪说完转身就走，鸣女也连忙跟上，佩罗娜自然也不想留在这边。
　　“大人慢走，我很快就跟上。”
　　岩胜淡然的语气让路奇的眼神凌厉了起来，“似乎，我被小看了啊。”
　　“阁下的体术高强，可惜，我的刀更锋利一些。”说着，岩胜的鬼刀慢慢变长，整个人的气势也随之高涨。
　　……
　　看着港口慢慢出现在眼前，蒂奇的心底突然意识到，自己的一套操作太习惯，似乎把大人落下了……
　　不过他很快又意识到，要是大人跟着自己一起行动，似乎才是更危险的，毕竟，现在所有人的注意力都在自己身上。
　　想到这，他脚下又加快了速度，不过，在他们一群人跑到港口的时候，却发现，他们似乎陷入了更大的麻烦当中，因为赤犬和战国带着众多的海军挡在了他们和海盗船中间。
　　“黑胡子！看来，今天就是你的末日了！”赤犬咬着雪茄，表情狰狞，但是心中却非常高兴，他瞬间意识到，眼下这个局面对他来说无比有利。
　　只要自己能抓住四皇之一的黑胡子，那么自己的声望瞬间就能达到一个顶点，那时，五老星也要对自己礼让三分。
　　“战国，无论如何，这次不能再让黑胡子跑掉了。”
　　听到赤犬的话，战国又何尝不明白他的想法，但这是阳谋，因为战国自己又何尝不想干掉黑胡子？
　　顶上战争，本来应该以海军消灭白胡子，让海军的声望达到顶峰，可是黑胡子出手，导致海军寸功未立，还造就了史上第一个双果实能力者，黑胡子成为了最大赢家。
　　现在，弥补的机会就在眼前，就算成就了赤犬，战国也决定要拼尽全力。
　　“所有海军听令！全力围剿黑胡子！”
　　“是！”
　　面对战国的越级法令，赤犬毫不在意，他只在意结果，而且，不管怎么说，战国毕竟也是自己的老上司。
　　发布完命令后，战国脱去大衣，直接发动果实能力，瞬间变成一具金光闪闪的大佛形象，一掌冲击波打向蒂奇。
　　如果不压制住蒂奇，那么人数优势毫无意义，只有让他无法发挥震震果实的威力，海军才有机会。
　　有了战国的带头冲锋，海军声势大振，枪炮齐鸣，将黑胡子的手下压制的抬不起头，只有希留见势不对，利用果实能力隐去了身形，消失在战场上。
　　“贼哈哈哈哈哈哈，战国，这一招对现在的我来说，可没那么有用了！”黑胡子大笑着双手发出震荡之力，迎向了战国的冲击波。
　　四散的攻击余波再次席卷整个战场，不过海军那边有赤犬出手，挡住了余波，可怜的只有黑胡子的手下，不但要面对海军的压制，还要小心被余波击伤。
　　就在这个时候，绿牛的身影又出现在他们的身后，黑胡子海贼团，危！

第十六章 麻烦接踵而至
　　尾随着绿牛赶到战场边缘的美雪也被眼前的一切惊呆了，黑胡子的运气也太差了吧，按理来说，赤犬的支援应该不会这么快赶到才对，而且，同行的居然还有战国？
　　虽说战国年事已高，但这冲击波的威力，看来依然宝刀未老，仅仅一人，就压制住了黑胡子，而一旁的赤犬和绿牛，还没有火力全开……
　　但黑胡子的表情，似乎并不绝望，就连他被压制的抬不起头的手下，也依然在努力抵挡着海军的攻势，并没有举手投降。
　　他难道还有什么后手吗？
　　“佛，佛祖降世了！”鸣女一脸吃惊的看着战国的大佛形象，心中涌出一丝绝望，想不到这个世界居然有佛祖，那么自己作为鬼，一定会被降服吧。
　　“大人，你快走！我，我会努力帮你争取时间的！”只是，自己不知道能支撑多久，那个佛祖的手掌好大，比自己还要大……
　　“傻瓜！那是果实能力，不是真的佛祖。”看着鸣女又害怕又努力站在自己面前的样子，美雪又感动又好笑。
　　“啊？！这，这种果实都有吗？这，这也太神奇了吧……”鸣女惊得嘴巴大张，她以为果实只是强大的力量，想不到，居然还能化身成佛？
　　美雪笑着摇摇头，果实的能力的确是种能超越很多人想象力的东西。
　　这时，她又注意到一旁的佩罗娜也有些瑟瑟发抖，好奇的问道，“佩罗娜，你怎么了？”
　　“我的幽灵很怕战国……”
　　美雪愣了一下，这算属性克制吗？不过大佛能超度幽灵，似乎也没问题……
　　果实之间的关系，真是错综复杂……
　　收敛心神，美雪的目光重新看向战场，虽然战国的冲击波开始减弱，但是绿牛已经缓缓走向黑胡子，做好了随时接手的准备。
　　挡下了余波的赤犬，眼中似乎也有岩浆在流动，估计是因为身为元帅，觉得这么快出手有失体面，才不断压制自己的杀意。
　　“贼哈哈哈哈，想要取走我的人头，可是没有这么容易的事情！库赞，还不出手吗！”
　　库赞？这不是那个代号青雉的前海军大将吗？他也在这？美雪心中有些吃惊，如果是这样，这里聚集的顶端战力，已经快要赶上顶上战争了，这个小小的红港，撑得住吗？
　　和美雪一样，听到库赞这个名字，赤犬和战国也大惊失色，如果库赞站在黑胡子那边，那么战力上对黑胡子的压制将不复存在。
　　“冰河时代！”
　　一个低沉的男声在海军的身后响起，瞬间，港口就被寒冰覆盖，不少海军士兵还没意识到发生了什么，便变成了冰雕。
　　“库赞！”赤犬咬牙切齿的喊出这个名字，口中的雪茄都被咬断。
　　战国也停下了攻击，恢复了原本的模样，眼神复杂的看着突然杀进战场的库赞，他曾经多么欣赏这个男人，现在就有多么的失望。
　　美雪也好奇的打量着库赞。
　　现在的他头戴一顶毡帽，用一副圆形镜片的墨镜挡住了眼睛，虽然看不清样貌，但是气质上没有了之前的慵懒，多了几分凌冽。
　　“库赞，你知道你在干什么吗？这就是你选择的正义吗？”
　　面对战国的责问，库赞毫不迟疑的回答道，“战国先生，正义会因为立场不同，有不同的见解，也会随着立场而改变，我就是我，我依然在坚持自己的正义。”
　　“少说大话了！”赤犬突然开口打断了两人的交谈，“库赞，你已经彻底堕落了！”
　　随着他的咆哮，鲜艳流淌的岩浆顺着他的双拳滴落，似乎下一秒，他就会发起惊天动地的攻击。
　　“贼哈哈哈哈哈，听说庞克哈萨德就是你们的杰作，那可真是不得了的风景啊！”黑胡子意有所指的话，消减了赤犬的几分战意。
　　这里毕竟是天龙人脚下，如果把这里再变成第二个冰火岛，即使当场击杀了黑胡子，也毫无意义，毕竟，天龙人不在意大海多么混乱，但是会在意自己呼吸的空气会不会变冷或者变热。
　　赤犬表情狰狞的怒视着库赞，本来大好的局势因为他的出现荡然无存，而自己也被逼上了悬崖。
　　战，整个红港必然荡然无存，甚至红土大陆会受到多少影响都无法说清，最关键的是，海军一方可能伤亡惨重还毫无收获。
　　不战，放任了破坏红港的黑胡子嚣张离去，自己的面子必然大受打击，面见五老星更没底气。
　　这时，他突然有些怀念身为大将的时光，不需要思考这么多东西，也不用背负整个海军的重担，只要贯彻自己心中的正义就行。
　　“赤犬，这场仗，不能打。”
　　战国也看出了赤犬背负的压力，开口说道，这意味他愿意背下放跑黑胡子的责任，毕竟自己曾经也大力支持库赞成为新任元帅，现在库赞反叛，他多少会被诟病，不如全部抗下。
　　赤犬艰难的点点头，算是默认了战国的想法。
　　战国直接开口说道，“库赞，放开那些海军士兵，你可以和黑胡子海贼团离开了……”
　　“贼哈哈哈哈，那么我们可就告辞了，对了，我之前留在船上的手下也被你们抓住了吧？还请放了他们，不然我可开不走我的大船啊，贼哈哈哈哈哈。”
　　面对黑胡子的嚣张语气，战国气的青筋直冒，但还是向着手下点了点头。
　　一场大战，就此结束。
　　蒂奇带着手下登上了自己的海贼船，库赞就站在他的身边，面对港口怒视自己的海军，他心情很好，还好自己小心，做了最坏的打算，才能在运气这么差的情况下全身而退。
　　虽然这次没有抢到萨博的响雷果实，但是收获更大，接下来就是该想想，去哪里等待大人来找自己了。
　　就在这时，离黑胡子和绿牛战场不远的地方，一刀漆黑巨大的斩击直上云霄，将空中的流云都斩为两截，仿佛天空都被切开，瞬间吸引了所有人的目光。
　　满腔怒火无处发泄的赤犬怒吼道，“全体听令，迅速检查那里发生了什么事情！”
　　“是！”
　　蒂奇有些呆滞的看着那个方向，不是因为那道强力斩击带来的震撼，而是通过互相之间的感应，在那里的似乎是继国岩胜？

第十七章 离开圣地
　　时间线拖回岩胜与路奇刚刚开始交战的时候。
　　面对岩胜远超自己的攻击范围，路奇也不心急，利用指枪和岚脚不断发出空气弹和斩击来攻击岩胜。
　　岩胜也不急着和路奇分出胜负，这种对手正好磨炼自己对于霸气的使用和掌握。
　　之前蒂奇展现出那种天灾般的力量，让他侧目，也更加迫切的想要提升自己，即使大人已经将她对霸气的使用技巧和经验传授给了自己，但转化成战力，还是需要更多的练习。
　　于是他也不断的挥舞鬼刀发出一道道斩击，和路奇进行‘对波’……
　　两人的战场被四散的斩击和空气弹充斥，地面遍布斩痕，周围仅剩的一些建筑也纷纷尸骨无存，可是对战的两人连汗水都没有流下一滴。
　　岩胜知道路奇希望通过这些攻击寻找自己的破绽，期望能近身对自己‘一击必杀’，可惜，自己不是蒂奇，狮子搏兔，亦用全力，不会给他这种机会的，等自己再熟练一点……
　　纳尼！那是什么！
　　突然出现的巨大的佛像金身让岩胜惊呆了，他的脑中一瞬间浮现了和鸣女相似的想法，这个世界居然有佛祖？
　　心中的震惊让手中的鬼刀不由得慢了一分，路奇自然不会放过这个机会。
　　“指枪·黄莲！”
　　路奇瞬间冲到岩胜面前，豹爪弯折，快速连续的击打在岩胜的身上，这一招穿透性并不强，但是能快速摧毁敌人的内脏，所以接连的打击并没有将岩胜击飞出去。
　　而内脏不断被破坏，也让岩胜一时无法反击。
　　“六式奥义·六王枪！”
　　路奇双手一起放在岩胜胸口，接着巨大的冲击直接穿透了岩胜的身体，在他身后打出一条空旷的通道。
　　两招打完，路奇也忍不住深吸一口气，恢复一下瞬间爆发掏空的体力，然后趁着岩胜无力反抗的时候，一跃而起。
　　“岚脚·凯鸟！”
　　豹腿踢出的巨大斩击不仅将毫无防备的岩胜斩成两段，也在他身后斩出一道巨大的裂缝，两份岩胜也掉了下去。
　　落回地面的路奇扫了一眼裂缝，捡起自己帽子，拍去上面的灰尘，戴好后对着幸存的手下说，“去港口，继续追杀剩余的三名疑犯。”
　　几名手下没有说话，只是转身向着港口方向前进。
　　这时，一股巨大的危机感充斥在路奇的心头，“剃！”
　　就在路奇闪身而过后，一道漆黑巨大的斩击穿地而出，从他身边擦肩而过，他的几名手下瞬间被斩击吞没，连残骸都没有留下。
　　然后，赤裸着上半身的岩胜踏着月步，从裂缝中跳了出来。
　　岩胜浑身弥漫的杀气，让路奇心惊不已。
　　曾经一次任务就屠杀过500名海军士兵的路奇，自认也没有如此强烈的杀意，而且，自己亲眼看到他被斩为两截，为何又能恢复如初？
　　如果路奇早点看到绿牛和黑胡子的交战全过程，也许就不会有这种疑惑，可惜他只看到了黑胡子将绿牛打下裂缝的一幕。
　　“你到底是什么东西？”
　　岩胜没有回答他，只是瞬间发力，从原地消失，再次出现时，已经站在了路奇的身后，手中的鬼刀缓缓插进了刀鞘。
　　什么！
　　路奇连忙转身，胸口却传来剧痛，喷涌而出的鲜血布满了他的视野，力量从身体里面不断流失。
　　无力站立的路奇仰面倒下，脑中不由得开始回想那些因为弱小而被自己杀死的人，原来，自己也是如此弱小吗……
　　这时，一扇大门在岩胜身边打开，岩胜的表情瞬间浮现一丝尴尬，但还是穿门而过。
　　看着头发散开，赤裸上身的岩胜出现在自己面前，美雪好奇的问道，“那个家伙有这么强吗？”
　　岩胜有些不好意思的低下了头，“属下惭愧，被突然出现的大佛分散了心神。”
　　啧啧，如果不是岩胜有不死之身，战国你就是最强助攻了。
　　忍着笑意，美雪摆摆手，“不要放在心上，这个世界稀奇古怪的事情还多着呢，下回小心些就好。”
　　“大人放心，属下不会再有下回了。”岩胜表情严肃的回答道。
　　美雪笑了笑，没有说什么，岩胜这个FLAG都已经立好了，看来早晚还要翻车。
　　“大人，我们要去追蒂奇吗？”看着蒂奇的大船越来越远，鸣女忍不住提醒道。
　　“嗯，我们用月步追上去就是了。”
　　“大人，我的月步，还不是很熟练……”鸣女略有羞涩的说道，体术这种东西，她实在不是很擅长。
　　“那我带着你，岩胜带着佩罗娜……”
　　“我不要！美雪你带着我好不好！”听到要让岩胜带着自己，佩罗娜下意识反驳道，这让岩胜不满的扫了她一眼。
　　美雪则在心中吐槽道，难道看过索隆的胸肌，就看不上岩胜的胸肌了？两个人差不多啊。
　　“好吧好吧，那就我带你过去吧。”
　　说完，美雪也没有再浪费时间，抓住佩罗娜的胳膊，腾空而起。
　　“哎？等等……啊~~~~~~~”佩罗娜也没有想到美雪说走就走，不给她留下片刻的准备时间，只留下一长串的尖叫声……
　　岩胜也将鸣女横抱而起，紧随着美雪而去。
　　当赤犬带着一众海军赶到现场的时候，只看到一片狼藉的战场和濒死的路奇，敌人早已不见踪影，“医疗兵！快点进行急救！我要知道这里到底发生了什么！”
　　“是！长官！”
　　另外一边，美雪和岩胜也落到了蒂奇身边，面对从天而降的四人，蒂奇的手下纷纷拿起手中的武器，充满戒备的看着他们。
　　“贼哈哈哈哈哈，大人，你来了，看到岩胜的那道斩击，我还以为你们会遇到什么麻烦。”
　　蒂奇张开双臂向着美雪表示欢迎，然后转过身，对着自己的手下说道，“从今天开始，黑胡子海贼团将归入这位大人麾下！”
　　“什么？！”
　　“喂喂喂，开玩笑的吧！”
　　“我们可是四皇之一的海贼团啊，为什么突然要听一个女人的命令啊？”
　　不满的抱怨声四处响起，不过还有很多脑子机灵的没有说话，他们看着黑胡子和那个女人一样的眼睛，心中都有了些猜测。
　　面对众人的牢骚抱怨，蒂奇没有动怒，反而大笑了起来，很快，他的笑声便盖过了嘈杂声，让所有人的目光都看向了他。
　　“贼哈哈哈哈，你们知道这位大人赐予了我什么力量吗？”

第十八章 新的目标
　　“希留，过来砍掉我的脑袋！”
　　听到蒂奇突然的命令，不光希留，其他干部都惊大了双眼，他们脑中只有一个念头，黑胡子真的疯了吗？
　　因为被绿牛打昏，他们没有看到蒂奇复活的样子，心中自然充满震惊。
　　“船长，你是认真的吗？”希留手握刀柄，面色阴晴不定。
　　“如果我死了，你就是黑胡子海贼团的新船长！”
　　听到这句话，希留咬了咬牙，雷雨划过一道白芒，将蒂奇的人头斩落。
　　所有人的目光都注视着在甲板上不断滚动的头颅，没有一点声音。
　　“黑胡子，死了吗？”
　　一个声音突然从人群中响起，海贼们不由得面面相觑，不知道黑胡子海贼团的未来会走向什么方向。
　　“贼哈哈哈哈哈，我可还活的好好的呢！”
　　蒂奇的声音突然响起，让所有人大惊失色，然后蒂奇的无头身体走到了自己头颅旁，将脑袋捡起，重新放回了脑袋。
　　“从今天开始，我就是不死黑胡子了！”
　　看着重新复活的黑胡子，人群经过短暂的沉默后，爆发出猛烈的欢呼声。
　　“不死！不死！”
　　“黑胡子万岁！”
　　“不死黑胡子！不死黑胡子！”
　　“贼哈哈哈哈哈哈……”蒂奇双手高举，享受着人们的欢呼，等人群的欢呼声渐渐减弱后，他伸手指向了美雪，“我的能力，是这位浅井美雪大人赐予的！”
　　这下，人群更加亢奋了，海贼是把脑袋系在裤腰带上的职业，谁不希望有了钱还能有命花，话又说回来，就算普通人，谁又会嫌自己命长？
　　“浅井美雪大人万岁！”
　　自此，没有人觉得由这个能赐予人永生的女人来领导自己，是不可接受的事情了。
　　“贼哈哈哈哈，起航，我们返回蜂巢，给大人举办宴会！”
　　“哦！！！！”
　　随着蒂奇一声令下，巨大的海贼船缓缓加速，驶向新世界。
　　几天后，天龙人‘传闻’被杀和黑胡子大闹圣地玛丽乔亚传遍了世界。
　　一座不知名的小岛上，一群人正在海滩上开着聚会，嬉戏打闹。
　　有一个人没有加入他们，他坐在一个酒桶上，看着两份报纸，眉头紧锁。
　　“哈哈哈哈，贝克曼，你怎么又躲在一旁，快来喝酒啊！”
　　一只右手突然揽住了他的脖子，手中酒杯的酒水也差点洒到他手中的报纸上。
　　“香克斯，这个世界已经坐在了一座巨大的火药桶上面了。”
　　“哈哈哈，这个世界又何尝平静过。”香克斯嘴里虽然这么说着，却松开了揽住贝克曼的手，脸上的醉意也消散无踪，“你发现了什么吗？”
　　“香克斯，这份报纸你仔细看看，特别是那张图片。”
　　将酒杯放在地上，香克斯用右手接过了报纸，上面写的正是‘传闻’天龙人被杀的消息，而图片上的则是美雪所刻的那块木板。
　　“这张图片怎么了？读都读不明白，你有什么发现吗？”
　　贝克曼用手指着木板上的兔头，“香克斯，看到这个兔子头，你能想到什么？或者说，你觉得这个兔子头表达了什么？”
　　在贝克曼的引导下，香克斯的注意力又放到了图片上，“我想想，可爱？俏皮？”
　　“没错，可爱，俏皮，可是这两个词与一具天龙人的尸体放在一起，你又有什么感觉？”
　　香克斯的表情慢慢凝重了下来，“贝克曼，你有什么想法就直说吧。”
　　“这个木牌只有这个兔子头被涂红，说明这是制作木牌的人在暗示，这才是这块木牌的重点，前面的那些文字，毫无意义。
　　在杀害了一名天龙人后，还有心情做这种事情，说明凶手毫无畏惧之心，这也许是复仇，也有可能是宣战。”
　　“复仇？天龙人的仇家可是多得很，但是不会有人做这种事，因为后果没人能承担得起，如果是宣战的话，那我只能想到革命军了，这似乎也能和之前传闻的萨博被杀联系起来。”
　　香克斯若有所思的拿起酒杯，将里面剩下的酒水一饮而尽，“不过按照革命军以往的行为来看，他们似乎也没有这么疯狂。”
　　“这也是我一直疑惑的事情，不过不管如何，这必将引起天龙人强烈的反击，因为这件事极大的打击了天龙人的地位。”贝克曼吸了口烟，继续说道。
　　“再加上之前传闻世界政府袭击参加完世界会议的阿拉巴斯坦王族，说明天龙人也在谋划着什么，但不管怎么看，这个世界的平衡都越来越脆弱了。”
　　“那又怎么样，我们只是海贼……”说着言不由衷的话，香克斯想再喝一口酒，才想起杯子已经干了，于是狠狠的把杯子扔向大海。
　　“香克斯，你真的相信路飞会成为海贼王吗？”
　　“当然！”
　　“那你觉得，路飞又会将这个世界变成怎么样呢？”
　　“谁知道呢。”
　　香克斯站起身，缓缓走向还在喝酒打闹的伙伴，“我现在只想再喝一杯。”
　　……
　　因为谈论圣教会，无数人被世界政府抓捕，甚至，海军还发动了一次屠魔令，但越是这样，人们就越是想要了解事件的真相，很快，天龙人被杀，摆出下跪姿势等等都被揭露出来。
　　有人惊呼疯狂，也有人暗自心爽，但大家都不敢再直接说出圣教会的名字，而是用另外一个名字来称呼，血色兔子。
　　而作为始作俑者的美雪，此刻正过着醉生梦死的生活。
　　蜂巢盗是新世界一个专门属于海贼的岛屿，说起来，这个岛屿可有着惊人的来历，当初，这座岛屿是属于洛克斯·D·吉贝克的，这个名字在这个时代已经不再响亮。
　　但是他曾经的手下现在都依然名扬大海，比如凯多，夏洛特·玲玲，史基和已经过世的爱德华·纽盖特。
　　由此可见，这座岛屿在海贼中的地位和人气。
　　“贼哈哈哈哈，大人，在这里住的还舒服吧？”
　　趴在躺椅上，享受着美女按摩的美雪惬意的答道，“挺舒服的，如果不是这里海贼太多，有些吵闹，真是个度假的好地方。”
　　“贼哈哈哈，大人，这可就没有办法了。”得到美雪的认可，蒂奇也很开心，不过他很快收起了笑意，严肃说道，“大人，不知道你以后有什么目标？”

第十九章 目标凯多
　　“目标啊？的确有，我想找找看，这个世界有没有‘鬼’这种东西。”
　　“‘鬼’？大人，那是什么东西？”蒂奇复述了一边这个字，但是却不明白代表什么。
　　“我想想啊，大概是一种力大无穷，头上长角，性格残暴，身材高大的生物吧。”美雪随口胡说着，她哪知道这个世界的鬼长什么样。
　　那些描述都是穿越前，小时候日本动画里鬼的样子，除了皮肤是蓝色或者红色和爱用大铁棒没说，其他差不多就是这个样子了。
　　“大人，‘鬼’对你有什么用吗？”
　　蒂奇的表情突然有些诡异，话语也突然有些欲言又止，这让美雪不由的看向了他。
　　“蒂奇，你不会真的知道长成这样的人吧？”
　　“大人，你见过凯多吗？”
　　蒂奇的话让美雪忍不住倒吸一口凉气，这，这还真有点像啊！
　　美雪忍不住坐了起来，开始思考，凯多是鬼的可能性，貌似还挺大的，而且像凯多这么强的生物，他的血应该也更强，能让自己进阶几次？
　　咳咳，想多了，想多了，还没有确定凯多算不算是鬼呢，不过确认方式也很简单，自己用指甲扎一下就好！
　　“蒂奇，你知道现在凯多在哪吗？我们去找他吧！”
　　美雪略带热切的目光让蒂奇忍不住咽了口口水，他有些想不明白，怎么闲聊两句后突然就要准备去讨伐凯多了，自己还没做好这个准备……
　　“大，大人，你是认真的吗？‘鬼’对你真的这么重要吗？”
　　“当然，‘吃’了他，我就能变强！”
　　‘吃’了凯多？蒂奇以为自己耳朵是不是出了问题，自己的疯狂，似乎还赶不上大人的一半……
　　“大人，你，你想怎么‘吃’凯多？”
　　蒂奇的复述，让美雪怎么听怎么觉得诡异，于是她干咳两声解释道，“其实我只是需要他的血就够了。”
　　蒂奇虽然还是不太明白，但是也不准备在这个问题上再做纠结，因为他连打败凯多的把握都没有，就讨论如何处置凯多似乎有点早。
　　“大人，凯多就在和之国，但是现在与凯多开战，我还没有把握……”
　　蒂奇的回答美雪毫不意外，毕竟他成为四皇还没多久，除了双果实能力者的身份够厉害，其他的还真的落后别人一大截，特别他手下干部的实力。
　　不过想想也不奇怪，他为了暗暗果实，在白胡子手下隐忍了二十多年，连队长的职位都没争取过，名气不够大，愿意追随他的强者自然也不会多……
　　说白了，他只是个四皇中的暴发户，不过，美雪也没想着靠蒂奇和凯多全面开展。
　　“不需要，你只要把我送到和之国就行了，剩下的事情我自有计划。”
　　“大人，你的实力我毫不怀疑，但是那里毕竟是凯多经营了多年的大本营，即使实力高强，拥有不死之身，也可能会被困在那里。”
　　蒂奇的担心很有道理，可是他不知道，反派终结者王路飞已经盯上了凯多，只要能混进他讨伐凯多的队伍，等他将凯多击败后，找个机会吸干凯多就容易多了。
　　“蒂奇，你还记得路飞吗？”
　　“路飞？”蒂奇有些不理解的看向美雪，“大人是说那个被称为第五位皇帝的草帽小子吗？有些实力，运气也不错，不过毕竟只是个新人罢了。”
　　“蒂奇，我可以和你保证，路飞一定会称为海贼王。”
　　“什么！？”
　　美雪的话让蒂奇大惊失色，如果是别人这么说，他可能只会觉得那个人脑子有问题，自己还有可能一拳打死那个人，敢当着自己的面说海贼王这个称号是别人的？
　　可是这句话由美雪说出来，蒂奇只能不甘心的追问道，“大人，你就这么看好那个小子吗？”
　　“不是我看好，他是这个时代的选择，其他人注定沦为配角。”
　　看着蒂奇不甘的样子，美雪笑着继续说道。
　　“当然，你也不用不甘心，按照你的计划继续发展你的实力就好，这个世界，只要你有足够的实力，海贼王算什么，世界之王不也唾手可得？”
　　美雪的话让蒂奇眼睛一亮，他的思路瞬间被打开了，是啊，他已经获得了永生不死的能力，海贼王算什么，他要成为世界之王！
　　蒂奇的表情让美雪知道，他已经陷入幻想了，不过这个梦做的有点早，“蒂奇，清醒点，现在你的实力，可还差得远呢。”
　　“贼哈哈哈哈，大人说得对，但是人总是要有梦想的！”蒂奇脸上毫不尴尬，有的只是自信，如果不是长得丑，还真有点热血主角的样子了……
　　“说回路飞，那个家伙现在应该在准备讨伐凯多了，我相信他的运气，只要跟着他，他自然会帮我扫平路上的障碍。”
　　蒂奇下意识就想反驳，这个计划有些太想当然了，不过看着美雪自信的样子，他忍不住开始思考美雪之前说的话，如果路飞真的注定会成为海贼王，那么打败凯多貌似也是很正常的事情……
　　“另外，蒂奇，我还有个任务交给你。”
　　美雪的话打断了蒂奇的沉思，他抬起头，严肃的说道，“大人请吩咐。”
　　“也算是你的老本行吧，去大监狱把金狮子史基捞出来。”
　　蒂奇脸上浮现一丝不屑，“大人，那个家伙已经被时代抛弃了，就算你把血赐给他，估计他也没什么大用了。”
　　如果他还是以前那个心高气傲的金狮子，我还不准备用他呢，不然你们两个窝里斗，都想当世界之王，我还不烦死？关键是他能人造空岛这个能力太有用了。
　　美雪没有把心里话说出来，而是暗示蒂奇，“一个桀骜不驯的金狮子，又如何能帮你成为世界之王？”
　　这句话让蒂奇愣了一会，然后一阵狂喜，这是大人对自己的许诺啊，而且，金狮子如果能恢复如初，的确是很强大的战力，毕竟是曾经差点就消灭了罗杰的家伙。
　　“大人请放心，我一定将他带到你的面前，不过大人，还有个小问题，我也不知道如何才能进入和之国。”
　　美雪傻眼了，问道，“你不是跟着白胡子去过和之国吗？”
　　“贼哈哈哈哈，我们是顺着激流漂进去的，而且那时候和之国还没被凯多占领……”
　　那你笑个屁啊！

第二十章 进入和之国
　　场面一时有些尴尬，蒂奇也感到一阵心虚，连忙说道，“不过大人，我有通往和之国的指针，可以送你到和之国外围……”
　　美雪一愣，好奇问道，“都到了外围，还进不去和之国吗？”
　　“大人，你可以把和之国当成一座在高山上国家，想要进去，需要找到正确的登山方法。”
　　这样的吗？美雪有些意外，和之国的剧情她看的并不详细，因为穿插的回忆和铺垫太多，导致她也错过了一些重要的剧情，没想到和之国居然是这样的结构。
　　“蒂奇，你觉得我用月步能跳上去吗？”
　　“大人，岛外除了混乱的激流，还有激烈的气流，我也不确定。”
　　“蒂奇，你可能是最没用的四皇了！”
　　美雪的话吓得周围几个美女腿一软跪坐下来，神色紧张的看着黑胡子，怕自己听到了这句让黑胡子没面子的话被随手干掉。
　　“贼哈哈哈哈，大人说的没错，你们几个下去吧，别扫了大人的兴。”
　　黑胡子不在意美雪的贬低，就算美雪把他踩在脚下，他都不会有一点怨言，他更在意别人会不会扫了美雪的兴致。
　　几位美女连忙离开，将这里留给了美雪和蒂奇。
　　“大人，不过我还有个主意，虽然也有点风险，但是也许能知道进入和之国的办法。”
　　“哦？说来听听。”
　　“草帽小子大闹了大妈的万国，还摧毁了她的城堡，现在大妈正在追杀他，只要跟着大妈，自然就能知道进入和之国的方法，而大妈可不是个低调的人，她的行踪很容易就能发现，就是有一定危险性。”
　　摸了摸下巴，美雪觉得这个似乎也是目前最靠谱的办法了，“那么现在出发还能追的上吗？”
　　“贼哈哈哈哈，自然没问题，我马上安排。”
　　美雪要出发，岩胜和鸣女自然要跟着一起去，余下的人选，美雪只挑选了一些善于驾船的老水手，蒂奇那些干部一个都没有带上。
　　虽然他们都很想在美雪面前混个脸熟，期望能获得不死之身，不过实力实在入不了美雪的眼。
　　“蒂奇，那我就出发了。”
　　“贼哈哈哈哈哈，祝大人一路顺风！”
　　……
　　和之国，一个荒废的村子里，有一个男人在一座废屋内认真的编织斗笠，他身穿着打满补丁的和服，披肩的卷发用一个草绳简单系了起来，下巴上留着些又短又杂乱的胡须。
　　“艾斯，小女回来了！”
　　远远传来一个小姑娘清脆的喊声，那是一个看起来7，8岁的小姑娘，虽然身材瘦小，但圆圆的小脸却很可爱。
　　“哟，小玉你回来了，路上还顺利吧？”
　　“有狛千代在，很顺利！小女买到了很多米回来，过几天大家可以饱饱吃一顿了！”
　　听到小玉的夸奖，被称为狛千代的大型狮子露出一个开心的表情甩了甩头。
　　“艾斯，师傅还没回来吗？”
　　“嗯，不过快到吃饭时间了，飞彻师傅应该也快回来了。”
　　进了屋子，小玉将手里的东西放好，坐在艾斯身边，一起编织起斗笠。
　　“艾斯，你真的不再出海了吗？”
　　“嗯，我不会再出海了。”
　　小玉有些失落的说道，“可是你还答应小女，等小女长成美艳的女忍者，就带小女出海的。”
　　“对不起啊！”艾斯停下手里的工作，有些歉意的挠挠头发，“看来我要食言了，我的这条命啊，是许许多多人用自己的生命换来的，我不想辜负他们。”
　　小玉似懂非懂的点点头，“他们一定都是好人！”
　　“哈哈哈哈哈，是啊，他们都是一群好人，所以，我才要更努力的活下去啊，好！为了庆祝小玉即将到来的生日，我今天要再编织三十顶斗笠！”
　　“艾斯！请允许小女一起帮忙！”
　　“当然没问题！”
　　……
　　出海后，通过对几个港口的询问，美雪很顺利就发现了大妈的踪迹，毕竟那种大船，即使在茫茫大海上也很容易被发现。
　　也许是大妈急着追上路飞报仇，也许是美雪这艘没有挂着旗帜的‘小船’并未被大妈看在眼里，美雪就这样晃晃悠悠，在大妈的攻击范围之外跟着到了和之国的外围。
　　随后，她也见识到了，大妈的登陆和之国的方法，居然是将大船绑在几只巨型锦鲤身上，而锦鲤会向着一道巨大的瀑布逆流而上，这不是鲤鱼跃龙门吗？
　　看到这一幕，美雪瞬间明白了WT的灵感来源，不过也算知道了登顶的办法。
　　“喂，你们自己回去吧，剩下的路就不需要你们了。”
　　美雪对着那些手下喊道，因为和之国外围充满了狂风暴雨，声音小点估计只有自己能听到。
　　“是！大人！”听到美雪的话，船上的海贼简直感到听到了福音，不光这恶劣的天气，杂乱的礁石和为数众多的船只残骸，都让他们打起了退堂鼓。
　　美雪带头，岩胜抱着鸣女紧跟其后，利用礁石，几个跳跃便到了瀑布边，就在他们寻找合适的锦鲤时，鸣女突然指着上头大喊，“大人，有东西掉下来了！”
　　美雪和岩胜抬头望去，居然是大妈的船又掉了下来。
　　她和岩胜连忙避开，对视一眼后，都对瀑布上面发生了什么感到好奇。
　　不过因为巨船的掉落，锦鲤受到惊吓，开始乱串，美雪不知道错过这次以后，又要等多久才会有锦鲤群，连忙跳到一只锦鲤头上，用手拉住锦鲤张开的鱼嘴，逆流而上。
　　岩胜也有样学样，一手抓着鸣女，一手拉着鱼嘴，紧随其后。
　　随着鱼群越游越高，居然穿过了狂风暴雨的云层，天气瞬间变得晴空万里，而美雪和岩胜也看到疑似造成大妈翻船的嫌疑犯，一只浑身冒火的翼手龙，居然还穿着黑色的衣服？
　　“又有什么奇怪的东西上来了，是大妈的手下吗？”
　　翼手龙突然开口，接着就冲向美雪，锋利的脚爪闪烁着寒光，直直抓向美雪的头颅。
　　“有趣。”美雪低喃一声，在锦鲤身上站直身体，右手握在月樱的刀柄上。
　　脚下的锦鲤仿佛突然被定住了身体，鱼鳍轻轻摆动，保持浮在水面的样子，却再也不敢移动。
　　翼手龙也感受到了巨大的威胁，双翼挥动，止住去势，血红的眼睛中充满了惊异。

第二十一章 你就是艾斯奥特曼？
　　“直觉挺敏锐的嘛。”美雪有些意外的感叹道。
　　本以为只是个仗着果实能力才把大妈的巨船打了下去，看来还是有点本事的。
　　只不过没想到，自己的这句称赞，居然让那只翼手龙的眼神中出现了愤怒。
　　“女人，你可别给我太得意了！”
　　翼手龙怒吼着，就想再次冲上来。
　　“烬！你在干什么！快点给我确认一下玲玲那个老太婆怎么样了！”
　　一声大吼从远处的岸边传来，美雪才注意到，远处的岸边，有一个高大的身影，那是凯多？除了凯多还有密密麻麻的很多手下，他们是准备在这迎击大妈？
　　似乎自己出现的不太是时候啊，如果这个时候莽上去，不一定能杀得了凯多，还有可能打草惊蛇，那么还是按照原计划，等路飞打头阵好了。
　　美雪脚下轻点，鲤鱼乖乖避开人群拥挤的海岸，向着远处游去。
　　烬扫了一眼离开的美雪，飞向凯多，“老大，大妈好像跟着大船一起掉下去了。”
　　“是吗，那倒不错，吨吨~”心头一松的凯多拿起酒葫芦大灌了一口，问道，“刚才好像海面上有两个黑点，是什么东西？”
　　“是三个落水的本地人，已经跑了。”烬想都没想，脱口而出，下意识不想说出自己被吓了一跳，不敢出手的事情。
　　“那倒也命大，你们继续在这守着，玲玲那个老太婆可不会这么容易放弃，都给我打起精神来！”
　　“是，老大！”
　　吩咐完后，凯多就拎着酒葫芦离开了海岸。
　　……
　　另外一边，在美雪和岩胜跳上一片空旷的海岸后，鲤鱼尾巴一甩，瞬间消失在海里，不见踪影。
　　看着海岸上的松柏，远处奇形怪状的圆山，岩胜突发感慨，“如同走进了浮世绘一般。”
　　“真是有如梦幻般的景象。”鸣女也在一旁附和道。
　　“可惜，这里的主人可不是什么良善之辈。”
　　美雪的话让岩胜沉思了一下，“大人是指刚才岸边那个巨人吗？”
　　“哈哈哈哈，他可算不上什么巨人，岩胜，这个世界的成年巨人，最矮也有十几米高。”
　　美雪的话让岩胜和鸣女脸上更显惊奇。
　　“大人，这个世界真是太神奇了。”
　　“用你们的眼睛慢慢欣赏这个世界的奇妙吧。”
　　美雪笑着说道。
　　“而且，此处的主人，并非凯多。”
　　“那个人就是凯多吗？”岩胜点点头，表示知道了这次的目标，接着好奇的问道，“大人，那这里的当权者又是何人？”
　　美雪回忆了一下，“好像是一个叫黑炭大蛇的将军吧。”
　　“将军？这里的天皇也被架空了吗？”
　　“并非如此，和之国没有天皇，只有将军。”
　　岩胜若有所思的点点头，“相似但完全不同的国家吗……”
　　“大人，那我们接下来去干什么？”鸣女对历史和政治不感兴趣，她只是有些迫不及待想看看这个画风奇幻的国家到底是什么样的。
　　“先随便逛逛吧，不知道这个国家还有什么惊喜在等着我们。”
　　美雪说完便带头走向一条小路，只是她永远都想不到，惊喜会来的这么突然。
　　看着眼前这个背着一捆竹子，略带邋遢的青年，美雪惊诧的喊道，“艾斯？”
　　“不！我不是艾斯！我叫艾……艾比！”被一语道破身份的艾斯有些紧张，看着美雪一副海贼打扮，就想隐瞒自己还活着的事实。
　　“你明明就是火拳艾斯！”
　　“不！我的名字是奥特曼·艾斯！”
　　“……你要不要听听看你自己在讲什么？”
　　美雪如同看着傻子一样的目光让艾斯也忍不住一阵脸红，他不好意思的用手指挠了挠脸，低声问道，“那个，你怎么会认识我？”
　　“白胡子海贼团二番队队长，海贼王罗杰之子，你那么大的名气谁不知道？”美雪没有说自己也算他半个救命恩人的事情，毕竟现在自己是黑胡子的老大。
　　艾斯又挠了挠头发，“都过去两年多了，还有人记得我吗？”
　　“人类的记忆可没有那么短暂，虽然不知道你为什么要假死，但是你怎么想到躲在和之国的？进入这里可不容易，而且这里又是凯多的地盘。”
　　“喂喂喂，你怎么这么多问题啊，而且我连你是谁都不知道，你不要好像和我很熟一样啊！”美雪的自然熟让艾斯有些头痛，自己隐居被发现就算了，为什么这个人还是个十万个为什么。
　　“艾斯奥特曼你好，我是浅井美雪，很高兴认识你。”
　　“……算了，在外面说话不方便，凯多的手下很多，跟我来吧。”
　　在艾斯的带领下，美雪一行七绕八绕的来到了那座破落的小屋。
　　好奇的打量了一下周围环境，美雪问道，“为什么这里这么破落？”
　　“哎？听你的名字，你不是本地人吗？为什么要这么问？”
　　面对艾斯的质疑，美雪早就想好了回答，“我和我的同伴都是在外面长大的，这次也是刚刚回到和之国。”
　　“这样啊。”艾斯又打量了一遍岩胜和鸣女，“不过看你同伴的样子，倒是一点都不像在外面长大的呢。”
　　“我也是为了出海方便才这么打扮的，其实我们以前都是住在东海的霜月村的，那里日常穿和服的人还是很多的。”
　　“原来你们是从那里出来的啊。”
　　“我已经介绍完自己了，下面该你回答我的问题了吧？”
　　“知道了知道了，我说就是了。”
　　盘腿坐下，艾斯摸了摸细碎的胡须，眼中露出一丝追忆，“顶上战争我被甚平救走，在特拉法尔加·罗的救助下保住了一命，虽然他说那一刀并不致命，但多少也算受到了他的照顾……”
　　听到这，美雪有些气愤，明明是我刺的准！你怎么不感谢我！
　　“回到新世界后，我和大家安葬了老爹，那段时间里我想了很多，除了老爹，还有好多伙伴为我失去了性命，我无法改变自己的出生，但是无疑，他们给了我新生，哪怕为了他们我也想要好好活下去。
　　于是我和同伴们制作了我的衣冠冢，然后独自出发来到了和之国，至于为什么会来和之国，因为我和这里的人还有些约定，而且，几年前我就知道了如何进入和之国的办法。”
　　听完以后，美雪有些感慨，熊孩子居然也有长大的一天，生死之间果然有大恐怖。

第二十二章 霜月耕三郎与妖刀
　　“至于这个村子，算是这个国家的缩影之一吧。”
　　艾斯说着，叹了口气。
　　“这个国家现在的统治者黑炭大蛇和凯多狼狈为奸，为凯多建立了制造武器的工厂，工厂将水源和土地污染。
　　现在整个和之国，除了都城花之都，其他都成了缺少粮食的荒蛮之地，逐渐被凯多控制在手中，但凡敢反抗的人，都会被凯多杀死。”
　　“别人也就算了，想不到你居然没有去讨伐凯多？”
　　面对美雪狐疑的目光，艾斯羞恼的挠了挠头发。
　　“都说了，我只想好好活着……好吧好吧，实话就是我已经没那么傻了，知道自己一个人是打不倒凯多的，即使打倒了凯多，大蛇依然还是将军，这个国家依旧没有未来。”
　　“想不到你们三兄弟里面，现在只有路飞一个傻子了……”
　　艾斯脸色一变，“你怎么知道我们兄弟有三个的？”
　　“全世界都知道了，哦，对了，忘记这里没有新闻鸟送报纸了……”美雪轻拍额头，意识到是自己的疏忽。
　　接着，她将萨博在德雷斯罗萨如何高调崛起，勇战海军大将藤虎，大声高喊要代替艾斯保护弟弟路飞等等描述了一遍。
　　不知道为什么，本该充满热血的场面，被美雪描述的干巴巴的，本应该被萨博还活着的消息感动的艾斯甚至感到了一丝尴尬，“咳咳，那个家伙还活着就好，他现在怎么样了？”
　　“据说在圣地玛丽乔亚被干掉了。”美雪一脸认真的看着艾斯。
　　“……”艾斯呆呆的看着美雪，一时间不知道该用什么表情好，萨博又死了？
　　“好了，和你开玩笑的，别那么紧张。”
　　美雪突然露出一个笑容，让艾斯松了口气，然后，美雪微笑着说道，“其实只是下落不明，还没发现尸体呢。”
　　艾斯深吸一口气，平复一下有些升高的血压，这个女人能长这么大还没被人打死，实力应该很强吧。
　　皮了一下后，美雪也收起了玩笑之心，“不过你也不用太担心，如果他真的出了什么事，以他革命军总参谋的身份，一定会被海军大肆宣扬的，可是在我进入和之国之前，都没这方面消息。”
　　美雪靠谱的分析，让艾斯也冷静下来，跟着点了点头。
　　“另外……”
　　这两个字刚刚说出口，美雪就看到艾斯突然瞪大了眼睛，似乎很紧张。
　　“另外，你没见到路飞吗？”
　　“路飞？”艾斯愣住了，“他也来了和之国？”
　　“他在来之前，还摧毁了大妈的城堡，所以大妈也跟着来了。”
　　饶是艾斯再见多识广，也不知道该露出什么表情好，在激怒一个四皇以后，再跑到另外一个四皇的地盘，该说真不愧是路飞吗？
　　不过这样一来，和之国很快就会大乱了吧？艾斯的眉头不由得皱了起来，他实在有些担心路飞这个家伙。
　　“咦，有客人在吗？”门外一个声音突然响起，随后，一个戴着天狗面具，背着一对白色翅膀，脚踩一米高木屐，打扮奇怪的人走了进来。
　　“艾斯，这是你的朋友吗？”
　　他的询问打断了艾斯的沉思，看了看美雪，艾斯有些迟疑，“算是朋友……吧……”
　　“在下天狗山飞彻，可真是失礼，舍下连一杯茶水都端不出来……”话没说完，飞彻的目光便被美雪腰间的长刀所吸引。
　　“阁下的长刀，是否方便给在下一观？”
　　看到这个怪人直勾勾盯着自己的月樱，美雪不由得愣了一下，自己的刀可是实打实的妖刀，一个不小心，可是会伤人的。
　　不知道是飞彻看出了什么，还是单纯觉得突然提出这个要求有些失礼，他开口解释道，“在下是一名锻刀匠，乃是名刀匠古彻的后裔，若非在下眼拙，阁下腰间长刀，可是霜月耕三郎的作品？”
　　虽然这个带着长鼻子面具的人看起来不太正经，但是有点东西啊，美雪信服的取下月樱，双手递上，“没错，这把刀的确是霜月耕三郎打造的。”
　　飞彻接过长刀，用力拔出，仔细打量着刀身和刀刃，感慨道，“虽然的确是耕三郎的作品，但是他似乎并没有花费多少心血，可是想不到你居然能让这把刀成长到这一步，实属不易。”
　　听到飞彻话里似乎对耕三郎很熟悉，美雪忍不住问道，“阁下认识霜月耕三郎吗？”
　　“在和之国，刀匠之间或多或少都有些了解，可惜五十多年前，霜月耕三郎带着家人和追随者违法离开了这个国家，从此再无音讯。”
　　飞彻的话语间有些唏嘘，美雪忍不住问道，“那耕三郎为什么要离开和之国呢？”
　　“耕三郎打造的多为妖刀，虽然威力巨大，但往往无人敢用，能驯服他妖刀者，寥寥无几，也许为此他才决定远走他乡吧……”
　　听了飞彻的话，美雪忍不住脑补了一部狗血剧，具有天赋，但剑走偏锋的天才刀匠霜月耕三郎，能打造出强大的刀剑，但反而因为刀剑过于强大，无人能够驾驭，使得他遭到同行排挤，最后激愤之下，违反禁止出海的国法，远走他乡……
　　“你这把刀一开始应该也只是一把普通之刀，但现在居然也开始具备了妖刀之姿，实在是不得不让人感慨耕三郎的天赋，不过对于你这种强大的剑士，反而是件好事。”
　　美雪点点头，妖刀虽然危险，但也更加强大。
　　飞彻将月樱插回刀鞘，还给美雪，感叹道，“不过耕三郎的离开倒很明智，不然，霜月家可能连一丝血脉都无法遗留下来了。”
　　这句话让美雪眉头不由得皱了起来，“请问和之国的霜月家发生了什么事情？是被大蛇追杀了吗？”
　　“追杀？他们的下场比那还要凄凉，如果你好奇他们的境遇，可以去‘财神镇’看看，自然就明白了。”
　　“财神镇？”美雪品味了一下这个名字，觉得与凄凉似乎挂不上钩，看来这里有着不少故事值得挖掘。
　　“那么我怎么才能去财神镇呢？”
　　艾斯突然在旁边开口道，“小玉离开很久了，照理来说，她早该回来了。”

第二十三章 汇聚博罗镇
　　小玉？美雪隐约记得这个小女孩可以从脸上捏下一个‘团子’，吃下团子的动物，都会真心爱戴她，并服从她的命令，堪称真正的驯兽大师。
　　甚至动物系果实能力者似乎都会受到影响，不知道给凯多吃一个会怎么样……
　　不过，美雪还是假装疑惑的问道，“小玉是谁？”
　　“小玉是我们的同伴，虽然只有8岁，但却是个很厉害的女孩子，她去博罗镇出售斗笠，按理说早该回来了。”说着，艾斯的眉头越皱越紧，终于，忍不住站起了身，“我要出去找她。”
　　说完，从墙上拿下一个遮挡脸部上半部分的半覆式面具戴上，就准备出去。
　　美雪也跟着站起来说道，“让我们也帮忙吧，人多也能更快找到小玉。”
　　艾斯似乎有些心动，但还是略带为难的说道，“美雪，你的同伴倒还好，只是你的服装太过显眼，可能还没找到小玉，你自己倒先有了麻烦……”
　　“把你的和服给我拿一件……”
　　“大人请慎言！”美雪的话还没说完，就被岩胜打断，“您何如能穿男人的和服？”
　　美雪挠了挠头发，“那怎么办，我总不能一直不出去吧？”
　　“鸣女，把你的衣服脱给大人，让艾斯再拿一件和服给你穿。”岩胜胸有成竹的淡淡说道。
　　“哦~”鸣女站起身，就开始准备脱掉外面的和服，因为里面还穿着一件类似浴衣的内衬，倒也不担心走光，但还是让飞彻和艾斯瞪大了眼睛。
　　“咳咳！”美雪连忙拦住了鸣女的动作，笑着对艾斯说，“那么还麻烦你拿一件干净的和服给我，然后请你们回避一下。”
　　“啊！好好好，没问题！”艾斯连忙从一个破旧的箱子里拿出一件和服放在美雪面前，然后在岩胜的护送下，和飞彻离开了屋子。
　　“飞彻师傅，都怪你的目光太猥琐了！”
　　“胡说！老夫那是欣赏美的眼光！”
　　飞彻低声反驳后，又若有所指的说道，“不过你这个朋友可不简单，不但实力高深莫测，看来身份地位也极为尊贵。”
　　能从东海一路来到和之国，还有侍卫和侍女相随，说美雪地位尊贵倒不奇怪，只是飞彻对美雪实力的评价让艾斯有些好奇，“飞彻师傅，你怎么看出来她的实力高深莫测的？”
　　“当老夫握着她那把刀的时候，感觉心智受到了干扰，虽不严重，但也过于邪异，这种妖刀，老夫还从未见过，能驯服此刀者，必非凡人。”
　　艾斯点点头，将飞彻的评价记在了心里，不过现在美雪表现的似友非敌，实力强点也是好事。
　　很快，美雪和鸣女换好衣服走出房子，艾斯也不耽误时间，带着他们前往编笠村北边的博罗镇。
　　博罗镇在和之国的最西北角，是御田城的城下镇，而御田城，就是和之国最强武士，光月御田的城堡，他还有个名气很大的儿子，叫光月桃之助……
　　可惜，现在的光月城已经只剩残垣断壁，它的主人也早已成为一堆枯骨，而博罗镇也被大蛇的部下占据，镇上的普通居民都被赶出了镇子，只留下了维持生活必需的商人。
　　这也是小玉为什么非要来这里卖斗笠的原因，镇子外都是无家可归的人，又怎么会有多余的钱来购买斗笠？
　　“艾斯，你确定这条路没错吗？”
　　离开编笠村的竹林后，入目的都是荒芜破败的土地，只有各种形状怪异的野兽在来回追逐厮杀。
　　“你和飞彻居然放心让小玉一个孩子在这种地方跑来跑去？”
　　美雪发自灵魂的拷问让艾斯有些不好意思，但他没有为自己解释太多，只是叹了口气。
　　“小玉是个很要强的孩子，等你见到她就知道了，她有一只巨大的狛犬，保命问题不大，至于前往博罗镇，根本没有什么特定的道路，看看周围的环境你自然也应该明白。”
　　看着一片荒凉，连草都没有几根的土地，美雪也叹了口气，她实在无法想像，这种地方的人是如何生活的。
　　“对了，前面不远的地方有座破落镇，镇上茶馆的老板娘鹤姐可能会知道小玉的消息。”艾斯一边说着，一边微微改变了前进的方向。
　　“破落镇？为什么叫这么奇怪的名字？”
　　“那个镇子上的居民本来都是博罗镇的普通居民，被赶出博罗镇后，只能靠拾取博罗镇扔出来的破烂为生……”
　　“艾斯，真难为你能在这种环境下，忍耐这么久。”
　　“哈哈哈，我也没想到自己能忍耐这么久……。”
　　气氛压抑，话题也很压抑，美雪和艾斯都失去了继续交谈的心情。
　　没多久，他们就赶到了艾斯所说的茶馆，一个身材高挑美貌女子接待了他们，“这不是阿斯吗？”
　　阿斯？美雪瞥了艾斯一眼，这家伙给自己编了多少名字？
　　“咳咳。”感受到美雪的目光，艾斯干咳了两声，假装镇定的问道，“小菊，我们是来找小玉的，你看到她了吗？”
　　“小玉？”小菊将一个托盘捧在胸口，歪着头想了想，“她去博罗镇的时候来打过招呼，后来就没见到了，怎么？她还没回去吗？”
　　“可能遇到什么事情耽误了吧，我们去博罗镇找找她吧，小菊，多谢了。”
　　“无需客气，路上还请注意安全~”
　　目送着艾斯一行的离开，小菊的脸上也忍不住露出一丝担忧。
　　“小菊，刚才是阿斯来过了吗？”
　　茶馆的布帘被掀起，一名女性走了出来，好奇的问道。
　　“是的鹤姐，他是来找小玉的。”
　　“哎呀，小玉发生了什么意外吗？”
　　“还不知道，不过实在让人担心，鹤姐！请允许在下暂离片刻。”小菊说完，拿起一把放在旁边刀架上的刀，快步追向艾斯。
　　鹤姐还来不及阻止，小菊的背影就已经变成一个黑点，“真是个急躁的孩子，希望大家都平安无事吧。”
　　此时的博罗镇里，也并不太平，镇子上的负责人之一，台柱之一的霍尔德姆此刻看着眼前的捣乱分子也恼火不已，“居然敢在博罗镇捣乱，你以为自己是谁啊！”
　　“我吗？我是要成为海贼王的男人！蒙奇·D·路飞！”

第二十四章 旱灾杰克
　　躲在暗处的罗听到路飞的大喊，心中只有疲惫，说好的低调行动，为什么会弄得这么声势浩大，而且在四皇的地盘说自己要当海贼王，这也……
　　算了，算了，这个盟友自己挑的，自己挑的……
　　“我一定会把凯多揍飞的！”路飞又一声大喊传来。
　　罗深吸了一口气，心中默默为凯多的手下们加油，诸位，请努力当场打死他吧！
　　艾斯和美雪刚刚来到镇子门口，也听到了路飞的大吼。
　　压抑不住内心的激动，艾斯正想跟随着喊声，去和路飞相见，就听到美雪在旁边自言自语道，“声音这么响，也不知道会不会传到凯多耳朵里。”
　　“咳咳，不会的，和之国挺大的……”艾斯忍不住为路飞辩解了几句，只是这个理由让他自己都觉得有些苍白无力，和之国哪里没有凯多和大蛇的耳目？
　　美雪忍不住对着艾斯翻了个‘黑眼’，和你这个弟控无话可说。
　　“那个，美雪，我想去看看路飞……”
　　“去吧去吧，说不定找到路飞，也就能找到小玉了。”
　　有了美雪这句话的支持，艾斯一马当先，冲了出去，很快啊，‘咻’的一声就只剩个背影了。
　　美雪则不慌不忙的带着岩胜和鸣女跟在后面，路飞自带骚乱光环，根本不需要担心找不到他。
　　在美雪的影响下，岩胜和鸣女也不再焦急，悠闲的观察起街道两边的房子。
　　“大人，真有种穿越时空的感觉啊。”
　　听到鸣女的感慨，美雪忍不住笑道，“我们本来就是穿越了时空啊。”
　　“啊，是我失言了，不过大人的血鬼术真是太厉害了，这几天我过的都像做梦一样。”
　　“鸣女说话真好听，不如我们去买新衣服吧！”
　　“哎？可以吗？”
　　听到美雪和鸣女的对话越来越偏离主题，岩胜忍不住提醒道，“大人，我们是来找小玉的……”
　　美雪无所谓的挥挥手，“放心吧，我估计现在艾斯应该已经找到小玉了。”
　　话音刚落，远处一只巨型狮子就向着他们跑来，背后还拖着一辆木船造型的大型板车，板车上堆满了食物。
　　而狮子背上，路飞，索隆，艾斯，还有一个小女孩正在开心的大笑。
　　这只奇怪的队伍从美雪他们身边经过，冲向博罗镇的出口，越行越远，只留下欢快的笑声和一缕烟尘。
　　“……大人你说得对，艾斯看样子的确找到小玉了，只是我们被他弄丢了。”
　　鸣女的吐槽让美雪忍不住笑出了声，“哈哈哈，无所谓了，我们先去买身合适的衣服再说吧。”
　　马上就要进入博罗镇的小菊看到这只狮子，惊喜的喊道，“小玉！阿斯！”
　　“是小菊！”小玉也面露惊喜，“小菊也是来找小女的吗？”
　　“啊咧，是熟人吗？那我也把她拉上来吧！”说完，路飞胳膊伸长，就将小菊拉上了狮子。
　　虽然对路飞的胳膊能够伸长有些惊异，小菊还是先被小玉通红的脸蛋所吸引，“小玉，你的脸怎么了？”
　　“只是被掐了一下，小菊无需为小女担心，路飞兄台已为小女报仇了。”
　　看着小玉的笑容，小菊没有再多说什么，只是轻轻揉了揉小玉的头发，然后他环视了一圈，好奇的问道，“阿斯，与你随行的同伴呢？”
　　艾斯愣了一下，随后双手抱住脑袋，“完蛋了！见到路飞太开心，我把美雪他们忘记了！”
　　“哈哈哈哈，艾斯你可真笨，居然连自己的同伴都能弄丢。”路飞听了捧腹大笑。
　　盘腿坐在一旁的索隆则是叹了口气，对于路飞的嘲笑不予置评……
　　“既然他们也是为了寻找小女而来，小女绝对不能抛下他们不管！”小玉激动的站了起来，“小女要让狛千代回去！”
　　“小玉冷静点，我们可是抢了粮食宝船，这样回去只会让自己也陷入大麻烦！”艾斯连忙拉住小玉，让她坐好，“而且美雪他们都是强大的剑士，大蛇的手下也不认识他们，不会有事的。”
　　“强大的剑士？”本来安静发呆的索隆不由得看向了艾斯，“听名字好像是个女人，真的很强大吗？”
　　“她手上有一把名匠耕三郎打造的妖刀，一般人可驾驭不了。”艾斯直接把飞彻的话照搬了过来，因为他对刀懂得实在是不多。
　　“驾驭妖刀的女剑士吗？”索隆若有所思的看向了远方，似乎陷入了某些回忆之中。
　　小玉听了艾斯的话，也冷静了下来，“艾斯说的对，是小女心急了。”
　　带着粮食宝船回到破落镇，路飞将抢来的食物分给了破落镇的居民，霎时间，死气沉沉的镇子变成了一片欢声笑语的海洋。
　　与破落镇的欢快不同，换装完毕的美雪一行却遇到了些小麻烦，凯多手下，三灾之一的旱灾杰克，挡住了他们的去路。
　　“喂，你们几个都是生面孔啊，来这里干什么？”
　　看着杰克那趾高气扬，用鼻孔瞪人的样子，美雪当然也不会对他客气，“关你P事！”
　　随着美雪这句话说完，整个街道鸦雀无声，然后两边的商铺开始迅速收拾商品，将门牢牢关上，看样子，如果不是时间不够，他们可能还想用木板直接把门钉死。
　　而本来在街上四处游荡的凯多手下，也都迅速聚集到了杰克的身后，那样子与其说是表忠心，倒更像是害怕被杰克误伤。
　　杰克额头青筋直冒，怒极反笑，“有趣，好久没有人敢这么跟我说话了！”说着，他拿出两把形状怪异的弯刀，这弯刀的形状，倒和他变身成为猛犸象后，象牙的形状有些相似。
　　“看我……”杰克将刀举过头顶，还想再说什么的时候，突然发现眼前失去了美雪的身影。
　　“实力不强，废话还多，能活这么久，也真是命硬。”随着这句嘲讽一起进入杰克耳朵的，还有长刀插进刀鞘的轻鸣。
　　胸口这才传来剧烈的疼痛，我被砍中了？什么时候？一阵无力感让杰克双腿一软坐倒在地，大口大口的鲜血从嘴巴与面具的缝隙处留下。
　　“你，你到底是谁？”
　　看着杰克强撑着身体不让自己倒下，美雪有些惊奇，按理来说，他的内脏都被自己砍伤了，居然还能挺住不倒？鱼人种族天赋再加动物果实，真的这么耐打吗？
　　面对杰克那充满好奇和恐惧的丑脸，美雪轻启朱唇，“关你P事！”

第二十五章 暴揍凯多的路飞
　　“杰……杰克大人，被打败了！”
　　“这个女人是哪里冒出来的怪物啊！”
　　“开玩笑的吧！我们现在怎么办……”
　　“杰克大人都不是对手，我们又能怎么办！”
　　就在一群小兵如同无头苍蝇一般，乱成一团的时候，天色忽然暗了下来，不知何时，一大片乌云笼罩了天空。
　　这片让人感觉不详的乌云中间，有道巨大的漩涡，而一只体型庞大的东方巨龙，从中缓缓现身。
　　“神龙？”岩胜和鸣女大吃一惊，不过连‘佛祖’都见过的他们，也只是震惊，不至于再手足无措了。
　　“那个是凯多的果实能力。”
　　美雪的解释让他们彻底放了心，果然又是果实能力。
　　“大人，凯多是冲着我们来的吗？”岩胜的眼睛盯着凯多，心中有些跃跃欲试，不知道斩龙是个什么感觉。
　　“可能是被路飞引来的吧，只是，凯多的样子有些奇怪啊。”看着凯多飞的忽上忽下，摇头晃脑的样子，美雪总觉得有些诡异。
　　“大人，我们要过去看看吗？”
　　“与其去追逐一条会飞的龙，不如思索如何让龙降落下来面对我们。”美雪略有所思的看了看已经昏迷过去的杰克，“就是不知道这个‘饵’的分量足不足够。”
　　岩胜瞬间领悟了美雪的意思，转身向着那群小兵走去，吓得小兵纷纷举手投降，“请不要砍了我们！”
　　“我对砍你们毫无兴趣，做你们该做的，快给地上这个人止血。”
　　一群小兵面面相觑，确认岩胜不是开玩笑后，纷纷行动了起来。
　　博罗镇外的破落镇上，原超新星之一的‘魔术师’巴兹尔·霍金斯头痛的看着在空中飞舞的凯多。
　　细说起来，喜欢占卜的他，运气一直不太好，进入新世界后，不光是这里比伟大航道前半段恶劣千百倍的气候，还是被四皇分割后，所剩无几的岛屿，都让他的海贼团举步维艰。
　　无奈之下，他在超新星之一的‘海鸣’斯库拉奇曼·阿普建议下，一同前去‘拜访’同为超新星的‘船长’尤斯塔斯·基德。
　　虽然其中发生了一些波折，但三人好歹是坐在一起，讨论结盟的事宜，而他们想要取而代之的目标，则是手下最少的‘红发’香克斯。
　　就在一切看似慢慢步入正轨的时候，一个巨大的身影从天而降，再次想要自杀的凯多居然砸在了他们所在的岛上。
　　从巨坑爬出来的凯多向着三人发出了招揽，基德满口拒绝，并悍不畏死的向凯多发起攻击，霍金斯占卜一番，就想逃跑，可是没想到阿普瞬间反水，帮助凯多拖住了自己，同盟土崩瓦解。
　　最后结果就是，霍金斯和阿普的海贼团直接并入了凯多的海贼团，基德和他的手下都被凯多抓住，生死不知。
　　而成为凯多手下的一名‘台柱’后，霍金斯也了解了凯多有多喜欢醉酒，醉酒以后又有多喜欢胡闹……
　　他本来是根据手下发现草帽小子的报告赶来这里的，结果又赶上了粮食宝船被抢，在准备追回宝船的时候又遭遇了博罗镇旁边頭山上的山贼来抢劫，正在抢走村民手里属于宝船的食物。
　　霍金斯自然将要对付的对象，从普通村民转向了山贼。
　　但这群山贼并不好对付，他们的头目酒天丸是凯多都想招募的高手，霍金斯已经用掉了好几个替身稻草人，却没有给酒天丸造成一点伤害。
　　就在陷入僵局的时候，喝的烂醉的凯多来了。
　　“这不是酒天丸吗？嗝~这次出山是决定要成为我的部下了吗？嗝~”
　　面对凯多的招揽，酒天丸选择无视，并指挥手下迅速撤离，凯多摇摆着巨大的龙身，紧随其后。
　　破落镇的房屋在凯多的踩踏下，纷纷倒塌，居民四散而逃。
　　要知道这里的居民都是工厂的劳动力，如果让凯多继续胡来，工厂的生产必然受到影响。
　　等凯多酒醒以后，作为这里的台柱之一的霍金斯，自然会被迁怒。
　　无奈之下，他不得不反过来帮助酒天丸阻拦凯多的追击，“凯多总督！如果你是在找草帽小子的话，他就躲藏在御田城的遗迹之中！”
　　霍金斯怎么知道的？他完全是乱说的，他的本意只是想让凯多去那里胡闹一番，来清醒一下，但他歪打正着，反而说出了真相，路飞和他的伙伴们的确躲在这里……
　　听到草帽的名字，凯多也不再追赶酒天丸，出于对路飞破坏他生意的愤怒，他腾空而起，向着御田城飞去。
　　“热息！”
　　凯多张大嘴巴，随后吐出一道炙热的光波，不光御田城的遗址，就连城下的山头都被直接摧毁。
　　“橡胶，橡胶……”
　　路飞不知何时出现在凯多的头顶，挥舞着膨胀了数倍的巨大黑色拳头，向着凯多狠狠砸去。
　　“象！”
　　这强力的一击，直接将凯多击落地面，落在和博罗镇中。
　　“啊咧，这么巧的吗？”
　　看到凯多居然掉落在距离自己不远的地方，美雪心中也很惊奇，这么快就降落下来了，只是自己的计划好像还没展开呢……
　　“大人，要现在动手吗？”岩胜走到美雪身边，低声问道。
　　“不急，时机还不到。”美雪摇了摇头，路飞的一套组合拳还没打完，插手他的战斗反而可能会被他打，还是等一会的好。
　　果然，凯多迷迷糊糊的抬起头，就听到一声怒吼，“凯多！！！我在这里！！！！”
　　凯多循声望去，穿着和服，未戴草帽的路飞进入他的视野，“你是……”
　　“我叫路飞，将来一定会成为海贼王！”
　　面对路飞的答复，凯多再次张开巨口，热息喷涌而出，一条街道直接被夷为平地，然后他才开口说道，“你来到和之国了啊，嗝~”
　　“橡胶，橡胶！”
　　躲过这一击的路飞，身影再次出现在凯多面前，充满怒火的眼睛直视凯多，“象枪乱打！”
　　狂风暴雨般的拳击将凯多打的仰面倒下，凯多也慢慢变回了人类形态。
　　路飞乘胜追击，开启四档，整个人直接膨胀了一圈，“橡胶……猿王群鸦炮！”
　　凯多毫无防备的再次被击倒在地，围观人群鸦雀无声，心里只有一个想法，这个暴打凯多的小子，到底什么来头！

第二十六章 来做我的大副吧
　　被暴打一顿的凯多，从地上缓缓坐起，拿起了掉落在自己身边的兵器，一根巨大的狼牙棒，“雷鸣八卦！”
　　本来还气势汹汹，震撼全场的路飞被直接打飞，膨胀的身躯也慢慢恢复原样。
　　凯多这才仿佛恢复意识一般，瞪着昏迷过去的路飞问道，“你刚才说要成为什么王？小鬼？”
　　“海贼王！”
　　！？
　　说话的自然不会是已经昏迷的路飞，凯多转过身，看着一个身穿和服，腰挂长刀的女人缓缓走向自己，虽然脸上有着淡淡的笑意，但那黑眸红瞳的眼睛，却让凯多心底充满了莫名的反感。
　　“你是这个小鬼的同党吗？现在出现，是想跟着他一起赴死？”
　　凯多的话让美雪愣了一下，和路飞一同赴死，那不就是殉情吗？
　　噫，鸡皮疙瘩都起来了，“凯多，想不到你这么五大三粗的，还挺有搞笑艺人天赋的啊。”
　　美雪的话让围观的人再次惊掉了下巴，这个世界是疯了吗？居然又冒出一个敢忤逆凯多大人的家伙，还是个女人？
　　只有躲在暗处，准备找机会将路飞转移走的罗觉得这个语气有些熟悉，勾起了他很多不好的回忆，只是他还来不及细想，一根钉子突然击中了他的胳膊。
　　“你果然和草帽小子结成同盟了吗？特拉法尔加！”
　　霍金斯带着手下将他围了起来，“不过我劝你还是不要反抗，免得遭受更多痛苦。
　　和之国作为全世界海楼石的原产地，能够将海楼石打磨的小如钉子的工匠，只有这里才有！”
　　海楼石居然能打磨成钉子？罗简直不敢相信自己的耳朵，但是胳膊处传来的无力感让他又不得不相信，看来眼下还是优先考虑自己如何脱身吧……
　　“嘴巴倒是挺厉害的，就是不知道你的实力有没有你嘴巴一半厉害！”凯多说完，挥起狼牙棒向着美雪狠狠砸去，在他眼中，这个毫无气势的女人，已经是个死人了。
　　只是他的随手一击，居然没有造成他想象中的结果，自己的狼牙棒还没有砸中这个女人的头就被挡下下来，而挡住这一击的，只是那个女人举起的一只手。
　　身高8米多的凯多，挥舞着4，5米长的狼牙棒，居然被一个身高不到2米的女人用一只手挡住。
　　这巨大的反差让围观的人再次惊呆，这个外表孱弱的女人，难道身体里面住着一只怪物吗？
　　“凯多，你的棒子，好像还没你的嘴巴厉害啊。”美雪歪着头，绕开遮挡视线的狼牙棒，满怀失望的看向了凯多的眼睛。
　　“你这个女人！”凯多怒视着美雪，狼牙棒重新狠狠砸下，但只是将地面砸出了一个巨坑，美雪已经轻轻一退，离开了攻击范围。
　　然后她身体微微下沉，摆出一个拔刀斩的姿势，“霹雳一闪！”
　　“雷鸣八卦！”面对美雪的一击，凯多有种莫名的危机感，绝招脱手而出。
　　两把充满霸气的武器狠狠碰撞在一起，产生的巨大冲击席卷四周，方圆百米如同被飓风摧残而过。
　　“喂，你叫什么名字？”一招过后，凯多突然开口。
　　“浅井美雪，怎么了？要求饶吗？”虽然凯多比四个自己都高，但是身高能输，气势不能输。
　　“哈哈哈哈，那怎么可能，我只是想问问你，要不要当我的手下啊？我可以让你当我的大副！”
　　“凯多你是不是把脑子喝坏了，让我给你当大副？”美雪直接愣住了，大副相当于副船长的职位，可以说凯多很有诚意，可是自己手下都有一个四皇了，给你当什么大副？
　　“浅井美雪，你实力很强，考虑考虑吧。”说完，凯多将狼牙棒抗在了肩上，对周围的人喊道。
　　“好了，把那个路飞给我关起来，等他心服口服了，就可为我所用了，还有，瓦板上不要写他是海贼。”
　　“是，老大！”
　　说完，凯多重新变成龙形，腾云而起，嘴巴里面还嘟囔着，“真是的，闹得我酒都醒了，再去喝两杯吧……”
　　目睹完这一切的酒天丸暗暗记住了浅井美雪这个名字，带着手下离开了这里。
　　被罗从手下逃走的霍金斯看着美雪，也不知道如何面对她，只能直接无视，指挥手下重新修复房屋和街道，还要准备新的粮食宝船，毕竟那本来是给手下们准备的食物。
　　美雪拎着月樱站在街道当中，忙忙碌碌的人群在她身边直接分流而过，而且各个都低着头，仿佛美雪是什么洪水猛兽。
　　岩胜和鸣女走到她的身边，岩胜开口问道，“大人，接下来怎么办？”
　　“我哪知道，凯多那个混蛋搞什么玩意！”听到美雪的大声抱怨，人流分的更开了。
　　不过美雪心中大概有些猜测，这可能就是剧情的力量，虽然凯多对于想招募的强者，会很包容，但是自己都当面这么骂他了，居然还能收手，已经有些包容过头了。
　　看来在凯多给路飞提供足够多的经验之前，自己和凯多大概率是打不起来了。
　　“先回去看看小玉吧，估计去财神镇还要麻烦小玉给我们带路。”
　　“是，大人。”
　　此时，在编笠村，饱餐一顿后的艾斯坐在屋外，看着天空在发呆，他脑中似乎又回响起路飞的话。
　　“艾斯，跟我走吧，我们去找one piece！”
　　说实话，他有些心动，并不是因为one piece，对于那个男人留下的东西，他一点都不好奇，也完全不想去知道，他心动是因为路飞是他的弟弟，可他还是拒绝了。
　　他曾经的梦想是帮助老爹成为海贼王，可是老爹死了，为了救他而死，老爹的梦想是想让他活下去，他决定这次听老爹的话，所以他不会再出海了，但心里似乎总还有些冲动难以克制。
　　“艾斯，为何不答应路飞兄台的邀请？小女看出，你心动了。”
　　小玉也从屋里走了出来，坐在艾斯身边，陪他一起看着蔚蓝的天空。
　　“是啊，我那个时候的确有些心动，不过，那并不重要，我现在只想平静的活着。”
　　“艾斯，为了活着而活着，对你来说，很辛苦吧？”
　　小玉的一句话击溃了艾斯伪装的淡然，他的眼神中，似乎依然有一团火焰在不断燃烧。

第二十七章 让凯多心动的女人
　　当美雪带着岩胜和鸣女回到编笠村的时候，发现这里居然意外的热闹。
　　不光艾斯，小玉和飞彻在，还有毛皮族两位领袖之一的犬岚大公和他的手下，以及草帽海贼团的‘宠物’，托尼托尼·乔巴。
　　“有这么多客人在啊，难怪艾斯你甩掉我们就跑了……”
　　“哈哈哈，真是抱歉，因为见到路飞实在太开心了，所以……”面对美雪的调侃，艾斯尴尬的挠了挠头，脸上挂着不好意思的笑容。
　　“小女十分抱歉！”一旁的小玉跪倒在美雪面前，“恩人为了小玉身陷虎穴，小女却独自逃走，实在是武士之耻！”
　　美雪连忙将小玉扶起来，感慨道，“有些人啊，还没一个孩子懂事……”
　　“对不起，我错了！”艾斯这才反应过来，自己的道歉太没有诚意了，连忙站起身恭恭敬敬鞠了一躬。
　　“算了算了，本来也是我自己要去的，对了，顺便告诉你们一个消息，路飞被凯多抓住了。”
　　“什么？！”美雪的话让所有人都大惊失色。
　　犬岚在20多年前，和猫蝮蛇一起追随光月御田登上过白胡子的船，那时的光月御田，曾经就任二番队的队长。
　　这次返回和之国，偶遇艾斯，在乔巴的介绍下，知道眼前的男人不光是路飞的哥哥，还是御田在白胡子海贼团的继任者后，大感亲切，便将他们准备讨伐凯多，解放和之国的计划和盘托出。
　　所以艾斯也知道了他们分批潜入，准备先聚集人手，再一举推翻凯多和大蛇的计划，只是，他和小玉离开破落镇后发生了什么事情，路飞怎么突然就被抓住了？
　　犬岚墨镜后的眼神也充满凝重，计划还是展开，便已经损失一员大将。
　　只有乔巴并只是单纯的担心路飞的安慰，在路飞的熏陶下，它甚至认为，船长就是不停的破坏计划，再让伙伴来弥补疏漏的存在……
　　“艾斯！那我就先告辞了，眼下路飞被抓，我也要尽快和锦卫门碰头，商量对策才是。”犬岚说完站起身，带着手下和乔巴离开了这里。
　　美雪看着艾斯，好奇问道，“你不去一起想办法救路飞吗？”
　　“已经有很多人去帮路飞了，而且现在外面太乱了，我担心小玉……”
　　“小玉交给我好了，我会保护她的，而且我想让小玉带我去财神镇看看。”
　　小玉也接着说道，“路飞兄台是小女的恩人，艾斯请一定救救他！”
　　艾斯站起身，不耐烦的说着，“真是的，既然你们都这么说了，那我就勉为其难去看看吧，路飞那个家伙也是的，真让人放不下心……”
　　如果不是他这句话还没说完，脚就已经迈出了门，可能还会有一点点的说服力……
　　“飞彻师傅，那小女便带着恩人去财神镇了。”目送艾斯离开后，小玉弯腰向着飞彻施了一礼，显然是准备直接和美雪一起出发了。
　　美雪也跟着说道，“飞彻师傅，我会保护好小玉的。”
　　飞彻摇晃着天狗面具上的长鼻子，对美雪鞠了一躬，“小玉就拜托阁下了。”
　　一番客气之后，他们挥别了飞彻，坐上了狛千代的后背，在小玉的指挥下，向着财神镇出发。
　　另外一边，犬岚也在再次被摧毁了一番的御田城遗址找到了锦卫门一行，此时，锦卫门他们也在为了路飞被抓伤透了脑筋。
　　“锦卫门，我们都离开和之国太久了，关于路飞会被关在哪里根本毫无头绪，更别说商量解救的对策了。”
　　“说到这个，我倒是见到一个老熟人，犬岚，你还记得阿修罗童子吗？”
　　犬岚一惊，“你见到他了吗？”
　　“我也是刚刚知晓，他化名酒天丸，就在頭山当山贼，如果不是你刚好赶到，我正准备去找他。”
　　“那还等什么！”犬岚直接站起身，“我们现在就去找他！”
　　寻找阿修罗童子并不麻烦，頭山可以说是荒无人烟，也缺少掩护，锦卫门和犬岚很轻松就找到了山贼一伙。
　　“阿修罗！和我们一起推翻大蛇和凯多的统治吧！重新辅佐光月桃之助大人夺回和之国！”
　　“蛤？你们在开玩笑吗？”
　　相较于锦卫门和犬岚的激动，阿修罗表情冷漠，甚至可以说是很排斥。
　　“消失了二十多年的亡魂，一张嘴就要我和你们一起复兴光月家族，你们未免有些高看自己了吧？我当初宣誓侍奉的只是‘光月御田’，可不是光月一族！对吧，桃之助……大人？”
　　桃之助双拳握紧，咬着牙没有开口，他明白阿修罗的意思，自己离父亲的高度还差的很远。
　　“阿修罗，你的话未免有些过分了！”犬岚拔出了鞘中的长刀，“我可不能当成玩笑！”
　　“哦？你这只‘忠犬’要为主人出头了吗？”
　　话音刚落，阿修罗手中的长刀已经挡住了犬岚的攻击。
　　虽然二十多年未见，但毕竟他们曾经也是多年的同伴和战友，互相之间知根知底，最终也只打了个平手。
　　“喂，看在曾经共事一场的份上，告诉你们一个消息。”阿修罗收回手中的刀，斜视着锦卫门说道。
　　“有个黑眸红瞳的女人，拥有着让凯多都侧目的实力，而且她拒绝了凯多的邀请，你们可以试试看能不能得到她的帮助。”
　　说完，他坐回了自己的坐骑，一只老牛的背上，带着手下扬长而去。
　　“黑眸红瞳的女人？”犬岚和艾斯对视了一眼，不会那么巧吧？
　　“艾斯，阿修罗说的难道是你那个同伴？”小菊也一脸震惊。
　　“你们说的那个人是谁？是同伴吗？”锦卫门一脸好奇，怎么好像大家都认识这个人？
　　锦卫门的问题让大家把目光都集中到了艾斯脸上，艾斯也有些迟疑，算同伴吗？好像不是很熟，特别是讨伐凯多和大蛇这种拼命的事情，就算很熟，也不敢保证一定会同行吧？
　　“我不知道她算不算同伴，但是她似乎和霜月家有些渊源，现在应该跟着小玉前去财神镇了。”
　　“去拜访霜月大人了吗？既然如此，我们按照计划，先去花之都吧，财神镇可是花之都的城下镇啊。”

第二十八章 此刀锋利无匹
　　不得不承认，狛千代是一只很棒的交通工具，后背坐着很舒服，跑的也很平稳，哪怕小玉这种小孩子都不会觉得颠簸，只是美雪心中还是有些疑惑。
　　“小玉，狛千代到底是狮子还是狗呢？”
　　“哎？应，应该是狗吧，狛千代可是会‘汪汪’叫的。”
　　“不过小玉真厉害，这么大的狗你都不会害怕吗？”
　　“嘿嘿，不会的，狛千代很乖的。”
　　也许是听到了小玉的夸奖，美雪感觉狛千代的速度似乎又快了几分。
　　很快，一片破旧的村庄就出现在他们眼前，与之相对比的，是村庄北面，楼宇高筑，花团锦簇的花之都。
　　“美雪大人，这里就是财神镇了，北面的城市便是和之国的都城，花之都。”
　　看着这和破落镇差不多的镇子，美雪感觉和财神两个字完全挂不上钩，而且霜月不是一个大族吗？到底发生了什么？
　　“小玉，霜月家真的就住在这里吗？”
　　“美雪大人，小女也不知道霜月家发生了何等变故，但这里的确是霜月一族所居住的地方。”
　　美雪叹了口气，看来，还是需要自己去问问了。
　　跳下狛千代的后背，美雪发现小玉没有跟着下来，好奇问道，“小玉，你不跟我们一起去吗？”
　　“既然已经将美雪大人成功送到，小女的任务也完成了，自然是要回去。”小女点点头，看样子就准备吩咐狛千代返回编笠村。
　　“好吧，如果遇到什么麻烦，就报我的名字，凯多的手下应该不会太难为你的。”
　　“哎？真的吗？”小玉一脸震惊，她感到美雪没有和她开玩笑，难道美雪大人认识凯多？
　　“嗯，放心吧，凯多想招揽我，虽然我没答应，但是他的手下应该会给点面子。”
　　“那小女就放心了！美雪大人，小女告退了！”
　　“好，一路顺风！”
　　挥别小玉和狛千代，美雪带着岩胜和鸣女走进了财神镇。
　　和破落镇不同，虽然房屋同样破败，但是这个镇子里居然充满了欢声笑语。
　　“哈哈哈，好饿啊，我感觉快要饿死了。”
　　“哈哈哈，有奇怪的客人来了，他们的眼睛好吓人啊！”
　　“哈哈哈，居然那个女人居然带着一把刀，好厉害啊！”
　　……
　　“大人，这里太诡异了。”岩胜走到美雪身边，轻声说道，他注意到有些人哪怕泪流满面，依然在放声大笑，而且除了笑容，这里的人再也没有其他表情了。
　　美雪点点头，目光所及，这个镇子看起来没有一个正常人，这样的话，别说想询问原因，恐怕正常交流都很困难，毕竟一个只会大笑的人，你完全无法确定那个人是说真话，还是在开玩笑。
　　“看来在这里恐怕收集不到什么信息，我们去花之都看看吧，也许那里能有一些收获。”
　　对于美雪的话，岩胜和鸣女不可置否，于是，一行人在旁人诡异的笑声中，径直穿过了镇子，向着花之都走去。
　　进入花之都，仿佛进入了另外一个世界，络绎不绝的人群，沿街此起彼伏的叫卖，还有空中不断飘落的樱花花瓣。
　　让这座繁华的都城，犹如仙境。
　　仅仅一道门的距离，就仿佛让人进去了另一个世界，这让美雪不仅有些感慨，用小到几乎只有自己能听清的声音说道，“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”
　　“大人，您在说什么？”美雪的低喃让鸣女忍不住有些好奇。
　　“没什么，这里挺繁华的，我们好好转转吧。”
　　美雪不愿意说，鸣女自然也不会再去追问，而且他们过来的一路上都是破败混乱的镇子，花之都的繁华热闹也的确让她心动不已。
　　“各位小姐，快来尝尝，入口甜丝丝劲道弹牙！‘十八番荞麦面’！”
　　有些熟悉的吆喝声，吸引了美雪的注意，定睛一看，居然是山治？
　　虽然不知道他为什么会在这里卖面，不过作为海贼王里面数一数二的厨师，他的手艺的确值得一尝，只是这望不到尾的队伍，有些劝退……
　　“大人，如果您想品尝这个荞麦面的话，就由属下来排队吧。”岩胜开口提议道。
　　美雪仔细看了看岩胜的表情，试图从他没有表情的脸上看看他是不是因为不想逛街才这么提议的……
　　“好吧，那就麻烦你了，我和鸣女再去转转。”
　　“大人请慢走。”
　　走过没有两条街，又传来了让美雪有些熟悉的喊声。
　　“各位走过路千万不要错过！
　　此刀锋利无匹，刃过纸断！
　　一张变两张！两张变四张！
　　……
　　纸片恍如雪花天降！”
　　一个头顶蛤蟆，长着一个长鼻子，嘴边有圈大胡子的年轻人拿着一把长刀卖力吆喝，随着长刀挥舞，一张张白纸瞬间被他切碎。
　　乌索普这是在卖刀？美雪忍不住被吸引了注意。
　　“哪怕只是轻轻触碰，都会瞬间见血！”
　　乌索普说完，长刀放在右臂上轻轻一划，瞬间鲜血流出，引起围观人群的一声惊呼。
　　但他却并不慌张，用左手从旁边的盒子里面挖出一些药膏，涂抹在右臂上，伤口瞬间消失，连疤痕都没有留下，他又接着喊道。
　　“但只要涂抹了在下的蛤蟆油，便可愈合伤口，瞬间止血！”
　　“哇~~~~”这又引起了围观群众的惊叹，不少人围上去掏出了腰包。
　　如果这是乔巴在卖，美雪就信了，是乌索普的话，虽然看不出骗人的手法，但肯定是不能相信的……
　　“呵呵~”
　　鸣女突然发出的笑声让美雪有些好奇，“怎么了？”
　　“大人，只是因为看到这么古老的骗术，觉得有趣，于是忍不住笑出了声。”
　　“那你知道他里面的手法吗？”
　　“知道一些，比如那把刀，只有前端是打磨锋利的，后面一部分则没有开刃，他用前段划开白纸，用不锋利的部位去割破胳膊，只是流血的技巧我并不清楚。”
　　“这样啊……”美雪摸了摸下巴，拉起鸣女，“走，我们去作弄作弄这个骗子。”
　　乌索普正数钱数的开心的时候，一个声音传来，“你的蛤蟆油真的这么厉害吗？”
　　“那是当然！”乌索普头都不抬的说道，但当他抬起头，看到美雪眼睛的时候，忍不住吓了一跳，可是话已经说出，只能继续强装镇定的说道，“此刀……”
　　“等等！”
　　美雪笑眯眯的打断了他，将自己的月樱递了上去，“你用我的刀试试看！”

第二十九章 充满爱的荞麦面
　　乌索普看着眼前的这把刀，狠狠咽了口口水，哪怕刀并没有拔出来，他似乎都能看到这把刀的四周笼罩着一股不祥的气息，这种感觉，在索隆的刀上都没见到过。
　　如果拔出来自己一定会死的！
　　“客，客人不要开玩笑了，我……”
　　“难道你是在骗我吗？我可是会砍人的！”不等乌索普的话说完，美雪的眼神就阴沉了下来，冷冰冰的眼神死死盯着乌索普。
　　要死了！要死了！
　　乌索普忍不住全身颤抖，就连头上的蛤蟆都落荒而逃。
　　“啊！天上有一只在吃寿司的樱花树妖怪！”
　　乌索普用手往美雪的身手一指，然后头也不回的转身就跑。
　　看着乌索普落荒而逃，美雪也收起了月樱，希望这个家伙能长点记性，别整天就想着撒谎骗人。
　　“大人，我怎么没看到有吃寿司的樱花树妖怪？”
　　看到鸣女抬着头，东张西望，美雪忍不住倒吸一口凉气，难道海贼王世界自带智商压制吗？这才几天，鸣女怎么这么笨了？
　　“什么？没有这种妖怪？”
　　鸣女捂着小嘴看着美雪，似乎有些不敢相信自己被骗了。
　　“当然没有啊，你怎么会认为存在这种东西？”美雪没好气的说道，“怎么想都是骗人的吧。”
　　“可是，大人，这里连佛祖和神龙都有啊……”鸣女充满委屈的看向美雪，这句话一下让美雪无法反驳。
　　她不由得尝试站在鸣女的角度思考，鸣女的想法似乎毫无问题，这个世界发生什么事情好像都并不奇怪，难怪乌索普的谎话那么吃得开……
　　“好了好了，不怪你，我们去看看岩胜排队的进展如何了吧。”
　　“好的，大人。”
　　依靠互相之间的感应，美雪和鸣女轻松找到了岩胜所在的位置，然而岩胜前面的长龙依然还是看不到头。
　　“大人，为了一碗荞麦面，似乎有点太夸张了……”
　　“看着这么长的队伍，难道你不期待吗？”
　　“大人这么说也有道理……”
　　“大人。”一直默不作声的岩胜突然开口，“不知道您有没有察觉到，这里的气氛似乎开始变得紧张了。”
　　美雪若有所思的看了看街上越来越多表情凝重，甚至带有一丝杀气的行人，看穿着打扮并不是凯多和大蛇的手下，难道都是帮光月一族的？
　　看来哪怕过了二十年，光月一族在和之国依然还是很得民心啊……
　　“山雨欲来风满楼，不过和我们关系不大，我的目标只有凯多。”
　　岩胜点点头，以他们的实力，不管这个国家发生什么事情都不会对他们构成威胁，只是鸣女说的没错，这个队伍的长度的确有些过于夸张了。
　　突然，排队人群似乎发生了什么骚动。
　　“不好了！荞麦面老板居然和狂死郎一家打起来了！”
　　“荞麦面老板好厉害啊！”
　　“笨蛋，还不快跑，小心被牵连！”
　　很快，本来还人声鼎沸，拥挤不堪的街道瞬间空旷了下来。
　　“似乎发生了什么意外。”鸣女有些迟疑，“大人，还要吃荞麦面吗？”
　　“那是当然了，毕竟我们都等了那么久，难得前面的队伍都散了。”
　　“只是不知道老板还做不做生意。”岩胜到手摸上了鬼刀的刀柄，心中思考着，如果老板让大人失望，怎么逼着他做一碗荞麦面出来。
　　“放心吧，这个老板，胆子可是大得很的。”美雪信心满满的走在前面。
　　空无一人的街道，美雪一行的身影非常显眼，山治也很快注意到了他们的靠近。
　　“怎，怎么会遇到这个女人啊！”过来吃面的乌索普看到美雪，发出一声哀嚎，迅速摘取脸上的假胡子，脱去外衣，背对着美雪，摆出一副若无其事的样子。
　　旁边一起来蹭饭的弗兰奇和罗宾，正在好奇乌索普的反应的时候，又听到山治凝重的声音，“黑眸红瞳的女人……”
　　这下，两人一下被吊足了胃口，弗兰奇首先开口道，“山治，这个女人怎么了？是敌人吗？”
　　看着越走越近的美雪，山治压低声音快速解释道，“我之前和锦卫门一起行动的时候，听到过这个女人的传闻，她很强，凯多想招揽她，但是失败了，但她的立场我们并不清楚，而且……”
　　“而且？”罗宾的脸色也不由得严肃了起来，“而且什么？”
　　“而且，没想到是个这么好看的美女啊，那与众不同的眼睛也好漂亮啊！”山治一反刚才的严肃正经，双眼冒着红心的扭动着身体，让乌索普忍不住叹了口气，“那个女人很凶的，小心被砍了！”
　　深吸了一口烟，山治淡淡的说道，“我会用我的美食征服她的！”
　　他们正先聊着，美雪一行也走到了面摊旁边，“老板，三碗荞麦面！”
　　“没有问题！”
　　一声答应后，山治开始专心的和面，揉搓……
　　“三碗荞麦面，还请品尝！”
　　当捧起面碗后，岩胜的脸上都露出一丝讶异，小小的一碗荞麦面，居然让他闻着都感到惊艳。
　　面条入口，顺滑又充满弹性，再喝一口，鲜而不腻，完美。
　　“老板，你的面条真不错，有什么好吃的诀窍吗？”
　　面对美雪的疑问，山治绅士般的弯腰行了一礼，“美丽的女士，这碗面好吃的诀窍，就是因为充满了我满满的爱意。”
　　“锵~”岩胜左手的大拇指微微用力，将鬼刀推出一截，发出一声清响。
　　“哈哈哈，山治你可真有意思。”用手拦住了岩胜接下来的动作，美雪笑道，“而且你的发髻看的也太假了吧，该不会是那边的乌索普老板帮你设计的吧？”
　　美雪的一句话瞬间让草帽海贼团的四人如临大敌，纷纷做好了战斗的准备，气氛一下变得紧张起来。
　　“罗宾子！你还在这里干什么！花魁的巡游马上就要开始了，快点跟我回去做准备！”
　　这时，一个老太太突然跑了过来，直接拉起罗宾转身就走，一边走还一边唠叨着，“速度快一点，小心惹怒了大蛇将军，那样可是会掉脑袋的！”
　　罗宾神色凝重，却又为了计划不得不继续扮演自己的角色，只好不情不愿的被老太太拉走。
　　美雪看着罗宾略带扭捏的样子，忍不住笑道，“好了，别太激动，我又不是来抓你们的，对了，作为这顿美食的招待，告诉你们一个消息吧，大妈也来和之国了。”

第三十章 花魁小紫
　　“什么？！”
　　留下的山治和弗兰奇紧皱眉头，躲在一边的乌索普已经被吓出了眼泪，“天啊，两个四皇，真的要死了吗……”
　　“美丽的女士，请问，你又是站在哪一边的呢？”
　　美雪有些佩服山治，即使这么正经的场合，这么严肃的一个问题，也能被他说出一股骚扰的味道……
　　“我只站在自己这边。”
　　放下碗筷，美雪转过身，背对着山治挥了挥手，“你们可要加油啊，我还等着你们颠覆世界的那一刻呢。”
　　看着美雪一行越行越远的背影，弗兰奇双手叉腰，有些疑惑的说道，“这个女人神神秘秘的，颠覆世界又是什么意思？”
　　“谁知道呢？而且这个女人让我有种熟悉的感觉，只是我却想不起来在哪见过这样的眼睛……”山治深吸了一口烟，然后随手将烟头扔在地上，踩熄。
　　“不过现在不是说这些的时候，大妈也来了和之国，这个消息必须要告诉大家才行，可是让武士们聚集的信息已经发散出去了，现在可真是遇到个大麻烦。”
　　就在山治为了美雪提供的信息头疼烦恼的时候，和之国的现任统治者黑炭大蛇也在接见三个打扮奇怪的客人。
　　这三人一声白色礼服，披着白色披风，脸上还带着奇怪的面具，居然是世界政府的CP0组织。
　　“咕呵呵呵呵，你们也在盼望着我早日打开国门吧，从海贼那里购买武器用来对付海贼，不觉得很荒唐吗？
　　现在，那个中间商‘JOKER’多弗朗明哥倒台了，没有了掩护，你们只好亲自与我交涉，真是可怜啊，咕呵呵呵呵呵呵~”
　　面对大蛇的嘲讽，CP0也不动怒，依然静静坐着等待大蛇说出自己的要求。
　　“我们和之国自给自足，国家的百姓生活的也很幸福吧？咕呵呵呵呵呵呵。
　　如果说我还想要什么的话？那就是更强大的力量了，这次交易的条件，就是给我提供‘战舰’吧！
　　咕呵呵呵呵呵呵，下次的条件，就定为‘贝加庞克博士’吧。”
　　“这个绝对做不到！”听到贝加庞克的名字，带头的CP0忍不住开口说道。
　　只是回应他的却是黑炭大蛇拔出腰间的燧发枪，一枪轰向了他一名手下的额头，虽然手下毫发无损，只是帽子掉落，但这也表达了大蛇的态度。
　　“我可不是在征询你们的意见！天龙人？海军？你们应该清楚，我根本不怕这些！
　　就算你们联手也无法攻陷这里，别忘了我的背后还有一个凯多！”
　　面对大蛇的嚣张和无知，CP0没有在嘴上辩解什么，只是说道，“那么还请给我们一些考虑的时间，晚些时候再给你答复吧。”
　　“咕呵呵呵呵，自然没有问题，这几天也是我们国家的火焰庆典，你们可以一边考虑一边见识见识，咕呵呵呵呵。”
　　大蛇说完，转身离开了房间，只留下CP0坐在漆黑的房间里，不知道在想些什么。
　　离开了山治的面摊，美雪带着岩胜和鸣女被热闹的欢呼声所吸引，来到了花魁正在巡游的街道。
　　“花魁巡游，倒是和以前看到过的差不多呢。”鸣女的语气有些失望，美雪不禁有些汗颜，不知道眼界大开的鸣女在期待些什么东西。
　　“大人，您留意一下花魁前面的那个小侍女的笑容……”
　　岩胜的话让美雪更加汗颜，为什么这个家伙总和别人的观察角度不一样，周围都大喊着“花魁！”“小紫！”“太漂亮了！”的时候，你怎么还有心情观察一个小萝莉……
　　不过美雪的目光还是投向了那个小女孩，仔细打量了一番后，她也发现了一些问题，这个面露笑容的小孩，脸上肌肉的发力方式，和财神镇那些人是一样的，这个小孩也是财神镇的居民？
　　只是财神镇的居民怎么会被花魁选为侍女？要知道，花魁的社会地位可不低，如果说这里没有蹊跷，美雪肯定不信。
　　突然，几个如同流浪汉的男人挡住了花魁的队伍。
　　“小紫，我把房子和家人都卖了，就为了帮你赎身，你为什么要骗我！”
　　“一无所有的我们要被流放了，死定了！”
　　“小紫，和我们一起在彼岸相聚吧！”
　　几个男人说完怪叫着冲向了花魁，只是脚下空虚无力的他们，一个照面就被花魁的护卫砍翻在地。
　　而花魁路过他们身边的时候，却用扇子捂着嘴，娇声娇气的说道，“小女子，最讨厌穷人了~”
　　这样的女人却会收留一名财神镇出来的小女孩？美雪嘴角不由得挂起一丝笑意，真有意思。
　　很快，维护治安的奉行就将几人抓走，他们因为已经失去了挣钱的能力，将被赶出花之都，在外流浪。
　　而花魁也走到了这次巡游的终点站，也就是黑炭大蛇所在的将军府。
　　“大人，接下来我们还要去哪转转吗？”
　　看完热闹，鸣女看向美雪，虽然语气充满询问，那期待的眼神却告诉了美雪她是多想继续逛下去。
　　美雪想了想，现在除了逛街，似乎也的确没什么事好做，人生啊，真是寂寞如雪啊……
　　“不好了！‘凌空六子’来杀荞麦面老板了！”
　　“开什么玩笑啊，最为最强的六名台柱，居然一下来了两个，这个荞麦面老板死定了！”
　　“快跑吧！他们一动手，还不知道又要毁掉几条街呢！”
　　街道上又变得空无一人，鸣女脸上写满了失落，鬼生太艰难了……
　　“既然街逛不了了，我们去看看热闹吧，见识见识这个‘凌空六子’又是什么东西，也算了解一下凯多手下的力量。”
　　“是，大人！”
　　看着不时有屋顶被巨力扔上天空，美雪越发好奇，力量看起来很强，凯多又那么喜欢收集动物果实能力者，不知道会是什么动物。
　　赶到现场时，美雪有些吃惊，虽然的确是一只变身后的动物，但是她怎么也想不到，居然会是一只恐龙，而这只恐龙还留着偏向一边的长发，看着有种非主流的感觉。
　　而那只恐龙也注意到了美雪，冰冷的眼神中居然透出一丝好奇，“你就是那个黑眸红瞳的女人？！”

第三十一章 多弗朗明哥的野望
　　“我的名气这么大了吗？你又是什么……龙？”美雪歪着头打量了一下眼前恐龙，确定了这家伙的外形和自己能叫出名字的几只恐龙一点都不像……
　　“我是百兽海贼团凌空六子之一的佩吉万，龙龙果实·古代种棘背龙能力者，你不是在九里吗？为什么会来这里？”
　　“这个问题有点耳熟啊，好像之前有个叫杰克的也这么问过我，对了你认识他吗？”
　　美雪的话让佩吉万的眼神不由得凝重了起来，砍伤了杰克的果然就是这个女人。
　　作为大看板（三灾在百兽内部称呼）之一的杰克，在肉体力量和恢复能力上，可以说是仅次于凯多老大的存在，但是被这个女人砍出来的伤口，似乎被一种奇怪的力量压制，迟迟无法愈合。
　　虽然大家嘴上没有多说什么，但是看到杰克那种生不如死的样子，心中都知道这个女人并不好惹……
　　这个女人也想砍自己吗？
　　佩吉万谨慎的摆出了一个防御的架势，这让很多躲在房子里静观事态发展的人都惊讶的长大了嘴巴。
　　“喂，你们看到了吗？佩吉万居然被那个女人吓住了！”
　　“小声点！被听到会被打死的！不过那个女人的眼睛也好可怕啊！”
　　“怎么办，这条街会不会都被毁掉啊……”
　　听到那些围观的评论，美雪向着佩吉万摊了摊手，表示自己不会动手，“我只是过来看看热闹，干嘛把气氛弄的这么尴尬呢？”
　　美雪一副自己很无辜的样子，让佩吉万很无语，热闹是给普通人看的，强者只会成为被人关注的焦点，不过她的这番表态，也让佩吉万放下了心，看来不会和自己动手了。
　　“喂，这里可没什么热闹好看，如果你实在无聊，不如去鬼岛转转，凯多老大一定会很欢迎你的。”
　　“哈哈，听名字就是个无趣的地方，既然没有热闹看就算了，我还是去其他地方转转吧。”美雪说完转身离去。
　　目送着她离开了自己的视野，佩吉万松了口气，眼神不善的看向之前有小声交谈的几户人家，下面，就从他们开始拆！
　　带着岩胜和鸣女离开佩吉万的拆迁现场，美雪他们来到了一条没有受到影响，依然还是人声鼎沸的街道，这次，美雪也开始留意到，有越来越多的人看着一张纸条发呆。
　　或犹豫，或激动……
　　她不由得看向了大蛇所在的将军府，似乎离着很远都能听到里面的欢声笑语，这种人能统治这个国家二十年，的确是件很厉害的事情……
　　这时，一个身披斗篷，身材高大的人慢慢靠近了美雪。
　　美雪没有在意，这个国家现在最不缺的就是行踪鬼祟的人了，而且这个人身上没有对自己的敌意，所以她任由这个人走到了自己身边。
　　“呋呋呋呋，缘分真是一种奇妙的东西，你说是吧？浅井美雪，或者，我该称呼你为彭特考女皇修大人？”
　　扫了一眼藏在阴影里面的脸，美雪没好气的说道，“多弗朗明哥，有本事真身站在我面前再说这种话。”
　　“呋呋呋呋，你现在的实力比以前强的太多了，直接出现在你面前，可是一件十分冒险的事情，不过分身里有只电话虫，有兴趣聊聊吗？对了，最好不要在花之都聊，大蛇手下忍者数量可不少。”
　　说完，整个斗篷一下倒了下去，仿佛支撑住斗篷的人突然消失了一样。
　　无视周围好奇的眼光，美雪用斗篷直接将里面的电话虫包裹了起来。
　　“大人，要按照他说的离开花之都吗？”岩胜低声询问道。
　　“离开花之都，我们也不知道哪里有安全隐蔽的地方，找个旅馆，让鸣女将房间用无限城覆盖就可以了。”
　　岩胜点点头，通过招牌他已经看到了一间似乎不错的旅馆。
　　他带头进去开了个房间，随后美雪和鸣女也跟着走了进来，这让老板的眼神有些惊奇……
　　鸣女布置好房间以后，美雪拨通了电话虫，在一阵嘟嘟的等待声后，电话虫变成了多弗朗明哥那张充满邪气的脸。
　　“呋呋呋呋，想不到你居然没有离开花之都，真是艺高人胆大啊。”
　　“我看你是丧家之犬当久了，胆子变小了才对！”
　　面对美雪的嘲讽，电话虫惟妙惟肖的模仿出了多弗朗明哥青筋直冒的表情。
　　不过，很快多弗朗明哥的表情又恢复了平静，“呋呋呋呋，看来真的是你，我还以为我猜错了呢。”
　　“好了，不用试探了，即使你把我的身份向全世界公布，也对我构不成任何威胁。”
　　“呋呋呋呋，的确如此，可是如果让天龙人知道，圣教会的头领是彭特考的女皇，那样的话，真是不知道他们会做出什么事情来。”
　　“多弗朗明哥，你在威胁我？”如果说，在这个世界还有什么是美雪的软肋，可能就是彭特考了，那里有太多无条件信任并关心着她的人。
　　“呋呋呋呋，我怎么敢呢，四皇之一的黑胡子都要尊称你一声大人，而我只不过是一个靠着大妈的保护才能勉强保命的小角色啊！”
　　“你的意思，整个大妈海贼团都知道我的身份了？”美雪的心中已经涌起了无限的杀意，她忍不住开始思考，如何能把万国屠尽，不留一个活口。
　　“呋呋呋呋，修，你的表情太吓人了，放心吧，虽然大妈的情报系统十分厉害，可是她手下脑子像我这么聪明的可不多。”
　　“那么直说吧，你想要什么？”有了多弗朗明哥的这句话，美雪也放松了些，这样只要想着怎么弄死多弗朗明哥就可以了。
　　“不要那么急嘛，修，我现在的日子也并不是太好过，大妈是个实力强大的海贼，她的子女里也不缺高手，可是她并不是一个好的领导者。”
　　电话虫的表情露出一丝狰狞，“我希望你能帮我控制和之国，并且在凯多和大妈的联手下，维护住我的地位！”
　　“多弗朗明哥，你不会在万国吃甜食吃多了，把脑子吃坏了吧？你在开什么玩笑？”
　　“呋呋呋呋，修，只要你能做到，不光你的身份永远都不会暴露，而且，和之国产出的武器，我可以分出一半的利润给你，考虑考虑？”

第三十二章 小紫的真实身份
　　“这种事情，隔着电话虫谈我可不习惯，多弗朗明哥，见一面吧。”
　　“呋呋呋呋，修，不着急，等你考虑好，我自然会现身的，另外，还有个消息告诉你，如果我遭遇了什么不测，你的身份就会瞬间曝光。”
　　这句话说完，电话虫闭上了眼睛，再也没有了任何表情，多弗朗明哥那边已经挂断了电话。
　　房间里面充满了压抑的气氛，岩胜低声道，“大人，要不要我出去找找看这个家伙？”
　　美雪眼神阴沉的摆了摆手，“不用，那个家伙的实力不差，不光觉醒了三色霸气，还觉醒了果实能力，如果他一心想躲，并不好找，让我先想想有没有什么好办法对付他。”
　　多弗朗明哥的意思很明显，他看重了美雪手下黑胡子的势力，但是他并不想再居于人下，他既要得到美雪的庇护，又想和美雪平起平坐，不得不说，的确很敢想。
　　而他这么大胆的依仗，就是他手握着美雪的命门，彭特考。
　　不过这个弱点并不是那么难以克服，只要拥有了金狮子史基，让彭特考直接变成一座空岛，除非贝加庞克能让海军的军舰都飞起来，那么美雪就不担心自己的身份再成为弱点。
　　只是这需要一些时间，也许是几天，也许是几个月，那么只要考虑好怎么应付过这段时间就可以了。
　　这个似乎也不难，毕竟现在黑胡子可不在这里，那么只要表明，自己还没有那么强大的实力来震慑凯多和大妈，需要让多弗朗明哥再等等，这合理吗？这很合理！
　　理顺了思绪，美雪心头的杀意也慢慢消散掉，将电话虫包好，扔给鸣女，“鸣女，这个小家伙就交给你照顾了。”
　　“大人，这个东西怎么照顾啊？”鸣女好奇的打量着电话虫，虽然长着蜗牛的样子，但是还好没有粘液，不然估计她哪怕违抗大人命令，都会把这个扔掉……
　　“喂点水和菜叶子就好了吧，别晒太阳，别碰到盐一类的东西，这样应该就可以了。”美雪摸着下巴说道，她也不是太确定。
　　“好的大人，我明白了！”
　　“喂喂，你们快看，将军的城堡好像在摇晃啊……”
　　听到街道上突然传来的一阵阵骚乱声，美雪他们走出了房间，来到了街上，随着他们的离开，房间渐渐恢复了原来的样子。
　　“大人，那座建在巨大樱花树上的城堡，似乎的确在晃动啊，是要倒了吗？”
　　听了鸣女的话，美雪摇摇头，“如果会倒，早就倒了，看样子是里面似乎发生了什么情况。”难道是那个花魁动手刺杀大蛇了？不过这么大的动静不像刺杀啊……
　　随着两人的对话，城堡的墙壁也发生了从里向外的破损，似乎有什么东西在城堡里面大力捶打着城堡。
　　“呀~~~~花魁，小紫大夫被斩了啊~~~~~~”
　　然后城堡里面突然传出的一声大喊吸引了围观者的注意。
　　“花魁被斩了？”
　　“开玩笑的吧……”
　　“喂，被谁斩了啊？！”
　　“花魁死了吗？”
　　“什么什么？花魁被杀死了？”
　　各种疑惑在大家的心头涌起，但是没有人来给他们解答，城堡又开始了晃动，似乎在里面捶打城堡的人已经疯狂了，这下，美雪也有点担心这个城堡会不会倒掉……
　　没有多久，一声响雷在城堡里响起，巨大的轰鸣声和闪光，一下让整个花之都的目光都集中在了城堡。
　　“走，我们去看看。”美雪说完，带头走向了城堡的正门。
　　除了他们，还有很多不明真相的人也都围了过来，很快，城堡里的骚乱似乎平息了，而一辆板车被缓缓推了出来。
　　上面躺着的人被白布遮挡住了脸，但是从露出的和服和发饰来看，似乎就是花魁小紫。
　　“天啊！这不是真的！小紫真的死了吗！”
　　“不！我不信！”
　　“小紫大夫死了啊！！！！”
　　“是狂死郎老板杀了她啊！”
　　围观的人群不断传出哀嚎，随着时间推移，这片哀嚎也越传越远，似乎，整个花之都都陷入了悲伤之中无法自拔。
　　侍卫们沉默推开了拥挤的人群，推着板车离开了将军府，美雪则随着人流跟在了后面。
　　死了？开什么玩笑，心脏明明还那么健康的跳动着呢。
　　那个狂死郎和这个小紫是一伙的？只是为什么会这个时间段选择假死呢？是因为城堡里面发生了什么事情吗？
　　一边走着，美雪一边回头看了看城堡，里面到底发生了什么？感觉错过了一场大戏啊。
　　板车很快推进了小紫所在的青楼，而随之而来的人流并没有散去，他们开始在外面嚎啕大哭，偶尔有几个胆大的，还要骂一句狂死郎。
　　美雪混在骚乱的人群中，静静的注视着青楼。
　　假死这种事情，往往都会和脱身联系在一起，那么接下来，小紫应该就会离开了吧，只是不知道，接下来她准备做什么，这个女人在即将到来的大战里，又会是个什么角色？
　　很快，在美雪的鬼瞳注视下，伪装后的小紫从侧门悄悄离开了青楼，还带上了她身边那个脸上永远保持笑意的小侍女。
　　果然出来了。
　　美雪带着岩胜和鸣女不慌不忙的跟在她们后面，她已经记住了她们的气息，隔着远了也不担心跟丢，而且，美雪他们的样貌实在不适合在能看到的范围内跟踪，样子实在太显眼。
　　小紫带着侍女，在花之都的小巷内东绕西绕，虽然她并没有察觉到后面有人在跟踪她们，但是多年保持的小心敬慎，还是让她忍不住这么做。
　　终于，在没有引起别人注意的情况下离开了花之都，这也让她松了口气。
　　大蛇手下的御庭番众各个都是实力高强的忍者，为了保护自己的侍女小南，她在城堡引起了太大的轰动，还好看来并没有被盯上。
　　接下来，按照狂死郎告诉自己的信息，从纸条来看，大家已经开始筹划推翻大蛇的统治了，那么自己作为光月御田的女儿，自然不能落于人后，她要去九里，去看看大家，去看看自己能不能做些什么。
　　“哈哈哈哈哈，就是这个小鬼吗？居然敢得罪大蛇将军，这可是死罪啊！”

第三十三章 这个场景的索隆像只狼
　　“哈哈哈哈，得罪了将军的都要死！”一个脸上缠满绷带，双手各握一把镰刀的男人，一边怪叫着，一边挥刀砍向了小紫……身边的小侍女……
　　“小南小心！”情急之下，小紫连忙护住了小南，用自己的后背挡住了男人的攻击。
　　面对小紫的行为，这个怎么看都不像好人的家伙，居然手腕一转，避开了小紫的身体，锋利的刀锋只是划破了小紫的胳膊。
　　“哈哈哈，居然用自己的身体保护那个小鬼，女人，你的胆子不小嘛！”
　　小紫捂着受伤的胳膊，没有回答，这个男人很明显是大蛇的手下，那么就不能再去九里了，于是她调转方向，抱着小南向着反方向的铃后跑去。
　　“跑吧跑吧！看看你们又能跑多远！哈哈哈哈哈！”男人大笑着，迈着快乐的步伐不紧不慢的跟在后面。
　　“大人，我们不出手吗？”远远的目睹了这一切，岩胜开口问道。
　　看着被追杀的小南，一边哈哈大笑，一边在前面逃，而追杀者绷带男一边哈哈大笑，一边在后面追，美雪感觉他们的快乐似乎自己的疑问都追不上。
　　那个男人明显不会是财神镇的居民，但是为什么会有一样的笑容？看来自己当初的猜想似乎有些偏差，这种笑容不光是财神镇的人才有的。
　　“不急，跟在后面看看，不要打扰他们的‘快乐时光’。”
　　美雪的话让岩胜和鸣女都有些无语，不过又觉得挺有道理，最起码表面上看起来，双方的确都很快乐……
　　跟着一逃一追的三人，美雪他们也渐渐离开了花之都的范围，进入了铃后。
　　天空中慢慢飘起了雪花，地面也出现了积雪，小紫逃跑的脚步也艰难了很多，口中的喘气声也越来越重。
　　“姐姐，把我放下来吧，让我自己走吧，哈哈哈哈哈。”
　　“小南放心吧，我一定会保护你的！我可是武士家的女儿！”
　　小紫说完，咬着牙继续艰难着迈着步子，可惜，追杀者似乎已经失去了耐心。
　　“哈哈哈，虽然很佩服你们的顽强，不过，就到此为止了！”
　　绷带男说着，加快了步伐，挥起镰刀，就向着小紫的身后砍去，可是一颗飞来的石子打断了他的攻击。
　　“是谁啊？哈哈哈……”绷带男四处打量，可是四周没有任何可疑的动静，看着越来越远的小南，他只能放下疑惑，继续追上去，“可恶啊！哈哈哈。”
　　过了一会，一块巨石后面，出现了美雪一行的身影。
　　“大人，我们还要继续多久？”岩胜有些不理解，如果要帮助那个小紫，直接把追杀者砍死不就好了，为什么要这么拐弯抹角。
　　因为我们不是剧情人物，有些信息可能问不出来，可是这个理由美雪无法直接告诉岩胜，于是她干脆不解释，只是扔了个眼神给岩胜，让他自己慢慢体会。
　　就在岩胜思考是不是自己有什么地方没有考虑到位的时候，小紫那里的情况也发生了变化。
　　他们看到了一个绿头发的剑士和一个画着鬼脸的僧人在桥上打斗。
　　“剑士先生！请救救我们！”小紫忍不住开口求救。
　　小南也跟着喊道，“哈哈哈哈哈，是武士啊！救命啊！”
　　这让索隆忍不住吐槽道，“这两个家伙在干嘛，逃命还是搞笑啊……”
　　随即，他看到了小紫胳膊上的伤口，表情严肃了些，“看来，不像是玩笑啊……”
　　这时，绷带男也追上了小紫，大笑着就挥刀砍向小紫。
　　索隆连忙抛下自己的对手，挥刀封挡住了这一击，“喂喂，你怎么能从背后，向手无寸铁的女人挥刀啊！”
　　绷带男愣了一下，正想说什么，失去对手的鬼面僧人却大喊着，“有破绽！”挥舞着关刀看向了背对着他的索隆。
　　索隆狼狈躲过后，气的大声咆哮，“喂！你能不能先看看状况！”
　　僧人脸上也充满怒气，“你可是和我在决斗！”
　　“会跟你打的，你给我等……”索隆话没有说完，绷带男也借机砍向索隆，索隆连忙后撤，躲开了攻击，“又是个麻烦的家伙！”
　　“哈哈哈哈哈，你是杀人犯索隆十郎吧？你为什么要救那两个女人？”
　　绷带男逼退索隆后，大笑着质问索隆，可是还没有等索隆回答，他又看向小紫，“那个女人，你又为什么要救那个小鬼？我的目标只有那个小鬼的脑袋。”
　　得到索隆的保护后，小紫也平复了一下气息，反问道，“‘斩人魔镰藏’，在花之都内，你只是个无差别的杀人狂，原来那只是你的伪装，你的真实身份是大蛇手下的刺客吧？”
　　“哈哈哈哈哈，居然敢直呼将军名讳，你以为你是谁啊！”镰藏怪笑着看着小紫，眼中充满了杀气。
　　小紫也毫不迟疑的看向索隆，“武士先生！请救救我们！事后必有重谢！”
　　躲在一旁看热闹的美雪仍不住默默吐槽，真是个很会变脸的女人啊。
　　索隆无所谓的说道，“本来我也不会放任孩子和女人在我面前被杀，不过既然你这么说了，待会请我吃饭喝酒吧。”
　　“没有问题！”
　　“那么就成交了！”
　　听着他们的沟通，美雪也小声吩咐岩胜，“待会有机会就抓住那个‘僧人’，我想看看它到底是什么东西。”
　　“是的，大人。”岩胜点点头，他也有些好奇，在他们的眼中，那个僧人可不是个人类，难道是个妖怪？
　　镰藏听到小紫和索隆打成交易，也放狠话的说道，“哈哈哈，大人可吩咐过，只要有人阻挠，就杀无赦！”
　　切，都是场面话，刚才明明能杀无赦的时候，你却追的很开心，美雪忍不住又在心里吐槽了一句。
　　要比说这种场面话，索隆也毫不退让，“砍死一个上头有人的人，事后肯定少不了不少麻烦吧……”
　　“哈哈哈哈哈，无需担心！”镰藏大笑着冲向索隆，“因为死的是你！！！！！”
　　镰藏虽然疯疯癫癫，但是手上的确也有些实力，最起码和手握双刀的索隆打了个势均力敌，不过这种战斗，看的美雪和岩胜有些打哈欠，太不刺激了。

第三十四章 原来这才是小紫的真实身份
　　这时，在一旁围观的僧人似乎又手痒了起来，看着背对他的索隆，大喊一声，“有破绽！”便挥刀砍向索隆的后背。
　　可惜，它这次没有成功的对索隆造成威胁，因为，在它出手的瞬间，它的破绽也被岩胜抓住，不过岩胜没有砍它，而是狠狠一拳轰在了它的腹部。
　　虽然岩胜通过美雪学会了六式，可是他并没有钻研过，也并没有很高的拳脚天赋，做不到像路奇那样，将伤害打入敌人体内，却不将敌人击飞。
　　所以僧人被他巨大的力量直接轰飞了出去，撞碎一块巨石后，被巨石上的积雪掩埋了起来。
　　鸣女也迅速靠近，拨开了积雪，结果积雪下面什么都没有，她看着还摆着出拳姿势的岩胜说道，“岩胜大人，它跑掉了……”
　　略微有些尴尬的收回拳头，岩胜低声辩解，“想不到这个东西，居然这么耐打……”潜台词就是，不是我不努力，实在是敌人太强。
　　美雪则出现在岩胜身边，言不客气的说道，“你拳头上的霸气都分散了，明明在刀上用的很好，怎么用到拳头上，就这么差了呢？”
　　“大人，属下惭愧。”
　　这时，所有人的目光也都集中在了突然出现美雪他们身上。
　　“哈哈哈，姐姐，他们的眼睛都好吓人啊！”
　　小南的一句话，让小紫和索隆都紧张了起来，虽然不知道美雪他们的实力具体如何，但是看刚才那一拳的力量，肯定不是弱者，更何况，他们腰间的长刀肯定不是装饰品……
　　不知道，他们会不会被小南的这句无心之语激怒。
　　“小孩子乱说话，晚上会被鬼抓住的哦！”美雪眼神低沉的看向小南，这让小南一边大笑着一边流出了眼泪，“哈哈哈哈，好吓人啊……”
　　小紫连忙抱住了小南，道歉道，“阁下还请不要和幼童一般见识，正所谓，童言无忌。”
　　“小紫说的对！”美雪肯定的点点头，自己当然不会和一个小孩斤斤计较。
　　“小紫？！哈哈哈，似乎听到了一个不得了的名字……”镰藏愣了一下，表情变得诡异起来，“阁下该不会是那个花魁小紫大夫吧？哈哈哈……”
　　小紫神色紧张的看向镰藏，脑子飞快旋转着，这个女人怎么知道的自己身份？不，现在这个问题不重要，镰藏是大蛇的手下，如果大蛇知道了自己假死会怎么样？
　　协助自己的狂死郎，不，传次郎一定也会被怀疑，那样，大家的计划都会被破坏的！
　　“武士先生！请你帮帮我，一定不能让镰藏把这个消息带回去，那样的话，我们就无法推翻大蛇了！”情急之下，小紫也顾不得说出了大家的计划，只希望索隆能出手。
　　“啊？推翻大蛇？”索隆愣住了，推翻大蛇和打倒凯多不就是他们来这里的目的吗？这个女人是谁？怎么会知道这个计划？
　　“哈哈哈，听到了不得了的消息啊，这个小鬼的头颅就先暂放在她脖子上吧！”镰藏大笑着转身就跑，这次可真是听到了不得了的消息，这次可真是立了大功了！
　　完了！看着身影迅速跑远的镰藏，小紫忍不住坐倒在雪地里，心中只有一个想法，一切都完了。
　　索隆也神情凝重，毕竟他们这次的计划可是‘潜入’，只是少了一把刀的他，就连跑步的速度似乎都慢了不少……
　　就在他们或绝望或焦急的时候，一个淡淡的声音传来，“岩胜，砍了他。”
　　小紫只觉得眼前一花，离他们已经有些距离的镰藏就被人砍倒在地，生死不知，而站在他身边的，就是那个刚刚还离自己不远的剑士，“好，好厉害……”
　　索隆面色凝重，与毫无力量的小紫不同，他能看出一些岩胜的身手，但就是因为能看出，反而更加觉得震撼，不知道持有三把刀的自己，能不能打得过他。
　　砍完了镰藏，岩胜也慢慢走回了美雪的身边，小紫和索隆的目光也自然而然的转移到了美雪身上。
　　美雪不好意思的挠了挠头发，自己的计划似乎又被自己推翻了，不过，这不怪自己，都怪那个真身不明的僧人。
　　“那个，小紫，你能不能也请我们吃饭啊？”
　　这句话让现场的气氛缓和了几分，小紫连忙点头，“当然没有问题！多少顿都可以！”
　　一群人坐在一间残破不堪的屋子里，小紫在点燃的炉灶上面煮着食物，这让美雪有些好奇，“小紫，你的食物是哪里来的？我好像没有看到你带啊。”
　　“这些都是外面的贡品，因为这里盛传闹鬼，所以有不少人来这里祭拜，放心吧，我检查过，都是能吃的东西。”
　　看着小紫轻松的笑脸，美雪突然觉得这个女人真是厉害，不由感慨道，“想不到作为花魁的你，居然还能接受这种食物，由奢入俭可不是件容易的事情啊。”
　　“恩人过誉了，小紫这名字，小女已经不再使用了。”小紫说完，放下手中的汤勺，端正坐姿，双手放在地上，对着美雪和索隆恭恭敬敬鞠了一躬，“小女原名光月日和。”
　　索隆收回一直注视着岩胜的目光，歪了歪头，“你也姓光月吗？倒是和桃之助那个小鬼一个姓啊……”
　　“啊！武士先生，您认识我的兄长吗？”听到桃之助的名字，日和激动的站起身，几乎扑倒在索隆怀里。
　　只是相比较于她的动作，她的话更让索隆吃惊，“兄长？喂喂，不是在开玩笑吧，那个小鬼才8岁啊！”
　　“这个……”日和有些犹豫的看了看美雪，随即表情认真的说道，“两位都是小女的恩人，所以小女也不好意思再隐瞒了，小女是光月御田的女儿，光月桃之助正是小女的兄长。
　　二十年前，大蛇联手凯多杀死我们的父亲，光月御田，也摧毁我们的家，御田城，而兄长在母亲的帮助下，带着一部分父亲的追随者，穿越到了二十年的未来，也就是现在的时间。
　　他们保证，当兄长和他们重返和之国的时候，也就是推翻大蛇和凯多的时候！”
　　美雪惊呆了，不是震惊于这个故事，而是这个世界上，真的有能穿越时间的恶魔果实？

第三十五章 霜月一族的下落（二合一）
　　美雪很快又否定了自己的想法，这个果实不光是穿越了时间，而是穿越了时空，还附带了空间的能力，真是个不得了的果实，不知道这种果实觉醒以后，又会有何种威能。
　　这时，她正好听到索隆在问日和，“为什么你不和桃之助一起‘飞’到未来呢？”
　　“为了防止发生什么不测导致光月家的血脉断绝，所以小女和家兄，只能走一个……”日和说着，脸上的表情也有些落寞，毕竟一切发生的时候，她也只是一个6岁的孩子。
　　“……真是残酷啊。”想安慰又不知道如何表达的索隆，只能表情凝重的说出这句话。
　　美雪也顺着他们的话题，接着问道，“那你的母亲呢？”
　　“……母亲追随父亲而去了。”
　　“抱歉。”美雪不好意思的低声道歉，心中有些可惜，拥有不可估量的潜力，却最终还是选择了爱情吗？
　　也许是觉得自己已经说得够多了，日和忍不住问道，“几位虽然都对小女有恩，但小女还是有些问题想请教各位，你们是光月家的朋友，还是敌人？”
　　索隆想到那个一脸猥琐的桃之助，表情不爽的说道，“我姑且算是自己人吧。”
　　“太好了！”日和一脸欣喜的又将目光投向了美雪。
　　美雪想了想，直言道，“我和光月家没关系，不过和霜月家倒是有些渊源。”
　　“霜月家？”日和迟疑了一下，“可是霜月家已经没落了，甚至就连家主还在不在世都无法说清。”
　　这个女人在说谎！
　　虽然通透世界面对果实能力者会失效，因为能力者的肉体或多或少已经被果实改变，但是面对日和这种普通人，美雪轻易就能通过她的心跳和血液流动速度判断出，她没有说实话。
　　不过美雪也并不意外日和的反应，光是看眼睛，自己现在的样子的确不太像是一个‘好人’。
　　但也并不是毫无收获，日和作为曾经的花魁，表情和动作都掩饰的很好，可美雪还是发现了，说到霜月家的时候，她的眼神向着小南不经意的看了一下。
　　这个下意识的动作也许就连日和自己都没有发觉。
　　那么这个小南就是霜月家的人无疑了，甚至还有可能具有不低的地位，日和的掩饰是担心自己和霜月家有仇吗？
　　“已经没落了吗？那真是太可惜了。”美雪故作遗憾的叹了口气
　　“请问，恩人与霜月家是有些什么渊源呢？”日和略带好奇的问道。
　　“不用恩人恩人的叫我，我叫浅井美雪，这位是我的侍卫，继国岩胜，这位是我的侍女，鸣女。具体什么渊源三言两语也说不清，简单说就是霜月家后人对我有恩。”
　　“真的吗？”听到美雪这么说，日和脸上露出一丝惊喜，“浅井小姐也许有所不知，光月家和霜月家世代交好，不知您能否看在霜月家的面子上，对光月家伸出援手，光月家必有厚报！”
　　这是要雇佣我吗？美雪摸了摸下巴，沉声道，“可是雇佣我的费用可不低啊。”
　　日和挺直身体，正色道，“浅井小姐，还请直言，请您出手的代价是什么？”
　　“要我出手的话，最起码要把和之国送给我才行。”
　　“什么？！您是在和小女开玩笑吗？”日和一脸震惊，她想过美雪会各种狮子太开口，但是从来没有想过会是这么夸张的要求。
　　“喂，你这个条件也太夸张了吧，哪有出手一次就要一个国家的说法。”双手揣在衣袖里面的索隆，也忍不住在一旁突然插话。
　　面对索隆的插嘴，岩胜有些反感，面有温色的说道，“无礼之徒，要想大人出手，自然要付出对等的代价。”
　　“喂！我可没听说过谁出一次手就要得到一个国家的！”
　　对于索隆的反驳，美雪心中暗道，你们船长的确没有要过一个国家，可是倒有不少国家的公主很崇拜你们船长……
　　“如果我能干掉凯多，这个要求过不过分？”
　　美雪这句话让索隆沉默了，他不是路飞，虽然不惧怕任何对手，但是也不会不动脑子的大喊能打飞所有人。
　　“您真的能干掉凯多吗？”日和听到这句话，忍不住开始思考，如果美雪真的能干掉凯多，那么将整个和之国双手奉上，似乎也是值得的。
　　大蛇之所以能占据将军之位那么久，就是因为他的背后有着凯多，如果没了凯多，那么大蛇就好对付多了。
　　“那是自然，只是，如果我真的干掉了凯多，你又如何能保证和之国归我所有？毕竟，推翻大蛇后，下一任将军很大概率会是你的哥哥，光月桃之助。”
　　美雪的反问让日和沉默了，这的确是事实，她虽然也姓光月，但是她能拿出最大的筹码也就只有她自己。
　　看到日和不说话，美雪也不着急，她并没有期望三言两语就能统治和之国，拥有和之国的确只是句玩笑，只是她的目标是凯多，那么多争取点好处又何乐而不为呢？
　　“哈哈哈哈，如果大姐姐不嫌弃，霜月家可以奉大姐姐为主，那样，大姐姐自然也就有了成为新一任将军的资格，如果大姐姐真的那么强，成为将军自然不在话下！”
　　就在众人都沉默的时候，坐在一旁的小南突然开口，这让日和大惊失色，“小南，哪怕是父亲还活着的时候，霜月一族也只是宣誓效忠，从未有认人为主这种事情！”
　　“姐姐，霜月家只有我和父亲了，除了一个名字，我们什么都没有了，哈哈哈，这样的霜月家，如果能再为光月做些什么，父亲一定也会开怀大笑的吧，哈哈哈……”
　　小南的话让日和几欲落泪，但是她死咬着嘴唇，没有让泪水轻易滑落。
　　对这种气氛毫无感觉的索隆忍不住问道，“喂，你那是什么表情啊？”
　　“小女是武士家的女儿，决不能轻易落泪！”日和深吸了几口气，才勉强回答道。
　　“倒是比桃之助那个小鬼强多了……”索隆低声说道。
　　只是，现场没有人在意他的感慨，所有的目光都集中在了美雪身上，无疑，小南和日和已经拿出了自己最大的诚意。
　　美雪有些发愣，自己随口开的条件，真的能成真？这是什么超展开？
　　她忍不住问道，“你们和之国，有过女将军吗？”
　　众人沉默了……
　　小南烘托出的壮烈气氛瞬间荡然无存，日和喃喃道，“似乎，好像，没有过……”
　　破屋内又安静了下来，只剩下烧着的木材发出噼里啪啦的声音，似乎想要缓解大家的尴尬……
　　“哈哈哈，我可真没用啊……”小南突然大笑着泪流满面，尴尬过后，她的心中只有无限的委屈，本以为，能为姐姐，能为光月家做些什么了，结果，还是一事无成……
　　“不！小南很厉害了，真的很厉害了！”日和将小南抱在胸口，轻轻揉着小南的头发，口中不住的安慰道。
　　“所以，小南的确是霜月家的人吗？”感觉自己好像又做了反派的美雪，试图将话题重新引回一开始的问题上。
　　“是的，小南的父亲霜月康家是和之国白舞地区的大名，小南的原名叫做霜月户子，多年前，霜月一族跟随光月一族一起反抗大蛇的残暴统治，但是被凯多击败了，于是，他们隐姓埋名一直生活在财神镇。”
　　日和说完，眼神认真的看着美雪，“浅井小姐，您说得对，如果大蛇被推翻，兄长的确有很大概率成为这个国家的将军，但是兄长年纪还小，小女的意见必能受到兄长重视……”
　　日和的话到了这里戛然而止，不过美雪也明白了她的意思，就是说，只要能干掉凯多，推翻大蛇，她愿意成为一名罪人，将光月一族的未来完全交到美雪手上。
　　自己越来越像个坏人了啊，美雪挠挠头，正所谓坐地起价，落地还钱，你们都不懂讨价还价的吗？
　　不过说实话，对于和之国，她的确有几分觊觎之心，毕竟这里可是海楼石的产地，也有着能打磨海楼石的工匠，海楼石武器可是能力者的天敌，可是真的管理一个国家？还是算了吧……
　　“你们要是出去做生意，可能自己被人卖了都还帮人数钱呢。”美雪叹了口气，主动开口道。
　　“我对统治和之国没有兴趣，只是对这里的海楼石感兴趣，我可以帮你们干掉凯多，条件就是，以后这里出产的海楼石，只能归我一人所有！”
　　“没有问题！”日和毫不犹豫的直接答应，与将整个和之国双手奉上，这点要求根本不算什么，因为和之国闭关锁国太久了，本来海楼石也都是大蛇和凯多的私产。
　　用敌人的私产来拉拢一名强大的战力，怎么想都是划算的买卖，自己哪里浅井小姐说的那么傻！
　　“不过有一点我还是要强调的，我只负责干掉凯多，其他人可不在范围之内。”
　　美雪的补充让日和犹豫了一下，她根本不知道其他人的计划如何，不过想来，这种意外获得的战力，就算不在计划之中，也很正常吧？
　　“当然可以！”
　　日和的答应也意味着大家暂时成为了同盟，这让破屋内的气氛一下就缓和了下来，而吃饱喝足，又对他们的话不再关心的索隆，已经呼呼大睡。
　　而哭累的户子，也在日和怀里发出了轻微的鼾声。
　　日和也忍不住开始接连打哈欠，之前拼命逃跑的疲惫席卷而来。
　　美雪向着鸣女使了一个眼色，整个破屋瞬间发生了变化，不光焕然一行，还多了两床铺好的床铺，一下变成了一间舒适的房间。
　　“这，这是幻觉吗？”日和瞪大了眼睛，用手捂着小嘴，不明白瞬间发生了什么。
　　“这样你们也能好好休息了，放心吧，我们可不是狐妖。”
　　“浅井小姐，你果然是个好人！”
　　“……谢谢！”
　　就在日和他们都进入梦想以后，鸣女拿着电话虫举到了美雪面前，此时这个小家伙不断的用嘴巴发出嘟噜噜的声音，是多弗朗明哥来电话了？
　　带着电话虫，美雪独自走到了屋外，在漫天雪花中，接通了电话。
　　“呋呋呋呋，修，你考虑的怎么样了？”
　　虽然多弗朗明哥想尽量表现的轻描淡写，但是美雪还是感觉到了，他急了！他急了！
　　“还在考虑呢，同时面对两位四皇这种事情，可并不是那么简单就能做决定的，而且你也知道，和之国这地方联系外面并不容易，我也和黑胡子断了联络……”
　　“你是在敷衍我吗！”多弗朗明哥直接粗暴的打断了美雪的长篇大论，美雪也没反驳，只是看着电话虫。
　　谈判这种事，谁先着急，谁就失去了主动，哪怕多弗朗明哥有自己的把柄，自己也可以稍稍表现的强硬一些，不过与外界没有联系真的很麻烦，不知道黑胡子的劫狱计划怎么样了。
　　“修，直说吧，大妈已经进入和之国了，虽然她的子女还被拦在外头，但是我能自由和你联系的时间不多了。”
　　“见一面吧！”
　　“什么？”
　　“多弗朗明哥，见一面吧，我一个人去，你选地方，面谈。”
　　“呋呋呋呋，所以你的考虑已经有结果了吗？”
　　“我不光要武器利润的50%，还要全部的海楼石产出。”
　　“修，相比较于那些普通武器，海楼石才是和之国最珍贵的特产啊，你这个要求太过分了！”
　　“多弗朗明哥，只有我挡住了凯多和大妈，你才能安全的统治和之国，我不觉得这个要求很过分。”
　　“……我考虑考虑。”
　　多弗朗明哥的话说完就挂了电话，美雪心中却有种怪异的感觉，似乎，自己并不是多弗朗明哥唯一的选择。
　　可是利用彭特考威胁自己，他已经得罪了自己，再企图从大妈海贼团脱离，等于又计划激怒大妈，抢夺和之国，这又是在动凯多的饭碗，这种作死方式，可以说前无古人后无来者。
　　虽然现在他看似只得罪了一名四皇，但是他却计划着惹怒三位四皇，他的依仗是什么？

第三十六章 我说的！
　　美雪站在雪中又思考了一会，还是选择了放弃，现在自己拥有的信息太少，分析不出什么东西。
　　而且多弗朗明哥终究只是‘小丑’，因为缺少足够的力量才需要搞这么多阴谋诡计，自己只要在实力上能保持绝对的强势，也不怕他，只是不知道蒂奇那边的行动是否顺利。
　　……
　　时间回到美雪刚刚出发的时间，在蜂巢岛，黑胡子送别美雪以后，也在思考，该如何再次潜入推进城。
　　和之前不同，之前自己是利用世界政府七武海的身份，降低了海军的戒备，才能从容布置，轻松劫狱，壮大自己的势力，可是眼下情况不一样。
　　作为四皇，不要说靠近推进城，光光是自己出现在伟大航路前半段，都会受到海军的严密关注。
　　“船长！大新闻！海军向七武海宣战了！”
　　一个手下挥舞着手中的报纸跑向了蒂奇，蒂奇接过后，仔细阅读了一番上面的内容，一个计划慢慢浮上心头。
　　“贼哈哈哈哈，向七武海宣战，这可是个大事件，集合干部，我有计划要宣布！”
　　“是，船长！”
　　很快，海军发现，黑胡子的手下突然开始活跃了起来，每个进行七武海抓捕计划的海军舰队，都会遇到黑胡子海贼团的骚扰和攻击。
　　更离谱的是，还有海贼一边向着七武海发出黑胡子的邀请，一边被海军击败，当场抓捕。
　　用这种方式向七武海试好？赤犬怀疑蒂奇的脑子是不是被绿牛打坏了。
　　在这些人当中，没有出现黑胡子干部的身影，所以除了抓捕一堆普通海贼，海军没有太大的收获，自然也没有太大的伤亡，只是和七武海的战斗，被多次打断，严重干扰了海军的计划。
　　这些海贼被送入推进城后，推进城本来几乎空荡荡的牢房又瞬间爆满，这让晋升为狱长的汉尼拔很高兴。
　　他担心没有罪犯的推进车失去存在的意义，毕竟他成为狱长还没多久，这个位置还没坐够。
　　推进城Level 6，金狮子史基坐在盘腿坐在牢房的阴影里，呆呆的看着对面的墙壁，不知道在想些什么，只是偶尔发出一声“桀哈哈哈哈”的笑声。
　　一道透明的身影慢慢在牢房外面显形，希留看着史基的样子，心中一阵腹诽，他的想法和黑胡子一样，这个老家伙已经废了，真不知道那位大人看中他什么。
　　“喂，史基，你还想出去吗？”
　　“我肚子好饿啊，你要请我吃饭吗？”
　　听到希留的声音，史基不再看着墙壁，目光转向了希留，眼神中还是充满了呆滞。
　　真是个麻烦的任务！希留不耐烦的啐了一口，还是砍人来的简单。
　　他径直打开了牢门，走进去帮史基打开了他身上的海楼石手铐，“走吧老家伙，出去后请你吃个饱！”
　　“桀哈哈哈哈，你可真是个好人，愿意带我出去兜风。”
　　史基笑着跟在希留身后走出了牢房，代替双腿的名刀樱十和枯木，在岩石地面上发出清脆的接触声，伴随着一同响起的，还有推进城的警报声……
　　……
　　回到屋内，日和他们睡得很香甜，这让美雪也不由得有些困意，不过正当她准备也休息一会的时候，门外突然传来一个声音。
　　“请问这个房子里面有人吗？”
　　在美雪的示意下，鸣女打开了门，一具骷髅出现在门外，这让鸣女愣了一下，“幽灵？”
　　“嗯？布鲁克？”索隆被询问声惊醒，也看向了门口，没有想到居然是自己的同伴，“你怎么会在这里？”
　　布鲁克没有回答，而是看向了还在熟睡的日和，“哇！大美人啊！”
　　而户子和日和也被声音吵醒，看着布鲁克的脸愣了一会，随即发出一声尖叫，“呀啊啊啊~~~~~~，有妖怪啊！！！！！！”
　　一阵鸡飞狗跳之后，大家也算互相之间都认识了。
　　布鲁克开始解释自己出现在这里的原因，“因为我的样子太显眼，于是按照锦卫门先生的指示，一直藏在水井里说‘好饿啊！好恨啊！’然后躲在这里。”
　　日和恍然大悟道，“难怪水井前面会有那么多贡品……”
　　解释完后，布鲁克的看向了美雪，“这位小姐不知道为什么，感觉有些熟悉呢。”
　　美雪心中有些吃惊，布鲁克难道还能通过灵魂辨识别人？
　　“不知道能不能给在下看看你的……”
　　布鲁克话没说完，就被索隆一拳敲在了脑袋上，他担心美雪会砍了布鲁克。
　　而美雪也知道了布鲁克没说完的话是什么，这莫非就是‘死不悔改’？
　　“喂，布鲁克，你不是一直躲在这里吗？刚才去哪里了？”索隆不想布鲁克继续他的骚扰行为，直接开口问道。
　　“我刚刚从花之都回来，之前去帮助娜美和罗宾潜进将军府邸盗取资料，可惜我一无所获，连和花魁说话的机会都没有，就听说花魁死了……
　　哦~真是太让人心痛了！虽然我已经没有心了！”
　　“咳，那除了这个还有什么事情吗？”前花魁日和不想在这个话题上说太多，连忙追问道。
　　“当然有了，现在花之都内不光因为花魁小紫的葬礼弄得一堆人围观，还有一个劫富济贫的大盗贼‘丑三小子’被抓，引发了更大的轰动。”
　　“‘丑三小子’被抓？不会吧！”日和面露惊慌，美雪心中猜测，看来这个‘丑三小子’应该也是日和所认识的人了。
　　“啊，说来也奇怪，被抓之前，好像没有人知道他是谁，不过后来查明他好像是财神镇的大红人，叫什么康的，不光如此，那位……”
　　“什么？是多康吗？”索隆不等布鲁克的话说完就打断了他。
　　“哦！对！就是这个名字！”布鲁克连连点头。
　　“哎？那是我爸爸啊！！！哈哈哈”户子大笑着惊呼道，美雪心中也一惊，那不就是霜月家的家主，霜月康家了吗？
　　“这下不好了！”听了户子的话，布鲁克大惊失色，“那位先生今天就要在花之都内被处决了！！”
　　“什么？！”所有人都被这个消息震惊了，户子更是大喊着“爸爸”，推门而出。
　　“户子，不要去！”日和连忙喊道，“你自己也在被人追杀啊！”
　　户子没有理会日和的提醒，只是向着花之都快速跑去，但是没有几步，她就感觉身体一轻，仿佛被人抱了起来，她抬起头，正好对上美雪的目光。
　　美雪微笑着对户子说，“放心吧，今日，不会有霜月家的人死去，我说的！”
　　然后她向岩胜和鸣女吩咐道，“岩胜和我一起去花之都，鸣女，你留下来保护日和。”
　　“是，大人！”
　　两鬼说完，岩胜紧跟在美雪身后，一起向着花之都快速前进，鸣女则安静的站在了日和身后。
　　看着美雪和岩胜很快消失在视野里，日和还是放心不下，她看向鸣女，“我，我不放心户子，我想去追她！”
　　“好呀~”鸣女笑着答应道。
　　“哎？”鸣女痛快的回答让日和一时有些反应不过来，“真的可以吗……”
　　“当然了，大人是要我保护你，并不是限制你啊。”
　　看着鸣女理所当然的样子，日和有些无语，一般所谓的保护不都是含有软禁的意思吗，毕竟这样更安全一点啊……
　　“那我们现在就出发吧！”日和说着已经跑出了门，速度很快，仿佛深怕鸣女反悔。
　　鸣女则不紧不慢的跟在她的后面。
　　随着鸣女离开，房子又变回了破败的样子，这让布鲁克高举双手大喊，“好可怕啊！我是中幻术了吗？虽然我已经没有眼睛了！”
　　“可恶，我也要做点什么才行！”索隆有些郁闷，只有两把刀的他，实力上根本无法和岩胜媲美，甚至，三把刀可能也不够，但是他不甘心就这么等着。
　　“布鲁克，我也去看看，你还是在这里待命吧！”
　　说完，索隆追着日和的背影，向着花之都跑去。
　　“哎？这样吗？”看到热闹的破屋最终只留下形单影只的自己，布鲁克凄凉的喊道，“好恨啊！！！！”
　　美雪和岩胜的速度很快，户子感觉连两边的景色都没有看清，他们已经回到了花之都，她的父亲霜月康家正被绑在一个高高立起的木台上。
　　“哈哈哈，首先，我有两件事想要向各位道歉，还有一句话要对混蛋大蛇讲！”虽然被打的鼻青脸肿，眼睛，鼻子，嘴角都有鲜血不断流下，康家还是大笑着喊道。
　　“爸爸！哈哈哈~”户子笑着就像冲上去，被美雪一把抱住，她在户子耳边低声说，“户子，相信我，你爸爸不会出事，听他把话说完，不要浪费他的心血。”
　　“哈哈哈，爸爸，爸爸……”户子虽然还是低声喊着，笑脸上的眼角也有泪水不断滑落，但是却听从了美雪的话，只是死死抓着美雪的和服，似乎这样她才能克制住自己。
　　“说完这些后！我就能笑着去往那个世界啦！哈哈哈哈哈！”
　　康家继续大喊着。
　　“首先，我并不是‘丑三小子’，反正都是一死，为了引人注目，我才故意那么说的！哈哈哈~
　　是我说谎了，抱歉！我可不是那样的英雄！！哈哈哈！”
　　‘丑三小子’是劫富济贫的英雄，因为他总会在丑时三刻去财神镇抛撒钱财，才被人这么称呼，财神镇也因此得名，他是财神镇的希望和英雄，自己能死，但不能带着大家的希望死去。
　　况且，他也的确不是丑三……
　　“还有一件事！是关于这几天传的沸沸扬扬的‘卡片’事件，光月之名已经死了20年了，现在连报仇的兵力都没有了，我想起了光月家的这份遗憾，才做了那些东西，哈哈哈！
　　那不过是我的恶作剧！御田在20年前就死了，在当时，大蛇问我们残存的四个大名，是服从黑炭家还是反抗！
　　哈哈哈哈哈！！真是让人笑掉大牙！御田对你有恩，你却用卑鄙手段窃取将军之位，谁会认可你这样的将军！
　　各乡的大名和民众都毫不犹豫拿起武器，但却因凯多这个怪物的出现，没能斩杀仇敌，和之国也几乎被焚烧殆尽！
　　但我却活了下来，就这样在财神镇苟延残喘，我不甘心就这么老死！于是想出了这个幼稚的注意，还望大家能够原谅我！哈哈哈
　　但我想不到胆小的大蛇，居然因为‘月之印’这个一度流行过的图案，吓得把无罪之人投入了大狱，哈哈哈哈哈。”
　　这时，气急败坏的大蛇也出现在了广场，他双眼阴沉，手握一把火枪，怒视着康家，“还有什么遗言吗？康家！”
　　“大蛇，好久不见了，既然你问我遗言，我就把你内心的魔咒再咏唱一边吧。
　　恩将仇报黑炭郎，
　　强吞御田饱私囊。
　　奈何器小胆如鼠，
　　辗转廿载坏肚肠。
　　哈哈哈哈哈！”
　　“死吧！”大蛇咆哮着，举起了火枪瞄准了康家。
　　“爸爸！”户子再也克制不住，就想冲向康家，但是她还没迈出脚步，连续的枪声已经响起了。
　　“爸爸！！”户子睁大眼睛看向平台，可是她并没有看到父亲血肉模糊的身体，平台上面已经空无一人，只有几根捆绑康家的残绳留在柱子上。
　　而柱子下面，被称为岩胜的武士一手握着长刀，一手扶着完好无损的康家，站在那里。
　　这一幕让所有人都惊呆了，居然有人敢在大蛇将军的刑场上救人？
　　“这个混蛋是谁？给我杀了他！和康家一起！射杀他们！”
　　随着大蛇的命令，他手下的火枪手们，纷纷举起了手中的武器，向广场中央射击，可是不见康家身边的武士有什么动作，那些子弹就纷纷落地，仿佛已经失去了所有的冲击力量。
　　“哈哈哈哈，阁下身手高强，何必和我一个无用的老头子一起赴死，留着有用之身不好吗？”康家的语气有些着急。
　　他下意识的以为，岩胜也是反对大蛇的一员，这样的强大战力不应该浪费自己身上，活下去，才能做更多的事情。
　　“抱歉，在下做不到，因为我家大人说过一句话，今日，不会有霜月之人死去，差一分，一秒都不行！”
　　广场安静了，所有的人都呆呆注视着岩胜，再也没有丝毫声音。

第三十七章 八岐大蛇
　　同一时间，在鬼之岛，凯多通过投影观看着刑场发生的一切。
　　岩胜的话也清楚的传到了他的耳朵里，他狠狠灌了一口酒，喊道，“我们有哪些人在花之都？”
　　听到他的询问，一个手下连忙答复道，“老大，德雷克，佩吉万和霍金斯三位大人都在花之都。”
　　“告诉他们，不要和劫刑场的人发生冲突。”
　　“是，老大！”
　　手下离开后，凯多看着画面里的岩胜，自言自语道，“如果‘你’愿意做我的手下，大蛇和花之都可以送给你，只是，你和光月又有什么关系？”
　　说完，他拿起酒葫芦又大喝了一口，“这下，这场闹剧才算有点意思，嗝~”
　　花之都刑场，刚刚赶到，并躲在人群里的山治几人面面相觑。
　　“那个家伙好像是那位黑眼美女的手下，所以那位美女果然是自己人吗？”山治说着，眼中已经泛起了红心。
　　“开什么玩笑，那个女人可是想砍下我的胳膊，怎么看也不会自己人吧！”乌索普不满的反驳道，他可忘不了那把刀放在自己面前的感觉。
　　弗兰克和罗宾没有说话，只是静静观看着事态的发展，救下康家也许不难，难得是怎么安然无恙的离开花之都。
　　“咕呵呵呵呵，你家大人？”听了岩胜的话，大蛇怒极反笑，“在和之国，只有一位大人，那就是我黑炭大蛇将军！继续……”
　　大蛇的话没有说完，因为一把长刀放在了他的脸旁，锋利的刀锋，已经在他脸上划出了一道血痕。
　　“大……大人……大人被挟持了！”大蛇的手下也反应了过来，发出一声惊呼。
　　“闭嘴！”美雪厌烦的喊道，大蛇也连忙附和道，“都给我闭嘴！一群没用的废物！”
　　“哎呀，这位和之国的大人很通情达理啊。”
　　“咕呵呵呵，应该的，应该的。”对于美雪的讽刺，大蛇毫不在意，脸上的笑容不见丝毫勉强，“这位大人，不知道您还有什么吩咐啊？”
　　“吩咐吗？本来我就想和手下带着霜月家康离开的，但是听到你的话后，我突然也好想当和之国唯一的大人啊，喂，反正你这个位置也是骗来的，不如让给我吧？”
　　大蛇的脸上终于浮现出一丝难堪，但他还是勉强笑道，“怎么可能呢……在下的将军之位可是名正言顺得来的，而且，和之国可从来没有出现过女将军啊……”
　　“这样啊……”美雪的脸上似乎露出一丝不满，继续追问道，“不能为了我开个先河吗？”
　　“不可以，当然不可以！”如果不是肩膀上的长刀离脸太近，大蛇都想使劲摇摇头来强调语气的坚定。
　　“那可真是太遗憾了。”美雪叹了口气，似乎放弃了这个打算。
　　大蛇也松了口气，正想着，怎样才能保住自己性命的时候，那个可恶的女人又开口道，“那这样吧，你把将军之位传给我的侍卫如何？就是站在广场中间的那个武士……”
　　“绝对不可以！”大蛇想都没想就开口反驳道，“将军之位向来只有光月，天月，霜月，风月，雨月和黑炭，六个家族能够继承，怎么可以随便一个莫名其妙的人都能成为将军？”
　　“这样也不行啊？”美雪的表情似乎有些苦恼，手中的长刀又移动了几分，大蛇脸上的血痕瞬间变长了不少。
　　“小心！小心你的长刀啊！”大蛇不敢移动身子，只能努力让自己的脑袋离刀远一点，姿势说不出的诡异变扭。
　　“对了，那你把将军之位传给下面那个霜月康家吧，这样总没问题了吧？”
　　“什，什么？把将军之位传给霜月康家？”大蛇的表情不由得呆滞了下来，因为他一时之间居然想不到什么好的反驳借口。
　　“不，不可以，他，他是罪犯……”
　　“他不都说只是开玩笑的吗？而且，你似乎也没有他犯罪的证据吧？”
　　大蛇心中苦闷无比，他作为将军，说一个人有罪还需要什么证据？
　　“可是他，他，他已经失去了大名之位！对！现在的和之国，只有黑炭一族才是唯一能成为将军的家族了，没错，没错！咕哈哈哈！而且，我的背后还有凯多！只有我才能统治和之国！”
　　大蛇感觉自己真是太聪明了，是的，从今往后，只有自己才是和之国唯一的合法统治者！
　　“真是的，果然还是直接把你砍了算了。”
　　美雪轻飘飘的一句话，将大蛇拉回了现实，他才反应过来，敌人的长刀还在自己脸庞。
　　“不！不要！你想要什么我都可以给你，不要杀我！”
　　眼看自己就要命丧刀下的时候，一个身影突然冲了过来，挥刀砍向女刺客，嘴里还大喊着，“大人小心！”
　　当大蛇被挟持的时候，化名狂死郎的传次郎心中一阵狂喜，几乎压制不住自己的笑容，他多么希望那个女刺客就这样砍下去，砍下大蛇的头颅。
　　可是大蛇的话提醒了他，大蛇的背后还有凯多，杀了大蛇，凯多可能会毁掉整个和之国，不得已，他只能冲出来，希望能护住大蛇的性命。
　　美雪轻松挡住了来势汹汹的一刀，她没想到大蛇手下居然还有愿意为他赴死的手下，正想顺手砍了的时候，却听到大蛇惊喜的喊声，“狂死郎！”
　　这让美雪犹豫了一下，这不是日和还是花魁的时候，青楼老板的名字吗？这么说来，算是自己人了？
　　美雪一边思考着，一边随意格挡着狂死郎的攻击，大蛇则借着这个机会，连滚带爬的往回跑，还大喊着，“返回城堡！快点保护我返回城堡！”
　　大蛇的手下收到命令也不再关心霜月康家的死活，纷纷追随着大蛇的背影而去，狂死郎也不再纠缠着美雪，转身离去。
　　一场处刑，结果却以闹剧收尾。
　　美雪也没有再去追赶，反正想砍大蛇，随时都可以，她转身走到了广场中间。
　　因为没有了士兵的阻拦，还怀念着霜月康家的人群纷纷冲到了广场中间，围着康家又哭又笑，康家抱着女儿户子，也大笑着泪流满面。
　　注意到美雪的靠近，人群主动让开了一条通道，美雪也顺利的走到了康家面前。
　　“哈哈哈，在下本以为今日便是死期，想不到还能得到阁下的援手，实在无以为报，还请收下在下的感激。”康家说着，便准备向着美雪跪下，户子也跟着下跪，却都被美雪拦了下来。
　　“康家大人，我本来就是受了霜月家的恩惠，机缘巧合之下才出手相助，所以不用如此多礼。”
　　“哈哈哈，那在下还真是沾了大光，不知道是霜月家哪位对阁下有恩？”
　　“霜月耕三郎的儿子，霜月耕四郎，对在下有再造之恩。”
　　“何等讽刺，五十多年前，带着年仅一岁的儿子，忤逆国法，叛国而去的耕三郎，居然成为了霜月一族的恩人，哈哈哈哈……”
　　康家脸上的笑容中充满了苦涩，也许还有一些嘲讽，耕三郎是这样，御田也是这样，他们都向往着外面的世界，而且看来，都在外面成为了了不起的家伙。
　　“无论如何，阁下都是在下的恩人，还不知恩人的名讳？”
　　“在下浅井美雪，这位是在下的侍卫，继国岩胜。”
　　“哈哈哈哈，浅井小姐和继国先生，无论如何，今日都是受了大恩，还请让我略尽地主之谊，我们返回财神镇吧！”
　　“回家，让我们回家吧！哈哈哈哈~”
　　“老康回来了，太好了，哈哈哈哈……”
　　……
　　逃回城堡的大蛇，怒不可遏，疯狂咆哮着，“废物，你们都是废物！劫刑场的到底是谁？是谁！”
　　“将军，这个人来头可能不一般。”坐在一旁的福禄寿忍不住提醒道，作为忍者集团御庭番众的头领，他自然掌握着很多情报。
　　“根据情报，那个女人自称浅井美雪，第一次被注意，是在九里的博罗镇，一击便重伤了凯多大人手下的大看板之一，杰克，据说，凯多大人甚至向她发出了招揽，但是被拒绝了。”
　　“什么？开什么玩笑，那个女人那么强吗？为什么我什么消息都没有收到？”听到美雪居然一击能够干掉杰克，大蛇稍微冷静了一下，那自己倒也不算太过丢脸，甚至能活着就不错了。
　　“将军，我们的大部分实力都用来防守将军府了，而且，离开花之都以后，基本上都是被凯多大人控制的地方，我们收获情报的速度慢了很多。”
　　“可，可恶……”大蛇的额头忍不住滴下一滴冷汗，他突然意识到一件事情，这次的骚乱，没有看到凯多的手下出现，难道，因为欣赏这个浅井美雪，所以凯多要抛弃自己了吗？
　　与凯多合作20年，以他对凯多的了解，这种事情凯多绝对做得出来，如果没有了凯多支持的话，自己……
　　“将军，需要发布通缉他们的看板吗？”福寿禄询问道。
　　“不，不用了！连杰克都不是对手的家伙，就算通缉了也没用，就这么算了吧……”大蛇阴沉着脸否定了福寿禄的提议，“还是不要让大家有无谓的损伤吧。”
　　“将军的恩泽，属下感激莫名！”福禄寿说着，微微鞠躬，也算帮大蛇找了个台阶，不然将军被挟持，却连通缉都不发，未免太过丢人了……
　　……
　　另外一边，大家簇拥着康家和美雪回到了财神镇，然后纷纷拿出自己家中的珍藏，干净的水，干裂的团子，只剩一小口的饭团……
　　希望用这种方式来表达他们对美雪的感激，因为就像他们说的，老康可是财神镇的活菩萨。
　　他不但将自己的食物和清水分给大家，帮助病人买药，甚至将自己的钱都分给有需要的人，没有老康，很多人也许早就去死去了。
　　作为老康的恩人，他们愿意拿出自己积攒下来，也许要到救命时才会吃的喝的东西，来回报美雪。
　　“大人……”岩胜看向美雪，压低声音喊道。
　　他自然能感觉到大家对于美雪的感激，但是这些东西，配不上美雪，哪怕里面包含着再重的情感，在他看来，配不上就是配不上。
　　但是大人是他们的恩人，所以恶人要由自己来做，只要大人一个示意，自己自然会将东西通通都挡下来。
　　可是美雪没有给他任何示意，她接过了这些东西，毫不嫌弃的扔进了嘴里，咽下了肚子，然后美雪站起身。
　　“你们的感激我收到了，但是就像我说的，我会出手本来就是报恩，所以你们的这份情谊，我还是要有所回报的。”
　　说完，美雪再次走向花之都。
　　……
　　“将军！将军！不好了！那个女人又来了！卫兵们根本挡不住她！您要不要先回避一下！”
　　就在大蛇在自己的房间一边感伤花魁小紫的离去，一边又担心凯多对自己态度的时候，福禄寿匆忙跑了进来。
　　“什么女人？”大蛇下意识的反问一句，然后又大惊失色的说道，“那，那个女人又来干什么！快，快掩护我离开！”
　　“太晚了！”美雪一脚踢倒木门，慢慢走了进来，她身后，铺满了失去意识的卫兵和忍者。
　　“你可不要太得寸进尺！！”大蛇咆哮着，整个人发生了变化，身形迅速膨胀变大，脸也变成了龙的样子，甚至还长出了七个略小点的龙头。
　　这让美雪有些意外，这个家伙居然还是个能力者？
　　“喂，你这是什么果实啊？
　　“咕哈哈哈哈，怕了吗？我可是蛇蛇果实·幻兽种八岐大蛇能力者，之前如果不是被你偷袭，你怎么可能是我的对……”
　　大蛇话还没有说完，就觉得眼前一花，甚至八双眼睛都无法捕捉到美雪的动作，然后美雪又出现在了原地，一阵阵剧痛也随之从大蛇其他头上传来。
　　不知道什么时候，四颗头颅居然已经掉在地上，不断有鲜血喷涌而出……
　　“啊！好痛啊！真的好痛啊！”大蛇疼的满地打滚，整个城堡又开始晃动起来。
　　美雪不以为意的走到大蛇面前，一脚踩中了那颗最大的头颅，巨大的力量让龙头的一半都陷进了地面，“现在，能好好交流一下了吗？”

第三十八章 不再虚假的笑容
　　财神镇内，索隆双手抱胸，盘腿坐在康家的屋子里。
　　他跟随日和还有鸣女返回花之都的时候，一切已经尘埃落定，通过询问才知道行刑失败，康家已经被人救走了。
　　于是一行人又连忙赶往财神镇，至于他这个杀人犯的身份，虽然引起了一些骚动，但因为花之都的防御力量都调往了将军城堡，所以有惊，倒也无险。
　　此时，他满是不解的看着欢笑落泪的人群，“喜极而泣虽然可以理解，但是每个人都这样也有些太夸张了。”
　　“索隆十郎先生，请不要责怪他们，这时因为大蛇的‘诅咒’啊。”一旁的日和，抹去眼角的泪水，神情悲痛的说道。
　　“诅咒？”索隆的独眼中出现一丝不解，“那是什么东西？”
　　“数年前，凯多和大蛇用这里工厂制造的武器，去交换进口某种人工果实，吃下那种果实就能获得野兽般的力量，但是会被大海所厌恶，无法游泳……”
　　人造恶魔果实吗？索隆不由得想起了他们在德雷斯罗萨的经历，原来那些果实都被送到了这里。
　　日和不知道索隆的想法，继续说道，“凯多想要通过强化自己的部下，让他们拥有怪物般的力量，从而组建最强的海贼团，但是，高回报自然也有着高风险……”
　　日和的表情开始变得凝重，“这种强化，十个人当中，只有一个能成功，余下的九个人，自然要承担那些风险……
　　不能游泳是必然的，他们还会因为副作用，丧失悲伤和愤怒这些表情，变成一个只会哈哈大笑的人……”
　　“喂，不是开玩笑吧？这些人怎么看也不像凯多的手下啊。”索隆瞪大了眼睛，无法将财神镇的居民和凯多手下的海贼联系在一起。
　　“索隆十郎先生！还请听我继续说下去！”日和的语气中包含着无法压抑的愤怒，但是索隆知道，她的愤怒并不是因为自己打断了她的话，而是其他的事情。
　　也许就和她将要说的有关，于是索隆克制了心底的好奇，恢复了安静。
　　“凯多手下的战斗员分成三个级别，还没有吃到果实，等待获得野兽之力的‘待命者’。
　　以十分之一的几率得到野兽之力的‘给赋者’还有更多的吃下果实只会发笑的‘愉悦者’。
　　凯多他们如同嘲笑那群失败者一般，给果实起了个代表笑容的名字，‘smile’。”
　　日和深吸了一口气，看着欢笑的人群，眼中的无法发泄的怒火化成泪水从眼角滴落，“大蛇盯上了那些只被咬了一口的失败版smile，那些果实里还残留副作用，可以制造新的愉悦者……
　　他厌倦因为饥饿，伤病，每天死人而哭哭啼啼的财神镇，于是他将那些smile混入了运出城的残羹冷炙中……
　　之后，不受控制大笑的人越来越多，人们都知道了那是怎样的果子，可是，人们还是没能扛过饥饿……
　　最终，财神镇所有人都戴上了笑容的面具，哪怕面对骨肉亲人的分别，也只能用‘哈哈哈’的大笑来回应，您，能理解那种绝望吗，这不是诅咒，又是什么？”
　　索隆没有回答，只是他的眼神也阴郁了下来，如同被一层杀气所笼罩。
　　……
　　将军府内，大蛇巨大的脑袋盯着那条从和服内伸出的白皙美腿，只是他的眼神中没有丝毫欲望，充满了恐惧和痛苦，他想要开口求饶，可是踩在他嘴上的脚却让他开不了口。
　　“不愿意聊聊吗？想不到，你居然还有点骨气啊。”
　　感受到踩在自己上颚的力量越来越大，大蛇感觉自己可能就要被踩死的时候，才突然想起来，自己还有三个头……
　　“等等……”“我愿意……”“谈谈……”
　　美雪有些意外，“居然还会说话吗？”她收回了自己的脚，大蛇连忙变回了人形，匍匐在地上。
　　“会说话不早点说，害的我踩的腿都累了。”
　　美雪的话让大蛇欲哭无泪，自己想开口，可是嘴被你踩住了啊，不过这种话再给他个胆子，他也不敢说了，“是是是，大人说的对，只是不知道大人这次来拜访是有什么事情啊？”
　　“也不是什么大事，以后每天给财神镇送两艘食物宝船吧，这点小事，应该不会再有困难了吧？”
　　“不困难！不困难！福禄寿，马上去安排！”
　　“是，将军！”在一旁一直没有找到出手机会的福禄寿连忙告辞。
　　“大人，不知道还有什么吩咐？”
　　“哦，暂时没事了，等我再想到什么的时候，会来找你的。”
　　美雪转身走向门口，然后仿佛想起了什么的转过头，“对了，你也可以试试看躲起来不见我，或者去找凯多帮忙。”
　　“不敢不敢！大人慢走。”
　　目送着美雪走出了大门，大蛇的眼神阴沉了下来，他总觉得美雪这个时候提到凯多，似乎意有所指，难道自己的猜测成真了吗？
　　在将军府一间阴暗的房间，CP0的带队人通过一扇窗户，看着美雪渐行渐远的背影。
　　“如果我是你，就不会一直盯着她看，如果激怒了她，那种结果想必是你不愿意见到的。”
　　“有那么夸张吗？这个女人真的有这么厉害？”带队人虽然嘴里充满了好奇，但还是乖乖关上了窗户。
　　“呋呋呋呋，那个被称为800年来CP9最强天才的路奇，现在应该还没有脱离危险期吧？而动手的只不过是她的一个手下而已。”
　　“这么说来，那个女人的确很危险……多弗朗明哥，我有个疑问到现在都无法解开，为什么你那么确定，现在聚集在和之国的多方势力，最终会两败俱伤呢？”
　　“呋呋呋呋”多弗朗明哥从阴影中露出半张脸，笑容依然充满了邪气，“我都已经告诉你了那么多信息，你似乎还是看不清和之国未来的走向啊。”
　　“不，就是因为你告诉了我很多，我才会感到困惑，你为什么会认为，草帽小子一伙能够对抗凯多和大妈的同盟？哪怕他们有三个超新星。”
　　“这里的原因我不想解释，反正草帽小子成功也好，失败也好，对你都没有什么太大影响不是吗？”
　　“话可不能这么说，如果草帽小子失败了，那么我们可不会再帮你统治和之国了。”
　　“呋呋呋呋，放心吧，如果草帽小子失败，就当我们从未见过就好，合作那么多年，我什么时候提过过分的要求？”
　　“那可真是数不胜数啊……”
　　“呋呋呋呋……”
　　随着多弗朗明哥的低笑声，房间重新归于安静。
　　……
　　不得不说，大蛇的命令被贯彻的很有效率，美雪返回财神镇没有多久，一艘粮食宝船便紧跟着送到了这里。
　　财神镇的人们满脸笑意的看着宝船，眼神中虽然充满了渴望，但是却惧怕着旁边的守卫，不敢上前。
　　这时，一名武士拿着一张纸走到宝船和人群中间，“传将军令，因浅井美雪小姐有功于和之国，为表谢意，特送上粮食宝船，每日两次。”
　　说完，武士带着守卫留下宝船，在美雪和岩胜的注视下，脚步匆忙的赶回了和之国。
　　“哈哈哈，浅井小姐有功于和之国……”
　　“听说大蛇非常好色，哈哈哈哈”
　　“浅井小姐虽然眼睛很吓人，可是仔细看看，其实长得很漂亮啊，哈哈哈……”
　　听到人群的讨论，美雪有些哭笑不得，不信谣不传谣啊！
　　不过也亏大蛇想得出来，有功于和之国？也对，救下康家的确算是对和之国有功，至于对大蛇有没有，就不好说了……
　　“好了，大家不要胡思乱想了，我只是把大蛇揍了一顿，他就同意了，你们的食物我已经吃掉了，那么这些食物，还请你们不要拒绝！”
　　随着美雪的话说完，人群大声的欢呼起来。
　　“浅井小姐太厉害了！哈哈哈”
　　“妈妈，妈妈，浅井小姐请我们吃饭了，您快来啊，哈哈哈哈”
　　“新鲜的水果，新鲜的鱼，哈哈哈哈，想不到死之前还能见到这些，哈哈哈哈”
　　人们涌向宝船，不断从里面发现一些惊喜，一直不断在财神镇响起的欢笑声似乎从未这么真诚过。
　　不一会，宝船上的请勿便被全部搬空，可是，分到食物的人们没有返回家中进行料理，而是将美雪团团围住。
　　“哈哈哈，浅井小姐，大家很感谢你的款待，不过也不能让你饿了肚子，希望你能收下他们手中的食物。”
　　康家笑着举起了手中的一只鱼，其他人也纷纷举起了手中的食物，肉，水果，甚至还有干净的水……
　　看着他们扬起的嘴角不断有口水滴下，明明自己已经又馋又饿，却还是先想到了自己吗？
　　“真是的，我一个人也吃不完啊，不如这样吧，我们举办宴会吧！大家一起来加工这些食材吧！”
　　“好耶~哈哈哈~”
　　“浅井小姐万岁~哈哈哈~”
　　“办宴会！办宴会啦！哈哈哈~”
　　看着忙碌的人群，日和的泪水不住的留下，索隆忍不住打趣道，“喂，你可是武士家的女儿，怎么能哭成这个样子。”
　　“小，小女太失礼了，明明，明明是该开心的日子，可是泪水，怎么都止不住，哇~”一句话勉强说完，日和也不再压抑自己的情绪，痛快的大哭出声。
　　索隆嘴角扬起，没有再说什么，只是眼神不断看向岩胜，如果自己现在手上有三把刀，就向他挑战了。
　　等宴会结束，就去找找看哪里还能获得好刀吧，只是自己背着个杀人犯的名声，有些麻烦……
　　于欢天喜地的财神镇不同，距离不远的兔碗正在被大妈攻击。
　　大船被烬击翻后，大妈运气不好落水，意外的失去了记忆，在编笠村被小玉救起后，带到了破落镇。
　　在那里，她受到了茶馆老板娘阿鹤的招待，吃光了所有的小豆汤。
　　不光被小豆汤的美味所折服，更是为了报答阿鹤老板娘的招待，大妈想邀请破落镇所有人都能尝到小豆汤的甜美。
　　于是，小玉，小菊，乔巴带着大妈踏上了寻找小豆汤的旅程，机缘巧合之下，他们来到了兔碗。
　　兔碗是和之国的采石场，很多罪犯都被关押在这里，从事劳作，而这里的负责人，便是百兽海贼团大看板之一，外号疫灾的奎因，而这个人最喜欢的食物，也是小豆汤。
　　被装小豆汤的容器所吸引，但是打开后却空无一物，这种从天堂瞬间掉落地狱的感觉，让大妈直接暴走，而她发泄的目标，则是被关押在这里的路飞。
　　“不可原谅！不可原谅！居然将我想分享给大家的小豆汤都吃完了！居然都吃完了！”大妈咆哮着，挥舞随处捡来的巨石砸向了路飞。
　　因为失去记忆，实力大降的大妈并没有路飞带来什么致命的伤害，倒霉的只有采石场和旁边的加工厂而已。
　　这也让奎因头痛万分，如果这里的工厂被毁，凯多老大那里可不好交差。
　　不过经过一段时间观察，他也看出来大妈现在如同一只发疯的野猪，只会横冲直撞，正好利用那个草帽小子吸引大妈注意力的时间，他吩咐手下开始布置陷阱。
　　陷阱并不复杂，只是将一个外面写有汤的大罐子放在一处空地，大妈自然就会冲上去查看，毕竟，如同野猪嘛……
　　计划也如同奎因计划的顺利进行，大妈冲向了罐子，进入了他的埋伏圈，于是奎因迅速变成一只巨大的腕龙，腾空而起，利用自身的重量，用一击头槌狠狠撞向大妈。
　　一直到这里，计划都很顺利，唯一和奎因想法有些出入的是，大妈并没有被他撞昏过去，反而好像恢复了记忆，眼神充满杀气的看向奎因，“哎呀，你是凯多手下的奎因吧？”
　　要死了！要死了！这到底是什么怪物啊！那种冲击，怎么好像没事人一样！奎因的心中充满绝望，感到自己死期将近。
　　然而没有想到，大妈说完这句话后，倒在地上呼呼大睡。
　　奎因短暂的沉默了片刻后，马上大喊，“把纯度100%的海楼石手铐和锁链拿来！用锁链给她绕100圈！再打100针猛兽专用的麻醉剂！船准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“马上启程！带她去见凯多老大！马上出发！”

第三十九章 芜湖，起飞！
　　兔碗发生的事情，美雪并不知情，如果知道，她肯定会对大妈的下场感到好奇，现在，她正在财神镇接受索隆和日和的告别。
　　“你们准备出发去九里？”
　　“是的，浅井小姐，小女准备和索隆十郎前往九里和大家汇合，商量讨伐凯多和大蛇的事宜。”
　　“这样啊……”美雪摸了摸自己光滑的下巴，“那等你们出发的时候再来通知我吗？”
　　面对美雪的疑问，日和还来不及解答，康家就在一旁大笑的说道，“哈哈哈，浅井小姐请放心，他们的计划我很清楚，必然不会让您错过的。”
　　美雪点点头，“既然这样的话，那我也没问题了。”
　　这时，索隆看向了岩胜，“喂，有机会的话，和我比试一下吧！”
　　“等你再变强一点吧。”岩胜淡淡说道，连看一眼索隆的兴趣都没有，他对索隆可是没有什么好印象。
　　“切！”感觉自讨没趣的索隆低啐了一声，心中暗想，早晚要拿出自己全部的实力让岩胜大吃一惊。
　　随着日和他们的离开，留在财神镇的美雪开始了天天宴会的生活，不知道是不是因为财神镇人民的生活变好了，丑三小子再也没有出现过。
　　这让美雪有些失望，她还挺好奇这个家伙的真实面目的。
　　另外一件让美雪好奇的事情，就是多弗朗明哥也一直没有消息传来，不过没消息，也算是好消息，只要没有谈崩，拖的时间自然是越久越好。
　　而且，美雪心中还有个猜测，会不会是大妈海贼团已经成功登陆和之国了？这样的话，也能解释多弗朗明哥没有时间搞小动作的原因。
　　只是这样的话，和之国未免有些太平静了，两位四皇聚集在这个国家，即使把和之国打没了都并不奇怪，这种平静下面，似乎还有不少暗流在涌动啊。
　　另外一边，锦卫门他们，在为了那个时间的到来，努力筹备着，人员，船只，武器，这是时隔20年的复仇，他们是早就该随着主公一同殒命的亡魂。
　　终于，火焰祭典的日子到了，这是和之国一年一次的重大节日，自从大蛇掌权以后，这一天的日子越发的珍贵，因为这一天，大蛇会带着所有手下，登陆鬼岛，和凯多一起庆祝。
　　在大蛇唯一不在花之都的一天，没有欺凌，没有压榨，甚至就连工厂都会在这一天停工，天空也会明朗起来。
　　所有人都会载歌载舞，甚至敢低声咒骂大蛇，希望大蛇永远都不要回来……
　　“哈哈哈，浅井小姐，真的不需要我带路吗？”财神镇的人们跟着康家，将美雪一行送到了镇口。
　　“对啊，浅井小姐，让我们送送您吧，哈哈哈。”
　　“哈哈哈，路途遥远，您要不要带点干粮或者清水啊？”
　　“不用了。”美雪向着人群挥挥手，“享受你们的祭典吧，我走了。”
　　说完，她就带着岩胜和鸣女消失在漫漫夜色当中。
　　“哈哈哈，浅井小姐真是个好人啊。”
　　“是啊，托浅井小姐的福，我第一次在祭典上喝到酒，哈哈哈”
　　“浅井小姐一定要平平安安回来啊！哈哈哈！”
　　此时，在常影港。
　　锦卫门一行看着空无一人的港口充满了绝望，结果，愿意冒死讨伐凯多和大蛇的人，只有他们自己吗……
　　“看来，计划失败了，也难怪，大家毕竟已经等待了20年，他们也许早已对光月失去了信心。”小忍神色黯然的说道。
　　只是她的话没有获得回应，锦卫门缓缓走向一堆船只的残骸，从里面翻出了一只还算完整的小船，高举着走向巨浪滔天的海边。
　　“锦卫门，你在做什么！快住手！你们快阻止他！”站在一旁的桃之助看到锦卫门的行为，连忙大喊。
　　可是听到他的话，勘十郎，雷藏，河松，犬岚，阿修罗，还有恢复武士装扮的小菊都没有说话，而是帮着锦卫门将船推倒了海里，还找来了船桨。
　　“你，你们疯了吗！就靠你们几个去和送死有什么区别！我们不如等下一次，等明年再来！”
　　桃之助的话终于得到了锦卫门的回应。
　　“桃之助大人！我们已经没有下一次机会了！兔碗的暴乱马上就会暴露，凯多必定会派军清剿谋反者。
　　积累的粮食也不足以让我们再继续潜伏下去，而且破落镇的人们因为相信我们的决战，为了隐瞒我们的消息，整个镇子都被烧光了……我的妻子阿鹤，也在其中啊！！！”
　　锦卫门说着，泪水混着雨水不断从脸上滑落。
　　“请让我们去吧！桃之助大人！您要让吾等从今往后东躲西藏，耻辱的活下去吗！！”
　　“……那在下呢！你们都走了，在下又该如何是好！”桃之助的脸上同样布满了泪水，他无法做到眼睁睁看着熟识的人就这样去送死……
　　“请您和日和大人活下去吧！哪怕孤身一人，也请努力的活下去，就像您的父亲，御田大人一样……”
　　“别自说自话啊！怎么可能，怎么可能一样啊！你们这群混蛋！”桃之助大喊着就想冲向锦卫门他们，却被身边的小忍抱在了怀里，无法动弹。
　　“停下！我命令你们停下啊！不要去啊！不要啊！！！”
　　“吾等恕难从命！”锦卫门站在船头，看着渐渐远离的桃之助，他拔出了腰间的长刀。
　　“我们并非已经放弃，桃之助大人！正因为人数甚少，我们才能不为人知的潜入并取下凯多首级！只要我们一息尚存！就决不放弃！”
　　桃之助伸出手，还在努力向着众人大喊着什么，可是都被风雨吹散，没有传达到众人的耳朵里。
　　终于，小船上的小菊忍不住了，“锦大人，这种做法太不正常了！计划不是都已经暴露了吗？看看港口旁被毁坏的船只，大家不是不想来，一定是被什么事情拖住了吧！”
　　锦卫门低下头，眼睛被头上的斗笠挡住，看不清表情，只是他的语气充满了苦涩。
　　“虽然一直不愿这么想，可，恐怕敌人的奸细，就混在我们几人当中，只是时至今日，哪怕到了眼下这个局势，我也不想知道，那人是谁……”
　　“锦大人！”小菊一把抓住了锦卫门的衣襟，高声道，“这完全不像你的作风啊！找出内奸，将其杀死！你若不这么做，我们只是在毫无意义的死去啊！”
　　锦卫门的斗笠被小菊弄翻，露出了他痛苦的表情，“……可是，内奸是不会自己承认的啊……”
　　一旁的勘十郎也泪流满面的喊道，“小菊说的不错！锦！我也直说了吧！那个奸细，就是我啊！”
　　面对所有人震惊的表情，勘十郎的脸上哪里还有什么泪水，只有着阴森的狞笑。
　　……
　　离开财神镇，美雪迈着欢快的步伐，带着岩胜和鸣女向着一个方向走着，只是这个方向和康家所指示的并不一样。
　　很快，一艘巨大的舰船出现在他们眼前，而船上挂着的，赫然是黑胡子的旗帜。
　　“贼哈哈哈，大人，不辱使命，我将金狮子史基带来了，不过这个老家伙真是太没用了，让我们的船升到和之国，经过下面风雨云层的时候，他居然大呼小叫的……”
　　“哈哈哈。”美雪跳上船，大笑着拍了拍蒂奇的肚子，“家有一老，如有一宝，说不定他能给我们很多惊喜，对了，他在哪？”
　　“就在那边的房间里……”蒂奇觉得大人的状态很奇怪，她以前从来不会表现的和自己这么亲近……
　　“好，我去看看我们的老将，哈哈哈……”
　　看着大人走远，蒂奇转头看向了岩胜和鸣女，稍微思索一下，他靠近鸣女蹲了下来，低声问道，“大人怎么了？”
　　“……大人将一杯酒当作水喝了下去。”鸣女同样低声回答道。
　　“……大人喝醉了？”蒂奇表情有些惊奇。
　　“不，我们的体质是不会醉的，只是，大人心情有些，有些，过于兴奋了……”
　　“咳……”旁边岩胜突然说道，“不要背后议论大人。”
　　鸣女连忙收声，蒂奇也表情怪异的站直了身体。
　　房间内，美雪好奇的打量着史基头上残存的船舵，居然有人真的能在这个状况下活着，世界真奇妙……
　　史基并没有对美雪的进来有什么反应，他只是呆呆的看着木墙，口中低喃着，“风暴真可怕，太可怕了，船又要沉了，快跑啊……”
　　突然，似乎有什么力量在晃动他头上的船舵，这让他的头开始产生了疼痛，也让他的注意力集中在了美雪身上，“你，你想干什么？”
　　“我觉得，拔掉这个你也不会死！”美雪表情认真的看着史基，严肃的说道。
　　“什么？”史基脑子一时反应不过来，拔掉？拔掉什么？
　　接着，一阵剧痛从他头上传来，他感觉，似乎有人将手插进了他的脑袋，然后抓住他的一部分脑子后，又狠狠的缩了回去，强烈的疼痛，让他忍不住发出巨大的悲鸣……
　　蒂奇在外面不由得打了个冷颤，虽然嘴上一直说看不起金狮子，但这个男人毕竟是和海贼王罗杰同台竞争的强者，甚至为了救罗杰，单枪匹马杀入海军本部，又从推进城越狱的第一人。
　　他无法想象，大人做了什么事情，居然能让这个男人发出这种声音，看来，以后千万不能让大人再喝酒了……
　　慢慢的，悲鸣声越来越小，最终，房间里没有一点声音传出来。
　　蒂奇和他的手下们，都神色紧张的注视着房间的木门，不知道门后又发生了什么。
　　“砰！”
　　木门突然被一股巨力踢开，众人也都下意识的向后靠了靠身子。
　　然后，美雪欢快的蹦蹦跳跳的走了出来，手里还拿着半截船舵，船舵上似乎还沾黏着意味不明的红白物体。
　　有些人已经认出了，这是插在史基头上的船舵，他们不由得咽了口口水，史基不会已经死了吧？
　　“下面，有请我们的新同伴，飞空海贼团的船长，史基~”美雪没有在意众人的眼神，而是侧身向着有些漆黑的房间，做了个请的手势。
　　随着她话音刚落，一个光着双脚的男人从房间里走了出来，在月光的照耀下，他一头的金发似乎散发出了光芒，黑眸红瞳的眼睛中，有兴奋，惊喜，难以置信，还有一丝恐惧……
　　人群有些骚动，他们认出了这是金狮子史基，但是，这个史基看起来才只有40多岁，似乎和黑胡子的年纪也差不多，这并不正常，难道……
　　他们的眼睛又看向了在一旁的美雪，这位大人不光能让人长生不死，还能重返青春？
　　“浅井大人万岁！”
　　“浅井大人天下第一！”
　　“浅井大人好耶~”
　　……
　　“哈哈哈~”面对众人的欢呼，美雪开怀大笑，然后将手中残破的船舵扔给了史基，“你要不要做个纪念啊？”
　　看着这个陪伴了自己几乎半生的老伙计，史基毫不留念的将它扔进了大海，“桀哈哈哈，大人，你赐予了我新生，过去的就过去吧！”
　　“说得对！为了庆祝新同伴加入，我们来举办宴会吧！”美雪开心的大喊道。
　　“不可以啊大人！”鸣女连忙阻止道，“大人，您说过今晚要去干掉凯多的，还说，错过了今晚，可能就又没机会了！”
　　美雪歪着头想了想，好像的确是这样的，“那么出发，我们去干掉凯多！”
　　“贼哈哈哈，听到大人的话了吗？小的们，扬帆起航！今天，我们就要干掉一个四皇了！”蒂奇笑着向手下喊道，这让甲板上的水手们都忙碌了起来，气势也随之高涨。
　　这可是向四皇之间的决战啊！
　　“桀哈哈哈哈，凯多吗？还真是个让人怀念的名字啊，不过话说回来，蒂奇，你似乎也是白胡子手下的小兵吧？想不到居然能爬到这个位置。”
　　“贼哈哈哈，白胡子已经死了，老东西，如果不是大人的力量，你也离死不远了，还是不要太得意的好！”
　　“打！打！打起来！”美雪突然站到两个剑拔弩张的大海贼中间，煽风点火的说道。
　　这也让充满火气的两个人迅速放下了成见，“贼哈哈哈，史基，想不到这么多年未见，你宝刀未老啊！”
　　“桀哈哈哈，不行不行，我老了，以后这个时代还是你们年轻人的！”
　　“贼哈哈哈哈……”
　　“桀哈哈哈哈……”
　　……

第四十章 大蛇之死
　　鬼岛，除了还在外围执勤的海贼，大部分人都在岛上的休息区内吃喝玩乐。
　　凯多脸上有些吃惊的看着大蛇，“那个勘十郎居然是你的卧底？我要是没记错的话，20年前，他差点就陪着御田一起死了吧？”
　　“咕哈哈哈，所以他是个合格的演员和卧底啊，本来，他也计划和御田的残党一起赴死，完成最后的谢幕，不过我觉得他是个十分好用的家伙，于是让他过来露一面。”
　　大蛇脸上说不出的志得意满，他不但要完全毁灭御田的残党，还要彻底摧毁他们的心智。
　　凯多灌了口酒，低声道，“还真是个恶趣味的家伙。”心底越发的看不上大蛇，居然成天活在一个死人的阴影中，惶惶不可终日，不过也多亏了他这么没用，自己才能控制和之国。
　　而且，过了今晚，他就没有用处了。
　　……
　　常影港，看着勘十郎乘坐着自己画出的仙鹤，抓着桃之助向着鬼岛飞去，锦卫门等人气的咬牙切齿，却又无可奈何。
　　“他之前拙劣的画技居然都是伪装！！”
　　“他的画根本不怕雨水！”
　　“这个可恶的叛徒！！”
　　“加快速度划船，无论如何我们也要尽快赶到鬼岛！”
　　就在锦卫门等人拼命划船，期望他们的小舢板能在巨浪中赶上仙鹤的时候，敌人围堵的舰队也赶到了。
　　“你们快看啊，居然有几个武士在这巨浪天气里面划船啊。”
　　“哎呀，这么有兴致吗？”
　　“什么兴致，我看这是找死啊。”
　　“既然是找死，那就帮帮他们吧，我最喜欢助人为乐了！”
　　“哈哈哈哈……”
　　听到凯多手下的调侃，看着大船上的火炮缓缓瞄准自己，锦卫门等人的脸上终于露出一丝绝望，吾命休矣！
　　……
　　看着勾肩搭背，仰天大笑的蒂奇和史基，美雪有些失望的说道，“什么嘛，你们不打一场吗？反正都死不了，给大家看看嘛……”
　　蒂奇和史基面露尴尬，他们的名号，说出来都是名震四海，能让人闻之色变的存在，哪有打架给别人看热闹的，不要面子的吗……
　　确认他们打不起来，美雪无聊的打开了史基的面板。
　　鬼仆：史基（漂浮之鬼）
　　等级：149
　　天赋：鬼四阶（可进化），飘飘果实
　　技能：双刀流·剑术四阶，血鬼术·头发操纵（觉醒中），鬼视，再生，见闻色霸气
　　四阶的剑术，两把名刀，居然连路飞都砍不死，美雪看着史基，突然说道，“你真没用！”
　　这让史基有些莫名其妙，也感到一丝委屈，自己怎么就没用了，似乎自己还没执行过任务啊……
　　“贼哈哈哈，史基，你可要加油啊。”蒂奇露出一副前辈关心晚辈的样子，更让史基郁闷，想当初，自己可是和白胡子称兄道弟的存在，现在居然成了他手下的晚辈，这上哪说理去……
　　“笑什么笑，你也好不到哪里去，我们还要多久才能到啊。”
　　面对美雪的批评，虽然也算受到了无妄之灾，蒂奇的脸上却笑容不减，“大人放心，很快就回到了，只是这里水流多变，所以会耽误点时间，贼哈哈哈。”
　　“好无聊啊……”得到这个答复，美雪趴在甲板的护栏上发呆，不再搭理蒂奇和史基。
　　史基却有些惊讶的看着蒂奇，这家伙不要脸的样子，的确有资格做前辈！
　　……
　　“火拳！”
　　一只火焰形成的巨大拳头突然出现，将正对着锦卫门一行的巨船一拳轰碎，路飞的万里阳光号从巨浪的后面出现。
　　站在甲板上的艾斯笑着看向锦卫门，高声喊道，“不好意思，我们来晚了！”
　　敌方的大船上，凯多的手下也面面相觑。
　　“不对啊，跟我们说是只要击沉武士的小船就行了啊……”
　　“这来的明明是海贼啊！”
　　“喂喂，你们快看，又出现两艘船！”
　　“开玩笑吧，他们不是都被关起来了吗？”
　　面对突然出现的草帽海贼团，心脏海贼团和基德海贼团，凯多的手下们也一时慌了手脚，这和他们接到的命令并不一样，而且这三个海贼团应该被关了起来，又怎么会出现在这里？
　　“而且，刚才那招你们不觉得有点熟悉吗？”
　　“不可能吧？那个人不是2年前就死了吗？”
　　“也，也许是他死后，果实又被别人吃了吧……”
　　三位超新星的出现，让百兽海贼团的几艘巨船一时间也不知该如何是好，居然停下了进攻的准备。
　　可是路飞等人却不会因为他们的停火就不再进行攻击。
　　三位船长甚至还因为谁能更快干掉对手开始了比拼。
　　“哈哈哈，真是个到哪里都热热闹闹的家伙啊。”只出了一拳就不再出手的艾斯靠在护栏上，看着路飞，眼中充满了笑意。
　　“毕竟是我们家的船长嘛，可是艾斯大哥，你真的不和我们一起出海吗？”穿着一身武士甲胄的娜美在旁边问道，“路飞一直都很希望能和你一起出海的。”
　　“不用了。”艾斯摇摇头，看向草帽海贼团的其他船员，“有你们在路飞身边，就足够了。”
　　语气中的信任和认同，让众人都露出了会心的笑容。
　　“真是的，还期望着艾斯大哥上船以后能好好管管那个笨蛋呢。”娜美假装生气的抱怨道，让艾斯也大笑了起来，“我家的笨弟弟还是有劳你们多费心了，哈哈哈。”
　　几人正在闲聊的时候，又有一支舰队缓缓靠了过来，船帆上巨大的‘狂’字让剩下的百兽海贼大喜过望。
　　“狂死郎老板来了！有救了！”
　　“狂死郎老板！这，这是大蛇的命令，要让所有敌人尸沉大海！”
　　一人站在船首的狂死郎缓缓拔出手中的长刀，嘴角挂起一丝微笑，“那就交给我吧！”
　　话音刚落，手中的长刀已经挥出，只是巨大的刀芒并不是斩向路飞，而是斩向了百兽的巨船，一排炮台，直接被刀光摧毁。
　　“……先让那些已经瞄准好的炮台作废，更好点吧。”狂死郎说着，将长刀插回刀鞘。
　　“老板你在干什么啊！”船上的海贼们忍不住发出哀嚎。
　　索隆也被刀光吸引，好奇的说道，“那个家伙，不是敌人吗……”
　　狂死郎没有理会百兽海贼的不解，“赤鞘的各位武士，在下乃花之都黑道人士，人称‘睡眠狂死郎’，吾等狂死郎一家200人，前来助各位讨伐大军一臂之力！”
　　“什么？！”
　　不光是百兽的海贼，锦卫门他们也陷入了震惊中，不明白这个时候，狂死郎为何会突然跳反。
　　狂死郎没有理会大家的震惊，只是一边将双手放在后脑勺操作着什么，一边说道，“御田大人对在下有数不完的恩情，最早的，还是要说锦先生在40年前造成的的山神事件了。”
　　说完，他解开脑后的一根绳子，头上的巨大飞机头居然是个假发，被他随手扔入海里。
　　“你是……”锦卫门大惊失色，“传次郎吗！？”
　　传次郎开怀大笑道，“正是，其实得知诸位出现的第一时间，在下便想和诸位相认，只是为了以防万一，才克制住了自己，想不到却将大蛇对我的信任保留到了最后一刻。
　　所以在下不光释放了心脏海贼团的诸位，还有大牢内的一千名武士，这次在下带来的兵力，共有1200人！”
　　“开，开什么玩笑，狂死郎老板也是赤鞘九贼？快联络鬼岛啊！”
　　“可恶，联系不上啊，混蛋，怎么回事啊！”
　　海贼们的混乱没有让传次郎放在心上，他继续说道，“而且，大家早就来了，根据你纸条上的指示，我们都隐藏在堤岸，所以，再加上你们努力征集的4200人，我们总兵力是5400人！”
　　在他的身后，无数的舰船也随着大浪上下漂浮，在闪电的照耀下出现在众人眼前，他们不是孤军奋战！
　　“哦吼，虽然不懂你们在说什么，但是还挺壮观的嘛！”坐在阳光号船头，路飞压着草帽，兴奋地打量着涌来的友军。
　　而锦卫门神情严肃的站在护栏旁，脑中只有一个想法，原来卡片上的意思是堤岸，不是常影港吗……
　　……
　　“好无聊啊，好无聊啊……”美雪靠着护栏不断抱怨着，“史基，你不能让船飘起来，尽快赶到鬼岛吗？”
　　“大人，这里风太大了，即使让船飘起来，也快不了多少……”
　　“你果然没用！”
　　史基委屈的蹲在甲板的一角，口中低喃道，“我果然没用，我真是太废物了，桀哈哈……”
　　蒂奇又靠近了鸣女身边，低声道，“大人这个状态还要持续多久？”
　　“可能，明天就好了吧……”鸣女的语气也有些不确定，毕竟美雪这个样子，他们也是第一次见。
　　“大人这个样子去找凯多，没问题吧？我这次带来的人手，也才2000多人。”
　　鸣女略带嫌弃的看了蒂奇一眼，“你的那些手下，大人根本看不上，这次你唯一的功劳就是自己来的及时，还带来了史基，你们两个的战力，也算能帮上大人的忙。”
　　“贼哈哈哈，能帮上大人就好，不过，大人真的要‘吃’掉凯多？”蒂奇的眼中还是充满了惊奇，无法想象那个画面。
　　“别胡思乱想，会惹大人生气的，大人只是需要凯多的血来进化自己，迈向着更强大的生命形态……算了，你只要知道凯多的血有可能让大人更强就行了。”
　　看着蒂奇眼中的迷茫，鸣女暗想，没文化真可怕，大人说的太对了。
　　“哦，变强，这个我懂，我也感觉跟着大人，自己变强了很多，贼哈哈哈……”蒂奇大笑着缓解着自己的尴尬，生命形态是啥？他的确不懂，不过凯多的血能让大人变强他倒是明白了……
　　“原来大人是需要凯多的血液进化自己吗？看来凯多血液中的生命分子能够增强大人的力量啊，这个老夫还是略有心得的。”
　　不知何时走出低潮的史基也靠了过来，一副原来如此的表情卖弄道，不过对于这些，他的确比蒂奇要强一点，毕竟曾经也是和自己的船医印第戈一同研究‘IQ’的……
　　“……总之，在大人和凯多对战的时候，你们要保证大人不能收到任何打扰，其他的不用多管。”
　　鸣女说完，就离开了，她担心再聊下去，暴露自己也就会那么一点的事实……
　　“贼哈哈哈……”蒂奇也大笑着转身离开，心中暗想，这个老家伙想不到懂得倒还不少。
　　看着两人离去，史基胸中不由得涌起一股高处不胜寒的豪情，正想大笑两声发泄一下，突然感受到背后似乎有股诡异的视线盯着自己，转过头，正好对上美雪毫无感情的目光。
　　他不由得打了个冷颤，连忙走向蒂奇，“蒂奇老弟，有没有什么我能帮上忙的，好让船开快点的吗？桀哈哈哈……”
　　已经恢复了平时状态的美雪站在船头，看着远方在闪电下忽明忽暗的鬼岛，心中充满了期待，也有些忐忑，“凯多啊，你的血可千万要有用啊，千万不要让我失望啊！”
　　……
　　此时的鬼岛，凯多也在通过投影宣布着自己的计划。
　　“小的们！都给我听好了！这个世界终于要开始变动了！海军妄图通过废除七武海展示他们本部的‘新战力’足以镇压我们！
　　但是！我可没有把那个狂妄自大的世界政府放在眼里！而是和大妈海贼团结为了同盟！
　　我们的目的，就是要将这个世上最强大的力量，古代兵器收入囊中！
　　大蛇的部下们！要走哪条路，你们自己决定吧！
　　和之国是海军和世界政府都无法轻易触及的被瀑布所环绕的天然要塞！
　　如果继续扩建武器工厂的话，花之都的工匠们也必须成为劳动力！
　　这对所有的海贼来说，都将是堪称乐园的无法地带！”
　　“喂！等一下凯多！”听到这里，大蛇怒吼道，“花之都可是我的地盘，你忘了是靠谁的功劳，才把武器……”
　　大蛇的话只说到这里就哑然而止，因为他的头颅已经被凯多砍下，倒下一滩血泊之中。
　　“大蛇的部下，我给你们5秒的时间做决定！计时开始！”提着长刀，凯多充满杀气的看向被自己手下团团围住的大蛇的武士和忍者。

第四十一章 凯多的血液
　　大蛇的武士和忍者们毫不迟疑的向着凯多献上了忠诚，就如同20年前，他们抛弃御田一般。
　　而大蛇掉在地上的头颅双目圆瞪，无声注视着一切，不知道现在发生的这些，和他关于御田的梦魇，哪个更加让他绝望。
　　“很好！”凯多满意的大喊着，“为了迎接即将到来的‘世界大战’！这个国家将会彻底变成海贼帝国！
　　今晚，这座鬼之岛将会迁至花之都，和之国将从此改名成为新鬼之岛，将军就是我的儿子，大和！
　　而这一切，就先从处决这个光月家的继承人开始吧！”
　　凯多说完，拿出了自己惯用的狼牙棒，看向了身边被绑在一个×型架子上的桃之助，“真是辛苦你了，穿越了20年来到我的面前，成为我打开新时代的祭品吧！”
　　就在他准备动手的刹那，身后的木地板突然被撞破，锦卫门等人从地下蜂拥而出，其中赫然还有白胡子海贼团16番队的队长，以藏。
　　站在凯多身边的三灾大吃一惊，还来不及反应，就看到出现的九人直直冲向了凯多，手中的武器也毫不犹豫的刺进了凯多的身体。
　　“就凭你们的实力，对我根本……”
　　凯多的话没有说完，就愣住了，恍惚间，他似乎看到了御田，那个唯一一个在他身上留下伤痕的男人，再次出现在他眼前，对他咆哮道，“不准再来和之国！”
　　“御田……”凯多低喃道，没有任何反抗的被赤鞘九侠撞下了阁楼，重重摔在一片空地上。
　　巨大的烟尘散去，凯多的身影出现在当中，嘴角和身上，都有鲜血滴下，可他脸上，却挂着一丝笑意。
　　“有趣，真是有趣，刚才有一瞬间，我居然在你们身上看到了御田的影子，可惜，那个男人已经死了，现在，我就让你们这些丧家之犬，知道什么是世界第一的战力吧！”
　　说完，凯多直接变作巨龙，冲天而起，而赤鞘九侠连忙抓住凯多的身体，跟他一起来到了鬼岛最高的一片空地上。
　　“想要杀个痛快，果然还是要选个宽敞的地方，就像20年前那天一样……”凯多巨大的龙头俯视着赤鞘九侠，眼神中满是轻蔑。
　　“和那天，还是有些不一样的！”
　　“我们预料到了你变成龙，肯定不会在狭窄的内部和我们战斗……”
　　猫蝮蛇和犬岚大声说道。
　　随着他们的言语，一位位毛皮族战士也出现在这宽广的平台。
　　“今晚的满月，可是格外的明亮啊！”
　　“噢咯咯咯咯……”凯多的龙口发出古怪的笑声，不在意的说道，“是想依靠你们在满月时候变成月光狮子的力量来打倒我吗？”
　　“凯多老大！”
　　一声大吼从凯多的身后传来，胸口有着一道巨大伤疤的杰克带着一群手下也来到了这里。
　　“居然让你们入侵到了这个地方，不过接下来，就别想再靠近凯多老大一步了！”
　　杰克带着手下，冲向了已经看着满月变身成为月光狮子的毛皮族战士。
　　凯多打了个大大的哈欠，在他眼中，那些‘渺小’生物的斗争引不起他丝毫的兴趣。
　　乌云散去，月光下的大海虽然还是激流涌动，但是景色意外的不错，凯多心情惬意的看着月下海景，发现一艘两边各绑着一根巨大圆木的巨船向着鬼岛驶来，而船上挂着的赫然是黑胡子的旗帜。
　　“开什么玩笑，那个小混蛋怎么会在这里！”很快，凯多也看到了在船上的史基，“那个家伙，怎么会这么眼熟……唔？”
　　凯多感觉到似乎有股视线也在看着自己，他偏转视线，看到美雪那漆黑的双眼正直直看着自己，眼神中好像有着一种热切。
　　“那个女人，居然是蒂奇那个小混蛋的手下？真是有点麻烦！而且那种眼神真是让人讨厌！”凯多自言自语低声说着，说是讨厌，其实是他心中有种不寒而栗的感觉。
　　但他又怎么会承认自己会被一个女人的眼神吓到？
　　他开始思考，眼下这个局面，该怎么办？
　　依靠玲玲那个老太婆？不可能，在自己的地盘，自己作为最强大的一方，如果不能亲自收拾掉黑胡子，展现力量，可能反而会让玲玲和黑胡子结成同盟，反噬自己。
　　看着曾经是白胡子队长之一的以藏，凯多心中冒出一个不错的想法，他对着黑胡子的巨船发出一声巨大的咆哮，“黑胡子，你来这里，是想给我和玲玲的同盟送上你的人头做贺礼吗？”
　　一声高喊瞬间传遍了整座鬼岛。
　　这句话，激起千层浪，让整个战局都发生了变化。
　　在顶层的以藏，大厅中混战的艾斯和正在与大妈对峙的马尔科心中一惊，即使他们自称已经走出了老爹的阴影，可对黑胡子的仇恨，又怎么可能轻易放下？
　　大妈也是一愣，接着发出一阵狂笑，“这还真是一场热闹的庆典啊，玛玛玛玛……”
　　三位超新星对眼下的情况也有些茫然，得知凯多和大妈结盟，已经对他们的计划产生了巨大的影响，现在居然又冒出一个黑胡子……
　　罗心中有些苦涩，自从和路飞结盟后，没有遇到过顺心的事情，只是这次局势的发展，超出他想象太多了，这一仗过后，这个世界的局势，到底会怎么样。
　　不，现在首先应该想想，这种局势之下，他们怎么保全自身才对。
　　“桀哈哈哈，好久不见，怎么不和我打个招呼啊？凯多老弟！”
　　熟悉的语气和外貌，终于让凯多略带迟疑的喊道，“史基？”
　　凯多喊出的这个名字，除了对大海不了解的皮毛族还在和杰克等海贼厮杀，其他战场都陷入了短暂的宁静，了解这个名字的人都觉得有些梦幻，黑胡子蒂奇和金狮子史基也结盟了？
　　坐在一间房间内的CP0，手中握着一枚白子，迟迟落不下去，“想不到啊想不到，这幅棋居然会以世界为棋盘，太有趣了……”
　　蒂奇的巨舰缓缓靠岸，在美雪的带领下，作为第三方，黑胡子海贼团强势登场。
　　当他们走进凯多基地的时候，本就被他们到来弄得人心惶惶的两方势力顺势停手，分列两旁。
　　“喂，为什么你们会叫一个女人黑胡子啊？为什么不叫黑眼睛？”不了解情况的武士低声询问身边的海贼战友。
　　“笨蛋，黑胡子是那个女人身后那个胡子扎辫子的男人，另外一个一头金发的就是金狮子史基，至于他们为什么跟在那个女人后面……我哪知道！”
　　这不光是那个海贼的疑惑，在场所有人都有这种疑惑，这个女人是谁？为何黑胡子和金狮子都有种以她为主的架势？
　　“喂，开玩笑的吧？那个女人和黑胡子是一伙的吗？”索隆的独眼中充满了凝重，山治等见过美雪的也被眼前的景象惊得说不出话。
　　“啊？你们认识她吗？”路飞好奇的看向自己的伙伴。
　　“只知道她的目标是凯多，没想到她居然还和黑胡子，金狮子是一伙的……”知道美雪和日和约定的索隆挠了挠头，美雪的这个身份可是他没有想到的。
　　“蒂奇……”艾斯眼色阴沉，看向美雪的眼神又有些复杂，他怎么也想不到，这个还算聊得来的女人，居然会站在蒂奇的前面，她到底是什么身份？
　　“玛玛玛玛，史基，居然会站在一个小丫头片子的身后，真是越活越回去了，不过看起来，你好像的确年轻了不少，你的鸡冠头呢？玛玛玛玛……”
　　就在其他人被美雪一行气势所震慑的时候，大妈率先开口，8米多的身高，带着一群霍米兹挡在美雪面前，俨然已经将自己当成了这里的主人。
　　“桀哈哈哈，玲玲，虽然大家都算老朋友，可是你如果这么不尊重这位大人，我可是不会客气的！”语气中的恭敬，让所有人都感到不可思议，这真的是那个桀骜不驯的金狮子？
　　看向美雪的眼神越发的惊异。
　　美雪没有在意别人的眼神，而是抬头看了看头顶的大洞，看来，那个洞应该就是凯多弄出来的了。
　　“鸣女，动手。”
　　随着美雪的一声令下，一块块木板从鸣女脚下开始覆盖整个鬼岛的内部空间，无数房间将所有人都层层隔开，美雪带着岩胜，直接来到平台，其他人则留下继续他们的混战，打的越乱越好。
　　“噢咯咯咯咯，真想不到你居然还是蒂奇的手下，那个小混蛋有什么本事？不如跟我吧，将这里一起创造成一个海贼乐园！”
　　看到美雪和岩胜的突然出现，凯多也不惊奇，而是直接开口招揽，刚才被赤鞘九侠阻拦，他并不知道脚下的巨大洞**，发生了什么事情。
　　美雪没有理会凯多，而是左右打量了一下，杰克一伙和毛皮族可谓同归于尽，都失去了战力，赤鞘九侠也伤痕累累的倒在地上，看样子也没有了再战的能力。
　　很好，目前看来，自己和凯多的战斗不会被人打扰了。
　　“凯多，你搞错了一件事……”随着一声轻响，美雪拔出了手中月樱，“我啊，可不是蒂奇的手下，确切的说，蒂奇是我的手下才对啊！”
　　说完，美雪已经消失在原地，凯多心头一惊，随机感觉到一股危机袭来，自己立在地上的龙尾，已经被砍出了一道血痕，而且还有一股奇怪的感觉，在伤口处蔓延，那是一种无力感？
　　凯多心头有些荒唐，无力？自己怎么会有这种感觉，他的果实能力已经觉醒，不光获得了强大的力量，也获得了近乎不死的肉体，无力，这是多么遥远和陌生的词汇。
　　他心中突然想到了杰克，这个女人的刀有问题？还是这个女人本身就有问题？
　　凯多不敢再大意，连忙变回了人形。
　　他看向美雪，却看到美雪根本不在乎他的行为，而是背对着他，用自己的手指缓缓划过长刀上的血迹，“小鬼，能砍伤我的确说明你有点本事，不过，光是这样，可杀不了我！”
　　随着指甲划过血液，一个声音在美雪脑中响起。
　　检测到异种同源高级血液……
　　血液吸收中……
　　肉体强度略微增加……
　　没错，果然有用！
　　美雪扭头看向凯多，如同看着一份十全大补丸，“凯多，不要急着死，就让我看看你能让我提升到什么程度吧！”
　　又是这种眼神！
　　凯多心中的不安感越来越重，毫不客气的率先出手，“雷鸣八卦！”
　　速度快到近乎肉眼无法捕捉，但还是被美雪挡住，只是凯多暴怒下的力量居然将美雪击退了数米。
　　这让美雪有些吃惊，凯多这个家伙，中了自己的诅咒，居然还能爆发这种力量，不亏是高级血液的持有者，而且，一般动物果实的最强形态都是人兽形态，凯多还没有掀开自己的底牌呢。
　　这样想着，美雪心底也涌起一丝兴奋，拥有了强大的力量，自然会想宣泄出来，可是一个势均力敌的对手可不好找，看来今天，自己可以尽兴了！
　　“凯多，你的力量真不错，那我也不客气了，就让我们好好厮杀一场吧！”
　　说完，美雪握着月樱狠狠砍向凯多，月樱被巨量的霸气覆盖，似乎在刀上燃起了黑色的火焰，这不详的火焰让凯多的心情越发沉重。
　　他一生与无数的强敌对战过，可是没有谁的霸气给他的感觉如此不详和诡异。
　　“开什么玩笑，难道你这个小姑娘，也算是世界顶尖的强者了吗！”
　　凯多抛弃了心中的所有多余的念头，手中被霸气覆盖狼牙棒也狠狠地攻向了美雪。
　　两把武器并没有碰在一起，如同都被看不见的能量所包裹，而这包裹在外的能力，已经在碰撞下发生了剧烈的反应。
　　天空中本就不多的残云被四散的风压吹开，平台上本就伤横累累的众人，也都被这股四散的力量冲击到了平台边缘，而战场中间的两人，两把武器之间，还不断四散着黑色的闪光。
　　无关技艺，这是霸气间最直白的冲撞，强者胜，弱者败！

第四十二章 凯多大失败
　　美雪和凯多的战斗，并没有影响到他们脚下的战场，不光是因为被鸣女的无限城所阻隔，蒂奇的震荡之力，也造成了不亚于他们的声势。
　　“贼哈哈哈，不够看，完全不够看，再来更多的人吧，贼哈哈哈！”
　　蒂奇志得意满挥舞着双手，拥有了不死之身，他再也不需要使用着暗暗果实的力量吸收震荡对肉体的反噬，可以全力发挥震震果实的力量，这让他很畅快。
　　鸣女构建的无限城在他的力量下不断扭曲，分裂，又被不断修复，气的鸣女用脚狠狠踢他的小腿肚，这才让蒂奇有所收敛。
　　这时，一团火球突然向着蒂奇飞来，蒂奇随手将火球击散，眼中露出一丝震惊，这种攻击让他想到了一个熟人。
　　“蒂奇，想不到，我们居然还有再见的机会！”火焰消散后，艾斯的身影缓缓浮现，沧桑的脸庞充斥着怒火，“我本来都决定放下一切，想不到你还会再次出现在我眼前，这也许就是天意吧！”
　　“艾斯，你居然没死吗？贼哈哈哈，难怪大海上一直没有你的消息，原来你居然躲在这里吗？要不要上我的船做我的伙伴啊？”
　　蒂奇的脸上，布满了惊喜，就像是再次见到了多年不见的老友，言真意切，这副样子却让艾斯更加的愤怒。
　　“你这家伙！亲手杀死了老爹，你的心里就没有一点愧疚吗？”
　　“艾斯，你搞错了一件事，白胡子不是我害死的。”蒂奇的脸上不再有笑意，而是严肃认真的对艾斯说道，“白胡子，是你害死的，我只是没有让他的力量，落在海军手里而已。”
　　“你这家伙！明明是你亲手……”
　　“是的！我亲手杀死了白胡子，所以白胡子不是死在海军手里，你明白我的意思吗？”
　　艾斯眼神阴沉的看着蒂奇，蒂奇的话再次激发了他心中的怒火，也许还有愧疚……
　　“神火·不知火！”
　　艾斯直接跃向蒂奇，双手各形成一支火焰长枪，狠狠地刺向了蒂奇，结果蒂奇没有任何反应，任由艾斯刺穿了自己。
　　看着被火焰长枪穿胸而过的蒂奇，问着空气中浓郁的烤焦味道，艾斯眼中充满了震惊，蒂奇这是在寻死吗？
　　蒂奇身后的鸣女撇了撇嘴，发觉自己不会被剧痛折磨后，蒂奇似乎就越来越喜欢用肉体承受伤害了，真是奇葩。
　　蒂奇对着艾斯咧嘴一笑，“艾斯，你是杀不死我的，那位大人赐予我的力量，是你无法想象的。”
　　说完，蒂奇身上的火焰直接被震散，伤口也瞬间愈合。
　　“身为四皇，给别人当手下，似乎还让你很得意啊！我不知道你获得了什么力量，但是我不相信，把你烧成灰，你还能愈合！大炎戒！！”
　　“贼哈哈哈，又是这一招吗？还真是让人怀念啊！可惜，这次我可不会再让你用出这招了！！暗水！”
　　蒂奇左手张开，利用强大的吸力将艾斯牢牢抓住，然后右手再次凝聚震荡之力，狞笑着看向艾斯，“艾斯，就让我替白胡子，好好教育教育你这个不听话的儿子吧！”
　　“凤凰印！”
　　双臂化为翅膀，双脚化为鸟爪，人兽形态出现的马尔科，利用充满霸气的一踢，击退了蒂奇，救下了艾斯。
　　“艾斯，对付这个家伙，要用霸气，果实能力对他可是没用的！你该不会这两年都没好好锻炼一下霸气吧？”
　　马尔科一脸笑意的调侃着艾斯，再次和艾斯重逢，他的心中充满了喜悦。
　　艾斯活动了一下被蒂奇的果实能力弄得有些无力的肩膀，略带无奈的回答道，“只是有些被气昏头忘记了，这两年我可没有荒废。”
　　两人并排而立，时隔两年，能再次携手战斗，对手还是杀死老爹的凶手，一时间都有些百感交集，不过现在可不是叙旧的好时候，干掉蒂奇以后，有的是时间！
　　“贼哈哈哈，光光依靠你们两个就想和我战斗吗？看来，你们也想去和白胡子相聚了！”
　　蒂奇大笑着迎向了两人的联手。
　　鸣女则快速离开了这里，直觉告诉她，这个地方，不能再待了……
　　……
　　史基与大妈在对峙着，他并不急着动手，他明白，只要拖住大妈不要去打扰大人，就足够了，杀了大妈并不会对大人的计划提供什么帮助，而且，他也没有杀死大妈的把握……
　　这个女人真是个怪物，明明都一大把年纪了，为什么还有这么强的压迫感。
　　“史基，你这家伙，真的追随了一个小姑娘？为了什么？健全年轻的身体吗？真是耻辱啊！”
　　“桀哈哈哈，这有什么屈辱？玲玲，我告诉你什么是屈辱，被草帽小子击败，又被海军关进推进城，那才叫屈辱！如果不是大人，我也许只能在监狱里面老死，那才叫屈辱！”
　　史基说的青筋直冒，现在回想起和路飞的对战，他都感觉丢脸……
　　“你说草帽小子？”大妈愣了一下，表情从鄙夷变成了愤怒，咆哮道，“草帽小子是我的！你不许碰他！我一定要亲手撕碎那个小子！”
　　大妈的话让史基的脸上多了一丝玩味，颇有一种原来你也被路飞打过的同病相怜感。
　　“史基！你那是什么眼神！真让我恶心！你不会真的是为了草帽小子来的吧？”
　　“当然不是！”看着大妈的眼神越来越危险，史基连忙否认道，“我们的目标是凯多，草帽小子随你处置。”
　　“玛玛玛玛，居然把凯多定为目标？你不劝劝那个小姑娘？这可不是个明智的选择！”
　　“桀哈哈哈，玲玲，可不要小看我家大人啊，就算面对我们的船长，我家大人也未尝没有一战之力！”
　　“住口！你怎么敢拿一个小姑娘和船长相比！史基，你真是越活越窝囊了！”
　　“桀哈哈哈……”史基没有在这个话题上和大妈争辩下去，转而问道，“玲玲，你真的和凯多结盟了？能称王的，可是从来都只有一个人啊。”
　　“玛玛玛玛，这么说起来，你家大人也看中那个王位了？”
　　“不！大人对那个位置毫无兴趣。”
　　史基的回答让大妈的双眼闪过一道光芒，“你不是在开玩笑吧？拥有你和黑胡子的全部势力，却对海贼王毫无兴趣？”
　　“玲玲，你不用试探我，大家心里都清楚，与其说是想获得海贼王的称号，大家更对那里的秘宝感兴趣吧，据说有关天王·乌拉诺斯的大秘宝！”
　　大妈沉默了一会，说道，“史基，你说这些是什么意思？”
　　“玲玲，与其和凯多结盟，不如和我们结盟，凯多手上的历史正文我可以做主让你拓印一份，草帽小子也交给你，但是能不能抓住，就看你的本事了。
　　我的要求，不要打扰大人和凯多的战斗，还有，事后共享你的情报网络给我们！
　　如何？你只要在这安静的等待一个结果，对你并没有损失。”
　　大妈心动了，目前来看，实力上，拥有黑胡子和金狮子的一方明显更加强大，而且能让这两个家伙这么死心塌地，那个小姑娘肯定也有些本事，但她心底还是有些不安。
　　因为史基的提议太让她心动了！
　　“玛玛玛玛，你就不担心我拥有了古代兵器以后，再来对付你们吗？”
　　“怎么会呢？我们不是盟友吗？桀哈哈哈……”史基看似毫不在意的回答，反而让大妈放下了心，这种心怀鬼胎的说法，才符合他们互相之间的了解。
　　“玛玛玛玛，你说得对，我们是同盟，当然不会互相攻击了！玛玛玛玛……”大妈也笑着回应，于是，一个简单的口头协议，就这样达成了……
　　……
　　“我记得，你是叫浅井美雪吧？”凯多慢慢站直了身体，刚才比拼他输了，被美雪顺势击飞了出去，虽然没有受伤，但也让他意识到，这个女人，不，浅井美雪，是个真正的对手！
　　“怎么？要求饶了吗？”美雪用月樱的刀背敲了敲肩膀，“可惜，你求饶我也不会放过你的。”
　　“噢咯咯咯咯，还真是幽默的说法，不过，你对我造成的奇怪影响已经消失了，而且，我也准备认真了！”
　　随着凯多的话说完，他的形态也慢慢发生了改变，虽然整体还是人类的体型，但头部变成了龙首，双手也变成了龙爪，双脚也变成了龙爪，身后还多了一条尾巴。
　　这个形态，美雪有种莫名的亲切感，勾起了她久远的回忆，小龙人……
　　咳咳，有些暴露年纪了……
　　“美雪，就让我看看，你还能不能继续保持你的幽默感吧！雷鸣八卦！”
　　虽然速度提升了很多，但是轨迹依然被美雪轻松掌握，只是巨大的力量，却让美雪控制不住身体，被击退了出去，地上留下两道深深的划痕……
　　“大人！”旁边的岩胜忍不住握住了刀柄，美雪却示意他不用动手。
　　“提升力量啊，我也会啊！”美雪甩甩有些发麻的双手，深深吸了一口气，诡异的闪电花纹在她的手臂和脸颊浮现，血液快速流动带来的热量，也让她的身上冒出丝丝白气。
　　“凯多，开始我们的第二回合吧！你的速度我能看清，不知道我现在的速度，你又能不能抓住呢？”说完，美雪已经消失在了原地，过了一会，地面才好像被人重踩了一下，溅起一些碎石。
　　凯多连忙看向自己的右边，巨大的狼牙棒横扫而去，可是什么都没有击中，他的腰侧却出现一道血痕，伤口不是很深，但是一阵无力感却从伤口传遍了凯多全身。
　　不好！
　　凯多面色大变，这样下去，随着他越来越弱，败亡就只是时间问题了。
　　深吸一口气，凯多向着隐约感觉到的美雪落脚的地方，发出一击坏风，可惜大量的风刃却毫无建树，并没有减缓美雪的速度，甚至让美雪借着这个机会又砍了凯多一刀。
　　如果不是还有鳞片阻挡，这一斩可能直接将他开膛破腹。
　　身上的无力感越发明显，凯多慌了。
　　又是一刀砍在他的后背，凯多双腿一软，忍不住跪倒在地，手上的狼牙棒也掉落一旁。
　　“咦，怎么了？凯多大人的速度好像越来越慢了，力量也变小了啊，是酒瘾犯了吗？”美雪的身影出现在凯多面前，右手一甩月樱，刀上的血迹在地上画出一道美丽的弧线。
　　“美雪，我输了，给我个痛快吧！”
　　凯多直接坐在地上，形态也慢慢变回了人类的样子，身上的伤口不断往外流着鲜血。
　　这反而让美雪有些惊奇，这样就放弃了？怎么看都不正常！
　　不过自己的诅咒是实打实的生效了，就试试他还留着什么底牌好了！
　　“好啊！那我就送你一程吧！”美雪说着，举起了月樱，摆出了一个突刺的姿势，“凯多，永别了！”
　　说完，手中月樱直直刺向了凯多的胸口。
　　凯多没有闪避，长刀刺进了他的胸膛，滚烫的鲜血顺着伤口喷涌而出，他的脸上却突然露出一丝狞笑，头部再次变成龙首。
　　“热息！”
　　巨大的吐息直接击中了美雪的脸庞。
　　头部重新恢复原样，凯多忍不住咳出一口鲜血，死定了，这个女人肯定死定了，没有人能在这么近的距离接下自己的热息后，还活着！
　　脸上露出胜利者的笑容，凯多就想拔掉插在胸口的长刀，还好这个女人想不到，就算心脏被刺破，自己还能有反击之力，只是，不快点把刀拔掉，也撑不了太久。
　　大量失血再加上那个女人诡异的力量，这次不知道自己还要修养多久，希望玲玲那个老太婆不会借机闹事。
　　这么想着，凯多右手握上了刀柄，可是用力一拔，刀柄却纹丝不动……
　　“真是想不到啊，你居然还有这一手！”
　　美雪的声音缓缓传来，让凯多大惊失色。
　　“不可能！你不可能还活着！”
　　美雪脸部的烟雾慢慢散去，她的皮肤，眼睛，在凯多注视下慢慢恢复如初，美雪淡淡一笑，“你这家伙，不知道打人不打脸的吗！！！”
　　手中的月樱狠狠向下一插，再次加重了凯多的伤势。
　　然后美雪松开刀柄，双手指甲快速变长，狠狠扎进了凯多的脖子。
　　“不！！！”
　　用着最后一口力气，凯多发出了绝望的咆哮……

第四十三章 这是你的造化
　　检测到异种同源高级血液……
　　血液吸收中……
　　肉体强度略微增加……
　　检测到微量灵魂碎片……
　　碎片吸收中……
　　等级提升……
　　……
　　力量，随着凯多的血液不断涌入美雪的身体，这种感觉让她有些沉迷，也许，这是漫长生命中为数不多让她觉得值得追求的事情了……
　　慢慢的，凯多的血液给美雪带来的力量越来越少，最终，再也无法给美雪带来任何提升。
　　此时的凯多，眼窝深陷，微睁的眼睛里不再有神，只是没有焦距的直视前方。
　　原本黝黑的皮肤因为大量失血变得苍白，充满力量的肌肉也变得松软，挺拔的身体似乎也变得佝偻，一头乌黑浓密的长发也花白稀疏。
　　美雪感受着更加强大的身体，打开了自己的面板。
　　姓名：浅井美雪
　　等级：190（199）
　　天赋：鬼九阶（可进阶），滑滑果实变异
　　技能：剑术六阶，鬼仆（4/6），血鬼术·地狱之门（冷却中），鬼瞳，再生，诅咒（虚弱），六式
　　九阶？可进阶？以前都是进化，难道自己已经进化到了最终阶段？
　　而且，等级上限是199，可是自己却只达到了190级的等级，是身体里的力量还没有完全开发出来吗？
　　美雪伸了个懒腰，一展性感的曲线，心中暗想，要研究一下，自己还有哪方面的能力可以深入挖掘一下，好在，自己会的东西不算太多，这个倒也不难……
　　“杀……杀了我……”
　　一声气若游丝的低语传入了美雪的耳朵，美雪有些惊奇的看着凯多，居然还有意识？
　　“杀……杀……”
　　看来，凯多的意识已经越来越薄弱了，似乎随时都会昏过去，不过，美雪倒有些犹豫，自己又有两个鬼仆名额了，要不要把凯多也变成自己手下，当个坐骑也不错啊……
　　可是自己又答应了日和要干掉凯多，关键是没想到凯多真的这么顽强，这样还能留下一口气。
　　唉，自己最讨厌做选择了……
　　“凯~~~~多~~~~~！！！！”
　　随着一声大喊，路飞，罗和基德还有他的手下基拉居然从原本的大门冲了出来。
　　美雪若有所思的看了一眼罗，是他的能力让他们快速通过了鸣女的无限城吗？
　　“咦？凯多呢？”喊完以后，路飞才东张西望，寻找记忆中那个身高8米，不可一世的身影。
　　只有罗面色震惊的看向美雪，“喂，不是开玩笑吧？你，你的脚下，是凯多吗？”
　　因为美雪和凯多的身高差，不踩在凯多的肚子上，美雪还真够不到他的脖子，所以罗才会这么问。
　　美雪正准备说点什么，路飞大惊失色的喊道，“什么！凯多被你杀了吗！可是我答应大家，一定要把凯多打飞的啊！”
　　基德面色阴沉的说道，“所以，我们现在的对手换成你了吗？”
　　“哎？为什么要和这个女人打啊？我只是来揍飞凯多的。”路飞把头上的草帽向后摁了摁，露出有些疑惑的表情。
　　“基德，你疯了吗？这个女人可是黑胡子和金狮子的老大，你真得想向她挑战吗？而且你可看清楚，她毫发无伤的干掉了凯多！你认真的吗？”
　　罗气急败坏的向着基德咆哮道，身边有路飞一个疯子就够了，怎么又来一个！
　　“啊！对啊，她是黑胡子的老大，那我也要打飞她！”路飞突然一本正经的说道。
　　“你又中了什么邪啊！”罗的咆哮声更大了，面部表情也极度扭曲。
　　“因为当初就是黑胡子抓了艾斯的！而且黑胡子还杀了艾斯最喜欢的大叔，所以他的老大一定也是坏人。”
　　“我们是海贼啊！本来就不是好人啊！”面对路飞的义正言辞，罗一副心力交瘁的表情，但还是忍不住吐槽道。
　　“哈哈哈，你们三个是来说相声的吗？”美雪终于忍不住，被他们逗得哈哈大笑。
　　伴随着美雪的笑声，岩胜手扶刀柄，站在了四人的面前。
　　带着面具的基拉发出“发发发”的古怪笑声，双手各握一把类似镰刀的长刀走到了另外三人的前面。
　　岩胜若有所思的打量了一下基拉，问道，“你就是那个镰藏？居然还活着吗？”
　　听到这句话，再看了看基拉，一旁的基德勃然大怒，“就是你个混蛋把基拉砍伤的吗！很好，这下又多了一个干掉你们的理由！”
　　美雪干脆坐在了凯多的肚子上，只要不把月樱拔出来，凯多这口气也不容易散，眼前的这出闹剧，可有意思多了。
　　脾气暴躁的基德一马当先，“磁力！”他大喊着，用金属左手伸向岩胜，脑中似乎已经出现了岩胜因为腰间长刀被磁力吸引，不受控制而惊慌失措的表情。
　　可惜他幻想中的场景并没有出现，因为岩胜的鬼刀是他的血鬼术创造出来的，本质是他的血液，而不是金属，除非基德连血液中的铁元素都能吸引……
　　“为什么？！那个男人的长刀为什么没有被吸过来？”
　　岩胜冷漠的看了一眼基德，淡淡的说道，“想要我的刀？只怕你接不住！”
　　说完，拔出长刀甩向基德，速度之快，几乎出手瞬间刀尖就到了基德面前，正在发动能力的基德心中一阵绝望，来不及躲了！
　　“ROOM！”
　　罗急忙发动能力，转移了基德的位置，保住了基德一命，但是基德的脸上还是留下了一刀伤口……
　　“可恶！身为剑士居然把刀扔掉，你的意思是对付我们不用刀吗？”
　　面对基德的怒吼，岩胜表情平淡的再次在手中凝聚出一把长刀，“刀吗？我还有，你还要吗？”
　　“这是什么混蛋能力！”
　　“发发发，基德，我们撤退吧，这个男人很强，而且那个女人还没出手……”
　　“住口！凯多那个混蛋把你变成这样，那个男人又砍伤了你，我怎么能咽下这口气！而且没有打怎么就能认输！”
　　基德阴沉的眼神死死盯着岩胜，刚才的飞刀已经让他明白这次的敌人有多么强大，右手不自觉的摸了摸自己只剩一半的左胳膊，那是挑战红发付出的代价，这次，不知道又会付出什么代价，会死吗……
　　“加油啊！正义的伙伴们~”美雪突然挥手给路飞一行打气，这莫名其妙的做法让四人面面相觑。
　　路飞歪着头说道，“奇怪，他们不是同伴吗？怎么会帮我们加油？”
　　基德眼中似乎都快冒出了火焰，“这是在看不起我们吗？认为我们肯定不是对手！”
　　罗的脑中却对这个场景有点莫名其妙的熟悉……
　　至于基拉，只是发出了一阵“发发发”的低笑声……
　　美雪的‘叛变’行为，没有给岩胜带来什么困扰，但他也感觉到，大人似乎对这几个家伙的杀心不强，是因为那个叫路飞的吗？大人还等着他成为海贼王？
　　虽然不知道大人为什么对这个家伙这么有信心，不过岩胜的心中的杀意也淡了几分，暗想，既然大人想看热闹，就陪这几个家伙玩玩好了。
　　“月龙轮尾！”
　　岩胜挥舞着变长的鬼刀，斩出一道巨大的刀芒，还有无数的月牙形状的刀风覆盖在上面，这是独属于岩胜的斩击，在斩断敌人的同时，还会将敌人撕成粉碎。
　　“哇！好可怕！”路飞高高跳起，躲过了这一击。
　　罗也利用能力，轻松闪开。
　　基德却高喊着，“磁气魔人！”迅速用一堆废铜烂铁组装出了一副巨大的机甲，似乎想要硬抗。
　　只是他的想法很好，却并没有那么高强的实力，如果他的霸气能强到覆盖住整个机甲，挡住这个刀芒可谓轻而易举，可惜，如果只是如果……
　　他的机甲被刀芒轻易斩成两段，而且自己眼看也要被刀风撕碎，还好基拉及时挥舞着自己的武器，将他救了下来。
　　斩出这一击的岩胜，并没有追击，只是静静的站在原地，手握漆黑的长刀，默默的注视着四人。
　　这个背对圆月的男人，让四人感到一种强大的压力。
　　神经最大的路飞，其实更想直接越过岩胜去和美雪打一架，可是他的见闻色不断提醒他，这样做的后果，就是会被眼前的男人砍死，而和眼前的这个男人对战，却没有那么强的危机感。
　　这种自相矛盾的感觉让路飞有些奇怪，于是他做了最简单的选择，放弃思考，先把这个男人打飞，再去打飞那个女人，完美！
　　“特拉仔，刺猬头，看来只有先把这个男人打飞了！”路飞单拳摁地，似乎就准备开启自己的四档模式。
　　基德也再次变成了磁气魔人。
　　罗则无奈的捂住了眼睛，这两个家伙怎么这么死脑筋，难道没有看出对面那个剑士在放水吗？你们是担心别人砍得太轻，砍不死你们吗？居然想拼命？
　　美雪这时却站起了身，她感觉差不多了，再打下去，岩胜一旦认真，就算不死，对面那群家伙估计也要缺胳膊少腿。
　　虽说有罗在，接回去问题不大，但是一旦到了那个程度，就离下死手不远了。
　　美雪的动作，自然也吸引了四人的目光，可是他们还没看清美雪的动作，美雪已经站在了他们身后，右手更是摁在了路飞的草帽上。
　　“路飞，再乱动，我就把你的草帽捏坏。”
　　“混蛋！你敢乱来我一定会狠狠揍你一顿的！”路飞口中大喊道，动作却停了下来，他的心中除了愤怒，还有吃惊，自己的见闻色居然什么都没察觉到……
　　“罗，基德，你们的目标是红色历史正文吧？那个东西在花之都，具体位置，你们可以带着路飞去问桃之助或者日和，对了，你们可以拓印一份，但是石碑不许带走。”
　　“什，什么？”罗和基德都愣住了，这是什么展开，他们之间不是敌人吗？而且关于最终之岛拉夫特尔的信息，就这么简单的分享给他们了？
　　“喂，你到底是什么意思？这算是施舍吗？”震惊过后，基德的脸上又涌起一丝怒气。
　　美雪淡淡的看了基德一眼，冰冷的眼神让基德全身的血液似乎都凝固了，那种眼神，就像人类在看蝼蚁，虽然不带有任何杀意，蝼蚁却会升起一种无法左右自己命运的绝望感。
　　然后美雪的左手缓慢的伸向了基德，并不快的速度，却让基德无法躲闪，任由那只手放在了自己的肩膀上。
　　“基德，在多说一个字，你就和你的海贼团，永远沉在海底，慢慢腐烂吧。”
　　说完，美雪轻轻拍了拍基德的肩膀，收回手又看向了罗，“我这里还有很多事情要处理，你们就去忙你们的事情吧，我就不送了。”
　　罗下意识的点了点头，就看到美雪放开路飞，转身走向了凯多。
　　“可恶的女……唔……”
　　路飞还想抱怨几句，却被罗一把堵住了嘴巴，“ROOM！”能力一开，罗带着三人，直接离开了这里。
　　美雪跳回凯多的肚子，右手握住了月樱的刀柄，正准备拔出，凯多突然又低声说道，“饶……饶……了我……”
　　“你不想死了？”美雪有些惊讶的看着凯多用力圆瞪的眼睛，“你不是一直想自杀的吗？”
　　其实，对于凯多的选择，美雪一点都不奇怪，一边不断发展壮大自己的队伍，一边却还到处‘自杀’，与其说是不想活，更不如说是依仗‘不死’发酒疯……
　　“活……活……”凯多说着，眼睛中的光芒慢慢暗淡下去，似乎最后一口气，就要消散了。
　　美雪这时却伸长了自己的指甲，自言自语道，“能不能活下来，看你的运气了，如果能活下来给我当个坐骑，也算你的造化。”一股玄幻风，脱口而出。
　　……
　　无限城内，忙着到处修补的鸣女心力交瘁，这个世界的家伙，破坏力怎么都这么强？真是快累死鬼了。
　　正默默抱怨着，心中却收到了美雪的命令，开心的解开了无限城。
　　于是，本就四处混战的战场，因为楼层与阻隔的消失，再次混到了一起，这让所有人又再次茫然的停下了手，不知道又发生了什么变故。
　　这时，一个巨大的身影从洞口一跃而下，吸引了所有人的目光。
　　等烟雾散去，凯多屹立当中，只是他的肩膀上，却坐着一个女人。
　　美雪笑盈盈的众人问道，“各位，还没打完吗？”

第四十四章 红发登场，四皇齐聚
　　美雪和凯多的登场方式，让所有人都长大嘴巴，瞪圆了眼睛……
　　“那个女人，不是黑胡子和金狮子的老大吗？她怎么会坐在凯多老大的肩膀上？”
　　“我是产生幻觉了吗？凯多老大居然被人坐在身上？”
　　凯多从背后抽出自己的狼牙棒，狠狠砸在地上，高声喊道，“从今天起，百兽海贼团和黑胡子海贼团，飞天海贼团结为同盟！这个世界必然被我们所征服！”
　　凯多还有黑胡子手下的海贼，短暂错愕后齐齐发出震天的欢呼，以多欺少，以强欺弱，一向是海贼的最爱，所以，他们将凶恶的目光齐齐投向了最弱势的光月一方。
　　但并不是所有人都如此开心，百兽海贼团的烬和奎因看向和从楼梯下来的杰克，“喂，在上面到底发生了什么？凯多老大为什么会变成这样？”
　　“大哥，二哥，凯多老大他……”杰克的脑中又回想起自己在上面看到的一切。
　　凯多老大败了，在他心目中天下无敌的老大，被那个女人压制的毫无还手之力，他想要起来帮忙，可是被那群月光狮子打出的伤势，让他无法行动，只能眼睁睁看着一切的发生。
　　眼看着，老大被那个女人刺穿心脏。
　　不过，这并不是最让他惊恐的，接下来发生的一切，才让他终生难忘，老大，被那个女人吸干了。
　　那副老态龙钟，如同枯骨的样子，让杰克第一次感到了恐惧。
　　他不知道那种状态还活着的老大，是什么样的心情，他只能看到老大微微张开的嘴，似乎努力想表达什么，可他什么都听不到。
　　他下意识的把自己放到了老大的位置，如果自己变成那个样子，会是什么感觉？
　　他害怕了，那个女人在他眼中变成了恶鬼，她挖掘出了自己心底最害怕的事情。
　　他越发的不敢多动，深怕那个女人注意到自己，将自己也变成那个样子……
　　接下来，他默默注视着，路飞一行的到来，注视着那个女人将他们放走，然后，那个女人又将老大恢复了原样！？
　　如果不是老大变得和那个女人一样的眼睛，还有他单手将女人举起，放到肩膀的动作，是以前的老大完全做不出来的，他几乎以为自己是做了一个噩梦……
　　现在，面对他敬重的两位兄长的询问，他犹豫了，不知道实话实说会不会让那个女人生气……
　　“老大，被击败了……”他吞吞吐吐的说出这句话，让烬和奎因的脸色难看无比，如同怪物之王一般的凯多老大居然会被击败？
　　不过，这也消减了他们一部分疑惑，许多海贼团都有强者上位的传统，别说干部，船长被赶下台的也不是少数。
　　但为何只是一部分疑惑呢？因为凯多的眼睛，和他允许那个女人坐在他肩上的态度，这已经不光光是击败两个字能概括的了。
　　杰克应该还看到了什么，但是他并没有说出来，不过这可难不倒烬和奎因，杰克这孩子，从小就听话。
　　他们一人一边，夹住杰克的脖子，把他押到了一个僻静无人的地方。
　　奎因低声说道，“杰克，虽然你很没用，经常犯傻，可是却从来没有骗过我们！”
　　烬没说话，只是配合着奎因的话，直视着杰克，给他施加压力。
　　终于，杰克承受不住，咬着牙低声说道，“那个女人是个恶鬼，他把老大杀死后又复活了……”
　　这个答案，让烬和奎因更加吃惊。
　　“杰克，你不是在和我开玩笑吧？你自己看看老大和那个女人的样子，哪里像是经过生死厮杀的样子，老大身上连点擦伤都没有，那个女人更是衣服都没损坏的地方！”
　　奎因的语气中充斥着不满，他感觉杰克还是没有说实话，死了就死了，哪里还会再复活的？而且凯多老大哪是那么容易死的？
　　“想不到，即使是凯多手下的三灾，也不过是三个没有见识的家伙，这样的盟友，还真是让人担心啊。”
　　随着一句嘲讽，希留的身影慢慢浮现，他眼神鄙夷的扫了三人一眼，然后拿出一根雪茄点燃，继续说道。
　　“本以为你们想搞什么小动作，结果却是说这种无聊的八卦，浅井大人的实力可不是你们能琢磨清的，有疑问还是问你们老大，凯多那个幸运鬼去吧。”
　　说完，希留就想离开，却被三人围在了中间。
　　“雨之希留？即使老大说了我们成为同盟，你也别忘了，这里可还是我们的地盘，你似乎有些太过嚣张了！”杰克眼神阴狠的开口道，对于自己人，我唯唯诺诺，对于外人，我重拳出击！
　　面对三人的夹击，希留脸上闪过一丝退意，但很快又被疯狂多替代，他幻想着，如果自己为了维护浅井大人而被打的重伤，甚至濒死，是不是也能获得不死之身？
　　可惜，他的如意算盘没有打响，三灾还是没有对他出手，因为一阵大笑，吸引了所有人的注意。
　　“贼哈哈哈，艾斯，马尔科，你们这些攻击，连打伤我都做不到，又怎么杀死我？”
　　黑胡子从一阵灰尘中走出，胸口心脏部位有着明显被马尔科鸟爪击伤的痕迹，伤口似乎很深，但诡异的是没有血液从里面流出来，甚至伤口都肉眼可见的消失了。
　　“贼哈哈哈，在这份力量面前绝望吧！这份大人赐予我的力量，也记住我的新称呼，不死黑胡子！”
　　“不死黑胡子！”
　　“不死黑胡子！”
　　……
　　黑胡子的话引发了他手下普通海贼的疯狂传诵，一瞬间，他就成为了全场最靓的崽……
　　这让凯多多少有些不满，毕竟这里还是他的底盘，黑胡子这个行为，太抢他的风头了，于是他再次狠狠用狼牙棒猛击地面，大声喊道，“蒂奇，两个小家伙就让你这么狼狈，要不要我帮帮你啊？”
　　蒂奇有些不满的看了凯多一眼，刚才那些呼喊还没有让他享受够，不过随即特也看到了美雪脸上的一丝不耐烦，他才收起了炫耀的心思，连忙说道。
　　“大人，我马上就把这两个家伙收拾掉！”
　　“不用了。”美雪无所谓的摆摆手，“让他们走吧，我还有其他事情要处理。”
　　马尔科听到美雪的话，毫不迟疑的用鸟爪抓住艾斯的胳膊，带他飞离了这里。
　　艾斯没有反抗和挣扎，只是眼神复杂的看着美雪，但却什么都没说，就这样和马尔科消失在夜色里。
　　这时，史基终于找到机会，飘到美雪旁边，低声将他和大妈做的约定告诉了美雪。
　　美雪点了点头，看向大妈的方向，然后轻轻拍了拍凯多的肩膀。
　　凯多会意的走到了大妈面前，借助着凯多的身高，美雪总算不用仰视，也能看清大妈的大脸了。
　　与美雪轻松的心情不同，当看到美雪坐在凯多肩膀上时，史基的话又在大妈脑中响起，只是，她的心中没有了那份坚定。
　　看到就连凯多都成为了这个小姑娘的手下，大妈不得不承认，这个小姑娘的确有资格与自己当初的船长相提并论。
　　大妈的心情沉重，复杂，或者还是有一丝嫉妒？这个小姑娘到底拥有什么力量，能让凯多，史基，蒂奇这些人相继成为她的手下？那黑眸红瞳又蕴含着什么样的魔力？
　　难道，自己现在是在见识着一位海贼王的诞生吗？哪怕没有去到最终之岛，这个女人现在宣布自己是海贼王，又有谁敢说半个不字？
　　她的手上，可是有着这片大海，至少一半的海贼力量……
　　“浅井美雪吗？史基的话还算不算？”大妈的脸上没有一丝笑意，就连她脚边的那些霍米兹，都安安静静，不敢发出半点声音。
　　美雪看着大妈，突然笑了，她用略带好奇的语气问道，“大妈，如果你感到了害怕，是不是，你使用过的果实能力就全部失效了？”
　　大妈沉默了，阴沉的眼神死死盯着美雪，随着她的动作，凯多握着狼牙棒的右手冒出了青筋，雷鸣八卦似乎随时都能脱手而出，而蒂奇和史基，也站在了凯多两侧。
　　岩胜，则站在了大妈的背后，手已经放在了刀柄之上。
　　沉重的气氛，让所有的海贼都感觉双腿有些发软，嗓子也异常干涩。
　　“玛玛玛玛，是啊，只是这么多年了，还没有谁能让我感到恐惧！”
　　听到大妈的回答，美雪笑的更开心了，她点点头，“史基的话当然算，我们以后就是同盟了。”
　　美雪的话让整个气氛都缓和了下来，有些实力不强的海贼，双腿一软，已经坐在了地上。
　　“不过，我还有一个小小的要求！”
　　随着美雪的这句话，大妈的脸色又阴沉了下来，本来缓和的气氛，似乎又被乌云笼罩。
　　“浅井美雪，不要试探我的耐心，有什么话，你最好一次说完！”
　　“啊，别那么激动嘛，就一个小要求而已，把你手上的多弗朗明哥交给我，生死不论！”
　　“嗯？”大妈一愣，“生死不论？那个家伙怎么得罪你了？”
　　“没什么大事，他只是威胁了我一下，让我有些不爽而已。”美雪轻描淡写的说道，旁边的一群人都惊呆了，多弗朗明哥的胆子真大，铁血真汉子！
　　“大妈，直说吧，行不行？”
　　“玛玛玛玛，我也不喜欢那个家伙，既然你喜欢，送给你也没关系，只是，我现在可不知道他的下落。”
　　大妈的回答让美雪忍不住皱了皱眉头，“你不是在敷衍我吧？”
　　“玛玛玛玛，我不会做这种毫无意义的事情，我的确是带着多弗朗明哥来了和之国，可是那个家伙在我们的船出事以后就独自一人跑了，就算你不要他的命，我也不会让他好过！”
　　看着大妈愤怒的表情不似作假，美雪心中有些疑惑，那个家伙会躲在哪里？总不会利用自己的线，一路飞出和之国吧？那样和自杀区别也不大了，新世界的天气，可没那么好说话。
　　上一秒万里乌云，下一秒可能就是万里无云，多弗朗明哥不怕掉海里淹死吗？
　　而且因为锁国，能在大海上航行的船只，都在凯多手上，和之国自己的船，在自己国家附近的海域开开还行，要想横渡大海，无疑是痴人说梦。
　　那么多弗朗明哥这么躲起来的目的又是什么？
　　这时，一阵呼喊声传来，“凯多老大，不好了！红发的船只通过了瀑布，出现在了和之国海域！”
　　“什么？！”
　　“开玩笑的吧，这下岂不是四皇齐聚了？”
　　不光普通海贼心中震惊，美雪心中也充满好奇，不知道香克斯出现在和之国，为了什么。
　　“大妈，要不要一起去见见红发？”
　　“玛玛玛玛……”面对美雪的邀请，大妈笑的很开心，“那是当然的了，如果有机会，在这里把他干掉也不错！”
　　出于当年罗杰和卡普联手击败了洛克斯海贼团的愤怒，大妈对红发这个当初罗杰船上的实习生，可没什么好印象。
　　“小的们！把我的船也开出来！”凯多突然一声大吼，震的美雪耳朵发疼，她干脆跳下了凯多的肩膀，向蒂奇走去，“蒂奇，我坐你的船。”
　　“贼哈哈哈，当然没问题！”蒂奇得意的扫了一眼凯多，你长得高有什么用？还不是个后来的？
　　凯多无视了蒂奇挑衅的眼神，沉声道，“大人，我的船可比蒂奇的‘木筏’气派多了。”
　　蒂奇正想反驳，美雪却先开口说道，“不用了，我和蒂奇先去看看红发想干什么，你伺机而动吧。”
　　凯多点点头，不再坚持，转身和手下去做出海准备。
　　一旁的大妈默不作声的跟在美雪和蒂奇身后，心中对美雪的手段更加震惊，她可没怎么见过这么好说话的凯多。
　　海上，香克斯远望着黑胡子的旗舰，左眼的伤口似乎还有丝丝疼痛传来，他本来的目的是在得知大妈闯入和之国后，希望能借着混战重创凯多和大妈。
　　并且，世界政府那边似乎也在酝酿着什么计划，他们的目标也放在了和之国，不知道黑胡子的出现，又会给这混乱的局势，带来怎样的变化……

第四十五章 从内心击溃对手
　　当看到黑胡子的船缓缓驶向自己，而大妈的船也跟在后面，香克斯不由得皱起了眉头，这可和他预想的有些不同。
　　按照他的预想，这个时候，那三个家伙就算不打的你死我活，也不应该这么平静，而不明原因出现在这里的黑胡子，很大概率会成为凯多和大妈联手攻击的对象。
　　原因就是，即使黑胡子抢占了原本属于白胡子八成的地盘，他还是最弱的四皇。
　　凯多和大妈雄踞四皇之位已久，势力庞大，香克斯虽然就一艘大船，手下最少，但走精英路线，又拥有数一数二顶尖霸王色的他，本就不虚人海战术。
　　更别说他还是孩童时期便成为了罗杰船上的实习海贼，甚至还继承了罗杰的草帽，跟随着罗杰，不光早早证明了自己的实力，也拥有了超强的见识，任谁都要给他点‘面子’。
　　蒂奇也许个人实力强大，甚至颇有心机，但这些可不意味着他就是一名合格的‘皇者’。
　　以凯多和大妈的自傲，香克斯根本无法想象，他们会接受只是发展了两年的蒂奇，能够和他们坐上同一张桌子。
　　更别说，现在大妈的样子，似乎还是准备以蒂奇为首？见鬼，那座岛上发生了什么事？
　　“船长，在黑胡子船上，出现了个奇怪的家伙，你还是自己看看吧！”
　　乌索普的父亲，耶稣布递给香克斯一根单筒望远镜，表情带着些诧异。
　　“那个家伙就在黑胡子的船头，站在黑胡子的身边……”
　　香克斯接过望远镜，按照耶稣布的指示望去，瞬间瞪大了眼睛，金狮子史基？
　　怎么可能？虽然前段时间的确有黑胡子再次攻破推进城的新闻，可是，眼前的史基，和那个二三十年前，在‘艾特·沃尔海战’，将罗杰海贼团逼上绝路的史基居然一模一样！
　　双腿健全，腰间挂着双刀，头上的船舵不见了，恢复了一头金色的长发，最关键的是他的年纪看上去……
　　“船长，真的是史基吗？”站在他身边的贝克曼开口问道。
　　“……看起来的确是史基，只是他似乎变回了二三十年前的样子，而且，他的眼睛很奇怪。”
　　香克斯的话让他身后的船员面面相觑，史基返老还童了？
　　贝克曼若有所思的说道，“之前蒂奇大闹红港，然后眼睛就变了颜色，大海上还有了不死黑胡子的传言，不知道史基的变化，是不是也和他的眼睛有关……”
　　“不会吧？那不是蒂奇的暗暗果实能力造成的吗？”
　　“对啊，那只是无知者的谣传吧？毕竟蒂奇的暗暗果实比较奇怪，虽然不能元素化，但还是自然系的，能免疫很多伤害啊……”
　　对于伙伴们提出的疑问，贝克曼没有回答，而是看向香克斯。
　　“真相就在前面，不过风险也很大，虽然没出现凯多的身影，但是蒂奇和大妈能这样大摇大摆的‘接待’我们，无疑，他们三个已经站在了一起，而且又多了一个‘疑似’金狮子的家伙……”
　　“我们几乎没有胜率，对吧？”香克斯接过了贝克曼的话，但是嘴角却挂起了一丝微笑，“可是，我这人的好奇心，实在太强了……”
　　“真是的，我们船长果然是个笨蛋啊。”
　　“要和三皇打架吗？这可太刺激了。”
　　“是不是打赢了就能在和之国开宴会啊？我听说这里的女人都可好看了！”
　　“我看你早晚死在好色上！”
　　“哈哈哈……”
　　面对香克斯的决定，没有人退缩，对手很强，可他们也不是弱者！
　　贝克曼心中和大家想的并不一样，但他清醒的知道，这场架，非打不可。
　　因为另外三皇已经出现了结盟的趋势，如果不在这里表现出自己的强势，等离开了和之国，让对面三个家伙集结好力量，以寡敌众的红发海贼团只会更加被动。
　　至少，现在蒂奇和大妈都只有一艘大船，而这里的主人凯多，并没有出现。
　　海贼间的同盟，可没有什么义气在里面，只要发现得不偿失，当面摸鱼可不少见，只有先把蒂奇和大妈打痛了，他们才有全身而退的可能。
　　黑胡子的船缓缓停在了红发座舰‘雷德·佛斯号’的旁边，而大妈的船既不靠近，也不远离，摆出了一副旁观的架势，这让做好迎接大战的香克斯觉得有些怪异。
　　“贼哈哈哈，香克斯，你来这里有什么事吗？”
　　蒂奇的问题让香克斯一时间不知道怎么回答，几乎让他以为自己是来到了蜂巢，而不是和之国。
　　“我是来找凯多的，你又为什么在这里？”
　　“贼哈哈哈，我是来找凯多喝酒的……你呢？又是来让凯多滚出和之国的吗？”
　　“蒂奇，别摆出这么熟悉的样子，我们可不是……”
　　香克斯的话还没说完就停了下来，并不是他不想说了，而是眼前的一幕让他说不下去了，就在他眼前，史基突然一脚踢在了蒂奇的侧腰，把他踢到了一边。
　　“蒂奇，你废话太多了，而且，你挡住大人了。”
　　这时，香克斯才发现，蒂奇背后还有个身高只有他一半的女人，穿着一身和服，腰间插着一把长刀，手里拿着一杯，果汁？
　　而蒂奇却对史基的行为毫不生气，甚至还弯腰向着那个女人道歉……
　　这诡异的一幕让香克斯的眼神不由凝重了起来，而且那个女人的眼睛让他心中有了新的判断，也许，这一切的真相，就和那个女人有关……
　　“香克斯，玛琪诺身边好像有个红色头发的孩子，你知道吗？”
　　美雪吸着果汁，慢慢走到护栏旁，淡淡的说道。
　　这句话看似八卦的话，却让现场的气氛一下变得紧张了起来。
　　很多新加入红发的海贼，并不知道玛琪诺这个人是谁，更别说黑胡子他们了，但所有人却都听懂红色头发的孩子是什么意思，这是威胁？
　　另外，难道红发的老婆真的是那个玛琪诺？还有了孩子？
　　紧张之余，他们也忍不住用好奇的眼神打量船长。
　　香克斯听了这句话，表情反而恢复了平淡，“是吗？小姑娘，虽然我不知道你是从哪里得到的这个莫名其妙的消息，不过，你是想用这个来威胁我吗？”
　　“不是，只是好奇随便问问，对了，没什么事你就先走吧，我们这里挺乱的，事情也多，没空招呼你。”
　　美雪随手扔掉手里已经空了的果汁瓶，就准备送客。
　　这让香克斯有些摸不着头脑，这个女人到底想干什么？真的只是好奇随口一问？还有这种对自己毫不在意的态度，身为四皇的自己，似乎在她眼中也只是个可有可无的小角色？
　　“喂！你把我们船长，当成什么了？！”耶稣布举起了手中的长枪，单眼瞄准了美雪，食指已经放在了扳机上，但很快，他两个眼睛都睁大了，握住枪的手也有了一丝晃动。
　　他能看到美雪就在眼前，可是自己的见闻色，感知到的却是一片虚无。
　　贝克曼的右手将他的枪口压下，低声道，“不要冲动，这个女人不一般。”
　　贝克曼强吗？当然强，2年前在顶上战争，他可是靠着一把火枪，就让黄猿放弃了追击路飞和艾斯的人。
　　即使对面站着的是黑胡子和金狮子，他也相信，凭借手中的枪，能和他们一较长短，可是面对美雪，他迟疑了，因为他和耶稣布有了一样的感觉，这个女人，在他的见闻色中‘消失’了。
　　“明智之举。”
　　一个声音突然从头顶传来，红发海贼团的人猛然抬头，才发现一个武士打扮的人，正站在他们的桅杆上。
　　一样的眼睛，一样的无法通过见闻色感知到……
　　“这是哪里冒出来的怪物……”
　　香克斯忍不住低声抱怨道，他从岩胜身上，感受到了不属于鹰眼的气势……
　　“怎么？还是想动手吗？”美雪的眼睛直视着香克斯，她身后的海贼们也都纷纷举起了手中的武器。
　　“不，只是，你似乎并不是这里的主人吧？出于礼貌，我总要和这里的主人打个招呼才是。”
　　虽然对面摆出了随时准备动手的样子，香克斯却好整以暇的说道，他有种莫名的直觉，对方不想和他战斗。
　　“红发小鬼，难道你还想让我送送你吗？”
　　一只被乌龙笼罩的巨龙从天而降，香克斯的心情越发沉重，这只巨龙，居然也有着黑色的眼睛。
　　他心中不由得分析了一下眼前的情报，黑胡子蒂奇，金狮子史基，百兽凯多，都似乎被眼前神秘的女人控制了，她手下还有个实力强大的武士，而且，女人和武士似乎无法被见闻色感知到……
　　“我叫香克斯，还不知道你怎么称呼。”香克斯看着美雪突然开口道。
　　“浅井美雪。”
　　“能告诉我，你的目的是什么吗？最终之岛？海贼王？还是这个世界？”
　　美雪看着香克斯，她感觉到了香克斯的认真，即便现在的自己展现出的力量，已经如此强大，他似乎还是会根据自己的回答来决定是否与自己为敌。
　　“我的目标是这个世界，你觉得怎么样？”
　　香克斯认真打量着美雪的笑容，仿佛想把这张脸牢牢记在心里，“拥有这个世界以后，你会怎么做？”
　　“未来太遥远，等我拥有了再说吧，你呢？要阻止我吗？”
　　“我还没有决定，不过我会留意你的一举一动，如果你想破坏这个世界，我会阻止你！”
　　“贼哈哈哈，香克斯，看来你是不想活着离开这里了！”
　　蒂奇心中涌起一阵愤怒，阻止大人？就凭这句话，香克斯就应该死在这里！
　　史基慢慢的飘在了半空中，两把名刀已经握在了手里，凯多的乌云也笼罩在了‘雷德·佛斯号’的上方。
　　美雪一脚踩在护栏上，直接越过了几十米的距离，轻轻落在香克斯面前。
　　“香克斯，能告诉我你如此自信的原因是什么吗？是因为你跟着罗杰击败过洛克斯海贼团？还是你和五老星一样，都想让这个世界保持所谓的平衡？”
　　无视香克斯难看的脸色，美雪一只手搭在了香克斯的肩膀上，和他并肩而立。
　　“香克斯，你现在还迷茫吗？迷茫于什么才是海贼？”
　　美雪的这句话让香克斯瞬间睁大了双眼，他的记忆似乎被美雪带回了在罗杰船上实习时的时候。
　　那时，年幼的香克斯很迷茫，他不清楚什么才是海贼，他喜欢的只是和同伴们一起四处冒险，然后在一起欢笑喝酒的生活。
　　但是慢慢的，随着他经历的越来越多，他发现了，海贼的生活并不都这么简单快乐，其实大家的追求也各有不同。
　　力量？财富？地位？都在其中，那时，他常常会发出这样的一句感慨，“这也是海贼啊~”
　　只是，这个女人又是怎么会知道的，难道她的眼睛能看穿自己的内心吗？
　　美雪轻轻拍了拍香克斯的肩膀，她现在越来越喜欢看着这些剧情中的大佬被自己忽悠的一愣一愣的样子，当然，这也是现在自己有了足够的实力，要是实力不够，恐怕会被打成猪头。
　　“你怎么会知道这些？你到底是谁？”香克斯的眼皮低垂，声音低沉，似乎还带着一丝杀意……
　　“我知道的可远不止这些，香克斯，其实，我还是挺欣赏你的，有没有兴趣一起改变这个世界？”
　　“你在开什么玩笑？就靠着你手下的那群恶棍？”
　　听到香克斯的回答，美雪双手压在护栏上，目光注视着远方，嘴角挂起一丝淡淡的笑意，“这也是海贼啊~”
　　“镪！”一声刀剑相交的声音从美雪身后传来。
　　香克斯终于难掩心中的愤怒和慌乱，向着美雪砍出一刀，这一击，甚至可以说是一次偷袭，但却被岩胜挡住，只是这愤怒的一击，让岩胜忍不住小退了一步。
　　这让岩胜大感吃惊，这个独臂男人，居然这么强？
　　美雪倒对这个结果毫不意外，她曾经在龙宫和路飞聊过这个话题，香克斯是独臂前成为四皇的，还是独臂后成为四皇的。
　　其实按照时间线来看，独臂后成为四皇的可能要大很多，也就是说，能在香克斯双臂健全的时候，和他对练的鹰眼，单论攻击力，已经位于四皇之上了。
　　天下第一大剑豪，恐怖如斯！
　　咳咳，有些扯远了。
　　美雪回头看了香克斯一脸，故意略带嘲讽的说道，“居然背后偷袭一个女人，你真让我失望，我的邀请就算了吧。”

第四十六章 贝加庞克的新发明
　　“香克斯，冷静点！”
　　贝克曼连忙摁住了香克斯的肩膀，认识香克斯这么久，他从来没见过香克斯会因为几句话就这样失去分寸……
　　看着香克斯近乎失控的表情，美雪福灵心至般的恍然大悟道，“你将罗杰的草帽留给路飞，是因为你知道自己成不了海贼王，你永远都不可能成为这片海上最自由的人！”
　　然后，她直视着香克斯的眼睛，一字一顿的说道，“你只是个囚徒！”
　　“住口！！”贝克曼瞬间拔出腰间的火枪，开枪射击……
　　他不能再让这个女人说下去，这个女人已经掀开了香克斯心底的梦魇，再让她说下去，香克斯可能永远无法再直面这个女人，甚至，都无法面对自己。
　　“砰！”漆黑的子弹伴随着火光从枪口飞出，直直飞向美雪的眉心，一向冷静的贝克曼已经不在乎这么做的后果了，就算引发全面战争，他也不能让这个女人毁了香克斯。
　　“大人！”岩胜大惊失色，连忙想击退香克斯来支援美雪，可是香克斯的长刀死死压制住了他，让他动弹不得，只能眼睁睁看着子弹从眼前飞过。
　　所有人都以为下一秒，美雪的头就会被击穿的时候，子弹却被两根指尖发黑的白皙手指紧紧夹住。
　　蒂奇，史基和凯多的眼神都阴沉了下来，如果不是顾忌美雪离敌人太近，他们的攻击范围又太大，各自的能力早就铺天盖地的砸向红发海贼团的众人了。
　　“冷静点。”美雪挥挥手，让三个家伙继续保持安静，她心里不仅不生气，还很开心，因为贝克曼急了，虾仁只是味道好，要管饱还是要选猪心。
　　随手扔掉手里的子弹，美雪拍掉了指尖沾染的一些灰尘，走到香克斯和岩胜中间，十分嚣张的用手指将香克斯的剑推开。
　　“香克斯，还准备继续‘胡搅蛮缠’下去吗？”
　　香克斯没有回答美雪的问题，而是将长刀插回了刀鞘，转身向着船舱走去。
　　美雪并不在意，纵身一跃，跳回了黑胡子的船。
　　“大人，就这么让香克斯离开吗？这么好的机会，不如干掉他！”蒂奇走到美雪身边，狠狠地说道。
　　“没必要，越是‘皇者’，越是自信，越难走出自己给自己设置的条条框框，这次真是意外之喜，想不到居然能挖出香克斯的心魔，看来红发海贼团应该会安静一段时间了。”
　　甚至一蹶不振，就此解散也不奇怪……
　　“贼哈哈哈，大人真是太厉害了，居然几句话就干掉了红发海贼团，真是，真是，那个……”
　　“蒂奇，别难为自己了，你那点文化还是别卖弄了。”
　　“混蛋史基，刚才你居然踢我，你是想打架吗！”
　　“打就打！我的双刀已经饥渴难耐了！”
　　美雪没有理会蒂奇和史基，只是看着红发的船驶向远方，一代传奇真的就会这么落幕吗？她不知道，也不在乎，现在，她已经有资本不将香克斯放在眼里了。
　　尾随了红发海贼团一阵的凯多也变回人形，落在了蒂奇的船上，他走到美雪身后，沉声道，“大人，为什么要放红发离开，这次的机会可是太难得了。”
　　“因为我有更重要的事情要处理，凯多，封锁和之国所有的出入口，哪怕挖地三尺，也要给我把多弗朗明哥找出来！”
　　“是！大人，鬼岛上的光月余孽怎么处理？”
　　美雪看了看凯多，说道，“凯多，和之国还给光月一族吧，我答应日和了。”
　　“没问题大人，只是那些工厂有些可惜了，毕竟花了不少力气建起来的。”
　　凯多点点头，脸上没有丝毫的不满，“而且那些武器也能为征服世界提供不少帮助。”
　　“让史基出手，‘飘’起来带走，我准备建立属于我们的空岛，对了，日和答应我和之国产出的所有海楼石都归我所有，这些也要带走，还有能打磨海楼石的工匠。”
　　“噢咯咯咯，大人放心，这些简单的很，我知道怎么处理，只是，离开和之国，我们去哪？”
　　“先回伟大航道前半段，我要处理一些私事。”
　　想到彭特考，美雪心里也有点忐忑，她不知道怎么和大家解释自己的变化，也许只能相信她和大家的羁绊了！毕竟这可是个热血的世界……大概吧……
　　鬼岛上，在美雪他们离开后，战斗又开始了，路飞会按照美雪的吩咐做吗？当然不可能！他说要把所有人都打飞，就要把所有人都打飞，少一个都不行！
　　而且凯多那个样子，能恢复不是很正常吗？
　　他在沙鳄鱼克洛克达尔手上也经历过，这可吓不到路飞。
　　所以，当美雪他们进入鬼岛的巨大洞穴的时候，路飞理所当然的冲向了凯多，罗则一脸绝望的跟在后面，而基德不见了踪影，不知道是去寻找自己的伙伴，还是觉得没有胜算，暂时撤退了。
　　“真是个烦人的小鬼！”凯多拿出棒子，和路飞他们战成一团，史基也出手帮助凯多，也许是想起了自己这个‘老年人’当年被人血虐的事情，准备报复回来。
　　美雪则向着锦卫门他们走去。
　　凯多的手下看到美雪靠近，都纷纷停了手，这让本就伤重的锦卫门一行有了喘息的机会。
　　“你，你是谁？”看到周围的海贼对美雪恭敬的样子，锦卫门喘着粗气问道。
　　“她，她就是我告诉你的，那个凯多欣赏的女人，看来，你还是加入凯多了……”阿修罗童子也努力用长刀站直身体，一边给锦卫门解释，一边看向美雪。
　　“不，你说错了，不是我加入了凯多，是凯多加入了我，另外，我答应日和的事情做到了，凯多会带着手下离开和之国，你们还想打下去吗？”
　　美雪一边询问一边环顾四周，“虽然武士们的战力很强，但是现在似乎也没有多少剩下来了。”
　　“你，你不是在开玩笑吧？凯多决定离开了？”
　　面对锦卫门怀疑的眼神，看来这种事还是要凯多本人来说才行，于是美雪走向了凯多和路飞的战场，闹剧也该差不多结束了，自己可还有急事啊！
　　……
　　一处阴暗的房间内，本该已经人头落地的大蛇，居然完好无损的坐在一张坐垫上，只是，他的心情看起来并不好。
　　“可恶的凯多，他居然真的想要杀我！太可恶了！饶不了他！我绝对饶不了他！”
　　虽然语气恶毒，但是大蛇的声音轻微的似乎只有他自己才能听到。
　　“呋呋呋呋，不用担心，我在四周布置了我的‘线’，这里没人，你完全可以大声点。”
　　多弗朗明哥的笑声在狭小的房间内回荡，让大蛇紧张的四处打量。
　　“多弗朗明哥，你不会骗我吧？你可是答应带我离开的，看在我们合作那么多年的份上！”
　　“呋呋呋呋，当然不会，你可是和之国的将军啊！”
　　“对对对，我还是和之国的将军！只是，万一我不是了怎么办？”
　　大蛇偷偷打量着多弗朗明哥，期望能从他的脸上看出些什么，只是房间的灯光太昏暗，他只能隐约看到一丝墨镜的反光。
　　“放心吧，只要你好好听话，你就永远都是和之国的将军，呋呋呋呋……”
　　“我一定听话，一定听话！只是，现在我们怎么离开和之国？出海的大船可都被凯多控制在手里啊！”
　　“不用担心，我们可不是从海上离开……他们来了，我们出去吧，你可要好好睁大眼睛看清楚，呋呋呋呋”
　　多弗朗明哥说完，他背后一扇木门突然打开。
　　大蛇随着多弗朗明哥离开了小木屋，抬头望去，惊讶的长大了嘴巴，眼前的东西已经完全超出了他的想象……
　　……
　　“怎么又是你这个黑眼女人啊！你好烦啊！不要妨碍我打……唔……”
　　路飞话还没说完，就被蒂奇一拳打飞了出去，撞破一堵墙壁后，被埋在了废墟里面。
　　“这个家伙，戴了海楼石手铐都还这么有精神吗？真是难得，贼哈哈哈！”
　　很快，路飞又被蒂奇的手下抬了回来，头上冒血的路飞依然大喊着，“黑胡子，我一定会把你打飞的！”
　　“路飞，快别说了！会被打死的啊！”
　　“是啊！你冷静点啊！”
　　乌索普和娜美痛哭流涕，他们已经绝望了，这次他们的对手可是三皇和金狮子，实力差距已经大到绝望了啊！虽然他们每次遇到的敌人，都让这两个家伙绝望……
　　“长鼻子当家的，娜美当家的，不用担心，我们不会死在这里的。”同样被绑在一起的罗倒很平静，一副胸有成竹的样子。
　　“开什么玩笑啊！你看看大妈的样子！就算大妈吃了我们，我都不奇怪啊！”
　　乌索普的话让瘫倒在地的乔巴也泪流满面，它忍不住不断回想起大妈失忆后，看着她不不停流口水的样子，“我不好吃啊！”
　　就在草帽海贼团和心脏海贼团不远的地方，凯多也在和锦卫门谈判。
　　这让锦卫门等人都有感觉是不是活在梦中，大蛇死了，凯多投降了，准备离开和之国，离开前最后的要求就是要帮他找一个人？
　　可是，没有手刃仇敌，还是让他有些不甘，御田大人，还有他的妻子阿鹤……
　　“喂，所以到底行不行？不要浪费我家大人的时间！”
　　锦卫门看了看周围的战友，虽然经过简单的包扎，大家都止住了血，可是他们连拿起武器的力气估计都没有了，不接受凯多的投降就会被凯多消灭……
　　“我，我明白了！我接受你的投降！”
　　“很好，那你们慢慢休息，我们还有事情要忙！”
　　凯多说完，从盘腿坐在地上的姿势站了起来，这时，在一旁等待良久的大妈也靠了过来，“凯多，你可是答应要把草帽海贼团交给我的！”
　　“玲玲，你当我老年痴呆了不成？我什么时候说要把整个草帽海贼团交给你？不过无所谓，只要大人同意，都给你也没问题！”
　　大妈得到答复，眼神瞬间看向了美雪，说实话，被这张大脸近距离盯着，还是挺有压迫感的，主要是太丑了……
　　“可以，都给你，心脏海贼团也给你，我这边正好没人手看管他们，你把他们都带走吧。”美雪无所谓的对大妈挥挥手。
　　“玛玛玛玛，美雪你真是个好盟友，有空一定要来我的城堡坐坐，我请你吃甜点！玛玛玛玛！”大妈一边大笑着，一边快步跑向路飞他们，随着她的脚步，地面也不断的晃动。
　　这让娜美，乌索普和乔巴哭的更大声了……
　　而处理完这些事情后，美雪迫不及待的打开了和之国的地图，开始讨论人员分配，什么？都是伤员？那有什么关系，等没气了再说！
　　就在讨论完毕，准备出发的时候，一个海贼突然跑到了美雪他们身边。
　　“大……大……大人……”
　　被蒂奇，史基和凯多三个大佬，还有一群干部盯着，这个海贼的腿忍不住颤抖，结结巴巴说了半天没有一句完整话。
　　感觉丢了面子的凯多一棒子砸在了那个海贼的旁边，飞散的碎石打的他头破血流，说话反而利索了起来，“大人！有，有东西在天上！”
　　在美雪的带领下，一群人来到了洞外，也看到了他所说的东西，天空之中居然有一艘飞行的军舰？
　　虽然是军舰的造型，但挂的却不是海军的海鸥旗，而是世界政府的旗帜。
　　看着这艘‘飞船’，美雪忍不住想起了自己当初的想法，见鬼，这下看来空岛也不算安全了，贝加庞克这个家伙真的让船飞起来了？！
　　“呋呋呋呋，各位大海贼们，好好享受你们最后的快乐时光吧！很快，你们就会知道，什么才叫‘武器’！对了，还有伟大的女皇陛下！呋呋呋呋！”
　　“凯多，给我把那艘船打下来！”美雪近乎咆哮的说道，然后拔出了月樱，一道巨大的刀芒斩向飞船，凯多也迅速完成了变身，咆哮着向飞船张开了大嘴，“热息！”
　　可是他们的攻击都无功而返，因为飞船上不光有多弗朗明哥，还冒出许多和平主义者，他们联手将攻击挡了下来，接着，飞船迅速加速，远离了他们。
　　“我要去彭特考！现在！立刻！马上！”美雪感觉自己许久没有剧烈跳动的心脏，因为愤怒，又充满了力量。

第四十七章 震惊世界的兔子
　　第十七章震惊世界的兔子
　　两份报告放在赤犬的办公桌上，赤犬咬着嘴里的雪茄，面色阴晴不定。
　　报告上主要汇报了两件事情，本来应该是一好一坏两个消息，可是在赤犬看来，却是半个好消息，半个坏消息和一个更坏的消息。
　　半个好消息是贝加庞克发明了让军舰飞行的办法，半个坏消息是因为制造费用和难度，不仅无法大量生产，甚至现在还只有一艘试用型，在世界政府手上。
　　而那个更坏的消息，则是洛克斯海贼团，可能‘复活’了……
　　浅井美雪……
　　背弃正义者……
　　彭特考的统治者……
　　立于诸皇之上的王者……
　　新世界征服者……
　　黑眼的屠龙者……
　　……
　　“来人！哪个家伙写的这份报告，扣他一个月工资！”
　　“是！长官！”
　　等传令兵离开后，赤犬揉了揉太阳穴，在这份报告旁边，还有一份五老星的命令，对彭特考进行屠魔令，因为他们的女皇伤害了天龙人。
　　不谈判，不劝降，整个国家寸草不留，天龙人的权威不可亵渎！
　　对此，赤犬没有意见，只是现在海军的主力还在与七武海纠缠，因为之前黑胡子手下的捣乱，导致对七武海的围捕很不顺利，特别是女儿岛。
　　虽然那群女人使用的还是简陋的弓箭，但是她们能将霸气依附于箭头，造成炮击一般的威力，而且她们人数众多，个个都会霸气。
　　造成的麻烦也远远超过另外几个七武海，要是现在兵力和军舰充足，他都想先给女儿岛来一波屠魔令。
　　“赤犬，又有什么事情吗？你就不能让我好好养老吗？”战国毫不客气的直接推开门走了进来。
　　“你现在还是海军的大督查，最多算是半退休，想养老可有点早了，这份报告，你看看吧。”
　　战国接过赤犬手中的报告，“浅井美雪，背弃……”
　　“那段不重要，直接看下面的那段吧。”赤犬打断了战国的诵读，心中感觉，只扣那个家伙一个月的工资，有点少了。
　　“根据CP0消息，凯多，蒂奇，史基，大妈，路飞，罗，基德等众多海贼齐聚和之国，并与当地武士集团发生战争，双方伤亡未知，但结局以凯多，蒂奇，史基，大妈一方获胜……”
　　战国忍不住大喊道，“开玩笑吗！这四个家伙成为同盟了？”
　　“战国，不要急，继续往下看。”赤犬深吸了一口雪茄，吐出一个巨大的眼圈，“后面还有更加‘劲爆’的消息。”
　　“其中，凯多，蒂奇和史基都具有相同的黑色眼睛，并且，史基因不明原因，头上和腿上的伤势全部愈合，并且年纪恢复到了40岁左右……”
　　读到这里，头发和胡子全都花白的战国吸了一口凉气，“赤犬，我希望这份报告只是你拿来逗我开心的恶作剧……”
　　“我也希望是这个样子，可是不好意思，我没有这种幽默感……”
　　战国再三打量赤犬的表情，确认真的不是玩笑后，继续读下去。
　　“三人的变化怀疑与一名叫做浅井美雪的女性有关，根据可靠消息，此人之前身份为海军少将，之后疑似加入革命军。
　　为了救援革命军干部，在圣地引发骚乱事件，并击伤一名天龙人，依靠假死脱身，另一个身份是彭特考女皇，具体实力未知，但威胁极大。”
　　“对了，这里还有一份我们海军自己整理的，和这个女人有关的材料。”赤犬说着，又递给了战国一份报告。
　　“修，海军少将，卧底计划参与者之一，石之国事件后，从海军叛逃，再次出现时，在圣地引发骚动，并击伤天龙人。
　　浅井美雪，首次出现是在卡索，身份为海贼猎人，抓捕了农夫海贼团，火烧山中将进行的交接，有两名同行者，继国岩胜，男性，擅长剑术，鸣女，女性，能力者，能力似乎和空间有关。
　　之后在红港再次出现三人，继国岩胜斩杀多名CP0成员，并重伤CP0队长，罗布·路奇。
　　黑胡子蒂奇大闹红港后，三人下落不明。”
　　拿着两份报告，战国眉头紧锁，修死了，这点他毫不怀疑，虽然和绿牛不是很熟悉，但是一名海军大将不屑于在这种事情上说谎。
　　即使死后的容貌与体型和生前有着天差地别的区别，但是在这片大海上，谁敢保证这不是一种果实能力造成的？
　　那这个浅井美雪为何会被CP0认定与修是一个人？死而复生？
　　“赤犬，CP0的消息来源可靠吗？”
　　“你可要知道他们只听五老星的命令，我根本无法要求他们公布消息来源，所以无法确定，不过，我这里还有一个消息可以告诉你，在红港，与绿牛战斗的黑胡子短暂消失过一段时间。
　　让他消失的方式，很大可能是出自那个鸣女的能力，而且等黑胡子再次出现后，他拥有了‘不死之身’，这些都是绿牛的汇报，我没有公布，而是压了下来。”
　　“不是果实能力吗？”战国露出一丝错愕，不死之身？这种能力可是从来没听过。
　　“不是！绿牛很肯定不止一次打碎了蒂奇的脑袋，可是他都复原了，不过好在这种复原也是有极限的，绿牛差一点就能让蒂奇达到那个极限。”
　　战国松了口气，不过很快又烦恼起来，现在他们面对的可不是只有一个蒂奇，还有凯多，史基……
　　想到这，他又快速看了一遍报告，还好，大妈不在这群人里面，也算不幸中的大幸。
　　只是看着这些人的名字，他忍不住低声说道，“这群人聚在一起，怎么让我有种熟悉的感觉……这，这不是等于洛克斯海贼团重聚了吗？”
　　“没错，这也是我最头痛的事情，七武海的事情还没结束，洛克斯海贼团又‘复活’了……”赤犬扔掉了还剩一半的雪茄，“而且，如果那个美雪真的是修，那么这个新船长对天龙人可没好感！”
　　战国脑中也在快速分析着眼下的情况，虽然不明白被绿牛击杀后，发生了什么事情，但美雪很大概率就是那个修了，如果是这样的话……
　　“赤犬，你应该收到对彭特考实行屠魔令的命令了吧？”
　　赤犬愣了一下，心中不由得升起一丝钦佩，不亏是智将战国，哪怕已经一把年纪了，脑子还是这么好使，真不知道他怎么猜出来的。
　　点点头，赤犬将五老星的命令递给了战国。
　　战国的脸色越发沉重，“赤犬，看来CP0还有一些消息没有告诉我们，这个美雪，很可能就是血色兔子事件的主谋，这个家伙，可是比洛克斯还要疯狂啊！”
　　赤犬的脸色瞬间变得阴沉了下来，如果真是这样，那对于彭特考的屠魔令不能再拖下去了，可是他手上的力量又不足以对彭特考这样的国家实施毁灭的打击。
　　“战国！我决定亲自带队去彭特考！本部这里，交给你坐镇了！”
　　“那你可要多加小心了，你的对手，可都是这个世界上最顶尖的强者。”
　　“我没打算找死，按照和之国到这里的距离，那些家伙赶回来应该还有几天的时间，我会在那之前结束掉彭特考这个国家的历史。”
　　说完，赤犬坐回了自己的椅子，拿出纸笔，开始制订计划。
　　战国心中却有些不安，不知道之后，海军和世界政府会迎来那位女王怎样的报复，看来自己这把老骨头想要安稳退休，很难了……
　　按理说，和之国依然还是锁国状态，可是关于和之国的事情，却在海上越传越广。
　　“你听说了吗？三皇结盟了！”
　　“你的消息落伍了！不光是三皇结盟，金狮子史基也和他们结盟了！”
　　“啊？我还以为黑胡子是为了他的果实才劫狱的，他的飞天海贼团不是解散了吗？”
　　“哼哼，只要金狮子还在，再次重新组建一个海贼团还不简单？”
　　“别开玩笑了！谁会投靠那个残疾老头子啊，听说他已经没用了！”
　　“这你就不知道了吧！史基恢复年轻了，而是旧伤都痊愈了！”
　　“真的假的？是什么果实能力吗？”
　　“这就不清楚了，不过好像金狮子，黑胡子还有百兽，眼睛都变黑了，似乎是发生了什么变化……”
　　就在这个时候，世界经济新闻报，将一个消息传遍了全世界，也让全世界都记住了一个名字，浅井美雪！
　　“摩根斯疯了吗？百兽海贼团，黑胡子海贼团，飞天海贼团共同的‘大人’，就算是笑话也不会有人信的！”
　　“为什么报纸要给这个女人起个‘兔子女王’的外号啊？虽然她的瞳孔的确是红的。”
　　“……笨蛋，小声点，因为这个女人不光是彭特考的女皇，还是那只‘血色兔子’啊！”
　　“什么血色……该死，这个世界真的要毁灭了吗……”
　　……
　　彭特考，皇宫的会议室里，阿土拿着报纸，看着那位已经完全认不出来的女皇照片发呆，陛下，真的是你吗？
　　随着一阵急促的脚步声，阿戴跑了进来，“阿土伯，这期的报纸你看了……你看到了就好，那个真的是陛下吗？报纸上写的是真的吗？大家都乱成无头苍蝇了。”
　　虽然大家都是议员，但是年纪最大，办事最沉稳的阿土往往是阿戴他们的主心骨，他们互相之间也不习惯用职位相称。
　　“阿戴，召集大家来开会吧，这次，彭特考真的是遇到大麻烦了。”
　　“好！”
　　有了阿土这句话，阿戴的心情平复了一些，连忙跑出去通知其他人。
　　阿戴离开后，卡洛又走了进来，“阿土伯，我这边收到了龙的提醒，海军肯定会对彭特考发动屠魔令的，你们要早做打算。”
　　“卡洛，我有一件事想拜托你。”阿土年迈但是平静的眼神默默注视着卡洛，屠魔令三个字似乎没有给他带来任何震动。
　　“阿土伯，你说吧，只要能做到，我一定做到！”
　　“带着海曼返回革命军吧，就告诉她，陛下会去革命军找她的。”
　　阿土的话让卡洛意识到一丝不对，“阿土伯，你可以自己带着海曼去啊。”
　　阿土摇了摇头，“卡洛，我老了，多活几年，少活几年，并不重要，你快走吧，海军随时都有可能出现，记住，一定不能让海曼怀疑，她单纯，并不傻。”
　　“可是……唉，阿土伯，你放心吧！”卡洛重重点点头，转身离开了会议室。
　　很快，阿戴，阿斯，阿蒙，阿德和阿迈都进入了会议室，表情清一色的沉重。
　　“各位，我就长话短说吧，海军很大可能会对我们实施屠魔令，发动所有船只，安排大家离开，尽量避开海军的视线。”
　　阿土的话，让五人面面相觑。
　　“阿土伯，那个人真的是陛下吗？”
　　“陛下真的做了那些事情吗？”
　　“海军应该不会乱来吧？毕竟我们可是世界政府加盟国啊。”
　　“我家的地马上就能收获了，真的要走吗？”
　　“陛下什么时候回来啊？”
　　“各位。”阿土轻轻敲了敲桌子，“不管那个人是不是陛下，也不管那些事情是不是陛下做的，这些都不重要了，重要的是我们很大可能会被世界政府敌对！”
　　这句话让五人都安静了下来，也清醒过来，眼下的确不是去分析报纸上的新闻是真是假，而是应该抓紧世界安排大家离开，这个国家已经不安全了。
　　“妇女和孩子先走，老人最后离开，尽可能多带食物，要做好在海上长期漂泊的准备，如果短期内，海军没有任何行动，再考虑返回的事情……”
　　随着阿土一条一条的安排，五人连忙记在心里，然后匆忙返回各自的镇子，开始安排。
　　“阿土伯！到底发生了什么事！”会议室的大门再次被推开，穿着一身练习服的海曼气冲冲的走了进来。
　　“皇宫里面怎么人心惶惶的？卡洛又突然说师傅在革命军总部等我，要带我走！连练习都不让我练完。”
　　跟着海曼进来的卡洛面色羞愧的看了阿土一眼，连忙低下了头。
　　阿土正想开口解释，海曼却留意到了放在桌上的报纸，好奇拿了起来，阿土想要阻止，可是年老体衰的他哪里有海曼速度快。
　　过了一会，海曼一脸震惊的看向阿土，“阿土伯，这是真的吗？”

第四十八章 彭特考的末日
　　“这真的是师傅吗？”海曼惊愕的看向阿土。
　　阿土摇了摇头，他无法确定，因为照片中的女人让他陌生却又有点熟悉，所以他给不了海曼一个满意的答复。
　　海曼拿起报纸，仔细打量着上面的照片，希望从里面能找到一些蛛丝马迹。
　　良久，海曼放下报纸，嘴角翘起，眼中闪烁着自信的光芒，“阿土伯！这一定是师傅！”
　　然后，面对阿土疑惑的表情，海曼将报纸放到阿土面前，信心满满地说道。
　　“阿土伯，你看这个微笑，嘴角和师傅笑起来的样子一模一样，你再看这把刀的刀柄，这和师傅的月樱一模一样，还有她站着的样子……她，她一定是师傅对不对！”
　　看着海曼的眼神慢慢变成了恳求，阿土笑了起来。
　　“没错，她一定是陛下，而且，我相信看到这些报道，她一定会回来的，所以我才让您和卡洛离开，要是陛下回来看不到您，一定会很伤心的。”
　　“可是我为什么要离开？师傅难道不会先来彭特考吗？对了，为什么大家看起来都有些慌乱？是和这份报道有关吗？”
　　“哈哈哈，殿下真是太聪明了，的确和这份报道有关，毕竟这上面的报道，陛下样子都变了，当然会引起大家的慌乱，我也是担心有敌人借机伤害殿下，才让卡洛带着殿下离开一阵。”
　　“可是……”海曼隐约觉得，事情似乎不是这么简单，但她的话却被阿土直接打断。
　　“殿下，您还记得薇薇公主的遭遇吗？如果您发生了什么意外，陛下一定会伤心的！”
　　阿土的这段话，让海曼的内心有些动摇，毕竟薇薇的父亲，寇布拉陛下重伤的样子似乎还历历在目。
　　“既然有危险，阿土伯你和我一起走吧！”
　　“殿下不用担心我，我又不是皇族，不会受到攻击的，放心和卡洛走吧，就当出去散散心，过段时间，如果没什么事情发生，您可以再回来，我想，这个时间不会太久的。”
　　海曼虽然看起来心中还有些疑惑，但似乎还是接受了阿土的说法，终于点了点头，转身看向卡洛，“卡洛大叔，那我去收拾一下东西，你稍微等我一会……”
　　说完，一步三回头的离开了会议室。
　　卡洛走到门口，确认海曼走远了以后，关上了大门，叹了口气道，“海曼越来越聪明了。”
　　感慨一番后，他忍不住对阿土说道，“阿土伯，和我们一起走吧，只有你才能劝住海曼……”
　　阿土笑着摇了摇头，“卡洛，不要用殿下来做借口，我不会离开的，而且，我有种预感，陛下一定会回来的！我想为她守好这个国家。”
　　“阿土伯，你真的认为，这个浅井美雪就是陛下吗？”
　　“卡洛，你又真的以为，我只是安慰殿下，才那么说的吗？”
　　看着阿土的笑容，卡洛忍不住拿起了报纸，仔细打量美雪的那张照片，不知道是不是心里作用，看久了，似乎真的觉得五官有些相似……
　　……
　　“G1那边的战舰都到位了吗？”赤犬一边大步走向港口，一边询问身边的副官。
　　“报告长官，十艘战舰已经全部到位，士兵也已经准备就绪，随时可以出发。”
　　赤犬满意的点点头，自己的计划制订下去已经过了两天，能准备就绪也算不错了。
　　“五位中将的情况怎么样？”
　　“长官，除了鼯鼠中将还没有返回，道伯曼，鬼蜘蛛，巴斯提尤和达尔梅西亚四位中将都准备就绪了。”
　　赤犬点了点头，对于这个结果并不奇怪，鼯鼠去追捕的可是鹰眼，那个男人与其说是在狼狈逃窜，不如说是享受着被海军围追堵截的过程。
　　虽然鹰眼造成的人员伤亡不是最大的，但是他对于军舰的破坏，在七武海中可是说是位列第一。
　　想到这些事情，赤犬又觉得头痛，这些可恶的海贼，真不知道什么时候能全部杀光！
　　……
　　时间回溯到多弗朗明哥逃离和之国的那个夜晚。
　　听到多弗朗明哥的最后一句话，美雪知道自己最担心的事情发生了，连夜就想让凯多变成龙，带着自己赶回彭特考。
　　可是史基却拦住了她，“大人，屠魔令除了十艘巨型战舰，还有数量众多的大型军舰，光是一个人，哪怕实力再强，也做不到在那种攻击下保护一个国家。”
　　史基的话让美雪稍微冷静了一些，“你有什么建议吗？”
　　“桀哈哈哈，大人，凯多变成巨龙以后，可以制造出一种‘云’，这种‘云’才是他能飞的秘诀。
　　我建议让凯多把他的手下和大船都集合起来，我让船飘起来以后，凯多提供动力，也许达不到那种飞船的速度，但是屠魔令的发动，也是需要时间的。”
　　美雪点点头，看向了一旁的凯多，不等美雪开口，凯多已经向着手下的干部们喊道，“马上去把手下和船都集合起来，连夜出发，我们要去打海军了！”
　　“是！凯多老大！”
　　就在凯多也准备去帮忙的时候，美雪却喊住了他，“凯多，找个不会被人打扰的地方，我准备让你们再强一点！”
　　鬼仆：继国岩胜（剑之鬼）
　　等级：189
　　天赋：鬼八阶（可进化），剑术
　　技能：剑术六阶，血鬼术·鬼刀，鬼瞳，再生，诅咒，六式
　　鬼仆：鸣女（空间之鬼）
　　等级：189
　　天赋：鬼八阶（可进化），演奏
　　技能：三味线演奏，血鬼术·无限城，鬼视，再生，诅咒，六式，见闻色霸气
　　鬼仆：马歇尔·D·蒂奇（肉体之鬼）
　　等级：179
　　天赋：鬼七阶（可进化），体质强壮，暗暗果实，震震果实
　　技能：射击三阶，血鬼术·肉体巨大化（觉醒中），鬼视，再生，见闻色霸气
　　鬼仆：史基（漂浮之鬼）
　　等级：179
　　天赋：鬼七阶（可进化），飘飘果实
　　技能：双刀流·剑术四阶，血鬼术·头发操纵（觉醒中），鬼视，再生，见闻色霸气
　　鬼仆：凯多（恶龙之鬼）
　　等级：179
　　天赋：鬼七阶（可进化），鱼鱼果实·幻兽种青龙形态，肉体防御
　　技能：重武器三阶，血鬼术·恐怖之眼（觉醒中），鬼视，再生，见闻色霸气
　　一番强化后，美雪也忍不住感到有些疲惫，失血太多了……
　　“贼哈哈哈，大人，我感觉现在就是去单挑海军本部都没问题！”
　　“桀哈哈哈，那不过是我玩剩下的，蒂奇，你也太没追求了。”
　　凯多没有说话，只是扣了扣自己的耳朵，用眼角俯视了一下蒂奇，似乎也在说，你就是个弟弟……
　　三个人的样子，美雪心里的焦躁感又去了几分，这几个的战绩可都不弱，对于海军的了解也比自己多，既然他们都这么有把握，自己现在也只能相信他们的判断，希望一切都来得及。
　　……
　　来到G1支部，赤犬马上收到了一个消息，有数量众多的船只从彭特考离开。
　　“该死的摩根斯，如果不是他的大力报道，哪会让彭特考的人这么警觉。”
　　“长官，需要下令追击吗？”
　　面对通讯兵的询问，赤犬沉默了一会。
　　“他们挂海贼旗了吗？”
　　“报告长官，没有！”
　　“挂彭特考的国旗了吗？”
　　“报告长官，也没有！”
　　“为了防止造成其他国家人民的伤亡，无需追击，继续观察彭特考国内的情况！”
　　“是，长官！”
　　“舰队都准备好了吗？”
　　“报告长官！除了您的座舰还在港口，其他军舰都已经离港待命了！”
　　“很好，让他们准备起航，我马上就到！”
　　……
　　阿土独自一人坐在会议室里，看着窗外的天空发呆。
　　皇宫内的侍女和守卫都遵照他的命令撤离了，走廊上少了些来来回回的身影，显得格外冷清。
　　突然，一阵脚步声响起，破坏了这里的安静。
　　“呋呋呋呋，想不到，居然还有人在这里，真是意外。”
　　“你是谁？居然敢擅闯彭特考的皇宫？”
　　阿土收回目光，打量了一下走进来的人，焕然大悟道，“原来是多弗朗明哥啊，你这种大人物，怎么会来我们这个小国家呢？”
　　多弗朗明哥一脚踏上会议桌，蹲在上面俯视着阿土，好奇地问道，“老头，你一个人在这里干什么？等死吗？”
　　“我已经一大把年纪了，早晚会死，在哪都一样。”
　　“呋呋呋呋，一个人死多寂寞啊，为什么不去海上和大家一起沉入海底，这样到了黄泉，还有个陪伴啊。”
　　“什，什么？海军难道发起攻击了？”
　　阿土大惊失色，让船只隐藏身份出港是他的主意，本以为这样会让海军网开一面，结果只是痴心妄想吗？
　　“呋呋呋呋，不是海军干的，是我干的！”
　　“你？”
　　阿土震惊的看着多弗朗明哥犹如魔鬼般笑容，“为什么？为什么你要这么做？”
　　“为什么？”多弗朗明哥歪着头假装想了想，“当然是为了激怒你们的女皇啊！我简直迫不及待的想看到她怒不可遏的样子！你说，你们女皇会不会气的毁灭这个世界？呋呋呋呋！”
　　“你疯了吗？”阿土无法理解多弗朗明哥这么做的意义，让陛下毁灭这个世界？
　　“呋呋呋呋，这个世界本来就很疯狂，你不明白吗？”
　　看着阿土震惊的表情，多弗朗明哥收起了自己的笑容，果然，除了自己的家人，没人能理解自己。
　　他有些无趣的站起身，跳下了会议桌，向大门走去，“旧的世界毁灭，新的时代才会诞生，呋呋呋呋，希望伟大的女王陛下不要让我失望！”
　　看着多弗朗明哥的背影，阿土从椅子上站了起来，“你不会……”
　　“砰！”
　　一声枪响打断了他的话，阿土重新坐回到椅子上，胸口的衣服逐渐被献血染红。
　　随着眼前的场景慢慢变黑，阿土心中满是绝望，他不惧怕死亡，只是他想提醒陛下，多弗朗明哥是个多么危险的男人……
　　……
　　“长官！我们收到一个信息，是CP0发来的，他们要求我们协助他们追击离开彭特考的身份不明的船只。我们要如何答复？”
　　又是世界政府！现在连执行屠魔令他们都要插手了吗？登上军舰的赤犬满脸阴沉。
　　“派几艘军舰协助他们，如果他们再有什么要求，你就告诉他们我马上就到，等我到了再说！”
　　“是，长官！”
　　随着赤犬的军舰缓缓驶离港口，通讯兵那边没有再传来什么信息，似乎CP0接受了这个结果，这让赤犬有些满意。
　　“长官，鼯鼠中将发来信息，赶不上集合了。”
　　“让他继续执行任务，不用来了。”
　　“是，长官！”
　　庞大的海军舰队缓缓驶向彭特考，每艘军舰上，士兵都在忙碌的检查着所有的武器装备，防止有意外发生。
　　在即将靠近彭特考的地方，海面上出现了许多船只残骸，还有不少遇难的尸体。
　　其中不乏女人和孩子的身影，这让每个海军的心头都很凝重，不过没有人喧哗。
　　能执行屠魔令的都是海军中的精锐，参加过众多战斗的他们，早已将命令放在了个人情感的前面。
　　迷茫？
　　悔恨？
　　那些都是深夜独自一人的时候才会涌上心头的感觉，现在的他们，只是冷血的杀戮机器。
　　“报告长官！彭特考外部港口已经进入攻击范围，请问是否发动攻击？”
　　舰队分成五个部分，已经将彭特考的港口团团包围。
　　赤犬取下身上的大衣，交给身边的副官，沉声道，“按照计划发动攻击。”
　　“是，长官！”
　　随着炮火的轰鸣，港口和小镇瞬间化为乌有，舰队也慢慢进入已经如同废墟的港口，让炮火覆盖到更多内陆的位置。
　　“快快快！都拿好武器，准备登陆！”随着每个部队军官的命令，海军们登上小船，快速冲向港口，接下来，他们就要用他们手中的武器，来对军舰大炮覆盖不到的地方进行攻击。
　　此时的赤犬已经独自一人向着彭特考这个国家的中心走去。

第四十九章 海军元帅
　　港口被摧毁，又有大量海军涌入，没有劝降，没有警告，只有沉默的杀戮。
　　来不及坐船离开，侥幸躲过了炮击和海军追杀的幸存者们，只能相互扶持着，向着中心城逃去。
　　一个小女孩被母亲牢牢抱在怀里，她的双手紧紧抓着一个兔子面具，本该天真无邪的双眼中，充满了恐惧和不安，“妈妈，女皇大人会来救我们吗？”
　　“放心吧！女皇一定会来救我们的！”
　　母亲的脸上，并不像小女孩脸上那么白净，几缕秀发被汗水打湿，紧贴在她布满灰尘的脸上。
　　一路上的奔跑让她有些气喘，但她还是努力挤出一丝笑容，安慰女儿。
　　“嗯！”得到母亲的答复，女孩开心的点点头，继续趴在母亲的肩头。
　　这不光是母亲的想法，也是所有人的想法，海贼也好，海军也罢，以牙还牙，以血还血，女皇不会让这些凶手好过的！
　　……
　　“长官！”
　　一支海军小队追上了赤犬，恭敬的敬了一礼后，开始汇报任务情况。
　　“报告长官！彭特考幸存者都在向着他们的中心城逃窜，我们已经对沿路的建筑进行了搜查，没有任何发现！”
　　看着远方已经有些轮廓的城市，赤犬心里暗想，都在那里了吗？也好，一次处理干净，赶快结束这场闹剧，海军的精锐不应该在这里浪费时间。
　　“命令其他部队按照计划抵达中心城后完成封锁，我不希望有任何漏洞！”
　　“是，长官！”
　　五个方向的部队，最终在中心城外完成了集合，按照一开始制订的计划，所有部队都没有进城，只是围堵住了所有可能离开中心城的道路。
　　“报告长官！所有中将都带领队伍完成了封锁！”
　　“很好，让所有人都提高注意，不要被‘流弹’误伤了！”
　　“是，长官！”
　　赤犬缓缓走到一处高地上，双拳逐渐变成了岩浆。
　　“流星火山！”
　　随着他不断挥舞着双拳，将一团团拳头形状的岩浆打向空中，中心城的天空仿佛被一群阴影所笼罩。
　　无助的人们集中在皇宫前的广场上，看着天空中那意味着毁灭的火雨，他们绝望了，女皇陛下最终还是没有回来吗？
　　“无限城！”
　　这时，一个不知道从哪冒出来的女人，双手按在地面上。
　　随着她的动作，整座城的地面都发生了变化，然后，天空中打开了密密麻麻的大门，从天而降的岩浆穿过了大门，又在海军的头顶出现，不仅造成了海军的混乱，也造成了巨大伤亡。
　　那个女人赶回来了吗！
　　赤犬心中一震，连忙对着手下命令道，“敌人主力出现了，通知所有部队做好战斗准备！另外立刻通知本部，这里急需支援！”
　　“是！长官！”
　　聚在广场的人群有些迷茫的看着这些变化，是女皇回来了吗？可是陛下之前没有展现过这种力量啊。
　　又是一扇大门打开，美雪缓缓走出，此时的她已经换去了和服，穿着一身第一次登陆彭特考时相似的衣着，七分裤，T恤，一件风衣，长长的黑发扎了个高马尾。
　　她缓缓走向人群，人们下意识的让开了一条道路。
　　“你是我们的女皇陛下吗？”
　　当美雪走过一个小女孩身边的时候，那个小女孩突然开口问道，只是声音中有些颤抖和胆怯，也许是被美雪的眼睛吓到了。
　　“你觉得我是不是呢？”美雪半蹲下来，露出和善的笑容。
　　小女孩咬了咬嘴唇，似乎一时间也不知道怎么回答，然后，她看到了手中一直抓着的面具，她连忙把面具递到了美雪面前，“那你能戴上这个面具给我看看吗？”
　　“没问题！”美雪笑着接过了面具，站起身，继续向着广场上的高台走去。
　　美雪站在高处，看着人们望向她的眼神充满了疑惑，迷茫，还有些期待。
　　她将小女孩地给她的面具戴在了脸上，拔出手中的长刀，刀指前方，“各位，我回来了！所以，以牙还牙！以血还血！”
　　人群经过短暂的沉默后，爆发出一阵巨大的欢呼声，然后齐齐跪了下来，只是很快，欢呼声又变成了低声的哭泣，随着哭泣声越来越大，人们爆发了。
　　“陛下！我的女儿和孙子死了，他们乘坐的船在我眼前被炸成了碎片……”
　　“陛下，我的妻子和孩子也……”
　　“陛下！我的父母……”
　　“陛下……”
　　……
　　美雪深吸了一口气，看了鸣女一眼，鸣女点点头，又是几道巨大的门在城外向着海军打开。
　　“贼哈哈哈，不知道外面的海军是谁，会不会是老熟人啊。”
　　“桀哈哈哈，刚才那一招让我想起了一个叫赤犬的小鬼，听说他成为元帅了？海军还真是给大人面子啊！”
　　“废话真多，这里可是大人的国家，你们动手的时候可都小心点。”
　　“凯多，你可没什么资格说这种话！”
　　蒂奇，史基和凯多穿过大门，带着无数的海贼冲向了海军的阵地。
　　“开火！不要让敌人靠近！”
　　“该死，黑胡子怎么会突然出现！”
　　“金狮子居然真的恢复了！啊……”
　　“百，百兽凯多……怪物啊……”
　　赤犬听着其他部队传来的信息，脸色阴沉的几乎能下几滴雨，他一把抓过电话虫，大喊道，“有没有人发现一个黑眼的女人，使用一把长刀！”
　　“报告，没有发现！”
　　“没有！”
　　“没……啊！”
　　……
　　赤犬放下电话虫，脑中飞快运转着。
　　现在出现的海贼力量已经完全超越了海军，唯一的获胜方法只有进行‘斩首’！
　　“命令其他部队全力拖住黑胡子，金狮子和百兽，我方部队向着中心城进攻，寻找敌人的首领！”
　　“是！长官！”
　　得到赤犬的命令，所有海军都从慌乱中慢慢稳定下来，开始执行命令。
　　赤犬所带领的部队也迅速集结完毕，开始跟随着赤犬向着中心城进发。
　　但是，他们也很快遇到了一名敌人。
　　黑发黑眼的武士，手握一把近两米长，还带有分支的诡异兵器挡住了他们的去路。
　　武士每一次挥刀都掀起巨大的刀芒和风刃，仅仅一人便让整支部队无法前进。
　　“继国岩胜？”赤犬走到了部队最前方，站在了岩胜面前。
　　“哦？你认识我？”岩胜脸上闪过一丝惊讶，仔细打量了一下赤犬，“你就是那个海军元帅吗？”
　　“既然认识我，你还要阻拦我吗？”
　　“哈哈哈……”赤犬的话让岩胜笑出了声，“你的确很强，但是似乎还强不到让我望风而逃的地步啊！”
　　赤犬右手迅速变成一团岩浆向着岩胜打去，“冥狗！”
　　这一招不管速度快，威力也很大，当初在顶上战争，赤犬用这一招，几乎打掉白胡子半张脸。
　　可惜岩胜不是年老体虚的白胡子，他不光轻松躲过了这一击，还一刀将赤犬伸长的胳膊斩成两段。
　　近乎偷袭之下，居然还无功而返，赤犬眉头紧锁，敌人实力不弱，难怪敢独自一人来阻拦海军部队。
　　赤犬深吸一口气，双拳都变成炽热的岩浆。
　　“大喷火！”
　　双拳合在一起，组合成一个巨大的岩浆拳头，向着岩胜狠狠砸去。
　　岩胜轻松躲开后，冲向了赤犬，长刀挥过，将赤犬直接腰斩。
　　霸气带起的刀风，又给赤犬背后的海军造成了巨大的伤亡。
　　只是赤犬却毫不在意的重新将身子和在一起，“大喷火！”
　　又是一团巨大的岩浆砸向岩胜。
　　再次躲开这招，岩胜不由皱起了眉头，为何自己附带霸气的攻击居然没用？
　　……
　　皇宫内，美雪见到了阿土已经冰冷的遗体，她轻轻帮阿土合上了睁开的眼睛。
　　身后一名侍女低声说，“陛下，阿土大人一直相信您会回来的，他说要帮您守着这个国家，他……”侍女没有再说下，她忍不住又开始了低声的抽泣。
　　“有人见到凶手是谁吗？”美雪努力克制心中的愤怒，尽量平静的问道。
　　“没有，因为阿土大人希望大家都尽快离开，所以当时皇宫里只有阿土大人一个人……”
　　“这样吗……”美雪深吸一口气，接着问道，“海曼呢？”
　　她希望海曼没事，如果……
　　“阿土大人让卡洛大人将殿下带走了，现在不知道殿下在哪……”
　　卡洛吗？那么看来应该是去人妖岛了。
　　美雪松了口气，卡洛跟着龙和海军玩了那么多年的躲猫猫，应该问题不大，等这里事情了结，再去找海曼吧。
　　她轻轻抱起阿土的遗体，向着皇宫外走去，不管凶手是谁，这笔账先记在海军和天龙人身上，现在，就先拿海军开刀！
　　……
　　“原来这就是你的打算吗？”看着周围已经遍布岩浆的地面，岩胜看向赤犬，“你以为这样就能封锁住我的行动了吗？”
　　“封住你的行动？”赤犬摇了摇头，“这是我为你准备的葬身之所，你是不死之身，对吧？可是你的不死之身也是有极限的，就看看你能在我的岩浆里面泡多久吧！”
　　赤犬说完，下半身直接变成了岩浆形态，爆发出巨大的冲力，让他挥舞着岩浆之拳的上半身快速冲向了岩胜。
　　“冥狗！”
　　赤犬双拳连连挥舞，如同火山喷发带来的巨大力量，让他双拳的速度越来越快。
　　岩胜心中有些郁闷，明明刚被大人强化完，居然转眼就被压制了。
　　不过这个赤犬的确很厉害，利用果实能力改变了环境，在这种遍布岩浆的地方，他的速度和力量似乎都变强了，而且这种环境也给自己造成了很大的麻烦。
　　岩浆带来的伤害是其次的，主要是地面的松软，并且每一块地面的松软程度都不一样，这使得岩胜的发力总是不好掌握，对赤犬的攻击，也越来越乏力。
　　最让他想不明白的，自己的霸气为何伤不到赤犬？
　　这种只能挨打，无力反击的战斗，让他越发的不满，可是又无力改变……
　　“贼哈哈哈，岩胜小哥，你似乎遇到麻烦了啊？要不要我来帮忙啊？”
　　一扇打开的大门中，蒂奇大笑着慢慢走了出来。
　　“你那边的海军部队处理完了？”岩胜扫了蒂奇一眼，顺便跳出了赤犬的岩浆，蒂奇要是愿意接受这场战斗最好不过，他现在的样子可有些狼狈，衣服已经烧出好几个洞了。
　　“贼哈哈，只是一个中将带领的部队，我带着手下冲了一次就把他们队伍打散了，剩下的交给我的手下就可以了。”
　　可恶，自己这边还是速度太慢了吗？既然这样的话，史基和凯多应该也快到了吧？
　　赤犬正这么想着，又是两道大门打开，史基和凯多果然也走了出来。
　　“桀哈哈哈，果然还是砍海军最过瘾啊！”
　　“真是无趣的战斗，我都想打瞌睡了！”
　　看着站在自己面前的四个人，哪怕是赤犬心中也忍不住升起一丝明悟，这场战斗，可能是自己最后一场战斗了……
　　这时，又是一道大门打开，美雪缓缓走了出来。
　　“大人！”岩胜等人连忙恭敬的喊道，随着他们越来越强，受血脉的影响，心中对美雪的尊敬只会越来越强。
　　美雪对他们简单挥手示意一下，就看向了赤犬。
　　“赤犬，告诉我，除了海军，还有谁在这里出现过？”
　　“这种问题不该问你自己吗？还是说，你树立的敌人太多，自己都想不到了呢？”
　　赤犬毫不在意的随口说道，语气中充满了嘲讽。
　　“贼哈哈哈，赤犬，就用这句话当做遗言，可真是太可怜了！”
　　“桀哈哈哈，海军新的元帅不知道会是谁呢？”
　　“管他是谁，如果大人不喜欢，我们就让海军一直换下去！”
　　岩胜没有说话，只是握紧了手中的长刀。
　　蒂奇，史基和凯多，缓缓将赤犬围在了中间，随时准备动手。
　　美雪眼皮低垂，轻声问道，“赤犬，你确定这时你最终的回答吗？”
　　“没错！跟你们这群海贼，我无话可说！”
　　赤犬说完，从怀里掏出一支雪茄，缓缓点燃，深吸一口后，向着美雪吐出一团白烟。
　　随着他这个动作，蒂奇，史基和凯多，也同时冲向了他。

第五十章 海曼回归
　　“贼哈哈哈，赤犬，不知道你还怀不怀念被震震果实殴打的感觉啊！暗水！”
　　蒂奇狞笑着一边冲向赤犬，一边用右手发动暗暗果实能力，想将赤犬吸引过来过来，只要将赤犬限制住，战斗就会在一瞬间结束。
　　赤犬当然明白蒂奇的目的，作为海军重点关注对象，这三个家伙的实力，赤犬可以说是了若指掌，甚至连他们的性格都一清二楚。
　　不过，这是在那个女人出现之前……
　　现在这三个家伙居然会因为一个女人被冒犯而齐心协力的攻击一个人，玩笑都不敢这么开！
　　脑中的念头一闪而过，赤犬双拳再次变成岩浆，重重击打在自己面前的空地上，不光稳定住了自己的身体，也运用自己的果实能力在蒂奇，史基和凯多的面前，形成了一次大型的岩浆喷发。
　　看着三人被巨大的岩浆柱包裹，赤犬没有等待结果，而是利用三人被阻挡的瞬间，冲向了美雪。
　　只要抓住这个女人，自己就没有输，海军就没有输！
　　岩胜连忙挡在了美雪前面，可是他心中有些没底，不知道自己能不能挡住赤犬，毕竟自己的刀一直没有给赤犬造成什么伤害……
　　“岩胜，让我来吧！”
　　美雪用手轻轻推开挡在面前的岩胜，没有使用月樱，而是举起漆黑的右拳，狠狠地和赤犬岩浆化的巨拳碰撞在一起。
　　然后赤犬带着不可思议的眼神被击退了出去，这一拳的力量，让他不由得想到了卡普。
　　美雪也看了看自己的拳头，上面的伤口已经愈合了，这不是赤犬造成的伤势，而是她瞬间爆发大量的霸气，并将自己的霸气轰入赤犬的身体造成的，她的方法太粗暴了。
　　好在结果证明了的确有用，她抬头看了看赤犬，赤犬也在看着自己解除岩浆化后，拳头上的伤口发愣。
　　这个想法的来源还是卡普在顶上战争击退马尔科的那一拳，当时已经变成不死鸟的马尔科直接被这拳打的头破血流，甚至头上的伤势自己都无法治愈。
　　卡普会什么？唯有武装色！甚至可以说是全世界最强的武装色！
　　那么，卡普只是简单的用覆盖了霸气的拳头打了马尔科一下这么简单吗？
　　显然不是，能做到这个的人很多，可是马尔科脸上和身上可没有什么伤痕，卡普明显在拳头和马尔科接触的时候做了更多的事情。
　　雷利在训练路飞的时候说过，将武装色想象成一件穿在身体外头的盔甲，这样，在你的拳头和武器还没有触碰到敌人的时候，霸气已经攻击到了敌人，这是一种霸气的高级运用。
　　这种方法，甚至能直接攻击到敌人的内部，当然，如果敌人的霸气比你强，那是没有效果的。
　　而卡普不光将这种能力运用到了极致，也证明了没有人武装色比他还强，只有肉体强大到他打不死的……
　　这时，蒂奇，史基和凯多也驱散了周围的岩浆，再次将赤犬围在了中间，他们觉得很丢脸，三个人居然被赤犬一招就挡住了，还让他直接‘将军’。
　　现在，他们只想打死赤犬！
　　“等等！”美雪阻止了他们，淡淡道，“让我来！”
　　三人连忙退后，给美雪和赤犬留出了一片足够大的场地。
　　“呵呵，真是愚蠢的做法，难道你以为我还会被你那种野蛮的霸气使用方法伤到吗？”
　　“凯多，你去看看海军被消灭的怎么样了，如果都清理完了，那么把海上的军舰也解决掉，然后去看看被攻击的普通船只上还没有幸存者。”
　　没有理会赤犬的挑衅，美雪直接吩咐凯多道。
　　“是，大人。”
　　凯多说完，直接变成青龙，在云的包裹下，去查看战场的局势。
　　他虽然更想留下来看看赤犬的下场，不过也明白大人的安排，毕竟这次来参战的几万普通海贼，基本上都是他的手下，别人去不一定有用。
　　看着美雪不理会自己，还有心情安排其他事情，赤犬知道自己想要激怒美雪来寻找机会的想法落空了，甚至她还利用普通海军的生命反过来嘲讽自己这个元帅的无能。
　　这个女人无比的骄傲！
　　面对屠杀，就用屠杀反击，面对嘲讽，就用嘲讽应对，是想骄傲的证明自己无论哪一点都能比任何人强吗？
　　“以牙还牙，以血还血吗……”
　　赤犬低喃着，取下了自己的海军帽，随手扔在一边。
　　“浅井美雪，你既然想把我当成磨刀石，也要做好刀被磨断的准备！”
　　美雪也笑着脱掉了外面的风衣，“赤犬，现在的你，总算有了点强者的样子。”
　　“超·大喷火！”
　　赤犬一跃而起，变成岩浆的双拳合在一起，一只巨大无比的岩浆拳头形成，如同一颗小型陨石，砸向了美雪。
　　利用巨大的体积来将自己隐藏起来，使自己抓不到本体吗？
　　可惜，自己除了拳头，还有刀啊！
　　伴随一声轻响，月樱出鞘，赤犬的巨拳直接一分为二。
　　同样一分为二的，还有赤犬自己。
　　落地后，赤犬重新合二为一，但是双臂上还是出现了被斩破的伤口。
　　太快了，刚才那一刀的速度让他几乎反应不过来，直到感觉双臂被划伤，才连忙避开了要害。
　　而且那个女人刀上的霸气比那个武士还要强很多，伤口似乎还有奇怪的感觉传遍全身。
　　全身都感觉有些用不上力，能力的运转似乎都慢了一些，这是她的能力吗？
　　大意了，虽然预想过这个女人更擅长兵器，可是没有想到会强这么多。
　　一击得手后，美雪将月樱插回刀鞘，继续挥舞着漆黑的拳头冲向了赤犬。
　　赤犬反应不及，被美雪一拳直击面部，整个人都倒飞了出去，在地上拖出一道长长的划痕。
　　美雪没有给赤犬喘息的机会，直接踩在赤犬的胸口上，对着他的脸开始猛击。
　　旁观者只能看到美雪的拳头每一次抬起，都会带起飞溅的献血，和赤犬身下不断下陷的土地。
　　“开火！支援长官！”
　　终于，赤犬手下的军官看不下去了，哪怕没有得到命令，也下达了开火指示。
　　随即，凌乱的枪声不断响起，无数子弹飞向了美雪。
　　可是美雪看都没有看那些海军一眼，只是一拳接一拳，继续殴打着赤犬。
　　“桀哈哈哈，看来，我们也有事做了！”
　　史基笑着和岩胜用手中的长刀挡下了子弹，然后两人冲向了这只海军部队，而蒂奇则继续关注着美雪和赤犬的战斗，一旦赤犬想要逃跑，他就会用自己的能力拖住赤犬。
　　如果让赤犬跑了，那么这场胜利无疑会逊色不少。
　　不知道过了多久，美雪停下了被鲜血包裹的双拳，赤犬满脸血迹，昏死过去，而他手下的那支部队，已经被史基和岩胜全部消灭了。
　　“贼哈哈哈，大人，需要给他最后一击吗？”
　　蒂奇看美雪停了下来，露出一副讨好的笑容靠了上来，询问道。
　　“不用，去拿副海楼石手铐给他戴上，就这么杀了他太没意思了。”
　　“贼哈哈哈，没问题大人！”
　　……
　　几天之后，海军对彭特考执行屠魔令的结果传遍了大海，也震惊了所有人。
　　海军全军覆没，海军元帅赤犬生死不明。
　　要不是现在彭特考周边不断有四皇之一凯多的手下日夜巡查，肯定会有无数人蜂拥而至，想要查明这里到底发生了什么。
　　德雷克坐在船长室里，脸色沉重，作为海军卧底的他，目睹了这次海军的惨败，他不知道自己接下来该如何行动。
　　作为凯多手下凌空六子之一，他自然能获得更多的情报，比如，现在赤犬被关在哪里。
　　是否要冒险去解救赤犬元帅？
　　他很犹豫，因为这里的高手太多了，即使救出了元帅，能不能逃掉也是未知数，听说元帅是被那位大人用一双拳头硬生生打到昏死的。
　　蒂奇，史基和凯多甚至没有出手帮忙……
　　这种实力让他感到恐惧。
　　现在的他又找不到机会和本部联系，接连的大战，让所有人都神经紧张，就算身为动物果实能力者，在身体上的恢复能力很强，精神上也不会那么快就能放松下来。
　　更别说为了防止海军为了夺回赤犬而发起攻击，24小时的巡逻也让大家紧绷的神经雪上加霜。
　　一点点风吹草动，都会引起大家的关注，这个时候联系本部实在太过于冒险了，到底该怎么办呢？
　　这时，一阵急促的敲门声让他从沉思中清醒过来。
　　“老大，兄弟们拦住了一艘船，船上有个少女，说，说是那位大人的徒弟，大家不知道怎么处理！”
　　徒弟？
　　德雷克愣住了，关系到那位大人的事情可不是小事，他连忙走到门边打开门，询问道，“通知凯多老大了吗？”
　　“联系了，还没有联系上。”
　　德雷克想了想，“派两艘船‘护送’那艘船到港口，但是不允许任何人下船，态度客气点，算了，我亲自去那艘船上看看，你们继续巡逻。”
　　“是，大人！”
　　安排好后，德雷克登上了这艘没有任何旗帜的三桅帆船。
　　刚刚踩上甲板，就有一个少女跑到他面前，“你就是这群海贼的头目吗？快点带我去见我师傅。”
　　德雷克看着眼前这个十五六岁，脸上还有些可爱雀斑的少女，迟疑了一下说道，“我是X·德雷克，请问……您怎么称呼？”
　　“我叫海曼，是彭特考女皇修，不，浅井美雪的徒弟，彭特考到底发生了什么？你能告诉我吗？”
　　海曼？德雷克开始回想脑中关于那位大人的信息，曾用名修，在G1支部任职，身边有一位叫做海曼的三等兵……
　　就是眼前的小姑娘吗？看起来似乎是真的。
　　德雷克的态度不由得又恭敬了几分，“我这就护送您去港口，另外，也会尽快和大人联系。至于这里发生的事情……抱歉，还是等您见到大人再说吧。”
　　说完，德雷克吩咐手下不光和凯多联系，蒂奇和史基都可以尝试联系一下，毕竟这次来人的身份可不一般。
　　“你，为什么成为海贼的？”
　　看着德雷克吩咐完手下，海曼再次开口询问道。
　　“为什么要问这个？”德雷克反问道。
　　“我，我的家人都被海贼杀死了，我努力和师傅学习剑术，希望有一天能出海消灭海贼，可是，可是为什么，为什么这次又来毁灭我家园的却是海军，而保护这里的却成为了海贼……”
　　海曼眼中泪水不断滑落，得到消息后她就想第一时间赶回彭特考，可是被卡洛大叔拦住了，因为这里是战场，太危险了。
　　她心中充满了担忧，这次会不会又像她小时候，当她再次回家的时候，只有一座空荡荡的房子，大家都不见了踪影……
　　“……因为海贼不一定就绝对是坏的，海军也不一定绝对是好的，所以我当初才离开了海军。”德雷克干巴巴的安慰道，没想到他那句离开海军却引起了海曼的注意。
　　“你以前也是海军吗？”
　　“嗯，别看我现在这样，我以前也是海军少将。”
　　“师傅以前也是海军少将……”
　　海曼擦了擦眼睛，看向德雷克的目光多了几分亲切。
　　“那你为什么会当海贼的？”
　　“……”德雷克沉默了，不知道为什么，面对海曼的目光，以前用过千百次的借口卡在喉咙，说不出口，他有些不忍心欺骗这个被海贼和海军都伤过心的少女。
　　“不想说吗？那一定是很痛苦的回忆吧？”
　　海曼善解人意的没有追问，而是自顾自的说道。
　　“师傅那时候是为了解放奴隶，那时的师傅可帅了，一刀砍断了一座山峰，然后对大家说，你们被打劫了！对了！师傅她没事吧？没有受伤吧？”
　　德雷克连忙点头，受伤？开玩笑，以蒂奇，史基和凯多的表现，如果那位大人受伤的话，估计现在他们已经在打海军本部了……
　　“大人很好，没有受伤，而且以大人的实力来说，能让她受伤的人估计已经不多了……”
　　海曼深以为意的点点头，这句话说的太对了，这个带着奇怪眼罩的海贼越看越顺眼了。

第五十一章 关于新世界的计划
　　当三桅帆船靠近港口的时候，美雪已经收到了通知，等在了港口。
　　站在船边，看着美雪那熟悉又有些陌生的样子，海曼迟疑了，“德雷克，那个，你们大人凶吗？”
　　海曼的问题让德雷克感觉脑子里面充满了问号，自己只是那位大人手下的手下的手下，连话都说不上一句，而你是她徒弟，怎么想都应该是你们更熟悉才对吧？
　　不过他也看出了海曼的紧张，轻声安慰道，“那位大人都亲自来迎接你了，肯定不会对你凶的。”
　　“对！没错！你说得对！师傅就算样子变了，也还是师傅！”
　　轻声对自己说了声加油，海曼沿着搭好的踏板慢慢走到了美雪面前。
　　“那，那个，我，我……”
　　看着海曼支支吾吾的样子，美雪忍不住笑出了声，“士兵，我命令你有话直说！”
　　听到这句熟悉的话，海曼呆住了，然后泪水顺着脸颊不断留下，她一边哭一边努力说着，“师傅，我还以为你真的死了，呜呜，阿土伯说你那么厉害一定没事的，呜呜，你总算回来了……”
　　说完，海曼擦了擦眼睛，看了看美雪的身后，再没有一个熟悉的身影，“师傅，阿土伯呢？还有阿戴大叔他们呢？”
　　美雪没有回答，而是摸了摸海曼的头发，低声道，“先回皇宫再说吧。”
　　“好。”海曼点点头，转身向着还在船上的德雷克挥了挥手，“德雷克，谢谢你，再见。”
　　美雪也顺着海曼示意的方向看去，不带什么感情的目光让德雷克感觉心跳都漏了一拍，自己不会被看出了什么吧？
　　这时，卡洛也走到了海曼身边，用手挠了挠头发，似乎不知道怎么称呼美雪。
　　美雪收回了看向德雷克的目光，笑着对卡洛说，“以后就叫我美雪吧。”
　　“是，美雪……大人……”
　　点点头，美雪没有在意卡洛的疏远，有些事情，她已经习惯了，所以对于以前身边的人，才会越发珍惜。
　　他们的马车沿着损坏的道路缓慢前进，看着两边被毁坏的农田和建筑，海曼的心情越发沉重，对于战争这个词，有了新的认识……
　　“师傅，大家，都还好吗？”压抑的气氛让海曼越发担心大家，忍不住又开口问道。
　　“……阿土，阿斯，阿蒙，阿迈，牺牲了……”
　　“怎，怎么会……”
　　“这几天我们一直在搜寻幸存者，除了确认死亡的，还有无数的失踪者……”
　　海曼的眼泪又流了下来，但是她没有发出声音，只是泪水却不断流下。
　　“想哭就哭吧，没事的……”
　　看着海曼的样子，美雪有些心疼，开口劝慰道。
　　“师傅，你不难受吗？”
　　“什么？”海曼的问题让美雪愣了一下。
　　“师傅，你也很难受吧，可是你一定没有哭过吧，我，我虽然还做不到师傅那么坚强，但是，但是我会努力学习的！”
　　海曼用力擦了擦眼睛，“师傅，不用担心我，我可是你的徒弟！”
　　美雪嘴角微微翘起，下意识想再摸摸海曼的头发，却停住了手，海曼长大了，这样做已经不合适了，于是她点点头。
　　“嗯，你一直都是师傅的骄傲！”
　　……
　　马车进入了中心城，城里已经完全变了一个样子，到处都是救治的帐篷，和堆积起来的棺材。
　　太多的伤员需要救治，太多的遗体需要辨认，也有太多的葬礼需要举行。
　　可是幸存者没有时间为了逝去亲人伤痛，为了让重伤的陌生人活下来，他们都在努力着。
　　马车缓缓停在了皇宫门口，下了马车，海曼除了通红的眼圈，脸上已经看不到半滴泪水。
　　“海曼，回房间换身轻便的衣服，现在我们很缺人手，你也要帮忙了！”
　　“嗯！”
　　海曼用力的点点头，快步进了皇宫的大门。
　　美雪看向了卡洛，“卡洛，帮我联系龙，我需要支援，药品，食物，医生，除了他，现在整个世界我已经找不到能帮助我的人了。”
　　“没问题，我这就和他联系，只是，美雪大人你要不要考虑一下，现在就转移呢？”
　　“卡洛，有件事你可能还没有明白。”
　　“什么？”卡洛疑惑的看着美雪，不知道她是指什么事。
　　“首先，我是胜利者！其次，我心中的怒气还没平复呢！”
　　咽了口口水，美雪的后半句话，虽然语气平淡，可是话里的杀意几乎让卡洛双腿一软坐在地上。
　　“我，我这就去联系龙……”
　　看着卡洛略显狼狈的背影，美雪没有在意，而是转身走向广场忙碌的人群中。
　　……
　　走进自己的房间，海曼看到房间里多了很多不属于自己的东西，一名侍女正在收拾，她好奇的问道，“这些不是师傅的东西吗？为什么会在这里？”
　　侍女先向着海曼施了一礼，才解释道，“殿下，陛下的房间已经改成了病房，这些东西才会放在这里。”
　　“那，那师傅也睡在这里吗？”
　　“殿下，陛下自从回来以后，一直都没有休息过……”
　　海曼沉默了一会，开始更换自己的衣服，“哪里还需要帮手吗？”
　　“殿下，您回来之前，陛下已经吩咐过了，让我带您去熟悉食堂和清洗房的工作。”
　　师傅果然还记得自己当初最擅长什么……
　　“没问题，我们这就出发吧！”
　　离开皇宫，看着各种奇形怪状的人形生物帮着搬运东西，传递消息，海曼忍不住对侍女问道，“那些都是什么人？”
　　“那些都是陛下带回来的，是四皇之一凯多的手下，对了殿下，除了凯多，黑胡子蒂奇和金狮子史基也都被陛下收复了。”
　　“这些海贼在这做坏事了吗？”海曼觉得心情有些复杂，她还是有些无法接受，一直敌视的海贼突然成为了自己的战友。
　　“虽然长得都很奇怪，但是倒不敢捣乱，干活也很勤快，他们的老大凯多虽然长得很吓人，可很少见到，好像被陛下下令，没有命令不许进城了。”
　　“这样啊……”海曼没有再问下去，她相信师傅不会堕落成为一个海贼的，“快到了吗？”
　　“嗯，就在前面了！”
　　……
　　又过了几天的时间，龙没有辜负美雪的期待，带着大批物资赶到了彭特考，美雪在龙的船上和他见了面。
　　“不好意思，龙，现在的彭特考太乱了，也没有合适的地方可以和你聊聊，所以只能来你的船上了。”
　　龙不以为意的摇摇头，“不要在意这些，倒是你发生了这么大的变化，让我有些不敢相认了。”
　　“哦？不敢确认是我，也提供这么大的帮助，你就不怕血本无归吗？”美雪好笑的看着龙。
　　“哈哈哈，就冲着彭特考能战胜海军的屠魔令，我就愿意为你提供一切帮助。”龙大笑着说道。
　　海军的屠魔令败了，这会让这个世界更加骚动，更别说之前世界政府袭击加盟国的事情被曝光，世界政府和海军的威慑力在不断被消减，反抗之火只会越来越旺盛，只是萨博依然下落不明……
　　“所以你是看中了我手中现在的力量吗？”美雪好笑的看着龙，“怎么？想让我帮你直接打上圣地玛丽乔亚？”
　　“很心动！”龙严肃的点点头，“不过萨博和三位军长至今下落不明，这让我很担心，看来玛丽乔亚还有太多我们不了解的东西。”
　　“萨博还没回来吗？”美雪不由皱起了眉头，萨博失踪应该有一个月左右了，虽然海军公布了萨博已死，可是并没有刊登他的死亡照片，所以这个‘死亡’无疑要打个问号。
　　只是没有死亡的萨博，现在又在干什么？为什么会没有消息？
　　“是啊，所以让人很头痛，毕竟他可是我们的总参谋啊。”
　　龙的感慨让美雪忍不住心里翻了个白眼，所以没有了萨博，你们革命军的人就全都不会动脑子了吗？
　　“对了，你接下来有什么打算吗？”
　　既然大家都没有关于萨博的消息，龙也不想再讨论下去，转而询问美雪以后的计划。
　　“有些想法，但是还没想好具体怎么去实行。”美雪点点头。
　　“真的？方便说说吗？”作为龙心目中见识远超这个时代的存在，美雪的话引起了龙巨大的好奇。
　　“第一步，我想统一伟大航道后半段的新世界，组建联合王国。”
　　龙忍不住吸了口气，这才是第一步？对于普通人来说，这是一辈子想都不用想的事情了吧，不过想了想现在美雪手下的实力，似乎这个想法并非空谈。
　　“然后呢？”
　　美雪似笑非笑的看着龙，“你不觉得我是痴人说梦？”
　　“不，我相信你！”
　　龙认真的回答让美雪有些感动，这难道就是蒙奇一家祖传的人格魅力？
　　“既然你这么相信我，有没有兴趣来帮我实现第二步？”
　　“那我可要先听听你的计划才行。”克制着内心的激动，龙沉声说道。
　　“我要建立联合政府，与世界政府分庭抗争，我没有精力去监管每个国家内部的情况，我希望你能带着你的力量来帮我。”
　　龙沉思了一会，“美雪，你说‘监管’？你想成为一名‘独裁者’吗？”
　　美雪鄙夷的看了龙一眼，“龙，你是不是忘记自己的初心了？难道你的监管会站在统治者的一方吗？”
　　明白了，龙完全明白了，美雪希望的是，革命家站在普通民众的一方来监管那些国家，不过想到这，他有皱了皱眉，“这样的话，不会引起那些国家的反抗吗？”
　　“反抗的话，就换一个领导者，这将是我给你的权利，但是，你只有监管的权利，没有对新的统治者提名的权利。”
　　美雪淡淡的话，让龙浑身的血都流动的快了一点，这种立于国王之上的权利，让他一时也有些克制不住内心的激动。
　　良久，他吐出一口气，“美雪，这种权利太大了。”
　　“新秩序的建立需要的是重拳，我不喜欢漫长的讨论和分析，所以这种权利我也只给你一个人，在所有人都适应以后，再慢慢修改吧。”
　　听到美雪这么说，龙也没有继续纠结下去，而是充满期待的继续问道，“那么第三步呢？”
　　“我要组建海军！”
　　“什么？”龙呆住了，他觉得是不是自己耳朵出了问题。
　　“我说，我要组建海军！”
　　美雪的再次重复让龙确定了，不是自己耳朵出了问题，可能是美雪的脑子出了问题，这人怎么说疯就疯了呢……
　　看着龙带有同情的目光，美雪直接翻了个‘黑眼’，“想不明白就直说，别这么看我，小心我砍你。”
　　“我的确不明白！”龙老实的点点头。
　　“因为我要建立的是联合政府，不是海贼政府，而且混乱无序的海贼不会给我的计划带来任何好处。”
　　“那你手下这些人怎么办？”龙有些担忧。
　　“给他们换个身份，这就关系到我的第四步了。”
　　龙的眼神一下亮了起来，“还有第四步？”
　　“是的，我会建立政府商会，将被‘封锁’的新世界资源卖向四海，这是一笔垄断的生意，不愁挣不到钱，海贼们出海为了什么？
　　也许是为了冒险，也许是因为掌权者的压迫，不过大部分还是为了发财罢了，只是他们会的东西太少。
　　而建立商会后，他们继续干他们的老本行，出海，搬货，然后领取自己的工资，不用过着刀口舔血的生活，应该会有不少人乐意的。”
　　万一有人不乐意呢？龙没有问出这个问题，对于海贼，他也没什么好感，有梦想的海贼太少了，更多的只是一帮强盗和杀人狂，对于这种人，死不足惜。
　　“那第五步呢？”
　　“第五步吗？那就要看你儿子了。”
　　“路飞？”龙好奇的问道，“你的计划和他有什么关系？”
　　“因为他会这个世界带来改变，而我的第五步，则是要看他能将这个世界改变到什么地步。”
　　龙想不到美雪居然会对路飞有这么高的评价，他下意识的问道，“美雪，你会杀了路飞吗？”
　　“龙，路飞也许能改变这个世界，但是不管这个世界变成什么样子，我都能够征服它！”
　　“哈哈哈！这么说来，那个小子的确比不上你啊！”

第五十二章 赤犬之‘死’
　　在龙带来的支援下，彭特考很快完成了对伤员们的医治。
　　当不再那么忙碌以后，人们看着城市中四处可见的棺材，心头再次涌上无限的悲伤和迷茫。
　　永远失去了家人，好友，又成为世界政府的敌人，他们的未来又会变成什么样子？
　　就在这种不安中，所有人都度过了第一个并不忙碌的夜晚。
　　天亮，当大家走出房门，惊奇的发现，布告栏上又贴出了新的告示，明日将对海军元帅赤犬，进行游街示众！
　　海军元帅？
　　游街示众？
　　人们面面相觑，海军元帅原本对他们来说是高不可攀的大人物，又是那么的遥远。
　　可是一夜之间，这个人就变成了摧毁他们家园，杀害他们亲人的凶手。
　　“这，这会不会彻底得罪海军？让他们再来打我们一次？”
　　“闭嘴！你个软蛋！要是他们敢再来，老子就上那群海贼的船，一起去打海军，反正，反正家里也没其他人了……”
　　“我也去！”
　　“我也是！”
　　“去TMD海军元帅！去TMD世界政府！”
　　在人们大声的发泄声中，迷茫散去，悲伤深藏，无穷的怒火逐渐在心中燃起。
　　就在人们因为这个通告而群情激奋的时候，美雪也在见一个海贼王世界的大人物，世界经济新闻社的社长，人称‘大新闻’的摩根斯。
　　“哇哈哈哈，女皇陛下，没有想到您居然给我们世界经济独家采访权，我们也一定不会让您失望的！”
　　保持着人兽形态的摩根斯没有在意美雪只是在一间破旧的小屋里接待自己，这个女人，能够见自己一面，已经是最大的尊重，毕竟，她的手段和实力，摩根斯可都有过或多或少的报告……
　　“摩根斯，你也别高兴的太早，我还有一个要求没有说。”美雪淡淡的说道。
　　“大人还请吩咐！”
　　“明天我要在中心城对赤犬游街示众，我要求你全程跟踪报道，并且一字不差的向全世界公布！”
　　“这个……大人……我可不是您，不敢这么得罪世界政府和海军啊……”
　　“那你就再飞回去吧，就算没有你，我也能让全世界都知道这件事，无非费点功夫罢了。”美雪无所谓的站起身，就准备离开。
　　“大人还请留步！”摩根斯连忙喊道，“大人，如果是报道赤犬的死讯，我没有问题，甚至我敢保证，赤犬死后不要半天，我就能让全世界都知道，只是游街示众这个实在有点……”
　　“摩根斯，你知不知道一个词？”美雪打断了摩根斯的话，反问道。
　　“大人说的词是？”
　　“杀人诛心！”
　　“杀人诛心？”摩根斯想了一下，不是很明白，低声请教道，“大人，您是什么意思？”
　　“如果只是给赤犬一刀，很简单，但是这样做对我毫无好处，甚至，赤犬还可能被渲染成一名悲壮的英雄，被海贼残忍杀害，这不是我要的！”
　　美雪漆黑的眼睛死死盯着摩根斯，“我不光不杀他！还要他好好活着！让他一辈子活在屈辱中，哪怕死去，也无法摆脱！甚至自杀都会被人说成不然重负的懦夫！”
　　摩根斯打了个冷颤，太狠了，这实在是太狠了，这就是杀人诛心吗？
　　“大……大人……真的要这么做吗？”
　　美雪做回椅子，双手抱胸，翘着二郎腿看着摩根斯，“当然，我也不是什么魔鬼，最起码他下手的那些海军，我全都杀了，不用陪着他一起受罪。”
　　死了反而是恩赐？
　　似乎，还的确是这样……
　　“我知道了！大人的要求我一定做到！”摩根斯狠狠咬了咬牙，他决定这次跟美雪赌了，反正世界政府对他也没有什么好感……
　　“很好，你可以再带两个人一起进城，那么明天见了。”
　　“大人慢走！”
　　看着美雪站起来就要离开，摩根斯连忙行礼送行。
　　当美雪离开后，摩根斯独自在房间里沉思，既然做了决定，他心中也没了忐忑，只是不由得感慨，这个女皇胆子真是大的吓人！
　　不过细想一下她的所作所为，似乎也不奇怪，毕竟连天龙人都敢杀，而且，手段也太狠了，希望自己不会成为她的敌人……
　　看到美雪从小屋里出来，史基笑着迎了上去，“桀哈哈哈，大人，谈的还顺利吗？”
　　“很顺利，你那边进行的怎么样？”
　　“大人放心，我已经把彭特考全都走了一遍，让这座岛浮起来毫无问题！”
　　满意的点点头，美雪继续询问道，“海军那边还是没有动静吗？”
　　“是的，可能战国两年前被白胡子吓破胆了，没有胆量再来冒犯比白胡子更强的我们了吧，桀哈哈哈。”
　　美雪笑了笑，害怕当然只是玩笑话，海军力量不足可能才是真正的原因，不过海军来不来都影响不大，并不会扰乱她的计划。
　　……
　　战国作为代理元帅，正坐在元帅办公室内头痛，彭特考那里聚集的顶尖战力实在太多了，而且个个都可以说是最顶级的能力者。
　　能通过震动掀起海啸的黑胡子……
　　能让海水浮起，掀起巨浪的金狮子……
　　还有能变成青龙，刀枪不入的凯多……
　　更别说他们手下数量众多的海贼和那个实力不明的浅井美雪，面对这种敌人，谁都会忍不住头痛。
　　这个级别，哪怕当做三个四皇来看待都没问题，当初一个四皇白胡子，在海军自己的主场，海军都是惨胜，现在去别人的地盘打三个，怎么打？
　　但赤犬不救了吗？当然不行！赤犬必须要救！
　　既然明抢不是对手，只能想办法偷偷潜入，为此，他还专门去向五老星申请CP0的支援，结果自然是无功而返，倒不是他们不想帮忙，而是现在CP0也没有办法进入彭特考。
　　至于海军本部自己的机密特殊部队‘SWORD’，其中的队长X·德雷克，虽然就在彭特考，可是本部却完全联系不上……
　　战国很烦恼，总觉得继续这么拖下去，可能会爆发出大问题，可是苦于自己又没有足够的力量来解决问题……
　　已经接连几天了，他的脑中一直都在思考一个问题，到底该怎么办？
　　……
　　赤犬颓废的坐在一间地下室的牢房内，脸上的伤口都已经愈合，只是没有人帮他清理血迹，所以显得很狼狈。
　　当然，这一切都是他故意表现出来的，他希望能借此麻痹敌人，方便自己找到逃跑的办法。
　　可是太难了，也不知道那群海贼哪里弄来了那么多海楼石手铐和锁链，不光将自己的双手双腿绑住，还用固定在墙壁上的海楼石锁链限制了自己的行动范围。
　　已经过去好几天了，浅井美雪没有来见过自己，这让赤犬很不安，他不知道那个女人打着什么计划，毕竟利用自己作为海军元帅的身份，能操作的事情太多了。
　　可恶啊！为什么自己没有战死呢！
　　赤犬感到一阵懊恼。
　　“贼哈哈哈，赤犬，你看起来很不好啊？”蒂奇大笑着从漆黑的走廊来到了赤犬牢房门口，直接盘腿坐在了牢房外面，手中还拎着一只酒瓶。
　　“怎么？想让我求饶吗？那你可以滚了。”赤犬看都没有看蒂奇一眼，只是低着头死气沉沉的说道。
　　“求饶？贼哈哈哈，我觉得，过一会，你可能会想求死，贼哈哈哈……”
　　“什么意思？”
　　蒂奇的话终于引起了赤犬的好奇，他抬起头，看着蒂奇。
　　“贼哈哈哈，你马上就要知道了，我正好是来押送你的！吨吨吨~”蒂奇说完一口喝完了酒瓶中的酒水，站起身，随手将酒瓶扔到了走廊的墙角，仍由酒瓶摔的粉碎。
　　“来人，把这个家伙抬出来！”
　　“是！”
　　随着蒂奇的命令，几个挑选出来不是能力者的海贼走了过来，打开牢门后，将被海楼石捆绑的赤犬抬了出来。
　　“蒂奇！你们到底要干什么！”
　　“不用急，你马上就知道了，毕竟你才是今天的主角啊，贼哈哈哈！”
　　当赤犬被抬出地牢后，适应了阳光的他看清了眼前的东西，一个竖在货车上的十字架。
　　“你们居然想让我游街？！”
　　赤犬又惊又怒，开什么玩笑？难道那个女人对他最起码的尊重都没有吗？
　　“贼哈哈哈，当然不是那么简单，还有样东西送给你。”
　　蒂奇狞笑着拿出一块大木板挂在了赤犬的脖子上。
　　低下头，赤犬看了看上面的文字，‘海军元帅，败犬！’
　　“你们！！”赤犬的脸涨得通红，本来已经愈合的伤口又被快速流动的血液冲破，“你们太过分了！”
　　“赤犬，败者没有资格抱怨，还是说，你觉得推进城是度假胜地？贼哈哈哈~”蒂奇大笑着指挥手下将不断挣扎的赤犬绑上了十字架。
　　赤犬向破口大骂，却被眼疾手快的蒂奇将一团肮脏的毛巾塞进了他的嘴里，“贼哈哈哈，你可是没有台词的主角啊！”
　　载着赤犬的货车缓缓驶上了街道，街道两边已经站满了人群。
　　“你这个杀人凶手！”一块石头伴随着一声怒吼，砸在了赤犬的身上。
　　这仿佛打开了一个开关，无数的碎石飞向了赤犬，还有无穷的辱骂。
　　“屠夫！还我妻子的命来！”
　　“你这个恶魔！我的孩子才六岁，他又做错了什么！”
　　“去死吧！”
　　“你这个该下地狱的魔鬼！”
　　……
　　当赤犬随着货车来到游街的终点，皇宫前的广场时，他看到了站在高台上的美雪，无法动弹的他只能用愤怒的眼神死死瞪着美雪。
　　美雪看着赤犬的样子，嘴角露出一丝不屑的微笑，大声说道，“海军元帅赤犬，作为执行屠魔令里唯一的幸存者，我决定放过你，毕竟，我们可不像海军那么残忍！”
　　赤犬睁大了眼睛，死死瞪着美雪，被气昏了过去。
　　“就这样吗？大人不再多说些什么？”
　　在人群外围巡视的蒂奇有些不明白，他还以为美雪会把赤犬好好骂一顿，这未免有些太‘轻’了。
　　“话不在多，这样就足够了。”一旁的岩胜淡淡说道。
　　“贼哈哈哈，岩胜小哥，不如给我解释解释吧。”
　　“死去海军的家属不会原谅赤犬，世界政府也不会原谅丢了他们面子的赤犬，赤犬已经完了，他的死活都不再重要了，作为唯一的幸存者，战败所有的一切，都只能他自己扛。”
　　“贼哈哈哈，原来如此，大人手段真是高明！”
　　美雪的话和赤犬的昏迷，也为这次游街画上了一个完美的句号。
　　但是美雪没有走下高台，人群看女皇没有离开，也没有散去，并且其他地方的人流也不断的向广场靠近。
　　感受着无数人的目光注视着自己，美雪缓缓开口，“这次，彭特考遭受了沉重的打击，我们都失去了很多，所以，我将会立起六块巨碑，将逝者的名字都刻上去，今天，将是彭特考的国难日！”
　　美雪的这句话，让人群中又响起了低低的抽泣声。
　　“逝者已经永远离开了我们，但是我们还要继续走下去，现在，我想询问大家一个问题，你们愿意跟随我，去新世界吗？在那里重建我们的家园，重新开始我们的生活？”
　　人们迷惑了，不知道陛下这句话是什么意思，这时，一个人大声问道，“陛下，是让我们离开彭特考吗？”
　　这声提问让人群有些骚动，更多的发言者也出现了。
　　“陛下，我，我不想离开这里……”
　　“我也是，这里毕竟是我们的家园……”
　　“我也不想走……”
　　“不！”美雪大声否定了这个说法，“我将会带着我们的土地，我们的国家，一起去新世界！”
　　“怎，怎么可能……”
　　“陛下不会是在开玩笑吧？”
　　“带着整个国家离开？真的假的？”
　　“想知道吗？那么你们的答案是什么？”美雪打断了人们的猜测，继续开口问道。
　　“陛下，如果真的可以这样的话，我没问题！”
　　“陛下，我也没问题！”
　　“陛下，我们愿意跟随您去新世界！”
　　满意的点点头，美雪向着天上大喊了一声，“史基，动手吧！”
　　人们才注意到，原来天上还有一个人飘在那里。
　　“桀哈哈哈，就等大人这句话了！”史基大笑着，双手慢慢举起。
　　然后整个彭特考都传来了巨大的震动。

第五十三章 在这个世界留下烙印
　　清晨，一支庞大的舰队，在晨雾中随着海流缓缓靠近了位于新世界的海军本部，新马林梵多。
　　这个情况很快引起了海军的注意，通过观察，他们确定这是执行屠魔令的部队，虽然不明白它们是怎么穿过红土大陆出现在这里，但海军还是马上通过电话虫进行了联络。
　　可是所有的信息都如同石沉大海，没有回应。
　　于是，海军迅速派出队伍进行了调查……
　　“你是说，那支舰队上，除了赤犬，没有一名幸存者了吗？！”
　　传令兵艰难的咽了口吐沫，本能的大声回答道，“是的长官！另外，所有调查报告都在您的办公桌上了！”
　　其实，桌子上的报告战国早就看完了，他只是无法相信上面的内容而已……
　　四位中将，上万名海军，全部阵亡……
　　任务最高指挥官，海军元帅赤犬被人挂着‘败犬’的牌子，绑在一个十字架上……
　　自己真应该早点退休回去喝茶养山羊！
　　战国疲惫的挥挥手，示意传令兵下去，开始沉思这件事带来的后果。
　　这次惨败，损失的不光是海军的战力，还有着世界政府的脸面，而作为唯一幸存，又是计划制定者和最高指挥官的赤犬必须背负起这个责任。
　　而一旦战败的责任定性为赤犬的失职，那么不光他个人的名誉扫地，海军也势必要换一名新的元帅来稳定局势。
　　至于新元帅的人选……
　　战国头更疼了，除了黄猿，似乎已经没有选择的余地了……
　　“嘟~嘟~嘟~”
　　这时，电话虫却突然响起，战国拿起电话，一个熟悉的声音从里面传来。
　　“战国，我是钢骨，马上来我这边，这次，我们可是遇到大麻烦了！”
　　……
　　“师傅！彭特考真的飞起来了！”
　　站在陆地的边缘，海曼惊讶的向下张望，白色的云层如同一片大海，望不到尽头。
　　“那我们还要多久才能到新世界？”
　　“如果顺利的话大概还要几天吧。”看着海曼快乐的样子，美雪也不由得露出一丝微笑。
　　“太厉害了……”
　　海曼除了感叹，已经想不到别的词了，当然，彭特考的百姓也是一样的。
　　当他们真正的意识到自己的国家飞在了天上后，这种新奇的感觉也多少冲淡了心中的悲伤，对于美雪所拥有的力量，有了真正的认识。
　　“师傅，新世界那么危险，我们到了那里会不会受到攻击啊？”
　　海曼的问题让美雪不禁莞尔，作为现在新世界最强力量的拥有者，自己不去欺负别人就算不错了。
　　“不会的，在新世界，我们是最强的！”
　　“嗯！”有了美雪的话，海曼也不再担忧，心里只有充满了开始新生活的期待。
　　“大人，还是按照原来的计划，将这个国家放在蜂巢附近吗？”看着海曼又去观察云海，史基连忙靠近美雪轻声问道。
　　“嗯，计划不变，毕竟那里的环境不错，另外，你去联系一下大妈，问问路飞的情况，如果我猜的没错，路飞很可能已经脱离了她的控制。”
　　看着美雪笃定的表情，史基不敢怀疑，心中也很好奇，人都绑好送给玲玲了，又怎么会让他们给跑了，嘿嘿，真期待玲玲愤怒的表情。
　　“桀哈哈哈，那我可要好好笑话笑话玲玲了，大人，那我这就去了。”
　　“嗯，去吧。”
　　收到指示，史基转身离开。
　　蒂奇又带着憨笑靠了过来，“大人，到了新世界，你有没有什么具体的安排啊？我们什么时候开始征服世界啊？”
　　“蒂奇，你想拥有一个什么样的世界？”美雪没有回答蒂奇的问题，而是笑着反问他。
　　“贼哈哈哈，我觉得现在这个世界就很好！”看到美雪似乎心情不错，蒂奇也大笑着坐了下来。
　　“不，这个世界还不够好，即使你拥有了它，它也不是你的，因为它的身上，没有你的烙印。”
　　“烙印？”黑胡子挠了挠头，直接开口说道，“大人，我不懂。”
　　“蒂奇，罗杰死了，可是他开启了大航海时代，无论在他之后还会有多少个海贼王，又会有多少人比他还强，但是只要说到海贼，人们就会想到他，这就是他留给这个世界的烙印。”
　　说完，美雪看着蒂奇，问道，“你想给这个世界留下什么烙印？”
　　“我？”蒂奇愣住了，短暂的思考后，他摇了摇头，“大人，我不知道，我当初只是想着用力量征服这个世界，让所有人都服从我，惧怕也好，尊敬也好，都无所谓……
　　大人，换做是你，会怎么做？”
　　“我啊？我的野心可是很大的，我想要的不光是开创一个时代，我想要让这个世界按照我的想法来运转！”
　　让世界按照自己的想法来运转？蒂奇不明白这是什么意思，但他莫名感觉，这是一件很厉害的事情。
　　“蒂奇，你觉得我能做到吗？”
　　面对美雪的提问，蒂奇老实的摇摇头，“大人，说实话，我不明白怎么去做，但是我觉得，你一定能做到。”
　　“我也觉得我一定能做到！”美雪理所当然的点点头，随即又问道，“对了，你和龙见面了吗？”
　　“贼哈哈哈，见面了，那个家伙可没给我好脸色，不就是拆了他们一个基地吗？大不了我给他几个基地让他拆。”
　　美雪无奈的摇了摇头，你那破烂基地能和革命军的本部基地比较吗？
　　不过看来龙多少还是给了自己点面子，没有直接打蒂奇一顿，也不知道他们谁更厉害……
　　这样想着，美雪开始打量蒂奇，看着蒂奇有些发毛的时候开口问道，“蒂奇，你打得过龙吗？”
　　“贼哈哈哈，当然！”蒂奇理所当然的回答道。
　　只是这个回答让美雪觉得毫无参考价值……
　　“算了，就当我没问吧，蒂奇，到了新世界后，继续扩充实力吧，我的计划需要很多力量。”
　　“贼哈哈哈，当然没有问题，只是大人，接下来我们的目标是什么？”
　　“我要建立一个联合政府，而新世界的所有国家，都必须是这个政府的加盟国！”
　　蒂奇惊呆了，他没有想到，大人居然想要光明正大的和世界政府分庭抗争，成立一个属于自己的联合政府，那他算不算也是‘天龙人’了？
　　“贼哈哈哈，大人，这可真是个了不起的梦想啊，如果是这样的话，那我们的人数的确太少了。”
　　“不过，新世界应该很快就会涌入有大量新人了吧。”
　　美雪意有所指的话让蒂奇想了想，马上明白了过来，的确如此，毕竟这次海军的声望，可是掉的比顶上战争还要惨。

第五十四章 来自大妈的邀请
　　大妈狠狠挂掉了电话虫，顺势将这只可怜的蜗牛拍成了肉泥。
　　她不知道史基这个家伙怎么知道路飞已经不在她手上了，不过史基倒是没有完全猜中，路飞不是再次从她的城堡逃跑的，而是半路就被人抢走了。
　　没错，身为海贼巅峰，四皇之一的大妈被人抢了，而能抢她的则是另一个四皇，红发海贼团……
　　虽然红发本人并没出现，但是他的副手，贝克曼那个家伙不知道为什么充满了火气，居然直接动手，不光连场面话都没说，还打了自己一个措手不及。
　　交战中，路飞和罗他们也被贝克曼发现后，给顺手带走了，大妈这趟和之国之旅，不光没有达成干掉路飞，让他为破坏自己的茶话会和城堡付出代价的最初目的。
　　也没有得到妮可·罗宾这个能解读古代文字的‘恶魔之子’，最后收获的，只有一船的伤员。
　　如果美雪知道这件事的经过，肯定要感慨，红发香克斯这个家伙，估计要被路飞的主角光环治好了。
　　大妈不会知道草帽和红发相遇后会发生什么，她只是恼怒自己的损失和一无所获，还有对史基来电的不爽，史基这个家伙怎么会猜的那么准？难道和他的新主子，那个浅井美雪有关？
　　虽然不知道自己为什么会下意识联想到美雪，不过大妈的怒火倒是平息了一些，毕竟，和美雪结成同盟，可能是她此行最大的收获了。
　　“玛玛玛玛，不过，这还真是个不得了的家伙。”
　　大妈拿着手中的报纸，自言自语的说道，“可是一个太厉害的盟友，也实在让人放心不下啊……”
　　放下报纸，她抓起一把放在身边的甜点塞进嘴里，一边咀嚼，一边含糊不清的说道，“该怎么办呢……”
　　想到的第一个办法，当然是联姻，可是美雪如果是男性还好说，挑个女儿送给她无伤大雅，不过是个女的就不能这样了，送个儿子过去只怕美雪会先砍了自己的儿子，再来砍了自己。
　　脑中不断回忆和美雪有关的信息，她没有恋人，没有子女，甚至连父母的信息都没有，但是她有个徒弟，也许可以从她的徒弟下手？
　　一个十五六岁的小姑娘，也许也在憧憬着一段美妙的爱情？
　　“玛玛玛玛。”大妈大笑着，拿起了另外一只瑟瑟发抖的电话虫，“让纽各来我的房间，我有任务给他，另外，拿一张彭特考公主的照片过来。”
　　挂上电话虫，大妈心里也很满意自己的选择。
　　纽各是她第40个儿子，18岁，在夏洛特家族最受欢迎的弟弟排行榜中排第2名，外形也很不错，是那种不会引起常人反感的少年。
　　接下来，就要好好准备如何接待美雪了，规格一定不能小于上次茶话会……
　　想到茶话会，大妈平息下来的怒火又瞬间暴涨起来，发出一声怒吼，“该死的草帽小子！”
　　在她的怒吼中，整座蛋糕岛的霍米兹都变得阴森恐怖起来……
　　……
　　经过了6天的长途飞行后，彭特考在远离蜂巢的一片海域缓缓下降，美雪最终还是放弃了将彭特考变成一座空岛的打算。
　　那样既不方便国民的出行，也会因为气流影响，而让空岛随风飘走，毕竟这里可没有大片的白海。
　　最关键的是，海军已经拥有了能飞行的军舰，那么只有会飞的岛屿，而没有用来防御的飞船，空岛反而会变成活靶子。
　　彭特考降落引起的巨大声势也惊动了蜂巢上的海贼，这群黑胡子的手下在得知美雪大人的国家将定居在这里后，都开着各自的海贼船蜂拥而至。
　　面对这些送上门的劳动力，美雪也没客气，吩咐黑胡子安排他们也加入彭特考重建的工作中去。
　　经过百兽海贼团那些稀奇古怪海贼的洗礼，对于黑胡子这些长相正常的人类，彭特考的居民已经不再畏惧，甚至还会对这些行为粗鲁，但没有心机的家伙们升起几分亲切。
　　毕竟女皇陛下改造彭特考之前，他们也只是一群没啥文化的农民而已……
　　就在所有人都投入到彭特考新的建设中的时候，美雪却在发愁，因为粮食不多了。
　　彭特考曾经是一个粮食出口大国，不光与其他粮食出口国的关系并不好，现在世界政府敌人的这个身份，也更难和其他国家进行贸易。
　　难道靠那些海贼去打劫？
　　这个荒谬的念头从美雪脑中一闪而过，便马上被她抛之脑后……
　　自己一定是疯了，才会认为靠一群海贼的打劫能供养一个国家的百姓。
　　难道去找和之国要粮食？算了，他们自己国家的人都还没全部达到温饱线呢。
　　然后还有什么办法？似乎，好像，没有了……
　　心念一动，她将蒂奇这个果实百科全书喊了过来，不等蒂奇开口，她直接问道，“蒂奇，你手下有没有能解决粮食问题的果实能力者？”
　　“大人，我是海贼，吃的喝的都是抢来的……”蒂奇有些无奈，这个问题是真的难倒他了，随即他提议道，“大人，要不要让我和凯多名下的那些村镇上交粮食？”
　　美雪摇摇头，“那样也只是杯水车薪，靠着几万海贼就能保护的地方，估计自己吃饱都是问题。”
　　蒂奇双手抱胸，也开始了沉思，但实际上，他根本没有什么方向，只是想摆出一副为美雪分忧的样子而已……
　　办公室的大门被突然推开，史基带着大笑走了进来。
　　“桀哈哈哈，大人，玲玲邀请你两周后去蛋糕岛做客。”
　　“哦？那你为什么这么开心？”美雪好奇的问道。
　　“桀哈哈哈，因为那个老太婆真的把草帽小子弄丢了，一想到她气急败坏的样子，我就忍不住笑，桀哈哈哈……”
　　史基一边说着，一边拍着手扭动身体，看来他之前因为脑子坏掉产生的坏毛病已经改不掉了，最起码一激动就会复发……
　　对于路飞逃脱这个结果，美雪没有什么意外，所以她也并没有对大妈吃瘪感到开心，她现在脑子里想的是另外一件事情，既然被叫做蛋糕岛，那一定是能吃的东西吧？
　　不知道味道好不好，能让大家吃多久呢？

第五十五章 被当成目标的海曼
　　不知道快要被粮食问题搞疯的美雪，已经开始打自己蛋糕岛的主意，大妈还在安排自己的儿女们尽快恢复蛋糕岛的原样。
　　收到任务的纽各则在自己房间里唉声叹气，他并不是觉得照片中的彭特考公主不好看，而是18岁的他，对自己未来的爱情也有些幻想。
　　可是现在看来，梦想很美好，现实很骨感，自己最终还是和许多姐姐们一样，成为了妈妈维系盟友的工具。
　　只是没有任何感情经验的他，又怎么去完成这次任务呢？
　　自己实力并不强大，外表也并不高大帅气，在十胞胎中，自己甚至是最矮小的那个。
　　如此普通的自己，该如何去吸引女孩的注意呢？
　　“咚~咚~”
　　一阵敲门声突然响起，颓废躺在床上的纽各连忙坐起身，走到门边打开了门。
　　“布琳？你找我有事吗？”
　　看着门外的夏洛特·布琳，纽各有些意外，自认是妈妈最喜欢女儿的布琳，拥有三眼族的血脉，这种血脉据说觉醒后，能读懂历史正文，所以妈妈的确也很宠爱她，她为什么会来看自己？
　　“纽各哥哥~现在是不是很苦恼？需不要我提供一点小小的帮助啊？”
　　布琳带着甜美的笑容问道，仿佛真的是个关心哥哥的贴心妹妹。
　　纽各心里却很明白，这只是布琳最擅长的演技而已，毕竟她的演技，连妈妈都赞不绝口，不过现在的自己，的确需要一些帮助。
　　“是的，妈妈的任务让我完全摸不着头脑，布琳你也知道的，我可不懂什么追求女孩子的技巧……”
　　“纽各哥哥真是的~难道就准备让人家站在门口教你吗？”鼓起小脸，布琳摆出一副不开心的样子，用略带生气的口吻撒娇道。
　　“啊，抱歉！快请进！”纽各连忙让开位置，让布琳走进了房间。
　　进入房间，布琳毫不客气地直接坐在了椅子上，双手抱胸，脸上摆出的只有冷漠，似乎刚才在门外的是另外一个她。
　　这种变化，纽各没有惊奇，而是乖乖坐在了布琳对面，不管布琳喊他的声音多么亲切，他也清楚明白，自己在家族中的地位是远远比不上布琳的。
　　“布琳，那我该怎么做呢？”
　　“需要改变的地方太多了！要不是为了帮助妈妈，我真是懒得管你！”
　　“辛苦布琳了。”
　　面对布琳的抱怨，纽各连连点头道歉，这种乖巧的性格，也是他被哥哥姐姐喜欢的原因之一。
　　“首先，你要改一改你的造型，想想你们十胞胎都是一个样子，你又怎么能吸引那个海曼公主的注意呢？”
　　“那我要怎么改变呢？”
　　纽各的反问，让布琳的脑海中下意识浮现出一个身影，他有着金色的头发，卷成一圈的滑稽眉毛，喜欢抽烟，爱给自己做许多好吃的美食，还会温柔真诚的对自己说，“你的第三只眼，好美！”
　　依靠自己的演技，压下涌上的伤感，那个男人可能很快就会忘记自己了吧，如果真的能成为他的新娘，该多好……
　　“布琳？”
　　纽各轻轻的呼唤惊醒了布琳，布琳假装自己是从给纽各构思造型的沉思中清醒过来，直接开口道，“首先不要再戴帽子了，还要换个发型，把你的眼睛露出来……”
　　布琳一边说着，一边走到纽各面前，直接动手开始给他整理造型。
　　一番简单的打理后，纽各的确有了不少的变化，只是发型或多或少有点山治的影子……
　　拍拍手，布琳满意的点点头，“这样就很好。”
　　“真的吗？”纽各照了照镜子，“这样就可以更好的吸引那个公主的注意了吗？”
　　“放心吧。”布琳露出一个甜美的笑容，轻轻拍了拍纽各的肩膀，但很快，表情又变得狰狞恐怖，“如果她不喜欢你，你就带她去花园，我会在那等你，来给她的记忆做点小小的改变！”
　　“这，这真的好吗？彭特考的女皇听说可是和妈妈一样厉害的女人，对她徒弟做这种手脚……”
　　“你在说什么傻话啊，那些想法，不是那位公主自己的吗？还是说，你想让妈妈不开心？”
　　布琳狞笑的反问让纽各乖乖闭上了嘴。
　　……
　　“史基，你说大妈强调了要我带海曼也去？”
　　美雪单手撑着下巴，总觉得这个要求很有问题。
　　“桀哈哈哈，可能玲玲是想让自己其中一个儿子获取海曼的芳心吧，这可是她一向惯用的手段了。”
　　点点头，美雪觉得史基说的很对，只是对于大妈的那些子女，美雪一个都看不上，她更希望海曼和一个普通人走完一生。
　　不需要太大的梦想，不想要出海寻找自由，只想守护着自己的小家，这样的普通人就很好，也一定能给海曼带来幸福。
　　“如果我不带海曼去，会怎么样？”
　　“大人，如果这样的话，可能关于粮食的谈判，不会顺利，玲玲的脾气我太了解了。”
　　美雪陷入了沉思，有没有一个两全其美的办法呢？
　　这个样子的美雪，也让史基和蒂奇明白了海曼在美雪心目中的地位。
　　“大人，其实你也不必担心，海曼也不一定会喜欢上玲玲的儿子的。”
　　面对史基的宽慰，美雪摇了摇头，她可是很清楚那个三只眼的布琳有着什么能力。
　　“大妈有一个叫布琳的三眼族女儿，她的能力可以篡改记忆，我担心海曼会被这种能力操控，毕竟如果我要和大妈谈判，也不能让海曼一直在我身边。”
　　“这倒是一个很危险的家伙，大人，实在不行的话，给海曼安排一个护卫怎么样？”
　　“贼哈哈哈，大人，这个任务交给我好了。”
　　蒂奇的话让美雪有些心动，3米多高的蒂奇，又是四皇之一，有足够的威慑力来震慑大妈的那些子女，只是蒂奇的样子，总觉得他不会是个好保镖……
　　“大人，我也去吧，两个人也不用担心发生什么意外，产生纰漏。”
　　一直站在一旁默不作声的岩胜突然开口说到。
　　这样的护卫组合让美雪一下放了不少心，不过都是男的似乎也不方便，“鸣女，到时候你也跟着海曼。”
　　“是，大人！”
　　这样应该就万无一失了吧？

第五十六章 一个消息，一个礼物
　　听完美雪说，这次去蛋糕岛，可能会遇到追求者，海曼脸上露出一丝羞涩，“师傅你放心，我会注意的。”
　　看着海曼的样子，美雪的心中突然涌起一股八卦之魂，“海曼，你现在有没有喜欢的人了？要不要带给师傅看看？”
　　“啊？没有！绝对没有！师傅不要多想！我回去做出发的准备了！”
　　美雪摸着自己光滑的下巴，目送海曼离开，然后看向了一边的鸣女，“鸣女，你说海曼是不是谈恋爱了？”
　　“真的吗？好羡慕啊，纯纯的初恋~”鸣女一边说着，一边双手合十放在胸前，脸上摆出一丝向往，“我当人的时候都没体验过这种感觉呢……”
　　美雪没好气的拿张纸搓成纸团砸在了鸣女头上，“所以你什么都没看出来了吗？”
　　揉揉一点都不疼的头，鸣女委屈的说道，“大人，我真不懂啊。”
　　“鸣女，岩胜喜欢剑术，蒂奇，史基和凯多也都有自己喜欢做的事情，你的爱好是什么？”
　　“发呆！”
　　“哈？”
　　“大人，发呆是一件很有意思的事情，而且用见闻色去观察这个世界，很有意思……”听着鸣女兴奋地描述，美雪惊奇的发现，自己似乎还是低估了鸣女见闻色上的天赋。
　　不，不光是天赋，现在鸣女的见闻色已经比自己强了……
　　“所以，鸣女你真的没有谈过恋爱吗？”
　　“……”鸣女停下了关于见闻色的话题，双手抱腿，坐在了墙角，委屈.JPG。
　　而美雪也不再去想关于海曼的八卦，重新把精力投入到眼前的报告中去，等阿戴和阿德痊愈了，自己也能轻松下来了。
　　不过枯燥的政务，让她的脑子不断走神，于是她干脆扔下了手中的纸张，起身出门，准备散散心。
　　这时，大门却突然被人从外推开，史基大步走了进来，“大人，海面上有一艘巨大的船，看样子，似乎是巨人族的。”
　　“巨人族的船？”美雪一愣，巨人族唯一的一只海贼团，不是加入了草帽的大船团了吗？
　　“是新巨兵海贼团的船吗？”
　　“不是，船上并没有悬挂海贼旗。”
　　这下引起了美雪的好奇，巨人一族生活的艾尔巴夫战士村可是个神秘的地方，动画中并没有太多的描写，她只知道作为四皇之一的大妈曾经扬言，只要能得到巨人一族的帮助，她完全可以消灭另外三个四皇。
　　这艘船难道是从那个巨人之国出来的？
　　“船上有伤员吗？”
　　“没有，船只损坏严重，但是并没有战斗的痕迹，好像是被破坏后就抛弃了，然后飘到我们这里来了。”
　　“有意思，带我去看看。”
　　跟着史基来到巨船停靠的海岸，这里已经有了不少人，原因是蒂奇不知道怎么想的，在和凯多比拼力量，看谁能把这艘船拉上岸……
　　在巨船的衬托下，两个人如同一大一小两只蚂蚁，只是这两只蚂蚁的力量有些大的离谱，巨船已经被他们拖上了岸。
　　“贼哈哈哈，巨人的船可真大啊！”
　　“切，也不过如此。”
　　围观的海贼满怀敬畏的看着蒂奇和凯多，这种对力量最直观的展示，更容易让人震撼。
　　“两个莽夫……”史基不屑的看了他们一眼，带着美雪靠近了围观的人群。
　　这时，大家也都注意到了美雪的靠近，纷纷弯腰低头，让出了一条通道。
　　“蒂奇，凯多，好好调查过这艘船了吗？”
　　“贼哈哈哈，大人放心，我们已经调查完了。”
　　面对美雪的提问，蒂奇胸有成竹的回答道。
　　“这艘船看样子是一艘新船，没有生活的痕迹，甚至有些地方都还没有完全造完，所以并没有什么可以拿来参考的东西。”
　　“这倒真是奇怪。”美雪走到船翻到的一边，打量着巨船的甲板。
　　就想蒂奇说的，的确缺少使用的痕迹，因为甲板上的划痕太少了。
　　“你们有去艾尔巴夫战士村的永久指针吗？”
　　蒂奇，史基和凯多互相注视一下，向着美雪齐齐摇了摇头。
　　不过凯多很快开口道，“大人，玲玲那个老太婆应该会有，毕竟她可是十分喜爱巨人的。”
　　美雪点点头，凯多这个说法倒是很靠谱，也许这次去蛋糕岛，还能再和大妈谈谈有关巨人的事情。
　　如果巨人族能加入她的联合政府，那么对她计划的帮助可不是一点半点。
　　“这艘船就先放在这里，不许破坏，以后也许还能有点用处。”
　　“没问题，大人！”
　　蒂奇他们纷纷点头，然后去通知各自的手下。
　　而美雪也返回办公室继续工作，看了看没见过的大船，也算是散心了……
　　几天后，美雪带着岩胜，鸣女，蒂奇和海曼，出发前往大妈的蛋糕岛，史基和凯多则留下防守，他们对去大妈的地盘没什么兴趣……
　　美雪的到访，自然受到了大妈热情的欢迎，甚至大妈那艘会唱歌的船已经早早就已经等在了海外，准备迎接美雪。
　　“玛玛玛玛，美雪，你终于来了，一路还顺利吗？哎呀~这位小可爱就是海曼公主吗？”
　　虽然大妈已经努力让自己表现的和善一些，但是海曼还是不由得缩在了美雪身后。
　　是恐惧的味道！
　　大妈很满意，但是看到美雪有些不善的眼神，她也连忙将注意力从海曼身上移开。
　　“美雪，这次我可是准备了种类丰富的甜点来招待你，一定不会让你失望的，玛玛玛玛~”
　　“是吗？那我可是非常期待啊，对了，这次来我也准备了一件礼物，是一个你应该感兴趣的消息。”
　　“真的吗？”大妈努力表现出一丝好奇，其实她的心里不相信这片大海上有什么是她不清楚的消息，“是什么样的消息呢？”
　　“我的国家发现了一艘从巨人之国飘出来的巨船。”美雪一副云淡风轻的样子说道。
　　“什么？！你确定那是巨人的船只吗？”这下大妈的表情不用假扮，她是真的充满了好奇。
　　“是的，根据船只的大小和上面的设计，我们十分确定这是一艘给巨人准备的船只。”
　　“玛玛玛玛，这的确是个不得了的消息！”大妈开心的大笑着说道，眼中闪出一丝热切。

第五十七章 来自大妈的否定
　　虽然一路上大妈努力维持着热情，但是十句话里面就有两句要询问一下关于那艘巨船的信息。
　　有没有伤员啊？
　　有没有什么资料啊？
　　可是美雪避而不答，只是不断夸赞大妈这个国家的神奇，她心里明白，如果告诉大妈只是一艘没有使用过的新船，因为不明的原因漂流到她的国家，大妈会瞬间失去兴趣。
　　就这样一路虚与委蛇，他们来到了大妈亲自统治的蛋糕岛。
　　随着丰富美味的糕点不断被端上餐桌，大妈也直言不讳的问道，“美雪，关于那艘大船，你就没有什么想再告诉我的了吗？”
　　“大妈，其实，我现在的心里很难受。”美雪眉头低垂，努力让自己看起来似乎充满了悲伤，“看着这些丰盛的美食，我的国民却在饿肚子，我就什么心情都没有了。”
　　“玛玛玛玛，你的国家缺少食物吗？那可太简单了，我这里唯独食物可是吃也吃不完的，你需要多少，我都可以支援你！”
　　“大妈，你真是一个好盟友，对了，刚才你说什么？”
　　“美雪，我说你国家那艘巨人族的船……”
　　看着大妈的表情已经有些阴沉，估计本就不多的耐心已经所剩无几了，美雪也没有再兜圈子，“大妈，其实我有不少计划，想要和你谈谈。”
　　“哦？”大妈有些吃惊的看着美雪，难道她也想加深和自己的合作？
　　“玛玛玛玛，那自然再好不过，我们换个地方谈吧。”
　　大妈说着站起了身，并向着坐在她身侧的纽各使了个眼色。
　　美雪也站了起来，可是也只有她站了起来，岩胜，鸣女和蒂奇依然享受着美食好酒，似乎并没有想跟着美雪离开的打算。
　　大妈也不以为意，一个人不带，不正好表示美雪对自己的尊重吗？
　　只是纽各看着被夹在中间的海曼暗暗郁闷，这样他根本找不到搭讪的机会……
　　进入一件昏暗的房间后，大妈开口道，“美雪，有话直说吧，你到底想谈什么？巨人族的船不会是随口开的玩笑吧？”
　　“当然不是。”美雪摇摇头，“只是在那之前，我还有其他事情想和你谈谈。”
　　“玛玛玛玛，如果我说我不感兴趣呢？”大妈怪笑着看着美雪，眼中却没有丝毫笑意。
　　美雪叹了口气，看来关于联合政府的计划，并不适合现在和大妈讨论。
　　“好吧，我的国家的确有一艘巨人族建造的巨船，那艘船似乎是被人破坏后扔在了海上，飘到了我的国家，船上没有伤员，也没有任何文件资料。”
　　“就这样吗？”大妈脸上闪过一丝失望，这和捡到一个保险箱，里面却空无一物有什么区别。
　　“所以，我想问问大妈，你有没有去巨人之国的办法？”
　　“你要去战士村？为什么？”
　　“因为‘捡’到了东西，想给主人送回去。”
　　“美雪，你是在和我开玩笑吗？这算什么理由？”大妈的脸上已经有了些愤怒，经过失望后，她的耐性可不多了。
　　“好不好并不重要，重要的是，这是一个合适的理由，最起码，我想自己不会被巨人们拒之门外吧？”
　　美雪淡淡的回答让大妈愣了一下，觉得这句话好有道理！
　　“玛玛玛玛，你说得对！那美雪，你能不能把那艘船送给我？”大妈说这句话的时候，两眼似乎都有些放光，那艘船已经不光光是一艘船了，而是一张她进入巨人之国的门票。
　　“当然可以，我们可是盟友啊！”
　　“玛玛玛玛，没错，我们可是盟友啊！”
　　大妈笑的很开心，美雪真是个不错的盟友！
　　商谈就这样结束了，美雪用这艘巨船换来了大妈承诺的食物，最伤心的则是纽各，好在他虽然没有完成任务，但是大妈并不生气，因为大妈的脑中充满了对巨船的期待。
　　又过了两天，在一支舰队的拖动下，被史基轻轻飘起的巨船送到了大妈的国家，大妈首当其冲的跳上巨船四处打量。
　　跟在后面的美雪心中感慨，这可能就是爱屋及乌吧……
　　“玛玛玛玛，美雪，这次交易我很满意，以后有什么需要你都可以来找我，我一定帮你的！”
　　对于大妈这个承诺，美雪只是笑着点点头，信你才有鬼！
　　不过，她还是开口道，“大妈，如果你准备去巨人之国，能不能带上我？”
　　“你？”大妈有些疑惑的打量了一下美雪，“你想去那里干什么？”
　　“涨涨见识。”
　　“玛玛玛玛，美雪，我以为我们已经是朋友了，你又何必要这么敷衍我呢？”
　　“好吧，那我就实话实说，大妈，彭特考的情况你很清楚，所以，我想组建一个联合政府，用来对抗世界政府。”
　　“哦？”大妈脸上露出一丝惊奇，“你居然有这么大的野心？不过这可不容易，而且巨人们对我们的战争不感兴趣。”
　　“大妈，我不缺少力量，我缺少的是别人对我这个政府的信心。”
　　大妈摇了摇头，“美雪，你为何要让他们对你有信心，你只要有足够的力量他们自然会投靠你，统治可比同盟简单多了。”
　　“也许是这样吧，可是那不是我的追求。”美雪拒绝了大妈的提议。
　　大妈也没有继续劝阻美雪，她也就是心情好才对美雪说这些，美雪的想法她其实并不关心，只要她不成为阻挡自己获得‘大秘宝’就好。
　　“玛玛玛玛，那你可要好好努力了，这可不是一个简单的事情。”
　　“大妈，你要是愿意带我去巨人之国，对我的帮助可是更大的。”
　　“玛玛玛玛，那可不行。”
　　大妈摇了摇头，依然拒绝了美雪的要求，能够进巨人之国的机会可不多，她不光希望获得巨人们的原谅，更大的野心是能获得巨人的力量。
　　如果带着美雪一起去，势必会成为一颗不确定的炸弹，万一扰乱了自己的计划，甚至，万一她用自己神奇的力量，控制了巨人一族的长老，让巨人一族成为了她的附庸，自己可就得不偿失了。
　　“大妈，如果我用和之国的红色石碑拓文作为交换呢？你应该还没有得到那份拓文吧？”
　　美雪的这个提议让大妈沉默了，因为她的确没有得到……

第五十八章 恶龙再临
　　“玛玛玛玛，美雪，我可是听说了，你已经把和之国还给光月一族了吧？既然如此，那么我想要获得拓文，直接去取不就好了？”
　　“真的吗？”美雪露出一副似笑非笑的表情，“那么你为什么到现在都还没得到？”
　　大妈的表情一下阴沉了下来，因为被美雪说中了，她去过和之国，尝试夺取那里的红色历史正文，可惜，历史再次重演，她登陆和之国又双叒叕失败了。
　　如果没有飞行的能力，想入侵和之国的确很难，特别是马尔科不知道怎么想，现在居然留在了和之国，难道和那个疑似艾斯的人有关？
　　想到艾斯，大妈眼睛一转，意有所指的对美雪说，“美雪，当初似乎是你在顶上战争干掉的艾斯，那么和之国出现的那个是谁？”
　　“谁知道呢？可能我刺歪了吧，而且艾斯死了可不是我说的。”
　　“玛玛玛玛……”
　　美雪一副你随便说，我就是不承认的样子让大妈一阵大笑，“美雪，你真有意思，可我不会同意带你去巨人之国的，你那种能控制别人的能力，太危险了！”
　　“大妈，听说你小时候不光毁掉了一个巨人的村子，还杀死了巨人族的一名英雄，你去巨人之国肯定很难得到原谅吧？”
　　“美雪，你知道的未免太多了，这样可是很危险的！”
　　大妈俯视着美雪，低垂的眼神中流露出危险的杀意。
　　对于大妈的样子，美雪毫不在意，“没有实力的人掌握太多的秘密才是一种危险，不是吗？”
　　“玛玛玛玛，美雪你说得对！”大妈的表情瞬间多云转晴，大笑的说道，“我越来越欣赏你了，这样吧，你把和之国的拓文带给我，我答应带你去艾尔巴夫！”
　　“那就一言为定了！”美雪笑着挥手和大妈告别，转身回到了自己的船上，虽然脸上没有什么表现，但是心中却冷笑连连，你态度转变这么大，能轻易相信你才怪。
　　不过这里的猫腻倒不急着揭穿，美雪先带着食物返回了彭特考。
　　阿德和阿戴已经恢复了健康，他们迅速接手了美雪手上的政务，美雪也总算有了清闲的时光，前往和之国的计划也提上了日程。
　　“大人，你就和凯多两个人去和之国？太危险了！”
　　听到美雪准接骑着凯多直接飞到和之国，蒂奇第一个摇头反对。
　　这引起了凯多的巨大不满，“你的意思有我在大人还会遇到危险？”
　　“大人面前，不要喧哗！”岩胜大喝一声，制止了蒂奇和凯多的争吵，然后看着美雪沉声道，“大人，我也不建议您就这样前往和之国，与您身份不符！”
　　身份吗？美雪不由得点了点头，的确，作为彭特考的女皇，如果就这样前往其他国家，的确是一件很冒失的行为。
　　“桀哈哈哈，大人，这件事就交给我吧，我会处理妥当的！”
　　这个时候，史基大笑着站了出来，美雪毫不犹豫的同意了，有人出力自然是再好不过，其他人见美雪都已经表了态，也都不再有意见。
　　在史基忙碌的这段时间，美雪重新承担起了自己作为师傅的职责，开始教导海曼剑术。
　　说是教导，实际上海曼还是在练习基础中的基础，挥剑。
　　海曼现在已经不会再问美雪，自己什么时候才能出海打海贼了，她已经意识到自己并没有什么剑术天赋，练剑，也许只是为了还能让师傅陪着自己的借口罢了……
　　“海曼，和我一起去和之国吧。”
　　“可以吗？”海曼脸上堆起一个大大的笑容，笑容中满是惊喜，“不会妨碍师傅的正事吗？”
　　“当然不会。”
　　美雪的回答让海曼又是一阵欢呼，开心的就跑回去收拾东西，准备随时出发。
　　这时一旁的岩胜走到了美雪身边，“大人，之前与赤犬一战后，我一直在想一个问题，为何我的霸气无法伤到赤犬，您能为我解答吗？”
　　这还不简单，美雪直接将自己之前的心得告诉了岩胜，并且总结道。
　　“这个世界的剑术，是否强大，其实就是看使用者的霸气是否强大，曾经的海贼王罗杰，听说他有一种技巧，即使你挡住了他的刀，他的霸气依然可以将你砍伤。”
　　“无法阻挡的斩击吗？”岩胜眼中升起一丝热切，只要和剑术有关，他就无法保持平淡，但很快他有皱起了眉头，“可是大人，对于霸气的修炼，我的进展一直很慢。”
　　“岩胜，你的剑术天赋已经超越常人很多，自然也会有薄弱的地方，而且……”
　　美雪叹了口气。
　　“我们拥有着无穷的时间，但是我们也不会再体会到与人战斗时那种生死命悬一线的感悟，所以，顺其自然吧，无需强求。”
　　岩胜也叹了口气，默默点了点头。
　　几天后，史基献宝般的将美雪带到了码头，一艘被他改造好的三桅帆船已经停在了那里。
　　虽然比不上蒂奇，凯多的战船那么巨大，但是却装饰的足够华丽，到处都是金色的装饰物，船首像则是一个巨大的黑眼红瞳兔子头。
　　“桀哈哈哈，大人，虽然这艘船小了点，但是足够结实，以后我再给你准备一艘更大！”
　　嘴里虽然这么说，史基的脸上却充满了得意，毕竟几天的时间就能将一艘船改造到这个程度，他觉得已经很厉害了。
　　美雪也很满意，大小不重要，够气派就行了。
　　“出行人员呢？”
　　“桀哈哈哈，大人放心，都是有点文化的老水手，不会丢了彭特考的面子。”
　　“很好，那什么时候能出发？”
　　“只要大人想出发，随时都可以！”
　　“那就后天出发，让所有人都准备好。”
　　“桀哈哈哈，没有问题！”
　　两天后，这艘被命名为‘彭特考女皇号’的帆船缓缓驶离了港口，美雪带着岩胜，凯多和海曼踏上了再次拜访和之国的旅程。
　　当化身青龙的凯多用能力托举着帆船缓缓降临在刃武港的时候。
　　那一天，和之国的人们再次回想起了，曾经一度被恶龙支配的恐怖，还有那依靠残羹冷炙才能生存的屈辱……

第五十九章 和之国的变化
　　锦卫门带着一群武士，谨慎的打量着变回人形的凯多，大声质问道，“凯多，你既已离去，为何又要回来？难道你还以为能再次轻松征服和之国吗？”
　　“切，我对你们这个小国家已经没有什么兴趣了，这次是陪同大人来拜访你们统治者的。”凯多不屑的扫了锦卫门一眼，“还是说，你以为凭你一个人带着几个手下就能干掉我？”
　　“大人？”锦卫门这才注意到，凯多身后的船已经停靠好，一行人缓缓走了下来。
　　走在最前头的浅井美雪已经让他有些认不出来了，修身的长裤，紧身的上衣，衣袖和衣领处都有有着复杂的白色花边，身后还有条有着高领的披风，头上更是带着一个小巧的皇冠。
　　一身黑色打底，金丝和红线作为修饰的装扮，让此刻的美雪说不出的高贵。
　　“这……这……”
　　锦卫门一脸无助，国家与国家之间的拜访？他不懂怎么接待啊！
　　而且现在的和之国还并没有开国，桃之助大人继承将军之位后，正在努力恢复国民的生活，开国之事，大家都认为现在不合适。
　　“浅井大人……”
　　“这位是彭特考女皇大人！”凯多不满的打断了锦卫门的话，“是有着和你们将军等同地位的存在，如果想和大人交涉，你的地位太低了！”
　　“没关系，说来我也有错，并没有提前通知，只是和之国到现在还未开国，想通知也很困难，对了，日和小姐现在还好吗？”
　　“啊，日和小姐一切安好，多谢大人挂念，另外，我们现在的将军是光月桃之助大……”
　　“那我就以私人身份拜访一下日和小姐吧，不知道锦卫门先生能不能代为安排？”
　　锦卫门心中一阵苦笑，看来这位女皇并不想和桃之助大人面谈，不过也是，毕竟对方知道桃之助大人还只是个孩子，会小看也是正常。
　　心中虽然有些不满，但更多的还是无奈。
　　锦卫门点点头，连忙吩咐手下将这个消息带去花之都，“大人，还请随我一同前往花之都。”
　　“哈？锦卫门，你就让我们陛下跟着你走过去吗？这难道就是你们和之国的待客之道？”
　　“这……这……”锦卫门的脸涨得通红，不知道该如何解释。
　　“无所谓，这样就好，说起来我离开和之国也有段时间了，正好看看这里最近的变化。”
　　美雪的解围让锦卫门大松一口气，看向美雪的眼神也多了些感激，这短短的几句话，几乎让他脱力，看来，作为光月的家臣，自己需要提升的还有很多。
　　美雪满意的看着锦卫门的表情，接着对凯多说，“凯多，你就留在这里吧，既然是私人拜访，我带着海曼去就行了。”
　　“好的大人。”凯多点点头，又看向了锦卫门，不满地说道，“喂，那给我准备吃喝这些事情，不需要多说了吧？”
　　可恶！锦卫门心中暗骂，还是不得不吩咐手下去准备，他没有发现，现在的他已经完全掉进了凯多和美雪的陷阱里。
　　虽然这个家伙实力不怎么样，但毕竟也算是和传次郎同一时间追随光月御田的家臣，更是隐隐有排名第一的趋势，先把他忽悠瘸了，也算少了点和自己作对的声音。
　　带着美雪一路向着花都前进，在美雪没有架子的交谈下，锦卫门对于美雪的好感可谓不断上升，特别是在有凯多做对比以后。
　　路过财神镇的时候，美雪意外发现康家居然带着自己的女儿和镇民们等在这里，此时他们已经不像之前那么狼狈，脸上都有了不少的血色，房屋似乎也在不断的翻新。
　　“哈哈哈哈，浅井大人，真的是你吗？我还以为自己听错了呢！”康家大笑着走到了美雪面前，鞠了一躬，“哈哈哈哈，您这个样子我可真是认不出来了，真是个大美人呢~”
　　“哈哈哈哈，的确是个漂亮的姐姐啊~”他的女儿户子也笑着在旁边附和道。
　　他们如同说相声一样的表演让美雪也不由得露出一丝笑容，她也向着康家微微鞠了一躬，“康家大人，看到你一切安好，我也很高兴。”
　　“哈哈哈哈，这一切都是托了浅井大人的福气啊，多笑笑好运到，哈哈哈哈”
　　“没错，所以一定要多笑，哈哈哈哈~”
　　户子又如同捧哏般接上了一句，这下，就连海曼都忍不住笑了起来。
　　“哇哈哈哈，这里还有位漂亮的小姐姐，小姐姐，我叫户子，你叫什么？”
　　“我叫海曼，是师傅的弟子，很高兴认识你。”
　　……
　　看着相处融洽的海曼和户子，美雪心念一动，“户子，我想拜托你一件事可以吗？”
　　“哈哈哈，当然没问题！”
　　“海曼是第一次来和之国，可以拜托你带着她去花之都转转吗？”
　　“哈哈哈，可以啊~户子可是花之都万事通啊~”
　　“师傅，真的可以吗？”
　　“当然可以！不过你可要听户子的话。”
　　“哈？师傅，我又不是小孩子了！”
　　“哈哈哈哈……”
　　一番打趣后，美雪和锦卫门继续向着花之都前进，海曼则跟着户子进了财神镇。
　　得知海曼是恩人的弟子后，海曼也得到了大家热情的款待，这也让海曼惊奇师傅在这里的人气……
　　一路来到和之国原先的将军府，日和早已盛装打扮好了等在房间里。
　　见到美雪后，日和的眼神有些复杂，似乎一方面惊喜于美雪做到了曾经答应她的事情，赶走了凯多，并且归还了和之国，一方面又因为美雪身份的巨变不知道该如何面对她。
　　“浅井大人，我这样称呼您可以吗？”
　　看出日和的拘谨，美雪笑着说，“日和，不用这样，我现在只是以浅井美雪这个身份来拜访曾经的一个朋友而已，放松点。”
　　“呼~”听到美雪这么说，日和松了口气，轻轻拍了拍胸口，“这样就太好了，浅井大人，当武士报告您来的消息，并说明您的身份后，我都紧张死了，真害怕说错话呢。”
　　“哈哈哈，说的好像我会吃人一样，最近和之国都还好吗？”
　　“凯多带着所有手下跟着您离开后，和之国每天都在变好，只是，有件事小女想请教一下大人。”
　　“什么事？”
　　“请问你见过大蛇的尸体吗？”
　　美雪回忆了一下，似乎并没有留意过，而且自己走的也匆匆忙忙的，并没有仔细搜索一番，于是她摇摇头，“没有看到，怎么了？”
　　“大蛇的尸体不见了。”

第六十章 坐标到手
　　“大蛇？”美雪愣了一下，“他的生死很重要吗？”
　　“浅井大人，大蛇虽然在和之国只有恶名，但是依然不缺追随者，大蛇只要一天还没有确认死讯，他们就永远都是和之国不确定的因素……”
　　看着日和一脸愁容，美雪理解的点点头，不过没有多说什么，传闻当初黑炭一族有人刺杀了当时光月，黑炭等大名一起供奉的将军，然后愤怒的民众将不少无辜的黑炭族人也残忍杀害。
　　大蛇和勘十郎也算是那场悲剧的产物，这也给光月一族的悲剧埋下了伏笔。
　　对此，美雪不想去评价是非，只是因为日和明显比大蛇好看不少，她不由的将自己放到了日和这边，开始思考，这当中，大蛇的背后，是否还有人在帮他？
　　多弗朗明哥的那张脸，一下就出现在美雪的脑海里。
　　美雪不由得眯了眯眼睛，虽然自己没有什么证据，但是怎么想，那个家伙的嫌疑都是最大的。
　　日和留意到了美雪脸上表情的变化，低声问道，“浅井大人，您是有什么发现了吗？”
　　“只是有些想法罢了，而且那个家伙也是我想干掉的人，如果能抓到他，我会帮你们问问大蛇的下落的。”
　　如果他没被自己冲动干掉的话……
　　“真的吗？”日和整个人坐直了身体，双眼放光的看着美雪，“那真是太感谢您了！”
　　“不用客气，对了，桃之助现在在忙些什么？”
　　少年将军的日常，该不会是在调戏侍女吧？
　　日和并不知道美雪内心的想法，微笑着说道，“兄长大人现在正在进行将军培训，这个时间应该在休息了，小女带您去看看吧，说来，您可是和之国的恩人，兄长大人还未对您答谢过呢。”
　　说着，日和站起了身，带着美雪前往桃之助所在的房间。
　　随着房门拉开，桃之助果然没有让美雪失望，此刻正一脸猥琐的靠在一名侍女的怀里。
　　“兄，兄长大人！您在做什么！”
　　气的满脸通红的日和发出巨大的喊声，也惊醒了沉醉无法自拔的桃之助。
　　他连忙从侍女怀中离开，摆出一副正经表情回答道，“我只是学习累了，稍微休息一下！”
　　日和没有信他的鬼话，气愤的说道，“这已经是我这周发现的第10次了！兄长大人！如今和之国百废待兴，家臣们皆殚精竭虑，您为何却还如此不知上进！”
　　日和越说越生气，喊来了内侍，“从今日起，将军大人身边无需侍女，全部换成侍卫！”
　　“日和！你怎么能这样！我可是你的兄长！”
　　这个命令让桃之助大惊失色，这种生活和地狱有什么区别？
　　听到桃之助的抗议，日和双眼含泪，“兄长大人，也许父母的离开对您来说，还仿若昨日一般，但我已经度过了20年！从今往后，我将会代替母亲好好教导你！”
　　说完这些，日和转过身，对着美雪鞠了一躬，“浅井大人，兄长顽劣，让您见笑了。”
　　“无妨无妨，桃之助也算颇有乃父之风……”
　　毕竟光月御田可是13岁就到处勾搭姑娘，在寺庙中创建后宫之人，啧啧，也就是实力强，不然早被打死了，要知道，他可是连有夫之妇都不放过……
　　日和并不知道美雪所指的是父亲这些荒唐事，还以为这是美雪对桃之助的认可……换个角度讲，当做是认可也没错……再次鞠了一躬，“感谢浅井大人的称赞。”
　　然后她再次看向了垂头丧气的桃之助，“兄长大人，这位就是将和之国从凯多手中解放出来的浅井美雪大人，还不快来道谢！”
　　“在下十分感谢浅井大人对和之国伸出的援手！”桃之助表情认真的给美雪行了一礼，看来最起码在礼仪上，他的学习还是挺成功的。
　　“不用客气。”美雪淡淡道，“我也是和日和小姐有了约定才会出手的。”
　　“浅井大人这次前来，是要运走开采的海楼石吗？”日和愣了一下，听到美雪这么说，以为美雪是来索取报酬的。
　　“我这次来并不是为了海楼石，而是另有所求。”
　　日和面露难色，“浅井大人，实不相瞒，现在的和之国已经拿不出什么像样的报酬了。”
　　“真是的，我又不是来打劫的，先听我把话讲完啊。”
　　美雪无奈的摇了摇头，自己看起来就那么像强盗吗？
　　“我只是需要一份红色历史正文的拓文，这个应该不麻烦吧？”
　　“哎？”日和一副吃惊的表情反问道，“就这样吗？”
　　“嗯，就这样！”
　　美雪点了点头，日和也放下了心，“当然没有问题，小女这就去帮浅井大人拓印。”
　　“好的，那我也不打扰桃之助将军的‘学习’了。”说着，美雪也跟着日和向门口走去。
　　这句话，让日和的怒火又冒了起来，吩咐内侍马上将侍女换走，很快，房间里只剩下面如死灰的桃之助和一群五大三粗的武士……
　　在日和的房间里没有等待多久，日和就带着拓印好的纸回来了。
　　美雪接过以后笑着对日和说，“那么我也要告辞了。”
　　“这么快吗？小女都还没有好好招待大人……”
　　对于美雪这种雷厉风行的做法，日和忍不住有些吃惊。
　　“本来，的确是还有些事情想要和你好好聊聊，不过看到桃之助的样子，我觉得可能还是时候，等过段时间我再来拜访吧。”
　　美雪提到桃之助，让日和心中满是歉意，“抱歉，家兄还是有些太过年幼了……”
　　“理解理解，他还是个孩子嘛……”
　　似乎是句体谅的话，但是日和却总觉得有些怪异……
　　回到财神镇，接上快要乐不思蜀的海曼，美雪一行又回到了港口。
　　凯多抹去了嘴边的酒水，恭敬的对美雪说，“大人，都还顺利吗？”
　　“拓文拿取的很顺利，只是另外一个拜访的目的却没有实现。”
　　美雪失望的摇了摇头，虽然早就有了心理准备，但真的看到所有人都毕恭毕敬称呼桃之助将军的时候，她的心里还是充满了失望。
　　这样的和之国并不是一个合适的‘盟友’，这个国家和他们的将军都太过‘稚嫩’了。
　　轻轻拍了拍装在箱子里的拓文，美雪心中暗想，强大好战的巨人族，应该不会让她失望吧。

第六十一章 巨人之国
　　返回彭特考，美雪没有急于联系大妈，而是将阿戴和阿蒙叫到了一起，进行了一次彭特考高层的会议。
　　得知女皇陛下想要创建一个联盟政府来对抗世界政府以后，阿戴和阿蒙苦笑连连。
　　“大人，对于这个，我们都没有经验啊……”
　　“没关系，这个不着急。”
　　对于阿戴和阿蒙的苦水，美雪不在意的挥挥手，“只是我们未来的大计划，你们心里有数就好，现在重要的，是对人才的培养，我可是准备开创一个新的时代！”
　　美雪的野望，让阿戴和阿蒙又激动又忐忑，几年前他们都还只是普通的农民，管理一个镇子已经让他们看到了自己的极限……
　　也许大人是在暗示他们，多给年轻人一些机会？
　　阿戴和阿蒙若有所思的点点头，心中有了些明悟，这次彭特考重建，也的确冒出了不少好苗子，也许可以多多锻炼培养一下。
　　带着这种想法告辞以后，美雪又叫来了蒂奇，史基和凯多。
　　“最近几天，来投靠的海贼多吗？”
　　“贼哈哈哈，大人，很多，非常多，只是好久没有行动，他们都有些抱怨了。”
　　蒂奇的话也让史基和凯多纷纷点头。
　　整天干活不能出海为所欲为，的确让海贼们产生了很大的不满，只是惧怕蒂奇他们的实力，没有人敢站出来带头反抗。
　　美雪点点头，“那么就把他们放出去吧，我觉得，新世界的海军基地有些太多了。”
　　“贼哈哈哈，大人，需要我们推平他们吗？”
　　蒂奇两眼放光，暴力拆迁，他最拿手了。
　　“不，我要的是占领，不是摧毁，另外，那些你们地盘下的村镇和小国里面，有没有适合扶持的商会？”
　　史基首先退出这个话题，在新世界，飞天海贼团可没有太大的名气。
　　凯多接着也摇了摇头，他的重心都放在和和之国，和之国以外的地方，他还真没多用心去打理。
　　最后一根独苗的蒂奇也不好意思的低下了头，他抢了白胡子不少的地盘，可是也只是天天吃供奉，对那些地方根本没有细心研究过。
　　叹了口气，美雪觉得心累，怎么什么事情都要自己想办法，就没个人能给自己出点主意吗……
　　“桀哈哈哈，大人，不就是低买高卖吗？这种事情，你交给我好了！”
　　史基笑着站了出来，“海贼里其实也有不少破产的商人，我们去筛选一边，总能找出合适的。”
　　美雪有些无语，海贼也真是人才济济的职业。
　　不过眼下并没有其他的办法，史基的提议也算是不错的主意。
　　“行，不过你一个人速度太慢，蒂奇，凯多，你们的干部也派给史基去帮忙吧？”
　　摸着光滑的下巴想了想，美雪接着说道，“干脆这样吧，史基，你带着海贼们去扫平新世界海军的力量，磨合一下海贼们的力量，蒂奇，凯多，你们跟我去巨人国。”
　　美雪的提议，三个大海贼自然没有问题，于是，一场海贼重组便开始了。
　　蒂奇，史基和凯多，都挂上了彭特考的提督职位，在他们名下则是彭特考的三大舰队。
　　并且三人都有直接统领三支舰队的权利。
　　这也就是他们都是同类，并且都效忠于美雪，才能这样安排。
　　而彭特考海上三大舰队的第一战，便是向新世界的所有海军势力宣战。
　　在史基带着舰队出发的时候，美雪也带着蒂奇来到了大妈的国家。
　　“玛玛玛玛，美雪，你好像在搞不得了的大动作啊。”
　　刚见到美雪，大妈便直言不讳的说道，那种数量的舰队出行，根本无法瞒过大妈。
　　“是啊，我觉得新世界的势力太多了，海军有些碍眼。”
　　“玛玛玛玛……”
　　美雪轻描淡写的一句话又让大妈一阵大笑，知道了美雪的目的，大妈的心里其实也并不轻松，谁知道消灭了海军以后，美雪下一步又会向谁举起屠刀？
　　随着美雪声势越大，投靠的海贼也会越多，这样积累下去，新世界的海上，将会变成属于美雪一个人的池塘。
　　可是有着这样的远见，大妈也没有办法，这是阳谋，堂堂正正，就是以势压人，在这种绝对的力量面前，弱者只能服从，好在，他们现在还算是盟友……
　　瞬间功夫，大妈心里已经想了很多，却也对古代兵器更加渴望，如果拥有了那种力量……
　　“美雪，你就带着黑胡子一个人去吗？”
　　大妈一边说着，眼神一边看向了蒂奇手中的箱子，那份拓文，应该就在箱子里面吧？
　　“嗯，有你在，总不会让我面对危险吧？”
　　“当然，当然！玛玛玛玛~”
　　搞不清美雪是真的这么相信自己，还是对自己的实力有绝对的信心，大妈只能把这个话题敷衍过去。
　　然后，她直言问道，“美雪，那份拓文就在那个箱子里了吗？”
　　“没错，你放心吧，如果遇到什么危险，蒂奇瞬间就能把那些纸震成粉碎，不会让别人抢走的！”
　　“那就好，那就好！”
　　美雪这种直白的威胁让大妈脸上没有了笑意，不过心里也放下了心，看来，自己这方的实力，还是会让美雪产生忌惮的。
　　“那么，我们就出发吧！向着艾尔巴夫前进吧！玛玛玛玛~”
　　拖着美雪送给她的巨船，大妈下达了出发的命令。
　　这次，她也并没有带上全部的力量，只是最吸引美雪目光的还是那个卡塔库栗。
　　毕竟他的人气可不低，关心妹妹，实力又强，不光果实能力已经觉醒，见闻色更是能预知到未来，可惜，最终还是输给了‘天意’。
　　“大妈，大概要航行多久？”
　　“玛玛玛玛，大概3天左右，美雪，你可以先去房间休息，到了我会通知你的！”
　　大妈看着前方的大海，目不斜视，似乎她的内心充满了期待和紧张。
　　“卡斯塔德，带美雪去房间休息！别忘记准备搞点和茶水！”
　　“是的，妈妈！”
　　随着大妈的呼喊，一名身材高挑，留着紫色短发，腰间挂着一把西洋长剑的美女走到了美雪身边，“美雪大人，黑胡子大人，还请随我去休息。”
　　点点头，美雪带着黑胡子走向了昏暗的船舱。

第六十二章 蒂奇的血鬼术
　　虽然有美味的糕点，但是大妈船上的生活并不舒服，不光是因为这艘船被大妈赋予了灵魂，时不时会开口唱歌，更是夜晚经常传来大妈恐怖的呼噜声……
　　好在美雪感觉自己将要崩溃的时候，目的地到了。
　　一个巨大，但是简陋的港口出现在了美雪眼前，大妈大船的甲板也只是勉强超出港口的地面。
　　大妈的到来，自然也引起了港口几名巨人的注意，一个目测高20米左右，戴着牛角帽，赤裸着上身，腰间围着一块兽皮的巨人大步走来过来，并且拔出了挂在腰间巨斧。
　　“夏洛特·玲玲！你居然还有胆子靠近艾尔巴夫！是想向我们宣战吗！”
　　面对巨人的质问，一向蛮横的大妈脸上居然露出一丝慌乱，连连摇摆双手，“哈尔你听我说，我只是捡到了一艘巨人的船，专门给你们送回来的，不知道我能不能见见亚鲁鲁长老？”
　　被称为哈尔的巨人只是随意扫了一眼那艘巨船，就继续对大妈喊道，“捡到一艘破船就想见长老？快滚！不然我就亲手击沉你这小破船！”
　　大妈的子女们都远离了大妈，美雪也带着蒂奇躲在阳光照射不到的角落里看着热闹，如果大妈真的和巨人打起来，自己就要找机会悄悄下船，避免巨人把自己和大妈联系在一起。
　　然而，想象中大妈大发雷霆，愤怒出手的事情并没有出现，大妈不仅没有发火，表情都没有丝毫的勉强，似乎已经习惯了巨人对待自己的态度。
　　“哈尔，那这船我就放在港口了，如果长老问起来，还麻烦告诉他是我送回来的。”
　　“啰里啰嗦的！趁我还没发火，快给我滚！！”
　　“好好，我这就走，这就走。”
　　大妈有些不甘的松开了拖拽着巨船的绳索，命令大船驶离了港口。
　　返回的路上，大妈慢慢从不甘中走了出来，又想起了美雪，虽然这次进入艾尔巴夫失败了，但是拓文必须要让美雪交出来！
　　直接来到美雪休息的房间，大妈却发现房间里只有蒂奇一直拿着的箱子，美雪和蒂奇已经不见了踪影。
　　打开确认了箱子里面放的的确是历史正文的拓文，大妈也不再去理会美雪的下落，不用多想也能猜出来，美雪肯定是带着蒂奇进入了巨人的地盘，不过，巨人可不是那么好说话的。
　　心中冷哼一声，大妈看着眼前的拓文，又想到了罗宾，草帽小子那个家伙，也不知道是不是还跟在红发身边……
　　被大妈想念的路飞，此刻也正盘腿坐在一名巨人的肩膀上，和一名巨人在闲聊。
　　“真是吓了一跳呢，想不到居然又会在这里见面。”
　　“哈哈哈，我也想不到，还是要多谢你在香波地群岛的出手，不然我可能真的要被当成奴隶卖掉了，那样可是大麻烦了。”
　　“啊，那不算什么，不过你出海是为了什么？”
　　“为了追求爱情！”
　　“爱情？你可真是个奇怪的王子。”
　　路飞双手抱胸，歪了歪头，在他的字典里，根本没有这两个字。
　　“哈哈哈，也许吧，不过我爱的人已经获得了她想要的幸福，我也就放弃了，既然能在这里再次相遇，就让我好好报答你吧！”
　　“哎？你要请我吃烤肉吗？”
　　“没有问题！绝对让你吃到饱！哈哈哈！”
　　“洛基！你可真是个好王子！”
　　……
　　在海岸的一边，美雪也拖着浑身无力的蒂奇上了岸。
　　“贼哈哈哈，大人，我还以为死定了呢……”
　　吐光了肚子里的水，蒂奇坐起身，笑声中都带着一丝恐惧。
　　美雪并不奇怪蒂奇的反应，当初在人鱼岛的时候，她也尝试过被水淹没不知所措的滋味，不过她还是安慰蒂奇道，“放心，你没有那么容易死的，最多海底反复去世，没什么大不了的。”
　　想象了一下美雪描述的那个场面，蒂奇忍不住打了个冷颤，很快，他决定绕过这个话题，“大人，我的血鬼术已经能用了。”
　　“真的？”美雪脸上露出一丝惊讶，好久没看他们的面板了，蒂奇的血鬼术已经觉醒完成了？
　　“贼哈哈哈，大人，我给你表演一下。”说完，他的身体迅速变大，很快变成了一个身高超过10米的巨人，甚至，连他的衣服也都跟着一起变大了。
　　不愧是全年龄作品，考虑真是周到……
　　美雪心中有些感慨，直接跳上了蒂奇的肩膀，“蒂奇，你的血鬼术能让你变大多少？”
　　“目前大概4倍，不过以后应该还能变得更高，贼哈哈哈。”
　　4倍吗？美雪想了想，也就是13米左右的高度，也勉强算是个巨人了，觉醒的还挺是时候，正好适合混进巨人里面。
　　这么向着，美雪用力拍了拍蒂奇的肩膀，“蒂奇，接下来就看你的了！”
　　“贼哈哈哈，大人放心，就交给我吧！”
　　载着美雪，蒂奇走进了包围着这片海岸的树林。
　　美雪尝试用自己的见闻色去感知周围的情况，希望能尽快发现人烟，可是她的见闻色范围太小，做不到像雷利那样轻松就能覆盖一座岛，观察周围百米范围内的情况已经是她的极限了。
　　看来，她的天赋更多还是在武装色上面。
　　“蒂奇，你的见闻色怎么样？”
　　“贼哈哈哈，我的见闻色完全不行！”
　　“那么，只能看运气了吗？”
　　打量着周围的树木，似乎并没有文明的痕迹，看来，自己选择登陆地点也并不好啊，运气真的靠得住吗？
　　这时，蒂奇的肚子里传来一阵雷鸣般的轰鸣声。
　　“贼哈哈哈，大人，维持这个血鬼术，似乎很容易肚子饿。”
　　“那么就弄点食物吧……”
　　美雪的话刚说完，一只巨大的棕熊就出现在了他们的眼前，似乎无意间，他们闯进了这只四脚着地都比蒂奇高一个头的巨熊领地。
　　“贼哈哈哈，大人，看来这顿我们可以吃烤熊肉了。”
　　“这么大的熊，也不知道熊掌味道如何。”
　　“嘿嘿，大人马上就知道了！”
　　蒂奇说完，挥舞着拳头就向巨熊打去。
　　巨熊可能也没想到这只‘渺小’的动物不光不逃跑，居然还敢先动手，大吼一声就站起了身体，一双巨掌携带着巨大的呼啸声向蒂奇的脑袋挥来。

第六十三章 进入艾尔巴夫
　　预想中，‘猎物’被自己拍死的场景并没有出现，甚至，巨大的熊掌还被挡住了，巨熊简单的大脑中也意识到一丝不妙……
　　“贼哈哈哈，真是个有劲的大家伙，味道应该也不错吧！”
　　蒂奇左拳发力，弹开了熊掌，然后拔出双腿，一跃而起，包裹着震荡之力的右拳狠狠击中了巨熊的下巴。
　　巨熊的大脑在巨大的震荡中估计直接变成了一滩液体，然后巨大的尸体轰然倒地。
　　“贼哈哈哈，大人，接下来看我给你露一手吧！”
　　拔出随着身体一起变大的短刀，蒂奇轻松的将巨熊肢解，生起火堆，烤起了熊肉。
　　站在一旁的一棵‘矮树’上，美雪注视着蒂奇的作为，心中有些感慨，在这里，身体太小，似乎真的是一件很麻烦的事情。
　　这座小山一样的巨熊，自己虽然也能斩杀，但是要肢解并做成烤肉，对自己来说，可就不那么轻松了。
　　她已经感受到了，这个国家对她的‘恶意’……
　　“大人，肉已经烤好了！”
　　就在美雪心怀怨念的时候，蒂奇的喊声让她清醒了过来，跳下树枝。
　　树下，蒂奇已经贴心的帮她将熊掌肉切小，放在了一片树叶上。
　　一顿大吃后，两人填饱了肚子，正准备继续寻找人烟的时候，几名巨人却出现在了他们眼前。
　　看到蒂奇手中的还没吃完的肉棒，还有一旁巨大的熊头，几名巨人毫不掩饰脸上的震惊，“你居然把小树林的巨兽干掉了？”
　　蒂奇眼睛一转，大笑道，“贼哈哈哈，这只巨熊虽然厉害，但是似乎还是我更强一点！”
　　“难道就用你手中的小刀吗？”那名巨人瞪大了双眼。
　　“不，它是被我赤手空拳打死的，贼哈哈哈！”
　　“这个笑话可一点都不好笑！”
　　巨人的脸上出现了一丝愤怒，显然他认为蒂奇是在和他开玩笑。
　　“艾丹大哥！巨兽身上的毛皮很完整，而且脑子都被打坏了，那个家伙没有说谎！”一旁检查巨熊尸骸的巨人突然开口道。
　　这让艾丹脸上马上出现一丝歉意，大声道，“对不起，我居然怀疑一名强大的战士，真是让我羞愧！我叫艾丹，来自艾尔巴夫，请问强大的战士，你怎么称呼？”
　　“贼哈哈哈，我叫蒂奇，是坐着木筏从外面飘到这里来的。”
　　“哦！你居然是海外来的巨人吗？难怪这么强大！一定是在海上磨炼了你的身手吧！”艾丹的一番脑补让蒂奇笑的都快看到声带了。
　　“贼哈哈哈，是啊，大海可是一片既残酷又凶险的地方啊！”
　　蒂奇的话让艾丹的眼中生出一片向往。
　　“强大的战士，还请跟我回村，让我好好款待你一番！也请你分享一下你在外面的冒险！”
　　“贼哈哈哈，当然没有问题！”
　　蒂奇说完，看向了美雪，这也让艾丹注意了到了一旁的这个‘小人’。
　　“蒂奇，这个人类女性是你的同伴吗？”
　　“不，这是我恩人，多亏了她，我才能来到这里！”
　　“那么你也是我们的朋友了，请问你怎么称呼？”
　　艾丹的这句话是对着美雪说的，美雪也爽快的回应道，“叫我美雪好了。”
　　“大伙，带上蒂奇的战利品，我们回村，让大家都见见这位强大的战士和他的恩人！”
　　“哦吼！”
　　艾丹的同伴高呼一声，开始收拾巨熊的残骸，美雪也跳上了蒂奇的肩膀，一行人很快踏上了前往艾尔巴夫的旅程。
　　一路上，艾丹按奈不住心中的好奇，不停询问着外面的情况，这让蒂奇有些好奇，反问道，“艾丹，既然你这么想见识外面的世界，为什么不出海呢？”
　　“哼！老头子说我还太小了，不让我出去见识见识，我明明都已经50岁了！对了，蒂奇你多大了？”
　　“贼哈哈哈，我41岁了。”
　　“真厉害，明明比我还小，居然已经这么厉害了，而且你的胡子居然都这么长了！”
　　艾丹的羡慕让蒂奇有些哭笑不得，虽然他很欣赏自己的黑胡子，还特意扎了三个小辫子，但已经年过四十的自己被人羡慕年轻，真是新奇的体验……
　　“贼哈哈哈，你也一定会变强的。”
　　结束了这个话题，艾丹也不再说话，也许是感受到了‘年幼’的蒂奇带给他的压力，不论是胡子的长度，还是实力上的差距……
　　回到村子，艾丹的返回引起了不小的轰动。
　　“艾丹，你们几个小混蛋居然真的把小树林的巨兽干掉了？”
　　“哈！艾丹，看来你们已经是了不起的战士了！”
　　“艾丹，这张熊皮你是不是要送给娜塔莉亚啊？”
　　……
　　大家的围观和称赞让艾丹羞红了脸，终于，忍耐不住的他大声说道，“巨兽不是我们干掉的，是这位蒂奇兄弟赤手空拳干掉的，他是从海外返回的巨人！”
　　“哇吼！真是个不得了家伙！”
　　艾丹的介绍让蒂奇一下成为了人群的焦点，人们纷纷围着蒂奇开始打量。
　　面对众人的热情，蒂奇也不怯场，大笑着说道，“巨熊的肉还有不少，我希望大家都能尝尝，只是我还没有落脚的地方，不知道哪里能开一场聚会？贼哈哈哈”
　　蒂奇的话迅速博得了村民的好感，人们纷纷表示自己的院子可以召开聚会，而且家中还有空房间，甚至，还有毫不羞涩的女巨人暗示，自己家里的床很大很软……
　　“都让开！蒂奇兄弟已经接受了我的邀请，今晚，我会在广场举办聚会，庆祝蒂奇兄弟的回归！”
　　看到艾丹这么说后，众人也都不在争吵，很快散开，大笑着将晚上艾丹要举办聚会的消息传达了出去。
　　“艾丹，你似乎在村子里挺有威望的啊。”
　　“我哪有什么威望，只不过我的曾祖父是村子的长老和英雄‘山胡子’亚鲁鲁罢了。”说完这句话，艾丹脸上露出一丝倔强，“不过总有一天，我也要成为一名英雄！”
　　“贼哈哈哈，艾丹，我相信你一定没有问题的！”
　　“真的吗？你真的相信我吗？”
　　蒂奇的肯定让艾丹的脸上充满了惊喜，显然，蒂奇这种强者的肯定，对他是很大的鼓舞。
　　“贼哈哈哈！当然了！人也许会死，但是梦想永远不会消逝！”
　　事情进展的很顺利，但是美雪还是越来越充满怨念，作为主角的自己，完全被大家无视了……

第六十四章 在沉默中爆发吧
　　离开热情的人群，美雪和蒂奇跟着艾丹来到了村子中央广场旁的一间木屋内。
　　进了木屋，艾丹的‘小’伙伴们似乎很紧张，放下了巨熊的残骸就匆匆离去，美雪心中暗想，看来艾丹的长辈不是什么好脾气的家伙。
　　“切，这群胆小鬼！”对于同伴们的行为，艾丹很不满，似乎觉得他们让自己在蒂奇面前丢了脸，“巴鲁又不会吃了他们！”
　　“艾丹，巴鲁是谁？”听到这个新的名字，蒂奇有些好奇。
　　“巴鲁是我的父亲，也是艾尔巴夫的村长和有史以来最年轻的英雄！他说，连自己父亲的名字都不敢直呼，根本成不了一名伟大的英雄！”
　　“贼哈哈哈，你父亲真有意思！”
　　“艾丹，是有客人来了吗？”
　　蒂奇的大笑似乎惊动了屋内的人，一个苍老的声音从大厅旁的一扇木门后传来，接着，木门被缓缓推开，以为胡子都拖到地上，满脸老人斑的巨人走了出来。
　　虽然身躯不再挺拔，但是依然比蒂奇高出许多，他的眼神似乎已经不大好了，微微前倾着上半身，眯着眼睛，打量着艾丹和蒂奇。
　　然后迟疑地问道，“你们两个怎么长得这么像？到底哪个才是艾丹？”
　　艾丹在蒂奇耳边小声解释道，“这就是我曾祖父‘山胡子’亚鲁鲁，他已经400多岁了，这在巨人中也是少有的高龄，所以他现在眼睛和耳朵都不太好了。”
　　解释完后，艾丹大声的向着亚鲁鲁喊道，“我才是艾丹，亚鲁鲁，你看到巴鲁了吗？有新的族人回来了，我要告诉巴鲁！”
　　“巴鲁？你那个魂淡老子估计又在跟人喝酒打架呢，你要找他就去酒馆看看吧！”说完，这位年迈的长老摇了摇头，“整天就知道喝酒闹事，欺负比他弱小的对手有什么意思！”
　　得知了巴鲁的下落，艾丹拉着蒂奇转身向屋外走，似乎有些受不了亚鲁鲁的唠叨。
　　离开屋子，艾丹自己也松了口气，看来对于那间房子，他也感觉到了压抑。
　　“蒂奇，你身手不错，就是不知道酒量如何，如何找不到巴鲁，我就在那请你喝酒！”
　　“贼哈哈哈，艾丹，那你可要失望了，我的酒量可比我的拳头要厉害！”
　　对于艾丹这种‘送死’行为，蒂奇自然不会拒绝，现在的他，已经不会被酒精击倒了。
　　到了酒馆，艾丹并没有发现巴鲁的身影，但他并不失望，现在他的脑中只有喝酒这件事情了。
　　找了张没人的桌子，艾丹直接让老板先送了6桶酒过来，并不是相对于人类大小来说的桶，而是对巨人来说，也可以叫做桶的容器。
　　从蒂奇的肩膀跳下来，美雪坐到了一旁吧台的边缘，有些无聊的看着蒂奇和艾丹联络感情。
　　总体来讲，这次的进展还算顺利，只是美雪心中却越发烦闷，‘透明人’的日子并不好过，想散心都怕被人踩到……
　　这时一个醉醺醺的巨人坐到了吧台旁边的椅子上，正好看到了坐在了吧台边缘的美雪，大声嘀咕着，“这里怎么会有一个人类？是我眼花了吗？”
　　说着，巨掌就抓向了美雪。
　　美雪双手用力一撑，一个后空翻躲过了巨掌，然后顺着这个巨人的手臂一路跑到他的肩膀上。
　　就在巨人还没明白过来，这个‘小人’怎么突然出现在他肩膀的时候，美雪已经一脚狠狠踢在了他的侧脸。
　　然后这个醉鬼就直接腾空而起，从酒馆的大门飞了出去。
　　很多酒馆的客人都被惊动，以为有人打了起来，纷纷看向那个醉鬼飞行的起点，可是却没有看到他的对手。
　　这让不少人开始揉眼睛，那个醉鬼难道是自己飞出去的？
　　距离比较近，看清了一切发生过程的艾丹，瞪大了自己的眼睛，有些疑惑的看了看自己双手捧着的酒桶，“见鬼，我的酒量什么时候这么差了？”
　　“贼哈哈哈，这位大人可是很厉害的，虽然只是个人类，但是可比我还要厉害！”
　　“蒂奇，如果是别人说这种话，我一定会把他打出去，因为这个笑话是在太烂了！”
　　艾丹重重放下手中的酒桶，看着重新跳回吧台，走到他们两人桌子旁边的美雪，眼中充满了惊奇。
　　随后她又看向蒂奇，“你叫她大人？看来美雪不光是你的恩人这么简单吧？”
　　“贼哈哈哈，大人可是一个国家的女皇啊！”
　　“什么？女人居然……”艾丹话还没说完，就想到了那个飞出去的醉鬼，理解的点点头，“这种实力，在外面当个女皇倒也正常。”
　　艾丹这种勉强承认的样子让美雪很不爽，她大声道，“艾丹，要不要和我比试比试？”
　　听到美雪的话，艾丹想都没想就摇头拒绝，“你块头太小了，打赢了也不光彩。”
　　这种自己稳赢的态度，让蒂奇也升起一丝不满，他放下酒桶，向着艾丹说道，“那么我们来打一场吧！如果你输了，就要向美雪大人道歉！”
　　“蒂奇，我佩服你的实力！但是你能不能赢我和美雪强不强一点关系都没有！所以就算我输了也不会道歉的！”
　　艾丹的固执让美雪恨得牙痒，不过考虑到巨人的寿命是人类的三倍，50岁的艾丹折换成人类年纪，也就16岁多，正是心比天高的年纪……
　　向着蒂奇摇了摇头，美雪不想在这件事上纠缠下去。
　　蒂奇却眼睛一转，用力拍在桌子上，站起来对艾丹说，“艾丹，你既然不尊重我的恩人，也就是不尊重我，那么以后也不要叫我兄弟了，我不会和不尊重我的人称兄道弟！”
　　蒂奇的行为吸引了酒馆其他人的目光，艾丹的脸上一阵红一阵白，但他还是站了起来，向着蒂奇大声回应道，“蒂奇，你说得对，我的确错了！”
　　然后他朝向了美雪的方向，用右拳狠狠敲了敲胸口，发出‘咚咚’的声音，“美雪，是我不对，你证明了你的确也是强大的战士，我不应该因为你的体型而小看你，希望你能原谅我！”
　　顺着艾丹的方向，大家才看清了个头不大的美雪，纷纷议论起来。
　　“听艾丹的意思，那个小人很厉害？”
　　“不可能吧？毕竟块头那么小。”
　　就在这时，酒馆的大门被人推开，一个巨人走了进来，他的脸上有一道很长的伤痕，从左边太阳穴一直延伸到嘴角右边，可以说是一脸凶相。
　　“外面地上那个家伙是谁打出去的？差点砸到我！”
　　被他的大喊震慑住的人们一致看向了艾丹的方向。

第六十五章 宴会开始
　　“艾丹，居然是你这小子干的吗！”
　　看到被众人无声出卖的艾丹，巨人勃然大怒，气势汹汹的就冲向艾丹，似乎准备动手。
　　“巴鲁！不是我！是这个小人干的！”
　　艾丹惊慌失措的指向了站在吧台上的美雪，美雪则淡然的点点头，大方承认道，“没错，是我干的。”
　　巴鲁目瞪口呆的打量了一下美雪，缓缓用右手挡住了眼睛，身体似乎都在微微颤抖，“艾丹，我已经忘记有多久没有听到过你的谎言了，想不到，你真是越活越回去了！”
　　放下右手，巴鲁双眼怒瞪着艾丹，眼中充满了血丝，“艾丹！作为一名战士，你居然又学会了说谎？真是耻辱！！”
　　说完，他大步迈向了艾丹，举起右手似乎就准备向着艾丹打去。
　　这时，本来站在吧台上的美雪一跃而起，瞬间已经出现在了巴鲁眼前，被一团黑气包裹的拳头狠狠打向了巴鲁的侧脸。
　　一阵巨大的危机感也随着而来，巴鲁连忙伸出同样布满霸气的左手挡下了这一击。
　　当拳头与手掌接触的瞬间，巨大的余波向四周扩散而去，整个酒馆乱成一团，桌椅板凳和跌倒的人群乱作一团，还有四处滚动的酒桶，让整个场面更加混乱。
　　但是没有人发出抱怨，他们都紧紧盯着美雪和巴鲁交手的情况，随后，在他们的注视下，美雪在空中无法借力，在反震之下，重新回到了吧台之上。
　　而巴鲁，却退了一小步。
　　所有人都对这个结果惊呆了，作为最年轻的英雄，巴鲁的实力都是有目共睹的，村子里从来没有人和他打架的时候，能让他后退半步，可是今天，一个女性小人做到了？
　　大家互相对视一眼，看出了彼此眼中的震惊，那么，并不是自己产生幻觉了吧？
　　巴鲁也吃惊的看着美雪，虽然只是一击，但是他心中有种感觉，这个女人的力量，是比自己还要大，见鬼，这是什么怪物？
　　“我是巴鲁，艾尔巴夫村的村长，小人，你怎么称呼？”
　　“浅井美雪，彭特考的女皇。”
　　“女皇？也就是说你也是以为王者吗？很好！我认可你了！你是一名强大的战士！”
　　巴鲁的话让美雪愣住了，有些不理解巨人的思维方式，还有这个认可又是什么意思？
　　可是巴鲁没有给美雪解释，而是转身向着房间里的人说道，“今晚我要在广场开设宴会招待浅井美雪！”
　　“巴鲁等等！”艾丹突然开口道，“我今晚也要招待蒂奇，蒂奇干掉了小树林里的巨熊，一个人赤手空拳做到的！”
　　“蒂奇？那是谁？”
　　艾丹连忙将自己发现美雪和蒂奇的经过一丝不漏的全都告诉了巴鲁，巴鲁满意的摸了摸自己的胡子，“很好！我们又有强大的战士回归了，这是好事！但是今晚的宴会还是由我举办！”
　　巴鲁一锤定音的把艾丹推开，“带着美雪和蒂奇四处逛逛，介绍他们给大家认识，我要去准备晚上的猎物了！”
　　说完，就走出了酒馆，酒馆里的人都发出了欢呼，就连酒保似乎都不在意自己的损失般，跟着欢呼了起来。
　　重新坐回蒂奇的肩膀，美雪跟着蒂奇随着一脸怒气的艾丹走出了酒馆。
　　路上，美雪有些好奇，向艾丹问道，“都是举办宴会，和谁举办有关吗？”
　　“当然有关！”艾丹本来不想理会美雪，在他看来，小人根本没什么力量，但是美雪击退巴鲁的样子还历历在目，让他不得不沉下心回答美雪的问题。
　　“作为宴会的组织者，要亲手去狩猎猎物来满足宴会的需求，像这种宴请全村的规模，大概也只有巴鲁能独自完成。切，等我力量再强一点，肯定也能做到！”
　　“独自一个人？”美雪有些吃惊，“那么多的猎物他怎么送回来？”
　　“会有队伍跟着他，帮他处理击杀后的猎物，所以巴鲁只要不停的狩猎下去就行了。”
　　点点头，但是美雪心里又有一个新的疑问，“这里的猎物真的足够你们这么吃下去吗？”
　　“哈哈哈，美雪，你可是问了一个很外行的问题，等你待一段时间就知道了，这里最不缺的就是各种猎物，甚至还有各种强大的怪物，而能独自狩猎怪物，保护村子的战士才会被称为英雄！”
　　“你说的怪物一般是指什么？”
　　美雪的这个问题让艾丹愣了一下，他想了想，“就是很大，而且很难干掉的生物，比如巨大的蛇，巨大的狼，对了，蒂奇干掉的那个巨熊还不算怪物，它最多算是怪物的子嗣吧……”
　　“看来你们每天都过得很刺激啊。”
　　“哈哈哈，是啊，不成为强大的战士，就会变成野兽的粪便，这是巴鲁经常对我说的！”
　　跟随着艾丹，美雪和蒂奇在村子里不断认识一些新面孔，虽然他们也记不住几个，但是别人看到他们都很热情，而作为击退了巴鲁的美雪，更是受到了很多的关注。
　　随着天色慢慢变暗，村子中间也点燃了巨大的篝火，已经有不少迫不及待的孩子围着篝火嬉戏打闹，而离广场不远的地方，一群妇女在熟练的处理男人们运回来野兽。
　　整个村子都迷茫着一股血腥味，在这种味道的刺激下，似乎村子里巨人们也都变得兴奋了起来，各种角力和助威声也越来越多。
　　“哈哈哈，这也算是宴会前的热身了，蒂奇，你有没有兴趣一起玩玩？”
　　“贼哈哈哈，好啊，没问题，不过我看你们都不是我的对手！”
　　在艾丹的邀请下，黑胡子脱去上衣，扔掉挂在腰间的短刀，走向了一群正在比试的人群。
　　看到新人的加入，人群们发出了巨大的欢呼声，而美雪则坐在了专门给她准备的宴会席位上，观察着巨人这个种族的生活和喜好。
　　目前看来，这群巨人似乎和动漫里出现的并不太一样，虽然一样的直爽，单纯，但是他们也有着更强的攻击欲望，是因为受到生活环境影响吗？
　　正思索着，身上还在流淌着鲜血的巴鲁回来了，他走到广场中央，在篝火旁边，吹响了一只号角，在所有人的注视下，大喊道，“吃吧！喝吧！狂欢吧！宴会开始了！”

第六十六章 居然王子的追求
　　宣布完后，巴鲁大步走向属于自己的座位，而食物也不断送到他的面前。
　　看着一言不发，只是不停将食物送进嘴里的巴鲁，看来请全村吃饭，的确不是件容易的事情。
　　良久，巴鲁咽下最后一口烤肉，满意的拍了拍肚子，拿起酒杯，高喊道，“诸神在上，荣耀永存！”
　　“哦吼！”
　　“荣耀永存！”
　　周围的巨人们纷纷响应，高举酒杯，一口气喝完了杯子里的酒水。
　　“哈哈哈……”放下酒杯，巴鲁看向一旁的美雪，大声问道，“美雪，你觉得我的战士们怎么样！”
　　看似疑问，语气中却有种说不出的自豪。
　　美雪笑了笑，也大声回应道，“都是不错的战士。”
　　也许是因为美雪得到了巴鲁的认可，所以这句称赞让他显得更加开心。
　　大笑过后，巴鲁表情严肃了下来，“美雪，你有着强大的实力，帮助蒂奇来到这里，也代表着你对巨人有着足够的善意，但我还是要问你，作为一位王者，你来这里的原因是什么？”
　　“我在寻找盟友，能和我一起对抗世界的盟友。”
　　“对抗世界？哈哈哈，美雪，你个子不大，口气倒是不小，你说的‘世界’是指什么？”
　　面对巴鲁的调侃，美雪也不动怒，她已经明白了巨人们的直爽，也就是动嘴永远在动脑之前，她淡淡的说道，“天龙人的世界政府和海军。”
　　“哦？”巴鲁露出一副吃惊的表情，也许他没想到美雪真的有这么庞大的敌人，“这么说来，的确算得上是对抗‘世界’，哈哈哈。”
　　美雪有些好奇的看着巴鲁，虽然巴鲁的表情有些惊讶，但是语气中，隐约还是有些一丝不屑，“巴鲁，那你眼中的‘世界’又是什么？”
　　“世界就是世界，整片大海，所有陆地，但凡天空笼罩之下的地方，便是世界！”
　　巴鲁说完，大口喝完了杯中再次倒满的酒水，“那就是我眼中的世界！”
　　“哦？与那样的世界为敌，你能做到吗？”美雪也毫不客气的怼了回去。
　　巴鲁脸上难得露出一丝惭愧，“我当然还做不到，毕竟村子里面离开不开，但是我的祖先就做到过，我祖父的祖父的祖父，就和全世界对抗过！”
　　也就是亚鲁鲁的爷爷的爷爷？美雪心中默默推算了一下，脸上充满了惊讶，也就是说，巴鲁的祖先年轻的时候，正好是空白的100年间，那段时间，巨人在和全世界战斗？
　　“巴鲁，那你能说说你祖先战斗的情况吗？”美雪的语气中带着一丝激动，那段时间可是海贼世界最大的谜团，难道就要被自己发现了？
　　“那种事情我可不记得了，毕竟他可没有成为英雄，如果是英雄的话，传奇经历倒有可能会被记录下来。”
　　巴鲁摇了摇头，反问道，“美雪，你似乎对他的经历感兴趣？”
　　这句反问美雪愣了愣，“巴鲁，你就不好奇你们以前的历史吗？”
　　“哈哈哈，我们崇拜英勇的祖先，伟大的战士，不会在意弱者的经历。”
　　这个回答，倒挺符合巨人的价值观……
　　不过美雪并不死心，继续追问道，“那么那段时间总有几名伟大的英雄吧？有关于他们的记录吗？”
　　摸摸自己的胡子，巴鲁想了想，回答道，“也许在‘尤弥尔’有吧？那里的巨人们喜欢记录一些零零碎碎的事情。”
　　“尤弥尔？”
　　“哦，是国王居住的地方，在村子南边，唔，如果美雪你有兴趣的话，过几天可以跟我一起出发，正好我们的王子回来了，为了庆祝，国王在召集各个村子的战士举办庆祝活动。”
　　美雪又愣了愣，“巨人之国不是只有一个艾尔巴夫战士村吗？”
　　“哈哈哈！原来外面的人都是这么想吗？”巴鲁显得很得意，看起来很满意自己的村子能成为巨人的代表。
　　美雪本想解释不是外面人这么想，只是自己这么想而已，但看着巴鲁开心的表情，她还是决定换个话题，“巴鲁，你说你们王子回来了，那么他之前去哪了？”
　　“说起来真是让我生气，我们王子当初看上了夏洛特·玲玲的一个女儿，可是在一切都谈好以后，那个女的居然逃婚了，不说那个玲玲多么无能，连自己的女儿都看不住，我们王子却也着了魔一样，独自出海去寻找那个女人了……”
　　说着，巴鲁把酒杯重重拍在桌子上，酒杯直接变成一堆碎木，然后继续说道，“如果艾丹敢做出这么丢人的事情，我一定打断他的双腿！一名战士出海的理由居然是为了女人？耻辱！”
　　远处的艾丹似乎听到了什么，扭头看了这边一眼，发现巴鲁只是在和美雪聊天，连忙转过头去，继续和自己的伙伴打闹在一起。
　　巴鲁则站起身抢过旁边手下的酒杯，再次高喊，“为了荣耀！”
　　“哦吼！”
　　一口喝完后，巴鲁重重的坐了下来，说道，“不过我们的国王很大方，这次举办的活动一定也准备了强大的武器给最强的战士，所以过几天我准备亲自带队出发。”
　　看着巴鲁跃跃欲试的样子，美雪不用问也猜到，八成是和战斗有关的活动，也好，自己也能见识见识巨人族顶尖的战士有多强，毕竟巴鲁只是村子里强者。
　　想到这，美雪向再次开口问问巴鲁对和自己成为同盟怎么看，结果巴鲁已经喝得兴起，开始四处找人拼酒去了，美雪也放下了这个打算，这个话题，也许直接和他们国王讨论更合适。
　　第二天午后，哪怕醉的再不省人事的巨人也爬了起来，蒂奇的大名也开始在村子里不断被人提起，因为他一个人，灌翻了100名对手，而他自己却连脸都没红。
　　这下，蒂奇一下就奠基了自己在村子‘年轻人’中的领头羊地位，也换上了一身符合巨人风格的装扮，唯一不变的，还是那扎着三个小辫子的黑胡子……
　　午后，艾丹兴冲冲的拉着蒂奇出去伐木，巨人的生活一切都要靠自己，包括搭建自己的房子，但是考虑到蒂奇并没有长辈的教导，于是艾丹担起了这个任务，而盖房子的第一步，当然是伐木。

第六十七章 尤弥尔
　　穿着艾丹借的服装，拿着艾丹借的斧头，肩上坐着美雪，蒂奇乐呵呵的跟在艾丹后面寻找合适的树木，这种新奇的体验，让他觉得格外有意思。
　　“贼哈哈哈，艾丹，你以后也会建造自己的房子吗？”
　　“没错！我以后一定会建一座比巴鲁盖的还要棒的房子！”
　　“那样的房子，你一个人可盖不起来啊！”
　　“那当然，所以我会打败足够多的人，让他们来帮我，对了蒂奇，你昨晚灌倒了包括我在内的100人，所以只要你有需要，我们都会帮你完成你的新家。”
　　“贼哈哈哈！那我就不客气了！”
　　“当然！”
　　听到蒂奇的话，艾丹显得很高兴，如果被打败还不需要付出代价，那说明败者已经毫无价值，那是比失败还痛苦的事情。
　　很快，艾丹带着蒂奇来到一片空地，旁边有着不少被砍伐过得痕迹，地面上裸露着一个个木桩。
　　“蒂奇，这里的树木很适合盖房子，这个年龄的粗细也很合适，大概砍200棵就够了。”
　　“贼哈哈，没有问题，看我的吧！”
　　拿起斧子，蒂奇高高举起，狠狠‘砸’向树身，整棵树木断成两截，可是断层处参差不齐，这让艾丹大笑起来。
　　“蒂奇，你的拳头很厉害，可是看来你并不擅长使用武器啊。”
　　“贼哈哈哈，看来的确是这样，不过这个斧头也太不锋利了。”
　　本来还觉得发现了蒂奇的‘弱点’，有些得意的艾丹听到这句评价，脸难得的有些泛红，“咳咳，我只是平时忙着提升实力，没什么时间做保养而已……”
　　“喂，我能试试吗？”在一旁看得有些手痒的美雪向着艾丹大喊道。
　　“只要蒂奇没意见，当然可以，只是……”看了看美雪腰间的长刀，对于他来说和牙签差不多，这种武器也能砍断这里的巨树吗？
　　艾丹心里有些期待，期待美雪能出丑，毕竟，巴鲁对他都没说出认可的话。
　　“贼哈哈哈，大人愿意出手，那应该很快就能砍够200根了吧。”
　　蒂奇的话让艾丹心里有些不好的预感，这个小人真的这么强吗？
　　美雪走到树木旁边，看似随意的挥刀而出，然后又收刀入鞘，拍了拍双手，对艾丹说，“好了。”
　　“？”艾丹一脸问号的走向大树，他根本没看懂刚才美雪做了什么。
　　他伸手推了推眼前的大树，结果大树缓缓的向后倒去，这一下似乎引起了连锁反应，一大片树木都跟着倒了下去。
　　看着眼前的景象，艾丹惊大了嘴巴，鼻涕都流了出来，这时，又有不少巨人从他们来的路走了过来，看着已经倒了一片的树木，也吃惊的看着艾丹和蒂奇。
　　“你们动作好快啊，都已经砍倒这么多了吗？”
　　艾丹回过神来，扭头就望向美雪刚才站立的地方，却看了个空。
　　“我在这里，那里的灰太大了。”
　　美雪的声音从蒂奇的方向传来，艾丹看去，才发现美雪又坐在了蒂奇的肩膀。
　　他看了看赶来帮忙的同伴，低声道，“这些都是美雪砍得……”犹豫了一下，他又补充道，“一刀……”
　　“开什么玩笑！”
　　“艾丹你的酒还没醒吧？”
　　“就是，我们都知道美雪很厉害，但是你这个玩笑一点都不好笑！”
　　面对大家的质疑，最笨的艾丹又看向了美雪，希望美雪能再重复一次刚才的行为。
　　看着艾丹脸上的表情，美雪也觉得好笑，她跳下蒂奇的肩膀，再次走到一片大树旁……
　　几天过后，蒂奇的木屋搭建完成，利用他狩猎获得的熊皮制作的衣服也完成了，穿着熊皮围腰，披着熊皮斗篷，斗篷上还有半个熊头做成的帽子，蒂奇脸笑声似乎都粗犷了不少。
　　踏上前往尤弥尔的路程，巴鲁惊奇的发现以艾丹为首的一群年轻巨人，不光对蒂奇很佩服，对美雪似乎也有种掺杂着害怕的钦佩，有几个看向美雪的时候，似乎还会时不时摸摸自己的脖子……
　　巴鲁很惊奇，询问后得知了美雪的‘砍树’方式后，他笑了笑，很满意美雪给这群小子开了开眼界，如果他们能掌握霸气学会‘霸国’，这种威力的攻击自然也能发挥出来。
　　结果，路上巴鲁不断用这件事嘲讽艾丹他们，手里的斧子居然还没有根‘牙签’厉害，这让艾丹和美雪都郁闷不已，用月樱剔牙，舌头都给你剔掉！
　　经过几天的行程，走出一片树林后，一座由巨石围墙围起来的城镇出现在大家面前。
　　虽然说是城镇，但是实际上也就比都是木头房子的村子稍微强一点，多了一些石头建筑，看来哪怕是巨人国王居住的地方，也不过如此。
　　不过走进尤弥尔，美雪发现了更多的不同，这里的地面都铺了石头，周围巨人的穿着也明显要‘斯文’很多，互相之间说话的语气，也不再是大吼大叫，有种文明的感觉。
　　只是这种变化对于巴鲁和艾丹来说，似乎并不让他们舒服，安详的环境反而让他们都失去了谈笑的心情，一个个只管低头赶路。
　　而周围巨人对于巴鲁一行似乎也有些反感，一些低于不断传进美雪的耳朵。
　　“国王为什么又要召集这些家伙。”
　　“唉，看在洛基王子平安回来的份上，大家忍耐一下吧。”
　　“这群家伙太粗鲁了，上次活动，城里三家酒馆都被他们砸了，虽然他们都做了补偿，但是受的伤哪有那么容易好……”
　　“希望这次他们安分点吧……”
　　美雪摸了摸下巴，这就是‘城里人’和‘乡下人’的矛盾吗？看来巨人族也不是很团结啊，不过这对她的计划可不是什么好消息，她希望能得到的整个巨人族的支持，也许和国王谈谈很有必要了……
　　在这种压抑的气氛下，巴鲁带着艾丹一路来到了国王的住处，一座三层高的楼房，也是这里最高的建筑。
　　门口站着的两个卫兵看着巴鲁走来，没有阻拦，并且笑着打了个招呼，这让美雪有些吃惊，看来巴鲁在巨人族中的声望不低，不，确切的说是在战士中的声望不低。
　　自己似乎捡到宝了……

第六十八章 下落不明的洛基
　　走过大门，他们直接进入了一个空旷的大厅，大厅中间一条铺着兽皮的走道直接延伸到一张巨大的王座，走道两边摆放着长桌和椅子，墙壁上挂着巨斧和长剑。
　　只是这里的主人似乎不在，巴鲁似乎也并不奇怪，带头走到离王座最近的一张椅子上坐好，剩下的人也纷纷根据实力坐好，离巴鲁最近的自然是蒂奇。
　　很快，陆陆续续又有巨人们走了进来，他们看着已经入座的巴鲁，有些人一言不发，有些则发出一声冷哼，但明显都对巴鲁很忌惮，也对蒂奇这个新面孔充满了好奇。
　　随着大家都坐好，一个身材强壮高大的巨人出现了，他走到王座前，高声道。
　　“各位强大的战士，我的儿子，巨人族的王子，洛基，平安回来了，所以我决定举办一场盛大的聚会庆祝，并且第一名的奖励，可以去我的宝库，挑选一把自己喜欢的武器！”
　　“哦吼！”
　　听到这个奖励，所有的巨人都举臂高呼，那个巨人满意的点点头，随后看向了巴鲁，大笑着说道，“巴鲁，你的桌子上似乎出现了一位新的战士，不介绍介绍吗？”
　　“哈哈，奥丁，这个年轻的战士叫做蒂奇，虽然才40岁，但是已经能赤手空拳打死小巨兽了！”
　　巴鲁也大笑着站起来回应道。
　　美雪则有些无语，洛基的爸爸是奥丁还挺合理，可是40岁的年轻战士，巨兽还要用小来形容，这可能就是文化差异吧……
　　“看来，这场聚会，你们村子又势在必得了吧！”
　　“那是当然的！我们是最强的！”
　　巴鲁的回答让其他巨人都很气愤，就连呼吸声似乎都粗重了几分，而巴鲁则得意的环视了一周，似乎很享受他们很生气，又打不过自己的样子。
　　“不过巴鲁，那个小人又是谁？”
　　“她叫浅井美雪，是我的客人，她的实力也得到了我的认可！”
　　这句话让所有人都惊掉了下巴，即使他们再讨厌巴鲁，也只能用眼睛‘杀死他’，连嘴炮都不敢用，原因就是，他们都打不过这个男人。
　　可是现在他们听到了什么？这个家伙居然亲口承认他认可了一个女性小人？
　　有些心思活络的巨人已经暗暗猜测，巴鲁是不是受了什么内伤，所以才连一个小人都打不过？如果这样的话，这次聚会自己是不是就有机会了？
　　“看来，在小人的国家也有实力非凡的战士，那么欢迎你加入我们的聚会，浅井美雪。”
　　美雪站在蒂奇肩膀上，向着奥丁微微鞠躬，奥丁也笑着点头回礼，就在奥丁正准备说什么的时候，一声奇怪的大喊声传来，并且越来越近。
　　随后一个不明物体从窗户飞了进来，落在了那张巨大的王座上。
　　“啊咧？这是在哪？”飞进来的不明物体操着一口美雪熟悉的口音，然后扶了扶自己头上的草帽，好奇的四处打量，不是路飞还能是谁？
　　美雪扶了扶自己的额头，怎么哪里都有路飞，蒂奇也有些惊奇的打量着从天而降的路飞，不明白这个小子怎么会出现在这里。
　　而其他巨人打量了一番路飞后，都将目光投向了奥丁。
　　“哈哈哈，我为大家介绍一下，这位戴着草帽的小人叫做路飞，在外面帮助过洛基，所以现在是我的客人。”
　　“哦哦！是奥丁大叔啊！你们这是在准备聚会吗？”
　　对于烤肉的直觉让路飞双眼发光的站了起来，他似乎已经感受到了大餐开始前的气氛。
　　“没错！”奥丁并不在意路飞突然出现打断了自己，而是毫无架子的回答道，“那我们就开始宴会吧！”说完，奥丁重重拍了拍双手。
　　侍卫开始不断端上各种肉类，并为奥丁准备了专门的餐桌放在王座前，而路飞已经一马当先，跳上餐桌，抱着比他还巨大的烤肉吃了起来。
　　奥丁则举起拿上来的酒杯，向着所有战士高举酒杯，“诸神在上！为了荣耀！”
　　“哦吼！”
　　美雪盘腿坐在一个巨大的盘子面前，吃着蒂奇为她切好的肉块，心里有些疑惑，路飞一行人绝不会毫无原因的出现在这里，他们离最终之岛已经很近了，这里肯定有着什么东西需要他们来发现。
　　而且，每次路飞只要和伙伴分开行动，必然会造成不小的麻烦，那么，接下来又会发生什么呢？
　　“奥丁，为什么不见洛基？”喝完杯中的酒，巴鲁把酒杯放在了一边，看向坐回了王座的奥丁询问道。
　　“我也奇怪，今天上午一直没有见到他，昨天都已经通知了他今天要举办聚会的消息。”
　　“哼，要是艾丹敢这样，我一定打得他一周下不了床！”
　　“哈哈哈……”奥丁不在意巴鲁语气的冒犯，摸着胡子大笑了起来。
　　“你们在找洛基吗？他带我去看双头龙了，那个家伙可真大啊，我就是被它甩到这里来的。”路飞利用塞肉的功夫说道，说完，又狠狠咬下一大块烤肉。
　　只是除了路飞，所有人都放下了手中的东西，就连奥丁都吃惊的看着路飞。
　　感受到所有人的注视，路飞也放下了手中的烤肉，“怎么了？”
　　“路飞，你们去看双头龙，那洛基呢？”
　　“不知道，我们走散了，他可能在回来的路上了吧？”
　　“各位，看来我们的宴会要暂时终止了，希望各位能帮我把洛基找回来。”
　　巴鲁蓄满一杯酒，一举而起，“战士们，为了巨人的荣耀！”
　　“哦吼！”
　　所有人也都响应着喝完了杯中的酒水，然后纷纷起身，跟着巴鲁向外走去，只留下一脸凝重的奥丁和满头雾水的路飞。
　　随着一群人离开了镇子，蒂奇也靠近艾丹小声问出了他和美雪的疑惑，“那个双头龙很危险吗？洛基为什么会去看那个？”
　　“双头龙只是一只老迈的双头蜥蜴而已，连飞都飞不起来了，因为已经没有什么攻击性，所以并不危险，危险的是最近几年搬到它周围生活的一群四手巨猿。
　　不光每只巨猿都有接近战士的实力，它们还喜欢用人海战术攻击敌人……希望洛基没遇到它们。”
　　对于艾丹的期望，美雪并不好看，和路飞同行，怎么可能不经历几次和死神面对面的感觉？

第六十九章 不抛弃，不放弃
　　走在前面的巴鲁停了下来，转身看向艾丹这群年轻巨人，美雪第一次从他眼中看到了犹豫。
　　“小子们，检查你们的武器！然后给我好好想想教过的战阵！”
　　相似的话，在其他巨人小团体中也不断响起，每个带队的成年巨人都心中没底，如果真的遭遇了大群的巨猿，他们自己也不知道能坚持多久，更别说去保护这群村子的未来……
　　随后，巴鲁的目光看向了美雪，“美雪，这是我们巨人族的事情，为了奥丁战斗是我们的荣耀，而你不是，你无需继续跟着我们！”
　　“巴鲁，你似乎又在小看我，也许这次我该让你好好看看我手中长刀的威力。”
　　“哈哈哈，美雪，等回到村子我一定要和你好好喝一次酒！”
　　“没问题！”
　　巴鲁的眼睛又打量了一边艾丹他们，然后带头转身走进树林，另外几只队伍也各自选了条路线，开始进行寻找。
　　……
　　此时，洛基已经满身伤痕，和索隆被一群群巨猿围在一片空地中间。
　　“洛基！这趟旅程可没你说的那么轻松啊！这些大猩猩是你给我们准备的惊喜吗？”
　　“哈哈，我也没有想到这里会有这么大的变化，你说路飞不会有事吧？”
　　“别开玩笑了，你还不如担心担心你自己。”
　　索隆利用独眼的余光打量了一下洛基的情况，洛基身上的很多伤口都是为了掩护他造成的，没办法，攻强防弱可以说是剑士的通病，如果是路飞在这里，可能就不会这么狼狈了。
　　虽然不知道他的霸王色能不能压制这群十几米高的四手猩猩，可是只有巨大力量，却没有霸气的猩猩也很难给路飞造成伤害。
　　咬着和道一文字的嘴吐出一口浊气，与阎魔还没有完全融合，挥刀时总是过多的消耗他体内的霸气，这让他一向自豪的体力，也有点消耗过大。
　　“想不到，我一直努力追求心目中的爱情，结果却要和一个男人死在一起了吗？”
　　听到索隆沉重的喘息，洛基以为索隆已经到了极限，如果索隆倒下，自己肯定也坚持不了多久，毕竟他斩杀的巨猿，可比自己还要多。
　　“别开玩笑了！还没有成为世界第一大剑豪，我怎么会死在这个地方！只不过是一群大猩猩而已！”
　　索隆的脑海中不自觉的又闪过手握黑刀的鹰眼，以及那个同样拥有一把黑刀并且名扬世界的‘师妹’，浅井美雪。
　　这个想法让他自己都愣了一下，他并没有和美雪交过手，为何却会把美雪和鹰眼放在一个位置？看来自己是真的很想和她比试一番啊……
　　“小心！”洛基的一声大吼传来，然后用手中的巨斧击飞了巨猿投来的一块巨石，不过随后，更多的巨石和巨大的树枝砸了过来。
　　这铺天盖地的攻击，让索隆和洛基不得不离开原地，冲向自己面前的一群猩猩，再次展开近身搏杀。
　　……
　　在树林中前行一阵后，巴鲁拿出一只号角，用力吹响，悠长声音慢慢传播出去，然后又有几声响起，似乎是在回应。
　　巴鲁倾听了一会，沉声道，“大家都没有发现，也没有收到洛基的回声，事情看来有些麻烦，我们要加快速度了！”
　　说完，巴鲁慢慢小跑了起来，并速度不减的用手中巨剑，开辟出了一条小路。
　　……
　　“哈哈哈，看来我们运气不错，有人来救我们了。”
　　洛基大笑着再次砍翻一只巨猿，向着索隆的战场大吼道。
　　“是因为那声号角吗？”
　　索隆也避开一只巨猿的双爪，用咬着一文字的嘴回问道。
　　“没错！不过现在有个问题，我的号角不知道掉在哪了，无法和他们联系。”
　　“真是见鬼！”
　　索隆低声抱怨了一句，看着混乱不堪的战场也是发愁，满地的碎石和树枝，洛基那个巨大的号角他也一眼分辨不出掉在什么地方。
　　“洛基，你可要撑住啊，我去找你的号角！”
　　“不要啊！”听到索隆这句话，洛基脸色大变，他很担心，只要索隆从他视野中消失，就再也看到他了。
　　“那现在怎么办？这群猩猩杀了半天还有这么多，我们可撑不了太久了！”
　　“向着号角传来的方向突围！索隆你可要跟紧我！”
　　“放心吧！”
　　听到索隆的答复，洛基一点都不放心，但还是不得不硬着头皮突围，希望索隆别掉队吧，毕竟，他的体力可能也只够突围这一次了，如果和救援队碰面前再被追上，他就死定了。
　　……
　　“我独自去找找看吧！”美雪突然开口道，这让巴鲁不由得停下了脚步，看向她。
　　“我个子小，这些树木之间的缝隙足够我穿过，前进速度会比你们快很多。”
　　“似乎是个好主意。”巴鲁听着有些意动，但又问道，“可是你找到了他们，怎么通知我们呢？我们的号角，可不适合让你吹啊。”
　　“蒂奇会知道我的位置的，放心吧！”
　　蒂奇也配合美雪的点了点头，“贼哈哈哈，交给我吧！”
　　“好！那么美雪你就先出法吧！”巴鲁点点头，然后继续开路前进。
　　美雪也跳上一只树枝，以更快的速度冲了出去。
　　……
　　勉强冲出了巨猿们的包围，洛基一个不留神，被脚下的树枝绊倒，重重摔在地上，这时他回头看了看身后，没有巨猿，也没有索隆。
　　深吸一口气，洛基努力站直了身体，面色坚毅的向着另外一个不时有骚乱声传来的方向冲去，口中不住抱怨着，“真的要和一个男人战死在一起吗？”
　　“所以你想和一个女人战死在一起吗？”
　　“当然不是，我怎么会让自己心爱的女人和我一起战斗呢？”
　　话说完，洛基才察觉到有些不对，扭头看去，一个女性小人正站在一根树枝上，看着自己。
　　“你是谁？”
　　“我叫浅井美雪，你应该就是洛基了吧？”
　　“是我，你是……不对，你为什么会在这里？这里有巨猿，很危险，快离开！”
　　听到洛基一副伤横累累的样子还关心自己的安慰，美雪也觉得好玩，问道，“那你呢？既然这里这么危险，你为什么不走？我看你的样子，似乎还想去那边充满打斗声的地方。”
　　“我要去帮助我的战友！”洛基面色坚毅，看向远方。

第七十章 救援完成
　　只是洛基还来不及将自己的意志化为行动，几只巨猿突然跳出，冲向了他。
　　“可恶！”
　　咬着牙，洛基想向着巨猿再次发动一次冲锋，可是正准备用力的右腿却一软，让他半跪在了地上，自己已经到极限了吗？
　　虽然能战死沙场是战士的荣耀，可是死在一群巨猿手里，还是让他的心里充满了遗憾，怒视着越来越近的巨猿，洛基握紧了手中的巨斧。
　　哪怕必然死在这里，在咽下最后一口气之前，他也不会停止挥舞手中的武器！
　　然而，就在这群巨猿即将进入他的攻击范围的时候，一道漆黑的刀芒闪过，眼前几只巨猿的吼叫和动作都停止了下来，接着纷纷倒在地上，失去了气息。
　　洛基下意识的看向刀芒发出的方向，只见美雪手握长刀，一脸轻松的看着自己。
　　“洛基王子，你刚才不会想要赴死了吧？”
　　“哈哈哈哈……”
　　被美雪打趣，洛基并不生气，活着的喜悦让他让他忍不住放声大笑，笑了一会，他才停了下来，用手抹去眼角笑出的泪水。
　　“美雪，想不到你居然是一位强大的战士，谢谢你救了我，不过我还有一个过分的请求，请帮我支援我的战友！”
　　“没问题，不过你说话这么客气，可真不像个巨人。”
　　“哈哈哈，也许是因为我在外面生活了一段时间刚回来吧，拜托了！”
　　“交给我了，你在这里不要乱跑，我去去就回！”
　　看着美雪几个跳跃就消失在自己的视野里，洛基无力的瘫倒在地，自己现在就算想乱跑也没有力气了啊……
　　……
　　索隆气喘吁吁的砍倒一只巨猿，四处张望，已经看不到洛基的身影了，心中不断埋怨，这个家伙，说好不要走散，怎么还是失踪了！
　　不过，现在也不是担心那个家伙的时候，他已经记不清砍倒多少只巨猿了，为什么还是感觉这群家伙的数量没有减少呢？
　　勉强躲过一块投掷过来的巨石，身在半空无处闪避的索隆被一只树干狠狠击中，倒飞出去的他不光撞到了一棵巨树，还在地上留下一道长长的划痕。
　　额头的鲜血染红了他的独眼，勉强坐直身体的索隆拿下了咬在口中的一文字，三代鬼彻也插回了刀鞘，他准备将剩余的体力都用在阎魔上。
　　不知道用自己的生命全力挥出的一刀，会有怎样的声势？
　　这么想着，索隆笑了起来，还真是让人期待啊，不过，自己果然还是最讨厌猴子了啊！
　　“一刀流……”
　　就在索隆准备出招的瞬间，一个背影突然出现在他眼前，随风飞舞的长发和身材曲线，让索隆瞬间判断出，这是个女人，只是这个女人要干什么？
　　“快躲……”
　　索隆一句话还没有说完，只听到那个女人轻吐了一个字。
　　“斩！”
　　然后索隆就感觉眼前似乎黑了一下，瞬间，一切又都恢复了正常，只是，那看似无穷无尽的巨猿们所行程的包围圈，却缺了一大块，同时缺少的，还有无数的树木和远处的一座山峰。
　　“你……你是谁？”
　　也许是听到了索隆的询问，女人右手手腕一转，长刀已经收回刀鞘，转过身，一双漆黑的眼睛看着索隆。
　　“美雪？”
　　“咦？你认识我？”
　　被索隆直接叫出名字，美雪倒有些吃惊，自己的名气已经这么大了吗？
　　“别开玩笑了，这片大海上还有谁不知道你的名字？”
　　索隆说完，右手却依然握着阎魔的刀柄，“你为什么在这里？难道是为了干掉路飞吗？”
　　“干掉路飞？”美雪有些莫名其妙，“我为什么要干掉路飞？”
　　“不，没事，我就随口问问。”听到美雪的回答，索隆也放下了戒心，因为在红发海贼团，听了贝克曼对美雪的评价，自己似乎也有些紧张过度了。
　　看看周围已经散去的巨猿，是被美雪吓跑了吗？
　　索隆一屁股坐在了地上，有些迟疑的看着美雪，慢慢问道“那个，修真的也是你吗？”
　　“算是吧……”这个问题让美雪有些不好意思，当初自己还用修的身份喊过索隆师兄，现在总觉得有些尴尬。
　　“和我打一场吧！”
　　“哈？”
　　看着索隆又站起来摆出了他拔刀流的起手式，美雪没好气的问道，“你是想死在这里？”
　　“你刚才那刀很强，但是，我不会认输的！”
　　索隆眼神认真的看着美雪，这让美雪明白了，刚才自己那一刀似乎让索隆感受到了前所未有的压力，他担心自己会走不出这一刀的阴影，所以必须挥刀，扫去心头的阴霾。
　　“我明白了！那你可要小心点，别死在这里啊！”
　　“嘿嘿，我可不会死在这种地方！”
　　见到美雪同样摆出了一个拔刀斩的姿势，索隆的眼中充满了兴奋。
　　一阵风吹过，一片巨大的树叶落在美雪和索隆中间，两人的身影都瞬间从原地消失，再次出现的时候，都站在了对方曾经站立的地方，依然是消失前的姿势。
　　树叶被两人带起的气流斩成了粉末，索隆也倒了下去。
　　美雪站直身体，看着索隆，心中有些不满，结果自己还要再费力把他带回去。
　　拎着索隆赶回洛基所在的地方，巴鲁他们已经赶到了，正在给洛基上着一些绿色的药膏。
　　洛基看到索隆昏迷不醒的样子，有些激动，只是被巴鲁摁着，只是语气焦急的问道，“美雪，索隆没事吧？”
　　将索隆随手扔在地上，美雪不爽的说道，“没事，只是昏了而已，离死还有点距离。”
　　这句话也让洛基松了口气，随后洛基大笑起来，“美雪，我一定会好好报答你的！”
　　巴鲁狠狠一拳砸在了洛基头上，“现在的你可什么都没有！从你离开这里的那一刻起，你的一切都没了，居然还有脸说出这种大话！”
　　“那，那等我成为国王以后，再报答你吧……”
　　洛基有些没底气的继续说道，结果巴鲁又是一拳打在他的头上。
　　“你是想让奥丁快点前往诸神之地吗？你就不想着靠自己的斧子为自己重新夺回一切吗？”
　　“我，我知道了，叔叔……”
　　“不要叫我叔叔！叫我巴鲁！”

第七十一章 同盟达成
　　巴鲁居然是洛基的叔叔，奥丁的兄弟，这个身份让美雪有些意外，难怪巴鲁对奥丁和洛基都不太客气的样子，她还以为只是巴鲁直爽，不喜欢规矩而已。
　　返回的路上，他们也和另外几只收到讯号的搜索队伍顺利碰面，虽然另外几只队伍运气不好，多了几个伤员，但好在没人阵亡，也算不幸中的万幸。
　　返回了尤弥尔，奥丁不顾洛基浑身缠满的绷带，把他又揍了一顿，一反之前表现出的‘好好先生’形象，看来，他和巴鲁的确是一家人……
　　“各位，还好大家都能回来，没有因为洛基的愚蠢而让其他家庭失去丈夫、父亲或者孩子，但现在看来，我们的聚会已经无法继续举办了。”
　　奥丁打量了几位带伤的年轻人，接着说道。
　　“所以我决定改变规则，现在所有人都可以去我的宝库挑选一件喜欢的物品！”
　　奥丁的话并没有收到大家的欢呼，所有人都互相注视一眼后，一个巨人站了起来。
　　“陛下，找到洛基的是巴鲁，并不是我，我无法接受您的答谢，我希望明天就告辞回村子了，这群年轻人太缺少磨炼了！”
　　“陛下，我也是……”
　　“陛下……”
　　这个巨人说完以后，其他巨人也都发纷纷响应，表示不会接受奥丁的馈赠。
　　点点头，奥丁似乎对这个结果并不意外，他抬起双手，示意大家安静，然后大声说道，“你们都是我最荣耀的战士，我尊重你们的选择，那么，战士们，今晚请陪你们的国王不醉不归！”
　　“哦吼！”
　　这个提议没有人再表示抗拒。
　　欢呼过后，奥丁看向了巴鲁，“巴鲁，作为找到了洛基的人，你想要我这位父亲如何回报你？”
　　“奥丁，我也无法接受你的答谢，因为找到洛基，救下洛基的都是浅井美雪！”
　　“哈哈哈，真是一位强大的女战士，那么浅井美雪，请问，我又该如何回报你？”
　　面对奥丁的提问，美雪直接走到奥丁面前，大声道，“奥丁陛下，我是彭特考的女皇浅井美雪，这次来到巨人之国，是为了寻求盟友！”
　　“哦？想不到你还是一位王者，不过你可以直呼我的名字奥丁，不用见外，我也会直呼你的名字美雪！”
　　奥丁饶有趣味的盘腿坐在了地上，让美雪看着自己的时候，不用太过费力。
　　“你说的寻求盟友又是什么意思？”
　　“我的敌人是世界政府和海军，他们的势力遍布这个世界，所以我需要盟友，很强大的盟友！”
　　“哈哈哈哈！”奥丁大笑了起来，“那么我们巨人族就是你的盟友了！”
　　美雪愣住了，有些怀疑自己的耳朵是不是出问题了，这是结盟成功了？
　　“拿酒来！”奥丁大吼一声，很快就有卫兵拿来了两个酒杯。
　　拔出腰间的一把短刀，奥丁划破手掌，让自己的鲜血流进两个酒杯中，然后将两个杯子推到美雪面前。
　　这让美雪有些迟疑，她当然知道自己现在也应该划破手掌，只是，自己的血不会给巨人造成什么异常吧？
　　唔，很少的血应该问题不大。
　　这么想着，美雪拔出月樱，也划破手掌，将血滴了进去。
　　“干杯！”奥丁举起酒杯一饮而净。
　　“干杯！”美雪也举起巨桶一样的酒杯，开始痛饮。
　　这让蒂奇忍不住咽了口口水，大人喝完，不会又进入那种奇怪的兴奋状态吧？
　　随着美雪也将杯中的酒水喝光，旁边的巨人也纷纷响起叫好声。
　　“从此以后，我们两国便是兄弟！”
　　“哦吼！”
　　“那么，让我们开始庆祝吧！”
　　“哦吼！！！！”
　　随着奥丁的一声令下，一句更响的欢呼声响起，随后，酒水和烤肉也纷纷都端了上来。
　　……
　　另外一边，索隆已经恢复了清醒，和路飞正在大口吃着烤肉。
　　“哈？你说那个浅井美雪也在这里？”
　　“嗯，虽然不知道她来这里为了什么，但是似乎并不是来对付我们的。”
　　“不过贝克曼说她很危险啊。”
　　危险吗？索隆也不知道怎么回答路飞这个问题，美雪对他们那种像敌人又像朋友的态度，让他有些琢磨不透。
　　“不过路飞你完全没有察觉到她吗？按照你说的，她出发的时候，你应该也在那个屋子里吧？”
　　“你这么说的确很奇怪，但是我真的一点都没有察觉到她，不过，索隆你怎么一群猴子都打不过啊！”
　　路飞一边不停撕咬着烤肉，一边歪着头看着索隆。
　　索隆被他看得尴尬不已，“笨，笨蛋！只是因为我还不适应这把刀而已，下次我一定不会输了！”
　　“啊！既然你这么说了，那么一定没问题的！”
　　“喂！把你的手从我的肉上拿开！”
　　“别小气嘛！”
　　……
　　第二天，阳光从窗户射进奥丁的王座之间，不少巨人都纷纷从沉睡中醒来，摇晃着还有些迷糊的头，大喊着，“水！拿水来！”
　　没有多久，侍卫们领着一桶桶水走了进来，开始给还没清醒的巨人们‘醒酒’。
　　随着一桶桶水泼到脸上，巨人也都从地上爬了起来，扶着椅子坐好，开始回忆昨晚发生了什么。
　　然后，不约而同的都回忆起来美雪灌自己酒的景象……
　　见鬼，那么小的个子，她把酒都喝到哪里去了？
　　不过不管怎么说，好像他们都被美雪一个人给灌倒了？
　　互相看了看，似乎大家都是一个下场，这让他们心里都好受了点，只是脸上还是有些掩饰不住的尴尬，于是都带着自己的人离开了大厅，踏上了返回的道路。
　　而此时的美雪和蒂奇已经跟着巴鲁出发了有一段时间。
　　队伍中的气氛有些奇怪，巴鲁满脸的郁闷，艾丹一群人也压抑不住脸上的偷笑。
　　良久，巴鲁还是忍不住开了口，“美雪，你，你的酒真的都喝到肚子里了吗？”
　　“怎么？不服气，还想再比一次？”听到巴鲁的质疑，美雪挑了挑眉，直接反问道。
　　“不，只是有些好奇，随便问问，随便问问……”
　　巴鲁这个样子，让艾丹等人再也克制不住自己，笑出了声。
　　“你们几个小子，回去训练给我加倍！”
　　“哈哈哈……”
