本书名称: 从水浒开始的好汉之旅
本书作者: 我要上三江
本书简介: 带着半瓶53度茅台白酒的曹军，穿越到水浒传的世界中，遇到了一间‘三碗不过岗’的小店，还有一位号称千杯不醉的壮士。
  曹军欣然的和壮士分享了这半瓶白酒。
  结果壮士丧于虎口，曹军成了打虎英雄，并捡到一本秘籍。
  【醉拳：当前等级LV1（可升级）】
  【学习后力量+5，暴击率+3%，并能大幅度提升格挡成功率，若格挡成功，会造成对手短暂僵直】
  书友群：252667937（欢迎进群吹水聊天）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021449725

第1章 阳谷县景阳冈
　　曹军傻眼了。
　　他不过是离开了一会，躲到一边醒了一会酒，回来时却发现路不见了。
　　原本踪迹可寻的泥巴路，直接变成了深根老藤。
　　“八成是迷路了。”
　　曹军拍了拍脑袋，一时间也不知如何是好，只得打起精神向前探去。
　　越往前走，越是吃惊。
　　冷风一吹，从心底处涌起一阵凉意，心中也变得越发后悔起来。
　　唉！
　　早知道，就不该听信这帮孙子的怂恿。
　　旅游就旅游呗，偏往深山老林钻。
　　莫非城里人都喜欢这个调调？
　　还舔着脸说……探寻大自然原生态的美。
　　这下好了，迷路了。
　　这疙瘩地方，逛了一会半个人影都寻不见，手机也没信号。
　　就算脱光衣服来一次裸奔，也不用担心被人拍下来登上明天的热点头条。
　　这下难办了！
　　借着醒酒前的一小段记忆，曹军认准了一个方向，约摸着向前寻去。
　　几十米后，终于踏上了一条不算宽敞的碎石路，又拐过两棵老树，眼前出现了一家酒肆。
　　那酒肆搭在茅草屋上，像极了古装武侠剧中的场景。
　　曹军越看越觉得不对劲。
　　他站在原地打量好一会，才发现酒肆门前挑着一面招旗，上头写着八个大字：“三碗不过冈。”
　　“我去，还真有人在这鬼地方建影视城？这不是钱多了烧得慌。”
　　不管怎样，总算找到组织了。
　　曹军打算先弄清楚这是什么地方，在向影视基地的工作人员借一部手机，给自己的一众玩伴发个信息，等稍后汇合朋友后，赶紧收拾东西闪人。
　　这地方，他一刻都不想呆了。
　　城里的KTV和酒吧他不香吗？
　　曹军此时穿着一身登山装，手上还提着半瓶没喝完的53度飞天茅台，怀着紧张激动的心情向酒肆走去。
　　还未进门，里面就窜出一名灰衣圆帽的小厮。
　　两人抬头互望了一眼，齐齐的打了个愣。
　　曹军暗暗吐槽，“行啊，够专业的，这影视基地中连工作人员的服装都准备好了。”
　　小厮：Σ(°△°|||)︴（惊讶）
　　曹军：Hi~ o(*￣▽￣*)ブ（hi）
　　两人大眼瞪小眼，最终还是小厮没忍住，弓着身带着试探意味问道：“客官，可是来吃酒的？”
　　“吃酒？吃什么酒？”
　　曹军顿时迷糊了。
　　不过他有求于人，一会还要向人借手机，这会只能揣着糊涂装明白，友善的点了点头，随后不明所以的跟着小厮进了酒肆。
　　这酒肆二三十平方米大，中间用草席做了个简单的隔断，前厅摆放着几张方桌长凳，后方隐约能瞧见案板和水缸，应该是一处简陋的厨房。
　　此刻前厅正坐着一个青衣长发的男子，面前方桌上还摆放着一大盘酱牛肉和三个空瓷碗。
　　让人奇怪的是，那男子头上留了个古代人才有的发簪。
　　相貌倒是堂堂，看着就有一股英雄气。
　　这是从哪找的群演？
　　曹军还在考虑一会怎么开口借手机，那男子突然不耐烦的一拍桌面，蹭的一下站了起来。
　　“店家，还不快给我筛酒来。”
　　小厮讪讪然的向曹军告了一个罪，笑着来到男子桌前，劝道：“客官，俺家的酒，虽是村酒，却比老酒的滋味。”
　　“客官可曾看见门口的招旗上写着三碗不过冈？”
　　“但凡客人来我店中，吃了三碗的，便醉了，过不得前面的景阳冈，因此唤做‘三碗不过冈’。”
　　男子听后，一脸的不以为然，呵呵笑道：“你看，我可醉了？”
　　“没有。”
　　“你可是怕我少了你酒钱？”
　　男子说完伸手一掏，从怀中掏出一粒银白色的小元宝，不由分说塞到小厮手中，摆了摆手催促道：“去，赶紧给我再筛三碗酒来。”
　　那小厮见男子不听劝告，又提前收了酒钱，倒不担心对方吃醉了酒趁机赖账，只得无奈的窜进后厨找掌柜拿主意。
　　曹军立在一边，把两人的谈话听了个正着，顿时被雷得外焦里嫩。
　　这熟悉的台词，不正是水浒传中武松打虎的场景吗？
　　莫非穿越了？
　　还是说，刚好碰见这家影视基地在拍古装戏？
　　如果是后者，那我冒失的闯进来，岂不是让镜头穿了帮？
　　曹军不动声色的向后挪了挪脚步，生怕旁边冲出来一个工作人员，扭着他的衣领一个劲让他赔偿损失。
　　同时又偷偷瞅了瞅左右，没有发现隐藏在一旁的摄像机，也没有看到其他工作人员。
　　顿时有些纳闷了。
　　心中止不住的冒出了一个大胆而荒唐的念头。
　　为了进一步的求证，曹军模仿着二人刚才的语调，惶惶不安的向店家求证。
　　“小二，这里是何处地界？”
　　那小厮匆忙的从后厨跑出来，先是给一旁的男子筛了三碗酒，面对曹军的发问，也不敢怠慢，慌忙间回道：“客官，这里是阳谷县地面，前面就是景阳冈。”
　　“客官可是想过岗？”
　　“请听我一句劝，前面景阳冈上有只吊睛白额猛虎，晚了便出来伤人，坏了三二十条大汉性命，如今官司正杖限猎户擒捉发落。”
　　“客官若是想过岗，可结伙成队，于正午时分过岗，其他时间切莫过岗，免得枉送了自家性命。”
　　“阳谷县，景阳冈……”
　　曹军一瞬间仿佛被雷击过，整个人愣在原地，心中虽有一万个不甘愿，但又不得不面对这离奇的现实。
　　他穿越了。
　　而且是穿越进了水浒传的世界中。
　　这么一看，和自己同在一家酒肆的男子便是鼎鼎大名的打虎英雄武松，水浒传的主角之一。
　　接下来怎么办？
　　或者更具体一点，我该用一种什么样的姿势抱大腿咧？
　　熟悉网络小说套路的曹军也有些懵比。
　　这里可不是一处世外桃源。
　　反而处处充满了危机。
　　不管是生意兴隆的人肉包子店，还是隐藏在林间能吃人的猛虎，亦或是充斥在绿林间，提着一把大刀做着无本买卖的好汉。
　　倘若一把刀架在你的脖子上，对方亲切中带着一股友善，问你‘是吃馄饨面还是滚刀面’？
　　你如何回答？
　　这些人，他一个都惹不起。
　　不管是谁，都能轻松要了曹军的性命。
　　小命只有一条。
　　选错了就一命呜呼。
　　可没有回头路了。
　　曹军吞了口唾沫，暗暗的定了定神，回头悄摸摸的观察店内的‘粗大腿’武松，没想到对方正煞有其事的盯着自己瞧个不停。
　　原来喝光店小二给他筛的第二波酒后，武松摸了摸肚皮，仍有些意犹未尽，这会正想着催小二再来三碗。
　　恍惚间却被曹军手中的半瓶白酒吸引，寻着味儿望了过来。
　　曹军一身现代人的打扮。
　　奇形怪状的板寸头，配上花里胡哨的登山装、运动鞋，整个人说不出的怪异。
　　从上到下都是一些令他闻所未闻，见所未见的物件。
　　就算是东京城中浪荡成性的官宦子弟，也整不出这一身风骚的穿着。
　　不过最吸引他的，还是曹军手中提着的半瓶酒，从盛酒的容器就看出不是凡品，更何况从里面不断透出来的酒香。
　　好香！
　　武松吸了吸鼻子，顿时觉得眼前的村酒也不过就那么回事。

第2章 壮士共饮一杯否
　　曹军瞧见武松的反应后，心中渐渐有了主意。
　　他打算借机和对方分享手中的酒，顺便套个近乎，也为自己在这陌生的地界寻个靠山。
　　双方一拍即合。
　　“这位好汉，一人独饮，难免无趣，可敢共饮一杯？”
　　“有何不敢？”
　　武松哈哈大笑一声，暗想正求之不得。
　　于是两人临时拼成一桌，曹军欣然的拿出手中白酒，与他分享，武松也是阔气，又吩咐店家上了一盘下酒的热菜。
　　等白酒倒入摆放在二人面前的瓷碗中，才堪堪盖住碗底。
　　每人各有4两的量。
　　不等曹军催促，武松迫不及待的端起瓷碗，一口干掉了一小半。
　　随后放下酒碗，心满意足的抹了抹嘴，打了一个酣畅淋漓的酒嗝。
　　“好酒！”
　　“就是酒劲有点……大，啧啧！”
　　这飞天茅台是一款后世有名的酱香型白酒，酒香醇厚，若搁在市场上，也是2000多块钱一瓶的高档货色。
　　武松哪喝过这等佳酿，两口下去，脸上就有了醉意。
　　而曹军知武松性情豪爽，也拿出前世在酒桌上配客户的干劲，两人酒到杯干，利索得很，很快，就在酒桌上打成一片。
　　片刻功夫，二人不仅喝光了8两的茅台，又消灭了陆续被店小二端上来的十几碗村酒。
　　就连桌上新上的热菜和熟牛肉，也只剩下一半。
　　白酒搭配上村酒，属于混装酒，后劲渐渐挥发出来。
　　二人都有了七八分醉意。
　　酒足饭饱后，武松热情的搂着曹军肩膀，“曹哥儿，你既在外游历，也无去处，我家就在不远的清河县，家中还有一兄长，你且随我回去，在痛饮一番，如何？”
　　此时的曹军酒意上涌，先前的谨慎和小心早被他抛到一边。
　　原本就有抱大腿找靠山的准备，于是二人搀扶在一起，跌跌撞撞的向外走去。
　　没想到那消失不见的店小二又出现在二人身前，苦着脸极力的劝道：“二位客官，那景阳冈真有吃人的猛虎，不如在此暂歇一晚，等明日汇合了其他人，结伴过岗。”
　　此时不要说武松，就连曹军也是酒气上涌，胆色冲天，若是力大无穷的鲁智深来了，也要拉着对方，不服输的和他扳一扳手腕。
　　打虎英雄就在身侧，安全感十足。
　　岂会把店小二的提醒放在眼里。
　　他一把推开碍眼的店小二，大声反驳道：“我这哥哥相貌威武，一看便不凡，真有猛虎，三拳两脚打死便是，休要再拿它出来吓唬人。”
　　武松听完又是哈哈一笑，重重拍了拍曹军肩膀，附和道：“还是曹哥儿懂我，看你也是好意，我也不恼你，还不让开，休要扰了爷爷的酒性。”
　　说完也跟着扒开小二，提起门口的哨棒，大步的离开了酒肆。
　　二人踉跄着一路前行，行了约四五里路，来到一处冈子下。
　　发现有一大树，被人刮去了皮，留下两行大字刻在上面。
　　武松远远的瞅了一眼，醉眼朦胧间，看得不甚真切，于是问一边的曹军，“曹哥儿，那上面写着什么？”
　　曹军定了定神，走近一看，发现上面刻的是一些古文繁体字，半蒙半猜，也能看出大概意思。
　　“近因景阳冈有老虎伤人，但有过往客商，可于午时结伙成队过冈，请勿自误。”
　　武松听了依旧不以为意，笑道：“那酒家拿老虎吓人，留我等在他家歇息，莫不是有了歹意，等半夜三更，谋我等财货，害我等性命，曹哥儿千万别当真。”
　　说完撇下曹军，横拖着哨棒，劲直上冈而去。
　　此时正是十月间天气，日短夜长，原本高挂在天边的一轮红日，不知何时伴着山坡下坠，气温也降得厉害。
　　在加上走了四五里路，留了一身汗，此时被山风一吹，曹军的酒意瞬间醒了大半。
　　他瞧着大树上醒目的提醒，心中自然清楚前方岗上有猛虎吃人。
　　武松虽有打虎技，但此时酒醉未醒，一身功夫不知剩下几层，若是一不小心命丧虎口，他八成也不能独活。
　　这么一想后，又急出一身冷汗。
　　“武二哥，且慢。”
　　慌忙间也只有学那店小二的举措，追上武松的身影劝道：“二哥，我怕那前方真有老虎，倘若你我有个闪失，便见不到大郎了。”
　　武松听后寻思了片刻，索性对曹军坦诚相告，“我若此时回去，定被那店小二耻笑，不算好汉，曹哥儿莫怕，跟紧我便是，哥哥自会护你周全。”
　　见武松如此解释，曹军也不便再劝，只得提心吊胆的跟了上去。
　　不久后，二人已入乱树林中。
　　走了半响，武松身上也流了一身臭汗，变得燥热起来。
　　他见路边有一块光挞挞的大青石，索性敞开了胸膛，把那哨棒倚在一边，放翻身体，做势躺了上去。
　　同时不忘交代一边的曹军，“曹哥儿，我稍作歇息，一会再走，今天定能带你过岗。”
　　武松说睡就睡，不一会已鼾声四起。
　　曹军一看傻眼了，那老虎随时都有可能扑出来，他也算孔武有力的青壮，但用屁股想也知道，怕是不够老虎塞牙缝的。
　　唯一的倚靠武松酣睡正甜，一时半刻也不知道能不能叫醒。
　　“不行，我得提高警惕，就算当不成打虎主力，当个哨兵总该合格吧？”
　　只要在猛虎出现前叫醒武松，形势就不算太糟糕。
　　曹军观察了一眼四周，从地上摸起两块一大一小的石头藏在怀中，又靠边找了棵大树，爬到半腰的树杈上站好，提心吊胆的观察起四周来。
　　不一会，林中就起了一阵大风，吹得地上的树叶不断翻滚作响。
　　借着微弱的光线，一头吊睛白额老虎从树林间窜了出来。
　　那老虎约有牛崽般大小，浑身上下披着一层金黄色的毛发，头上还顶着一个斜斜的王字，就算趴在地上，也有1米多高，端是威风异常。
　　曹军心中大急，操起怀中稍小些的石头，扔向武松睡觉的大青石。
　　石头打在青石上啪啪作响，在加上曹军不要命似的大喊大叫，武松很快从酣睡中醒过来。
　　他一眼就瞧见了十几米远的老虎，顿时大叫一声，“啊呀！”
　　瞬间从青石上翻下来，把一旁的哨棒操在手里，背靠青石，如临大敌。
　　同时还不忘提醒树上的曹军。
　　“曹哥儿千万不要下树，这老虎我来对付，你且看好。”

第3章 打虎英雄曹军
　　武松的一番提醒，将曹军羞得面红耳赤。
　　他原本就没胆量插手。
　　武松打虎，这是属于他的个人成名战。
　　如同狼吃肉猫抓鱼，天经地义理所当然。
　　自己不添乱就好。
　　但此刻一想，又觉得袖手旁观不妥。
　　所谓一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩。
　　自己要不要下去搭把手咧？
　　就在曹军骑树难下左右纠结时，场面上的局势一触即发。
　　那老虎在试探性的一扑一绞后，终于和武松翻滚在一起。
　　不知是不是先前喝过的白酒起了反作用，武松一边倒的被老虎压在身下，形势险死还生十分危急。
　　曹军隐约察觉出此时的武松战力值远不及原著中的样子。
　　心中顿时十分捉急。
　　他不敢再犹豫下去，三两下从树杈上跳到地面，捡起被扔在地上，断成两截的哨棒，找准机会向老虎的腹部捅去。
　　说时迟，那时快。
　　有武松的近身牵制，曹军在情急之下也爆发出吃奶的力气，手中的半截哨棒，像一把尖刀，尖锐处直接插入老虎身下脆弱的肚皮中。
　　那老虎痛得发出一阵凄惨的哀叫，震得曹军双耳发聋。
　　老虎腹部受了一重击，拼命地挣扎想要逃命，脖子处却被武松紧紧的夹住，几番挣扎后，渐渐的失去了力气。
　　前爪在空中扒拉了两下，随后一动不动的咽下了最后一口气。
　　嘘！
　　曹军喘着粗气，连忙掀开压在武松身上的老虎尸体，扶着他背靠在青石上，此时的武松头发披散成一团，神态说不出的狼狈。
　　他大口的喘着粗气，胸前已是血红一片，早分不出哪些是人血，哪些是虎血。
　　曹军担心的掀开他胸前的衣襟，顿时整个心沉入了谷底。
　　只见武松的胸膛被老虎刨出了一个拳头大小的血洞，鲜血像不要钱的往外涌，眼看就活不成了。
　　曹军心疼万分的摸了摸武松满是虚汗的额头，一时间心中千转百回，各种悔恨的念头一股脑的从心底涌了上来。
　　若不是他和对方分享白酒，武松的下场怎会这样？
　　“来人啊，快来人啊。”
　　曹军一面自责，一面朝四周大喊。
　　他记得原著中附近不远处就有一队猎虎的老猎手，若是把武松抬到附近的医馆，不知能不能抢救回来。
　　只要有一线希望，他都不想放弃。
　　就这短短片刻的光景，武松的精神气已经去了大半，整个脸颊也跟着凹陷下去，唇口更是苍白得可怕。
　　这是失血过多的症状。
　　武松吃力的抬起沾满鲜血的右手，捏住曹军胳膊，示意他冷静下来，随后留下了最后的遗言，“死便死耳，我若是皱一下眉头，便不是好汉。”
　　“曹哥儿，我本就承诺过护你周全，都怪我贪杯醉酒，误了事。”
　　“我在清河县还有一兄长，身高不足五尺，名曰武大郎，你来日若到了清河县，请替我照看一下，二哥谢谢你了……”
　　武松交代完仅有的几条遗言后，仿佛被抽空了所有的力气，抓着曹军的手也从半空中垂落下去。
　　曹军还未来得及悲伤，就见眼前的武松尸体渐渐从空气中淡去，最后消失得无影无踪，在他尸体上方，出现了一本透明闪着亮光的书籍。
　　【叮！检测到武松残念，并主动与宿主融为一体】
　　【发现《醉拳》秘籍一本，请问是否学习：是/否】
　　【醉拳：学习后力量+5，暴击率+3%，并能大幅度提升格挡成功率，若格挡成功，会造成对手短暂僵直】
　　【宿主已学会醉拳（LV1），当前经验值1/1000，宿主可通过惩恶扬善打抱不平来获得经验值】
　　【由于宿主融合了武松残念，将自动受到武松遗言约束，请确保武松唯一在世的亲人武大郎存活】
　　【任务目标：让武大郎活得更久些】
　　【任务提示：当前武大郎剩余寿命31天（可随时查询），任务目标的存活时间必须等于或大于一年】
　　【任务奖励：当宿主达成任务目标后，会有几率获得武松残念的认可，觉醒好汉歌】
　　【好汉歌：每损失1%最大生命值，获得额外的2-5点物理攻击力（随醉拳等级变化），当宿主最大生命值低于30%时（重伤），自动激发‘好汉歌’属性，并额外获得一个能吸收伤害的护盾，届时将百邪辟易水火不侵】
　　【警告：若武大郎意外死亡，则视为任务失败，宿主已学会的醉拳将自动遗忘，同时受到武松残念的反噬，可通过献祭自身生命力来消除反噬】
　　曹军一时间被眼前的突发事故弄得愣在了当场，脑海中瞬间被人强行灌入了大量的知识。
　　另外，不知是不是错觉，他总觉得在自己的身体里面，多了另一个人。
　　难道这就是武松的残念？
　　他会时刻盯着自己？
　　那武大郎本就是个短命鬼，武松在时，没过多久就嗝屁了，现在武松不在了，说不定死的更快。
　　这可如何是好。
　　就在他走神的当口，周边的树林间突然涌出来七八个猎户，他们一脸激动的望着地上的老虎尸体，脸上写满了难以置信的惊喜。
　　“好汉，我们是本县的猎户，县令差我等上山打虎，本以为九死一生难以善终，没想到老虎竟被好汉一个人打死，真是难以置信。”
　　“好汉，你可是我们的救命恩人，请受我等一拜。”
　　众人七嘴八舌乱哄哄的动静声，把曹军从沉思中拉了回来，他张了张嘴，试图反驳，“这老虎是另一人打死的，与我无关，我只不过在一旁搭了把手，可万万不敢居功。”
　　谁知现场的议论声更大了。
　　“好汉，休要开玩笑，这现场就你一人，老虎身上还插着半截哨棒，不是你还有谁？”
　　“是啊，好汉，你放心，我们可不敢抢功，定在县令面前如实相告。”
　　“好汉，你为民除害，铲除猛兽，请受我等一拜……”
　　就这么稀里糊涂的，在曹军神情恍惚中，几个猎户抬起死虎，另几人簇拥着曹军，一路兴高采烈的来到了阳谷县县城。

第4章 大腿挂了怎么办
　　作为打虎英雄的曹军，受到了满城百姓的热烈欢迎，许多人更是拖儿带女，沿街两旁围观。
　　见曹军生得膀大腰圆，五官清秀，年龄也不大，又有打虎技傍身，纷纷左右打探曹军的底细。
　　不少人有心想与之结为姻缘，也好为家族引来一强援。
　　随后阳谷县县令亲自接见了众人，更是当面奖励曹军纹银200两。
　　曹军也不贪心，大方的拿出其中100两与众猎户平分。
　　知县见他忠厚仁德，有心抬举他。
　　恰逢本地还缺一都头，加上周围常有毛贼作乱，不甚太平，于是当面唤过押司立了文案，参他为本县一步兵都头。
　　（宋时都头主要负责维护治安，抓贼抓奸，押送犯人，也帮老大县令干些私活，在地位上要略高于捕头和押司，低于提辖，大约相当于现在的县刑侦科长，正科级干部。）
　　曹军原本就打算在阳谷县立身，这下有了都头的身份，以后行事也更为方便。
　　假意推辞一番后，当面向县令道了谢。
　　此后，县衙的一众同僚，送他过来的众猎户，纷纷登门道贺，就这样连连吃了三五日酒，总算清净下来。
　　曹军才得空总结此番离奇的际遇。
　　自己莫名其妙来到了水浒传的世界，原本想抱大腿，结果大腿意外挂了。
　　好不容易捡了点便宜，又被额外的增添了一条要命的附加任务，完不成的后果很严重，八成是要短寿。
　　说不定下一秒自己就寿终正寝一命呜呼。
　　按说自己继承了武松的武艺，对于朋友的遗言，自当竭尽全力去完成。
　　于情于理，都要帮人家解决好后顾之忧。
　　这是做人的本分。
　　现在，又多了一条不得不帮的理由。
　　为了自己不被夭折。
　　所以，任务一定要完成。
　　只是，这任务的难度，貌似有点高。
　　如果，只是确保武大郎的存活时间大于1年，而不是自然老死……
　　嗯，努力一下，还是有希望的。
　　曹军一面思索，一面缓缓敲打身前的桌面，想着从哪里入手才好。
　　原著中武大郎的意外死亡，根本原因就是‘德不配位’，能力不够，却享受了不该有的待遇。
　　一个平凡的底层小人物，娶了一个惹人惦记的美娇娘。
　　这是一切悲剧的根源。
　　那么，能不能直接一刀把潘金莲干掉呢？
　　这个想法很诱人。
　　但曹军一想到在自己的身体里面，还有另一个人的灵魂在时刻盯着自己，就打消了这个看似美好的念头。
　　说不定潘金莲被干掉后，武松的残念恼怒他杀了好不容易才娶到家的嫂嫂，让武家绝了后，直接来个大爆发。
　　嗯，这么干的风险太大，暂时排除掉。
　　那么，就只剩下一条路可以选了。
　　尽可能的增强武大郎的实力，让他德与位相配，
　　同时，消除潘金莲出轨的不稳定因素。
　　斩断她出轨的爪牙。
　　也就是给她乱牵线的王婆，和号称‘潘驴邓小闲’的西门大官人。
　　对于潘金莲，也要时刻盯着，最好找个机会给她洗洗脑。
　　这么一想后，曹军渐渐从彷徨中走了出来，马上开始着手实施起来。
　　“来人啊。”
　　正式入职后，县衙给曹军配了几个亲信手下，还有一间单独的办公室。
　　一大早，曹军就唤了手下过来，开始打听几个关键人物的线索。
　　“曹都头，前日你吩咐下去后，小的们就开始打探，你交代的三个人，其中两人已打探清楚，只是还有一人，尚不得眉目。”
　　“没打探出来的是不是武大郎？”
　　“正是此人。”
　　“此人先不要打探了，我自有办法。”
　　原著中武大郎就住在王婆隔壁，只要知晓了王婆住址，顺藤摸瓜即可寻到武大郎。
　　这个倒不急。
　　站在曹军下首，向他禀告的是两个在县衙当差的底层衙役。
　　一人名周尊峰，为人老成持重，二十多岁；
　　另一人较为年轻，只有十七八岁，叫李泉，是个孤儿，为人机灵，最善打探消息。
　　曹军的私事就交给这二人在办。
　　“那王婆就住在紫石街，开了家茶馆，也无背景，要想整治她容易得很，只需罗列个眉目出来，抓过来就说配合查案，任谁也崩不出半个屁来，只是另一人……就……”
　　李泉说着说着，声音越来越小，并不时的抓耳挠腮，似有难言之隐。
　　一边的周尊峰接过了话头。
　　他先是挥手让其他人退出去，又小心的隐上了房门。
　　“曹都头，你可是要寻个由头整治这几人？”
　　“那王婆好办，只是另一人号称西门大官人，在城里有好几家医药馆，家资颇厚，又出手阔绰，交友甚广，县衙里就有不少他的眼线，此事较为难办，还需从长计议。”
　　“谁说要整治他们？”
　　曹军直接两眼一翻，矢口否认。
　　至于心中的真实打算，并不准备告诉这两人。
　　真不能小看古人的智慧啊。
　　尤其是这些在衙门当差的。
　　最善捧高踩低、逢迎拍马，其中不乏一些头脑灵活见风使舵之辈。
　　他只是让人调查信息，就被联想到要找这几人麻烦。
　　啧啧啧！
　　我还没出招呢，对方就知晓了，那还玩个屁？
　　曹军不动声色的瞅了两人一眼，解释道：“我和他们无冤无仇，只是受朋友所托，帮忙照看一二，你们可不要多想。”
　　“对了，关于对二人的调查，还得继续……不过要隐蔽一点。”
　　吩咐完二人后，曹军又拿出一锭5两重的银子，打赏给二人喝酒，算是一个收买人心的小手段。
　　管不管用不知道。
　　他初入阳谷县，本来就是从天而降凭空出现的，身边也找不到一个可用的心腹。
　　这两人也算矮子里面拔高个，目前看着最靠谱的人选了。
　　暂时也只能这样。
　　挥手让二人退下后，曹军理了理打听到的信息。
　　王婆倒好，惯会见风使舵，平日多是做一些拉皮条当中间人的勾当，并通过这些蝇营狗苟，为自己谋些好处，俗称挣些养老钱。
　　这样的人不难对付，威逼恐吓一番即可。
　　西门庆就有些难办了。
　　这厮家产丰厚，交游广阔，官府里也有不少帮他说话的人，不过这厮手脚不干净，霸人妻女，占人田地，贩卖人口，逼良为娼的事没少做，光是人命官司就背了好几条。
　　平日里招摇过市，也不知道收敛。
　　若不是强大的人脉关系罩着，金钱开道的手段好使，怕是脑袋都不知掉了几回。
　　这厮还有一个最大的弱点——好色。
　　最后也是死在了好色上面。
　　曹军独自一人在房间谋划了一番，打算先去见一见武大郎再说。

第5章 武大的烦恼
　　阳谷县的县城并不算宽敞，不过被县令治理得还算不错。
　　街上行人如织，沿街的商铺鳞次栉比；
　　小贩的叫卖声也是此起彼伏；
　　一派安居乐业欣欣向荣的景象。
　　曹军在路边小店割了几斤熟牛肉，又打了一壶酒，用草绳提在手中，一路寻到了紫石街。
　　才入巷子口，迎面就碰到一个跳着扁担，沿街叫卖的短矮汉子，不是武大郎还有谁？
　　虽然早有准备，可猛一下看见真人，还是忍不住发出一声惊叹。
　　“他真是武二郎的亲哥？”
　　脑海中不由自主的想起了前世看过的一个段子。
　　“家穷人丑一米四九，小学文化农村户口，破屋三间薄田没有，今日短信广征女友，格命道路并肩携手，愿否？”
　　武大郎虽不至于一米四九。
　　曹军约莫估算了一下，顶多一米五出头，和一般的妇女半大孩童站在一起就矮了半分，标准的残疾人口。
　　但他却是武松的大哥，任务中的悲情主角。
　　曹军瞬间收起了嬉闹的念头，恭恭敬敬的正对着武大郎行了一礼。
　　“可是武家哥哥当面？”
　　短矮男子见曹军穿着一身公门衣裳，心中原本就有少许的恐慌，挑着扁担早早的让到了马路一边。
　　此刻见曹军向他行礼，一下子呆在了原地。
　　曹军行了一礼，起身说道：“我乃武二哥结拜兄弟，受他所托，特来探望大哥，请勿见怪。”
　　短矮男子见曹军提起武二郎消息，顿时不疑有他，挑着扁担激动不已的在前方带路。
　　“原来是二郎的结拜兄弟，那便是自家人，我家就在附近，还请家里一坐。”
　　二人一前一后。
　　武大挑了担儿，引着曹军，转弯抹角，一径望紫石街来。
　　曹军则在后面提着烧酒，不慌不忙的跟着。
　　很快，转过两个弯后，来到一见茶坊隔壁。
　　一路行来，倒是吸引了不少沿途人的目光。
　　不多时，就有人认出了曹军的身份，迫于他公门的服饰，不敢随意搭讪，只是好奇的向武大郎打探，“大郎，这位好汉可是前日的打虎英雄？”
　　武大含糊其辞的回道：“这是我家新来的三叔，是不是打虎的好汉，我也不甚清楚，烦请让让，今日提前收摊回家，改日再叙。”
　　武大虽为道出曹军打虎英雄的身份，但那日也有不少在前街看热闹的闲汉，如此跨马游街的热闹新闻，这么多年来还是头一次。
　　如何不对曹军印象深刻？
　　当下便有几人在附近议论开了。
　　“那武大矮矬子一个，不知哪来的福气，先是娶了一个美娇娘为妻，又领回来一个打虎的好汉，好事全被他占尽，晦气。”
　　“这算啥，没听他提起，这位好汉是自家新认的叔叔呢？”
　　“我呸！那武大长得这么矬，这位打虎的好汉倒是孔武有力一表人才，如果是一母同胞的亲兄弟，那倒成了天下间的第一等稀罕事。”
　　“嘘，小声点，没瞧见人家一身公门衣裳，小心寻个由头叉你进牢房，让你吃不了兜着走。”
　　“瞧你说的，我又没恶意，只是随口说说而已。”
　　曹军对街角的议论声充耳不闻，不一会，二人来到了茶坊隔壁的一间靠街小院前，武大放下扁担，啪啪啪的拍了门来。
　　“娘子，娘子，快开门，是我。”
　　吱哑一声。
　　院门开了。
　　一位穿着朴素容貌俏丽的妇人出现在众人眼前。
　　那妇人好似对街角投来的火热目光早已习以为常，低着头一副任凭处置的模样，瞧见武大后，眉宇间跳了跳，带着几分诧异的神色问道：“大郎，今日怎地回来得这么早？”
　　武大急着把扁担放回院中，又连忙回头拉过曹军的胳膊，喜不自胜的介绍道：“娘子，你看这是何人？”
　　曹军的视线早就落在了妇人身上，心中微微一愣，暗暗感叹道，“果然有几分姿色，这位就是原著中的另一位悲情主角潘金莲了。”
　　恰好潘金莲的目光也在此刻望了过来，两人的视线隔着空气微微一碰，很快不动声色的各自挪开。
　　武大在一边热情的介绍道：“既然你是二郎的结拜兄弟，那便是一家人，这位就是你家嫂嫂。”
　　曹军连忙双手作揖，对潘金莲行了一礼，“嫂嫂，请受曹军一拜。”
　　“叔叔快请起，折煞奴家了。”
　　潘金莲神色间多了少许的慌乱，匆忙间双手合在一起，上身微微下蹲，回了一礼。
　　“叔叔万福！”
　　众人还在寒暄，哪想到围在院外看热闹的街坊邻居早已涌了进来，领头的便是一五十多岁的老妇。
　　街坊邻居都亲切的唤她一声王婆。
　　王婆脸上挤满了谗笑，围着武大和曹军打趣道：“哎呀呀，没想到这位前日跨马游街的打虎英雄，便是你家叔叔，真是好福气啊。”
　　“金莲傻站着干嘛，还不快出去置办些酒菜，好款待贵客。”
　　一番嬉嬉闹闹之后，总算送走了邻居，关上了院门。
　　曹军和武大围坐在一张方桌前叙话，潘金莲一个人在厨房忙着处理酒菜。
　　曹军便把武松的一些消息捡好听的说给武大听。
　　当然，免不了做一些改编和加工。
　　重点讲了武松在江湖上的一些见闻，同时隐晦的点出，武松最近闯了一些祸事，要在外躲避一段时日，短时间内不会回来，托他照顾武大云云。
　　武大听后也是忧心忡忡，感叹道：“我家老二不像我，性子耿直，三句话不对就动起手来，唉，不知给我惹了多少麻烦。”
　　曹军也对武松幼时的事迹有些好奇，问道：“那你想他不？”
　　“如何不想？”
　　武大抹了一把新流出的眼泪，皱着脸一副苦酸相。
　　“唉！自小没了爹娘，是我把他拉扯大，我也不怕你笑话，我是既怨他，又想他啊！”
　　没等曹军搭腔，武大好像打开了心底的话篓子，自顾自的说道：“我怨他，是因为一去许多时，又不曾寄封书信来与我，如何不让人担心？”
　　“当初在清河县时，要么吃醉了和人打架，常常吃官司，没有过过一个月清净日子。”
　　“有时候又特别想他。”
　　“后来娶了一婆娘，好不容易安了家，便是你见到的这位嫂嫂。”
　　“她是清河县一大户人家的丫鬟，原本是一出好事，没想到清河县那帮浪荡子弟，像闻到了肉味的苍蝇一样，整日寻上门来让我难堪，时常受人欺负，又没人做主，若我家二哥还在，谁敢来放个屁？”
　　武大的话语中充满了委屈，曹军自是好言安慰了几句。
　　不一会潘金莲端着热好的酒菜上了桌，一家人有说有笑的吃起酒菜来。

第6章 敲打王婆
　　酒过三巡，曹军突然拿出50两银子放在桌面上，慎重的对武大和潘金莲说道：“大哥大嫂，我和二郎是结拜兄弟，过命的交情，他既托我照顾你们，那我就直说了。”
　　“这些钱你们先拿着，我后面还会继续想办法，等存够了钱，沿街置办个门面，也好过整日里风餐露宿沿街叫卖，大哥也有时间多陪陪嫂嫂。”
　　武大和潘金莲自然是一番推脱，但曹军态度坚决，二人只好收下银两。
　　借着推脱的空档，曹军还是从他们的眉宇间发现了一丝对未来生活的向往之意。
　　俗话说得好，有条件置办门面当掌柜，谁愿意挑着扁担当打工仔。
　　老板娘的称呼她不香吗？
　　曹军急着抛出眼前的美好生活，也是让潘金莲觉得跟着武大有奔头，好从内部安她的心。
　　至于其他的，慢慢想办法不迟。
　　从武大家离开后，曹军发现王婆正一脸悠闲的靠在茶馆前嗑瓜子，小脑袋不时沿街张望，像在偷听对面店铺传出的一段八卦新闻。
　　曹军顿时神情一冷，一改刚才的热情，冷着脸夹着寒意一言不发的走了上去。
　　王婆也发现了出现在茶馆门前的曹军，连忙挤出一张笑脸，假装熟络的打趣道：“哟，这不是打虎英雄曹都头吗？你们兄弟俩叙完旧，这便要离开？”
　　曹军冷冷的瞅了她一眼，不带丝毫感情色彩的回道：“这次却是特意来找你的。”
　　王婆正愁不知如何向曹军套近乎，闻言热情的将他迎入茶馆中。
　　曹军左右瞅了瞅，发现茶馆中空无一人，正好用来办事。
　　于是直接开门见山的喝道：“知县大人吩咐我检查昔日案卷，发现半年前孙小娥一案与你脱不开关系，今日正好找你问话，还不快老实交代。”
　　王婆没想到曹军开口就是一个棒喝，打得她愣在原地好半天才回过神来。
　　“哎呀，曹都头，冤枉啊，那孙小娥是被赌坊的王三所害，只是在我这里唱过几次小曲，知县早结了案，可与我没有半点关系。”
　　曹军当然知道此事和她关联不大，但苦主曾经在她茶馆卖过艺，如果强行往上面靠，也能牵强的扯上一些联系。
　　维护治安抓贼抓奸正是曹军的职责范围之一。
　　反正解释权在他手中。
　　没理都能说成有理。
　　什么？
　　你还敢抵赖？
　　那就随我去县衙的大牢说道说道！
　　须不知灭门的县令，破门的衙役，这就是曹军的打算。
　　面对这等为西门庆肩银良家女子牵线搭桥的媒婆，先恐吓一番才是正办。
　　曹军也不和她废话。
　　猛的一拍桌面，黑着脸喝道：“今天看在你和大郎是街坊邻居的份上，只是私下找你问话，若还不老实，下回直接叉回县衙，你且好自为之。”
　　说完扔下满是慌乱的王婆，甩了甩衣袖后，大步离去。
　　走到一个没人的角落，曹军马上调出任务系统，果然，数据发生了一些变化。
　　【任务提示：当前武大郎剩余寿命60天（可随时查询）】
　　只不过是安了一下他们的心，武大郎的剩余寿命就从31天延长到60天。
　　心中一喜。
　　顿时觉得有门儿！
　　自己答应照顾他们，又拿出银两，抛出置办店铺的愿景，多少起了一些作用。
　　只是不知刚才对王婆的一番敲打，有多大功效。
　　哼！
　　对这等社会上的老油条，案板上的回锅肉，不和她来一次真的，就不知‘疼’字怎么写。
　　曹军瞬间在心底给王婆安排了一个198的洗剪吹套餐，保证让她酸酸爽爽，吃不了兜着走。
　　接下来，且看我的手段。
　　曹军又摸了摸荷包，心中有些肉疼。
　　前日被知县打赏的200两白银，为了收买人心，当场就分发下去100两。
　　之后互相宴请又花费了几十两，打赏小弟花了5两，曹军留下10两碎银零用外，暂时只能拿出50两出来。
　　置办一个沿街店铺少说也要100多两。
　　钱还是不够啊！
　　唉！只能从长计议。
　　回了县衙后，曹军先去拜见了一下顶头上司县令大人，由于知县对他打虎的本事极为钦佩，又赞赏他分发钱财的义举，从而一力破格提拔他为都头。
　　算起来也是自己人。
　　故而对曹军的态度还算友善。
　　念其入职不久，打发他先下去熟悉相关要务，暂无具体差事下发。
　　最后又安慰了曹军几句。
　　从县令办公的大堂出来后，曹军望了望天色，发现今天艳阳高照，气候也爽朗，顿时心情也变得开阔起来。
　　他瞧着十来个无所事事蹲在门房外聊天打屁的衙役，一时动了试一试醉拳的念头。
　　随后向蹲在人群中张望的李泉招了招手，后者屁颠屁颠的跑了过来。
　　这些人都是人精。
　　曹军刚从知县大人的办公大厅出来，脸上光彩照人，一看便是得了赏识，算是目前领导眼中的红人。
　　知县大人远在天边，想巴结也巴结不上，而都头却近在眼前。
　　自然是能套近乎套近乎，能拍马屁拍马屁，深怕落后他人。
　　曹军把陪练的要求一说，李泉马上拍着胸脯应承下来，似乎极力想向曹军证明自己的能力。
　　不一会，就联系上了现场的所有空闲衙役。
　　让人奇怪的是，现场闲余衙役11人，竟没有一人找借口推脱。
　　曹军随后一想，心中渐渐明了。
　　他是新来的都头，是县令大人眼中的红人，又是打虎英雄，现场的一干衙役，勉强算是他的半个手下。
　　所有人都想见识下打虎英雄的实力。
　　什么？
　　万一打伤了人怎么办？
　　那更好，家里带薪休假几日，出来后舔着脸往前一凑，也算是新任都头眼中的自己人了。
　　这样近距离和领导打成一片的好事哪里去找。
　　众人立马摩拳擦掌，气势汹汹的把曹军围在中间，生怕表现的太怂，被曹军瞧不上。
　　曹军扫视了一眼现场精神抖擞的众人，心中反而有些发虚。
　　他虽然继承了武松的醉拳，可系统介绍上说的明明白白，现在只是LV1，那就说明可以升级。
　　就战斗力而言，现阶段最多算一个阉割版醉拳，低配版武松。
　　不知能发挥出武松的几层实力。
　　唉，若是连普通衙役都打不过……
　　那委实有些丢人。
　　以后如何统领他们？

第7章 醉拳的激活方式
　　曹军心里七上八下满是犹豫，挣扎一番后，谨慎的点了人群后面两名年龄偏大的衙役出来。
　　还故作镇定的咳嗽了一声，“俗话说，拳不离手曲不离口，这几日承蒙大家招待，连日宴请，手上早已生疏，今天就陪大家松松筋骨，友情切磋。”
　　“你们二人先陪我走一回。”
　　被曹军选中的两人不敢大意，谨慎的脱了外套后，一左一右向曹军逼近。
　　这就是曹军挑选这两人的聪明之处。
　　年龄大一些的衙役，一般见惯了风浪，为人处世较为成熟，不似小年轻那般莽撞，为了向上司证明自己的能力，上来就用力过猛，显得没轻没重。
　　你不怕受伤，我还担心被乱拳打死老师傅呢。
　　曹军望着逼近的两人，微微定了定神，熟练的运用相扑手法，一手搭在前面一人的胳膊上，发力向两边拉扯，企图破坏他的重心。
　　同时脚步向前一靠，打算找机会过肩摔。
　　宋时相扑在军营中极为流行，是官方推崇的一种训练手法，一般在县衙当差的衙役基本都会几手。
　　继承了武松本领的曹军自然也不例外。
　　被曹军扯住的衙役也不慌乱，匆忙间稳住下盘，一面发力稳住曹军，一面呼喊同伴上前帮忙。
　　很快，三人就扭打在一处。
　　从场面上看，曹军并不占优势。
　　这也是他的憋屈之处。
　　角力的过程中，他几次想用刚入手的醉拳建立优势，发现效果尚不如相扑好使，若不是他灵活应变，这会已经出了丑。
　　“这样想去不行啊。”
　　曹军找个空档趁机脱离战团，喘着粗气紧盯住两人，同时开动大脑飞快的运转起来。
　　难不成自己这个低配版武松，还打不过2个普通的衙役？
　　不应该啊！
　　一定是自己没摸清楚其中的诀窍。
　　怎样才能发挥出醉拳的威力呢？
　　曹军拼命回忆原著中武松为数不多的几次出场，很快发现了关键之处。
　　在武松每次KO掉对手时，手上都拿着酒壶，喝得似醉非醉，喝得越多，战力越强（高纯度的白酒除外）。
　　想到这里，曹军眼前一亮。
　　“醉拳醉拳，先有醉意，才有拳劲。”
　　懂了！
　　“两位，先稍作休息，喝口水，几日不曾锻炼，身体果真生了锈，变得迟钝许多。”曹军向两位衙役告了个罪，随后招手让李泉去寻酒。
　　县衙的对面就有几处酒肆。
　　很快，李泉就抱着一个酒坛出现在场中。
　　曹军接过后，一把拍开上面的泥封，仰头大口的灌起酒来。
　　在场观战的衙役，无不羡慕起曹军的待遇。
　　大口喝酒，大块吃肉，是每一个成年男儿的梦想。
　　如此洒脱的行事方式，依稀让他们看到了那个打虎英雄的风采。
　　曹军一口气灌了约莫两斤的酒下肚，顿时一股醉意夹杂着燥热涌了出来。
　　“嗝……”
　　曹军打了一个酒嗝，顺手扯开胸前的衣襟。
　　他放下酒坛，眨了眨眼，感觉四肢百骸每一处细胞都欢快的跳起舞来，一股彭拜的力量很快涌遍全身。
　　【叮！醉拳（LV1）已发动！】
　　“哈哈，再来。”
　　曹军一手提着酒坛，脚步开始踉跄，身形也随着前后左右起伏。
　　偏偏现场的众人，无一人敢笑话他。
　　就连被挑选出来和他对阵的两人，也一改先前轻松的表情，盯着曹军的目光渐渐慎重起来。
　　他们突然发现，喝酒后的曹军，气势和先前已判若两人。
　　他的脚步一面跌跌撞撞，看似到处都是破绽，当你准备出手时，又发现每一处都是陷阱，让你无处下手。
　　嘶！
　　两名衙役互相对视了一眼，都从彼此的眼神中看到了一丝凝重。
　　“上呀，怂包个球！”
　　围观的衙役们不干了，纷纷鼓噪起来。
　　显然是看热闹不嫌事大，拼命的给二人鼓劲加油。
　　场上的喧闹声，顿时惊动了在里间办公的县令大人。
　　在师爷的陪同下，县令好奇的出现在庭院上的台阶上，他一手提着腰带，一手扶着长须，不解的向身边师爷打听，“这是为何？”
　　师爷挥了挥手，很快，曹军和众衙役相约比斗的事传到了县令耳中。
　　师爷在一边担心的说道：“办公场合，大声喧哗，不太好吧？”
　　县令白了他一眼，不满的反驳道：“此言差矣，如今世道并不太平，众衙役每日蝇营狗苟，操办一些市井琐事，气势早十不存一，万一出来个江洋大盗，凭他们这些捕鸡抓狗的本事，如何能保阳谷县一方平安？”
　　“大人此言甚妙，早该操练一番，提下士气，还是大人有眼光，不拘一格降人才，我看这位曹都头气势十足，身具屠虎技，真乃壮士也。”
　　县衙的佐贰官县丞不知何时出现在知县和师爷旁边，点头附和道。
　　既然县令县丞都不反对，师爷也不吭声了，乐得看热闹。
　　场中的几人全都全神贯注。
　　台阶上的变化并没有改变场中的局势，就连围观的众人，注意力也全落在场中打斗的几人身上。
　　曹军灌了2斤酒后，气势陡变，如猛虎出笼般，抢先向二人攻去。
　　碰！
　　只是几个回合，二人中一人被锤倒地，另一人被锁住胳膊，顿时失去了战斗力。
　　曹军也是第一次激发出醉意，有些意犹未尽，他盯着在场的众人喊道：“不够不够，再来两人。”
　　场边的众人早已看得牙痒痒，听闻后呼啦啦的涌上来一大串。
　　曹军大笑一声，来者不拒，砰砰砰的跃入人群中，几乎拳拳到肉，遍地开花，不一会，现场已倒了一片，除了他外，在无一个可站立之人。
　　哈哈！
　　爽！
　　曹军提着酒坛，豪爽的又灌下一口酒，似乎人生二十来年，从未有今日这般畅快淋漓过。
　　现场的众人就悲剧了，一个个扶腰揉臀，鼻青脸肿的喊着哎哟，苦着脸又不敢埋怨曹军出手过重，只得配合着竖着大拇指不停的喊666.
　　之前还有怀疑曹军凭着狗屎运才能单独打死一头老虎的人，此刻恨不得纳头便拜，认他做大哥。
　　埋怨归埋怨，众人心头实则明镜的很。
　　衙役时常要跟随捕头和都头出城追捕大盗，倘若遇到一些危险的活儿，身边有一位武艺出众的领头人，伤亡也会小一些。
　　曹军出众的武艺，无形中已赢得了他们的信服，带给其他人一种踏实的安全感。
　　只是曹军还未察觉到，似乎仍停留在澎湃的醉意中。
　　面对众人的恭维，他波澜不惊的哈哈大笑两声后，提着酒坛歪歪倒倒的窜入后面的宿舍中。
　　直到这时，现场的众衙役才发现立在台阶上围观的县令和县丞，免不了又是一通行礼。
　　让人大跌眼镜的是，县令大人并没有丝毫责怪他们的意图，反而当着曹军的背景称赞了一声，“曹都头，真壮士也！”

第8章 谋划
　　提前回到宿舍的曹军，一边脱了上衣在水井边打水擦洗身子，一边回忆刚才初入醉意中的体会。
　　他似乎明白了醉拳的理论，便是让人似醉非醉，借着七八分酒意，进入到一种玄乎的境界。
　　在此境界中，一身力气能超常的发挥出来，而喝酒后反应迟钝的缺点，也被羚羊挂角一般的出拳角度抵消。
　　醉拳被激活后，能让人短暂的获得力量+5，暴击率+3%的属性。
　　可不要小瞧了这两组数字。
　　以曹军刚才的体会，力量值+5看似不多，却相当于一个成年男子一半的力量，而暴击率，则等同于重击几率。
　　在打斗中，若不是曹军有意的收敛力度，一场比斗下来，现场的衙役说不得会有几人下不了床。
　　醉拳的效果出乎意料的好，现在的问题是，如何才能提升醉拳的等级呢。
　　系统中只给出了能升级的提示，却没有点出升级的途径。
　　和众人切磋一番后，醉拳的等级还是LV1，经验值仍旧停留在1/1000的数值上面。
　　曹军暂时也没头绪。
　　就在曹军思索时，被他引为心腹的李泉和周尊峰齐齐出现在曹军宿舍的院内。
　　“都头…”
　　二人一前一后的立在曹军身侧，而李泉最是沉不住气，脸上堆满了雀跃之意，好像被他碰上了什么天大的喜事。
　　“哎呀，曹都头，可惜你刚才走得早，没有发现在旁边观战的知县大人。”李泉抢先嚷嚷起来，大声向曹军表功。
　　“那知县大人也被曹都头刚才的表现折服，直呼都头是真壮士。”
　　“呵呵，是吗？”
　　曹军回头瞥了二人一眼，见李泉脸上红光满面，脸颊不规律的抖动着，分明抑制不住两边的笑意。
　　整个人更是表露出一副与有荣焉的亲密姿态。
　　曹军故作谦虚的应了一声，丝毫见不到一丝得意之色。
　　被二人看在眼中后，一个有本事、不骄不躁的都头形象瞬间立了起来。
　　曹军还在思索之前的计划，对二人吩咐道：“那紫石街的王婆，李泉可派人去恐吓一番，样子要做足，就说调查之前孙小娥被杀一案，我自有用处。”
　　“喏！”
　　李泉得令后，恭恭敬敬的行了一礼，出门干活去了。
　　至于周尊峰，等到现场无人后，悄身上前两步，凑在曹军身边耳语了一番，后者惊讶的问道：“当真？”
　　周尊峰重重的点了点头。
　　“此事，你且小心操作，留到后面我有大用。”
　　二人算是最早被曹军引为心腹的手下，先前还有半分阳奉阴违，办事拖沓的坏习惯，今日亲眼瞧见曹军神勇的表现后，又得知县大人当面夸奖。
　　办事的干劲立马提高了几个节拍，心中的半颗心已渐渐倒向曹军。
　　至于另半颗心，只有时间一长，让二人尝到些好处后，才算真心收服。
　　这个来日方长。
　　曹军可以确定，若不是今日这事，周尊峰刚才告知他的这个秘密，至少要晚好几天。
　　选边站亦或是表忠心，和投胎一样，也是门技术活。
　　在曹军心中，办事稳重且遇事不惊的周尊峰作用要比李泉重要得多。
　　挥手让周尊峰下去安排后，曹军又陷入了沉思。
　　现在的他，与西门庆比起来，究竟谁的实力更胜一筹？
　　这是一个必须要除掉的强劲对手。
　　自己有都头的身份，有打虎的名声，还有先知先觉的条件。
　　而对方则交游广阔，善使钱财，关系四通八达，在加上本土的优势。
　　在阳谷县，算是一个标准的狗大户。
　　目前看来，双方实力各有千秋，硬要比较，也算是半斤八两。
　　这是从明面上看。
　　若要增加自己的胜算，必须借用知县的力量。
　　最好取得知县的支持。
　　最少也是默认的支持。
　　到目前为止，知县对他礼遇有加，表面上还算客气。
　　在外人眼中，曹军是他一力提拔的自己人，但实质上，远远达不到‘自己人’的程度。
　　关于这一点，曹军也很是无奈。
　　时间并不站在他这边。
　　同时，心中还隐隐涌出了一股危机感。
　　若此时的他和西门庆真正干上了，到了你死我活二选一的地步，知县大人会站在哪一边呢。
　　八成是西门庆那边。
　　这点无需质疑。
　　“看来，必须增加自己一方的筹码啊！”
　　曹军倒掉水盆中的水，晾好毛巾后，在院中慢慢的度起步子。
　　首先要增加自己在知县大人眼中的地位。
　　通俗的说，就是抱大腿。
　　而抱知县大腿的方式，无非是‘办事得力，不拖后腿，最好能帮助他升官发财’，这条答案每个人都知道，但具体怎么做，大部分的人基本就摸瞎了。
　　但曹军以现代人的思维方式，却从中窥到了一丝曙光。
　　他用力的敲打着脑袋，似乎刚刚抓住了一丝关键的东西，一时间又想不起来。
　　“升官太难，若是帮知县大人发财的话？”
　　“有了……”
　　曹军双目中精光闪闪，似乎从一片谜团中不断抽茧剥丝，隐约间抓住了一条最关键的线索。
　　“如果是这样的话，倒是可以操作一番。”
　　除了上层的这些重要因素外，还有双方最直接的武力值比拼。
　　原著中，西门庆能和武松在酒楼中打得有来有往，直到武松使出醉拳，才一举将西门庆打死。
　　从这一点可以分析出。
　　西门庆的武力值高于一般的正常人，但低于会醉拳的武松。
　　宋时崇武，大户人家的小孩，但凡有条件的，幼时都会找武师帮他启蒙打基础，一般都会些拳脚，方便以后行走江湖时防身。
　　西门庆应该也受过这方面的训练。
　　但这厮常年缠绵于酒色，不知节制，要说有多大的战斗力，那也是扯淡。
　　自己虽能激发出醉意，使出醉拳，但还不够熟练，为了确保万一，最好还要借助些外力才好。
　　据此一百里外的孟州十字坡，就有一股现成的外力可以借助。
　　前提是要先收复这二人。
　　“看来，过几日还需向知县大人告个假，外出一趟。”
　　这些先不急。
　　收拾西门庆，也不是一时半会的事，距离最终的决战，尚有一段时间。
　　在县衙中熬到点卯下班，曹军又掏出5两银子，让周尊峰请今日陪他练习的一众衙役外出饮酒。
　　这些收买人心的小手段，曹军自然明白隐含在其中的意义。
　　只是如此这般后，荷包中的碎银，只剩下五六两左右，又变得窘迫起来。
　　还好他有公职在身，吃穿住都能在县衙解决，又是孤身一人，暂无家小要养，日子尚能过得去。
　　接下来，就看周尊峰的一番布置啥时候起作用了。

第9章 这些刁民太可恨了！
　　在阳谷县一处气派的院子中，衣着华丽的西门庆正翘着二郎腿，端着茶杯，坐在一张太师椅上。
　　神色颇有些不耐烦。
　　他身旁立着一个管家模样的男子，正一五一十，事无巨细的向他做工作汇报。
　　“老爷，今年乡下闹山贼，有几处农庄被抢，田庄那边减收严重，几个佃户正联合起来找我要求减租，你看……”
　　“那山贼是我引来的吗？和我有何干系？”
　　“去年大旱要减租，今年闹山贼又减租，年年减租，让我每日喝西北风？”
　　“没看到我有一家老小要养？”
　　“不许！”
　　“是是…”
　　管家擦了擦额上冷汗，又拿不准主意的问道：“那带头闹事的几个？”
　　西门庆重重的把茶杯一搁，脸上冒出了一丝狠辣之意，恨恨道：“之前小河村不是有个叫张大树的佃户交不上租子钱吗？最后怎么处理来着？”
　　西门庆说着说着，忽然一拍膝盖，“都是被你这废材把我弄糊涂了，这点小事也要烦我。”
　　“你先去联系牙行的人，他不是有一双儿女吗？上门催要时多带些人，若是交不上租子，就让他现场画押，把小孩带走，我记得他家老大正好8岁了，立了卖身契后直接送到牙行。”
　　“多少也能收回些成本。”
　　“对付这帮刁民，就不能手软，”
　　“不使些手段，这些泥腿子真以为我西门庆是大善人，居然还敢联合起来，简直是老寿星上吊——不想活了。”
　　西门庆说完翘了翘腿，神情间有些得意，似乎弹指间处理了一件微不足道的小事。
　　管家则偷偷抹了抹额上汗珠。
　　一般主家强势，则仆家弱势。
　　大户人家的管家，忒不好当了。
　　趁着这位主子的心情不错，管家想到了刚刚得知的一件较为棘手的事。
　　一咬牙，决定抓住机会趁热打铁。
　　“老爷，据下人来报，西城门那边，新开了一家医馆，有自营的药铺，你看……”
　　西门庆的面孔瞬间冷了下来。
　　与乡下的田庄不同，经营药店，是西门家的立身根本。
　　经过几代人数十年的努力，如今西门家的药店，几乎垄断了阳谷县大大小小的生意，每年从中获利颇丰，是维护他大手大脚花销的基础。
　　如今竟有人太岁头上动土，难道不知晓我西门家的规矩？
　　西门庆慢悠悠的放下茶盏，看似漫不经心的问道：“你难道没和他说过我们的规矩？”
　　“医馆可以开，但必须从我家药铺采购药材，至于药铺，整个阳谷县县城，只能有我们西门家的药铺，这便是规矩。”
　　“找几个泼皮，使些银两，让人假装上门瞧病，然后你再宴请这几个泼皮，在酒菜中下点药，记住，此事要办的隐蔽，药下得重一些也无妨。”
　　管家小心的依附着脑袋，小鸡啄米般的连连点头。
　　“药下得重一些也无妨？出了人命怎么办？”
　　管家心中憋着疑惑，正准备细问，突然一抬头，迎上了西门庆吃人一般的目光，全身上下情不自禁的打了个寒颤，低着头再也不敢言语。
　　安排好这桩麻烦事后，西门庆神情已明显不耐烦，他不爽的挥挥手，“还杵在这里干什么？还不下去安排？若是事情出了纰漏，别怪我狠心送你去牢房吃鸡腿。”
　　其实还有一件事……
　　管家原本想亲自禀告，见西门庆已没有了刚才的兴头，索性把话头咽了下去，他机灵的出门兜了一圈，领进来一个穿着公门服饰的衙役。
　　那衙役一副自来熟的模样，熟门熟路的向西门庆拱了拱手，朗声说道：“近日县衙新上任一都头，叫曹军，好叫西门大官人知晓。”
　　西门庆听到曹军的名字，略微有了些精神，身子微微前倾，打探道：“可是那打虎的好汉？”
　　“正是！”
　　西门庆听后懊恼的拍了拍大腿，不爽的骂道：“听说知县大人给知府献了一张虎皮，知府很是高兴，今年的考评拿个‘上中签’问题不大，这老匹夫，我使人花200两银子去买，他说要留给自家老母亲冬天御寒用，转头就献给了知府，端是拍得一手好马屁。”
　　那公人见西门庆骂自家老大人，也不生气，却不敢随意接过话头，只是讪讪的笑了几声。
　　又接着说道：“那都头才上任，便让人四处打探西门官人的底细，还查了历年被封尘的卷宗，怕是不好相处，县丞大人托我向您带话，县衙内新到了一具死尸，让您小心为妙。”
　　“死尸？”
　　西门庆愣了几秒，随后倒吸一口冷气。
　　心中早已闹翻了天。
　　嘴上更是毫不留情的破口大骂起来。
　　“这些个腌臜泼才…狗杂碎，使手段使到你家爷爷头上来了，真是岂有此理。”
　　西门庆主职是泡妞，第一副职是经营药店，第二副职才是坑蒙拐骗，善使肮脏手段的他，自然知晓此中的门道。
　　俗话说，“阎王好惹，小鬼难缠，”
　　这小鬼，指的就是在衙门当差的各色衙役。
　　尤其是手上有些小权力的各色捕头、都头、押司等，每年都要收到县城大户人家的孝敬钱。
　　所谓孝敬钱，又称平安钱。
　　若是不交？
　　哼哼！
　　他们便会使些阴损的手段，譬如趁夜黑风高时，拿着新鲜的死尸，偷偷扔到你家院内，第二日便大张旗鼓上门拿人。
　　一旦进了牢房，没有大几十两银子，人就别想领回来。
　　听说年成好的时候，死尸更是供不应求，一具新鲜死尸，经常被连翻使用，直到最后发臭。
　　西门庆想到此中的龌龊，整个人顿时坐立难安，脸上表情气得仿佛要吃人。
　　啪！
　　西门庆一甩袖口，操起桌上的茶盏就往地上砸。
　　往日都是用在别人身上的手段，有一日竟被人当成勒索他的把柄。
　　还有王法吗？
　　那公人又道：“县丞大人说，这些都是县衙内存在多年的门道，大人不好插手，让官人使些钱财，权当消灾。”
　　西门庆整张脸气的不停发抖，直想破口大骂一通这些衙役内的腌臜泼才。
　　“使些钱财是小，只是这口气我如何咽得下去？”
　　等那报信的公人下去后，自有专人送上跑腿费和信息费。
　　客厅中又只剩下西门庆和管家两人，空气中的气氛一时间有些凝固。
　　“这……老爷，接下来怎么办？”
　　管家不安的立在一边。

第10章 意外收获
　　西门庆却一反常态，像个没事的人一样，仿佛刚才气急而骂的是另一个人。
　　他不慌不忙的接过下人重新端上来的新茶，悠悠的抿了一口，“去，包上100两白银，给这位新来的都头大人送去。”
　　“什么？”
　　管家一时间还以为自己听错了。
　　有些跟不上自家老爷的节奏。
　　“那……刚才为何……”
　　“废话，我若不发火，那狗东西怎会使力？每年几百两银子的孝敬钱白送了？”
　　管家下去后，西门庆又端坐了片刻，想起后院刚纳回来的一位娇滴滴小娘子，顿时一股邪气从下半身涌了上来。
　　“是该消消火了……”
　　第二日，曹军正在房内安坐，李泉突然领了一老者进来。
　　等李泉交代完对方的身份背景后，曹军微微一愣，脸上表情有些错愕。
　　随后，他看到对方递过来的一堆摆放得整整齐齐的银子。
　　粗略扫了一眼，不下百两。
　　西门庆竟派人给他送银子？
　　曹军总觉得这事儿有些荒诞。
　　难不成先前让周尊峰的一番布置，起到了意想不到的效果？
　　那管家一改在西门庆面前的小心翼翼，大方的行了一礼后，拿出侃侃而谈的架势，客气的恭维道：“我家老爷知道都头单身上任，未带家眷，生活起居总有些不便，特派我将年底的孝敬钱提前送上，还请勿要推辞。”
　　“傻子才推辞，就是……这点钱仍有些不够啊！”曹军暗暗腹诽了一句，有些贪心不足，脸上错愕的表情已调整过来。
　　“好说好说……”
　　他不动声色的收了银子，和对方客气了两句。
　　没想到几句话后，风格突然一变，赤裸裸的开口索要道：“我如今还住在县衙宿舍，多有不便，前几日托人在外面看中了一栋宅子，只是……手上的安家费仍有些缺口，不知你家西门大官人愿不愿意搭把手啊？”
　　管家目瞪口呆的盯着曹军，发现对方虽是一副玩笑的口吻，脸上表情却一丝不苟很是严肃。
　　一看便知是玩真的。
　　竟然还有这般的人？
　　管家每年被西门庆委派出去，四处送银子，县令县丞大人的府上也去过几次，哪次对方不是客客气气，互相恭维一番。
　　今天这等离奇的遭遇，还是头一次遇到。
　　一时间让他原地沉吟了一会，不知如何作答。
　　想着出门前西门庆的叮嘱，心中着实不愿意得罪这些公门的人，若当场拒绝，前面送出去的100两岂不是打了水漂？
　　但又怕对方狮子大开口，落得个两边尴尬不好收场的下场。
　　左右斟酌了一会后，小声的试探道：“不知都头置办宅子，还缺多少？”
　　“100两！”
　　曹军伸出一根手指头，向管家晃了晃。
　　“若是你家西门大官人愿意相助的话，那就再好不过了，以后他的事，就是我的事，但有吩咐，义不容辞。”
　　曹军一番铿锵有力的表态，漂亮话说得震天响，让管家总算松了口气。
　　西门庆那边，也算有交代了。
　　200两银子，买一个新任都头的友谊，到底值不值得？
　　那就不关他的事了。
　　“都头请稍安勿躁，等我回家一趟，请示主家后在做答复。”
　　管家客气的行了一礼后，匆忙告辞。
　　全程站在一边围观的李泉早已是呆若木鸡，他颤抖的指着摆在桌面上一溜儿的白花花银子，语气结巴的问道：“都头，这……这些都是西门庆送给你的？”
　　“我记得县衙里的雷捕头和张押司，去年年底收到的例子钱是每人50两，哪像曹都头这般，几句话便敲来了200两。”
　　以李泉对西府管家的态度推断，剩下的100两八成是跑不掉了。
　　“咳咳……注意你的言辞，人家一番好意，我不便推辞，哪有你说的这么不堪？”
　　曹军不以为意的挥了挥手，示意其赶紧滚蛋，少留在这里碍眼。
　　虽不知西门庆为何会给他送钱，但这等送上门的好事，傻子才拒绝。
　　他和西门庆是对手，只不过现在一人在暗，一人在明。
　　迟早要对上，分个你死我活。
　　利用信息不对等的手段坑对方一把，虽有些不光彩，但能削弱对手的实力，同时壮大我方实力。
　　这样的手段，不妨再来一些。
　　曹军也不是迂腐的人，深知‘不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫’的道理。
　　困扰他的资金难题瞬间解决了，帮武大开店的日程又提了起来。
　　之前他已打听过，主街上的一间沿街小门面，想盘下来的话，没有300两银子是想都别想。
　　若在紫石街这样的背街，150两左右的花销就足够。
　　加上前期送出去的50两银子，只需曹军再拿100两银子出来即可。
　　至于额外到手的100两，曹军留着另有他用。
　　不久后，果真如曹军估算的那样，西府管家又屁颠屁颠的送了100两银子过来，顺便带来了西门大官人的亲切问候和价值100两银子的友谊。
　　曹军虚与委蛇的陪他寒暄了一番，顺便套了一些话，得知西门庆又纳了一门小妾，算上后院的其它女眷，总计已不下十人。
　　这还不算那些伺候小妾们日常起居的通房丫鬟。
　　真是一位猛人啊！
　　若是继续这样下去，就算是根铁棒，也迟早要被磨成针。
　　一般人还真消受不了。
　　送走西府管家后，曹军收拾了一番，带着200两银子劲直去了紫石街。
　　还未到武大家门口，就被守候在一边的王婆堵住了去路。
　　“曹都头，你可要为老身做主啊，今天县衙的人又来了……”
　　王婆呼天喊地的跪倒在曹军面前，一把鼻涕一把泪的向曹军哭诉今天上午的遭遇。

第11章 女人的小心思
　　原来得到曹军吩咐后，李泉早早的便领了几个衙役过来，随身携带的朴刀和绳索就差架到了王婆脖子上。
　　王婆一时被吓得不轻。
　　相比之曹军昨日的一番敲打，和这些凶神恶煞不讲人情的衙役比起来，最多就是和风细雨。
　　简直太善良了。
　　两相比较下，王婆越发觉得曹军是自己人。
　　要不是看在和武大是邻居的份上，人家何必来提醒自己呢？
　　这番急病乱投医，早把曹军当成了唯一的那根救命稻草。
　　曹军冷着眼打量身前的王婆，假装为难的沉吟了一会，这才开口道：“那公门中的人问你话，你老实回答便是，不必慌张。”
　　“不慌张行吗？”
　　王婆见曹军没打算见死不救，内心总算松了一口气，连忙翻身站了起来，激动之下一蹦老高，拉着曹军的手臂就往茶馆里面请。
　　各种珍藏的好茶和吃食一一摆了出来。
　　“曹都头，你不知那县衙的人有多可怕？这次一定要帮帮老身，大恩大德没齿难忘，老身平日里可不曾亏待武大一家。”
　　王婆也不笨，她深知曹军和她非亲非故，武大就成了二人间的唯一纽带。
　　这会更是抓着‘武大近邻’的幌子，死也不肯放手了。
　　曹军装模作样的犹豫了一会，见火候够了，索性挑明了说道：“我为何要帮你？”
　　“这样，你先去和大郎商量，让他来和我说，若是大郎愿意帮你，那我就勉为其难出手一次。”
　　“哎呀，谢谢都头，谢谢都头……”
　　王婆连翻道谢，早没了之前的机灵模样。
　　王婆家门口的这出闹剧，在紫石街这不大不小的地方，宛如一块投入水池的石块，不轻易间吸引了不少沿街闲汉和左邻右舍的视线。
　　潘金莲正在院中收拾东西，听闻动静后，也好奇的打开院门，倚在门口观望起来。
　　正好瞧见曹军在王婆的一番千恩万谢中离开茶馆，朝自家走来，马上收起看热闹的心思，客气的等在院门口迎接。
　　还未等曹军走近，她紧迈着小碎步上前，双手微微交叉合在一起，双脚并拢向下一蹲，恭恭敬敬的行了一礼。
　　“叔叔好，怎地这会有空过来？”
　　“有些事要与你和大郎商议，进去说话。”
　　曹军对潘金莲的热情也有些小意外，客气的回了一礼后，两人一前一后进了院子。
　　不知是不是错觉，望着小脚步在前带路的潘金莲身躯，曹军总觉得对方的腰肢变软了，与臀部间的扭动幅度也愈发大了，一摇一摆间，多了一股成熟女性才有的风韵。
　　在联想到对方眸子中那一抹似笑非笑，夹杂在热情中的小欣喜，曹军陡然间打了个寒颤。
　　“莫非武大不在家？”
　　他双眼眨了眨，盯着身后敞开的院门，故意不把院门合上。
　　心中的警惕性实则提到了嗓子口。
　　潘金莲和曹军的身影不见后，那些原本在门口看热闹的闲汉，彼此间又凑在一起，议论声也比刚才大了许多。
　　“我呸！好一块羊肉，倒落在狗口里！”
　　一名立在路边的闲汉眼巴巴的从潘金莲身上收回视线，又愤愤不平的对着地面吐了一口，不岔的语气中挤满了嫉妒。
　　谁知他话音刚落，就被旁边的王婆听见。
　　后者一个劲步冲了上去，一改刚才在曹军面前的弱不禁风可怜兮兮模样。
　　霸道的扭着闲汉的耳朵就开骂：“你这孬货，人家武大惹你了？”
　　“也不瞧瞧自己的德行，人家武大有个在县衙做都头的叔叔，随便掰一根汗毛下来，就能砸死你。”
　　“哎呀，大娘松手，我就随便说说而已……话说，我骂武大，干你鸟事？”
　　闲汉被当面出丑，脸色分外难看，在众人的嘲讽声中，颇有些下不了台。
　　刚想反抗，见王婆怒气冲冲，一手叉在腰上，战斗力爆棚的样子，顿时就怂了，开口不断讨饶。
　　“哼！”
　　王婆一把松开右手，望了一眼在附近看热闹的众人，许是刚解决了县衙的烦心事，心中有些得意，不分敌我的开启了范围攻击。
　　“一群孬货，整天游手好闲，不干点正事，就知道盯着人家小娘子不放，自己要是真有本事，也娶一个回来啊。”
　　“我告诉你们，如今武大的叔叔贵为县衙都头，是一位被县令都赞扬过的打虎好汉，小心人家崩个屁撑死你们，还不快管好自己的嘴。”
　　王婆刚才沿街下跪的怂样可是被众人瞧在眼里，一会不见，如同老母牛坐飞机——牛逼到天了。
　　这前后片刻间的反差，也着实辣瞎了众人的眼睛。
　　这会见她不要脸的抱起武大的臭脚，纷纷无可奈何的摇了摇头。
　　王婆鼓着一双死鱼眼，沿街一路挨个瞪过去，见众人纷纷摇头躲闪，顿时心中大呼痛快。
　　刚才的窝囊气也被一扫而空。
　　又当街骂了几句后，像个打了胜仗的将军一般，昂首挺胸得意洋洋的回了茶馆。
　　“叔叔请喝茶。”
　　曹军跟着潘金莲进了屋子后，见武大不在家，潘金莲又分外热情，顿时左顾右盼坐立不安，神色间颇有些难堪。
　　他掏出一百两银子放在桌上，打算长话短说，说完就走。
　　“嫂嫂，这是本金，前后一起共150两，足够在紫石街盘下一个门面了，此后大哥守店，嫂嫂掌家，丰衣足食不成问题。”
　　“哎呀，叔叔有心了，难得回一次家，还请安坐，我这便叫人寻大郎回来，你们兄弟也好聚一聚。”
　　潘金莲收了银子，脸上笑意更浓了。
　　她递完茶后，静静立在一边，趁机偷偷打量曹军的身姿，越看心中越欢喜。
　　并暗暗在心底寻思。
　　“他和武二是结拜兄弟，却不知那武二长哪般模样，想来那武二和大郎是一母同胞，定不如他这般高大威猛。”
　　“我若是嫁得这等人物，也不枉白活一世！唉！”
　　想着想着，脸上不知何时起了一抹绯红。
　　曹军此时却如同热火上的蚂蚁，屁股不时的左右移动，如坐针毡般。
　　他原本起身想走，见她搬出武大来，顿时犹豫了一下，又坐了回去。
　　想着藏在自己身躯中的一抹武松残念，心中的局促感一直高高挂起，不曾落下。
　　“对方毕竟是他嫂嫂，当面撕破脸皮也不好，我不如坐一会再走。”
　　曹军暗暗安慰了自己一句，端着茶杯假装喝茶。

第12章 孟州十里坡（求一波打赏）
　　潘金莲瞧了一会，两人间的话语断断续续，气氛渐渐冷了下去，她见现场的氛围有些尴尬，给曹军续了一杯茶后，转身进了内屋。
　　曹军则紧张的端着茶杯，不断默念着，“武二哥啊武二哥，我可没有半点对嫂嫂不敬的念头，你千万不要误会我啊。”
　　就在曹军打算偷偷开溜时，潘金莲端着一盘针线落落大方的出现在曹军身前。
　　“叔叔单身赴任，身边也无家眷，我见叔叔没几件换洗衣裳，反正闲着也是闲着，让奴家为叔叔量一下尺寸，来日也好做几身换洗衣裳。”
　　说完拿起细绳，围着曹军的腰身量了起来。
　　两人间头一次贴的如此近，近的都能听到彼此的呼吸，曹军的一颗心，顿时落在了半空。
　　他身体僵硬，举着双臂，一动不动如提线木偶般任凭潘金莲摆布，口中不停默念着，“武二哥啊武二哥，你千万别多想，只是给我量尺寸而已。”
　　这片刻间的时间仿佛特别漫长。
　　好不容易量完了尺寸，潘金莲见曹军满头大汗的紧张模样，忍不住打趣道：“叔叔这是怎么了？可是身体不适？”
　　曹军连连摇头道：“只是天气燥热，身体并无不适。”
　　潘金莲又问道：“叔叔来阳谷县也有数日，不知在哪安歇？”
　　“胡乱在县衙宿舍安歇。”
　　潘金莲眉宇间跳了跳，忍不住劝道：“那……叔叔不如搬回家一起住，早晚有些热汤热食，奴家自会安排妥当，不叫叔叔受了冷落。”
　　“这……”
　　曹军额上的冷汗冒的更快了。
　　一颗心几乎提到了嗓子口，头一次觉得女人是如此的可怕。
　　心中则快速的跳动起来，绞尽脑汁的想着如何拒绝。
　　不曾想外面响起了一阵急促的脚步声，武大好巧不巧的挑着扁担窜了进来。
　　他见曹军和潘金莲都在前厅，憨憨的笑了一声道：“三叔可知，我刚才回来时，那王婆哭天喊地的拉住我，求我帮她说情，说在衙门惹了一官司，如今被人寻上门来。”
　　曹军还未出声，潘金莲主动的替曹军叫屈道：“叔叔上任才几天，如今还未立稳脚跟，就有人上门说情，休要坏了叔叔大事。”
　　武大摸了摸后脑勺，连连点头道：“正是，却是我多事了，三叔勿怪。”
　　曹军见王婆已上钩，有意在潘金莲面前抬高武大的地位，不以为然的摆了摆手道：“些许小事，不值一提，既是邻里间，能帮就帮，不让大哥大嫂为难。”
　　一家人呆在一起叙了一会话，又扯到盘门面的事，武大和潘金莲的神态间充满了向往，语气也变得兴奋起来。
　　二人本想留着曹军吃酒，后者哪里还敢继续待下去，顺口找了个由头溜之大吉。
　　从武大家离开后，时间刚过正午，曹军想起昨天的计划，连忙回县衙找知县大人告了一个假，出门后直奔驿站，租了一匹快马，又跑到酒肆，叫人用葫芦打了一壶好酒，就这么系在腰间。
　　找人问明路径后，劲直往孟州十里坡而去。
　　此时已是11月头，正是秋高气爽之际。
　　曹军一人一骑，快马加鞭，渴了就打开葫芦灌一口，饿了就吃一口熟牛肉，逢岔路口便找人打探。
　　走走停停，一百里路，一直走到太阳偏西才到。
　　最后一段距离已经找不到半个问路的人。
　　除了茂密的树丛和突兀的岩石外，就剩一条蜿蜒曲折的泥巴路，铺在一大片凌乱的绿色丛林中，半路见不到一个人烟。
　　“会不会走错路了？”
　　曹军也有些拿不定主意。
　　他跳下坐骑，把马儿系在一根干枯的树干上，任由其在原地打着响鼻寻着青草啃食，自己则爬到一边的斜坡上观望。
　　四周的景色，总算开阔起来。
　　此时已是黄昏时分，天边一抹斜阳直愣愣的挂在山坡边，一半红日已埋没到地平线下，入眼处尽是一片红彤彤的火红景象。
　　马上就要天黑了。
　　曹军心底越发着急了。
　　借着太阳落山前的光亮，他瞧见前面不远处就是一个大下坡，下坡尽头有一处三岔路口，依稀能看见有几栋茅草屋搭建在三岔口一边的岔路上。
　　曹军也不敢肯定这里是不是原著中的十字坡。
　　就算寻错了地头，此时也要找一处人家过夜，以免露宿山头。
　　他牵过马匹，向前又行了半里路，正沿着大下坡走到一半，迎面突然走过来一个拿着扁担的中年男子，看他的打扮，像是一个山间樵夫。
　　曹军客气的问道：“这位老哥，前方可是十字坡？”
　　那中年男子见曹军一身公门打扮，当下脸一沉，也不作答，偏过头一声不吭的与曹军错身而过。
　　曹军眯着眼盯着男子的背影沉吟了一会，摸了摸腰间的酒葫芦，牵着马儿继续赶路。
　　终于，在天色还算明亮时赶到了茅草屋前。
　　只见这一处茅草屋，从左到右，约莫有十数间，建在一边的土坡上，屋前有一被削了枝丫的柳树，上面挑着一个写有‘酒’字的布帘儿。
　　“应该就是这里了。”
　　曹军不动声色的点了点头，当下不敢大意，找一处系好马匹，提着酒葫芦走了过去。
　　才行了几步路，发现酒肆的一边开了一个侧面，门槛上坐着一个妇人，那妇人披着一件宽松的绿纱衫儿，头上插着一根黄烘烘的钗头，鬓边还插着一些不知名的野花。
　　曹军见那妇人腰肢粗壮，骨骼粗大，虽搽了一脸胭脂铅粉，但敞开着胸脯，面露凶气，一看就是不好惹的主。
　　心中随即定了定神，“这里就是仁肉包子铺？”
　　那妇人也瞧见了曹军，当下抱着双臂倚靠在门口，假装客气的迎接道：“哟，不曾想天快黑了，还有客人来。”
　　“这位客人，既然到了，还请进来歇歇脚，本家有上好的酒肉，若要点心带着在路上吃，还备有大馒头，个个皮大肉实，馅儿鲜美，保证满意。”
　　曹军见她的视线在自己公门的衣裳和手中的酒葫芦上停留了片刻，似乎起了疑心，马上装作寻常酒客的模样哈哈大笑了一声，扭开酒葫芦满满的灌下一口酒，毫无防备的跟着进了酒肆。
　　那酒肆中摆放着几副柏木桌凳，曹军随意找了一个靠门口的坐了下去，拍着桌面叫道：“老板娘，好酒好肉只管端上来，等吃完了一并给你算钱。”
　　“来咯，客人，本家还有刚出笼的大馒头。”
　　“既有馒头，也上十来个，吃不完一并打包带走。”

第13章 包子铺（为盟主格格疯了加更）
　　妇人笑容可掬的立在一旁，伸手就要拿桌面上的酒葫芦，冷不丁被曹军伸手一挡，“我这酒葫芦中尚有大半，就不劳老板娘费心了。”
　　那妇人笑嘻嘻的收回手，也不再劝，转身窜进厨房，不一会就托出一大桶酒来，又依次在曹军桌上放下一只大碗，一双筷子，随后切了两盘熟肉端上来。
　　那熟肉虽被卤得金黄，上面还撒了一层红辣椒，闻着就香气扑鼻，曹军却没有半点食欲，只是扫了一眼，马上挪开了视线。
　　心中腹诽道：“也不知是黄牛肉还是仁肉，老子是万万不会碰的。”
　　那妇人在一边还想帮忙筛酒，被曹军生硬的找个借口挡了过去，只得讪讪的笑了一声，撇下曹军独自去了后厨。
　　没想到后厨中，还藏着两个汉子，其中一人拿着刀，正在磨刀石上打磨，另一人抱着柴火守在灶台口，不断往里面添加木材，就等着水烧开了好下锅。
　　妇人瞧了两男子一眼，不耐烦的骂道：“行了行了，一边歇着去，别弄出了动静，惊扰了外面的人，这厮精明的很，怕是有些扎手。”
　　磨刀的男子嘻嘻嘻的笑道：“老板娘，你可从不曾失手，今日怎滴这般谨慎。”
　　烧水的男子也在一边搭腔道：“是呀，我这水都快烧开了，是清蒸还是水煮，可得趁早拿主意，厨房中的肉食都快用光了，明日做馒头的馅儿还没着落呢。”
　　妇人不爽的踢了一脚门边的柴火，故作凶狠的骂道：“由他奸似鬼，也要吃老娘的洗脚水，我孙二娘什么时候失手过？你们在后面睁大眼睛瞧好了。”
　　话虽如此，可妇人一想起曹军先前望过来的目光，心中就多了一股不妙的预感。
　　就仿佛……仿佛自己的一言一行，都被对方看了个通透。
　　总觉得曹军的目光中带着一股玩味的笑容。
　　这让她有些拿不准。
　　在联想到对方身上的公门服饰，不免脑洞大开的嘀咕道：“这厮，不会是单枪匹马过来捉拿我们的吧？公门中何时出了一位这样的好汉？”
　　“不对，也有可能是一个自作聪明，赶着投胎的莽撞鬼。”
　　这妇人带着丈夫和两个小厮，在这十里坡开仁肉包子铺，已经营了好几年，栽在她店里的倒霉鬼也不知几多，从未失过手。
　　丰富的经验，再配上一副无色无味的蒙汗药，让她有了足够的自信和底气。
　　妇人立在后厨门口偷偷听了片刻，见前厅不见半点动静，心中暗暗疑惑，“这厮，怕不是不胜酒力，栽倒在外面了？”
　　话虽如此，做戏更要做足。
　　妇人打开灶台上的一口蒸笼，从里面挑了十来个肉包子出来，又用盘子装好，整理了一番仪容后，好奇的窜了出去。
　　出乎她意料的是，那汉子只是端坐在桌前，先前端上去的熟肉，送过去的老酒，都是一动不动的放在原处。
　　妇人心中一惊，故作好奇的问道：“可是熟肉味道太腥，不好下口？”
　　曹军冷冷的瞥了她一眼，不满的回道：“这肉带着一股馊味，不知是几天前的存货，也敢拿出来蒙骗我。”
　　妇人脸上闪过一丝怒色，很快被她压了下去，接着又问道：“这酒可是陈年老酒，客人为何不动口？”
　　曹军听后哈哈一笑，猛的一拍桌面，端着酒碗就向对方泼去，“你这贱货，当我是初出村头的愣头青？这酒中明明下了蒙汗药，如何能入口？”
　　妇人大惊失色，情急之下把盛着馒头的木盘扔在一边的桌面上，后退两步，一脸的警惕。
　　曹军又从木盘中拿过一个馒头，从中掰开，指着馅肉中的几根毛发骂道：“这一小撮毛发，一看便是从小便处割下来的，还敢狡辩？”
　　妇人见曹军三言两语就道出了其中的秘密，知道对方八成是专门过来找茬的，索性撕破了伪装，从墙边的木架背后抽出两把短刀，熟练的耍了个刀花后，凶狠的架在身前。
　　先前忍了一肚子的鸟气，这会一并吐了出来。
　　“你这贼汉，从哪个疙瘩角落冒出来的，偏来我这儿寻晦气，简直是活腻了。”
　　“呵呵！”
　　曹军拿过酒葫芦，仰头就是咕咕咕的一大口，气势上丝毫不输对方。
　　就在此时，系统中突然发出了叮的一声提示音。
　　【武松残念微微一动，惩恶扬善打抱不平机制已启动，宿主可通过消灭当前敌人来获得经验值，当前经验值1/1000】
　　曹军双眼一亮，暗道一声，“来的正好！”
　　“早听人说过，‘大树十字坡，客人谁敢过？肥的切做馒头馅，瘦的却要去填河’，今日爷爷就替天行道收了你们，免得日后祸害一方。”
　　曹军连喝几口后，心中酒意翻涌，一股巨力从体内蔓延开来，积攒在小腹部位四处翻涌。
　　他大喝一声后，扔掉手中酒葫芦，粗暴的踢开身前的桌子，跌跌撞撞的来到了店门口。
　　【叮！醉拳（LV1）已发动！】
　　曹军前脚到，妇人后脚便跟了上来，举着尖刀，乘其不备，向他后背捅去。
　　哪知曹军背后如同长了眼，直接一脚踢出，后发先至的踹到了妇人小腹上。
　　【经验值+100，当前经验值，101/1000】
　　曹军瞅了一眼系统提示，顿时乐不可支，一直无头绪的醉拳升级途径也被他找到了，这下多了一个畅快的宣发途径。
　　原来打坏人，就能升级。
　　今日断不可放过这厮。
　　那妇人哎呀一声，毫无防备下被踹了个结实。
　　只感到一股巨力迎着小腹传到体内，顿时蹬蹬蹬的退了好几步才稳住身形，还没等憋着的一口气理顺，眼角处瞥见曹军举起了门外的水缸，直愣愣的向她头顶砸过来。
　　“妈呀，这厮怎么这大的力气？”
　　那水缸，少说也有百来斤，平时让店中的两小厮合力抬着，都累得要死要活，不断向她叫屈，这汉子轻轻松松的就举过头顶。
　　妇人当下就胆寒了，先前的勇气，来得快，去的更快，已不知跑到了哪儿去了。
　　若被水缸砸到，岂不是成了一滩肉馅？
　　匆忙之下，妇人只得就地一滚，险之又险的避开了水缸，连带着手中的两把尖刀，也遗落到地上。
　　还未等她从地上爬起来，就被曹军抓着头发提溜起来，斗大的拳头，毫不留情的迎头便打。
　　一边打，一边骂。
　　“你这贼婆娘，拿人肉做陷，真是丧尽天良，该打！”
　　“那枉死的路人中，不知几人家中有老母要养，有嗷嗷待哺的幼儿要照顾，杀一人，便是毁了一个家庭，该打！”
　　“打一拳，便是100经验值，这个更该打！”
　　曹军每说一句话，就砸下一个拳头。
　　短短片刻功夫，已砸了七八拳下去。
　　而系统中的提示信息也在不停的刷新。
　　【经验值+100，当前经验值201/1000】
　　【经验值+100，当前经验值301/1000】
　　……

第14章 不怕死的母夜叉
　　起先妇人还不停挣扎，发出如杀猪般的惨叫声，后来挣扎的力道越来越弱，叫声也变成了呜咽声。
　　一张脸，已经被砸成了猪头。
　　曹军紧盯着系统中刷新出来的经验值，一连打了9拳下去，加上先前的那一脚，刚好凑了个整数，这才恋恋不舍的收手。
　　【经验值+100，当前经验值1001/1000】
　　“额，不能再打了，再打下去就出人命了。”
　　兴奋之余，他也没忘记此行的目的，收复这一家子，作为自己在城中的助力，也可以用来暗中保护武大一家。
　　正事要紧。
　　曹军遗憾的丢开妇人，倚靠在旁边的水缸上喘着粗气，并偷偷观察升级后醉拳的属性变化。
　　【醉拳：当前等级LV2（1/2000）激活后力量+10，暴击率+6%，并能大幅度提升格挡成功率，若格挡成功，会造成对手短暂僵直】
　　属性几乎翻了一倍。
　　莫非还能升级？
　　曹军偷偷瞥了如烂泥般伏在地面的妇人一眼，心中一时间取舍不定。
　　哪知这时从店中突然窜出两个拿刀的挫汉。
　　这两人见站在面前的是曹军，而不是自家老板娘，明显吃了一惊。
　　再看自家老板娘躺在地上已是奄奄一息，曹军则气势滔滔的立在一边。
　　这才多久功夫，就分了胜负？
　　老板娘可是从未失手的，连她都搞不定的狠人，我们上去也是白给……还是投降吧！
　　两人很快就摸清了现场的形势，顿时双腿一软，失去了抵抗的勇气，不约而同的扔了凶器，很光棍的扑倒在一旁，不断讨饶。
　　“好汉饶命……”
　　曹军虎视眈眈的走过去，二话不说，一人给了一拳，没想到只是增加了10点经验值，心中老大的失望。
　　【经验值+5，当前经验值6/2000】
　　【经验值+5，当前经验值11/2000】
　　莫非这鸟系统，还是看菜下饭？
　　小头目一拳100点经验值，小罗罗则是5点，这差距也太大了。
　　曹军瞅了一眼趴在地上的三人，渐渐从升级的狂热感中清醒过来，一时间失去了兴趣。
　　又在原地休息了片刻，只见先前挑着扁担和他对面而过的中年男子突然出现在店门口。
　　他瞧见眼前的景象后大吃一惊，一把丢掉手上的柴火，神情悲切的扑倒在妇人身上叫唤起来，“二娘，你怎会这般模样？”
　　过了半响，妇人才悠悠的回了一声，“鬼嚎什么……还死不了。”
　　男子抱着妇人痛哭了一番，这才小心的搀扶她坐了起来。
　　那妇人一张脸肿成了猪头，五官挤在一起几乎辨认不出，衣领上也被撕破了一大片，露出白花花的皮肤，嘴角还衔着血迹，偷偷观望曹军的目光中更是充满了忌惮。
　　哪有半分刚才的凶气。
　　男子又瞅了瞅跪在一边的两个小厮，视线慢慢落在曹军身上。
　　曹军见他双拳紧了紧，又松了松，一张脸上似有不甘，又夹带着一股悲愤，最后统统化作一声嚎啕的大哭。
　　男子扑倒在曹军身前，高举双手，大声讨饶道：“好汉饶命啊，不想今日得罪了好汉，是我们有眼不识泰山，望乞恕罪。”
　　曹军今日来此，就是为了收复这一对夫妇。
　　这两人虽作恶多端，但也算颇有情义，原著中和武松结识后，一路跟随，多番搭救，最后引荐武松上了二龙山。
　　若不是这般，刚才就不会留手，直接打死拿经验包岂不痛哉。
　　话虽如此，曹军仍不想轻易绕过这几人，刚才那馒头中的一撮毛发实在是恶心，一直阴魂不散的在他眼前晃来晃去。
　　他需要一个饶恕对方的借口。
　　也需要一个说服自己的台阶。
　　曹军瞅了瞅眼前的男子，冷哼一声道：“恕罪？如何恕罪？这贼妇在此开了家仁肉包子铺，不知谋害了多少无辜性命，就算我饶恕她，我手上的拳头也不答应。”
　　“这等贼妇，打死活该！”
　　“还有你，既是一家人，做出此等伤天害理的事件，也应算上你一份。”
　　男子听完也有些慌神，匆忙解释道：“好汉，且听我解释。”
　　“小人姓张，名青，原是此间光明寺种菜园子，因一时争些小事，性起杀了人，便在此处隐姓埋名。”
　　曹军当然知道他们的底细，为了以后好拿捏，让他安心帮自己做事，故意装作凶狠的模样，不耐烦的催促道：“谁在乎你姓甚名谁，只说你们夫妇这几年到底杀了多少人，看看我手上这双拳头会不会饶恕你们。”
　　那妇人见曹军语气虽凶，但已收了杀气，心中一缓，暗道事情或许还有转机。
　　随后挣扎着身子，匍匐着爬到曹军面前求情道：“好汉，那杀人剥皮的事都是我领着两个小厮动手，皆瞒着我夫君，除了寺庙的一桩人命外，他手上却没有沾染因果，还请好汉饶了我夫君一命。”
　　曹军见这妇人凶归凶，动起手来毫不含糊，倒是一个维护自己丈夫的人，事到临头，尚知道把张青撇出去，企图救他一命，不免对她高看了一分。
　　又想到此妇人只是不断替别人求情，却没有半句好话留给自己，死到临头毫无畏惧，心中又多了一个绕过她的理由。
　　只是此刻却不便发声，装作怒气难消的样子，听这对夫妇还有什么说辞。
　　张青见妇人有独死的念头，一时间也急了，连忙伏在曹军面前如小鸡吃米般不断的磕起了头。
　　“好汉，休听我浑家乱说，他们做的这些勾当，我一早就知道，只是佯装不知罢了，如果好汉要追究责任，我也一并逃不掉。”
　　“只是我夫妇在此开店多年，杀的都是该杀之人，不是贪官污吏，便是满嘴流油欺压百姓的狗大户。”
　　“所取财货，皆被我拿去接济这周边的穷苦百姓，若是遇到被人冤枉吃了官司的好汉，或是穷困的过路人，我等不但不会使坏，反而送吃送喝送盘缠，那‘瘦的却要去填河’正是由此而来，还请好汉明察。”
　　曹军听完后愣了愣，忍不住打断道：“此话当真？”
　　“千真万确，岂敢欺骗好汉。”
　　“好汉若是不信，可去那二龙山宝珠寺问一个叫鲁智深的假和尚，当初正是我夫妇二人施以援手，才从追兵手中救下这位好汉，如今和一位叫青面兽杨志的好汉在一起，霸在那方落草。”

第15章 武大开店
　　说到此处，曹军心中的疑惑和心结解开了大半，何况还有收复二人的私心掺杂在里面，索性也不再隐瞒。
　　“你夫妇二人，做的是这肮脏的勾当，本该千刀万剐，但念在也支助过一些路过的好汉和穷人，死罪可免，活罪难饶，现给你们2个选择。”
　　张青和妇人见曹军的口风终于松了，有了活命的机会，自是紧张万分的盯着曹军，等待着属于他们的最终宣判。
　　“第一条，随我回阳谷县，等候知县大人升堂断案，是死是活，知县大人自有公断。”
　　“第二条，则是随我回阳谷县，继续隐姓埋名做些正经的买卖，替我暗中守护一家人，待一年期满，自会还你自由。”
　　曹军说完后虎目一瞪，杀气外漏，厉声喝道：“何去何从，还不快些决断。”
　　张青和妇人相视一眼，瞬间拿定了主意，不由分说扑在曹军面前，开口祈活，“好汉，我们选第二条。”
　　答案并不出曹军意料之外。
　　第一条看是活路，实则死路一条。
　　进了县衙大牢，以他们造的孽来看，八成是判个斩立决。
　　就算拿再多的银子买命也不成。
　　何况二人早有人命官司在身，判起来也是罪加一等。
　　第二条则是失去了一年的自由，但和第一条比起来，已经好太多了。
　　只要这二人不傻，都知道如何选择。
　　曹军见大事已定，作势虚扶了二人一把，声音和蔼的说道：“既如此，以后便是一家人，之前立场不明，不是你死便是我活，出手重了些，还请勿要怪罪。”
　　“岂敢怪罪，只是不知好汉尊姓大名，我这浑家姓孙，从她父亲处学了些本事，人都唤她母夜叉孙二娘，手段虽粗鄙，但有几分蛮力，江湖上胜过她的好汉也不多见。”
　　曹军又对孙二娘拱了拱手，“尊姓大名不敢当，我乃阳谷县曹军，现为县衙一都头。”
　　二人皆吃了一惊，失声问道：“莫不是景阳冈打虎的曹都头？”
　　“正是在下。”
　　二人又纳头便拜，“闻名久矣，今日幸得拜识。”
　　二人虽拜过曹军多次，但就属这一拜最有诚意，最让人心悦诚服。
　　先前的跪拜，为的是讨饶，拜的是曹军的拳头和实力。
　　而这一次，则是拜的名气。
　　至从景阳冈猛虎死于曹军之手后，沿途的商路又活跃起来，不知造福了多少百姓。
　　武二哥虽已去世多日，每次顶着打虎英雄的名声受人敬仰时，曹军仍不免有些羞愧难当。
　　“武二哥啊武二哥，你在天有灵，且看我如何维护武大一家，也不枉你我结识一场。”
　　既然解了误会，曹军也不怕二人出尔反尔，几人搀扶着孙二娘进了屋，又为她敷了药，便让其上床躺着歇息。
　　两个小厮峰回路转，平白捡了一条性命，现如今又多了一个强援，之后去了阳谷县，有这位曹都头庇护，自然比呆在这鸟不拉屎的地方强，于是自告奋勇的去后厨准备伙食。
　　曹军趁机把去阳谷县之后的安排和保护武大一家的由来向张青解释了一遍，后者听闻是照顾已去世的曹军结拜兄弟遗孤，顿时感念曹军的仁义，更加死心塌地了。
　　第二日天一亮，曹军看望了孙二娘一眼后，骑马离开了十里坡。
　　至于张青等人，曹军留了几日的时间让他们处理后续琐事，顺便也让孙二娘有更多的时间养伤。
　　等事情处理好后，几人去阳谷县县衙寻曹军便是。
　　此番一去一回，耽误了一整天的时间。
　　去时日头偏西，回时艳阳高挂。
　　曹军心中大舒一口气，总算布置好了一个后手，此后他在明，张青一家在暗，武大安全无忧后，接下来就可以安心对付西门庆了。
　　曹军离开的这一日，武大也没闲着，在分外热心的王婆帮助下，以145两银子的优惠价格，盘下了紫石街的一处沿街店铺，打算收拾一下，开一家馒头熟食店。
　　小店面积只有20平方米，收拾起来也快，立过字据办好交接后，剩下的半天时间，武大和潘金莲夫妇联手，在加上郓哥儿和王婆等街坊邻居的帮忙，很快就收拾利索。
　　几人原本打算和曹军商量一下开张的时间，派人去县衙后，发现曹军告了假，只得暂定在三日后开张，等曹军回来后一起庆祝。
　　很快，三日的时间一晃而过，紫石街也热闹起来。
　　住在这里的多是街坊邻居，武大虽搬来不久名声不显，但架不住他有一个出名的老婆。
　　武大矬子的大名更是流传甚广，每每出现在那些登徒子的口中，都是夸一句潘金莲的美貌，便呸一口武大矬子的傻人傻福。
　　在加上本地土著王婆的宣传，武大的熟食店还未开张，便已火了。
　　等到开张这天，左邻右舍都蜂拥的挤在店铺门口，一面欣赏店铺上潘金莲的美貌，一面聆听着热闹的敲锣打鼓声，仿佛过节一般。
　　西门庆在这一日也是无聊，闲逛到紫石街，被这边的热闹声吸引过来。
　　他围在人群外瞅了两眼，就失去了兴趣，正要离去，没想到随意朝店铺外望了一眼后，再也不肯挪开半步。
　　熟食店门口，武大已准备好了熟食，正和潘金莲一人一个托盘，向敲锣打鼓的工人分发。
　　此时的潘金莲，换上了一身过年时才舍得穿的新衣，站在矮小的武大身边，衬托得身材越发的挺俏了。
　　加上挂在脸上的喜庆劲儿，浑身上下仿佛被人涂上了一层亮色，显得格外的妩媚迷人。
　　西门庆只是瞧了一眼，就被潘金莲吸引了全部视线。
　　“这位小哥，可知那店铺外的娘子是谁家媳妇？”西门庆降下身段，虚心向一边看热闹的闲汉打探。
　　那闲汉也是潘金莲的拥趸，平日里被武大锁在院中，大门不出二门不迈，想瞧上一眼，也是千难万难。
　　今日托新店开张的福，娇滴滴的娘子竟然大方的抛头露面，正好一饱眼福。
　　正瞧得起劲，冷不丁被人打断，有些不耐烦，可转身一看西门庆脸上的猪哥模样，比当初的自己还不堪，一时间仿佛找到了同道中人，当下也不恼了。
　　闲汉有意逗西门庆一番，故意问道：“你且猜猜看？”

第16章 大官人，老身搞不定啊
　　西门庆猜道：“莫非是卖枣糕徐三的老婆？”
　　西门庆话语刚落，闲汉就不甘的朝地面呸了一口，“不是，若是他家的，正是一对儿，你且再猜猜。”
　　西门庆耐住性子，又猜道：“莫非是花膊陆小乙的妻子？”
　　闲汉又呸了一口，神情比刚才还激愤，“不是，若是他家的，也算般配的一对，你再猜一猜。”
　　西门庆一时间被闲汉的套路弄得欲火焚身，索性也不猜了，直接上干货。
　　他从袖口中掏了掏，摸出1角碎银子，塞到闲汉手上，“我实在猜不出，你不妨直接告诉我。”
　　闲汉接过碎银在手中颠了颠，约莫有1两的样子，当下也不打哑谜了，垫着脚对着空气狠狠呸了一口，又重重的拍了拍大腿，悲愤的回道：“她便是先前在街上卖炊饼的武大郎老婆。”
　　“咯，武大就是店门口分发馒头的那个三寸丁谷树皮般的矮矬子。”
　　西门庆顺着闲汉的手指望去，刚好看到武大和潘金莲发完了馒头，一前一后的进了店铺，当下一脸的不可思议。
　　两人的身高十分玄虚，站一起的话，武大还够不上潘金莲的肩膀。
　　相貌更是天上地下，差了十万八千里。
　　不论是谁，第一次听到这事也是打死不信。
　　西门庆也不敢相信，吃惊的反问道：“当真？”
　　“这还有假？住在这附近的人，有谁不知。”
　　西门庆又打量了两眼，也忍不住感叹道：“好块羊肉，怎地落在狗口里，唉！”
　　告别闲汉后，西门庆在附近左逛右逛，不知不觉中又回到了武大新开的熟食店门口，他惦记着刚入眼的那一抹诱人亮色，忍不住心头涌起的杂念，探头探脑的又观望了一阵，只看到武大在店铺前忙活的身影，不免有些失望。
　　店铺外的人群已散尽，不复刚才的热闹，还有几个闲汉凑在店铺门口，嘀嘀咕咕的不肯离去。
　　西门庆却是心有不甘，瞅了一眼王婆家的茶铺，满怀心思的走了进去。
　　“哟，这不是西门大官人吗？今天怎有时间出来闲逛。”
　　王婆眼尖，一眼就发现了衣冠楚楚的西门庆，热情的迎了过来。
　　“唉，干娘，今日倒是见了一出稀奇事，心有不甘啊！”
　　王婆听后，凑到他面前好奇的打探道：“大官人经营着好几家生药铺，日进斗金，家里娇妻美妾成群，不知羡煞多少人，不想也有烦恼？”
　　西门庆饮了一口酸梅汤，又叹了一口气，酸溜溜的感叹道：“常言道，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，古人诚不欺我。”
　　王婆眼珠子一转，又向前靠近了一些，小声问道：“可是瞧中了谁家媳妇？说出来让老身帮你参详参详，说不定有法子让官人称心如意呢。”
　　王婆的一番挑逗，让西门庆跌落到谷底的心，又燃起了一丝希望，仿佛老天为他重新开了一扇窗户。
　　当下便抑制不住心头的渴望，问道：“干娘此话当真？”
　　王婆笑了笑，却又提起另一桩风马牛不相及的话题，趁机卖惨道：“老身做了一世媒，到头来却落个孤苦无依靠，如今守着这家茶铺，有一日没一日的度日，只希望官人给些赏赐，也让老身生活有个着落。”
　　“这是当然。”
　　西门庆也不是小气的人，当下摸了摸袖口，从里面掏出七八两的零碎银子，一股脑搁在桌面上。
　　又拍着胸脯保证道：“干娘放心，只要你帮我做好这媒，说好这亲事，我还会重重谢你。”
　　王婆瞅了瞅桌面上的银子，十分的眼馋，当下也未表态，仍有一些顾虑拿不准。
　　不放心的又问道：“大官人，若你宅上的大娘子得知此事，岂不是要大耳刮子照顾老身，我怎吃得了这苦头？”
　　西门庆不以为然的挥挥手道：“我家大娘子最好相处，眼里也容得人，现今也讨了几个身边人放家里，只是没一个合我心意，你既有这番本事，何不使出来帮我张罗张罗。”
　　王婆最后的一丝顾虑也被打消，当下也顾不得丑态，急切的探过身子收了桌面上的银两，热心的问道：“不知官人瞧中的是哪家娘子？夫家又是谁？”
　　西门庆抬手向隔壁指了指，凑过头小声说道：“便是那武大郎家的。”
　　哪知王婆像见了鬼似的，嘴巴张得老大，脸上全是纠结和遗憾的表情，还没捂热的银子又从怀中掏了出来，一把塞回西门庆手里。
　　摇着手不断推脱道：“我的大官人，为何偏偏瞧中了这家，老身搞不定啊！”
　　这一下轮到西门庆惊讶了，他知这王婆夫家走得早，孤身一人生活多年，平日里最喜走家窜巷，哪家的秘密事都逃不过她的眼睛和耳朵，是一个八面玲珑之辈，做媒的功夫更是一绝。
　　这不是她的拿手绝活吗？
　　还是说，她看不中这点银子？
　　没等西门庆开口，王婆也很紧张西门庆这样的大主顾，连忙解释道：“这紫街巷娇滴滴的娘子又不是只有这一家，便是那卖枣糕徐三的老婆，亦或是花膊陆小乙的妻子，老身都可以帮你试着说和说和，唯有这一家不行。”
　　西门庆也从王婆的话语中嗅出了不寻常的味道，忍不住打探道：“可是她夫妻间恩爱异常？干娘无处下手？”
　　“不是。”
　　“那便是他夫家大有来头……不对啊，我听人说，这武大原是清河县人士，搬到阳谷县租房度日，靠卖炊饼为生，一流浪异乡的破落户罢了。”
　　“也对，也不对，官人不妨在想想那武大可有兄弟姐妹？”
　　这一下反到难倒西门庆了。
　　他只是惦记人家娘子，哪有功夫去调查人家的祖宗八代。
　　王婆不容他再想，直接道出了谜底。
　　“那武大没什么说头，倒是前几日突然寻回一个叔叔，便是那打虎的好汉，被知县大人赞赏过的曹都头。”
　　“你说，我如何能帮你说这个媒？不谈你家大妇拿大耳刮子抽我，便是这曹都头的拳头，老身是万万挨不起的。”
　　她前几日才托武大求情，让曹军帮她免了衙门的一桩麻烦。
　　现在让她去招惹人家的嫂子，这不是老寿星上吊——活得不耐烦了吗？
　　王婆也是一极会审时度势的人，巴结上西门庆最好，能捡些便宜得些赏银，可若是得罪了曹都头，那往后的日子就没发过了。
　　西门庆也愣在了原地，张着嘴感叹道：“原来是他。”

第17章 西门庆起杀心
　　之前他让管家送出纹银200两，从曹军处得到的回馈也算不错。
　　能在县衙多一助力，原本是好事。
　　没想到对方竟是武大新认的叔叔，成了庇护武大一家的恩主，也成了挡在他和潘金莲中间的拦路虎。
　　真是世事难料。
　　既是熟人嫂嫂，这如何下得去手？
　　西门庆脑中开始纠结，他在立在原地沉吟了片刻，一时间有些拿不定主意。
　　那王婆还在一边不死心的劝道：“武大这一家真不行，大官人不妨在这紫石街多逛逛，若还有看中的小娘子，老身一定拼尽全力，使出各种手段，定让官人如意。”
　　两人正在茶馆内商议，没想到刚消停下去的紫石街又热闹起来。
　　从紫石街的另一头涌出十几个穿着衙役服饰的公差，领先的一人正是曹军，武大新店开张，可以说正是他一力助成。
　　分两次拿出了150两银子，也算出了大力。
　　想借此抬高武大的地位，也好打消潘金莲出轨的念头。
　　如今新店开张大吉，他怎会错过这个好兆头。
　　连带着拉扯了一帮县衙的衙役，亲自出面帮武大站台，也好震慑附近的一帮泼皮，以后若是敢来武大店铺捣乱，让他们吃不了兜着走。
　　在曹军身后，是以亲信自居的周尊峰和李泉。
　　再往后，便是一众吹着唢呐，捧着果盘，提着喜酒，喜气洋洋的其他衙役。
　　一帮人乱哄哄的穿过紫石街，经过王婆的茶铺，劲直往武大的熟食店走来。
　　在店铺内帮忙的郓哥儿最是机灵，听到响动便跑了出来，斜跨在台阶上向前张望，一张脸笑得如花儿一般。
　　“武大，曹三哥来了，还带了县衙的人帮你助威，我看以后谁敢欺负我们。”
　　武大连忙扔掉手上的抹布，迎了出来。
　　一干人乱哄哄的在门口互相见礼，说了些恭喜之类的喜话，连带着附近店铺的人也涌了出来，倚在门口观看，场面十分热闹。
　　众衙役将花篮摆放在门口，果盘递给郓哥儿，这厮眼看着插不上话，抱着果篮一溜烟跑回去给潘金莲报喜去了。
　　曹军见店铺内面积狭小，站了几人便转不开，道完喜后，招呼众人到对面的一家酒肆安坐，又叫了一桌酒菜，众衙役打开随身携带的喜酒，吃得喜笑颜开。
　　不一会，郓哥儿便领着潘金莲过来道谢，只见她手上捧着一件赶工出来的新外套，热情异常的当着众人的面要给曹军穿上。
　　潘金莲这一略显出格的亲昵举动，反而弄得曹军内心一惊一乍的，他全程苦笑着一张脸，身体僵硬的立在远处，像一只落在虎口的麋鹿，一动不敢动。
　　武大在一边笑呵呵的看了，也没多想，反而深感欣慰，觉得自家媳妇变懂事了。
　　这曹军虽不是自家亲叔叔，却胜似亲叔叔，如今更是他们一家的大恩人，立足阳谷县的背后靠山。
　　武大从小生存艰难，到处受人白眼和耻笑，辛辛苦苦把武二拉扯大，看曹军就如同在看一个后生晚辈般，丝毫不觉得潘金莲的举动有任何过分之举。
　　反倒觉得一家人就应该如此，其乐融融，好叫外人知晓他们一家的团结。
　　“叔叔且起来，我看看这新衣是否合身。”
　　曹军惶恐不安的照着潘金莲吩咐，在原地缓缓的转了个身，哪想到潘金莲如同在照顾家中顽逆的幼童般，亲自弯腰替他磨平了身后的几处褶皱。
　　在这一刻，众人纷纷从潘金莲的身上看到了一股浓烈的母性光辉。
　　一抹女性独有的柔性美从潘金莲身上折射出来，惹得众衙役第一次打心底羡慕起曹军的这一家穷亲戚来。
　　“我家的长姐若未夭折，也应该有这般大了，那该多好。”
　　酒肆不远处的茶铺中，西门庆早已和王婆停止了交谈，一双眼正死死的锁定在十几米开外的潘金莲身上。
　　只觉得这一瞬间的潘金莲美极了，那股少妇特有的成熟风韵，一下子撞击到他内心的柔软处。
　　原本举棋不定的内心瞬间下定了决心，“此等女子，我一定要弄到手。”
　　至于挡在他前面的拦路虎，想办法除掉便是。
　　说来也奇怪，西门庆虽有嚣张跋扈之处，但往往给人的感觉是风度翩翩和蔼可亲，只有长时间守在他身边的人才清楚，外在的礼貌和仁慈，只是他性格中的两面性之一。
　　另一面，则是心狠手辣，毫不留情。
　　凡是触碰到他底线的人，等待的便是他冷酷无情的这一面。
　　西门庆的底线是什么？
　　那便是西门家在阳谷县的生药铺，这是起身之本。
　　另一处底线则是女人。
　　凡是他看中的，都会想方设法弄到手，直到玩腻了再说。
　　潘金莲此刻展露出来的风情，让他觉得家中的娇妻美妾幼嫩不堪，简直无法下口。
　　想必这就是男人眼中的‘家花不如野花香’定律。
　　西门庆陡然间的气势转变，让一边的王婆也有察觉。
　　后者仍试图劝他改变心意。
　　“大官人，你看到了吧，那位酒肆中的壮士，便是武大家的三叔，亲手打死一头猛虎的好汉，手下一众衙役，无比听其号令，大官人还是趁早收手吧！”
　　这一句提醒把西门庆从内心的妄想世界中惊醒，他恋恋不舍的舔了舔嘴唇，不甘的收回视线，注意力又转到身前的王婆身上。
　　先前被他收回去的碎银子又拿了出来，和蔼可亲的对王婆笑道：“干娘，你既说这曹都头不好惹，我也没打算招惹他，不过这银两你还是收好，只需替我盯着他家小娘子即可。”
　　“她平日的一言一行，喜欢什么物件，亦或是偏爱哪些胭脂水粉，你皆帮我留意，其他的事情，我自有办法。”
　　王婆极不情愿的接过银子，生平第一次觉得这些可爱之物是如此的烫手。
　　她见西门庆决心已定，也不好再劝，只是低着头，一门心思的想着自己的退路。
　　那武大一家，就是一座活火山，在火山爆发前，需趁早把自己撇出去才好。
　　西门庆又宽慰了王婆两句，末了用阴毒的目光瞅了曹军片刻，随后悻悻然的离去。
　　酒肆中，众人还在推杯换盏，好一出觥筹交错的热闹景象。
　　武大言辞笨拙，只知守着店铺，不似潘金莲那般活泼。
　　她早先在大户人家做过丫鬟，也算是见过世面，言语间也十分得体，这会举着酒杯，挨个的向众衙役敬了一圈酒，脸上已挂着微微醉意。
　　最后，又回到曹军身边。
　　哪想到潘金莲的胆儿也随着酒意一般，增长的极快，一只手毫不忌讳的搭在曹军肩上，伏下身吐着酒气娇笑道：“今日便不陪叔叔了，叔叔若想饮酒，改日可来家中寻奴家，定让叔叔尽兴。”

第18章 风波起
　　好在潘金莲偶尔的出格后，再无过分举动。
　　曹军只觉得这顿酒喝得提心吊胆，又十分憋屈，简直是毫无滋味。
　　酒足饭饱后，送别了众衙役，曹军连去武大店铺中坐一坐的情趣都欠缺，直接回了县衙宿舍。
　　当独自一人时，曹军才想起系统中的任务进度，带着一点忐忑和期待，点开了查询目录。
　　【任务提示：当前武大郎剩余寿命120天（可随时查询）】
　　呼！
　　曹军总算感到了一些快意。
　　看来这段时间的努力没有白费。
　　武大原本只有31天寿命。
　　曹军来到阳谷县后，上门拜访，道出受武二委托，照顾他们的意愿后，当场拿出了50两银子安他们的心。
　　或许是觉得日子有了依靠，武大寿命从31天增长到60天。
　　其后又敲打王婆，十里坡收复孙二娘和张青夫妇，并帮助武大盘下店铺，经营熟食店。
　　之后武大寿命从60天直接翻倍，达到120天。
　　孙二娘夫妇只是一个后手准备，目前还暂时用不上，不过……也快了。
　　曹军细细想了想，看来这番多出的60天寿命，怕是和敲打王婆，以及新店开张有直接关系。
　　引诱潘金莲出轨的罪魁祸首西门庆还未铲除，潘金莲这边又不老实了，让曹军有股很不好的预感。
　　“真是头疼啊！”
　　曹军揉了揉眉头，脑海中想的全是如何敲打这位自家嫂嫂，顺便给她洗一洗脑子的事。
　　总不会斩断了她出轨的外部诱因，反而让其出轨的内部因素又抬起头来？
　　曹军一时间觉得头大。
　　就像在水中按到一个空心葫芦，你拼命按住头，屁股却翘起来了，总是很难取得平衡。
　　莫非是之前定的战略出了偏差？
　　不管如何，铲除西门庆的计划已迫在眉睫。
　　何况，他还埋伏了另一个后手。
　　第二日。
　　周尊峰一早就钻进了曹军的班房中，告诉他一个利好的消息。
　　先前的一番准备终于发挥作用了。
　　曹军抑制不住内心的喜色，不确定的问道：“当真？”
　　“千真万确。”
　　“都头，那泼皮的家属不久后便要闹到县衙来，还有那西城头开药铺的王掌柜，早先就和西门府的人闹过一阵，几乎到了你死我活的地步，这次断然不会放过如此机会，多半会痛打落水狗。”
　　“对了，那王掌柜在县衙也有熟人，好像找的是张押司，据说还沾亲带故。”
　　曹军马上意识到机会来了。
　　没过多久，县衙就热闹起来。
　　泼皮家的苦主，王掌柜这边的被告，以及西门府那边的原告，连同数名证人，齐齐被叫到了县衙大堂。
　　表面上看，案情并不复杂。
　　西门府连同几名泼皮的家属，一起把王掌柜的药铺告了，理由是泼皮从王掌柜的药铺瞧病出来后，当晚吃了几服药后，挂了。
　　三个泼皮，挂了二个，还有一个不知所踪。
　　案件中出了人命官司，就由不得知县不重视了。
　　曹军却知道，这个案件没表面上看到的这么简单。
　　他很早前便让周尊峰盯着西门府，其中的隐藏信息自然一清二楚。
　　这恐怕是西门府铲除竞争对手的第一步。
　　若是一般的店老板，恐怕就直接被这一招打趴下了。
　　而作为被告的王掌柜药铺，后面可是站着张押司，并不是弱小无靠，不知反抗的羔羊。
　　这下有好戏看了。
　　曹军很快收到了县令师爷的指派，让他带领几名衙役去保护酒楼现场，顺便勘察一番，收集遗漏的证据。
　　也就是西门府管家宴请几位闹事的泼皮吃酒的地方。
　　随同曹军等人的还有一位仵作。
　　仵作负责查明泼皮的死因。
　　是饮酒导致的，还是服用了店铺的药材后导致的死亡。
　　亦或者，还有其他原因？
　　走到半途时，李泉突然出现，附在曹军身边耳语了一番。
　　让后者的表情愣了又愣，一下子变得精彩起来。
　　曹军脑海中第一时间浮现了一个总是眯着眼，双手喜欢插在袖口，说话文雅一脸和气的张押司身影。
　　这厮不愧是县衙的老人。
　　反制手段来的如此迅速，一下子就捋顺了本次案件的关键之处。
　　也就是三名泼皮中逃跑的一个，也是唯一还活着的一个。
　　曹军内心的本能告诉他，案件的突破口就落在这个人身上。
　　阳谷县说大不大，说小也不小，算是一个规模中等的县城。
　　全县一共有正式的仵作两名，每名仵作又收了一个徒弟，故连徒弟带师傅一共有四人。
　　这四人都在县衙登名造册，通俗的说，就是吃公家饭的。
　　此刻陪同他们去酒楼勘察现场查找证据的是一位姓查的老仵作。
　　若不是验毒这事儿十分危险，非经验丰富的老仵作不能胜任外，恐怕此刻陪他们来酒楼的就只是一名仵作学徒了。
　　“我看咯，这个案件怕是没这么简单。”
　　查仵作50多岁，身材干瘦，浑浊的眸子中时不时闪过一道精光。
　　由于工作性质的特殊，仵作平时大多沉默寡言，曹军也是头一次和他打交道，寻思了片刻，开口商议道：“一会到了酒楼，保护现场，询问口供，和维护治安的活儿交给我们，剩下的就看查师傅的手段了。”
　　“这是自然。”
　　出门前由于师爷催的急，知县大人还在县衙那边等着这边的第一手信息，两人也不便多说，闷着头一个劲的赶路。
　　此刻县衙的所有人手几乎都被派了出去，像一个个流水线上的螺丝钉，各自负责起手下的一滩事来。
　　酒楼这边是曹军带队。
　　二名泼皮的尸体那边由一名仵作师傅和二名仵作学徒负责。
　　而抓捕行动则由雷捕头带队。
　　据李泉带来的最新消息，唯一活着的那名泼皮已被雷捕头控制在手上，作为重要证人和参与者，正被严厉的保护着，处于送往县衙的过程中。
　　李泉便在这个抓捕队伍中。
　　他趁机抽身出来，匆忙间赶过来向曹军告密。
　　县衙那边，知县大人还在登台断案，也留下了不少人马。
　　阳谷县总共三十多名衙役，一位捕头，一位都头，几乎一股脑的全部撒了出来。
　　“雷捕头何时和张押司搅合在一起了？”
　　曹军虽打算趁此机会向西门庆出手，但没想到的是，西门庆这厮作恶多端，这次面对的对手也不简单。
　　够他喝一壶的了。
　　曹军反而不急了。
　　打算先作壁上观，一面等孙二娘和张青归位，一面寻找最合适的出手时机。

第19章 生药铺案
　　很快，几人就到了案发现场之一的酒楼。
　　由于负责给几位泼皮上菜的伙计，在大堂值班的掌柜，以及后厨掌勺的厨师，都属于第一线的证人，皆已被传呼到县衙大堂，此刻酒楼中剩下的都是一些瑟瑟发抖小虾米。
　　还有一位东家模样的中年男人呆在现场，不时的唉声叹气，时不时擦着额上新冒出的冷汗。
　　出事的那张酒桌倒是被保护得很好，几乎维持了当时的原封模样。
　　几人到达现场后，东家模样的男子第一时间凑了上来。
　　“曹都头，能否借一步说话？”
　　男子一面紧张的往曹军身前凑，一面不动声色的往曹军袖口中塞了一淀五两重的银元宝。
　　曹军也无心为难他，安慰道：“只是来现场检查下酒菜中是否有花样，无需如此。”
　　东家男子又不放心的打探道：“都头，不知县衙那边……”
　　“县衙那边知县大人已登台断案，结果很快便会知晓，若你家酒楼的酒菜干净，便无事，还请稍安勿躁。”
　　打发完男子后，几人围在出事的那桌酒菜前，查仵作很专业的从身上解下随身携带的包裹，依次从里面掏出一些专业的工具来。
　　曹军和几名衙役短时间内也帮不上忙，只得团团的围住案发现场，以防有人打断仵作的工作。
　　周尊峰向曹军禀告一声后，很稳重的领着两名衙役检查了酒楼的一些关键之处，譬如后方的厨房，以及地窖中的存酒处。
　　最后又一一询问了现场的一些酒楼伙计，得到了一些细枝末节的旁证。
　　曹军则紧盯着现场查仵作的一举一动。
　　只见他先用一根细细的银针在酒桌上的每一盘菜品中检查了一番，连洒在桌面上的汤水也不放过。
　　又把盛放米饭的大碗翻了个底朝天。
　　最后，视线落在摔成几块的盛酒容器上。
　　由于容器早已破碎，里面的酒水早已洒得一点不剩，而酒水，又是此次检查的重点，就在曹军好奇查仵作如何进行下去时。
　　后者突然叹了口气，皱着眉头从布袋中掏出一瓶灰白色的粉末，小心翼翼的依次洒在摔成几块的盛酒容器上。
　　那粉末也不知是何物件，沾染湿气后，迅速的变了颜色，由之前的灰白色渐渐变成深灰色。
　　最后，查仵作依次用手指沾染了少许粉末，放在嘴中细品。
　　每品一次，就用清水漱口一次，丝毫不敢大意。
　　良久后，查仵作睁开双眼，浑浊的目光也变成沉重起来。
　　曹军连忙上前询问道：“查师傅，有何收获？”
　　查仵作小心的看了一眼四周，压低声音回道：“这酒中有毒，不过是什么毒还分辨不出，应该是一种蛇毒，可致人于死地，不似中原之物。”
　　曹军也跟着愣了愣。
　　虽然背后的真相他已经捋得七七八八，基本上快弄清楚了，但眼前这名其貌不扬的仵作，只是根据自己的经验和简陋的工具，便能看出酒中有毒，还是一种蛇毒。
　　果真不能小看这个时代人的智慧啊。
　　“都头，这容器虽已破碎，但仍是第一手的证据，可让人小心收拢起来，一并带回县衙。”
　　“这是自然。”
　　曹军虽不知这位查仵作是如何判断出盛酒的容器中有蛇毒的，但对于专业人士的意见，他从来都是言听计从。
　　随后吩咐一名随行衙役用桌布包裹上破碎容器，又留下了两名衙役保护现场，一行人匆匆忙忙的赶到了西城口的王掌柜生药铺。
　　随后又是一番检查，相比之酒楼的收获，这次所得甚微。
　　最后马不停蹄，赶到了两名已故泼皮的家中，与另一边的队伍汇合。
　　两名仵作师傅和两名仵作学徒聚在一起商议了片刻，随后携带着一干证据，一同回了县衙。
　　这一番走访查证后，日头已是正午。
　　县衙大堂的知县断案已到了高峰期，曹军几人候在门外，不时能听见惊堂木拍在桌面传出的啪啪声。
　　由于第一手的证据已经传回来，知县大人当即选择了休堂，随后，一些相关人员陆续被召集进去。
　　曹军则候在外面，正在沉思时，一脸和气的张押司不知何时来到了身前。
　　“曹都头，这一番辛苦了。”
　　曹军眯着眼打量了张押司一眼，依旧从对方的脸色上探不出任何有用信息，不由得暗叹一声，“真是一头老狐狸，看样子是成竹在胸咯？”
　　话虽如此，曹军仍客气的拱着手回了一礼，“都是分内事，谈何辛苦？”
　　“总之……谢谢了。”
　　张押司又亲热的拍了拍曹军手臂，这才倒插着双手离去。
　　知县掌握了第一手证据后，下午的断案流程明显加快了，断案大厅中一时间也是风生水起，不时传出一阵竹笋炒肉的声音，伴随着传出来的还有一声声惨叫。
　　很快，作为关键证据的第三名泼皮（也是唯一活着的那名泼皮）被雷捕头押着带上了大堂，经过这些老手的一番伺候后，为了活命，这泼皮也是知无不言言无不尽。
　　生药铺案顿时水落石出。
　　原先的苦主，死亡的泼皮家属成了帮凶；
　　原先的原告方西门家，成了被告；
　　而最初的被告，王掌柜的生药铺，则成了受害者。
　　整个案件流程也彻底的暴露在大家的视线中。
　　西门家因怨恨王掌柜的生药铺抢占了本该属于他的本县市场，勾结三名泼皮去王掌柜药铺瞧病，并当场开了药。
　　随后由西门府管家出马，私下宴请三名泼皮，并在宴请的酒中下了西域蛇毒，导致两名泼皮在饮酒后身体不适，回家后当晚死亡。
　　而另一名幸存的泼皮，因为闹肚子，运气好的错过了毒酒，却因为两名同伴的死吓得失了魂，藏身在城内的一处破庙中。
　　后被雷捕头的人手找到，成了当堂最重要的证人。
　　与此同时，西门府尚不知还有一名泼皮幸存下来，依旧按照原计划鼓动已故的两名泼皮家属，并许诺重金，将泼皮的死归于王掌柜的生药铺上，一举将对方告上了大堂。
　　西门府坑人不成，反被坑，一时间处于绝对的下风中。
　　虽案件尚有几处疑点，如西门府管家酒中下毒的分量是否超标？是否有意置人于死地，有没有得到西门府的主事人西门庆的指使？
　　在不确定幸存的泼皮是否还活着后，西门府就敢伙同泼皮家属，把王掌柜告上了县衙，是胆大包天，还是有所疏忽？
　　这些已经不重要了。
　　案件到现在为止，正式进入第二个流程。
　　到了双方比拼银子和人脉的时刻了。

第20章 三个消息
　　知县大人在师爷的建议下，很是老练的宣布退堂，并把一干证人全部收押在县衙大牢中，派人严密看守。
　　同时宣布，三日后，将宣布案件结果。
　　这三日，便是留给双方活动的时间。
　　师爷陪同知县大人去了后院，忙活了一个上午，尚未用餐的各色衙役，纷纷涌出县衙，到对面的酒肆点些酒肉，神色各异的谈论起今日碰见的这一处大案。
　　有些门路的衙役，则顾不上吃饭，上蹿下跳帮着后面的主顾打探各种消息，当然，这也是要收费的。
　　县衙中寻常的一点小道消息，传到外面去，没有几两银子的车马费，是万万拿不下来的。
　　而涉及到本次案件的几方大佬，西门府目前暂无动静，不过他的管家已被看押在县衙大牢中，是否营救，怎么营救，目前还不得而知。
　　也有可能会来个弃车保帅，断尾求生。
　　张押司则在雷捕头班房中坐了一会后，插着双手离开了，走的时候背影十分从容，这是来至李泉的消息。
　　倒是一向存在感不强的县丞大人，不断派出身边亲信四处走动联络，似要为西门家翻案。
　　曹军在班房中坐了一会，也收到了县丞大人派人送来的请帖，约好明日傍晚时分在狮子街桥下酒楼饮酒。
　　“县衙中，县丞大人还邀请了哪些人？”
　　送信小厮回道：“只邀请了曹都头。”
　　曹军分明不信，既是想帮西门庆翻案，自然能团结的人越多越好，这番只邀请自己一人，明显不合常理。
　　曹军冷着脸盯着小厮，也不言语，只看得对方好一阵不自在。
　　小厮没得法，只得遮遮掩掩的说道：“还邀请了师爷，只是师爷推脱不去。”
　　曹军暗暗点了点头，此番案件结果未出来前，师爷身份敏感，肯定是不会参加任何酒局和活动。
　　曹军又问道：“除了我和县丞大人外，还有谁去？”
　　小厮回道：“还有西门府的大官人西门庆。”
　　曹军点了点头，挥手示意对方先下去。
　　看来，前几日收了西门庆200两银子，又说了一通漂亮话，让对方误以为是自己人，此时急病乱投医，有一个算一个，把自己也叫了去。
　　到底去不去咧？
　　曹军有些拿不准。
　　就这么在班房枯坐了一会，李泉突然从外面又领了一人进来。
　　却是那紫石街的王婆。
　　只见她小心翼翼的侧着身子，低着头跟在李泉身后，一副诚惶诚恐的乡下人进城模样，丝毫寻不见往日的油滑面孔。
　　“曹都头，老身有重要消息禀告。”
　　王婆一见曹军，就呼天喊地的跪了下去，头一直垂到地面，让后者也有些摸不着头脑。
　　却说那王婆，收了西门庆七八两碎银后，越想心中越是不安，辗转反侧了一个晚上，第二天终于忍不住，一个人跑到县衙来寻曹军。
　　“曹都头，那西门庆就是个胆大破天，要色不要命的主儿，仗着自己家大业大，整日里游手好闲，欺男霸女，老身早就看他不顺眼了。”
　　“这次绝对怨不着老身，他让我帮他说媒，我一听对象是潘家小娘子，连连拒绝，还点出了曹都头和武大一家的关系，哪知他竟吃了熊心豹子胆，丝毫不把老身的劝告听进去，最后竟强迫老身……强迫老身私下帮他搜集潘娘子的喜好，还强塞了银子给老身……这，此事千真万确，真不怪老身啊！”
　　曹军静静的盯着在他面前不断叫屈以示清白的王婆，脑中第一时间想到了刚才收到的那张请帖。
　　看来历史的惯性是不可阻挡的，西门庆这厮果真盯上了潘金莲。
　　自己若不是早早搞定了王婆，这会多半被蒙在鼓里。
　　实在可恨！
　　该杀！
　　天堂有路你不走，地狱无门你偏来。
　　想到这里，曹军的身体隐隐间开始兴奋起来。
　　满脑子都是原著中武松在狮子楼上拳打西门庆的画面。
　　他挥了挥手，示意王婆先下去。
　　后者瞅了瞅一脸平静的曹军，以为对方不肯原谅自己，又吓得伏在地上连连表态，生怕这把火烧到了自己身上。
　　“曹都头，你放心，只要西门庆这厮有半点越位举动，我一定来告知都头，我就是……就是都头家养的一只看门狗，一定帮你看好潘娘子，定不会叫她做出辱没武家门风的事情来。”
　　听到王婆如此告白，曹军的脸上总算有了一丝表情，他颇为满意的点了点头，又摆了摆手，示意自己知道了。
　　“那……这些银子？”
　　得到曹军表态后，性命暂且无碍，又开始想着占便宜起来。
　　王婆眼珠子转了转，盯着刚被她表忠心，以示清白，搁在桌面上的那七八两随银。
　　甚至心中隐约有一丝后悔……表忠心就表忠心，早知道这曹都头这么好说话，就不该把银子的事说出来。
　　万一对方据为己有了呢？
　　“银子你就收起来吧，记住你刚才的承诺，帮我盯好西门庆，还有，我家那位嫂嫂也一并盯好，有任何风吹草动，赶紧来向我报告。”
　　“是…是，曹都头有大事要忙，老身就先告退了。”
　　王婆美滋滋的拿起银子，腰肢一扭一扭的从班房中退出来，昂首挺胸的开始打量起县衙的摆设来。
　　刚才只知低头赶路，一个劲的盯着脚下的砖瓦，那砖瓦有什么好看的？
　　差点错过了难得一次进县衙的宝贵机会，这次定要好好瞧瞧，以后也多了个吹嘘的资本。
　　王婆离开后，班房中又恢复了平静。
　　曹军一下一下的用手指敲打着桌面，“西门庆这厮，抬出县丞大人下请帖，到底是向我求助呢？还是示威呢？”
　　若是对方瞧中了潘金莲，按照历史的惯性，那是非得到手不可。
　　既然这样，庇护武大一家的自己，就成了他的拦路虎。
　　若对方在酒楼中设伏的话？
　　嘶！
　　按说对方应该没这么蠢，眼下生药铺案正在关键时刻，对方的重心应该放在如何把西门家从火盆中捞出来这上面。
　　可万一这厮色胆包天呢？
　　既有县丞大人的庇护，生药铺案应该动不了他的根本。
　　曹军在桌面上的手指越敲越快，渐渐变得急躁起来。

第21章 曹军献策
　　他必须瞅准机会，从后面推对方一把。
　　而推的对象也找好了，那就是如今阳谷县的一把手县令大人。
　　只有得到知县大人的命令，才能让曹军在杀了西门庆后不被牵连。
　　目前来说，这都头的身份还很好用，在保护武大的任务未完成前，暂时是不打算脱下了。
　　“曹都头，门外有一客栈的小厮，让我把这张纸条交给你。”
　　就在曹军深思时，李泉又带来了一条信息。
　　“客栈？纸条？”
　　曹军打开一看，当下大喜，原来是张青和孙二娘夫妇已经抵达了阳谷县，如今在城外的快活林寻了一客栈落脚。
　　由于二人皆有命案在身，此番前来阳谷县，也是乔装打扮过一番，不过仍小心谨慎的没有进城。
　　“来得正好。”
　　强力外援抵达，让曹军再也坐不住了。
　　今天收到的三个消息，一个比一个好。
　　此时不放手一搏，更待何时？
　　曹军马上整理了一番，又理了理脑中的思路，快步来到县衙后面的知县大人官邸，让门口的小厮进去通报。
　　不一会，曹军在书房中见到了知县。
　　“见过知县大人，小人此番求见，是有要事禀报。”
　　知县已褪下官袍，着一身清凉的便装，端坐在太师椅上，手上正端着一杯清茶，看起来并没有被上午的命案所恼。
　　“哦，曹都头可是老夫一手提拔的打虎好汉，有事无须客气，但说无妨。”
　　曹军顿了顿，又重新组织了一下语言，“小人是为大人的前程而来，承蒙大人提拔，入职以来一直在县衙枯坐，百无聊赖之下翻看了往日卷宗，又上街四处走访，发现西门庆这厮犯下的命案少说也有四五条，平日里又喜欢欺男霸女，引起了极大的民愤，马上是大考之年，若大人能严惩这厮，必定能赢得百姓称赞。”
　　曹军的话刚落，现场突然变得安静起来。
　　知县捧着茶杯的手一下停在了半空，可能也没料到会从曹军这一介武夫嘴中听到这番话。
　　半响后，才慢悠悠的回了一句，“曹都头一心为老夫的前程着想，倒是十分难得。”
　　曹军接着又道：“若知县大人此次不留情面，定能扳倒这厮，小人听闻西门家在阳谷县有生药铺七八家，几乎垄断了县城的药材生意，此次的命案也是因药材纷争而起，西门家几代经营，笼络亲信排除异己，富得流油，若借此机会一举查封西门家，去年大旱导致的税收缺口定能补齐，又能顺应了民意，此乃一举两得的美事，望大人三思。”
　　此番话语后，现场又陷入了短暂的停顿。
　　曹军低着头，一时间眼观鼻鼻观心，脑袋中已彻底放空，什么都不去想。
　　短短的片刻功夫，让他觉得时间是无比的漫长，知县的视线几番落在曹军身上，最后还是选择了沉默。
　　良久后，知县才开口道，“此番言语，是谁让你来说的？你一武夫，断然不会有如此心思。”
　　曹军知此时已到了关键时刻，一口肯定的回道：“皆是小人心中所想，至阳谷县落脚以来，无时无刻不想着报答大人提拔之恩。”
　　“你先下去吧，容老夫好好想想。”
　　从知县大人房中退出后，曹军长长的吁了一口气。
　　此番赶着鸭子上架，着实有些揠苗助长，不过时不待我，机不可失，纵然有些冒失，也只能硬着头皮上了。
　　曹军深知他在知县大人的眼中只是一武夫形象，所以全程直来直去，纵有些莽撞，但这不正是自己先前留给对方的印象吗？
　　看似贸然行事，毛毛躁躁，危机四伏，实则迎合了上层人物最喜欢的赤子之心。
　　接下来，就看知县的考虑了。
　　曹军刚才的几段话，只是向知县强调了一个观点，西门庆不得人心，除之可得民望。
　　同时点破了一个关键之处。
　　西门家非常有钱，马上又是大考之年，抄了西门家，不仅能补上去年大旱导致的税收缺口，还能多出一笔银子出来运作官位。
　　曹军等于是给知县大人出了一个二选一的选择题。
　　留下西门家，如小狗撒尿，淅淅沥沥，每年都能捞上一笔，可谓细水长流。
　　而除掉西门家，则能一夜暴富，彻底解决了税收缺口，和运作官位的银子。
　　升官发财，就在此刻。
　　该做的都做了，接下来就是等消息了。
　　曹军离开后，知县大人书房的屏风后，师爷的身影突然冒了出来。
　　知县不以为意的看了他一眼，抿了一口手中的茶，缓缓说道：“刚才的话你都听到了，说说吧，你怎么看？”
　　师爷摸了摸唇下的胡须，丝毫不见外的坐在知县对面，端起另一杯茶喝了一口，才啧啧啧的叹道：“没想到一介武夫，居然有如此长远的思量，当真是人不可貌相啊。”
　　知县淡淡的瞥了他一眼，没好气的回道：“我让你说说怎么看，谁让你夸他了。”
　　“东主来日高升，手上正缺人才，我看这曹都头倒是可以笼络一下，趁机抓在手中。”
　　“看来师爷是赞成他的观点咯？”
　　“东主，马上是大考之年，若有了西门家这笔意外之财，再派人去上京运作一番，高升在望。”
　　“只是，我在位这几年，西门家极有眼色，又是城中大户，每年给我送来纹银500两，县衙中的不少人心中皆有数，此番如此不讲情面，传出去未免难听，说我是抄家灭门的知县，上峰若是听到会作何想？”
　　“我的东主耶，大事上面，怎地如此犹豫，此事无需大人露面，只需交给这位曹都头和张押司便可，我当面去暗示他们一番，保证把事情办得漂漂亮亮，东主最后出来收拾残局，名望钱财一举两得。”
　　“妙…此事就交给师爷来安排了。”
　　曹军在班房并没有枯坐太久，不一会就收到了师爷的当面暗示，让他没想到的是，此番并不是孤身奋战，竟多了张押司这位强援。
　　从班房出来后，曹军意外的在走廊上遇到了张押司，两人并未言语，只是远远隔着十来米的距离，互相望了一眼。
　　一切皆在不言中。
　　临分别前，张押司突然问道：“曹都头明日是否有约？”
　　曹军回道：“明晚狮子楼。”
　　张押司点了点头，再无言语，径直离去。
　　曹军又唤来李泉去给县丞大人回话，告知对方，明晚将准时赴约。

第22章 狮子楼前
　　第二日傍晚，曹军带着李泉和周尊峰二人，外加乔装打扮的张青和孙二娘夫妇二人，一行五人准时来到狮子楼赴约。
　　刚进大厅，便有酒保上前询问，“可是曹都头？”
　　“正是。”
　　“县丞大人和西门大官人已在雅阁恭候，请随我来。”
　　曹军留下李泉和周尊峰二人在一楼大厅等候，带着张青夫妇二人随着酒保上了楼梯，不一会，就来到最里间的阁子前。
　　进房间前，曹军附在张青耳边小声叮嘱道：“一会房间内爆发冲突，你们且不管，帮我解决掉外面的麻烦，我若招架不住，大喊‘来人’，你们方可进去，切记。”
　　“曹都头放心。”
　　曹军又观察了一眼站在走廊沿侧的四五人，猜测八成是西门府出来的跟班，心中暗暗比较了一下两帮人马的战斗力，最后得出一个大概的估算。
　　“张青夫妇应该能搞定吧？”
　　事到临头，他反而对自己的战斗力有些不自信起来。
　　到目前为止，曹军一共经历过两次战斗。
　　第一次便是在县衙以一敌十，但那次只是陪练性质，与他交手的又是县衙同僚，有放水嫌疑，做不得数。
　　第二次便是在十里坡力敌孙二娘。
　　虽说孙二娘也是原著中梁山108条好汉之一，但她毕竟是一女流之辈，力气天生就比男人弱。
　　也做不得数。
　　反而即将开始的与西门庆之间的一番恶斗，才是对他真正的考验。
　　武二哥能拳打西门庆，我如今备好了后手，岂能临阵退缩？
　　这么一想，曹军体内涌出了一股胆气，伸手一推，进了雅阁。
　　这间雅阁位于二楼走廊最深处，又从内部打通了相连的房间，等于是两间包房并成一间，分为一内一外两个单间，中间用屏风和布帘隔开，只是粗略一扫，面积不下四五十平方米，显得极其宽敞。
　　“曹都头来了，可让老夫久等啊！”
　　县丞一人坐在圆桌上品茶，见曹军姗姗来迟，随口开了一句玩笑。
　　曹军不敢怠慢，连忙行了一礼。
　　对方毕竟是阳谷县的父母官。
　　虽说大多数时候，只是一个负责摇头和摆手的佐官，既当不了家，也做不得主，只是在台上充当台面儿和摆设，但毕竟尊卑有序，上下有别。
　　“见过县丞大人，有事耽误，来迟一步，还望恕罪。”
　　“额，私下相见，不必以官职称呼，平白多了约束，反而不美，都知道曹都头是知县大人一力提拔的猛将，县衙如今的红人，老夫岂敢怪罪？”
　　县丞酸溜溜的回了一句，态度倒是很亲热。
　　“来来……过来坐。”
　　曹军一时间拿捏不准对方心底打的什么算盘，只得小心的点头附和。
　　县丞倒是没忘今天请他出来的目的，面色十分和蔼，没有丝毫架子，言语间也是极力拉拢。
　　曹军在外间没发现西门庆的身影，不由得看了看里间。
　　里间被一层布帘遮挡得严严实实，不时有细小的娇笑声传出，让曹军情不自禁的有些疑神疑鬼。
　　“莫非里面还有人？”
　　曹军假意和县丞大人客气了一番，选了一个背靠窗户的位置坐了下来。
　　不一会，里间的布帘开了，西门庆一身华服，衣冠楚楚的打先走了出来，在他身后还跟着三位衣衫轻薄风情万种的小娘子。
　　曹军原以为是从青楼请来助兴的粉头，哪知西门庆一开口，就让他吃了一惊。
　　“萍儿，琴儿，来来，随我见一见当前阳谷县的两位大人物。”
　　西门庆转身搂住身边的一位美妾腰肢，又随性的在另外两名美妾屁股上拍了一拍，把她们推向酒桌。
　　“竟拿自家内宅的小妾出来陪客，这厮当真是豪放成性，不拘小节。”
　　换做一般男子，打死也做不出这种离奇的丑事。
　　县丞好像是这里的常客，对此见怪不怪，反而怕曹军拘束，抢先搂过那位叫琴儿的美妾。
　　而另一位叫萍儿的美妾则娇笑的向曹军屈身行了一礼，“妾身李萍儿，见过曹都头。”
　　曹军还未反应过来，李萍儿就乖巧的弯腰拱到曹军身边，一股淡淡的茉莉香气迎着鼻孔窜了进来，让他一时间动弹不得。
　　西门庆见状嘿嘿一笑，拿起桌边的铃铛轻轻一摇，不一会雅阁的门开了，一排身着青衣小帽的伙计在掌柜的带领下快速的把酒菜摆放在圆桌上。
　　这些伙计全程低眉顺眼目无斜视，仿佛对此间的艳色熟视无睹。
　　等到房间中只剩下六人时，气氛一下子活络起来。
　　西门庆先是端着酒杯敬了县丞一杯，随后又举着酒杯对准了曹军，“曹都头，我知你是打虎的好汉，知县大人的左膀右臂，久仰大名，一直无缘得见。”
　　“今日借县丞大人的东风，头次相见，还请饮了此杯。”
　　曹军还未言语，身边的李萍儿早替他筛满了酒杯，体贴的递到曹军嘴边，香风细雨的劝道：“都头，我家官人请你饮酒，你快些饮了此杯，好陪奴家。”
　　曹军斜着眼瞥了一眼怀中的李萍儿，原本还是轻纱披肩的装扮，不知何时那衣衫竟滑落下去，露出一片白腻的肌肤，胸前的两串锁骨更是肆无忌惮的坦露在空气中。
　　在配上那细声细语的曲调，予取予求的姿态，一瞬间竟让曹军有了前世陪客户在KTV包房中放纵的错觉。
　　“老子早在红尘中打过滚，如家快捷酒店298的单间中留过宿，岂能中了这肤浅的美人计？”
　　“女人是老虎，吃骨头不吐皮，千万不能遂了他们的意，掉入这红粉骷颅的陷阱中。”
　　曹军表面上神色如常，只是接过酒杯，不动声色的放在酒桌上，转身从腰间解下酒葫芦取出来，作势回敬了西门庆一杯，然后咕咕咕的灌下一大口。
　　还替自己找了一个理由。
　　“大官人勿怪，曹某单身赴任，独在异乡，却是觉得家乡的老酒更可口。”
　　西门庆虽说的言辞真切，李萍儿更是长得千娇百媚，曹军却没忘记此番前来的目的，心中的警惕性一直未曾松懈。
　　曹军的离奇举动，西门庆反而不在意，在他看来，喝酒只为助兴，至于喝的哪里的酒，又有什么干系？
　　很快，一番推杯换盏后，酒桌上的气氛渐渐热络起来。

第23章 武松残念微微一动
　　曹军一连干了几大口，已有了四五分的醉意。
　　县丞更是放浪形骸，丝毫不顾上官的体统，和怀中的琴儿竟玩起嘴对嘴喂酒的游戏，西门庆瞧在眼里，丝毫不放心上，心思全然集中在曹军身上。
　　一时间尽捡些好听的话儿，有些刻意逢迎。
　　酒过三巡，雅阁间的气氛也达到了一个小高潮。
　　西门庆突然放下酒杯，指着曹军身边的李萍儿问道：“曹都头看我这侍妾如何？”
　　曹军瞅了一眼旁边的李萍儿，神色微微一愣，有些不明所以的回道：“极好，青葱相宜，媚态天成，大官人真是艳福无边。”
　　“曹都头既然也说好，那就没问题了。”
　　西门庆拍了一下手，神情间显得十分亢奋。
　　“那我用她换一个人如何？”
　　西门庆一眨不眨的盯着曹军，面上神情变得更加急切了。
　　只是这莫名其妙的一句话，让曹军的酒意瞬间醒了大半，依附在曹军身侧的李萍儿肢体顿了顿，耳朵一下子竖了起来，手臂也变得僵硬起来。
　　曹军注意到李萍儿原先的一张娇笑清秀的脸，瞬间变得神情低落起来，似已猜到了接下来的下场。
　　小嘴唇更是紧咬在一起，仍然不敢相信一直在乎她的西门庆，竟要拿她做交易的筹码。
　　就连和县丞搅合在一起的琴儿，也投过来诧异和探寻的目光。
　　酒桌上的气氛瞬间冷了下来。
　　西门庆却丝毫不在意，“我要换的那人，却不是曹都头的妻妾，但和曹都头有一些干系，只要都头肯点头，我这便写休书，今日过后，李萍儿就是都头的身边人。”
　　“曹都头也不用担心自己吃亏，萍儿入我西门家不到一载，却是一个知冷热，懂情趣的妙人，吹拉弹唱样样精通，保证让都头乐不思蜀，称心如意。”
　　话已说到了这个份上，酒桌上的众人皆已明白了西门庆的用意。
　　萍儿的脸色，更是变得要多难看有多难看，似乎是在躲避众人的眼光，头更是早早的垂了下去，肩膀一抖一抖的，隐隐间有抽泣声传出。
　　琴儿也是兴致不在，兔死狐悲，再也挤不出刚才那般如花一样的笑意。
　　唯有县丞的一张老脸，丝毫不受影响，嘴巴更是微微张大，猥琐的目光在琴儿和萍儿身上来回探视，似在暗暗比较两人间谁更出色。
　　不过更让他感兴趣的是，西门庆口中所提的交换之人到底是谁？
　　莫非这阳谷县，还有比在坐的萍儿和琴儿更妩媚之人？
　　这厮一副看热闹不嫌事大的赞了一句，“西门官人果真是个率性之人，老夫佩服。”
　　曹军的脸色也冷了下去，隐约间猜到了西门庆心中所想。
　　他捏着手中的酒葫芦，面无表情的问道：“大官人想换谁？”
　　西门庆还沉浸在心愿即将达成的兴奋中，对雅阁间众人的反应不甚在意，只是直愣愣的盯着曹军，就等后者点头，让他心愿达成。
　　“我想要的人，便是紫石街卖炊饼的武大之妻潘金莲，听人说这一家受曹都头庇护，所以这番托县丞大人设局，特来和都头打个商量，你我之间义气为先，做了这番交易如何？”
　　县丞在一边帮衬道：“这潘金莲究竟有何魅力？竟让西门官人下如此大的力气，改日迎回家，可要让老夫好好瞧瞧。”
　　曹军只觉得脑中好似被人敲了一闷棍，一股邪火直冲头顶。
　　他一连冷笑了三声，咬牙切齿的问道：“官人可知，那潘金莲是我嫂嫂，武大是我结拜兄弟武二的兄长？”
　　西门庆回道：“原先不知，昨日才从那王婆处得知，都头意下如何？”
　　“意下如何？”
　　曹军一把推开身边的李萍儿，蹭的一声站起身来，指着西门庆的鼻子破口大骂道：“你这色胆包天不知死活的腌臜泼才，你既知那潘金莲是我嫂嫂，还敢如此打主意，这番若放过你，我曹军便不配称为打虎的好汉。”
　　曹军的突然翻脸，大出众人意料之外，就连县丞大人，也是一脸的懵逼。
　　他指着曹军不悦的喝道：“曹都头，莫不是喝多了酒，胡言乱语起来，西门官人也是一番好意，只是一场交易而已，你不同意则罢，为何骂人？平白伤了和气。”
　　在场众人哪里知道，就在片刻前，曹军脑中邪火冒起来的刹那间，那沉寂了几日的系统突然一阵抖动，发出了一声叮咚的提示音。
　　【叮！武松残念微微一动，惩恶扬善打抱不平机制已启动，宿主可通过消灭当前敌人来获得经验值】
　　既然系统也让我打怪升级……
　　此时不翻脸，更待何时？
　　西门庆也被骂得酒意醒了几分。
　　曹军当众落他面子，还当着县丞和几位侍妾的面羞辱他，让他一时下不了台。
　　此事决不能善了。
　　但他知曹军不是寻常人，能徒手打死一头猛虎，武力值定然不弱，也不想在此间和曹军起争执。
　　君子报仇，十年不晚。
　　只要对方还在阳谷县，在自己的一亩三分地上，时间一长，捏圆捏扁还不是看他的心意？
　　呵呵！
　　西门庆一挥衣袖，连连打翻了桌上的好几台杯盏，额上青筋凸起，神情间也是分外狰狞。
　　“竟如此不识好歹，枉我西门庆以诚相待，罢了，今日后，这阳谷县有我没你，县丞大人在侧，可替我做个人证。”
　　“你这厮，能活过今日再说。”
　　曹军此刻双眼通红，不用系统催促，拿起酒葫芦连连灌了大口，随后一把掀翻圆桌，那汤汤水水立马洒了一地。
　　琴儿和县丞惊叫一声后，马上让到一边，唯恐连累到自己。
　　【叮！醉拳（LV2）已发动！】
　　【醉拳：当前等级LV2（11/2000）激活后力量+10，暴击率+6%，并能大幅度提升格挡成功率，若格挡成功，会造成对手短暂僵直】
　　“你这厮，看打！”
　　曹军操起旁边的一张圆凳，劈头盖脸的向西门庆打去，后者猝不及防，急促之间只来得后退两步，举着双臂挡在身前。
　　啪！
　　圆凳拍在西门庆双臂上，顿时散成了两瓣。
　　后者也不好受，一张手臂仿佛失去了知觉。
　　【经验值+50，当前经验值61/2000】
　　曹军愣了愣，没想到还有这意外之喜。
　　莫非系统判定西门庆的武力值已达到了小头目级别，虽不及孙二娘，但一拳下去，也有50点经验值的收获。
　　曹军眼珠子一转，一时间打消了速战速决的心思。

第24章 打爆西门庆
　　就在雅阁间起争执的时候，走廊上已是一片刀光剑影。
　　西门府的跟班听到动静后，随身掏出身上带的兵刃，就打算推门冲进去，哪想到被站在一边的张青夫妇拦了下来。
　　张青的武器是一条扁担，随手操在手上，头上戴着一顶草帽，初看之下像田间的一老农，下起手来却是毫不含糊。
　　孙二娘更是凌厉，手中双刀，刀刀扎向人体的致命要害。
　　两人各拦住了二名西门府的跟班。
　　片刻后，孙二娘的对手已倒在血泊中，张青还在和另两人纠缠。
　　就在几人动手后，楼下的李泉和周尊峰也赶了上来。
　　见现场出了命案，情急之下喊道：“我们是县衙的人，曹都头和县丞大人还在里面，还不快收了兵刃……住手。”
　　就在两人喊话的间隙，孙二娘操起双刀，一刀一个，分别扎死了和张青纠缠在一起的二名跟班。
　　走廊上一时间安静下来。
　　狮子楼大堂却是乱了套，那掌柜领着几名伙计，堵在二楼的走廊口，却是不敢过来。
　　李泉和周尊峰拔出朴刀，也堵在走廊的一头，对地上躺着的几头尸体视而不见，视线却是锁定在张青夫妇身上。
　　心中早已炸了窝。
　　“这两人，莫不是都头从外面带回来的狠手，中午还和自己在一张桌子上吃饭，竟是如此的心狠手辣，嘶！”
　　“曹都头莫不是在里面办案？他知道外间的情况吗？”
　　“县丞大人有没有危险？若是我们见死不救，会不会被知县怪罪？”
　　两人心中念头纷纷，想上前，又怕死于张青二人之手，不上前，又担心里间的人出了事，自己身上的一身皮难保。
　　正在左右为难之际，张青却是比孙二娘更懂人情世故，他见这两衙役是曹军一伙的，开口提醒道：“都头在里面办事，自有分寸，你们维护好外面的秩序便好，休要多事。”
　　“嘘！”
　　周尊峰和李泉相视一眼，都觉得心头一松，压在两人头上的重担没了，还担心什么？
　　既是都头在办案，天塌了也是个高的顶着。
　　干他们什么事？
　　“都散开，衙门的在办案。”
　　两人一改刚才的小心翼翼，转身对着后面的酒楼伙计大声呼喊起来。
　　外间的事情安定了，里面正热火朝天。
　　西门庆平白挨了一板凳，身上的凶气也被激发出来，他转身从墙上的一幅字画背后掏出一把朴刀，双手捏在手中，咬牙切齿的骂道：“别人称你为打虎的好汉，在我眼中，你不过一毫无头脑的莽夫。”
　　“你可知，亲手提拔你的知县，每年从我这里收多少钱？”
　　“一年500两银子的孝敬钱。”
　　“你可知我们起了矛盾后，知县大人会站在哪边？”
　　“是帮你这个莽夫，还是帮我西门大官人？”
　　“哈哈哈！真是不知天有多高，地有多厚。”
　　躲在一边的县丞见两人相持起来，形势也不似刚才那般危险，为了自己的小命着想，也在一边劝说曹军。
　　“曹都头，西门官人此言千真万确，衙门里的水深得很，你初来乍到，就算贵为知县眼中红人，也不宜与县城的纳税大户起纷争，更别提动刀动枪，听我一言，就此罢手，还有回旋的余地。”
　　曹军看了两人一眼，哈哈一笑道：“若我就此罢手，这厮可会放过我？放过我家嫂嫂？”
　　西门庆张大着嘴，一股狗大户的优越感从身上蔓延开，他带着浓浓的不屑，狠狠的对着地面吐了一口，狞笑道：“放过你？做你的千秋大梦去吧！”
　　“就是你那结拜义兄的兄长武大，也难逃一死，你那嫂嫂潘金莲，我原先还有些兴致，此刻被你扰了雅兴，改日便让人绑过来，玩弄个两三日，在卖去外地的勾栏瓦舍，日日接客，看她能坚持几日。”
　　“哎呀呀！”
　　曹军顿时气得羞愧难当，若不是县丞在此当说客，怎容得这厮满嘴放炮。
　　曹军直接拖起地上的圆桌，呼的一声向西门庆砸去。
　　那圆桌是由实木制成，厚厚的一层若有拇指厚，一张圆桌少说也有七八十来斤，竟被曹军像棉被一般，举重若轻的扔了出去。
　　这还不算，他又拾起地面的圆凳，一张接一张的砸了过去。
　　西门庆手持朴刀，挪动着脚步不断闪避，一时间有些不便，身形正狼狈时，被曹军抽冷子一记花瓶砸在头上，顿时原地摇晃了两步，有些站立不稳。
　　【经验值+50，当前经验值111/2000】
　　曹军打得兴起，全然忘了叮叮叮不停刷新的系统提示信息，直接欺身上前，一记手刀劈折了西门庆的手臂。
　　叮咚一声。
　　对方的朴刀拿捏不稳，掉落在地上。
　　曹军凶狠的一手撵着对方脖子，直接架在墙上，另一手操起斗大的拳头，一拳又一拳的打上去。
　　【经验值+50，当前经验值161/2000】
　　【经验值+50，当前经验值211/2000】
　　【经验值+50，当前经验值261/2000】
　　……
　　起先西门庆还能扭着头躲避，抬着腿反抗；
　　随后就只剩下哀叫和怒骂；
　　再然后，彻底没了声响；
　　曹军仍像入了魔一般，一拳又一拳的捣向墙壁，直到房间中的县丞再也忍不住，开口提醒，才惊醒了他。
　　“曹都头，人已经没气了，住手吧！”
　　曹军转过头，瞪着一双猩红的牛眼，双目间的焦距渐渐落在县丞身上。
　　县丞举着双手紧张的回道：“你放心，老夫今日只在家中静坐，修身养性，哪儿也没去，什么也没看到，你是知县眼中的自己人，快些回去如实相告，说不定还有办法补救。”
　　曹军渐渐回过神来，又看了看被他按在墙上血肉模糊的西门庆，知道这厮已经死透，就算是大罗神仙来，也救不回来了。
　　随后嫌弃的一松手，对方躯体如同散了架的牛骨头般，软绵绵的沿着墙脚趴了下去。
　　呸！
　　曹军想着这厮刚才叫嚣的嚣张模样，又对着地面的尸体吐了一口唾沫。
　　随后，喘着粗气坐在一张圆凳上。
　　系统中的提示信息早就停下了，经验值竟停在了【861/2000】上，这就是说，这厮硬挨了自己十几拳才咽下最后一口气。
　　早知如此，下手便轻一些。
　　让这厮多哀叫一会。

第25章 女人如浮萍，随波逐浪
　　“啊！”
　　西门庆的两名侍妾听闻外间没了动静，也跑出来一看究竟。
　　一眼就看到了血肉模糊趴在墙脚的西门庆，惊得发出一声呼喊。
　　只是两人的表情又有些细微不同。
　　李萍儿倚靠在墙边，双手捂面，脸色有些复杂。
　　奇怪的是，心中竟不似那般难过。
　　原先还想着日日尽心伺候，讨得欢心，白头到老，有个归属。
　　哪知不久前，竟被他狠心的当做交易筹码，无情的推了出去。
　　两人间的情分，已经被这无情一推，推得没剩下多少了。
　　而另一位侍妾琴儿则不同，丝毫没有李萍儿的纠结和犹豫。
　　她也不是什么交易的筹码。
　　这番早跪坐在西门庆尸体边，断断续续的抽泣起来，声音嘶哑中带着一股低沉，堆满了悲切和哀伤，更多的似在宣泄被压抑在心底的无助命运。
　　女人如浮萍……没有根。
　　只能依附在男人身上，随波逐浪。
　　要么嫁做商人妇。
　　而商人重利轻别离，分别一年半载后，说不定又领回家一个更年轻漂亮的。
　　尤其是她们这样的妾室，毫无安全感可言。
　　下一站又是哪？
　　又会遇上怎样的人？
　　等待自己的，又是怎样的命运？
　　曹军在一边看了一会，突然起身走了两步，那县丞以为曹军想继续行凶，连忙大声阻止道：“曹都头，西门庆已死，过往恩怨，一笔勾销，与他的侍妾无关，不要在行凶了。”
　　曹军无奈的白了他一眼。
　　他这会已从那入魔的状态中清醒过来，哪想和这两名可怜的女子为难？
　　既然被县丞误会，只得大声辩解道：“奉知县大人口令，捉拿生药铺一案的幕后指使西门庆，这厮不但拒捕，还持刀反抗，被我格杀当场，其他人等，一律留在原地，等候知县大人发落。”
　　县丞抬着手对着曹军隔空点了点，竟被他的一番说辞惊得呆在了原地，一时间咿咿呀呀半响，说不出一句完整的话来。
　　李萍儿率先从震惊中回过神来，她起身向曹军遥遥一拜，柔声说道：“都头，我夫君已身亡，我等不敢反抗，听候知县大人发落便是，只是……能不能请都头为我夫君准备一口棺材，让我等先收容了夫君尸首，在作打算。”
　　“此要求合情合理，我自会让人准备。”
　　曹军望了望眼前的两位如花似玉侍妾一眼，心中微微叹了一口气，有些不忍。
　　虽然来到这水浒世界中的时间不长，但本地的法令律条他也初知一二，若知县大人听进去了他的建议，作为生药铺一案的幕后指使，西门府的一家老小，下场几乎被提前预定。
　　没想到片刻前还与他把酒言欢、曲意讨好、逢迎他人的两人，不久后便要被卖入官妓，或是流放异乡，任人欺辱，最后落得个客死他乡的下场。
　　这个时代的女性便是这般不幸。
　　嫁汉嫁汉，不仅仅是穿衣吃饭，连同命运也被连在了一起。
　　自己只为保护武大，完成任务，解救潘金莲，何曾在乎过这个世界中的其他人痛苦？
　　是否太过于自私了呢？
　　不知不觉，曹军已被这世界中的点点滴滴所同化。
　　“唉！”
　　罢了！
　　若有机会，尽力搭救便是。
　　没想到酒廊饭袋一般的县丞比他表现得更积极，更具有正义感。
　　他从曹军的一声叹息中联想到两位女子接下来要面对的命运，也和曹军一样感同身受。
　　过了半响在一边出言宽慰道：“都头不用担心，依照我朝律法，西门府的小妾和下人八成会被发卖，年轻女子卖入官妓，男子或是从军，或是发配去边疆，老夫会向知县大人建言，可在阳谷县预先发卖一次，若都头有心，倒是花些银两，买下萍儿便是，不过这琴儿你却不能与我抢。”
　　两女子听到二人的话语，又联想到接下来的遭遇，哭的更为伤心了。
　　县丞颇有担当的一把将琴儿拉到身侧，好生安慰了一番，“等案情了结后，你便入我家，我自会有所担待。”
　　李萍儿见琴儿片刻间有了着落，一双美目早死死的锁定在曹军身上。
　　后者被看得脸颊发红，又不似县丞那般皮厚心黑，顿时咳嗽了一声，也跟着表态道：“我自有安排。”
　　留下一句不算许诺的许诺后，曹军逃一般的离开了雅阁。
　　不久后，县衙的其他衙役也来到了现场，随行而来的还有一名仵作师傅，被人称为何九叔。
　　何九叔查看西门庆尸首后，让人收敛在一边的棺材中，暗暗拉着曹军来到一边，对他竖了一个大拇指。
　　“这西门庆的头骨都塌陷了一半，曹都头真是力大如牛，打虎好汉名不虚传，佩服！”
　　曹军被夸得有些不好意思，尴尬的的咳嗽一声道：“何九叔谬赞了。”
　　后者似看出曹军的不以为意，一脸严肃的交代道：“你可别小看了这西门庆，早些年与人斗殴，一人能打四五人，等闲汉子都不是他对手，如今被都头赤手空拳打死，也算为阳谷县除掉了一害。”
　　曹军听后方才吃了一惊。
　　暗暗回想与西门庆的一番争斗，似乎过程顺利得有些出人意料，之前准备的张青夫妇二人为后手的手段，也没用得上。
　　“难道……这厮早被酒色掏空了身体，还是说，喝酒后战斗力下降得厉害？”
　　毕竟，不是谁都有武松醉拳的属性。
　　喝得越多，力量越大。
　　曹军暗暗吐了口气，告诫自己千万别小瞧了这个世界中的人物。
　　以免阴沟里翻船。
　　等何九叔验过尸体后，也算走完了流程。
　　几名衙役抬着棺材，领着琴儿和萍儿两位女子走了出来。
　　在酒楼众人的围观中，两名女子神色凄苦，一路上频频向县丞和曹军站立处张望。
　　只是大众广庭之下，县丞大人早摆上了一张父母官的嘴脸，倒背着手官威十足，这番却不好表态，只得挥挥手，催促衙役赶紧把人领走。
　　此间事了，张青夫妇二人很有眼色的早已隐身到人潮中，李泉和周尊峰也紧跟着围了上来。
　　二人都很机灵的没提张青二人酒楼走廊杀人的事，只是一个劲的提醒曹军要注意张押司，以免被他摘了桃子。
　　“都头，西门府那边，早被张押司带着人围了起来，都头若有打算，还需趁早。”
　　曹军点了点头，知道已经到了排排坐分果果的时候了。

第26章 排排坐分果果（求推荐票）
　　县衙师爷把任务交给了曹军和张押司，前者主动献策，后者又是因生药铺一案公然与西门府有仇。
　　知县通过二人，兵不刃血就拿下了西门家，尽收财富和名望。
　　现在事情办得差不多了，自然到了论功行赏的时候。
　　他手下两大双花红棍，曹军和张押司，更是各自发挥了自己的特长，一个拳头硬，打死西门庆，另一人交际广善组织，早在曹军赴约时，就派人包围了西门府，以及西门家在阳谷县的各处药铺。
　　现在，到了清点果子的时刻了。
　　曹军带着周尊峰和李泉马不停蹄的赶到西门府，见门口站满了持刀的衙役，一时间风声鹤唳，大有只许进，不许出的势头。
　　曹军是县衙的红人，自然没被阻挡。
　　进了西门府大院后，里面又是另一副景象。
　　前方的院子中，熙熙攘攘的站满了人头，男人女人老人小孩，算上主家和仆从，约莫有一百来人口的样子，皆在衙役的看守下，分成几个方队蜷缩成一团。
　　西门府的人脸上个个带着惶恐不安，而看守他们的衙役，则神色狰狞，好似激起了血性的猛兽，逮着不顺眼的西门府人就拉出来一顿猛揍。
　　地面上仍有许多来不及打扫的血迹和尸体。
　　看来在围攻西门府的过程中，也并不是一帆风顺。
　　曹军丝毫不理会外面的嘈杂景象，领着两名亲信直往后院赶。
　　他深知西门府最有价值的东西，不是放在宝库中（如果有宝库的话），便是西门庆的书房中。
　　而负责围攻西门府的张押司，恐怕已经在里面等着自己了。
　　沿途仍有不少衙役，吆喝着结伴清点后院角落中的厢房、茅厕，甚至有人从干枯的水井中，拖出了一名试图躲避抓捕的仆从。
　　二话不说，先打一顿，消了气再说。
　　又穿过两间房屋后，后面彻底的安静下来，前院时不时响起的吆喝声和哭喊声似乎被某种东西凭空隔挡下来，几点零星的哭喊声小得几乎听不到。
　　曹军三人又看到了一些衙门的人，与前院不同的是，这些都是拿着账本和毛笔，一个个房间挨着清点物品的文书和书记之类的人员。
　　曹军终于在西门庆的书房中见到了张押司。
　　后者气定神闲的坐在一张太师椅上，老神在在的捧着一杯清茶，似乎早料到曹军会来。
　　“曹都头，可让为兄久等了，酒楼那边……一切顺利吧？”
　　曹军当下一愣，很快回过神来，也客气的拱了拱手，一言不发的坐在张押司对面。
　　既然对方把身份在不知不觉中，从同僚升级成‘为兄’，他也没必要紧张了，让人察觉出后反而笑他以小人之心度君子之腹。
　　“既然都头到了，那就不浪费时间了，还请跟我来后面看看。”
　　张押司又饮了两口茶后，杯子一搁，眼色玩味的瞅了曹军一眼，抢先向后方走去。
　　曹军也跟着站了起来，默契十足的跟在张押司身后。
　　周尊峰和李泉则聪明的留在书房门口戒备。
　　西门庆的书房分为前厅和后厅，前厅和一般的书房无区别，后厅中首先映入眼帘的是一张大床，宽约二米五，长约三米，几乎占据了后厅面积的三分之一。
　　在大床旁边，又是一些书桌衣柜，还有女人梳妆打扮的化妆台，一边靠墙处还立着两扇绣着各种男女交合姿势的屏风。
　　粗略一扫，各种或站或立或躺的姿势不下数十种。
　　张押司不似曹军这般惊讶，仿佛早就提前浏览过，面上挂着一幅波澜不惊的老干部的神态，“都头请跟我来，前面的都是一些无足轻重的小物件，我让他们最后才清点书房，留给我们的时间不多了。”
　　二人穿过大床，原本以为到了尽头，没想到屏风后竟是一处挂立的书架，而书架早已被人拉开，露出一个十来平方米的小密室。
　　“果真有宝库？”
　　要知道，在宋朝的大户人家，书房中藏密室的也只是少数。
　　西门庆这厮竟有这等心思，也算是走在了时代的前沿。
　　曹军的呼吸声顿时浓了起来。
　　张押司一路上的言语已经向他透露了不少重要信息。
　　对方特意在此等候，就没打算撇开他吃独食。
　　此番搬倒西门家，二人的功劳也说不出谁大谁小，曹军虽说在里面起了不可或缺的重要作用，但也不能就此肯定张押司没有偷偷出力。
　　最后的大桃子肯定是知县的。
　　只是在知县到来前，二人预先挑选一番，捡些汤汤水水，也说得过去。
　　这就是聪明人之间办事的默契。
　　张押司的计划和曹军原先的打算不谋而合。
　　就算知县知道了二人的安排，也挑不出毛病来。
　　和这样的人合作，舒坦。
　　密室的面积只有这么一点大，一眼扫过去，里面的东西尽收眼底。
　　二人首先排除了挂在墙上的那些名家字画古玩。
　　字画古玩这东西，就算是真迹，价值也不好估算，换算成金银，还得费一番手脚，吃力不讨好。
　　除了墙上和壁柜上的字画古玩瓷器外，剩下的东西，就是摆放在正中间书桌上的两个檀木大箱。
　　这箱子一大一小，一个镶金边，一个镶银边，看起来就不俗。
　　莫非宝贝都被藏在里面？
　　一直以淡定神态示人的张押司，此刻的鼻息声也控制不住的浓厚起来，他抑制住内心吃独食的渴望，坦诚的向曹军伸手示意道：“曹都头，请！”
　　曹军也不客气，直接掀开了银边檀木箱的盖子。
　　只见里面花花绿绿，裹成一团，塞满了女性的肚兜和亵裤，竟占了一大半的空间，还有一股裹着尘埃和独特异性气息的怪味扑面而来。
　　“咳咳，西门庆这厮，还有收集原味内衣裤的癖好？”
　　与后世的那些主播比起来，这只是关公面前耍大刀了，小意思。
　　曹军见多识广的瘪了瘪嘴，满是嫌弃的撇过头去，没想到一边的老干部张押司脸色变得通红，鼻息声更是喘得如同一头发情的老牛般。
　　双目更是一眨不眨的盯着箱子中的物件，还十分不放心的叮嘱曹军道：“曹都头，这可都是些稀罕之物，轻拿轻放，切勿损坏了。”
　　曹军：……

第27章 李萍儿的自救（求推荐票）
　　曹军还未有所动作，张押司不知从哪找来一张床单，一股脑的兜了进去。
　　末了打了个结，心满意足的在手中颠了颠，牢牢的背在身后。
　　原本赤红的脸色，又恢复了正常。
　　他见曹军一脸稀奇的盯着自己，顿时老脸一红，一本正经的咳嗽了一声，“曹都头，我们的时间可不多了，快看看里面还有些什么。”
　　经他提醒，曹军才想起此刻的正事。
　　二人要赶在知县大人的人手到来前，摘些果果藏在自己口袋中。
　　可不是交流特殊癖好的时候。
　　清除掉上面的一层内衣裤后，箱子的下面很快就见了底，让人失望的是，接下来的都是一些瓶瓶罐罐，上面写着诸如‘龙虎丸’‘送子观音丸’之类的东东。
　　虽不懂药理，但通过字面意思，曹军也猜了个八九不离十。
　　这就是西门庆妻妾成群，夜夜笙歌的依仗。
　　也就是后世所谓的汇源肾宝+三十六味帝王丸。
　　这些东西……勉强有些价值。
　　毕竟能被西门庆珍藏在宝库中的，大抵也是秘药一类的级别，只是不知有无副作用。
　　改日找个药铺秘密试验下。
　　曹军和张押司互相瞅了一眼，大家谁也没客气，一人一半直接分了个精光。
　　接下来，就是另一个镶着金边的木箱了。
　　吱呀一声。
　　箱子开了。
　　曹军和张押司同时凑了过去，两人的头几乎靠在了一起。
　　“呀！”
　　二人都被箱子中的珠光宝气晃得差点花了眼。
　　里面全是黄灿灿的金元宝，整整齐齐的码成一行行，几乎占据了一半的空间。
　　在金元宝的上面，一边搁着零散的首饰和珠宝，另一边是叠在一起的银票和各种地契。
　　二人几乎不分先后的伸出手抓向银票。
　　地契和珠宝首饰这东西虽然值钱，但变现麻烦，若是被知县大人身边的师爷知道，难免会吃味，一旦怪罪下来，得不偿失。
　　而金元宝，则是留给知县交差的最佳道具。
　　再说阳谷县这地方也小，就算是银元宝，平时流通得也少，市面上很少能见到，金元宝就更少了，十分引人注目。
　　还是留给知县填补往年的税收缺口吧。
　　银票则不同，多一点少一点，旁人无法察觉。
　　张押司也想到了这点。
　　二人各抓了一把银票出来，里面最大的面额是一千两，一共有八张，余下的是五百两和一百两，合在一起约莫有一万五千两左右。
　　西门家几代人积累的财富，几乎都在这口箱子里面。
　　就算不是阳谷县首富，恐怕也相差不远了。
　　怎么分？
　　银票虽不易被察觉，但也不能一下子全拿光啊。
　　最后曹军和张押司商量了一下，二人各拿了四千两，给知县留下一半的银票，也算很有良心了。
　　二人都是聪明人，皆不是贪心不足之辈。
　　四千两银子，也算是一般人一辈子都积累不到的财富，如果全部在阳谷县兑换，恐怕会引起本地钱庄的波荡。
　　这钱……暂时是花不出去了。
　　或者，只能一点点花。
　　曹军反正也不急。
　　二人把银票在怀中揣好后，感觉浑身上下无比的充实，皆喜笑颜开。
　　就连密室中，都添满了快活的空气。
　　张押司哈哈一笑，亲热的拍了拍曹军肩膀道：“曹都头，改日来寒舍饮酒，你我以后都不是外人了，自当多走动。”
　　曹军也很上道，热情的回道：“一定一定，往后还请张押司多多提点。”
　　二人寒暄完后，都知道这里不是久留之地，一前一后离开了密室。
　　那密室的启动开关修在书架的背面，张押司熟练的按下开关，密室的大门被缓缓合上，恢复了从未有人来过的迹象。
　　齐活了。
　　李泉和周遵锋很是负责的守在书房门口，见曹军和张押司肩并肩的走出来，齐齐向曹军投过去一个探寻的目光。
　　曹军赞赏的看了他们一眼，轻轻的点了点头。
　　三人皆不再言语。
　　和曹军分赃完后，张押司很负责的把现场清点财物的文书和书记让了进去，之后自有知县的人接手，师爷说不定已在赶过来的路上，就没他们什么事了。
　　二人沿着原路返回前院。
　　一会不见，前院的血迹和尸首已被清理干净，就连禁锢在现场的西门府家眷和奴仆，也少了一大半。
　　在剔除掉一些只是签了短租的佣人和帮工后，余下的这些都是受西门庆牵连，要跟着倒霉的人。
　　“曹都头，里面有一个叫萍儿的姑娘托人带话，指名道姓要见你一面。”
　　曹军正要出去，在门口时被一衙役叫住。
　　随后愣了愣，想起了之前给出的承诺，不由得尴尬的摸了摸脑袋，一时间也不知道如何安置这位李瓶儿。
　　要说直接纳对方为妾吧，等于白捡一暖床的小姐姐，曹军倒是不亏。
　　不过他只是这个时空的意外来客，完成任务后说不定就凭空消失不见了，你让人家以后如何生活？
　　难道再嫁一次不成？
　　不管怎样，先把人救出来再说。
　　这李瓶儿虽只见过一次，但容貌身材年龄皆很出挑，跟在他身边，也不算辱没了身份。
　　就这么办！
　　到时候找个时间，好好和她说清楚，是走是留，就看她自己的选择了。
　　很快，曹军就在一间厢房中见到了满是庆幸的李瓶儿，与她在一起的，还有西门庆的其他几房妻妾。
　　一时间莺莺燕燕，脸上皆挂着凄苦之色。
　　突然瞧见曹军进来，众人的视线自是死死地投在他身上，少部分机灵的已瞧出端倪，顿时如抓到救命稻草般，齐齐涌到曹军身前。
　　“大人，也把我赎走吧，做牛做马都甘愿。”
　　“大人，大人，妾身往日最讨西门官人欢喜，拿手绝活可是掌握了不少……”
　　曹军一言不发的指了指李瓶儿，后者脸上衔满了惊喜，眼珠子一转，似有很多话想说，但在看守衙役的注视下，只得收起思绪，低着头迈着小碎步急促的跟在曹军身后，逃出了这个让人窒息的厢房。
　　对于那些向他呼救的其她人，其中也不乏大好年华者，可惜曹军既不缺牛马，也不愿亲自去试一试那位的活儿有多好用……如果不怕得花柳病的话。
　　他没有圣母的心胸，也不是什么滥好人，若不是之前对李瓶儿做出过承诺，这会八成也懒得管她。

第28章 金屋藏娇
　　曹军领着李瓶儿出了门，劲直向负责看管的书记交代了详情，对方一副‘我懂’‘都是自己人’的便宜姿态，为两人大开绿灯。
　　只是让他隔天去县衙找专门负责处理西门府要犯的县丞大人交钱报备，顺便办理手书即可。
　　曹军没想到兜了一圈，又回到这头老狐狸脚下，不得不说人生的际遇真是变幻无常。
　　看来，知县在西门庆一案中吃了大头，也分别让了些汤汤水水出来，给县衙的县丞和主簿分摊下甜头。
　　曹军心中暗暗佩服起这位知县大人的政治手腕，不声不响中，雨露均沾，让谁也挑不出毛病来。
　　几乎面面俱到，照顾到了县衙中的所有中高层干部。
　　把这些人团结在周边，不知不觉中结成了一张密不透风的利益网。
　　这手腕……实在是高！
　　曹军又举一反三的推算出，如果西门府的人贩交给县丞发卖，那西门府在阳谷县的诸多门面和生药铺自然是交给了县衙的三把手主簿大人负责。
　　话说回来，既是县丞这位老相识，那李瓶儿的赎身钱倒是可以省下了。
　　当然，该走的流程仍要走。
　　名义上，李瓶儿现在的身份还是西门庆的侍妾。
　　四人出了西门府，外面的天色早已入夜，只是在商业街这边，酒楼客栈外纷纷挑起了一排排红灯笼，仍是一片灯火辉煌的景象。
　　曹军就近找了一处安静的客栈，要了两个上房，让李瓶儿独自一间，李泉和周遵锋一间。
　　有些话，曹军要分开说才好。
　　曹军先是来到李泉和周遵锋的包房。
　　这房中没了外人，二人也算曹军当前的心腹，纷纷撕下伪装，放下约束，齐齐堆着一副谄媚的笑意，围着曹军讨起赏来。
　　“恭喜都头，贺喜都头……”
　　“喜从何来？贺又从何来？今晚若不说出个一二三四五，你二人休想轻易过关。”
　　曹军故意板着脸，用言语拿捏二人，也有考教一番的含义在里面。
　　“这……”
　　李泉和周遵锋互望了一眼，一时间纷纷扣起了后脑勺。
　　周遵锋先开口道：“恭喜都头升官发财，如今帮知县大人分了忧，来日定能宏图似锦，青云直上，苟富贵无相忘。”
　　李泉扣了半天脑袋，也想出了一番说辞，“贺喜都头金屋藏娇，终生大事有了指望，从此日短夜长，红袖添香……”
　　没等这厮说完，曹军直接一巴掌拍在他头上，笑骂道：“你这厮，真是烂泥巴扶不上墙，狗嘴里吐不出象牙。”
　　二人也不恼，顿时望着曹军笑作一团。
　　打了胜仗，办了大事，得了好处，就应该和身份的人一起分享胜利果实，曹军也不多废话，直接掏出两张一百两的银票，给他们一人一张。
　　李泉是孤儿，虽说平日一人吃饱全家不饿，但这厮三教九流的朋友多，日常和人吃酒，手上也没落下半个钱。
　　这一百两，够他在阳谷县置办一栋宅子了，将来留作娶媳妇用。
　　相比之李泉，周遵锋倒是懂事得多，但他上有老下有小，一家几口人全指望他吃喝，手头一向很紧。
　　这一百两省吃俭用，也够花销好几年了。
　　倒不是曹军小气，不肯多分他们些银两，这两人在县衙所交甚广，人多嘴杂，若是突然暴富起来，定引来其他人的猜忌，反倒不美。
　　分了银票，曹军开始安排正事来。
　　若原著中的历史轨迹没出错，近期知县大人定然有事吩咐他，八成如原著中武松那般，亲自运送一批银两去上京帮忙运作官位的事。
　　此一去，至少要两三月。
　　武大这边新店才开张，不用多操心，只是潘金莲这位嫂嫂，却不能让人省心。
　　凡是要提前安排好。
　　“李泉，你消息灵通，明日先帮我在附近置办一栋宅子，不用太宽敞，越快越好，我留有他用，另外，你也需准备一下，近日将会和我去一趟上京。”
　　“老周，李泉随我出门，你则留在县衙，帮我照顾好武大一家，若遭遇变故，能自己解决的最好，万一不能，可去寻县丞大人和张押司，有了这段香火情，他们定不会袖手旁观。”
　　“另外，县外快活林那边，我还留有一批人马，你想办法联系上，若他们遇到麻烦，你也一并照料下，若有解决不了的事，拖到我回来再说。”
　　“老大放心！”
　　二人见曹军说得认真，齐齐收了玩笑的心思，纷纷打起精神来。
　　解决完这边，曹军又来到李瓶儿的房间外。
　　与刚才的头头是道不同，曹军反而有些束手束脚起来。
　　他在门口踌躇了片刻，还是选择推门走了进去。
　　而李瓶儿一直静坐在房间中，面前一杯茶，热了又冷，冷了又热，不断的端起又放下，半天后，竟是一口都没喝下。
　　显然心中并不似表面上的这般平静。
　　推门声响起。
　　李瓶儿瞧见曹军进来，顿时更加的局促不安起来。
　　“奴家见过曹都头……公子，哦不对，见过老爷！”
　　李瓶儿起身行了一礼，却没想到在如何称呼上陷入了慌乱。
　　曹军静静的瞅了她一眼，目光柔和了许多，宽慰道：“不用在意这些细枝末节，怎么舒服怎么来，老爷我也不是个爱计较的人，不会因此怪罪你。”
　　“是，老爷！”
　　李瓶儿又乖巧的行了一礼。
　　“过来，坐！”
　　曹军瞧着她惊慌失措的面容，不免在心中叹了口气。
　　从晚上宴席到现在，几个时辰了，一直在担心害怕中度过，恐怕连片刻的清闲都未获得。
　　一张脸，已憔悴了许多。
　　看了就让人有些不忍心。
　　犹豫了一会，曹军还是选择开口道：“我打杀西门庆，虽是奉命行事，但他毕竟是你的夫君，你二人之间多少也有些感情，你若怪我，我也不生气，等明日帮你拿回休书，你可自行离去。”
　　曹军说完后盯着李瓶儿，一时间也在纠结。
　　西门庆这厮虽可恨，但不得不佩服他的眼光和艳福，不说其他人，就琴儿和萍儿两人，论身材相貌，皆不在潘金莲之下。
　　琴儿丰腴，身材凹凸有型，婀娜多姿，整个气质给人一种妖娆妩媚感。
　　而萍儿则骨感苗条一些，身材修长，如十五六岁的少女，脸上更多的是一股夹杂着幼稚的青涩。

第29章 曹军纳妾（上）
　　前世，曹军在网上也看到过一些关于男人审美的论调。
　　大部分男人的审美始终如一，从成年到年过古稀，皆喜欢年轻漂亮的女子。
　　而少部分男人的口味，则随着自身成长环境和性格的不同，有所偏向。
　　瘦的喜欢丰满的，矮的喜欢高的，年轻的喜欢成熟带御姐气质的。
　　用这个论调来解释西门庆的口味，也算说得过去。
　　曹军的问题，却是直击李瓶儿的心灵深处。
　　她斟酌了一会，突然迎上曹军真诚热情的目光，随后一咬牙关，实话实说道：“起先自是怨恨，但老爷把我从官府中救出来后，这份怨恨便已了结。”
　　“西门府的生活看似花团锦簇，实则处处勾心斗角争风吃醋，我等姬妾若无一子半女傍身，待到红颜渐老时，也难得善终。”
　　曹军好奇的打断道：“西门庆那厮正年轻力壮，日日耕耘，却无一子半女，是何道理？”
　　没想到曹军这句看似漫不经心的提问，却让李瓶儿如惊弓之鸟般，紧张得站了起来，“老爷，这真不怪我等不配合，实在是大官人他肾水枯竭，药石难医啊！”
　　“哦，还有这等秘闻？”
　　曹军也没想到李瓶儿的反应会如此过激，倒让他想起了之前在西门府宝库中寻到的那两罐‘龙虎丸’和‘观音送子丸’。
　　李瓶儿作为西门府旧人，理应知道些什么，我怎么把这事给忘了。
　　他转身从行李中拿出两罐秘药，询问对方道：“萍儿，你可知这是什么药？”
　　李瓶儿也很是吃惊，她盯着两罐药端详了片刻，方才断断续续的解释道：“这是大官人花高价从西域购得的秘药，据说能激发男子潜能，增强那方面的能力，以便达到受精成功的目的，好像这一罐药，价值便是百金，市场上根本寻不到，怎会在老爷手中？”
　　曹军嘿嘿一笑，也不解释，脑中却止不住的冒出一个另辟蹊径的念头。
　　自己不正在为潘金莲不安分的心思所烦恼吗？
　　若是让武大服下这些药，早日受精成功，潘金莲怀上了他的孩子，岂不是大大增加了她的家庭责任感，红杏出墙的念头也会戛然而止。
　　母爱的羁绊难道还捆不住她？
　　倒不是曹军卑鄙，一心算计对方。
　　而是事关他任务的成败，只能无奈的牺牲掉潘金莲那追求自我，探求对等爱情价值观的了现代女权精神。
　　若是潘金莲生活在曹军那个年代，怕是一位长袖善舞的职场交际花，亦或是生活丰富多彩的现代独立女性代表人物。
　　但在封建思想盛行的宋朝，她只能是泯灭在人醒浪潮中不起眼的一朵小浪花罢了。
　　李瓶儿继续解释道：“老爷，真不能怪我等无所出，而是大官人身体亏空太大，身患隐疾，药石也难挽救，老爷……老爷龙精虎猛，又年轻力壮，自是用不着这些补药，萍儿也想早日为老爷生下一子半女，延续香火，未来也好有个依靠。”
　　曹军心中一荡，火热的视线全然落在李瓶儿身上，直看得对方小脸羞红，脑袋瓜子也垂了下去，两只小手更是拧巴的纠结在一起，内心十分担忧。
　　在她的理解中，曹军把她从官府手中赎买下来，自是看中了她年轻貌美的身体，接下来也如同大部分的男人般，搂到怀中云雨一番。
　　哪知曹军端详了片刻后，突然发出一声长长的叹息声。
　　李瓶儿一时间也有些不解，有些不明白曹军还在担心什么？
　　他尚无娶妻，也无大妇的约束，单身上任，父母又不在身边，纳妾也不需父母的恩准，难道，也有其他难言之隐？
　　就在李瓶儿左思右想之时，曹军纠结了半响，也开口了。
　　“萍儿，我也不瞒你，我等武夫终要上战场，境内又不太平，我不日将去上京，为知县大人办一件大事，一路危险重重，若我有个三长两短，让你再次守寡，你将如何是好？这些话提前说与你听，好让你有个心里准备。”
　　李瓶儿也惊了，“老爷何出此言？如今世道虽不太平，但只要谨慎行事，便无多大危险，莫非是老爷心生嫌弃，故意吓萍儿的？”
　　曹军一时间也不好解释，他原本只是为一年后完成任务消失找一个借口，没想到越说越迷糊，倒有些危言耸听画蛇添足。
　　索性也不解释了。
　　管不了那么多，明日的事明日再说。
　　他一手搂过萍儿，恨恨的说道：“你只需知道，今日后，你我的命运也绑在了一起，若我日后有个三长两短，你不可怪我。”
　　曹军也不是圣人，有女色在前，若一味的瞻前顾后，未免扫兴。
　　曹军只是轻轻一拉，李瓶儿就顺势倒在他怀中。
　　她双手配合的怀绕在曹军颈脖上，整个身体依偎在曹军怀中，后者厚实的肩膀，带给她一种久违的安全感。
　　她只是轻轻挣扎了片刻，很快就淹没在曹军温暖的胸膛中，一时间口中吐气如兰，小声的回道：“妾身给老爷宽衣……”
　　第二日，天刚亮，曹军从温暖的被窝中爬起身。
　　李瓶儿还在酣睡。
　　昨夜忙活到凌晨，李瓶儿在经历过半天的担心害怕后，又陡然放纵，一时间是起不了床了。
　　曹军也不生气，自顾自的穿好衣裳，环视了一圈房中的布局，总觉得入眼处的物件多了一丝温馨的家庭感。
　　似乎在单调的生活中，揉入了更多明亮的色彩。
　　怎么说呢？
　　好比一根堵塞了二十多年的水管，突然畅通了，自是身轻气爽，好不自在。
　　曹军叫了隔壁房中的李泉一道，下楼用了些早餐，又给李瓶儿端了些吃食回房中，后者在窸窸窣窣的吵闹声中，披着长发疲倦的抬起头来。
　　入眼处便是曹军为她准备的早餐，顿时小脸一红，满是歉意的说道：“请老爷恕罪，妾身这就起床，为老爷更衣。”
　　曹军不以为意的哈哈一笑道：“你且歇着，我今日便去衙门置办手书，也让人在外寻觅住宅，不日将会搬出去。”
　　“暂时在客栈委屈几日。”
　　说完在桌上放了些碎银子，又安慰对方两句后，出了门。
　　安静了些许时日的县衙也热闹起来，生药铺案涉及到西门府，后者也算是阳谷县的大户，财物交割，人员发卖，顿时让县衙的大小官吏忙得活蹦乱跳。
　　有活儿干，意味着有油水可捞。
　　一众官吏忙归忙，无一人抱怨，脸上更是笑容不减。
　　曹军指使李泉出去寻宅子后，一个人来到了县丞的办公室，刚跨进去，就听到县丞爽朗的大笑声。

第30章 曹军纳妾（下）
　　后者瞧见曹军一脸的神清气爽，忍不住打趣道：“曹都头，昨夜定是通宵达旦忙碌，也要学会节制，切莫放纵了身体，本官…哎哟，老夫可是折腾不起，骨头都快散了一半。”
　　说完扶着腰夸张的哎哟了一声。
　　曹军也不客气，拱着手道了一声同喜，自己找了一个下首的位置坐了下来。
　　他二人，一人纳李瓶儿，一人纳琴儿，因二女在西门府时就以姐妹相称，从某方面说，也算天然的盟友了。
　　言语间，自然亲切了许多。
　　此番过来，自是为了李瓶儿的文书事宜。
　　县丞也未故意拿捏他，一路大开绿灯，涉及到具体的赎买金额时，更是大手一挥，“那李瓶儿早已残花败柳，身体更是羸弱不堪，指不定哪天就一命呜呼了，说不得还要都头倒贴一副棺材钱，我看，作价一两纹银如何？这价钱很公道了。”
　　定好价钱后，下面的手书自有专门的文书去办理。
　　等到房中无人，曹军突然一翻衣袖，从中拿出两枚包裹在纱布中古色古香的药丸出来。
　　“老大人可识得此等药物？”
　　“实不相瞒，此药物是从西门府的书房中寻得，我昨日已向萍儿求证过，是从西域重金求得，有补肾壮阳，激发男儿雄风的特效。”
　　“老大人若有疑惑，可让府中的琴儿姑娘辨识一番，想必她会有印象。”
　　县丞满是狐疑的从曹军手中接过药丸，听完解释后，当下一喜，顿时当宝贝一样收了起来。
　　“老弟此话当真？”
　　曹军拍着胸脯打包票道：“据说价值千金，市场上根本寻不到，老大人若不信，一试便知真假。”
　　反正吃不死人，曹军心里瘪了瘪嘴，暗暗补充了一句。
　　不用曹军怂恿，县丞早就跃跃欲试。
　　“自然要试一试，老弟此举，真是雪中送炭啊，这份情谊老夫收下了。”
　　昨日纳了琴儿后，这老货因往日常去西门府，最多搂搂抱抱，可解不了渴啊。
　　心中对琴儿嘴馋久矣。
　　如今好不容易捞到嘴边，当然不能只蹭蹭，不进去。
　　昨夜早早的洗干净身子，迫不及待搬到床上欲开宰。
　　琴儿也把他当做后半生的唯一指望和依靠，一心一意卖力奉迎讨好。
　　届时一通天雷地火，身上的火苗早就噼里啪啦的燃了起来。
　　恰如久旷的沙地上，忽然下起了大雨。
　　没想到大雨绵绵，超过了沙地的吸收极限，反而乐极生悲，好事差点成了丧事，把腰给闪了。
　　按说这县丞五十有余，又一向养尊处优，身体也不算太糟。
　　但架不住对方不断索要……
　　从来只有累坏的牛，哪有耕坏的地？
　　这一下，让县丞对自己的战斗力心存疑虑起来。
　　事关后半辈子的性福，也不得不慎重。
　　曹军的进贡，正中他下怀，美中不足的是，药丸的数量太少，只有两枚。
　　县丞当下就起了心思，打算拿回去让琴儿辨识一番，若无问题，当晚就服下一枚，且看能不能重拾雄风。
　　曹军当然是无事献殷勤，不怀好意来着，有心拿这老小子来试药。
　　若是试完后无问题，就可以放心的交由武大服用了。
　　下午刚到，李泉就火急火急的赶回县衙寻曹军，拉着对方去看房子。
　　曹军在挑选一番后，只是看了两家，就敲定下来。
　　随后拿出钱财让李泉帮忙挑选家饰，期间去了一趟客栈，把李瓶儿接到新居，请她坐镇指挥，就这么忙了两三天，新买的宅子，很快被收拾一新，纳妾的事儿，也被提上了日程。
　　宋时重文轻武。
　　导致文官位置过高，朝廷上下奢靡之风盛行，也由此传到了民间。
　　对于纳妾，早有了一套默认的准则。
　　纳妾不同于娶妻。
　　只需费些银两物质，一顶青衣小轿，从侧门或者小门抬进屋，不拜天地，不拜父母，只向大老婆磕头、敬茶便可。
　　一‘纳’一‘娶’之间，天壤之别。
　　曹军尚未娶妻，按说，连磕头敬茶的这一套流程也可以省下。
　　但他在阳谷县，毕竟有兄长，有嫂嫂，纳妾一事，仍需知会他们一声。
　　这就让曹军有些犯难了。
　　一听说要见潘金莲，打心底就有些犯怵。
　　就这么拖了两三日，新家都住上了，新妇全身上下都被他摸了个通透，县衙关于生药铺一案也到了尾声，眼看就出发在即，曹军终于安耐不住了。
　　就算是龙潭虎穴，也只能走上一遭。
　　武大新店开张后，由于人手不足，请了早先和他一同卖梨的郓哥儿做帮手，又给熟食店增添了肉馒头等新品，一时间忙得不亦乐乎。
　　曹军到时，正看到郓哥儿提着木篮去城外快活林边的屠宰场采买猪肉，好给每日的肉馒头做馅儿。
　　曹军招呼道：“兄长生意可好？可有地痞无赖前来捣乱？”
　　武大瞧见曹军后，也是分外热情，一张嘴停不下来。
　　“三哥近来是不是很忙？怎地今日有空过来，许多日未见，你嫂嫂总是念叨，想请你回家饮酒。”
　　“却无地痞流氓来捣乱，至从三哥带衙门的衙役过来捧场后，已清净了许多。”
　　两人寒暄了几句，曹军便把纳妾的事一说，顿时引起了武大的注意。
　　“这可是大事。”
　　“三哥并无娶妻，只身上任，也无人照顾饮食起居，之前让你搬回家住，你又不愿意，这下总算了了一桩心事，你看我新店开张，也不能短了人手，一时走不开身，你回家找你嫂嫂商量，自会拿出方案来，免得出了差错让外人笑话。”
　　曹军无奈的告别武大，在院门口徘徊了片刻，只得推开门进去。
　　潘金莲正好在家中，听到动静后，系着围裙走了出来。
　　发现是曹军，当下眼神一亮，脸上也多了几分神采，热情的把曹军迎了进去，“叔叔可好些时日未回家了。”
　　曹军一撞见对方眼中火辣辣的目光，身体便僵硬了，脚下步伐一缓，心中一片慌乱，嘴上仓促的解释道：“却是有一件事，要与嫂嫂商议。”
　　“那还等什么？进来说话！”
　　潘金莲连拉带拽的把曹军推了进去，还顺便把半开的院门给悄悄合上了。

第31章 叔叔，且饮了这杯
　　“叔叔且安坐。”
　　潘金莲把曹军推进去后，生怕他跑了，连忙把他按在座椅上。
　　曹军一时紧张，心中预感越来越不妙，刚进屋，就问出一句没头脑的话来。
　　“兄长可会回来？”
　　话刚出口，又觉得其中意味深长，顿时就后悔了，屁股挨着座椅上不停的左右挪动，竟像坐在滚烫的火炉上，左右不安。
　　潘金莲出言宽慰道：“叔叔且放心，大郎要看店，一时半会回不来。”
　　说完也意味深长的瞥了曹军一眼，脸上绽放出一股御姐般的光辉，瞬间就把曹军接下来的话语给堵了回去。
　　“这下如何是好？”
　　曹军心中暗暗捉急，走也不是，留也不是。
　　他刚才本打算提醒这位嫂嫂，武大随时会回来，让她不要太过分。
　　没想到头脑一热，竟起了反作用。
　　若对方以为他在暗示什么？
　　那接下如何收场？
　　万一引来武二哥的怒火，岂不是万事皆休？
　　（武松：(﹁﹁)~→面对疾风吧！）
　　要知道，在他的身体里面，可还藏着另一个人的灵魂残念。
　　曹军心神不安的独自坐在前厅，心中不断的疑神疑鬼，只觉得时间分外难熬。
　　潘金莲没让他久等，不一会就端了一个盘子出来，只见盘子上搁着一壶酒，一些果品和菜蔬，一步一摇步步生莲的放在曹军面前的桌面上。
　　“上次便说要与叔叔饮酒，没想到叔叔今日才来，可不能再让叔叔跑了。”
　　说完款款的俯下身，将桌面上的两个空酒杯倒满，一杯捏在手里，一杯递给曹军。
　　曹军屁股挪了挪，却不接酒杯，脑袋不停晃动，作势左顾右盼，硬是不敢去看潘金莲那张笑若桃花的脸。
　　曹军内心还想挣扎一番，开口劝道：“嫂嫂先不忙，还是等兄长回家了一起吃。”
　　“哪里等得来他，你要等便等，我却不愿等。”
　　说完强行把酒杯塞到曹军手中，脸上的笑容更灿了，不知不觉中，半边身子慢慢的靠了过来。
　　曹军只觉得鼻中窜进来一股成熟女性特有的体香，却不似李瓶儿那般带着一股茉莉清香，更像是浓烈的桂花香。
　　顿时忍不住打了个喷嚏，悄悄地往后挪了挪。
　　没想到这一丝细微的动作，竟没有瞒过潘金莲的眼睛。
　　后者突然收了笑容，脸上一寒，恨恨的说道：“叔叔可是嫌弃奴家？”
　　曹军一本正经的回道：“不敢嫌弃。”
　　“那叔叔且与我饮上一杯。”
　　潘金莲步步紧逼，曹军只得无奈的举起杯子和她碰了一下，哪想到潘金莲上前两步，竟把手臂和他挽在一起，做了个交杯酒的架势。
　　“还是这般饮酒更快活。”
　　说完咯咯一笑，抢先饮下了曹军手中的酒。
　　到了这一步，已经渐渐逼近了曹军心里的底线。
　　他不想在与潘金莲产生什么纠葛，只得捏着鼻子饮了下去，这一口，就像在喝一碗掺杂了砒霜的毒药，脸上满是惶恐之色，心中无一丝一毫的快活。
　　放下酒杯后，潘金莲还不甘休，拉着曹军的手臂不放，后者稍一发力，强行从对方怀中抽了出来。
　　这一下，有如捅破了窗户上的最后一层纸。
　　潘金莲的脸色当下就不好看了，她悲愤的盯着曹军，一字一句说道：“叔叔可是在那县衙前东街上，养了一个卖唱的外室？怎会如此不待见你嫂嫂？”
　　曹军见对方拿话激他，索性挑明了说道：“近日刚纳了一门姬妾，正想和嫂嫂商议来着，没想到引起了嫂嫂的误会，是曹三的不对，还请嫂嫂原谅这个。”
　　潘金莲哪想到会问出这么一个答案来，心中徘徊了半月的美好念想一下子破灭了。
　　顿时把酒杯重重的搁在桌面上，再看向曹军时，往日那个高大威猛的叔叔，竟摇身一变，成了一个薄情寡义的负心郎。
　　她横眉冷对的叫骂道：“你这泼才，枉我日日惦记着，竟是狼心狗肺，不识好歹。”
　　曹军见对方说翻脸就翻脸，不知怎地，那压抑在心口的憋屈感一下子消散了大半，再也不似之前那般束手束脚，人也痛快了许多。
　　曹军也不想因他而引起武大的家庭矛盾，有心缓和紧张的气氛，好心辩解道：“我曹三也是个顶天立地，打得了猛虎，心中有仁义伦常的汉子，做不出那等伤风败俗，不知廉耻的丑事，还望嫂嫂以兄长为念，切莫丢了嫂嫂的慈爱风范。”
　　“告辞！”
　　曹军一番义正言辞的反驳后，扔下酒杯，头也不回的走了出去。
　　哪知他刚出院门，就被守在店铺前的武大看见，对方一直惦记着曹军纳妾的事，自是紧张的想问个究竟。
　　“三哥，可与你家嫂嫂商议出结果了？”
　　曹军一看是武大，对方脸上的关切之意却是做不得假，当下心中一暖，消了怒火，心平气和的回道：“嫂嫂有事要忙，不肯理我，若兄长明日有空，可来县衙前东街巷子第三间的宅院，我明日午时办酒席，款待宾客。”
　　“三哥放心，明日有空便去。”
　　辞别了武大，曹军越想越是气愤，一众人中，花费在潘金莲身上的精力最多，收效却是最低，难不成事到临头，反而功亏一篑？
　　他突然想起系统中的查询信息，顿时打开一看。
　　【任务提示：当前武大郎剩余寿命200天（可随时查询）】
　　呼！
　　原本的120天，变成了200天，看来自己的路线并没有走错。
　　这多出来的80天，想必和收服王婆，以及打杀西门庆有关。
　　系统发布的武大寿命任务眼看就要大功告成，可不能在最后关头坏在潘金莲这女人身上。
　　既然软的不行，那便来硬的。
　　曹军的耐心也快耗尽。
　　只等县丞那老小子试药后，直接给武大上干货，来个强行受精成功，让她喜当妈。
　　这下，看她如何再去偷汉子。
　　除此之外，曹军暂时也没更好的办法了。
　　回去的路上，曹军又寻了一个新居附近的饭馆，给老板下了定金，把明日的宴席给外包出去，接下来便去了县衙，吩咐李泉和周遵锋代为跑腿，给县衙的一干人等发邀请。
　　至于县丞和张押司那边，自然少不得他亲自跑一趟。
　　就这样等到了第二日。
　　李瓶儿在琴儿姐妹的帮助下，换了一身喜庆的新衣，被曹军雇了一顶小轿，从客栈一路抬回了新居。
　　热热闹闹的酒席，也办了起来。

第32章 嫂嫂来贺（求推荐票支援）
　　来的都是县衙的同僚。
　　大家热热闹闹的围在前院中，刚好坐满了四桌，由李泉和周遵锋负责接待，一群大老粗凑在一起，不是划拳便是说些荤段子，气氛格外的热烈。
　　在里面又单独摆了一桌，桌上只有四人，分别是县丞、张押司、雷捕头和曹军。
　　这一桌的气氛就斯文了许多。
　　新娘子此刻还在里屋安坐，有好姐妹琴儿负责陪同，也偷偷吃些垫肚子的水果和糕点，一会还要随曹军出来敬酒。
　　酒过三巡，不知是谁挑起了由头，前院的人开始起哄，嚷着让新娘子敬酒。
　　曹军没得法，只得进屋请了李瓶儿出来。
　　在一众人等翘首以盼的吵闹声中，李瓶儿一手挽着琴儿，跟在曹军身后，身披一身粉红色的新衣，落落大方的向众人屈身行了一礼。
　　众人见新妇面容娇嫩，身段高挑，脸上罩着一层挥之不去的韵味，是一位少见的大美人，纷纷拍手叫好。
　　敬完酒后，原本到了给大妇磕头敬茶的环节。
　　但曹军并无娶妻，也无父母在跟前，而李瓶儿也与父母失散多年，至今杳无音信，这一关便不知如何进行下去。
　　为了不留遗憾，县丞这老货便出了个便宜主意。
　　因他新纳的姬妾琴儿与萍儿之前以姐妹相称，便临时充当起萍儿的娘家人，坐在上首一侧，等着萍儿敬茶，也算是走完庆礼的最后流程。
　　哪知此时，庆礼正热闹时，前院冷不丁出现了一个意想不到的身影。
　　只见潘金莲不知何时，站在了前院中间。
　　她穿着一件大红的新衣，头上插着一根新买的银簪子，那簪子末端还挂着两串吊坠，随着脚步的移动，一晃一晃的映入大家的视线中。
　　“叔叔今日大喜，怎能少了自家的人。”
　　潘金莲气场十足的扫了众人一眼，最后视线慢慢的落在李瓶儿身上。
　　不知是不是曹军眼拙，恍然间竟从潘金莲的眸子中看到了一股带着杀气的火花，顿时大吃一惊，心中愣了片刻，暗暗叫苦道：“这位怎么来了？该不会专门过来砸场子的吧？”
　　明面上却不能赶人家走。
　　只得强撑着笑意，连忙出来介绍道：“这是自家的嫂嫂，往日对曹某多有照顾，今日特来吃酒席，诸位勿怪。”
　　潘金莲也不拿正眼瞧曹军一眼，只是冷冷的哼了一声，待看清屋中的情形后，当仁不让的坐在了另一侧的主位上，也就是县丞老大人的旁边。
　　看她的样子，竟是代表着男方长辈，坐等新娘子敬茶。
　　众人瞧了瞧一脸紧张的曹军，又看了看板着脸一声不吭的潘金莲，总觉得哪里不对劲。
　　潘金莲坐在男方长辈的主位上，偏偏穿了一身新娘子过门时才该穿戴的大红外套，隐约间把真正的新娘子李瓶儿的风采比了下去。
　　何况从姿色上来说，潘金莲也不逞多让。
　　眼看就要冷场，还是县丞见多识广，出来打了圆场。
　　他老好人般的催促道：“萍儿姑娘还不快些敬茶，完了也好去后房休息，今日却要借你夫君一用，好好陪我们喝个痛快，你可切莫心生怨恨，怪罪老夫哦。”
　　琴儿早在一边为李瓶儿准备好了茶盏，只见她端着茶，双腿跪在地上临时铺好的一张红布上，垂着头怯生生的说道：“给老大人见礼，请老大人饮茶。”
　　县丞笑呵呵的应了一声，接过萍儿的茶盏后，浅浅的饮了一口，又开玩笑的说道：“以后要照顾好曹都头的饮食起居，更要为曹家添丁进口，壮大门楣，可不能懈怠。”
　　李瓶儿又怯怯的回了一声，“是。”
　　县丞随即从怀中摸出一个红包，里面包了几两的碎银，当做临时见面礼递到对方手中。
　　敬完娘家的茶，这番便轮到夫家了。
　　李瓶儿依葫芦画瓢的递了一杯茶过去，“给嫂嫂见礼，请嫂嫂饮茶”
　　哪只潘金莲只是冷冷的盯着她，在某个瞬间，眼中更是隐藏不住内心的滔天妒意。
　　就在曹军以为要出现惨无人道的翻车现场时，潘金莲突然从头上拔下那根银簪子，一把塞到李瓶儿手中。
　　口中趁机挖苦道：“你可不是我的弟妹，你只是一位姬妾，可不要忘了自己身份，待来日我家叔叔娶妻时，自有大妇来教你规矩。”
　　李瓶儿接过银簪子，明面上看似得了大红包，占了大便宜，实则心中像被人打翻了冷水瓶一般，七零八落的不是滋味。
　　曹军连忙拿眼神示意琴儿，抓紧时间扶着李瓶儿回了里屋。
　　潘金莲的视线又落到曹军身上，脸上神色也正常了许多，却不似刚才那般，吞了冰山似的。
　　“叔叔有空可回家饮酒，可不能纳了小妾，便忘了哥哥嫂嫂。”
　　说完也不等曹军回复，劲直的穿着大红新衣，扭着腰肢一摆一摆的离开了曹军新居。
　　经潘金莲这一闹，众人顿觉这酒也少了滋味，礼也见了，菜也吃了，新娘子也看了，一时间纷纷起身告辞。
　　轮到张押司时，这厮却一脸正经的把曹军拉倒一边，凑过来小说问道：“曹都头，前几日在西门府宝库中的秘药，你可还有？能不能匀我一些，我也不白要，十两银子一枚，有多少要多少。”
　　曹军一时间愣了愣，未反应过来。
　　那日宝箱中的瓶瓶罐罐本就不多，他分了两瓶，按说对方手上也有两瓶，这才几日，就不够用了？
　　当冰糖葫芦吃呢？
　　就算是铁打的汉子，也熬不住这般折腾吧？
　　张押司见曹军一双眼睛不停的盯着他上下打量，额头情不自禁的冒起了一排虚汗，连忙解释道：“却不是我用，而是我一位朋友，成家三年，一直无子嗣，这便娶了两房小妾，好开枝散叶，延续香火，事关人伦大事，这个忙你可一定要帮。”
　　曹军满是疑惑的打量了他几眼，这才发现，几日不见，这厮的精神气就矮了一截，仿佛被人凭空吸走了一般。
　　又如同那几日几夜没睡觉的赌徒，眼圈深陷，哪有往日老谋深算不动如山的淡定。
　　但涉及到人伦大事，曹军也不好回绝，只是推脱说回家找找看，过几日再说。
　　张押司自是一番千恩万谢，搞得好似欠了曹军多大的恩情一样。
　　送走张押司后，院中便只剩下四人，除了曹军和李瓶儿外，还有以娘家人自居的县丞和琴儿。

第33章 愿为老大人分忧
　　期间琴儿扶着李瓶儿出来吃了些热汤热食，又回房间说起了悄悄话，县丞更是不动如山的坐在酒桌上，屁股都不曾挪动一下。
　　曹军一面等着酒楼的人过来收拾碗碟，一面有一搭没一搭的陪着县丞喝酒聊天。
　　又喝了几杯后，这老货见左右无人，突然压低声音，神色关切的问道：“曹老弟，你那药丸，可还有存货？”
　　曹军冷不丁的被问蒙圈了。
　　不过他脑子转得很快，佯装着喝酒，借着这短暂的空档期，已经摸清了此中的缘由。
　　先前张押司来问药丸，此刻这老货也问药丸，莫非……这药丸真有效？
　　既是这样的话，那越发不能轻易许人了。
　　还不知武大够不够用呢。
　　曹军沉吟了片刻，斟酌的说道：“却是有一些，只是在我兄长手中，他成婚近一年，嫂嫂肚中始终不见动静，自是着急，我得了那秘药后，自己也用不着，索性一股脑交给我兄长。”
　　“哎呀，真是可惜了。”
　　县丞一拍酒桌，满脸的惋惜。
　　想了想，又不甘心，仍想争取一下。
　　“曹老弟，我如今纳了这琴儿后，好似老树逢春……哦呸，重新焕发了生机，仿佛找到了人生中的方向，这秘药对老夫无比重要，你改日一定要帮我问问你兄长，若他肯割爱，我愿花大价钱购买。”
　　“一枚药丸，八两银子如何？”县丞比划出一个手势，一面偷偷观察曹军。
　　曹军心中鄙视了一番。
　　这老货明面上要得急，出价还没张押司高，怎会卖给他？
　　莫非他的‘老树逢春’尚不如八两银子？
　　心中这般想，嘴上却不能如此说。
　　“这……也不知我兄长手上有无剩余，却不敢打包票。”
　　“这是自然，对了，若是张押司找你讨要，你切莫答应，凡事总得讲究个先来后到，可是老夫先找你商议的。”
　　说着说着，突然一咬牙关，脸上满是恨恨之色，“这厮前两日一口气纳了两门姬妾，全是那西门庆的遗孤，几乎把好事都占尽……哼！他身体连老夫都不如，如今正吃力，你且不要管他。”
　　曹军顿时恍然大悟，心中好似憋了一团笑意，原来张押司口中的‘一位朋友’，却是他自己。
　　真是知人知面不知心。
　　没想到一向老成稳重的张押司，竟是这样一个人。
　　酒席很快结束。
　　送走了最后两位客人后，曹军想着搁在箱子深处的那两罐秘药，心中止不住的泛起一圈涟漪，恨不得这便拿去给武大服用，好早日完成任务，消除悬在头顶的那把达摩克利斯之剑。
　　却说曹军纳妾后的第二天，县衙后院中，师爷正同知县坐在一起喝茶。
　　“东家，如今生药铺一案已结，收获颇丰，银两充足，也应为大考的事谋划了。”
　　知县饮了一口茶，点头应允道：“我之前也与上京的本家通过书信，他们也答应帮忙运作，只是需要大笔银两，如今境内不太平，如何把银两运送到上京呢？”
　　师爷眉头皱了皱，也觉得这是个难题。
　　所托之人，既要是心腹，也要有真本事，这样的人，却是不多。
　　师爷想了想，突然眼珠子一转，猛的想起县衙的曹军，连忙建议道：“你看那打虎的曹都头如何？”
　　知县听后也点了点头，称赞道：“须是此人可去，他人未必能胜任。”
　　两人又商议了一番，叫人唤来曹军。
　　知县在一边安静的喝茶，由师爷与他细说。
　　“我家大人有一亲戚，在东京城里住，欲要送一车礼物去，顺便捎封书信问个平安，只恐途中不好行，须得你这等好汉一路押送，你可愿辛苦一遭，与我走上一躺？回来大人自有重赏。”
　　曹军望了望知县，又看了看师爷，心中自是清楚的很。
　　这知县有师爷相助，如今又得了西门府的大笔银钱，若抓紧机会去上京运作一番，升官的可能性极大。
　　想在此方世界逍遥，顺便庇护武大一家，此大腿非抱住不可。
　　曹军假装慎重的考虑了片刻，抱拳躬身道：“小人得老大人抬举，安敢推脱？只是，如今外面不太平，只我一人，恐有闪失，还需多派些人马才好。”
　　师爷见曹军考虑得周全，点头许诺道：“如今县衙一干衙役，去掉老弱病残，余下人等任你调遣。”
　　曹军见状也不再推脱了，“愿为老大人分忧。”
　　“好，你且先下去准备，调派人手，明日启程。”
　　从县衙后院出来后，曹军又让人寻来周边地图，一番观察后，眉头渐渐锁了起来。
　　原著中武松曾奉命押送一担金银到上京，一路尚且顺利，只是自己的凭空出现，已经大大改变了原时空的时间线。
　　别的暂且不说，光是此次押送的分量，就是原时空的好些倍。
　　如此财货，若有人故意走漏风声，岂不被人惦记？
　　这一趟，却是不好走。
　　何况曹军查看地图得知，从山东大名府到上京（河南开封），沿途要经过二龙山，桃花山和黄泥冈。
　　一路八百余里，全是旱路，风险极大。
　　那二龙山已被一群好汉占据，桃花山自不必说，也有强人拦路打劫，就说那黄泥冈，原著中青面兽杨志的生辰纲就是在此地被劫。
　　若遇到梁山的好汉，打不打得过，逃不逃得脱，这都是需要面对的问题。
　　如今曹军也算在阳谷县站稳了脚跟。
　　若这趟差事办砸了，大好局面说不定被毁于一旦。
　　唉！
　　此番路上，必是捧着卵子过河——提心吊胆哦。
　　曹军收了地图，只觉得心中烦乱，一时间感到亚历山大。
　　但不去又不行。
　　满县衙役，除了他外，其他人都不得胜任，若是推三阻四，平白惹人不高兴，最后差事还得落在他头上。
　　须要做好万全之策。
　　曹军随后拉过李泉和周遵锋叮嘱一番，先让两人去挑选人马，尽量选身强力壮粗通武艺胆色过人的，于明日凌晨出发。
　　届时周遵锋留守，李泉随行。
　　一同随行的还有县衙的师爷。
　　如此大的要紧事，自是不放心让曹军单独押运，师爷作为知县的身边人，绝对的亲信，也要跟着去上京走动一番。

第34章 给武大送药
　　待两人出去后，曹军收拾了一下，他也有一些准备工作要做。
　　先是去城外快活林见了张青和孙二娘夫妇一面，自是好好交代了一番。
　　他这一去，短则一月，长则两三月，阳谷县无人坐镇，怕武大一家横生事端，出了意外。
　　目前任务已完成大半，可不想在最后关头出了差错。
　　从快活林回来后，又去了自家宅院，搂着李瓶儿温存了一番，交代她在家好好呆着，尽量少出门，若是觉得闷，可寻琴儿来玩耍，也可去兄长武大家坐坐。
　　李瓶儿乖巧的连连点头，嘱咐曹军一路小心，又十分不舍的帮曹军收拾了行李，和一些路上用得着的小物件。
　　从自家庭院出来后，曹军怀揣着两瓶从箱底翻出来的秘药，一瓶龙虎丸，一瓶观音送子丸，去紫石街店铺中寻武大。
　　这次，却没去武大家中自寻晦气。
　　刚好避开潘金莲，私下与武大交代一番。
　　那郓哥儿正在门口蹲着吃饼，小脑袋东张西望，第一时间发现了曹军，他把剩余的饼往嘴中一塞，拍了拍双手，转身就钻进了店铺报信。
　　“武大，曹三哥来了，这几日却来得比较勤。”
　　武大听后心情大好，多拿了一个馒头塞到店铺前的顾客手中，这才用抹布擦了擦手，嘴边笑呵呵的回道：“我家三哥，最是孝顺，近日娶了一位娇滴滴的新妇，也不忘我这位兄长。”
　　“少臭美了……”
　　两人正拌着嘴，曹军的身影已出现在店门口，他望了望笑呵呵的两人，客气的对郓哥儿说道：“郓哥儿，你看下店铺，我有事与兄长说。”
　　“好勒！”
　　曹军把武大拉到他家院子口，又看了看左右，突然把怀中的两瓶秘药掏出来，一把塞到武大手中，小心的叮嘱道：“兄长快收好。”
　　武大见他说得认真，当下一愣，接过后便把药塞到怀中，只是面容仍有些紧张，关心的问道：“三哥，可是闯了什么祸事？”
　　“兄长想哪去了，我是县衙都头，能闯什么祸事，倒是刚才给你的东西，你可要收好。”
　　曹军也不避讳，当着武大的面，把两种秘药的药性解释了一遍，并叮嘱道：“两种秘药，可轮流服用，隔一天服一粒，最好在睡觉前，若是服用后感觉身体吃不消，可暂缓三天。”
　　武大虽待曹军如亲弟弟，却是第一次与人说起男女之事，顿时怪不好意思，一只手不停挠后脑勺，面色羞得通红。
　　曹军看着眼前一脸老相的武大，心里也感觉怪怪的。
　　有种刚从师范学院毕业的年轻老师，在初中的生物课堂上，为一群半大的孩子讲生理课时的感觉。
　　还要负责武大的心里辅导。
　　虽然有些为难，但仍须继续下去。
　　“兄长成婚一年有余，难道不想家里添个小哥儿吗？”
　　这一句，却是切在了武大的心坎上。
　　他憨笑的回道：“以前家里穷，婆娘都娶不起，如今托三哥的福，日子越来越好，若能为武家添个香火，自是甘愿。”
　　“兄长明白就好，服了此药后，勤奋耕耘，今年便能播下种子，明年武家便有了子嗣。”
　　扫清了武大心理障碍后，曹军又一再的交代他，一定把秘药藏好，不可让潘金莲知道。
　　这秘药宝贵得很，一粒可抵千金，若有人问起，拒不承认。
　　武大自是唯唯诺诺，曹军却是忧心忡忡。
　　他此去要一两个月，虽安排好了诸多后手，但万一出现意外情况，以武大这迟钝的脑袋，多半要出事。
　　曹军正烦恼，突然看到郓哥儿一蹦一跳的从店铺中出来，顿时眼前一亮，想起了原著中此子的诸般表现。
　　论头脑机灵处事灵活，郓哥儿比武大好使得多。
　　何不让郓哥儿做那穿针引线之人？
　　把城外的张青夫妇，和县衙的周遵锋几人，串联起来。
　　若武大这边出了意外，也好第一时间施以援手。
　　曹军越发觉得此计能行，于是一招手叫道：“郓哥儿过来，有事与你说。”
　　“有一件事，交给你办，若能办好，我可以答应你一个小要求。”
　　郓哥儿与武大交好，如今在武大店铺中帮忙，每月拿着稳定的工钱，比起之前每日沿街卖梨的日子，不知安稳了多少。
　　自是对出钱帮武大开店的曹军满心尊敬。
　　听闻曹军有事要他帮忙，满脸的高兴，当下就答应下来，“曹三哥有事尽管吩咐，这阳谷县没有我不认识的人，也没有我不知晓的路。”
　　曹军便把快活林的张青和县衙的周遵锋介绍给他，并交代，若武大这边有麻烦，让他直接去寻人帮忙。
　　郓哥儿又是欢欢喜喜的答应了。
　　曹军见他不提任何要求，心中看他更顺眼了，有心想帮他一帮，于是说道：“我曹三哥的为人你也清楚，你既肯帮忙，以后便是自己人，若有难处，可放心提出来，能帮自会帮。”
　　“郓哥儿，信不信你曹三哥？”
　　“自是信得！只是家父…家父病重，近日又卧床不起，家中无钱抓药，我看武大店铺刚开，也不宽裕……”
　　郓哥儿见曹军说得真切，一时没忍住，把老父亲生病的事儿一股脑道了出来。
　　他也没指望曹军会帮忙。
　　他那父亲身体原本就不好，隔三差五就生一次病，又没钱抓药，每次都是死抗着，快成了一吃钱的药罐子，也不知还能坚持多久。
　　哪想到曹军听后只是愣了一愣，随即毫不犹豫的从怀中摸出20两银子的银元宝来，“郓哥儿，却是我疏忽了，你也不要在意，先拿去看病。”
　　“曹三哥，这钱……我可还不起。”
　　曹军压根没打算让他还。
　　他最近忙忙碌碌，却忘了原著中郓哥儿父亲生病去世一事，正在为自己的粗心大意自责呢。
　　“郓哥儿，这钱先拿去，看病要紧，也不用你还，只要帮我看好武大一家就行。”
　　曹军又勉励了他几句，随后离开了武大家。
　　明日凌晨便要出发，曹军想到知县许给他的十几个衙役，仍觉得不够保险，拐了几拐后，来到了阳谷县西城边的车马行。

第35章 前路凶险
　　在车马行讨生活的，都是些膀大腰圆卖苦力的穷苦汉子。
　　每天光着膀子拖着一根扁担，往树荫下一坐，捧着一碗绿渣子茶碗，就这几个干瘪的馒头，能喝上一天。
　　曹军到这里来的目的，自然是来雇人的。
　　衙门虽说出了十几名衙役，但山高路长，谁知道一路上会发生些什么？
　　若有这些卖苦力的一路上跟着，或挑或抗，或推或拉，衙役就能留着体力，也好在出现危机时，有一定的战斗力。
　　另外人多也能壮壮胆气。
　　曹军在车马行一位管事的带领下，挑了十几名汉子，又雇了三辆二轮木板车，一股脑的领到县衙大院。
　　此时的大院中，也是分外的热闹。
　　众衙役听说出外勤管吃管住，每天还有不菲的补助拿，报名的积极性很高，熙熙攘攘的排成两排，任凭李泉和师爷挑选。
　　那被挑选上，自是满口雀跃，没被挑上的，心有不甘，凑在一边叽叽喳喳，不肯离去。
　　曹军粗略扫了一眼，见报名的都是单身未成家的汉子，也暗暗点了点头。
　　出乎意料的是，知县只应允十多个名额，现场留下来的却有二十多人，如何劝退那些愿去又没被选中的人，也是一桩麻烦事。
　　师爷瞧见曹军出现，马上退贤让位道：“曹都头来了，这些人便归你管，老夫只管货物，咱俩分工明确。”
　　又瞧见被曹军领进来的十几名光着膀子的大汉，还有推着的三辆二轮车，顿时大喜，不由得称赞道：“还是曹都头想得妥帖，有了这些车，路上便能多带些补给，大善。”
　　曹军站在人群中，拍着手叫道：“兄弟们，此去山高路远，往返一千多里，来回一两个月，风餐露宿，很是不易，老大人体恤大家的辛苦，发下了补助，但我觉得这些补助，仍不足以抵消掉大家一路的辛苦付出，因为这一路上是有风险的。”
　　“如今山东境内并不太平，随时都能遇到打家劫舍的强人，说严重点，随时会有性命危险，大伙都是十里挑一的好汉，也不是从石头缝里崩出来的，大多有牵有挂，做决定前，先想想父母，想想家里人。”
　　“想清楚了，还想去的，站到这边来。”
　　曹军话刚落，就有不少人改变了主意。
　　先前让李泉帮着组织人手，这货一辈子只在阳谷县周边晃悠，自是不清楚外面的危险，还当是免费公款旅游。
　　一路吃吃喝喝，看些风景，还有钱拿。
　　有打虎的曹都头保驾护航。
　　这等美事哪里去寻。
　　曹军的话却与李泉的决然相反，顿时就有几个叫嚷得最凶的年轻衙役怂了，低着头也不吱声，脚步一个劲的往后挪。
　　仍有些家境贫穷，贪恋补助的留了下来。
　　曹军数了数，只有七八人。
　　原本人数是不够的，现在有了车马行的十几名粗糙汉子加入后。
　　也勉强够用了。
　　曹军便把这两拨人集合在一起，交代了一些明日出发的时辰和注意事项，随后交付给师爷。
　　他的任务暂时算完成了。
　　第二日。
　　天色微微亮。
　　一众人在曹军和师爷的带领下，骑着四五匹马，推着三辆被油布盖着遮挡的严严实实的二轮板车，悄无声息的离开了阳谷县。
　　踏上了去上京的路程。
　　行了两三个时辰后，时间已是正午。
　　天上红日高照，又没有遮阳的地方，一队人马早不复出发时的精神抖擞，皆汗流浃背狼狈不堪。
　　短短二十多人的队伍，前后拉下十几米。
　　曹军和师爷一人一骑，走在最前面。
　　曹军还好，头上戴了一顶毡帽，师爷体质较弱，拿着一把蒲扇，不停的在耳边扇风，握着扇子的手已软弱无力。
　　师爷见前方有一茶铺，连忙建议道：“曹都头，让大伙停下来歇息一会，用些茶水，再走下去，这身子骨都快散架了。”
　　曹军点了点头，说了一声，“也好！”
　　众衙役表现得像过年过节一般，纷纷迈着脚丫子涌向茶铺，“老板，有什么好吃的，好喝的，赶紧端上来。”
　　一时间整个队伍便断成了两截。
　　那光着脚走路的衙役早已抢了座位，围坐在茶铺中，后方推着板车的车马行苦力，仍掉在十几米开外的后方。
　　曹军皱着眉头瞅了一眼，心中总感觉有些不妙。
　　没想到被他作为依仗的衙役，表现竟如此不堪，反而是歪打正着，雇过来做苦力的汉子，纪律严明，队形整齐。
　　不一会，两队人马皆已围满了茶铺。
　　曹军和师爷两人独坐一桌，师爷见曹军眉头紧锁，心事重重，有心安慰道：“曹都头，且宽心，老夫年轻时也走南闯北过，如今路上虽不太平，咱缓缓而行，留足体力，就算遇到危险，也能逢凶化吉。”
　　曹军却没有他这么乐观，看着自觉分成两拨人马的队伍，也不言语。
　　那衙役只有七八人，占了三个方桌，松松垮垮围坐一团，人少声音却大。
　　反观车马行的十多个苦力，也是占了三个方桌，就着茶水，吃着茶铺端上来的白面馒头，几乎没有议论之声。
　　师爷顺着曹军的视线望了过去，只看了两眼，便明白了曹军的担忧之处，凑过头小声问道，“曹都头可是担心有人反客为主？”
　　“大可不必！”
　　“曹都头初来乍到，不清楚这车马行的跟脚，他们长期在车马行讨生活，家庭住址，家里有几口人，车马行都知道得清清楚楚，所谓跑得了和尚跑不了庙，可不敢乱来。”
　　曹军担心的可不是这些。
　　师爷这些年一直随着知县呆在县城，生活安逸，哪知这水浒世界的危险。
　　这些话，却不能直接说。
　　曹军犹豫了片刻，斟酌了一会，方才问道：“师爷是老大人的左膀右臂，有您保驾护航，自是安稳许多，只是不知，万一出现危险，需要一个发号施令的领头人时，届时……”
　　师爷也是鬼精鬼精的人物，一下子听懂了曹军话语中的潜台词，哈哈笑道：“老夫一书生，身体羸弱，哪堪大用，自是以曹都头为主。”
　　曹军暗暗叹了一声，“那就好。”
　　一众人等吃了热食，又休息了片刻，等到太阳稍稍偏西，便被催促着上路。
　　第一日便行了八十里，渐渐的脱离了大名府的管辖范围，进入青州地界。
　　虽走的是官道，起初还好。
　　后偏离主城区后，官道缺乏维护，也变得坑坑洼洼起来。
　　顿时吃力了许多。
　　众人的速度也降了下来。
　　第二日，却是只行了五十余里。
　　临近傍晚，众人便嚷着要歇息。
　　曹军独自拿着地图，边走边看，只觉得前方不远处是一座双峰山，顿时吃了一惊，连忙调转马头，压着线来到后方推车的苦力队伍中。
　　“不可歇息，趁着天未黑，一口气走过前面那座山头，再寻歇息之地。”

第36章 二龙山
　　曹军的反对，顿时惹得众衙役一阵恼骚。
　　师爷也骑着马追了过来，小声问道：“曹都头，前面这座山，可有不妥？”
　　曹军收了地图，指着前方的重重山岚说道：“师爷你看，那两座山峰，恰是骆驼的驼峰，名曰双峰山，据说后来被一伙强人占住，改名二龙山。”
　　“这山路从两座山峰中过，若有人乘势杀出，如何守得住？”
　　师爷见曹军说得严重，也是一脸凝重。
　　倒是拉车的一苦力头领安慰道：“曹都头，有您领头，哪有小毛贼不开眼出来寻死，我等出发前，管事的有交代，这次替县衙出工，务必听号令听指挥，我等十几号人，也不是吃干饭的，若有需要，自会出力。”
　　说着从板车的油布下一翻，操出一把大刀来。
　　其他苦力有样学样，也从板车中操出大刀，一人一把，拿在手中。
　　配上那一副黑黝黝的面孔，裸lu 的胳膊，端是说不出的威风霸气。
　　曹军和师爷对视了一眼，皆长长松了一口气，有一种走夜路踩到钱包的惊喜感。
　　士气可用！
　　曹军灵机一动，又加了一块筹码。
　　“此次的工钱，事先已和你们管事谈好，若此行顺利，则一切如旧，若此行遇到波折，需大伙出力，我也会拿出一些赏钱来分与大伙，定不会让大伙白白出力。”
　　“赞！”
　　“自是听都头吩咐，若有人不开眼，想拦路打劫，操起家伙直接干他娘的！”
　　稳定了队伍士气后，曹军又命令众人齐齐下马，凝声静气，悄无声息的穿过二龙山。
　　就这样又向前走了一二里路，天色渐渐暗了起来。
　　在前方打探的李泉突然一溜烟跑了回来，喘着粗气小声禀告道：“都头，不好，前方有人拦路。”
　　众人的担心顿时提到了嗓子口。
　　曹军随着李泉不动声色的向前走了几十米，便见路中间黑压压卧倒一片，等走近了，才发现是一颗腰肢粗的老树，被人从根部砍断，横卧在路中间。
　　挡住了所有去路。
　　曹军见到这一幕，心中的侥幸一下子落了空。
　　千防万防，没想到还是被人抢了先。
　　他当下沉住气，抱着拳朗声喊道：“不知是哪路的好汉，阳谷县曹军从此过，还望高抬贵手，行个方便！”
　　“哈哈哈！”
　　曹军话刚落，林子中便传来一阵笑声。
　　不一会，便有十几人从两边涌了出来，成半圆形把曹军围在中间。
　　后面的师爷唯恐曹军有失，也领着人马赶上来支援。
　　两拨人马站在马路上对峙起来。
　　不一会，就有人点燃了火把。
　　借着光线，两边的人都在暗暗打量对方，悄悄比较双方的实力差距。
　　拦路一方，人数约十几人，身上服饰不一，手中的兵器也是奇形怪状，有的拿着半寸厚的砍柴刀，有的提着红缨枪，还有的握着棍棒。
　　不像是强盗，更像是周边的猎户和农民。
　　反观曹军一方，七八个衙役都是统一的青色长袍，一人一把朴刀，还牵着四五匹马，后面赶车的苦力，皆是光着膀子，一人一把大刀。
　　不论是人数，还是气势，拦路的一方皆处于弱势。
　　等看清形势后，后方的衙役反而不怕了。
　　有人出来喊话，“哪来的蠢贼，不在家搂着婆娘睡觉，学人出来抢劫，也不擦亮自己的狗眼，掂量掂量一下，还不快滚蛋，爷爷们高兴，不与你等计较。”
　　曹军见那喊话的衙役二十多岁，应该是受师爷指使，索性抱着双臂静观其变。
　　拦路一方也站出一人，嗓门丝毫不弱。
　　“我呸！出来混，就要懂规矩，这二龙山是我们家地盘，想从此地过，便要留下买路钱。”
　　那衙役又回道：“哈哈，不知你们的买路钱是多少哇，且说出来让爷爷们听听，考虑考虑。”
　　拦路一方见对方人多，人手一把兵器，气势也不弱，一看就不是好相与的，顿时就有些发虚，音量也弱了几分。
　　不过出来混，输人可以，断断不能输了面子。
　　这番只得咬着牙硬撑的回了一句。
　　“你们的人先站一边，放下家伙，不得反抗，让我们查看下货物，留下财货的一成，便不与你们为难，否则，等我家大头领出来，叫你们吃不了兜着走。”
　　拦路劫匪的话刚落，这边的衙役却有人忍不住，笑出声来。
　　眼前的分明是一群泥腿子，竟学那拦路劫匪，干起了无本的买卖。
　　往日只听过狼吃羊，却不曾想一只山猫也敢出来冒充豹子。
　　真是让人笑掉大牙。
　　至于他们口中的大头领，众人也没放心上。
　　你们都是这等货色。
　　你们的大头领，又能强到哪里去？
　　怕是不用我家都头出马，我等一人一拳，便让你家大头领哭着回家找娘亲吃乃去。
　　这样一想，众人原本的紧张心理，渐渐放松下来。
　　有的人甚至打起了洗劫对方一把的小心思。
　　“曹都头，切莫让他们翻看货物。”
　　不知何时，师爷偷偷的凑到曹军身边，小声提醒了一句。
　　“我自是晓得！”
　　那三辆大车中，补给品占了两车，另一车，若曹军没猜错，便是知县从西门府中搜刮来的财货。
　　少说也有几千两银子。
　　若被拦路贼知晓，保不住会当场红脸，来个人死债消，一个也跑不掉。
　　至于众人心中不把这群劫匪当一回事的心态，曹军却是不敢马虎，若这里是二龙山，那他们口中的大头领，怕是个不易打发的人物。
　　此时高兴，未免早了些。
　　经双方这么一嚷，谈判算是破裂了，县衙这方的人都自觉的操起兵器，聚在一起，以壮声势。
　　另一边的劫匪也看出不妙，当下就回头让身后的人叫帮手。
　　“点子扎手，快去请大头领出来。”
　　双方就这么僵持下来。
　　片刻后，劫匪身后又出现了几个火把，领头一人光着头，裸LU着上身，提着一把禅杖。
　　人未到，大嗓门声就传了过来。
　　“你们这些不开眼的鸟货，些许小事都办不好，打扰你爷爷睡觉，真是该打。”
　　这一句却是骂向自己人。
　　被骂的人也不敢还口，只是屁颠屁颠的举着火把跟在后面，一面陪着不是，一面叫屈，“大头领，这次拦下的却是一伙强人，个个都不好相与，说话又嚣张，还得请大头领出马。”
　　三言两句间，那大头领便来到了曹军面前。

第37章 沉腰撼大树
　　等到近了，曹军才发现这厮胸前黑黝黝一片，长了一片的胸毛，端是茂密。
　　肩宽手长，满脸横肉。
　　心中渐渐把原著中那个倒拔垂杨柳的光头和眼前之人对上号。
　　看来，便是此人了。
　　大头领到来后，劫匪一边的士气明显拔高了一大截。
　　这光头瞪着一双红彤彤的牛眼，只是一扫，视线便落在曹军身上。
　　“喂！你便是这伙人的头？先前我儿郎的建议，你却没回答，到底想哪样？”
　　“留下一成财货，放你们走人，这便是规矩。”
　　曹军抱着双臂，目露精光，不咸不淡的回道：“不怎样！”
　　“那便是想和洒家动手咯？”
　　说完，呸了一声，单手提着禅杖，重重一放，那禅杖顿时被插进土中，入土四五分，直挺挺的树立在大路中间。
　　“你们且让开！”
　　光头一把推开身后的小弟，剐下腰间的外袍，紧了紧，系在腰间，随后哇的一声，三两步来到那横卧在路中间的大树前，腰一沉，双臂使力，竟把那齐腰粗的树干抱在手中。
　　“哎呀呀，给爷爷让开！”
　　随着一声怒吼，那几百斤重的粗树干，竟被他硬生生的从地上抱起来，拖着挪到了马路一边。
　　现场众人，看得纷纷倒吸冷气。
　　“这厮还是人吗？竟有如此大的力气。”
　　“就算曹都头出马，也未必是这厮对手啊。”
　　“大家注意了，一有不对，就操起家伙上，我们人多……”
　　曹军听着身后众人断断续续的议论声，不知何时，已解下腰间的酒葫芦，一把拧开瓶盖，咕咕咕的灌了起来。
　　随着入口的酒越来越多，胸中渐渐涌出一股滔天的胆气。
　　都说马战看林冲，步战看武松和鲁智深。
　　如今他也算继承了武松的衣钵，倒要和这位光头好好较量一番，看看谁更胜一筹。
　　可不能给武二哥丢人。
　　众人皆被光头力有千斤的表现吓破了胆气，就连一向沉稳的师爷，也偷偷打起了退堂鼓。
　　他挪到曹军身边小声建议道：“曹都头，这光头有霸王之勇，不可力敌，不如和他商讨一番，花些小钱，买个平安，早些离开此地。”
　　曹军却是一个字都没听进去。
　　他把酒壶递给旁边的衙役，也学那光头脱了上衣，摘下毡帽，一步一沉的走到路中间，吐着酒气指着劫匪中的光头喝道：“你可是那倒拔垂杨柳的鲁提辖？”
　　光头早注意到了站在人群最前端的曹军，挥手制止了手下人的连声恭维，眉头一皱，神情变得认真起来。
　　“正是洒家，你这厮也有几分胆气，爷爷手下不打无名之辈，你且报上名来？”
　　“阳谷县，曹军。”
　　“咦，这名字好似听过。”
　　鲁智深摸了摸后脑勺，突然眼神一亮，指着曹军问道：“可是那景阳冈打虎的好汉？”
　　“正是曹某。”
　　“倒也是条好汉，值得洒家出手。”
　　鲁智深拍了拍手上的树皮，围着曹军转了一个圈。
　　他见曹军满嘴酒气，脚下虽未动，上身已歪歪倒倒，仿佛下一刻便会摔倒在地，顿时从心底升起一丝轻视。
　　“你这厮，既饮了酒，洒家也不占你便宜，我便立在这里，让你一只手，若能让我移动一步，便放你们过去，怎样？”
　　曹军见对方小瞧他，哈哈一笑，也不解释，欺身上前，挥拳便打。
　　【叮！醉拳（当前等级LV2）已发动】
　　那鲁智深扎下马步，双腿一前一后，侧面对着曹军，一只手背在身后，一只手正面架住了曹军的拳头。
　　碰！
　　两人的第一次过招，心中各自都吃了一惊。
　　曹军吃惊的是这光头只是一只手，便架住了他的拳头，果然盛名之下无虚士。
　　鲁智深吃惊的是，这厮不但手上劲道不小，且丝毫看不出喝多了酒的样子，打虎的传闻，应该不是作假。
　　只是过了一手，双方不约而同认真起来。
　　鲁智深也不是个只招架，不知还手的人。
　　他抡起单臂，大喝一声，照着曹军的胸前砸去。
　　曹军也被激起了不服输的劲头，面对来势凶猛的拳头，也不躲避，单臂一横，挡在胸前，稳稳当当的架住了对方的拳头。
　　就在此时，意外突然出现。
　　曹军那只架起的手臂上，恍惚间涌起一股强大的反作用力。
　　当这股反作用力，回馈到鲁智深身上时，竟大的出奇，出人意料之外，又有些措手不及，竟让他生出一丝招架不住的念头。
　　蹭蹭蹭。
　　鲁智深狼狈的一连退了好几步，才稳住身子。
　　“你这厮……力量竟这般大，倒是有两下子，看打。”
　　鲁智深晃了晃手臂，消除掉右手上传来的阵阵麻痹之意，心中不服输的劲头也不比曹军弱。
　　他不退反进，又是当头一拳，捣向曹军面门。
　　碰！
　　曹军双手一架，又给挡住了。
　　让人奇怪的是，刚才熟悉的一幕又出现了。
　　鲁智深怪叫一声，和对方接触的右手又是一阵麻痹，片刻间好似完全僵直了，双腿更是止不住的连连倒退。
　　他急速的摆动双臂，拼命稳住身形。
　　还好没有跌倒在地，当众出丑。
　　再次望向曹军时，心中竟升起了一丝不可战胜对方的胆寒之意。
　　曹军望着对方夸张的后腿步伐，心中也很是吃惊。
　　这让他想起了醉拳中一直被忽略掉的一条属性。
　　【醉拳：学习后能大幅度提升格挡成功率，若格挡成功，会造成对手短暂僵直】
　　莫非，刚才对手的离奇反应，正是格挡成功的副作用？
　　若是这样的话……
　　曹军双目中精光闪闪，眼前顿时开阔天空。
　　就像你千辛万苦登上山顶，望着入眼处的绝世美景，忍不住发出的一声由内而外的感叹。
　　他虽还在半山腰，山峰后的美景已经倒映在眼前。
　　宛如一步登天。
　　“这光头，倒也不难对付！”
　　曹军收起心中的窃喜，迅速调整心态，得势不饶人的主动选择了出击。
　　很快，两人便战在一处。
　　附近的众人一时间忘记了立场，看得目不转睛，不断叫好。
　　也没人提一句鲁智深刚才的狂言——让一只手，移动一步便算他输，且分文不收，让众人过关。
　　在一边观战的师爷却一直没忘记。
　　只是万万没想到，这沉腰撼大树的光头，先前闹出了那么大的声势，居然不是曹都头的对手。
　　惊喜来的如此突然。
　　此等人才，一定要建言东家笼络在身边，收为心腹。
　　同时，先前一路上的提心吊胆和小心谨慎，也被他抛在了九霄云外。
　　有此等人物在身侧，哪还用担心沿途拦路的劫匪？

第38章 洒家不打了
　　就在师爷的念头起伏间，场面上的情形，又发生了变化。
　　起先，这鲁智深如猛虎出笼，一登场便闪瞎了众人的眼球。
　　沉腰撼大树，非人力所能敌。
　　就在众人齐齐为曹军捏一把汗，做好了最坏的打算时。
　　两人已各不相让，战作一团。
　　先是鲁智深攻，曹军守。
　　在几次三番被醉拳的格挡招架成功后，攻守之势瞬间调转过来。
　　现在是曹军攻，鲁智深守。
　　且是一边倒的压着这货打，自是越打越憋屈。
　　每每几拳过去，只要与对方肢体接触，手臂处便一阵发麻，导致肢体僵硬，偶尔还被一股离奇的巨力崩开，狼狈后退。
　　如此几番后，鲁智深趁着一个空档机会跳出圈来。
　　心中郁闷的要死。
　　还打个鸡儿。
　　鲁智深黑着一张脸，只恨不得破口大骂。
　　“你这是什么邪门功夫？”
　　“真他娘的憋屈，洒家不打了。”
　　“洒家有言在先，让你一只手，若能让我挪动半步，便让你们通过，如今说话算数，你们且走吧。”
　　众衙役见曹军占了上风，把那光头吃得死死的，顿时也不紧张了，纷纷抱着戏耍的心态看起热闹来。
　　此刻见热闹没了，这光头还恬不知耻的说放他们一马，顿时就有衙役不干了。
　　在后方高声反驳道：“我呸！分明是打不过，还给自己找台阶下，臭不要脸。”
　　“你……啊呀呀，气死洒家了。”
　　鲁智深被衙役一句不留情面的话骂得哑口无言，偏偏有气没地方出，不由得一挥双臂，抓起立在路中间的禅杖。
　　碰的一声，拔了出来。
　　抗在肩上，转身便走。
　　一句话也不肯多说。
　　这突然的变故，也惊呆了拦路一方的劫匪。
　　顿时，就有几人不甘心的追了上去。
　　“大头领，这……怎能如此轻易的放过他们。”
　　鲁智深鼓着一张脸，牛眼一翻，恨恨的说道：“打又打不过，留下来吃屎不成？你们还想怎样？”
　　“大头领，不如叫二头领下来，你俩一起联手，定能拿下那厮。”
　　“放屁，打不过便是打不过，怎能以多欺少，坏了洒家名声？”
　　鲁智深却是主意已定，一分钟也不想多呆。
　　“此话休提，我昨日打了一头野猪，百十来斤，还留在山寨，你们若是缺少吃喝，且随我上山，分了便是。”
　　“这……”
　　这些拦路打劫的早不是之前盘横在二龙山的那伙强盗。
　　原先那伙强盗的头领叫金眼虎邓龙，聚集了一群歹人，占山为王，官府几次三番派兵攻打，都没攻下来。
　　专门以打劫过路客商为生，也零星祸害了周边的不少猎户和农户。
　　后被鲁智深和杨志联手击杀。
　　鲁智深嫌弃这帮手下不干净，一股脑给驱逐下山，倒是周边的猎户和农户感念其帮他们除掉一祸害，隔三差五便送一些酒食上来。
　　一来二去后，两帮人也熟了。
　　鲁智深感念这帮猎户和农户生活不易，往往弯腰刨地，脸朝黄土背朝天，靠天赏吃饭，生活艰苦。
　　若遇到收成不好的年头，一家老小便跟着喝西北风。
　　故准许他们借着二龙山的名头干一些无本的买卖。
　　却是早早立下了规矩。
　　过往客商，只抽取财货的一成，不可伤人性命。
　　若是那穷苦的赶路伙计，自是不加刁难。
　　原本以为多了条财路，没想到开张不久，就遇到曹军这样的一伙硬茬，差点被崩坏大牙。
　　如今头领提前跑路，这帮人也跟着散了伙，再也没人提刚才的丑事。
　　那吹出口的大话，便让它随着山间凉爽的山风，烟消云散吧。
　　拦路劫匪离去后，现场却是热闹起来。
　　众人刚刚欣赏了一处大戏，如今打烊落幕，主角退场，吃瓜群众却还在回味。
　　机灵些的早早围在曹军身旁，夸奖的话儿不要钱似的洒了出来。
　　也没人嫌弃害臊。
　　“那光头也是一号强人，没想到被曹都头压着打，哈哈，解气！”
　　“我原先还想着招呼大伙并肩上，支援曹都头来着，没想到……”
　　“都头威武，这次却是我等占了光，轻轻松松走一趟，便有不菲的补助可拿，那些没被挑上的同僚，岂不是后悔死。”
　　曹军也不去管这些人的碎嘴马屁，此番一顿拳脚，让他对醉拳的属性有了更深的认识，那立足的本钱，也变得更雄厚了。
　　他从衙役手中接过酒葫芦，就着树林间零星洒下来的月光灌了几口，权当解渴，又从后方的板车上提下一桶水，打湿了外套，当做毛巾擦洗满是汗渍的上半身。
　　心中暗暗想着刚才的一番比斗。
　　那鲁提辖臂力过人，一双拳头，更是一拳比一拳重，若不是醉拳的格挡属性发挥作用，凭借如今的醉拳LV2，恐怕不是对方的对手。
　　这光头，却是他到现在为止，遇上的最难缠对手，不可小视。
　　师爷不知何时来到了曹军身边，笑呵呵的赞道：“这番却是辛苦曹都头了，单人退敌，好一段佳话，等回到阳谷县后，定在知县大人面前为都头请功。”
　　“知县大人一向惜才，今后恐有重用，还请曹都头有个心理准备。”
　　曹军听后也有些吃惊，他转身望了对方一眼，见师爷的目光中满是真诚，正眯着眼睛打量自己，那脸上的笑容，却是比之前更和蔼了。
　　姿态也谦虚了许多。
　　似乎从此刻开始，才把他放在一个对等的位置上。
　　听对方话中之意，似对他起了招揽之心。
　　这却是好事。
　　目前为止，这知县也算是曹军能够得着的大腿中，最粗壮的一根。
　　且升迁的可能性极大。
　　先抱上再说。
　　师爷有心替知县招揽，曹军闻弦而知雅意，自是不会推脱。
　　双方在友好的气氛中互相恭维了一番，皆通过微妙的姿态语言表明了心意。
　　一方有意招揽。
　　一方趁机投靠。
　　皆大欢喜。
　　从此刻开始，曹军才算得上知县一方的自己人。
　　如此耽误后，天色早已彻底的黑了下来。
　　借着现场的两三个火把，和林间洒下来的斑驳月光，众人迅速的检查了三辆板车，见均无损坏，齐齐放下了心思。
　　这次不用曹军催促。
　　各自牵着马，收拾好手上的家伙，朝着二龙山前方的路上行去。

第39章 偶遇宋江
　　过了二龙山后，地势变得平缓起来。
　　郁郁葱葱的树木不见了，倒是路边多了许多灰褐色的山石，以及齐腰深的灌木丛。
　　山路崎岖，变得越发难走起来。
　　遇到山石塌方或崎岖的路段，少不得要把货物化整为零，分散的挑在肩上，纯靠人力抬过去。
　　如此一来，更显露出曹军的先见之明。
　　同行二十多人，衙役只有七八人，更多的是从车马行雇佣来的苦力。
　　这些都是吃惯了苦的糙汉子。
　　自带一根扁担，一条毛巾，那扁担压在肩上，毛巾搭在颈脖间。
　　逢山过山，逢水过桥，太阳落山了便寻地方投宿。
　　行程一日四五十里，不快也不慢。
　　跨过了一段人烟稀少的路段后，路边行人渐渐多了起来。
　　这一日，已行至青州腹地。
　　十几人的苦力分成两班，轮番换着扁担。
　　后方三辆空车却是交给了空闲的衙役接手，歪歪倒倒一路颠簸的跟在大部队身后，个个都咬着牙关，只等发出沿路歇息的号角。
　　就在此时。
　　前方突然出现一个提着长刀，身材矮小，相貌黝黑的邋遢汉子。
　　他见曹军一伙人浩浩荡荡，自是早早的让到了路边，躲开骑着马儿在前方探路的几名衙役。
　　后看那师爷读书人的装扮，是这一伙人中较为面善的一个，待他经过时，突然一把跳出来。
　　挥手拦在身前。
　　并躬身作揖道：“在下宋河，问个路，请问清风寨往哪走？”
　　那师爷骑在马上，早已昏昏沉沉，却是一个没留神，让那马儿差点和这邋遢汉子撞了个正着。
　　马儿受惊，扬着蹄子嘶叫了两声，才安分下来。
　　这一下却是惊动了在前方探路的衙役。
　　他们见那汉子提着长刀，面相又不讨人喜欢，怂着身子鬼鬼祟祟的挡在一边，早就警觉的赶着马儿奔了回来。
　　却也不和他多废话，直接操起手上的刀削，弯腰便打。
　　“你这厮，鬼鬼祟祟的，还不滚开，休要挡了道儿。”
　　这自称宋河的汉子险之又险的避开了衙役的抽打，满是不甘的退到路边，一张留满胡须的脸，想笑又不敢笑，想骂也不敢骂。
　　他本想问个路，哪料到会被人如此对待。
　　心中自是堆满了委屈。
　　瞧着那打马回来的衙役仍凶神恶煞的盯着他，马上告饶似的扔了手中的刀，舔着脸举着手不停陪不是。
　　“只是问个路儿，哪想到惊扰了好汉，我这就走……这就走……”
　　说完紧了紧背后的包裹，一脸晦气的弯腰缩臀，大气也不敢喘一口。
　　他也不敢走大路了，捡着路边的杂草丛，深一脚浅一脚逃难似的避开了这伙强人。
　　惹不起？
　　我还躲不起吗？
　　曹军正骑马压在后段，和那邋遢汉子交叉而过时，双方已隔了十几米的距离。
　　他瞧了两眼，总觉得对方的面貌有些眼熟，一时间又想不起来，只得望着那问路的汉子消失在杂草丛中，不见了身影。
　　过了一会，曹军打马来到前端，才从师爷口中探得究竟。
　　“那汉子自称宋河，只是想问个路儿。”
　　师爷也没当回事。
　　此人形单影只，就是被猪油蒙了心，也不敢对他们这伙人有所企图。
　　何况此人怂得一比。
　　只是被喝问一句，就扔了手中的刀。
　　一看就是个孬货。
　　不值一提。
　　曹军却是小心的下马捡起草丛中那把长刀，拿在手中掂了掂，又观察了片刻。
　　嘴中喃喃自语的念叨着，“宋河……宋河……”
　　突然心中一惊，整个身子紧了又松，松了又紧，竟临时起了一阵杀意。
　　这厮……
　　莫不是大赦无望，酒后放纵，在那酒楼写反诗，又被人告密，走投无路只得去清风寨欲投靠小李广花荣的宋江？
　　那厮还未走远，我若此刻回头，骑着马儿定能追上。
　　要不要一刀结果了这厮？
　　也算为那群被他带到沟里去的梁山好汉做件好事。
　　曹军立在原地，一时间左右不定。
　　那师爷见曹军如此紧张，关心的询问道：“曹都头，可有不妥？”
　　曹军瞧了瞧聚在身边的衙役，又看了看一脸紧张的师爷，顿时打消了取宋江狗头的念头。
　　光天化日之下，想要剁了这厮，必然惹出众人猜疑。
　　不符合他现在的都头身份。
　　罢了！
　　“此地已近桃花山，我看那问路之人手上拿着一把长刀，不像普通人，担心是山上派下来打探情报的探子。”
　　“不会吧？”
　　众人听曹军解释，也是吃了一惊。
　　二龙山一役后，众人已被曹军天神下凡一般的表现折服，对他的判断，自是无比信服。
　　当下就有衙役建议道：“都头，此时仍是白天，我等不若休息片刻，用些干粮，待养足了力气，一口气越过桃花山。”
　　“如此甚好！”
　　这一众衙役，经过这些时日的打磨后，也补足了江湖经验不足的短板，更是早早收起了在阳谷县作威作福的大意心态。
　　临场反应有模有样，倒让曹军少操了一些心。
　　众人顿时卸下肩头重担，把马儿系在路边。
　　从随身携带的包裹中，翻出水壶和干粮。
　　就着灌木丛，往路边一蹲，一声不吭的补充起体力来。
　　有几个累的够呛的苦力，草草用了干粮后，直接往车上一倒，用毛巾蒙上双眼，不一会就鼾声大作。
　　曹军望了望天，今日却是少有的阴天，也瞧不出具体时辰来。
　　只是粗略估计，距离天黑还有两个多时辰。
　　翻过桃花山也足够了。
　　所谓磨刀不误砍柴工。
　　众人临时休息了半个时辰后，再次上路时，精神已恢复不少。
　　又向前行了七八里后，山势渐渐高了起来。
　　此山的地形却与二龙山迥然不同。
　　二龙山树木茂密，行走在林中小道上，几乎被头顶的那一片郁郁葱葱遮挡住了天色。
　　被团团绿色包围其中，就算是十一月初的秋老虎天气，也感觉不到丝毫炎热，浑身上下分外清凉。
　　而桃花山，却没有名字中的半点诗情画意。
　　沿途怪石嶙峋，满山上下光秃秃一片，入目处尽是一片灰褐色与苍白。
　　看久了便觉得压抑。
　　众人不敢大意，咬着牙关闷头赶路。
　　不时有石块被踢到一边，骨碌碌的滚了一圈后，传来一阵窸窸窣窣的摩擦声。
　　“都头，不好，前方有大队人马拦路。”
　　在前方探路的一名衙役突然连滚带爬的跑了回来。
　　人未到，便传来一条不好的消息。
　　众人也跟着吃了一惊，齐齐把视线投向人群中的主心骨曹军身上。

第40章 恭送好汉过关
　　曹军拉着报信的衙役问道：“对方有多少人马？”
　　“只是远远的望了一眼，大约四五十人，都头，这下如何是好……要不，我们原路退回去？”
　　“退却是不能退。”
　　“只能往前闯了。”
　　别人不清楚，曹军却是知道，这桃花山虽也有两位头领，武艺却不能和二龙山相比。
　　在后面水浒的英雄排名中，只是堪堪进入了前一百名，排到九十多位。
　　经过与鲁智深的一番较量后，曹军如今对自己的实力也算有了初步的认识，水浒世界中强者如云，他虽不是无敌，但立足自保不成问题。
　　拿下这两人应该够。
　　何况，千里行程，如今才走了一半。
　　有道是一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　众人如今皆是疲倦之躯，若是这股一往无前的势头没了，往后的行程将更加艰难。
　　“大家跟紧队伍，千万别落了单。”
　　曹军单手一挥，骑着马儿来到了最前面。
　　地势越来越高。
　　终于，在前方的一个地势相对较平坦的平台上，两帮人马互相打了个照面。
　　县衙这一方，还是那二十来人，皆是气喘吁吁，汗流浃背。
　　队伍却并没有慌乱。
　　众人放下肩上重担后，纷纷操起武器，排成一团。
　　衙役在前，苦力在后，紧紧的跟在曹军身后。
　　在看劫匪一方，气势就高昂了许多。
　　最前方立着两人。
　　一人露着胳膊，身上披着一件紧身软甲，手持一杆走水绿沉枪。
　　膀大腰圆，站在那里一动不动，自有一股彪悍的气势透体而出。
　　他旁边一人，身材比他还要魁梧。
　　披着一身卖艺用的绣花软甲，头上带了一顶圆顶头盔，赤手空拳雄霸一方，一看也不是好相与之辈。
　　二人身后，还站着两排手持棍棒的小罗罗。
　　皆一声不吭。
　　自有一股行伍间的萧瑟之气，扑面而来。
　　旁边的一块巨石缝中，还立着一杆旌旗，旗上绣着一朵暗红色的桃花，在山风中迎风招展。
　　曹军单人单骑，立在最前面，眯着双眼打量着二人，脸上表情捉摸不定。
　　双方观望了片刻，自有小罗罗出来喊话。
　　“此地是桃花山，来的是哪路人马，速速通名。”
　　衙役一方，自有那成熟稳重之辈，在师爷旁边请示一番后，越过曹军，出来搭话。
　　“我等阳谷县来的商人，欲从此地过，还请诸位好汉行个方便，自有好处献上。”
　　这番和气生财的回答，自是出至师爷的手笔。
　　对面听后，却不言语。
　　最前面的两位头领反而交头接耳的凑在一块，商议了小一会。
　　“敢问，前面的可是阳谷县景阳冈赤手空拳打死猛虎的曹都头？还请借一步说话。”
　　曹军听后愣了愣，却没想到自己的名声，竟然传到了这里。
　　若能安稳过关，却是再好不过。
　　他听后向前拱了拱手，下马后又向前走了十数米，一手提着酒葫芦，站在二人前方四五米处。
　　“正是曹某，不知两位头领如何称呼？”
　　那提着走水绿沉枪的汉子抢先答道：“原来是那打虎好汉曹都头，闻名已久，不想今日才得以相见。”
　　“我等是盘踞在这桃花山的一群穷挫汉，靠着山头讨口饭吃。”
　　“我是二头领周通，江湖上朋友抬爱，送了个绰号‘小霸王’，我身边这位便是自家哥哥，打虎将李忠。”
　　“今日我二人，特在此恭候多时，恭送好汉过关。”
　　曹军听后大喜，连忙俯身抱拳拜了一拜，“原来是二位头领当面，曹某愧不敢当，今日这番恩情暂且记下，来日若有机会，必双倍相还。”
　　“曹都头客气了。”
　　两边一番客气后，还是那师爷会来事，在随行的货物中，挑了两桶腌制的干鱼，当做谢礼送上。
　　这干鱼本是在上一个路过的小镇中临时买的一些，也不能久放，平日在外露营时，只需用火烤上一烤，就着那馒头便可下饭。
　　此番就当是借花献佛。
　　礼虽轻，却表明了己方的心意。
　　两方人客客气气的又寒暄了片刻，两位头领手一挥，带着手下罗罗消失的一个不剩。
　　干净利索的把路口留给了他们。
　　师爷见状抚着额下的山羊胡感叹道：“没想到曹都头在这山东境内竟有如此的名声，打虎英雄，名无虚传啊！”
　　这却是出发前让他没想到的。
　　众人不敢耽误，连忙挑着担推着车，过了桃花山。
　　就在几人离开后不久，那打虎将李忠和小霸王周通又回到了刚才站立的地方，盯着下山途中县衙众人的身影疑惑不已。
　　“哥哥，你可认准了，那提着酒葫芦的年轻人，便是打得鲁提辖掉头认输的打虎好汉？”
　　“八九不离十。”
　　李忠一言不发的盯着那下坡途中骑在马上的年轻身影，脸上一片凝重。
　　“那鲁提辖曾在五台山做过和尚，传言能倒拔垂杨柳，力有千斤，你我二人联手都不一定是他对手，这年轻人能打败那光头，不是你我二人能招惹的。”
　　“我与那二龙山脚下的猎户早年间就相识，他知我在桃花山落草后，就与我有书信往来，这番话却是他在书信里面特意交代的。”
　　周通仍有不甘，听后忍不住跺了跺脚，叹息道：“哎！却是可惜了，我看他们货大力沉，又从那县衙出来，定是带着财货，若能得手，我等也能学那梁山的晁天王一般，摇旗一呼，八方来投，届时咱们有钱有粮，也不用窝在这鸟不拉屎的地方受闷气。”
　　李忠却想的更透彻一些。
　　他安慰周通道：“光那打虎的曹都头一人，我们便拿不下来，那财货也就不是我们的，有啥好可惜的。”
　　“如今这样，做个顺水人情，也不亏，何况，我还留有后手。”
　　周通听后也是一惊，追问道：“哥哥可是有了良策？”
　　李忠嘿嘿一笑，目露得意之色。
　　“这是自然。”
　　“看他们这一路的行程，自是奔着上京而去，我马上去信一封，送与那晁天王，也算为将来留条退路。”
　　“这满满的财货，我等拿不得，自有那梁山的强人能拿。”

第41章 阮氏三兄弟
　　周通听后惊得目瞪口呆，顿时一拍大腿，叫道：“哎呀，哥哥此举，实在是高，竟能两头落人情，一石二鸟，若那晁天王拿了财货，岂不是要欠我们一条人情？”
　　“哈哈！”
　　两人又互相吹捧了一番，望着那山坡下渐渐消失的人影，也转身回了山寨。
　　却说县衙一伙人，下了桃花山后，当日在山脚下歇了一晚。
　　傍晚时分，一条快马沿着桃花山方向追来，片刻也不停留，直打众人身后而过。
　　此地已近上京，常有来往路人，众人也没太在意。
　　又向前行了四五日后。
　　已近那黄泥冈地盘。
　　此处原就是一处洼地，每逢大雨天便淹。
　　既种不得庄家，也留不住人家。
　　行路又稀，地势坑坑洼洼上下起伏，板车自是用不上，依旧用扁担挑着，直让众人叫苦不已。
　　又恰逢连续几日的大晴天。
　　那热气聚集在洼地底部，蒸得人汗流浃背，脸色通红。
　　往往一脚下去，带起一片黄沙，那灰土便往人脸上扑。
　　粘乎乎的，分外难受。
　　又往前行了一两里后，总算看到了一片小树林。
　　这次不用曹军催促，众人自发的加快了脚力，入了小树林，便放下重担，寻一阴凉处歇息。
　　几日前补充的淡水，被众人又喝又洗，很快便见了底。
　　用了些干粮后，众人便自发的靠着树荫歇息起来。
　　唯独曹军一人，丝毫不敢大意。
　　一个人把周边的小树林逛了个遍，发现此处就他们一伙人后，这才松了戒备心，也寻了个地儿歇息起来。
　　那水浒中劫生辰纲的情节他自然记得。
　　只是此事已过了几个月，两伙人中的晁盖，如今已入了梁山，坐稳了头把交椅。
　　另一伙人之一的青面兽杨志，也在二龙山落草，与那花和尚鲁智深作伴，成了山上的二头领。
　　时过境迁，早已是物是人非。
　　如今的黄泥冈。
　　也不在是先前的那个黄泥冈。
　　惹得曹军微微感叹了一番。
　　几日前，梁山的一处大厅中。
　　晁盖正与手下弟兄一起吃酒。
　　吃了一会，突然拿出一封书信来，笑着对其他人说道：“我这里，倒有一件稀奇事，且说给大伙听听。”
　　说完把桃花山打虎将李忠写给他的信念了一遍，顿时惹得下首的众人齐齐停下了吃喝。
　　在晁盖下首左边，坐着三个赤着胳膊穿着清凉的汉子，相貌间依稀有些相似，正是最早跟随晁盖的阮氏三兄弟。
　　三兄弟中的老大阮小二放下酒碗叫道：“哥哥，却是一件大好事，都是那贪官污吏的不义之财，我们为何不拿来自己用？”
　　话语刚落，就引得另外两个兄弟的附和。
　　晁盖却是笑了笑。
　　又说道：“这李忠把他们的底细摸得明明白白，一共二十多人，皆是孔武有力的青壮，那领头之人，便是阳谷县打虎的曹军，却是一个不好对付的家伙。”
　　阮小二瞧了旁边的两兄弟一眼，又问道：“比那押运生辰纲的杨志如何？”
　　“这两人，一人用刀，一人用拳，却是不好比较，大抵在伯仲之间。”
　　晁盖的话刚落，又是引得下首的一干人等好一阵喧闹。
　　其中阮氏三兄弟便嚷得最凶。
　　“哥哥，那青面兽杨志，刀法了得，据说也是一条好汉，还不是喝了我等的洗脚水，被哥哥和吴先生用计蒙翻，此乃天降横财，能取则取，切莫放走了这条财货。”
　　晁盖自然清楚阮小二肚中的鬼主意。
　　指着他笑骂道：“你这阮小二，上次生辰纲后，也没少分你钱财，你却拿出去赌，这才几个月时间，便输个精光，若是缺钱，自去账房上领，不要再打其他主意，以免节外生枝。”
　　只从劫完生辰纲后，晁盖便入了梁山，一番波折后，坐稳了头把交椅，如今钱财充足，正想着招兵买马，扩充势力，哪有心思惦记着外面这些路过的小财。
　　再说足智多谋的吴用如今也不在山寨，若是强攻，少不得会有损伤，倒是有些不值。
　　接下来任凭阮氏三兄弟如何劝说，晁盖自有主意，也不点头。
　　惹得这三人好一顿气恼。
　　酒宴也不欢而散。
　　下了席后，这三人仍不死心，叫了些酒菜，便聚在房中商议。
　　阮氏三兄弟中的阮小五喝了一口酒，满脸的不岔道：“晁天王怎如此的胆小谨慎，却不管兄弟们的死活，他不取，我们去取便是。”
　　三人中排行最小的阮小七一向最为冷静，倒有些明白晁盖的顾虑，忍不住提醒道：“如今吴先生不在山寨，也没人帮着拿主意，若是强攻，我等势单力薄，未必拿得下来。”
　　“嘿，谁说我等不能智取？”
　　“上次取生辰纲时，我等三兄弟全程参与其中，咱们依葫芦画瓢，再来一次不就行了？”
　　“对呀！”
　　“晁天王以为离开了他，我们便吃不了那带毛的猪，这次定要让他大吃一惊。”
　　“哈哈哈……”
　　几人下定主意后，便开始招兵买马扩充人手。
　　晁盖不参与，智多星吴用和赤发鬼刘唐如今都不在寨子中，若是其他交情泛泛之辈，几人又对他缺乏信任。
　　再说，等事成之后，平白要分出去几份财货，心中也有些不甘愿。
　　就这样，好一番筛选后，三人把目光盯在了林冲身上。
　　这林冲号称八十万禁军总教头，一身武艺，在如今的梁山众人中，妥妥的第一。
　　若有如此强人相助，何愁大事不成？
　　除了林冲外，还得寻一个挑酒贩卖的汉子。
　　先前的那个叫白日鼠白胜的闲汉，取下生辰纲后，分得好一笔财货，却是比阮氏三兄弟还不堪。
　　早早的入了大牢。
　　如今还不知道在哪个疙瘩角落吃着每天免费提供的两菜一汤。
　　三人便在邻村的闲汉中，寻了一个叫陈皮的出来代替。
　　拿下主意后，几人便快速的分头行动起来。
　　阮小二亲自去劝说林冲入伙。
　　那林冲在宴席上也听过阮氏三兄弟和晁盖的分歧，如今他客居梁山，又势单力薄，自是处处小心谨慎。
　　何况，他对这种打家劫舍的行为，心理上也有一种天然的抵触。
　　既然晁盖不点头。
　　他也没有半分参与的兴趣，于是便找了个由头推辞了。

第42章 熟悉的配方熟悉的味道
　　那阮小五很快就寻到了邻村的闲汉陈皮，后者手头正紧，也是个要钱不要命的角色，双方顿时一拍即合。
　　三人中剩下的另一人阮小七，也早早探明了县衙一伙人的脚程，又在附近小镇上租了一辆拖车，拖车中装满了刚上市的秋桃。
　　一行四人整装待发，只等曹军一伙人的到来。
　　……
　　黄泥冈小树林中。
　　一行人足足休息了两个时辰，直到日头偏西，才陆陆续续爬了起来。
　　一连几日的赶路，众人也是辛苦，突然放松后，便觉得腰酸背痛，浑身上下酸软无力。
　　几个时辰前吃进肚中的那点存货，早被消耗完。
　　众人从随身携带的行李中翻找一遍后，有些傻眼了。
　　干粮倒还有。
　　只是那淡水，却被先前的又洗又喝，消耗得一干二净。
　　一行人也不敢为这等小事去打扰曹军，只得去寻那师爷商量。
　　师爷也没办法，又跑来和曹军商议。
　　两人考虑一番后，决定让大部队在原地继续休息，派了两名稳重的衙役，一人一马，带着木桶和银两，沿着前路去寻那附近的村庄和酒肆。
　　也好买些酒水和热食回来。
　　就在衙役出发后不久，小树林中就来了三个推着木板车的商贩。
　　那板车四周，自是用木板围成了一个小仓库，里面装着一车果汁饱满的秋桃。
　　这三人，肩上各搭着一条擦汗的毛巾，皆是短衣短褂的清凉打扮。
　　一人在前面拉车，两人在后面推车，配合得很是娴熟。
　　卖桃商贩出现后，第一时间引起了小树林众人的注意。
　　顿时，就有两名性子急的苦力从地上爬起来，自发前去打探。
　　不一会便卷着裤腿飞快的跑了回来，脸上挂满了兴奋和侥幸，对着师爷和曹军叫嚷道：“师爷，都头，这番着实幸运，对面来了几个贩卖秋桃的商贩，不若买一些回来吃，也好解解渴。”
　　曹军听后，第一时间便觉得蹊跷，总觉得有些熟悉。
　　要说哪里熟悉，一时间又想不起来。
　　只得把疑惑装在心底。
　　他也不声张。
　　悄悄地跟着师爷几人，看着几人上去交涉，自己躲在后方观察起来
　　这边的动静也惊醒了休息的其他苦力，不时有人从地上爬起来凑上前去，很快现场便热闹起来。
　　倒是师爷这一路跟随着曹军，见识了一些江湖的凶险，只觉得这几人来得太过巧合，有心上前打探一番。
　　于是主动搭起话来。
　　“这位小哥，却是哪里人，要往哪里去？”
　　阮小二借着擦汗的功夫，偷偷给后面两兄弟使了个眼色，让他们保持镇定，切莫露了马脚，自己独留在前方回话。
　　“你这老头，这话却问得稀奇，有道是大路朝天，各走一边，你管我是哪里人？”
　　师爷哪想到对方会如此的不客气。
　　顿时脸色变得十分难看。
　　但一想到搁在后方的财货，以及阳谷县知县大人的重托，便吸了一口长气，强迫自己收了脾气，又想起此番搭话的初衷来。
　　“你这人怎如此说话，如今出门在外，到处都不太平，这黄泥冈又缺少人家，我等行脚商人，自然要问个明白。”
　　阮小二听后冷哼一声，嗤之以鼻的继续讽刺道：“你怕我等是歹人，我却还担心你们打我桃子的主意呢。”
　　“毕竟你们人多势众，我方只有兄弟三人……我可是警告你们啊，这小树林宽敞得很，我们各占一边，谁也别碍谁，休息完就走。”
　　众人过来时兴致冲冲，哪想到最后落个不欢而散。
　　既然师爷和商贩一伙起了争执，他们也没脸皮继续留在原地，那吃桃解渴的美好念头，也跟是落了空。
　　一伙人悻悻然的往回走。
　　师爷见曹军落在后头观望，刚才发生的一幕，定然落在他眼中。
　　顿时老脸一红，有些难为情。
　　哪想到如此简单的事情，被自己办砸了。
　　倒显得自己是个无用的人。
　　有心想解释两句。
　　“这天气热，火气都很大，出门在外，和气生财，能不起争执，便不起争执。”
　　曹军抱着双臂靠在树上，嘴角处满是讽刺的笑意，冷哼一声后，安慰道：“师爷不必自责，我看这几人恐不简单。”
　　“哦，曹都头可是瞧出有不妥？”
　　曹军自然看出了不妥之处。
　　且不说这三人一出现，他便觉得面熟，在后面打量一番后，早已确定了这三人的身份。
　　在水浒世界中，想找到年龄相似，身材相貌皆相似的三人可不容易。
　　唯有那水泊梁山的阮氏三兄弟。
　　如此熟悉的配方，熟悉的味道，恍惚间，让曹军竟有了一种时空倒流的熟悉感。
　　“莫非这几人，还想把那劫生辰纲的美事，再重演一遍？”
　　也不怕美梦做的太多，来个引火烧身。
　　这些话却不能和师爷说。
　　曹军斟酌了一会，解释道：“我等才入小树林，便有商贩过来，这事本就透着蹊跷，师爷可记得，只从进了这黄泥冈来，沿途四五日，可曾看到过半个人影？”
　　师爷想了想，也觉得这几人身上透着蹊跷。
　　“那……都头觉得他们是什么人？”
　　“是什么人不重要，但他们却在打我们货物的主意。”
　　嘶！
　　师爷顿时吸了一口冷气，只觉得这原本燥热的天气，也变得不那么难受起来。
　　此番出来，虽是曹军领头，他压阵。
　　但他受到的压力，也不比曹军少半分。
　　曹军本就是一介武夫，如今有了打虎的名声，换个地方一样可以谋生。
　　他则不同。
　　本就是一文弱书生，如今年过半百，好不容易攀上了一根粗树枝，若此事办砸了，回去后定受冷落。
　　投资了好几年的买卖，且眼看买卖越做越大，利润越来越多。
　　享受分红的权利才开始行使，后面的好日子还长的很，哪甘心陡然失去这一切？
　　人生可没有几次从头再来的机会。
　　想通这些后，师爷的脸色也变得凶狠起来，再次望向在另一边歇息的三个小商贩时，除了先前觉得的不好打交道外，几人的形象在他眼中也变得面目可憎。
　　“这几人，着实可恨，胆子大到没了边，还好有曹都头在，一早便看穿了他们。”
　　就在曹军向师爷点穿了这几人的真实面目后，那边的阮氏三兄弟，也聚在一起小声商议。
　　“大哥，我看他们光木板车便有三辆，挑着的行货又重又沉，定是一桩大买卖。”
　　阮小二眼中也露出一丝得意之色，只感觉这几日的连番奔波劳累没有白费。
　　眼看成功在即，忍不住向两兄弟邀功道：“你们观我刚才的表演，可是天衣无缝？那几个傻蛋八成还被蒙在鼓中，我们先不声张，只等陈皮来了就下手，一会定让他们喝爷爷们的洗脚水。”

聊两句：谈谈水浒，和下个副本的构思
　　湖北地区，昨夜大雨，阵风，结果楼道的电表被雨水飘进来，烧了，整个小区今天都停电了，现在才修好。
　　这就是没存稿的悲哀啊。
　　所以……
　　时间上非常赶，今天还能完成2更的任务吗？
　　为了不让投资过的书友损失（每日更新3000字，且连续30天），先陪大家聊几句，有些话憋了很久，打字的时候，挺快的。
　　发完这段话后，我还会继续写，写完的新章节，可能放明天发，算是给我留2章存稿，没存稿的日子，真的是……太提心吊胆了。
　　理解下，我也没偷懒，今天发的文字，绝对是大于4000字的。
　　┗|｀O′|┛嗷~~
　　不过，仍要厚着脸皮，向大家求下推荐票。
　　现在本书大约同期第四，还在进行第二轮试水PK，可谓是捧着卵子过河——步步惊心，一不小心就嗝屁了。
　　为了让本书走的更远、更好，让作者多写点，请大家把票票交出来吧。
　　（先谈下水浒副本的构思）
　　当时写这本书的时候，我准备了5章存稿，找编辑内投，同时呢，给了作者群的很多作者朋友帮忙把关。
　　得到了很多意见，我都一一修改了。
　　其中，最大的一条就是——武松都死了，我还看个屁！
　　当时我被惊个半死，心想，武松不死，我金手指如何设定？
　　难不成，这本书写不成了？
　　后来权衡了一下，还是硬着头皮写。
　　然后，内投通过后，留了10章存稿，就发文了。
　　发文后的日子，也不好过。
　　因为是没取得成绩的新作者，发文了吧，等试水，试水来了，等晋级，晋级后，等下一轮晋级。
　　目前，本书处在第二轮试水PK上，如果不被淘汰的话，后面还有3轮，也不知道能走到哪一步。
　　写水浒，算是我的一个大胆尝试（或者脑子发热找抽），心想，这个副本有热点，居然没人写，别人不写，我来。
　　当时还有一种，捡到了便宜的感觉。
　　哪想到，处处是坑啊！
　　最大的坑是什么？
　　那就是，水浒创作的年代是元末明初，当时汉民族为了推翻蒙古人的统治，到处在造反，起义军什么的，可以参考倚天屠龙记的背景。
　　而且，水浒的作者有好几个人，并不是一个人完成的（这一点有结论了，不明白的同学请百度）。
　　水浒里面其实还犯了很多地理常识，这里不多说。
　　水浒里面倡导的‘忠’和‘义’，用现代人的价值观来看，是站不住脚的。
　　也就是说，所谓的‘好汉’，都尼玛不是个好东西，一言不合就开打开杀。
　　拿到现在来，绝壁是打靶的对象。
　　那我如何写呢？
　　我若是站在官府这边，肯定要被喷，读者会说，我尼玛是来看好汉的，不是看朝廷的鹰爪。
　　好吧，我站在好汉这边，也肯定会被喷。
　　好汉里面没一个好东西，你居然和他们为伍，你三观不正。
　　那你让我怎么写？
　　我战战兢兢，如履薄冰，自作聪明的把武松的一条线提出来单独写，梁山水深，我不去惹他行了吧？
　　原本武松的故事，就没多少，一共就那么几个，写完也没多少内容。
　　于是我又想，要不把水浒节选和金瓶梅合在一起写？
　　哦也，我好聪明。
　　结果，有读者喷我，好好地一个热血水浒，被你写成了儿女情长和宫斗，恶心。
　　我懵逼了。
　　大家可以发现，从西门府抄家后，写的调调就有点像金瓶梅了。
　　水浒的快节奏，金瓶梅的慢节奏，一快一慢，互相换着来，本来挺好的。
　　当时正被孙二娘的事情喷的头脑发热，提心吊胆战战兢兢，这个读者一喷，我马上缩卵了。
　　金瓶梅，我不敢写了。
　　我就想写个尊重原著，原汁原味的水浒故事。
　　尼玛太难了。
　　（关于读者的意见，作者要不要听？）
　　其实，我挺喜欢和读者交流得。
　　我也喜欢看书评。
　　后来发现，夸我的不多，喷我的一大堆。
　　于是心态崩了，无法安心下来创作，导致大小便失调，半身不遂，早晨不举，尿不远等一系列杂症。
　　咋整呢？
　　现在尽量少看书评，完全不看也做不到，反正若是哪天我在没写完当天的更新量之前，偷偷看了书评，那就是我犯贱，找抽，自己找恶心。
　　读者的意见吧。
　　你听，有人说你缺乏主见，没有自己的独立想法，难成大器。
　　你不听，说你刚愎自用，不知悔改，还振振有词，难怪扑街的。
　　你让我咋办？
　　我只能一遍遍的告诫自己，我无法满足所有人，那些离开的读者，我不心疼，反正早晚也会走。
　　我抱住现有大部分读者的大腿就好了。
　　各位大佬，腿上还缺挂件吗？
　　考虑下我呗。
　　也只能这样安慰自己了。
　　（关于孙二娘的问题）
　　写这段话的时候，心情很不平静。
　　孙二娘的问题，我承认是我的疏忽，当时构思剧情的时候，想到的是改编不等于瞎几把写，尽量尊重原著，保留住水浒的原汁原味。
　　主角既然继承了武松的衣钵，那么，武松的人际关系和恩怨情仇，自然继承了过来。
　　除了尊重原著外，还有一个理由，就是收了孙二娘有用。
　　至于为什么不改，并不是我头铁，喜欢被人喷。
　　而是精力上顾不上。
　　我帮人搬家，倒霉，楼梯踩空，把腰扭了。
　　去医院检查，拍了磁共振，说是轻微的腰椎间盘突出，本来在家休养，反正闲着也是无聊，就写本书打发时间，往往写一章，就要去床上躺一会。
　　之前第14章刚出来，被人一顿猛喷，当时心浮气躁，2天没写文，又盟主加更了一章，本来就5章存稿，一下子全没了。
　　现在都是现写现发。
　　你让我不更新，去花个几天时间大改前文，到时候恐怕那些每天跟读的读者，扔了几天后，也捡不起来了。
　　你让我兼顾更新和质量，去改文，我精力和时间顾不上，完不成。
　　这就是我不改的理由。
　　你若是觉得我喂你吃了屎，气不过，大可开喷，反正我现在也不看书评区了，我保证一不删帖，二不禁言。
　　你喷完再走，我也不送，大家好聚好散皆大欢喜。
　　也没多大的仇和怨。
　　好书很多，总有一本合你眼缘的。
　　至于那些说‘不改肯定要死，本来能火的’。
　　我看还是算了。
　　我只是一个抢手，为了爱好兴趣和600全勤而写，现在心里预期一再调低，说不定啥时候就没了，真不敢做着成名的美梦。
　　大改就是让我断更，还不如直接来个原地自杀省事。
　　发书后，保证每天的更新，这才是作者的头等大事。
　　我克服诸多困难，保持更新，尽量越写越好，这才是对支持我读者的正确回报。
　　出了毒点，我也不想，本来就不是故意的。
　　没有哪个作者会故意和成绩过不去。
　　没写之前，谁知道是毒点呢？
　　还有一些说水浒好汉都不是什么好鸟，个个该杀，我承认以现代的三观来看，你说的有道理，但我这个只是一个诸天流小说啊，打发时间用的，我又不是在写历史或者正史啥的教科书。
　　还有人说宋朝吃牛肉是犯法的。
　　如果真按照你的这个说法，那我这个副本就真没法写了。
　　你们是从根本上推翻了我的创意和副本选择，恐怕也只有让我删书走人，你才能满意。
　　臣妾做不到啊！
　　那你们为何不去喷水浒，喷四大名著呢？
　　人家武松还和一个吃人肉的结拜兄弟姐妹呢，水浒中天天吃牛肉来着。
　　这只是一个网络小说，一本扑街的书，一个扑街的抢手，你要求这么高，日子还过得下去吗？
　　刚开始是想改，但是时间不容许，现在是被喷的烦躁，下决心不改了。
　　能走到哪一步是哪一步。
　　觉得不和你三观和眼缘的，请点击‘移除书架’，出门左拐，好走不送。
　　多畅快的事。
　　何必闹个你死我活。
　　我也是个读者，我天天找书来着，哪本书没有毒点？
　　我追的书，芝加哥1990，人家主角还是黑皮来着，我不也天天在看。
　　我还发帖鼓励作者来着，就怕他太监了。
　　我也搞不懂有些读者为什么这么纠结，不爱看的书，直接弃书走人，发帖还浪费时间呢。
　　如果是我，懒得麻烦。
　　一个字都不会多说，直接走人。
　　我想，恐怕个个作者都喜欢我这样的读者，不给人家找事，也让自己落个好心情。
　　只从发书后，就没踏实睡个好觉，每天压力大的一笔。
　　第一轮试水，53进10，第二轮试水10进4，后面还有3轮，也不知道能走到哪一步。
　　新书期一路PK，本就担心害怕，提心吊胆，每天都是捧着卵子过河。
　　然后还担心后面副本不被读者接受，被人喷，每天构思剧情，想写的精彩点。
　　太难了。
　　好不容易试水过了2轮，又担心同期大神发书太多，上不了三江，然后担心首订扑街，被群里的同行耻笑。
　　总之，还是看书爽，写书不是人过的日子。
　　且不说其他的，每天让你坚持下来，一天打4000字废话，坚持一年不断更，恐怕就没几个人能做到。
　　一路与孤独和压力为伴，地位又卑微，同行坑你，书友喷你，编辑不理你，在家没地位，出门不敢和人说你是写书的，怕被人笑话。
　　码字的过程，注定就是这么可怜。
　　实在是，难。
　　（回答一些书友提的建议）
　　关于每次要喝酒才能启动醉拳的设定，后期是真的可能去掉的，大概在第二个或者第三个副本中。
　　当这个成了一种本能，就能去掉了。
　　前期之所以不去掉，是因为我引用了一个游戏的设定在里面，来加强大家的印象，怎么说呢，就类似圣斗士星矢发招前都要来一段特定音乐和画面，类似于乔峰出场时，响起的那段特定音效。
　　这个后期会慢慢淡化，最终消失。
　　还有，宋朝重文轻武的问题
　　这个问题我知道，但是主角过来的切入点就是武松，立场是站在水浒英雄这边的，水浒英雄都是些什么人？大家心里都有数。
　　说粗哥也好，武夫也罢，混混地痞流氓也好，总之，主角的屁股不能歪。
　　你让我时时在书里面点出主角被文官轻松，看不起，被押司打压，被读书人吐口水，那这本书就没法写了。
　　我只是给西门庆会功夫，找了一个由头，那就是大户人家，从小让孩子学点武艺，强身壮体，将来外出行走，用来防身。
　　不然如何解释西门庆会武艺？
　　还有读者指出，用词造句方面不合时代背景
　　关于这个读者，我很感激，主要在第一章，因为我当时瞟了一眼，如果按照他指出的那样改，确实更合理。
　　但是我还是没改，一是觉得问题不大，改不改都无伤大雅，改了更好，不改也过得去。
　　二是精力问题，不能顾前不顾后，保持稳定更新才是目前的头等大事。
　　还有一点，我是尽量把一些当时的语言和风俗习惯，翻译成白话文和现代容易理解的文字来写的。
　　生涩的文字，繁杂的礼节，都会影响大家的阅读体验，行文上，以白话文为准。
　　有读者指责我照抄原文
　　天地良心，我确实用了几句，譬如很经典的一些话和段落，如小二阻止武松上景阳冈的台词，还有张青和武松互相报姓名时候的语句，另外还有西门庆吹嘘自己是潘驴邓小闲的语句。
　　好的地方为什么不用？
　　用几句台词不算抄袭吧？
　　毕竟故事情节，除了第二章外，我差不多都改动或者微调了。
　　为什么不写水泊梁山？
　　我之所以要避开梁山，就是怕拖慢了节奏，无缘无故给自己沾惹麻烦。
　　通俗说，就是里面太复杂，怕争议太大，被人喷。
　　其实，现在看来，是有一个办法解决掉这个问题的，比造反好，也比招安好，那就是找个山头，有个容身之处就行，猥琐发育，不闹事。
　　不造反，不招安，占山为王，谋个容身之地，大部分的水浒英雄其实就是这么想的。
　　（说一下水浒副本我写的让自己不满意的地方）
　　第一个就是写西门庆的那一章（这些刁民太可恨了），个人觉得笔墨过多，有点拖慢节奏了。
　　当时发书前，有个同行给我提意见，说他没看过水浒，不知道主角为什么一定要杀西门庆，让我把西门庆写坏一点，这样杀起来就有了理由。
　　我觉得合理，就采纳了这条建议。
　　然后，我现在的真实想法是，想删除这一章重新写，但是，每天要更新，没精力了。
　　没想到这个问题，倒没有读者喷我，万幸。
　　（作者对水浒副本接下来的安排）
　　为了让原著的人物与主角多一点交集，我把一些主线上发生的故事的时间线和空间线都改动了。
　　譬如阳谷县城外的快活林，原著中快活林距离阳谷县十万八千里远，压根就不在阳谷县外面。
　　虽有改动，我的总体基调是尊重原著的。
　　主线虽然改了，一些小细节，却是尽量还原。
　　譬如西门庆在紫石街初遇潘金莲，请王婆做媒，譬如曹军打虎后，成了阳谷县都头，譬如十字坡和孙二娘的一些对话等等。
　　改编不是瞎几把写，尊重原著是第一条准则。
　　让大家觉得，我虽然改变了主线和情节，但是，这些情节发生在水浒世界中，也不显得突兀，也是合情合理的。
　　同时，尽量去掉一些拗口的文字和习俗，换成通俗易懂的白话文，不给大家造成阅读时的困惑和卡顿。
　　所以，在原汁原味的基础上，也进行了一些文字优化。
　　想要原汁原味，就要把自己代入进水浒的世界中。
　　不让自己的一言一行，显得那么突兀和格格不入。
　　目前这个处理的不算太好。
　　（关于后宫与否）
　　说实话，能把后宫写好的作者，那都是有生活阅历，人物刻画很牛叉的老鸟，高手，和大神。
　　我一个扑街新人，可没这样的实力和自信。
　　另外我写感情戏也不行，所以，我原本的打算是让主角光棍混到底。
　　写不好，收了反而是一个累赘，一不小心就成了毒点。
　　后来想想，太刻意了不好。
　　反正就是节奏到了，就收。
　　不强求，不躲避，不刻意，大概就是这样。
　　（下个副本写什么）
　　第一个副本应该会在50-60章内结束，看具体走向，现在只能说个大概。
　　听老作者说，换副本会导致追读大跌，心里一阵害怕。
　　哎，太难了。
　　我都是选的热门大众副本来着，就是担心换副本时追读跌得太狠。
　　和很多人商量后，也发单章问了大家意见（后来这个单章删了），第二个副本基本就是在倩女幽魂和三国二选一。
　　倩女幽魂我构思了很久，就是在开书前就有构思的，自认为能写出一些新意来。
　　我会在借用这个副本的人物，背景，设定的基础上，在保留原著的前提下，进行一些原创的构思。
　　我选的节点是倩女幽魂2人间道。
　　现在山野精怪很火来着，我也想蹭一下热度。
　　感情线的话，就是寻找小倩的转世投胎，最后来个养成吧，打怪升级做好汉为主。
　　做好汉可以理解成装逼哈。
　　但是担心这个副本跨度太大，也就是力量体系升级太快，容易崩。
　　从水浒的义，转到倩女幽魂的抓鬼打怪，也不知道大家适应不适应。
　　三国得优点就是名气够大，力量体系升级也不大，风格都是古风，十分吻合。
　　但是也有个缺点，这个副本，我没太多构思，属于临时被很多人建议的，然后我也采纳了，资料现在还在查。
　　要么写武侠版三国，以野史为主，要么写蜀汉伐魏，以军事为主。
　　届时诸葛亮已老，魏延是大将，廖化是先锋，赵云还活着，和司马懿这个老鸟好好PK三百回合。
　　为什么不写前期的三国？
　　因为审美疲劳了，写的人多，也看腻了。
　　有段时间，历史频道全是三国来着，好像是七八年以前的事了。
　　但是，这个副本还有个最大的问题，那就是因为名气大，一不小心，就要被喷啊。
　　写水浒的时候我被喷成了筛子，现在，有心理阴影了。
　　一个是构思很久，有了思路的副本，但是跨度大，担心读者不适应，一个是跨度小，风格相近，但是没怎么构思的副本。
　　大家怎么看？
　　有意见及时说，我还有时间来调整。
　　西方的科幻和奇幻，我后期会写（如果这本书还有后期），但是前期不敢写，前期以东方风格为主，也是担心风格转变太快，读者接受不了。
　　（关于书友群的事）
　　QQ群：252667937
　　昨天发单章公布了一个书友群，一下子加进来十多个读者，我很高兴来着。
　　陪大家灌了一会水。
　　但是读者的热情太高，问题也多，很多人艾特我，一时间有些应接不暇。
　　突然，有2个书友退群了。
　　我当时有点蒙。
　　回头去看聊天信息。
　　发现是他们提了意见，我没有搭理他们，感觉自己受到了冷落，就退了群。
　　在这里和这两位书友说声对不起。
　　我也没办法像KTV的公主一样照顾好每一个人，是我的疏忽。
　　话说，人家公主都是一对一服务来着。
　　以后，我尽量就不聊了，只灌水。
　　大家也不要加我QQ，没啥事尽量别私聊我，我怕我一不小心，被你们掰弯了。
　　前几天还有个作者因为和读者之间的纠葛，闹得满城风雨，在龙空被人挂。
　　心有余悸来着。
　　也担心影响创作。
　　最后，还是欢迎大家一起进来吹水聊天，作者君一个人码字，太孤独了，太可怜了，书评不敢看，有时候又忍不住偷偷的看，看了被人喷，花好久才把心态调整过来。
　　累了，倦了，烦了，去书友群偷偷看一看，看到一群沙雕（不是贬义，特指可爱来着）书友很开心的在聊天，我就觉得值得了。
　　所有的付出，好像有了回报。
　　暂时就到这里吧。
　　语无伦次的废话了好多，快6000字了。
　　最后，感谢每天投票的小伙伴，感谢书友群陪我的小伙伴，感谢打赏过的小伙伴，也感谢给我提意见的小伙伴。
　　有你们在，我不孤独，谢谢。
　　祝大家好心情。
　　第二个副本见，请不要离开我。
　　︿(￣︶￣)︿

第43章 套路不对呀（求推荐票）
　　三人中，一向冷静机灵的阮小七却是当面泼了一瓢冷水。
　　“两位哥哥，他们人多势众，趁着现在还有时间，多想想失败后如何脱身吧。”
　　这番言语，自然惹得阮小二和阮小五的不快。
　　由于两帮人距离较近，三人也不敢起争执。
　　一时间气氛有些紧张。
　　就在这时，一股夹杂着本地方言的小调传了过来。
　　“哎呀喂，咿呀喂……”
　　“赤日炎炎似火烧，野田禾稻半枯焦，农夫心内如汤煮，公子王孙把扇摇。”
　　“哎呀喂，咿呀喂……”
　　一个挑着扁担，敞着肚皮的小贩进入了大家的视线中。
　　他肩上挑着两个木桶，一摇一摇的进入了树林中，走了一会，在松林里头歇下担桶，坐在地上乘起凉来。
　　正好站在两帮人中间。
　　卖酒小贩卸下担子后，又拿着头上的草帽，呼哧呼哧的扇起风来。
　　“没想到这鸟地方，居然这般热闹，歇一歇再走，且看看能不能把酒卖出去。”
　　阮小二谋划了半天，等的就是此刻。
　　他装作两人头一次见面时的模样，慢悠悠的从地上爬起来，边走边观察靠近小贩，张口问道：“你这小贩，打哪来的，卖的又是什么？打开看看。”
　　小贩回道：“村里的老酒，挑出村子卖。”
　　阮小二装模作样的弯下腰瞅了两眼，又用脚踢了踢木桶，“多少钱一桶？”
　　“五贯足钱。”
　　后边的阮小五见县衙队伍中苦力脚夫的视线都被吸引了过来，马上从桃车上翻出两个木瓢，也跟着凑上前来。
　　一面走，一面对阮小二大声建议道：“我们又热又渴，何不买些酒来吃？也好解解暑气。”
　　说完偷偷的拿眼睛瞄了对面一眼，见那些脚夫苦力果然骚动起来。
　　他决定趁机加把劲。
　　又从口袋中掏了掏，摸出一串铜钱来。
　　直接塞到小贩手中。
　　“你既是挑出村卖，还不如卖给我们一桶，也省的待会轻松些。”
　　那小贩收了铜钱，也偷偷拿眼神去瞄不远处的脚夫，见那脚夫果然忍不住，有几个已经从地上站了起来。
　　这边的动静，自然落在曹军和师爷眼中。
　　那师爷经过曹军先前的提点，也不是愚笨之人，指着搅和在一起的几人说道：“这小贩八成和那贩卖桃子的是一伙，做戏给我们看呢。”
　　曹军轻蔑的笑了笑，既然师爷已经看出问题来，倒不用他再提醒。
　　只是冷着脸盯着那边的几人，且看他们这出戏，如何唱下去。
　　其实在另一个时空中时，他也看过劫生辰纲的情节，只是见到杨志一伙人饮了木桶中的酒后，便陆续倒了下去。
　　其中的弯弯曲曲，到现在也没想透彻。
　　为何两帮人同时饮了酒，偏偏一边没事，另一边却中了蒙汗药。
　　那蒙汗药，是如何放进去的？
　　这次，却要好好瞧个究竟。
　　几个忍耐不住的脚夫，一面咽着唾沫，一面唯唯诺诺的凑到曹军和师爷面前。
　　“都头，师爷，这番天热，那秋桃我们也不吃了，正好遇到个卖酒的，我们想私下凑点钱，也买一桶过来喝，解解渴。”
　　师爷脸色一沉，就想骂人。
　　却被曹军挥手阻止了。
　　他招了招手，把在旁边望风的李泉招了过来，俯过头在对方耳边叮嘱了几句，后者脸上时而愤怒，时而又想笑，最后统统化作一阵恍然大悟。
　　得到曹军授意后，他便顺着脚夫这边，也跟着大声嚷嚷起来，“我也渴了，正好买些酒喝。”
　　师爷见曹军另有用意，也合上了嘴，静静地看戏。
　　只是一双本就不大的小眼睛，努力的睁到最大，等着看曹军接下来的安排。
　　得到首肯后，李泉领着几个脚夫，欢天喜地的朝卖酒的小贩走去，沿路不断有新的脚夫加入其中。
　　不一会，这买酒的队伍，就扩大到十来人。
　　阮小二瞧见后，连忙用脚踢了踢阮小五，后者突然哎哟一声，倒掉才喝了一半的酒，转身就揭开了另一个木桶的桶盖，拿着木瓢趁机舀了一勺，一边叫嚷着一边往嘴中灌。
　　“且让我尝尝这桶中的酒，是不是比我们买的那桶更醇厚更好喝。”
　　那卖酒小贩佯装怒道：“你这厮，怎如此不晓事，我只是卖了你们一桶酒，你这般一弄，我如何卖的出去？”
　　阮小五望了望渐渐靠近的脚夫众人，用手指了指他们，笑道：“自有人会买回去吃。”
　　这话，却是让靠近的脚夫听了个正着。
　　顿时就有人对他怒目而视。
　　就在这时，最后面的阮小七也拿了一个新的木瓢凑上来，竟想学先前一样去偷偷舀上一瓢，却被小贩抓了个正着。
　　小贩一把夺过阮小七手中的木瓢，恼怒的扔到木桶中，跺了跺脚后，叉起腰立在原地，毫不留情的对着阮小七三人破口大骂。
　　“你这厮，惯会用一些无赖的把戏，真不当好人。”
　　阮小七的把戏被识破，木瓢也被夺了去，却不生气，只是笑嘻嘻的躲到正在吃酒的两个同伴身后。
　　站在后方的曹军和师爷，却是齐齐互望了一眼，同一时间看破了其中的门道。
　　这贩桃的商贩，一共拿了三张木瓢出来。
　　阮小二自拿了一张木瓢舀酒喝，阮小五用自己的木瓢在未卖出去的木桶中舀了一勺后，也端着酒在一边喝。
　　却是在有意打消众人的疑心。
　　直到最后的阮小七出现，他手中拿着一张新木瓢，被小贩夺过去后，直接扔进了未卖出去的木桶中。
　　这便是最蹊跷的地方。
　　若这酒里面有什么名堂，就是在这第三张木瓢中。
　　众苦力已七嘴八舌的凑齐了买酒的五贯钱，正要拿着木瓢舀酒喝。
　　“且慢！”
　　一句冷酷无情的提醒声从后面传过来。
　　若是别人的提醒，完全可以不当一回事，但这声音却是曹军发出的。
　　一路以来，众人早被曹军的表现折服。
　　那博得头筹，抢下木瓢的脚夫端着酒正要往嘴里送，直接被曹军喊停了。
　　另一边佯装在喝酒的阮氏三兄弟，也被这一声提醒吸引了全部注意力，皆一言不发的悄悄盯向这边。
　　曹军三两步走过来，一把夺过脚夫手中的木瓢，递给李泉，命令道：“这第一口酒，却是由你来喝。”

第44章 小心宋江这厮（打劫打劫，留下票票）
　　李泉早被曹军提醒，点破了酒中的名堂，一听说要让他喝下加了料的酒，顿时脸色就一垮。
　　苦着脸，一脸委屈的告饶道：“不好吧？”
　　曹军面色不改的反驳道：“只不过是些许蒙汗药而已，喝一点也没事，一会便能醒来。”
　　另一边的四人听后脸色齐齐一变。
　　心中止不住的冒出一个惊天的疑惑，“这厮还是人吗？明明是天衣无缝的计划，也能被识破？”
　　若几个月前，那押运生辰纲的队伍中，有此人带队。
　　恐怕吴先生和晁天王都要折在这儿。
　　那阮小七最先反应过来，他一把推向阮小二和阮小五，叫了一声，“不好，被识破了，还不快走？”
　　另外两人也很快反应过来，顿时扔下木瓢，在也顾不上其他，转身撒腿就跑。
　　这三人边跑边回头望，“那陈皮还在后面呢。”
　　“唉！都什么时候了，我们都是泥菩萨过江——自身难保，哪顾得上他。”
　　那陈皮也知事情败露。
　　他刚想跑。
　　但看了看围着自己的几把明晃晃朴刀，顿时双腿打晃。
　　脚下一软，直接跪在地上。
　　“几位好汉……哦不对，诸位爷爷，我上有80岁老母，下有3岁小儿，还请放过我。”
　　“我给爷爷们磕头了。”
　　说完泪如雨下的趴在地上，撅起屁股磕起头来。
　　哪知眼前的众人根本不吃这套。
　　这厮打算用药蒙翻我们，岂能这么轻易的放过他？
　　顿时，就有一人一脚踹了过去，直把陈皮踹了个四脚朝天。
　　李泉更是在一边帮腔道：“你这厮，瞧你才30岁上下，你老母就80岁了？莫非上头还有七八个兄弟姐妹？休要拿话来骗人？”
　　陈皮情急之下脑袋中就冒出了这句。
　　此时一想，也觉得不妥。
　　哪敢顶嘴？
　　顿时连滚带爬的靠了过来，依然趴在地上，不断磕头叫饶。
　　“诸位爷爷，我也是被逼的啊，他们三个拿着刀逼我，实在是没得法，求各位……”
　　曹军冷眼旁观的看着这货的丑态。
　　心想杀了这厮，也不至于，他虽可恨，但罪不至死。
　　若是绑了送去衙门，这边又要额外分出人手来。
　　此地不能久留。
　　但惩治一番，出口恶气，却是可以的。
　　他瞅了瞅木桶中还有七八分的酒，顿时有了主意。
　　“想活命，可以，把这桶中加了料的酒，喝完才行。”
　　“若是喝不完，那就去问问他们的刀，看他们答不答应。”
　　陈皮见有了活命的机会，哪还顾得上那么多。
　　他望了望旁边的酒桶，情不自禁的吞了口唾沫。
　　此时此刻，就算桶里面装的是一桶尿，半桶屎，也得捏着鼻子喝完吃干净。
　　何况还不是尿，只是一桶酒。
　　这么一想，心头泛起的恶心感一下消散了不少。
　　蒙汗药虽可怕，最多就是睡一觉。
　　一觉醒后，我还是一条带把的好汉。
　　邻村的寡妇翠花，还等着我去安慰呢。
　　陈皮脑中念头翻来滚去，随后也不多想，闭着眼捏着鼻子，一头扎进桶中，狼狈的大口吞咽起来。
　　不一会，就伸出头来打了个饱饱的酒嗝。
　　他偷偷瞅了一眼，见众人还在虎视眈眈的盯着他，顿时脸色一沉，咬了咬牙，又把头扎进了木桶中。
　　这次，却是比前一次的时间还长。
　　等到他憋不住气，难受得快呕吐时，才从酒桶中抽出头来。
　　只觉得眼前的众人，纷纷成了妖怪。
　　一个个变成了四条胳膊八条腿的人。
　　噗通一声。
　　求饶的话语还在嘴中，人就一头扎倒在地上。
　　天旋地转中，一口呕吐物喷了出来。
　　李泉仍不打算放过这厮。
　　他叫嚣道：“你这厮，可别想偷懒耍滑，这酒桶中的酒还有一半呢，莫非要留着宵夜不成？”
　　说完，直接和另一个衙役，架起陈皮，另一人搬起酒桶，直接对着他的嘴猛灌。
　　呕……呕……
　　陈皮再也遭受不住，两眼一翻，药性开始发作，直接昏睡过去。
　　曹军让人把陈皮拖到树上绑好，他料到那逃走的阮氏三兄弟还会回来，直接拿过衙役手中的快刀，在陈皮头顶的树上，削下一层树皮，刻下两行字。
　　“吴用老狗，自私自利，一心只为自己，宋江黑厮，看似忠厚，实则皮厚心黑，两人同流合污狼狈为奸，拿着兄弟性命换自己前程，晁天王且小心。”
　　写完后，曹军也不解释，扔了刀劲直走到一边。
　　对着眼前的小树林，独自叹了口气。
　　梁山好汉中，值得帮的，也就那么几人。
　　该做的，也只能到这里了。
　　至于他们最后的结局如何，还是由老天来安排吧。
　　惩治完陈皮后，众人顿觉浑身上下一阵通透，无比的解气，仿佛这几天的诸多劳累和辛苦，都减轻了几分。
　　若不是有曹都头领队，这一路还不知有几多凶险。
　　二龙山中，曹都头一力降服那光头，天神下凡；
　　桃花山中，打虎名声传遍四周，令人折服，主动让出道路；
　　黄泥冈中，又料事如神，提前识破了蒙汗药的圈套，保住了财货，也守住了众人这十几日中连番辛苦的付出。
　　曹都头，真乃神人耶！
　　这么一想，众人情不自禁的在心中暗暗的对曹军的身影竖起大拇指来。
　　至于他刚才在树上留字的离奇反应，倒没人敢质疑一句。
　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。
　　有一个出色的领头人，做事就是这么舒心。
　　众人纷纷在心中感叹一番，又发现了被扔在树林中的那一车秋桃，现在已成了无主之物，顿时也顾不上其他，纷纷拿起桃子，在衣摆上随手一擦，塞到嘴中猛啃起来。
　　饱满的果肉，美味多汁的果汁，一口下去，溅满了整个口腔。
　　先前还想着用钱来买桃子吃。
　　傻不傻？
　　不要钱的桃子他不香吗？
　　众人吃完秋桃，又靠在树荫下歇息，这一次，却无一人在喊渴喊饿。
　　又休息了一会，树林中响起了一前一后的两阵马蹄声。
　　却是先前派出去买水的两名衙役回来了。
　　两人停下马，担心众人等得着急，也顾不上喘息，匆忙上前禀告。
　　“都头，师爷，往前走一会，便上了官道，在向前走十来里，便有一处酒肆，我们买了两桶水和一桶馒头，着急的赶回来复命。”
　　两名衙役说了一句，皆拿视线去瞅那靠在树根上歇息的众人，见无一人动身，也是觉得好一阵奇怪。
　　按说这会众人早应该渴得嗷嗷叫的涌过来。
　　莫非在我们走后，发生了变故？
　　这话却只能暂时闷在心底，此时也不方便问。
　　“都头，师爷，我们见那酒肆中还有未卖完的烧鹅，也买了一只，请二位享用。”
　　说完，从怀中一掏，掏出一个用油纸包好的烧鹅。

第45章 要升官了
　　那烧鹅足有四五斤重，曹军和师爷互相笑着望了一眼，也不客气，拿过来撕成两半，一人分了一半吃。
　　就算如此，这一只烧鹅两人也没吃完。
　　又分给了其他衙役。
　　众人吃足喝饱后，也养足了力气，眼看日头偏西，齐齐挑着担儿，推着四辆木板车（多了一辆装桃的车），出了小树林。
　　又向前走了几里后，果真看到了官道。
　　接下来的行程就顺利了许多。
　　就这样在沿途酒店歇两晚后，第三日便抵达了上京。
　　上京，又名东京、开封。
　　是宋朝都城。
　　自然不是小小的阳谷县能比的。
　　众人进了城后，顿时被打开了眼界，犹如几岁的孩童逛闹市。
　　一路东张西望，见处处带着新奇和惊喜，时不时便被那新奇的小玩意迷花了眼。
　　曹军仍不敢大意，小心谨慎的督促着队伍，跟着师爷七拐八拐后，进了一栋大宅院。
　　直到此时，他的差事才算完成，整个人大大松了口气。
　　剩下的事，自有师爷去跑腿。
　　曹军领着一帮衙役和脚力，在附近找了一家酒店落脚。
　　等脚力休息了一晚后，曹军也兑现承诺，当众发了赏钱。
　　脚力们都是一群苦哈哈的汉子，哪见过如此多的赏钱，欢天喜地的聚在一起，商量着去买些小物件，也好带回阳谷县，给苦盼的家人捎带些礼物。
　　曹军自不会干涉他们的行程，只是交代少贪玩，早些结伴回家，免得家中的亲人牵挂。
　　众脚力的任务也完成了，随时都能回家。
　　曹军领着几名衙役，还要等师爷的消息。
　　在酒店中住了两晚。
　　第三晚，那师爷便跑了回来，满脸通红的坐在曹军房间中，虽有意压抑着喜色，脸上仍难隐兴奋和激动。
　　“曹都头，这次，却是有个大好机会。”
　　曹军听后也有些吃惊，“有何好机会，还请师爷不要瞒着曹某了，平白让人捉急。”
　　师爷和知县两人的谋划，无非是谋个升迁，但具体能升到哪一步，他却一无所知。
　　“哈哈……”
　　师爷灌了两口茶，等到气息平顺些，才得意的对曹军透露道：“原先，只是想谋个副职，大名府的通判，没想到这番走动后，又得知了另一条好消息。”
　　曹军听后一愣，暗道这两人胃口着实不小。
　　从一县的知县，升迁到一府的通判，等于从县一把手，直接升为地级市的市委副书记，兼纪委主任。
　　也算是迈了一个大台阶。
　　要知道，此时的官员，要比他上一世精简得多。
　　县衙中仅有知县、县丞和主薄三位有官身。
　　若是到了府一级，顶层也只有两位上官，分别是知府和通判。
　　通判不仅为知府、知州的副职，还有监督知府知州，并且可以直接向皇帝报告的权利。
　　这官职，已经不小了。
　　没想到还有人不满意。
　　师爷嘿嘿嘿的笑了两声，算是吊足了曹军的胃口，这才神神秘秘的说道：“我这番走动，又带足了银两……咳咳，是表足了诚意，恰逢青州的知州年事已高，打算告老还乡，上面的人答应帮忙活动，机会很大。”
　　曹军听后又是一惊。
　　直接由知县升迁为知州？
　　还真敢想啊！
　　在宋代，若是赤县（京都治下的县）的县令，则是正七品。
　　若是京城附近的县令，品级属于正八品。
　　若是各州县的县令，那么就只有从八品了。
　　知州则是六品，通判从六品。
　　等于说，直接由从八品升级为正六品。
　　一下子升了5个台阶。
　　啧啧啧……
　　果真是钱财能通神。
　　那知县之前的小考，靠着一张老虎皮，从大名府知府哪里拿了个上中签。
　　这次抄了西门府后，大把的撒钱，也迎来了巨大的收获。
　　曹军不由得眯起双眼，谋划起自己的得失起来。
　　为了保护武大一家，显然，他的职务也是越高越好。
　　献虎皮，和自己有关，抄西门府，自己也有直接参与，此番押运银两到上京，自己仍是功不可没。
　　既然师爷说过把他当自己人。
　　那么，此番事成后，定能水涨船高，跟着升上一大截。
　　有道是，一人得道鸡犬升天，便是此意。
　　这样一想，曹军也跟着乐呵起来。
　　两人互相乐呵了半天，都从对方眼中看到了押宝成功后的喜悦。
　　笑了半响，曹军率先兜不住了，忍不住主动问道：“师爷，不知此番有多大把握？”
　　说到这里，师爷也迟疑的抚着山羊胡须，有些拿不准。
　　“这……上层的运作，可谓讯息万变，此番不仅我们盯着那知州的位置，还有其他人盯着，目前也说不好，姑且在等几天看看。”
　　此时离开阳谷县已有一月有余，曹军虽担心武大的安危，但这边也到了关键的时刻，只能在酒店安心等待。
　　看着师爷每日一小宴，三日一大宴，每次回来都是喝得酩酊大醉，似乎连胆汁都快吐了出来。
　　这才佩服起自己先前的英明决定。
　　师爷如今把他当自己人，起初也有邀请，带他去认识一些大人物。
　　但被曹军拒绝了。
　　此时的宋朝，武轻文贵，自己一个没品级的芝麻绿豆般的县衙都头，就算去了酒席，也只能添为末席，给那些大佬陪酒陪笑的角色。
　　憋屈得要死。
　　哪有在酒店中吃了睡，睡了吃来的痛快。
　　就在曹军陪师爷在上京城中安心等待时，阳谷县也发生了变故。
　　却说曹军走后，送给武大两瓶秘药。
　　武大当晚就没忍住诱惑，用水吞服了一粒龙虎丸，哪想到一向房事平平的他，当晚却大发神威。
　　潘金莲起先也有些不情愿。
　　但……很快便赏到了甜头，开始主动配合起来。
　　卧室中的那张木床，却是摇晃了大半夜，直到凌晨才消停下去。
　　武大事后一脸疲倦的睡去。
　　潘金莲却是起了疑心。
　　她与武大成婚一年有余，这榆木疙瘩，次次都是两个东（一个东=2分钟）便缴械投降，每每才有一点感觉，便被扑灭了。
　　好不恼火。
　　这次，怎会变得如此威猛。
　　好似换了个人。
　　定有蹊跷。
　　天亮后，武大一脸疲倦的起身，潘金莲却是抓住他的胳膊问个不停。
　　“大郎，昨夜，可曾舒坦了？”
　　武大听后憨笑两声，满脸的不好意思，不过那挂在笑容背后的得意，却是怎么也掩盖不住。
　　“娘子还请松手，再不起床，便要耽误了开店时辰，你且留在房中，在睡一会。”

第46章 大郎，该吃药了
　　武大闭口不谈，潘金莲仍不死心。
　　趁着武大出摊后，一个人在家里翻找。
　　藏东西的地方就那么多，何况潘金莲对家中摆设熟烂于心，很快，就在衣柜的角落中，翻出了两个瓷器瓶子。
　　那瓶子上，各贴子一张便签，分别写着龙虎丸和观音送子丸。
　　潘金莲先前在大户人家做过丫鬟，也识得几个字。
　　如此粗浅易懂的文字，她自然明白其中的意思。
　　顿时张嘴呸道：“这死鬼，原来偷偷的服用了药物。”
　　不过嘴上虽嫌弃，手中却把这两个瓷器瓶子紧紧的捏在手中，生怕掉在地上打碎了。
　　这会武大已经出了摊，也不方便去外面追着问，只能把满腹疑惑放心底，等晚上回家后，在继续拷问。
　　潘金莲小心的把两瓶秘药放回原处，收拾打扮了一番后，也跟着出了门。
　　不过她却不是去门面，而是七拐八拐后，来到了一处药房。
　　当晚，武大回家后，吃了晚饭，便坐在长凳上歇息。
　　一天不见，整个人脸色都黑瘦了一圈。
　　仿佛在田埂上牵着牛顶着烈日耕了一天的地。
　　算一算，如今也快30岁的人了，身体素质自然比不得年轻人，委实有些扛不住。
　　今晚睡前要不要吃一粒？
　　武大拿眼瞅了瞅衣柜，有些举棋不定。
　　“大郎，快把这药喝了。”
　　正在武大犹豫时，潘金莲贤惠的端了一碗黑乎乎的中药进来。
　　武大满是疑惑的接过药碗，只是微微犹豫了下，仰着头便准备一饮而尽。
　　“慢些，配着这粒药丸，一起吞服下去，郎中说这样效果最好。”
　　潘金莲劲直来到墙边的衣柜前，弯下腰熟练的从里面掏出两个小瓷瓶。
　　武大顿时吃了一惊。
　　他张大了嘴，吞吞吐吐的问道：“娘子，你是如何知道的？”
　　潘金莲冷哼一声，心中着实有些生气，气的是对方居然瞒着自己。
　　想到此处，一把扭过武大耳朵，佯装娇怒的责问道：“你这呆货，家里就这么大点地方，你往哪藏？”
　　“这点事也想瞒我？”
　　武大被曹军临走前特意叮嘱过，要瞒着潘金莲，以免横生波折，哪想到才一天时间，就被对方发觉。
　　顿时苦着脸，呆坐在长凳上一声不吭。
　　潘金莲却想起了昨夜武大的表现，顿时眼角一弯，柔声的劝道：“还呆着干嘛？这药得趁热喝。”
　　“对了，你昨晚吃的是哪一粒？”
　　武大抬着手，心虚的指了指装龙虎丸的瓷瓶。
　　“那今日，便吃这一粒。”
　　潘金莲挑着手指，小心的取出一粒观音送子丸，又仔细的盖紧瓶盖，随后一手拿着药，一手端着药碗，温柔的递到武大手中。
　　武大顿时觉得怪怪的。
　　往日的潘金莲，虽是贤惠持家，但对自己从未像今日这般温柔过。
　　两人间更像是搭伙过日子，勉勉强强凑合着。
　　潘金莲的陡然转变，让武大有些受宠若惊。
　　不过，这却是好事。
　　他嘿嘿的憨笑一声，就着热药，把药丸吞服下去。
　　潘金莲等他服完药后，收了药碗，不一会，又从厨房端过来一盆热水，“大郎，快些洗洗脚，去去乏，洗完了便早些上床歇息。”
　　说完意味深长的对他笑了笑，腰肢一扭，款款的来到床边，自去收拾床铺。
　　武大双脚泡在热水中，或许是刚服了药丸，浑身上下酥酥麻麻，沉浸在一股热流的包围中，竟让他有股脸红心跳的燥动。
　　他张着嘴，盯着潘金莲收拾床铺的身影，又情不自禁的发出了两声嘿嘿的傻笑声。
　　第二日清晨。
　　武大还在床上酣睡，潘金莲早早的披了一件外衫，披头散发的从床上爬起来。
　　她看了一眼武大酣睡的模样，轻手轻脚的下了床，又帮对方拉扯好棉被，独自来到厨房中生火做饭。
　　不一会，早饭便做好了。
　　潘金莲脸上，还停留着一抹昨夜的红晕。
　　她温柔的端着一碗热烫烫的中药进来，摇醒了熟睡中的武大，轻声的唤道：“大郎，该吃药了。”
　　武大迷迷糊糊的睁开眼，还是一脸懵逼中。
　　潘金莲放下药碗，体贴的扶着他靠在床头，又细心的把药碗递到他手上，柔声叮嘱道：“郎中说了，这药，却是补肾用的，最为温和，早一碗，晚一碗，可不能漏掉一次。”
　　武大喝完药，正要起床，又被潘金莲一把按在床上。
　　“你连日劳累，今日还是多睡一会，店铺那边，我帮你盯半天。”
　　“早饭已经做好，就放在桌上，你饿了便起来吃。”
　　武大还在发愣，潘金莲已收了药碗，一摇一摆的回了厨房。
　　不一会，外面便响起了开院门的吱呀声。
　　武大望了望床顶的蚊帐，又看了看空无一人的房间，有种活在梦里的感觉。
　　总觉得……不太真实。
　　“娘子也是一番好心，这些天，总觉得没睡够，委实有些疲乏。”
　　武大本打算起床，哪想到才下地，腰部处就传来一股乏力感。
　　他闻着厨房传来的饭香，匆忙扒了两口，索性又回到床上躺上去。
　　“暂且休息半日，下午再去换娘子。”
　　店铺中还有郓哥儿帮忙看顾，应该没事。
　　武大睁着眼躺在床上，一时间又想起了曹军先前对他说过的话，“若是觉得身体不适，可暂停服药几天。”
　　“既然三哥早有叮嘱，那便先缓几日再说。”
　　就这样，迷迷糊糊中，又睡了过去。
　　紫石街的熟食店中，依旧如往常那般，郓哥儿拿着支取来的铜钱，一个人提着竹篮去城外快活林买肉。
　　本来城中也有卖。
　　但快活林那边却是有一处猪肉批发市场，价钱要比城中便宜一些。
　　武大的店铺才开业，自然要精打细算。
　　郓哥儿提着竹篮来到快活林，左挑右选一番，寻了一处猪肉摊，“来5斤五花肉，却要给我切仔细些。”
　　“好嘞！”
　　好巧不巧，这处摊贩正是那蒋门神的产业。
　　摊主见买肉的只是一个半大的孩童，有心想占他便宜，过完秤装肉的时候，故意漏掉了两块。
　　哪想到郓哥儿眼尖得很，一眼便看穿了摊主的把戏。
　　顿时气得在原地跳着脚嚷道：“你这孬货，奸诈得很，平白短我斤两，这肉我却不要了。”
　　这摊贩附近人来人往，摊主被郓哥儿指责缺斤少两，脸上顿时挂不住。
　　“你这小孩，哪这么多废话，肉已切好，要便要，不要也得要。”
　　说完，便绕过肉摊过来抢那手上的铜钱。
　　那郓哥儿平时虽尖牙利齿，胆儿却小的很，见状不妙，扔了竹篮，扭头就跑。
　　摊主见没抓住人，也站在原地骂骂咧咧了半天。
　　这边的热闹，却让在肉摊附近摆摊的一人看在眼中。
　　那人便是孙二娘原先店中的伙计。

第47章 孙二娘报恩
　　孙二娘被曹军打服后，如约前来阳谷县暗暗守护武大一家。
　　她因有命案在身，也不便进城，寻了一圈后，便在城外快活林盘下一处酒肆，低调的做着生意。
　　却说新店开张，生意却一直不怎么好。
　　孙二娘便自作主张，打发了店中的两个伙计去肉摊附近摆摊，也好挣些花销。
　　武大一家两口，外加帮他看店的郓哥儿，他们早辨认过一番，自是认得。
　　这边郓哥儿负气出走的动静，伙计看在眼中后，马上回酒肆向孙二娘禀告。
　　孙二娘沉吟了半天，谨慎的说道：“如今都头不在城中，临走前把武大一家交付我们，这郓哥儿是那武大店铺中的伙计，你们给我盯好了，断不可让他受了欺负。”
　　伙计领命后，又回到猪肉摊附近守着。
　　郓哥儿走后，却是越想越气。
　　他家有患病的父亲，日日离不开药，曹军临走前给了他一笔银子救济，也消耗不了多少时日。
　　如今好不容易有了份正经工作，比之前提着果篮沿街叫卖好得多。
　　自是十分珍惜。
　　没想到猪肉没买成，倒把竹篮丢了。
　　这可如何交差？
　　郓哥儿一面走，一面想，心里委屈的只想流泪。
　　回店铺后，他见武大不在店中，便打算去他家中寻人。
　　哪想到被潘金莲看见。
　　“郓哥儿，你怎滴回得这么快，买的猪肉呢？”
　　潘金莲猛地一问，郓哥儿眼泪就止不住的流了下来。
　　于是把快活林猪肉摊上的遭遇说了一遍，潘金莲顿时就不干了。
　　她一把叫住郓哥儿，颇为豪气的说道：“你且随我去，自会为你讨回委屈。”
　　若是以往的她，刚来阳谷县那会，处处活得小心谨慎，受了委屈也会选择退让。
　　如今武大开了店铺，县衙中还有个做都头的自家叔叔，左邻右舍对她皆是笑脸相迎，往日围在周边的那些泼皮无赖，也消失不见。
　　如今的处境与之前相比，自不可同日而语。
　　她的心态也在悄然中发生了改变。
　　整个人也变得有了底气。
　　潘金莲关了店铺，领着郓哥儿，不一会便到了那快活林，寻到之前买肉的那处摊位。
　　那摊主见郓哥儿去而复返，还带回一个美貌的少妇，顿时脸上一滑，口花花的调戏道：“这位小娘子，可是来买肉的？我这里倒有一好物件，可免费送你一根。”
　　说完，从摊位下掏出一根灌好晒干的猪大肠。
　　潘金莲还未开口，便被那摊主泼皮一般的语调，龌龊的笑声气得浑身发抖。
　　一时间也顾不得其他，张嘴便骂道。
　　“你这腌臜泼才，好不要脸，今日定不与你干休。”
　　那摊主仗着有蒋门神撑腰，寻常人等皆不放在眼里，平日里也养成了嚣张跋扈的性子。
　　他见这漂亮娘子骂得有趣，解下胸前的围裙后，一手提着案板上的杀猪刀，一手拧着那根又黑又硬的猪大肠。
　　还有意在潘金莲面前抖了抖。
　　边抖边笑道：“且说说，你如何与我‘不得干休’？这偌大的阳谷县，还没有我家掌柜摆不平的人物，你算哪根葱？”
　　“不若你亲自上场，与我大战三百回合，爷爷我尚有三分钉，定使出一身本领，让你称心如意。”
　　说完得意的看了看四周，见四周的人皆是敢怒不敢言，顿时仰着头哈哈大笑起来。
　　平日里很少有漂亮娘子光顾猪肉摊，没想到今日却见到一个，还被他用言语讨了些便宜，心中着实得意得很。
　　在附近摆摊的两个伙计，见那摊主拿着杀猪刀不断逼近潘金莲，顿时大叫一声不好，转头对同伴说道：“你在这里盯着，我自去寻二娘来。”
　　片刻后，那孙二娘便和张青齐齐赶了过来。
　　她见潘金莲并未受伤，心里松下一口气。
　　“潘家娘子，你且靠后，我们受曹都头叮嘱，照看你等，今日定会为你出气。”
　　孙二娘看那摊主一手提着杀猪刀，一手拧着一根又黑又硬的猪大肠，光着肚皮，满脸的龌龊肮脏，心中已明白了几分。
　　“你这挨千刀的腌臜货，也敢调戏我家嫂嫂，今日定打得你满地找牙。”
　　那摊主见又来一娘子，顿时心头一乐，挖苦道：“你这娘子，长着一张女儿脸，却生的五大三粗，赛过大汉，不知你家那位晚上可消受得住。”
　　这摊主哪知孙二娘的凶险。
　　他见对方是女儿家，旁边的张青虽杀气腾腾，但操着一根扁担，活像一个田间务农的老农。
　　哪会放在心上？
　　如今在自家地盘上，还能受什么委屈不成？
　　哪知他念头刚落，张青便操起手中扁担，直接拍了过来。
　　一下子就把他手中的杀猪刀拍到地上。
　　没了手中刀，顿时如拔了毛的公鸡。
　　旁边的孙二娘哪还让他得意，直接欺身向前，三两下便把他打趴在地。
　　四周围观的人，齐齐响起了一阵快活的笑声。
　　那摊主还想挣扎的爬起来，孙二娘却没想如此轻易放过他，直接一脚踩在他胸前，夺过他手中的猪大肠，直愣愣的插入他嘴中，直咽得他双眼翻白。
　　过了好一会，这摊主才半死不活的从地上爬起来，他见刚才的几人都不见了踪影，猪肉摊上还少了几块肉。
　　心中又是委屈，又是气愤。
　　同时，还有几分臊得慌。
　　他一手拔掉嘴中的猪大肠，张开嘴呕吐了半天，才让那恶心味消散了些，随后一瘸一拐的往自家掌柜开的店走去。
　　到了店门口，摊主探着头打量了几眼，见自家老板娘在店中柜台上算账，掌柜却悠闲的在店门外的树荫下的躺椅上嗮太阳。
　　又一瘸一拐的向自家掌柜走去，泪如雨下的哭诉了一番。
　　这蒋门神，却不是本地人，而是见有一舅舅在阳谷县做官，便带了些本钱，过来投靠在舅舅门下，城外做些生意。
　　这些店中的伙计，猪肉摊上的摊主，都是跟着他从老家一路过来的。
　　算是自家人。
　　平时尤为护短。
　　蒋门神一把从躺椅上坐起来，光一个上半身，堪堪和站在地上的摊主齐平。
　　他冷着脸，愤怒的喝问道：“你且仔细与我说说，他们为何要和你发生争执，又是哪里人？”

第48章 若我家叔叔在
　　摊主擦了擦眼泪，回忆了一番。
　　那郓哥儿和潘金莲，一个是半大的孩子，一个是俏丽的小妇人，在这阳谷县，却是不好找。
　　他整日守着猪肉摊，哪里认得。
　　不过后来打他的孙二娘和张青却是认识，正是不远处新开酒肆的老板。
　　蒋门神一听，整个身子蹭的一下站了起来，差点撞到了头顶的树枝。
　　他身高六尺有余（约等于现在的2米），又膀大腰圆，自幼习得相扑，臂长力大，寻常五六人，还不被他放在眼中。
　　“你且随我去认人，今日定为你讨回公道。”
　　那摊主低着头弯着腰，一手捂着肿胀的腮帮子，眼珠子咕溜溜一转，闪过一丝心虚，又闪过一丝悲愤，最后被一股恨意取代。
　　就这样一声不吭的跟在蒋门神身后，寻到孙二娘的酒肆来。
　　……
　　潘金莲跟着郓哥儿回了店铺，一路上一声不吭。
　　气没撒到，反而惹了一身骚。
　　心里自然不痛快。
　　至于孙二娘暴揍摊主的一幕，她却没有瞧见，早被郓哥儿见机不妙给拉了回来。
　　潘金莲还在生闷气，郓哥儿却晓得其中的利害干系，他记得曹军在出门前交代过他的话，若有麻烦，可去县衙寻人。
　　就这么一路跑到县衙，也见到了周遵锋。
　　后者一听，顿时吃了一惊。
　　那快活林的摊主背后站着蒋门神，而蒋门神的背后，又站着县衙的主簿。
　　而孙二娘也不是个好打发的角色。
　　那日在酒楼中手起刀落的凶悍模样，可一直烙印在他脑海中。
　　这番两人碰到了一起，定是滚烫的油锅中，泼入了一团冷水。
　　一番火星撞地球。
　　若是孙二娘一不小心把蒋门神杀了，亦或是蒋门神失手把孙二娘打死，他都没法收场。
　　一边是曹军的嘱咐，一边是县衙的上官。
　　他就一普通的衙役，如何自处？
　　周遵锋听郓哥儿说完，马上在县衙叫了几名同伴，火急火急的向快活林赶去。
　　当他赶到的时候，酒肆中早已是人仰马翻，门口躺着两个拿刀的伙计，孙二娘也一身是血的躺在柜台上，脸上肿成一团，已分不出人样。
　　那张青还拿着扁担跟蒋门神在拼命，哪里是对方的对手。
　　蒋门神随手一挥，便把张青掀翻在地，随后骑在身下，挥拳便打。
　　周遵锋情急之下大喊一声，“你们竟敢当众斗殴？还不快住手？莫非想去县衙牢房吃免费的两菜一汤？”
　　蒋门神自持舅舅是县衙主薄，别人闻之色变的衙役，他却一点不虚。
　　不过，拳头仍收了回来。
　　顺便还放了两句狠话。
　　“今日且饶了你这厮，若不向我伙计赔礼道歉，来日还打，除非你那酒肆不开了。”
　　周遵锋见孙二娘面若游丝，已是见气多，出气少，连忙从地上拉起张青，悄声嘱咐道：“我知你们是曹都头的人，对方后台很大，先救人要紧，一切等都头回来再说。”
　　张青擦干净脸上血迹，拦腰抱起孙二娘，强压住心中的悲愤，直愣愣的看了蒋门神一眼，一言不发的出了店铺。
　　后面，还跟着两个互相搀扶在一起的伙计。
　　周尊奉又让人锁了蒋门神，连番送回县衙，请知县大人发落。
　　中间抽空，还去了躺武大家。
　　此时的武大，已从外面街坊嘴中知道了快活林的事，加上郓哥儿在旁边一番解释，心中已然知道闯了大祸。
　　虽错不在他们这边，但对方来头大，却是惹不起。
　　一时间，只得关了店铺，一家两口外加郓哥儿一起，三人坐在家中大厅中唉声叹气。
　　周遵锋的到来，让两人看到了希望。
　　他们也知道周遵锋是自家叔叔的亲信，是站在他们这边的。
　　武大迟疑的问了一声，“快活林那边……怎样？”
　　周遵锋拿起桌上的空碗，见里面有半碗水，也不嫌弃，直接仰头喝了个干净。
　　“那孙二娘夫妇为你们出头，惹恼了蒋门神，我却去晚了，已然被对方打成重伤，现在已奄奄一息。”
　　“那蒋门神虽被我们拿去了县衙，但他舅舅是县衙的主薄，过几日便会放出来，免得他过来寻你们麻烦，这几日……便呆在家中，哪也别去，一切还是等曹都头回来后再说吧。”
　　武大听后既害怕，又自责，更多的还是不忍。
　　平白连累了那帮他们的人。
　　如今，却是连去探望一下的勇气都没有。
　　只得长长的叹了一口气，原本才舒缓几天的脸，又皱成了一根苦瓜。
　　等周遵锋和郓哥儿走后，两人坐在大厅中久久无语。
　　良久后，还是潘金莲率先出声，“若是我家叔叔在，今日定不会这样。”
　　武大也觉得她说得有理，一时间也不反驳。
　　那蒋门神被锁拿去县衙后，没过几天，果然放了出来。
　　县衙给出的批示是：“此事由双方聚众斗殴而起，虽有失手伤人，实属防卫过当，又因寻不到苦主，只能稍作惩戒后，罚银十两，放人了事。”
　　蒋门神在县衙牢房呆了几日，虽住的是单间，每日有酒有肉，仍不免沾惹了一身晦气。
　　出来后又被做主薄的舅舅叫过去训了半天，心中越发的不耐。
　　等从县衙回家，第一件事便是寻来那日的猪肉摊摊主，两记耳光下去后，对方也老实了。
　　竹筒倒豆子一般，不藏不掖的说出了那日的经过。
　　蒋门神才知事情的缘由是因为两块猪肉而起，芝麻大小一点的屁事，却连累自己蹲了几日牢房，又在舅舅那里吃了一记竹板炒肉。
　　自己反而成了苦主。
　　一想到此处，便气不打一处来，又揍了摊主一顿。
　　这才好好考虑此事的收尾工作。
　　那日和自己厮斗的婆娘，八成是活不成了，却还放走了三人。
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　蒋门神也是心狠手辣的角色，怎会不明白其中的道理。
　　既然失手打死一人，未免剩下的人来寻仇，只能如此这般了。
　　他心中拿定主意，又从自家的伙计中，选了两个忠心可靠的，却是做好了用别人顶缸的准备。
　　等寻到孙二娘的酒肆，没想到早是人去楼空。
　　这才恨恨的吐了一口，“算你三人跑得快。”
　　曹军和师爷在上京耽误了几日后，得到了确切消息，也开始启程返回阳谷县。
　　去时带着财货，走得提心吊胆。
　　回时轻装上阵，只用了上十日便回了阳谷县。
　　这一去一回，足足一月有余。
　　曹军一路归心似箭。
　　抵达县衙后，师爷自去寻那知县禀告此番收获，少不得一番商议，曹军直接叫来周遵锋，问道：“我不在阳谷县的这些时日，武大一家如何？”

第49章 定为你们做主
　　周遵锋见曹军问得急切，不由自主的想起前段时间发生在快活林的事，顿时一阵吞吞吐吐，即将出口的话，也变得犹犹豫豫起来。
　　“都头……”
　　曹军一个咯噔，心中更急了。
　　他双目一瞪，催问道：“到底怎样？可还安全？”
　　周遵锋见瞒不过去，只得如实相告。
　　说完后，垂着头，立在一边一声不吭，像个等候发落的囚犯。
　　曹军呆呆的坐在位置上，愣了一会，内心却似一头冬眠结束了的熊，慢慢的睁开了眼睛。
　　他喘着粗气，冷冷的盯着周遵锋半响，也不言语，只看得对方一阵提心吊胆。
　　自己经营了几个月，眼看任务即将完成，收获在即。
　　没想到差点出了纰漏。
　　万幸的是，武大一家安然无恙，些许委屈，讨回来便是。
　　罢了！
　　这老周，只是一介普通衙役，面对主薄，自是胳膊拗不过大腿，也不能怪他。
　　曹军左思右想一番，渐渐消了怒气，又问道：“那孙二娘一家，真从阳谷县消失不见？”
　　周遵锋擦了擦额上冷汗，带着一股侥幸过关的庆幸，匆忙回道：“禀都头，事后，我也派人寻过，那酒肆也关了门，几人就像凭空消失了一般。”
　　曹军没想到当初收复的这二人，也算守了承诺，宁愿拼个你死我活，也不肯退让半步，并未违背双方的约定。
　　只是……有些莽撞了。
　　“你继续派人去寻，多撒些银钱下去，他们中有人受伤，定走不远，可派人去阳谷县周边的村庄打探，一有消息，马上来回我。”
　　“是。”
　　周遵锋说完后，却不肯离去，曹军眼角一横，不耐烦的催问道：“还有何事？”
　　周遵锋稍作犹豫，这才举着双手劝道：“都头，那主薄，可不好惹，还望三思而行。”
　　“我自晓得。”
　　曹军挥了挥手，心中好似憋着一团火，劲直出了班房。
　　先前跟曹军和师爷去上京的七八名衙役，此刻一个不见。
　　这些人回县衙后领了赏钱，早一哄而散。
　　一别个把月，自去与亲人团聚了。
　　曹军也没带其他人，只身一人寻到了紫石街。
　　临近武大家时，往日那些亲切的街坊邻居，竟一个接一个的躲着不见，之前连翻向他主动打招呼的情景已不再。
　　反而有些人瞧见他后，躲躲闪闪，生怕撞见后，触了霉头。
　　就连拍马屁最为热络的王婆，这会也不见踪影。
　　莫非这些人，以为武大惹了县衙主薄后，自己也会跟着受冷落？
　　呵呵！
　　曹军自不与这些鼠目寸光之辈计较。
　　他瞥了瞥不远处的那家熟食店，果然正关门大吉。
　　心中已然有了思量。
　　想到此处，便不再犹豫，一把推开了武大家的院门。
　　没想到院中竟没有半点生气，似乎被一阵愁云笼罩其中。
　　曹军劲直掀开门口的布帘，进了前厅。
　　厨房中，总算听到了一点响动。
　　不一会，就见潘金莲愁云满面的走了出来。
　　她正系着围裙，手上沾满了面粉，见到曹军后，当下一喜，连忙跑回厨房，解下围裙，又洗干净手，为曹军端出来一碗茶。
　　“叔叔，你可算回来了。”
　　潘金莲说刚出口，眼角处已红成一片。
　　往日两人间的那点隔阂，早消失得无影无踪。
　　曹军不见武大，心中仍不放心，追问道：“我兄长呢？”
　　“正在楼上卧室酣睡。”
　　潘金莲抽空擦了擦眼角，放下茶碗后，慌忙上楼去唤武大。
　　曹军独自留在前厅，喝下一口茶后，却是想着此番如何出手。
　　若比靠山，对方背后是主薄，自己背后是知县。
　　显然知县比主薄大。
　　何况，还是一位即将赢来升迁机会的知县。
　　这其中涉及到某些机密，周遵锋不清楚，其他人也不清楚。
　　竟纷纷不看好他。
　　曹军自然不会说破。
　　接下来就是武力值了。
　　据说那蒋门神身高6尺，孔武有力，会相扑，却是个硬茬。
　　曹军喝了两口茶，心中思绪不定。
　　哪知此时，身体中突然冒出了另一个声音，断断续续的，好似在曹军耳边拼命的呐喊。
　　“打死这厮！”
　　曹军一惊，手中的茶碗差点摔在地上。
　　他惊魂未定的瞅了瞅左右。
　　身边空无一人。
　　那……刚才出现在自己耳边的呐喊声……是谁？
　　莫非是武二哥的残念？
　　曹军又是一惊。
　　来这水浒的世界中已有几个月，这残念一共才动了三次。
　　第一次便是收复孙二娘时。
　　依那厮以往的所作所为，实属罪大恶极，若不是自己当时势单力薄，收了有用，当场便直接打死。
　　第二次便是面对西门庆时。
　　那西门庆所作所为，也不干净，何况，还一心惦记着潘金莲。
　　武大好不容易才成亲，武二怎忍心他落得个妻离子散。
　　让武家绝后？
　　现在，则是第三次。
　　曹军稍一琢磨。
　　便明白了这惩恶扬善打抱不平机制的激发规律。
　　罪大恶极者，杀！
　　犯我嫂嫂者，杀！
　　显然，这其中充满了一定的主观评判标准。
　　定是武松残念在作怪。
　　如今，武松残念已和他融为一体，双方的立场也相向，何况，那醉拳到现在才升级到LV2。
　　怎么说，也要在这个世界完结前，把醉拳升级满。
　　“看来，这蒋门神是非打不可了。”
　　曹军定了定神，心中已有计较。
　　潘金莲递完茶后，便上了楼去唤武大。
　　好一会，才见武大从楼梯上下来。
　　一月不见，却是老了一大截。
　　武大看了大厅中的曹军一眼，眼中露出些许的光彩，很快又淡了去。
　　他劲直走到曹军旁边坐下，捧着另一只茶碗，仍旧一声不吭。
　　一边的潘金莲再也忍不住，那衔在嘴边的委屈泪水，早顺着脸颊滚了下来。
　　“还请叔叔为我们做主。”
　　潘金莲蹲下身子，整个人拜倒在曹军脚下，却是行了个大礼。
　　曹军哪里消受得住，连忙起身把潘金莲扶起来。
　　“嫂嫂不必如此，等喝完这碗茶，我便去寻那蒋门神，定为你们做主。”
　　曹军三两口喝完茶。
　　啪的一声！
　　他将茶碗放在桌上。
　　又向武大拱了拱手，转身便往外走去。
　　即将跨过门帘的时候，又转过身来，伸手一指，“大哥，嫂嫂，那熟食铺，今日便可开起来，还请提前做好准备。”
　　一听这话，武大瞬间有了精神，追在后头问道：“叔叔，可有把握？”
　　“这天底下，还没有我曹某打不了的人。”
　　“哈哈……”
　　曹军仰头一笑，等武大追出院子时，人已经消失了踪影。

第50章 你家主人是不是姓蒋
　　曹军出了武大家后，不顾后方街坊邻居的指指点点，劲直向快活林走去。
　　一些在对面酒楼吃饭的闲汉，却已依稀猜出了曹军的目的。
　　顿时大喊一声，“那曹都头方才回家，定是为那武大一家出头，有好戏看了，还不快跟上。”
　　两三个闲汉大手一挥，片刻间便有七八个人跟了上去。
　　等这几人涌出了酒楼，附近店面的其他人也陆续知道了消息，紧跟着凑了上来。
　　就连那茶铺的王婆，也悄悄的隐身在人群后方。
　　这些人远远跟着曹军，见他在一处酒肆停了下来，打了几斤酒，装在酒葫芦中，随后一手提着酒葫芦，走几步便喝上一口。
　　不一会，脚步已前颠后偃，东倒西歪。
　　后方的人便有些沉不住气了。
　　“据说那蒋门神，生得人高马大，又孔武有力，等闲几人近不得身，曹都头还未见面，便喝了一斤酒，这般已是半醉，一会如何是他对手？”
　　旁边自有曹军的拥趸帮着说话。
　　“你知道个屁，那曹都头连吃人的猛虎都能三拳两脚打死，何况区区一个蒋门神？莫非那蒋门神比老虎还凶？”
　　两帮人竟自顾自的争论起来。
　　王婆悄悄的缩在人群后面，只是盯着曹军的背影，脸上阴晴不定。
　　这群人又跟了一会，眼看就出了城，又见曹军在一处地摊前停了下来。
　　不一会，买了一顶毡帽戴上。
　　众人又是一愣。
　　“这曹都头不仅喝醉了酒，还戴着一顶毡帽，仿佛出门杂耍一般，一会如何施展得开？”
　　这下，便是前面帮曹军说话的几人，也不吭声了。
　　就这样走走停停，等到了快活林的时候，曹军已经喝了不下2斤酒。
　　他一手提着酒葫芦，一手叉着腰，上半身晃了晃，脚步有些不稳，最后歪歪倒倒的站在了一处酒楼前。
　　正是那蒋门神的产业。
　　曹军斜着眼，盯着那酒楼门口的台阶打量了两眼，发现在酒楼台阶下的一处树荫里，有一个金刚大汉正歇在上面。
　　他披着一领白布衫，撒开一把长椅，拿着一把竹扇，正在那树荫下坐着乘凉。
　　曹军盯着他瞧了两眼，呵呵一笑，张着嘴说道：“应该就是此处。”
　　才说完，又打了一个酒嗝。
　　那大汉也发现了曹军，见他一副酒鬼模样，只是微微扫了一眼，便一脸嫌弃的撇过头去。
　　曹军冒着酒气，歪歪斜斜的上了台阶，劲直坐在大厅中最靠外的一张酒桌上。
　　坐稳后，拿眼一看。
　　只见那大厅最是气派，约莫有一百来个平方米大小，最里处便是一处高台，台上供着关二爷的瓷像，两边各有一条对联。
　　一边写着“醉里乾坤大”，一边写着“壶中日月长”
　　高台下，一字排开的埋着三只大酒缸，那酒缸半截埋在地里，缸里面各有大半缸酒。
　　左边是一处收银台，里面坐着一个年纪偏小，打扮娇艳的妇人，旁边还闲着两三个酒保。
　　曹军拿着酒葫芦，敲了敲桌子叫道：“卖酒的主人家在那里？”
　　那酒保见来了客人，马上过来招呼。
　　“客官，可是要吃酒？”
　　曹军瞧了他一眼，又瞧了瞧那柜台后的妇人，回道：“先打一斤酒上来尝尝。”
　　酒保去柜上叫那妇人舀了一斤酒下来，倾放桶里，烫了一碗端过来道：“客人请尝尝。”
　　曹军拿起来一闻，马上摇着头道：“这是什么鸟酒？怎地有股马尿味，还不快去换一碗。”
　　那酒保见他上半身歪歪斜斜的靠在桌面上，又满嘴喷着酒话，以为他醉了。
　　又回到柜上，对那妇人说道：“老板娘，再与他换些酒，这厮明明醉了，却不好打发。”
　　那妇人瞥了曹军一眼，接过酒保手中的酒碗，倾了倾那酒，又舀了些上等酒下来。
　　酒保又烫了一碗端过来。
　　曹军接过后，依旧只是呷了一口，便叫道：“这酒也不好，再去给我换些好酒来，否则便不饶你！”
　　那酒保见曹军人高马大，又有了几分醉意，这样的客人最是不好惹。
　　只得忍气吞声，拿了酒去柜边换。
　　“老板娘，再胡乱给他换些，这厮分明吃醉了酒，休要和他一般见识。”
　　那妇人又舀了一等上色的好酒给酒保，酒保烫好酒后，又端了一碗过来。
　　曹军接过酒后，又瞥了那柜台后的妇人一眼，心想，“还挺沉得住气，得将他们气出来才好。”
　　心中这般想，嘴上吃了一口后，略微称赞道：“这酒还有些意思。”
　　话语刚落，又高声问道：“你这酒保，过来，我且问你，你家主人是不是姓蒋？”
　　酒保见曹军问起掌柜姓名，胸脯向上一挺，微微有些自豪的回道：“我家掌柜正是姓蒋。”
　　酒保回完后，便拿着眼神斜看向曹军，心想，“既知道了我家掌柜姓名，看你这厮还敢放肆不？”
　　哪知曹军听后只是微微的晃了晃头，突然一拍桌面，蹭的一下站了起来。
　　“却为何不姓李？”
　　“这……”
　　这是什么胡搅蛮缠的话？
　　到了此刻，这酒保才断定，这厮真的醉了。
　　否则怎会问出这等大逆不道的话来。
　　那边的妇人也听见了曹军的言语，拿着账本趁机讽刺道：“你这厮，分明是吃醉了，来这里找事，也不看看这是哪处？”
　　酒桌边的酒保也跟着帮腔道：“你这外乡蛮子，若是吃多了酒，快快付了酒钱便滚，休要胡搅蛮缠，这里是快活林，我家掌柜便是蒋门神，可不是一般人惹得起的。”
　　曹军听后哈哈一笑，冷不丁的提起酒保衣领，直接把他拖到桌边，用手腕一压，便压住了酒保的头。
　　“你这厮，尽在一边胡乱放屁，你家掌柜不好惹，我便好惹不成？”
　　这酒保见曹军听了快活林蒋门神的大名后，还敢如此放肆，不是疯了，便是有几分凭仗，也是不好惹的角色，被压在桌上不断挣扎，却哪能挣得开？
　　只得赔罪道：“客人休要生气，我和我家老板娘搭话，却不关客人的事，还请松了手。”
　　曹军听后冷笑一声，一手提着那酒保的衣领，一手拧着胳膊，双手发力，竟把他一下提了起来。
　　“去！”
　　一声爆喝后。
　　那酒保被凭空扔起，腾云驾雾般，直挺挺的落在了柜台下的三个大缸中，顿时溅得酒花四起。

第51章 一打蒋门神
　　这一番操作，一下子惊住了现场的其他人。
　　那妇人见曹军发了疯，顿时害怕的捂着嘴，躲在柜台后不肯出来。
　　曹军伸手向她一指，“你这妇人，生得倒有几分姿色，何不过来给爷爷倒酒？”
　　这大厅中，除了他们三人外，却还有另一个酒保。
　　他见曹军调戏自家老板娘，也忍不住插了一句话。
　　“你这客人，休要发酒疯胡乱放屁，这是我家老板娘，却不是寻常女子。”
　　曹军一脚踩在长凳上，哈哈一笑道：“寻常女子，我也看不上眼，正要你家老板娘来陪酒。”
　　那妇人被如此调笑，再也忍不住，一面拿眼色对旁边的酒保示意，一面张着嘴叫骂道：“你这泼才，该杀的贼……”
　　没想到才骂了半句，声音便戛然而止。
　　曹军三两步冲过去，一把从柜台后把她提溜出来，用手一转，借着旋转的力道，抬腿一踢，正中她屁股。
　　也和之前的酒保一般，来了个腾云驾雾，跌落在那三只大缸中。
　　剩下的这个酒保看傻了，顿时疯一般的大喊大叫，“这厮疯了，疯了……”
　　一面喊，一面往大厅外面跑。
　　曹军伸腿一绊，这厮便摔倒在地。
　　“你也去那酒缸里清醒一下吧。”
　　说完也把他提溜起来，如法炮制的扔进了最后一口酒缸。
　　这摆在大厅中，原本是招揽客人的三口酒缸，顿时都被塞得满满的，无一落空。
　　酒楼中顿时响起了一阵参差不齐的哭喊声。
　　曹军也不在意，仍然老神在在的坐在长凳上，拿起酒葫芦又喝了一口，心想这厮应该出来了吧？
　　却说那蒋门神，还在门口的树荫下躺着。
　　他用竹扇盖在脸上，正好遮住明媚的光线，闭着眼作假寐状。
　　那大厅中又哭又喊，声音本该传了出来，但这酒楼正开在快活林，这一处原本就是闹市，门口人来人往，各种小贩的叫喊声此起彼伏，却是掩盖住了那哭喊声。
　　从紫石街一路跟来的闲汉们聚在门外，也不敢靠的太近，皆伸着脖子垫着脚，一个劲的往里望。
　　这些人一面看热闹，一面拿眼神瞅那门口乘凉的蒋门神，心中别提有多怪异。
　　“你家酒楼都快被人拆了，自家婆娘还在酒缸里泡澡，这黑大个还心安理得的在树荫下睡觉，怪哉！”
　　“要不要提醒他一声？”
　　几个闲汉嘀咕了一声，怕惹麻烦，很快便熄了这奇怪的念头。
　　“后面那人，休要挤我，你要看便去前面看，少在后面推推昂昂？”
　　这紫石街一路跟来的闲汉和街坊，也有二三十人，这么多人齐齐站在酒楼门口，自然吸引了其他过路人的目光。
　　很快，这边便聚集了四五十人。
　　有些人看得忘了神，又想起蒋门神平日里欺行霸市的恶名，情不自禁的挥着手臂叫起好来，“打得好，打死这贼婆娘。”
　　没想到这一番推挤和叫喊，却是惊醒了蒋门神。
　　他忽然睁开眼，扯掉脸上的竹扇，望着身前看热闹的人群，一时间愣了半响，好半天才回过神来。
　　过了一会，才叫了一声，“不好。”
　　顿时迈着长腿，蹭蹭蹭的登上台阶，一眼便看到曹军散漫的坐在大厅前边的桌椅上饮酒。
　　正是刚才那被他轻视的醉汉。
　　他双目一扫，很快看清了大厅中的形势。
　　他的一个小妾，连带着酒楼打杂的两名酒保，皆跌坐在酒缸中，想起来，又不敢。
　　只得可怜兮兮的用双手扒在缸口，盯着门口翘首以盼。
　　冷不丁看见了蒋门神，原本已偃旗息鼓的哭喊声，又凭空增大了几分。
　　“掌柜（夫君）的，却要为我们做主啊……”
　　蒋门神只望了一眼，便瞋目裂眦，一阵怒火，凭空从心口升腾起来。
　　从来只有我蒋门神欺负别人的份，哪想到今天竟反过来，遇到了这不开眼的泼才。
　　该打！
　　打死活该！
　　蒋门神双目中含着怒火，很快视线又回到了那醉汉身上。
　　他见那醉汉戴着一顶毡帽，只看得见半张脸，穿得也是整整齐齐，见到自己后，不但不慌乱，反而有恃无恐的坐在那边喝酒。
　　心中顿时起了一阵疑惑。
　　前段时间在县衙吃官司的经历还历历在目，不由得他不谨慎，只得强压着怒火，缓了缓语气，不冷不热的问道：“敢问好汉一声，可是小店招待不周，竟惹得你发如此大火？”
　　曹军见正主来了，也不在掩饰，掀开头上毡帽，笑着回道：“的确招待不周，我见那妇人长得娇嫩，有意让她陪酒，她却不愿，平白扰了爷爷酒性。”
　　蒋门神见曹军的面孔依稀有些熟悉，一时又想不起来，只得抛在一边。
　　就是泥人也有三分火性，哪受得了曹军的这般言语侮辱。
　　蒋门神顿时双拳一握，十指间啪啪作响。
　　“你这厮，该打！”
　　曹军却无半点退缩之意，一拍桌面跳了起来，也叫骂到：“一月前，你家伙计在猪肉摊前当众调戏我家嫂嫂，今日我便调戏你家小妾，你待如何？”
　　到了此时，双方已是图穷匕见，再无任何回旋的余地。
　　蒋门神爆喝一声，分开双臂，劲直向曹军冲来。
　　曹军见他来势凶猛，也知晓相扑的厉害，向后退了一步，用脚挑起地上的长凳迎面砸去。
　　那长凳才到蒋门神面前，就被他挥着手臂档开。
　　两人间再无遮挡物，一人挥舞着拳头，一人摊开了手掌，贴身打到一处。
　　【武松残念微微一动，惩恶扬善打抱不平机制已启动，宿主可通过消灭当前敌人来获得经验值】
　　【经验值+100，当前经验值961/2000】
　　【经验值+100，当前经验值1061/2000】
　　……
　　果然如曹军先前所料，这惩恶扬善打抱不平机制的激发规律，带有很强的主观评判标准，谁若侵犯了武大一家，定能引起武松残念的反噬。
　　对曹军来说，却是正好。
　　他正发愁去哪里寻找打怪升级的经验宝宝呢。
　　两人顿时纠缠在一起，各不相让，挥拳便打。
　　那蒋门神和曹军硬拼了几拳后，却是吃了几次重击，顿时头昏脑涨，鼻血刷刷刷的流了下来。
　　暗道一声，“这厮拳劲怎这般大，只能用相扑之术和他纠缠了。”
　　蒋门神放弃了对攻，岔开腿，摊开双臂，围着曹军打起转来。
　　这一下，竟让曹军有些吃不消。

第52章 二打蒋门神
　　这厮身高腿长，一步便抵得上寻常人等的两步，手臂也长，几次拉扯下，就让曹军重心不稳。
　　若被他拿捏住，岂不是要吃亏。
　　那武松的成名绝技，除了这醉拳外，还有一门名为‘玉环步鸳鸯脚’的腿法，曹军却没有学过来。
　　比起腿上功夫，他并不占优。
　　就在这愣神的功夫，手臂已被蒋门神抓住。
　　他爆喝一声，单臂使劲，扯着曹军向自己靠近，脚下伸腿一绊，就要将曹军摔倒在地。
　　曹军哪能让他如意。
　　先前的微微走神，已让他失了先机，这番若被摔个结实，恐怕迎来的将是暴风骤雨的猛烈攻击。
　　在蒋门神的臂力牵引下，曹军步伐一阵踉跄。
　　他作势向前多跨了一步，直接钻进蒋门神敞开的中门中。
　　正好避开了对方脚下的一绊。
　　曹军随即扭过身，背部靠在蒋门神怀中，用头向后一磕，撞到了蒋门神下巴。
　　要说人体哪个部位的骨头最坚硬，无疑是头盖骨了。
　　以最坚硬的部位，撞击对方脆弱的部位。
　　蒋门神哪遭得住。
　　顿时手上一松，曹军的胳膊趁势抽了出来。
　　趁着对方下巴受损的空档期，曹军捏紧双拳，上半身倚靠在蒋门神胸上，来了个回头望月，双拳以一种奇特的角度，雨点般的撞击在蒋门神胸前。
　　后者被打的不停倒退。
　　曹军则持续跟进，寸步不让，上半身仍然贴在对方怀中。
　　从大厅中间一直退到酒楼门口。
　　这短短的十来米距离，蒋门神的胸前已不知挨了多少拳。
　　曹军只知那系统面板上的经验值不断的刷新，短短片刻功夫，便刷新了十来条。
　　【经验值+50，当前经验值1111/2000】
　　【经验值+50，当前经验值1161/2000】
　　……
　　只看得那门口的吃瓜群众，不断惊呼叫好。
　　先前那些质疑曹军喝醉了酒，不是蒋门神对手的人，也紧紧的闭上了嘴巴。
　　曹军打虎，只是传言，并未亲眼看见。
　　此番恶斗蒋门神，却是发生在众人的眼皮子底下，可是实打实的正面硬刚。
　　此后，偌大的阳谷县，再无一人敢质疑曹军的勇武。
　　蒋门神哪想到对方的攻击轨迹如此诡异，只觉得胸前不知挨了多少拳，整个前胸，已经被锤麻木了。
　　口中更是憋了一口淤血，哇的一声喷了出来。
　　到了此时，他还想着反击。
　　趁着曹军和他贴身短打的功夫，双臂作势下沉，抓向曹军的肩膀。
　　曹军的步伐如泥鳅一般，咕溜溜一转，整个身子竟从蒋门神的前面，转到了他后方，双手更是提住蒋门神的腰带，脚下用力从后面踹向对方的脚窝。
　　这一踹一提，近两米高的蒋门神，竟像一堵轰然倒塌的泥墙一般，啪的一声结结实实的摔倒在地面。
　　曹军眼前一亮，等得就是此刻。
　　他向前一步，直接跨坐在蒋门神上半身，举着拳头便打。
　　只见这第一拳，便是打在蒋门神鼻子上。
　　打得他五味杂陈。
　　第二拳，打在他耳朵上。
　　打的他锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
　　第三拳，直接打在他太阳穴上。
　　让他红的紫的一并冒了出来，直接在面孔上开了个染色铺，鲜血鼻涕和眼泪，一下子涌了出来，混合在一起，成了一个泥人。
　　系统中也连接刷新了三次信息。
　　【经验值+100，当前经验值1561/2000】
　　【经验值+100，当前经验值1661/2000】
　　【经验值+100，当前经验值1761/2000】
　　曹军抽空瞅了一眼提示面板，眼看升级在望，更不会放过如此好的机会。
　　挥着拳头，便要打第四拳。
　　哪知蒋门神此时已恢复了一些意识，他双手扯住曹军胳膊，拼命求饶道：“好汉，别打了，你要怎样，我都依你，你若是瞧中了我那小妾，一并送你都行。”
　　曹军愣了愣，没想到这厮为了活命，连小妾也送了出来。
　　曹军先前的那一番口角，只是找一个激怒他的借口，哪里瞧得上他那小妾。
　　何况，在打几拳就要升级了。
　　说什么也不会放过此等机会。
　　曹军手臂稍微用力，挣脱开了蒋门神的拉扯。
　　提着拳头，对准蒋门神的面门，又是狠狠一拳捣了下去。
　　【经验值+100，当前经验值1861/2000】
　　曹军见距离升级就差两拳，心中也是十分得意，张嘴骂道：“你这厮，若一直强硬，我却敬你是条汉子，说不定会饶了你，这番却像个软骨虾一般求饶，让人不耻，还想讨饶？”
　　蒋门神张了张嘴，吐出一团血沫，心有不甘的狡辩道：“我若不讨饶，你定要打我，我这番讨饶，你还要打我，却要我怎样才会罢手？”
　　“你若打死我，我那做主薄的舅舅断不会放过你。”
　　曹军听到他提起县衙的舅舅，顿时愣了愣，刚才打的兴起，却把这事忘了。
　　他倒不怕对方那做主薄的舅舅，只是武大一家还居住在阳谷县，若自己有什么不测，岂不是会连累到武大？
　　这么一想，手下便迟疑起来。
　　可再有两拳，那醉拳便升级了。
　　这千载难逢的机会，若是放过，下次再去哪里找？
　　就在曹军犹豫不决时，楼外围观的人群一下子散开了，从外面冲进来几个县衙的衙役，领头的正是那周遵锋。
　　他只望了一眼，便看清了场上的局势，慌忙间喊道：“曹都头，还请拳下留人，知县大人有令，让你就此罢手，断不可自误。”
　　曹军恨恨的扫了周遵锋一眼，如今竟惊动了知县，那拳头便打不下去了。
　　若自己不问不顾一意孤行，这番也能打死蒋门神，只是这样一来，先前在阳谷县铺垫好的大好局面，就毁于一旦。
　　着实不甘心啊！
　　周遵锋这会已吩咐几名衙役齐齐围了过来，一人一边，架着曹军身体，把他从蒋门神身上拖了下来。
　　趁着众人又去扶蒋门神的机会，偷偷在曹军耳边说道：“那张青三人，我已派人寻到了，正在县城周边的李家庄。”
　　“此话当真？”
　　曹军瞪着一双虎眼，又恨恨扫了周遵锋一眼。
　　“自然当真。”
　　周遵锋原本是好意。
　　若是众目睽睽之下，曹军把主薄的外甥打死了，就算他再得知县大人器重，也免不了牢狱之灾。
　　没想到触怒了曹军霉头，连番被瞪了两眼，顿时有些吃得消。
　　又贴近去小声说道：“若都头不打算放过这厮，可暗地里下黑手，今天却是不行。”
　　曹军一想也是，便断了当场打死这厮的念头。
　　这经验宝宝，暂且先留几天。
　　迟早要去取。
　　不怕这厮跑了。

第53章 许你一个州提辖
　　这边几名衙役拖着蒋门神，费了一番力气，才把他架到长凳上。
　　那边在酒缸中洗澡的三人，也连忙从里面爬出来。
　　那妇人见来了衙役，还以为是自己人，哭天喊地的扑在蒋门神身前。
　　一面哭诉，一面指着曹军的身影叫骂。
　　“就是这贼子，光天化日之下，砸我店铺，污我清誉，打我夫君，这天底下还有王法吗？这等贼人，还不快把他锁拿到县衙大牢去，自有舅舅替我们做主。”
　　这几名衙役，哪敢捉拿曹军，只是杵在一边当没听见。
　　曹军听了这妇人言语，只觉得刚平静下来的内心，又沸腾起来。
　　他提着一条长凳，直接劈在妇人面前，张嘴骂道：“你若在吱一声，我便把你打个半死，与你那夫君作伴，如何？”
　　妇人被长凳砸在身边，见那长凳已四分五裂，惊得哇的一声哭出声来。
　　又见这曹军当着衙役的面也敢放狂言，便晓得他不是个一般人物。
　　拿出在县衙做主薄的舅舅这张无往不利的牌，也不好使了。
　　只得用手捂着嘴唇，嘤嘤嘤的不断小声哭泣。
　　“我也不与你们为难，一会自去面见知县，亲自请罚。”
　　曹军丢下一句话后，掀了掀衣摆，扭头便走。
　　视眼前的众人为空气。
　　曹军一走，这妇人的哭喊声又大了起来，死抱着蒋门神的身体不松手，让现场的几名衙役十分尴尬。
　　还好旁边的酒保提醒了一句，“老板娘，我看掌柜伤得不轻，速速送去医治才好。”
　　这才解了众衙役的围。
　　半晚时分，县衙内。
　　快活林的事情，早已传回县衙中。
　　至从师爷从上京回来后，知县便处于亢奋和患得患失的两种极端状态交织中。
　　一方面，即将迎来大考胜利，马上要向上迈出一个大台阶，从此后知县大人便成了知州老爷。
　　所谓升官发财死老婆，人生三大幸事，独得其二。
　　何等快哉！
　　另一方面，肉还未吃到嘴里，便不能算自己的。
　　在那调动的批文未正式公布前，他只能张着脖子翘首以盼，唯恐最后关头出了差错。
　　可谓患得患失心理严重。
　　本来平稳过度最好，哪想到手下的头号功臣曹军，却给他出了一个难题。
　　公然斗殴，失手伤人，打的还是县衙主薄的亲外甥。
　　却是不好隐瞒。
　　处罚吧？
　　人家在自己升官的过程中也算立了大功，正等着分果子。
　　此时此刻，就算是一句不轻不重的口头训诫，也能让手下的亲信凉了心。
　　以后还有谁为你死心塌地效力？
　　不处罚也不行。
　　那苦主是县衙主薄的亲外甥，这边也交代不过去。
　　知县一时间捧着茶杯，颇有些左右为难，迈着步子不停在室内渡来渡去。
　　师爷却是胸有成竹的坐着喝茶，屁股都不曾挪动一下。
　　坐了一会，他也有些遭受不住。
　　“东家，这事说大不大，说小也不小，不若交给我来办，保证办的妥妥帖帖。”
　　“我早调查清楚，那曹都头爆打蒋门神，却是因为他手下的一伙计言语侮辱了曹都头的嫂嫂，有因就有果，曹都头恩怨分明重情义，不但不能训诫，还要提前嘉奖。”
　　“若东家高升，像曹都头这等有勇有谋的悍将，定要牢牢抓在手中，至少，也得许他一个州提辖才行。”
　　师爷说得有理有据，既已胸有韬略，何不交给他去办？
　　知县又渡了几步后，直接一屁股坐在椅子上，也懒得操心了。
　　不过，心中还有一些疑惑。
　　他瞅了瞅师爷，问道：“主薄那边你如何交代？”
　　师爷云淡风轻的吹了吹茶盏，笑道：“如何交代？我觉得压根不用交代，东家忘了你手上捏着的举荐权？现在正是关键时刻，想他也不会为了这等小事，坏了自己前程。”
　　“曹都头这边，我自会找个机会安他的心，无需东家操心。”
　　师爷三两下就把一桩麻烦事安排的明明白白。
　　让知县再一次意识到了这两人的重要性。
　　此番上任，两人一文一武，却是一个都不能少，全部带在身边。
　　知县又饮了一口茶，心思已飘到一百里外的青州。
　　师爷得到知县首肯后，屁股挪了挪，来到了曹军班房。
　　这等送人情的好事，却是当仁不让多多益善。
　　“曹都头，你这番……可是让老大人难办了。”
　　人还未进房间，就直接拿话吊住曹军胃口。
　　“这番是曹某莽撞了，我等一心为老大人的事在前线出力，哪想到后方的亲人却受人欺辱，着实没忍住。”
　　曹军连忙站起身行礼。
　　两人假意客气了一番，一左一右寻了个空位坐下。
　　那师爷又咳嗽了一声，仍想吊一吊曹军胃口，这次却没忍住，直接笑出声来。
　　“曹都头啊曹都头，这一路上你可是有勇有谋，断不会如此武断行事，可是拿准了老大人不会拿你怎么样？有恃无恐之下才做出这荒唐事？”
　　曹军见师爷如此作态，心中也知平安度过了此劫。
　　面上仍是一番心有戚戚的表态，“我却是如此想，赌的正是老大人不会亏待有功之臣。”
　　说完后，也望着师爷笑了起来。
　　这两人，可是一路相伴，历经生死考验的‘铁兄弟’，自然明白对方心中所想。
　　师爷也不打哑谜了。
　　“那主薄还盯着老大人手中的举荐权，又未闹出人命，我想八成会不了了之。”
　　“他那外甥，在快活林一带欺行霸市，早该给他一个教训了，若不是曹都头出手，一般人等还奈何不得他。”
　　“我已向知县大人建议，此番若能高升，至少许你个州提辖，如今正是要紧关头，理应沐浴更衣，静候佳音，可不能在出纰漏了。”
　　拳打蒋门神的后续麻烦，便在师爷三两句话中被轻飘飘揭过。
　　后者离去后，曹军独自坐在班房中，手指不轻不重的敲打着桌面，又开始盘算起来。
　　提辖提辖，顾名思义，是指“提辖兵甲盗贼公事”的简称。
　　主管本区军队训练，督捕盗贼等职务。
　　从品级上算，应当是六品至七品，不会小于从七品。
　　由一县的都头，到一州的提辖，总算成了一个能入流的中下级将领。
　　提升不可为不大。
　　然宋朝重文轻武，一州提辖，在七八品的知县面前，依旧被训得像个孙子，不提也罢。
　　若自己随知县而去，那武大一家，又如何安置？
　　这些收尾工作，仍需他去安排。
　　只是不知那一心指望主薄为他出头的蒋门神，知道此番消息后，会做何想？

第54章 比靠山也比不过
　　蒋门神此刻正躺在床上一动不动，身上包裹得像一个刚出生的婴儿。
　　若不是那眼珠子时不时还能转一转，别人八成当他重伤不治，英勇捐躯了。
　　至从习得相扑之术以来，今日这样的惨状，还是头一遭。
　　这让他很不适应。
　　虽半靠在床上不能言语，但那双眼睛，仿佛会说话一般，却是死死的盯着伏在地上哭诉的小妾。
　　眼珠子骨碌碌一阵乱转，表明了他此刻的焦急心情。
　　只恨不得取而代之，在舅舅面前亲自诉说自己悲惨的遭遇。
　　那曹都头，简直不当人。
　　我家伙计调戏他家嫂嫂，他为何拿我出气？
　　还有王法吗？
　　还有公道吗？
　　蒋门神控制了一下呼吸，却没有刚才那般激动了，内心实则堆满了委屈。
　　还有这娘们，也是中看不中用。
　　只知道哭。
　　哭顶个屁用。
　　絮絮叨叨半天，你倒是说重点啊！
　　和舅舅把话说清楚。
　　打算如何帮我找回场子，如何严惩那姓曹的，早日替我挽回失去的颜面。
　　这才是正办。
　　平白被人打成重伤。
　　这口气，竟像一块长在臀部入口处的痔疮，微微一动，便发出一阵痛意。
　　无论如何，都忍不下去啊。
　　在蒋门神小妾跪着的上方，安坐着一个八字胡，长相儒雅的老年男子，正是那县衙做主薄的舅舅。
　　也是被蒋门神看作帮他讨回公道的最后依仗。
　　“行了行了，别哭了，成何体统。”
　　主薄不耐烦的摆了摆手，眼神嫌弃的从地上跪着的妇人身上扫过，面色却不见半点缓和的迹象。
　　蒋门神的一颗心，顿时跌到了谷底。
　　舅舅啊，我的亲舅舅。
　　这些年，我可是帮你捞了不少钱。
　　出了事，可不能不管我啊。
　　呜呜……
　　仿佛是听到了蒋门神心中所想，主薄的视线总算转移到床上来，眼神也随之柔和下来。
　　蒋门神拼命的眨了眨眼，不顾包扎在嘴上的纱布，挣扎着发出一阵‘呜呜呜’的愤怒之声。
　　希望让对方明白，自己报仇的决心，比天高，比海厚，一刻都不能忍。
　　“你这孬货，长得五大三粗，很能唬人，原来只是个样子货。”
　　“整日里和我吹嘘相扑之术有多厉害，怎被那曹都头打得如此惨？”
　　“你若是打赢了，只要不出人命，我都能替你担下干系，哪想到输得像个脓包，唉！”
　　主薄训完蒋门神，摆了摆手就准备离开。
　　蒋门神傻眼了。
　　有心想拦，可他口不能言，身不能动，躺在床上有心无力。
　　那妇人只是一个身份卑微的小妾，自然也不敢拦。
　　蒋门神满心的指望，哪晓得到头来落了个如此下场。
　　助力没寻到，反而挨了一顿训。
　　心中的所有不甘与悲愤，顿时化作一股力量，强撑着让他从床上挣扎着侧起身子，就要往地上扑。
　　这一下可把一边的小妾吓坏了。
　　“夫君，你怎么了？舅舅自会为我们做主，你千万别想不开。”
　　做主？
　　做个锤子主。
　　人都要走了。
　　你这娘们，真不顶事。
　　今日若放走了舅舅，这个仇就报不成了。
　　可惜蒋门神口不能言，满腔悲愤，只能化作强烈的挣扎，竟一下挣脱了妇人的手，直挺挺的砸到床下。
　　即将出门的主薄也听到了身后的响动，慢慢转过身来。
　　他瞧着蒋门神那张因剧烈挣扎而变得通红的脸，圆瞪着的双目，心也一下软了。
　　回头扶住了蒋门神肩膀，蹲下身语重心长的说道：“舅舅知道你不甘，你愤怒，你想报复，但那曹都头是知县一手提拔起来的人，如今知县高升在即，那空出来的位置，我和县丞都想争上一争，如此紧要关头，怎能因这等小事和知县闹得不快？”
　　“我的外甥耶，你一直把舅舅当做你的靠山，却不知人家也是有靠山的人，还比你的靠山更硬更大，敌强我弱，只能放下恩怨，好好养伤，早日康复，才能助舅舅一臂之力。”
　　“你若有怨气，舅舅现在就答应你，只要舅舅一日还在阳谷县为官，这阳谷县就任你施为，只要不去惹那曹都头就行。”
　　主薄每说出一句，蒋门神挣扎的力道便小一分。
　　等主薄三句话说完，蒋门神也慢慢放弃了所有挣扎，一动不动的靠在妇人怀中，双目依旧圆瞪着，却像那霜打的茄子一般——焉了。
　　手上再无半点挣扎的力气。
　　主薄又重重叹了一声，甩了甩衣袖，叮嘱了妇人一句后，悻悻然的离开了房间。
　　那妇人这会也不哭了，更不闹了。
　　她也不是那蠢人，主薄话中的意思自然听得懂。
　　没想到，比靠山也比不过，打也打不过，图奈何？
　　只得收了哭闹的心思，又从外面叫进来一个伙计，两人合力把蒋门神搬弄到床上。
　　房间中，也变得安静下来。
　　一下子静的可怕。
　　第二日，曹军在周遵锋的带领下，悄悄来到了县城周边的李家庄，见到了躲在这里的菜园子张青和两名伙计。
　　当场被蒋门神打得奄奄一息的孙二娘，也在挣扎了几日后，咽下了最后一口气。
　　张青不敢声张，让手下伙计花了一些钱，请村里的村民买了一副棺材，草草把孙二娘葬在村头的坟地上。
　　又备了一些祭品，举行了一个简单的葬礼。
　　曹军寻到他时，整个人已有些不正常。
　　阴着一张脸，只是不停的饮酒，边喝边吐，也不言语，整个身子缩在阴影中，周围散发着一阵夹杂着呕吐物的馊味，十分难闻。
　　曹军此刻的心情也十分复杂。
　　当初饶了这二人一命，只因自己初来乍到，势单力薄，又面对西门庆这样强大的本地土著，把他二人当做一个备用的后招。
　　哪想到这对夫妇为了承诺，竟做到这个地步。
　　正应了书上的一句古话，“仗义每多屠狗辈，负心多是读书人。”
　　曹军叹了一口气，说道：“你夫妇二人，守着承诺，从十里坡来到阳谷县，替我守护武大一家，倒是个有信誉的汉子。”
　　“这番害孙二娘送了性命，却是我的疏忽。”
　　那张青听曹军说完，依旧蹬在地上一动不动，只是眼珠子转了转，不似刚才那般痴呆了。
　　曹军猛吸一口气，突然厉声喝问道：“张青，你如今还想不想报仇？”
　　“你若想报仇，我这番就给你答复，三个月内，定取那蒋门神的狗头，祭奠孙二娘在天之灵。”

第55章 投名状
　　时间过得好快。
　　转眼，已是两个月以后。
　　那知县每日在县衙望眼欲穿，终于等来了升任青州知州的调令，顿时高兴得在内部摆酒庆祝了一番。
　　曹军也有入席。
　　席间除了他，就是师爷等寥寥亲近之人。
　　还有知县上任以来带在身边照顾他饮食起居的几名侍妾，也跟着出来敬了众人几轮酒。
　　席间虽只是吃吃喝喝，众人皆是一脸笑意，没提半点正事，却有很深的含义在里面。
　　算是一个内部人士的庆功会。
　　此时已入一月份，气温陡降，又因年关将近，恐大雪封路。
　　知县在师爷的催促下，仓促间交接了后续工作，又收拾一番后，拖家带口赶去青州赴任，而曹军则继续留在阳谷县等候通知。
　　想那提辖的调令，只会在开年后才能抵达。
　　这个也急不得。
　　趁着这段空闲期，曹军频频出手，安排后路。
　　他先是去密会了县丞一趟，以在知县面前帮他争取举荐权为筹码，要了一个县衙候补捕头的资格。
　　若他来年调走，空留下来的都头职位，自然想安排给自己人接任。
　　但都头属于军职，只有一县知县才能任命。
　　县丞虽主管本地的文事，也没有就地提拔都头的权利。
　　只能先内部提拔为候补捕头，然后上报到大名府。
　　像这种不入流的胥役升迁，自然有县衙官员送人情，关照亲信，为自己谋好处的因素在里面。
　　一般上一级的审核官员面对此事时，都会顺手做个人情，不会特意卡你脖子。
　　这属于官府层面的潜规则。
　　反正大家都在做。
　　候补捕头升级为正式捕头，大抵只是少了一道上报程序。
　　等于说曹军用一个都头的职位，换了一个指定候补捕头的名额。
　　这么一看却有些亏了。
　　但这都头职位也带不走，本就不属于他的。
　　也可以理解为他略施手段后，凭空拿了个候补捕头的名额过来。
　　双方之前就有合作，又有李瓶儿和琴儿这层关系在里面，县丞毫不犹豫就答应下来，并一再逮着曹军不放手。
　　借着灌酒的空档，一个劲打探知县此番的升迁攻略，大有学为己用，重走一遍旧路的意味在里面。
　　曹军深知祸从口出，哪敢细说，只得含糊其辞，一推二六五。
　　反正那师爷的操牌手段他如今也摸了个大概。
　　依他之前的套路，大抵会建议知县在举荐一事上不偏不倚，为县丞和主薄各说一些好话，打着两不得罪的便宜念头。
　　如此一来，曹军等于狐假虎威，空手套白狼，白白得了一个候补捕头的名额下来。
　　反正他也没失信，该提的话，自会去信向师爷提。
　　管不管用就不干他事了。
　　忙完这些后，曹军才单独把周遵锋叫到班房来。
　　“老周，我知你家人口多，养家压力大，这番有个机会，就看你能不能把握住。”
　　说完这些后，曹军一声不响的盯着周遵锋。
　　果然不出他所料。
　　周遵锋只是稍微错愕后，眼中便冒出一团精光。
　　很快便抱紧双拳，微微向曹军俯身道：“都头想让我做什么？”
　　“却是要你纳一份投名状。”
　　周遵锋又是一愣，立在原地一言不发，静等曹军下文。
　　“我看那蒋门神的伤也养好了，开年后，我要随知县去青州赴任，有些账，也该清算干净了。”
　　“我只要你做好两件事，第一件事，你去寻蒋门神，就说发现了张青三人的行踪，然后把他引到李家庄的院子里。”
　　“第二件事先不谈，等你完成这事后再说。”
　　“若你能纳上这份投名状，我便保你为本县的第二个捕头。”
　　周遵锋听到此处，鼻息声陡然一重，心中一片滚烫。
　　衙役属于贱业，升迁路基本被堵得严严实实。
　　而且他们的后代不能参加科举考试，以免有辱斯文。
　　捕头，便是很多衙役眼中为数不多的升迁渠道。
　　究竟是什么样的投名状？
　　周遵锋偷偷扫了曹军一眼，见对方眼中露出一股寒芒，便知这份投名状并不好纳。
　　这些时日，他也听到了一些风声。
　　晓得曹军八成会随知县升迁去青州。
　　这样一来，好不容易在县衙搭上的靠山，就没了。
　　他们这些底层小人物也够不上知县的眼线。
　　如今正在彷徨中。
　　机会便来了。
　　到底答不答应？
　　曹军嘴中虽说得轻松，只需把蒋门神引到李家庄的小院中，后面的事用屁股都能想得到，那蒋门神定然无法活着出来。
　　这样一来，他就搭上了人命官司，一辈子都洗不掉。
　　苦主还是县衙主薄的亲外甥。
　　若被对方知道真相，哪会有他的活路？
　　曹军此举，等于是在逼着他站队。
　　周遵锋紧张的站在原地，身上肌肉紧绷，心中正在进行一场激烈的思想斗争。
　　“若我是李泉，会怎么做呢？”
　　李泉那厮虽一人吃饱，全家不饿，做事总没有章法。
　　但他头脑聪明，几乎从来不吃大亏，总能逢凶化吉左右逢源。
　　“我若是李泉，明日的事明日再说，先把眼前的好处紧紧握在手中，何况，若那事做得干净，主薄想知道真相也难。”
　　干了！
　　周遵锋呼吸急促的喘息了几声后，很快平息下来。
　　他瞪着眼看向曹军，平静的问道：“敢问都头，何时下手？”
　　曹军却是敲了敲桌面，嘴角一弯，情不自禁的笑了起来。
　　果然没看错人。
　　……
　　三日后。
　　蒋门神正坐在自家酒楼后院一处房间内啃着鸡腿。
　　这些时日，身上的伤势基本上恢复的七七八八，但留在心中的创伤，却不曾减去半分。
　　听闻那知县离去后，他的心情大好。
　　日日做着再去寻那曹军麻烦，找回面子的美事。
　　但那曹军武艺了得，自己不是他对手。
　　这事……得从长计议。
　　急不得。
　　“呃……”
　　蒋门神打了一个酒嗝，美美的放下手中鸡腿，又抓起几粒花生扔进嘴中。
　　他身前的桌面上，正放着几个空酒碗。
　　旁边是一处暖炉，只见红光不见火花，原来正在温酒。
　　却是好享受。
　　当蒋门神正独自一人饮酒时，一名酒保跑了进来，“掌柜，有一人神神秘秘的，却点名要寻你。”
　　“哦，是谁，且带进来。”
　　蒋门神抹了抹嘴，不一会就见到了被酒保带进来的人。
　　此时正是黄昏时分，那人却穿着雨衣，带着斗篷，把自己包裹得严严密密，打扮着实让人奇怪。
　　蒋门神还未开口，那斗篷中的人便主动露出真容来，原来是县衙的周遵锋。

第56章 再打蒋门神
　　对于这名衙役，他自然眼熟。
　　刚提起的警惕心，很快便消散了。
　　“不知寻我何事？却要打扮的这么神秘。”
　　周遵锋上前两步，一开口，便吓了蒋门神一跳。
　　“当真？那三人果真还逗留在李家庄？”
　　蒋门神眼珠子一瞪，身上冒出一股凶悍之气。
　　还真是不到黄河心不死。
　　距离事情过去都快3个月，那几人不肯离去，偏偏逗留在阳谷县周边，打的什么主意？
　　这不是一目了然吗？
　　他们要找我寻仇。
　　我却要拿他们灭口，铲除后患。
　　“呸！真是一群不知死活的蠢才。”
　　藏了三个月，还不是在自己面前露了底？
　　由于周遵锋衙役的这层身份，蒋门神不疑有他，只和对方约好，凌晨时分让他带路，事成之后，必有重谢。
　　周遵锋又和他假意客气了几句后，戴着斗篷离去。
　　第二日，天还未亮，晨雾中挂着冬日厚厚的白霜。
　　快活林中，已有几家做早晨生意的，敞开了门，冒出零星的火光，和偶尔的几声咳嗽声。
　　周遵锋依旧是那天的打扮，蒋门神也未在意，心思已经飘到了县城周边的李家庄中。
　　在他身后，跟着四个最是贴心的伙计。
　　每个人手上都有几分庄家把式，是从老家一路跟随到现在的亲信。
　　这番是打算用他们杀人背锅，非身边最亲近的人不能胜任。
　　两伙人见面后，只是点了点头。
　　周遵锋一言不发的在前面带路。
　　走了两里路后，便彻底的远离了阳谷县，脚下的路也变成了高低不平的泥巴土路。
　　沿途时不时能遇到几个挑着担子，去县城贩卖蔬菜瓜果的村夫。
　　皆裹着头，身上穿的严严实实。
　　他们这边一行五人也显得不那么引人注目。
　　又行了一里路后，便进了一处庄子。
　　正是那李家庄。
　　周遵锋回头瞥了他们一眼，目无表情的挥了挥手，示意他们跟上。
　　七拐八拐后，在一处僻静的院落前停了下来。
　　几人顿时吐着白气，自发聚在一起，激动的用手势不停比划。
　　蒋门神早已按耐不住，目露凶光，用手一指旁边的人。
　　那伙计马上打开背在背上的一个布搭子，却是几把从自家肉铺上带过来的杀猪刀。
　　只要能伤人性命，用什么也不用太讲究。
　　几人一人一把分了凶器，又拿在手上掂了掂，目光渐渐落在那单薄的院门上。
　　一伙计为表忠心，作势抬起脚，就要往门上踹去。
　　却被周遵锋伸手拦了下来。
　　他对众人做了个净声的手势后，随后轻轻一推，院门便开了。
　　五人又互相望了一眼，眼中皆带着一丝疑惑和不解。
　　谁家晚上睡觉不关院门的？
　　但此时此刻，已箭在弦上，不得不发。
　　来不得半点犹豫和耽搁。
　　蒋门神率先打头，低着头轻手轻脚的顺着院门进了院子。
　　院子也不大。
　　一眼便望到了头。
　　对面一处角落还堆了一些冬日生火用的树枝灌木，显得十分凌乱。
　　正屋旁的一处矮房中，亮着火光，隐约间似有响动声传来。
　　几人猫着腰，跟在蒋门神后面正要摸过去。
　　哪知那矮房中的门突然开了，曹军一脸杀气的从里面走出来。
　　“咦！”
　　蒋门神当先愣了愣。
　　他也不是那愚笨之人，瞬间便明白了此时的危险处境，转身一把推开挡在身前还有些不清醒的伙计，扭身就打算往外跑。
　　留得青山在，不愁没柴烧。
　　只要今天能活着逃出去……
　　哪晓得这院门，进得，却出不得。
　　从开着的院门外，又陆续走进来四人。
　　当先三人，正是一心为妻报仇的张青，和跟随他的两名伙计。
　　周遵锋落在了最后。
　　他瞧了一眼如瓮中之鸟一般的蒋门神几人，轻轻的笑了一声，不紧不慢的关上了院门。
　　又随手把戴在头上的斗篷取下来扔到一边。
　　左手向前一横，露出了手中的一把朴刀。
　　既已上了船，想的便是如何使船不沉，以便安全的渡到对面。
　　而不是瞻前顾后，患得患失。
　　到了此刻，蒋门神哪还不明白眼前的局势？
　　光是那曹军一人，他便对付不了，何况还有张青三人。
　　这可是他的死敌。
　　至于那诓骗他过来送死的周遵锋，却是最让他咬牙切齿。
　　“好贼子，用计框我，我就是死也要撕了你。”
　　蒋门神大吼一声，拿着刀就向院门冲去。
　　他身后的四人，一下子慌了神。
　　不是说好了过来偷偷宰人的吗？
　　怎么一下子成了那被宰之人？
　　蒋门神身高腿长，来势惊人，几步就到了院门口。
　　周遵锋猛然拔出朴刀，吃了一惊，脚步悄悄向后退了两步，后背抵在院门上，满身的戒备。
　　哪知那张青望着杀妻仇人就在眼前，胸中的怒火早已沸腾，所有的胆怯都化成了复仇的火焰，却也不避，操着扁担直接迎了上去。
　　砰的一声。
　　张青的扁担打在了蒋门神握刀的胳膊上；
　　而蒋门神不问不顾，杀猪刀仍直挺挺的捅向张青的前胸。
　　地上早已铺了一层薄薄的白霜，有些湿滑。
　　那一刀，却是捅歪了。
　　顺着张青的腰肢擦过。
　　两人就着各自的冲撞力，遂不及防的撞在一起，齐齐摔倒在地上。
　　白皑皑的地面，却是落下了几滴鲜红。
　　那张青腰侧的一处棉袄，已经被刺破了一大块，鲜血瞬间就涌了出来。
　　曹军既担心张青出事，又担心这经验宝宝被人抢先打死了，连忙赶了过来，两拳下去，捶得蒋门神一时间睁不开眼。
　　刚复原不久的鼻梁，又被打得裂开了。
　　【经验值+50，当前经验值1911/2000】
　　【经验值+50，当前经验值1961/2000】
　　眼看升级在望，曹军忍不住激动，一脚踩在蒋门神面孔上。
　　【经验值+50，当前经验值2011/2000（是否升级）】
　　这还用考虑吗？
　　自然是先升级再说。
　　顿时那信息面板又是一阵刷新。
　　【醉拳：当前等级LV3（11/3000）激活后力量+15，暴击率+9%，并能大幅度提升格挡成功率，若格挡成功，会造成对手短暂僵直】
　　【当前醉拳等级已满，若持续提升，有一定概率获得武松残念的认可，并传授他的另一项绝技‘玉环步鸳鸯脚’】
　　曹军只是瞧了一眼，心中就乐得如同开了花一样。
　　之前和蒋门神的一番交手，他就有些吃力，若以后遇上身法灵活的强人，恐怕装X不成反被O。
　　一不小心就要吃亏。
　　若有了玉环步鸳鸯脚，自己的短板就补齐了。
　　到时候拳脚双绝。
　　天下之大，皆可去得。
　　哈哈！
　　曹军越打越兴奋。
　　此刻在瞧向脚下的蒋门神时，对方先前高大的身影，在他眼中仿佛成了一条瘦弱的爬虫。

第57章 风雪声中上梁山
　　蒋门神几次试图从地上挣扎起来，又被曹军两拳砸到面门上，鲜血通过鼻梁不断喷出来，沾染在那层薄薄白霜上，宛如落在雪中的几朵梅花，显得格外凄凉。
　　有几滴更是溅落在他双目中。
　　他努力扭了扭头，入眼处的一切，已然成了一片血红。
　　蒋门神有曹军对付。
　　跟随他过来，被他视作帮手和背锅侠的四名伙计，就没有那么好运了。
　　在张青和周遵锋等四人的围攻下，很快刀刀见红，陆续倒在血泊中。
　　四条人命，就这么没了。
　　蒋门神预感到今日难逃一死，仍做着最后的挣扎。
　　“曹都头，先前是我手下人冒犯你家嫂嫂，但你我之间，些许龌龊，罪不至死吧？你是县衙都头，怎可知法犯法，若被我家舅舅知道，定不饶你。”
　　“还有你，周衙役，你可想好了今日之后，你将日日活在提心吊胆中，若万一事发，你全家老小会落得个什么下场？”
　　蒋门神说着说着，竟在激动之中扯动了胸口的伤口，狼狈的咳嗽几声后，已经放弃了挣扎。
　　他躺在冰冷的地上，一动不动的仰望着头顶的这片天空。
　　不曾想灰蒙蒙的清晨中，不知何时竟开始飘落雪花。
　　一片一片的落在他脸颊上，让他感到一阵清凉。
　　“这却是我见过的最后一个冬天了。”
　　蒋门神神色苍凉的叹了叹气，心中已做好了等死的打算。
　　面对蒋门神的连番质问，曹军没有吭声，周遵锋也选择沉默相对。
　　但现场有一人，却有资格回答。
　　张青简单的处理完腰间的刀伤后，一手握着尖刀，一手抹着鲜血，来到蒋门神面前。
　　“你这狗贼，杀我妻女，此仇不共戴天，我该不该报？”
　　蒋门神脸颊略微偏了偏，望了望倒在血泊中一动不动的四名伙计，又看了看沉浸在仇恨中的张青。
　　光棍的回道：“你我之间，不用多说，不是你死，便是我亡，成王败寇，愿赌服输，却怪我太天真。”
　　“老子这一生，也霸占过他人妻女，也伤害过无辜性命，老子大口喝过酒，大碗吃过肉，热炕上睡过美娇娘，也不算白活，来吧！”
　　说完后，蒋门神再也不看其他人，直接闭上了眼睛。
　　张青哪还忍得住，握着刀几刀下去，地上滚下好大一个人头。
　　他望着蒋门神人头愣了愣，脸上瞬间闪过一丝大仇得报的满足感。
　　膝盖一弯，直接跪倒在地，双手趴在地面呜咽不已，只当在祭奠孙二娘在天之灵。
　　随后又起身从屋中拿出一红一白两张布。
　　把那白布铺在地上，用手沾了尚未凝固的鲜血，在上面写下一句话。
　　“杀妻之仇，不共戴天，有怨报怨，有仇报仇，杀人者，快活林张青也！”
　　随后把白布扔到一边，正好盖在蒋门神的无头尸体上。
　　又摊开那张红布，裹起蒋门神首级，随意打了个结，一头串在那扁担上。
　　挑着扁担，转身就走。
　　走了两步，却被周遵锋拦在院门口，“你往哪儿去？”
　　张青停下步伐，转身和两名伙计相互望了一眼，皆从对方眼中看到了答案。
　　几乎在一瞬间，这三人便默契的做出了决定。
　　张青转身又对曹军拜了一拜，“先前都头饶过我等性命，我等应约前来阳谷县，没想到闹到如今地步，一年之约未到，我等却不能再呆了，以免连累了都头。”
　　曹军从他仍在地上的那张白布上，也猜到了他的心意，心中略微有些不忍。
　　犹豫了一会，还是问道：“你等有何打算？”
　　张青叹了一声，又道：“如今了无牵挂，心如死灰，只想寻一容身之处，听闻那水泊梁山晁天王正在招兵买马，声势浩大，我打算先去二龙山，随后去投梁山。”
　　“诸位，就此别过，保重！”
　　张青说完，又对曹军和周遵锋作了一揖。
　　随后伙同两名伙计，打开院门，踩着这从天而降的雪花，渐渐消失在李家庄前的风雪中。
　　在漫天雪花的衬托下，那灰蒙蒙的天色，却没有明亮几分，依旧如之前的那般清冷。
　　周边也见不到一个行人。
　　路上很快就披了一层薄雪，覆盖住几人的脚印。
　　曹军还望着几人远去的背景出神。
　　没想到自己的乱入，虽然改变了几个人的命运，但强大的历史惯性依然向前推动着，而张青，还是上了梁山。
　　哎！
　　曹军叹了叹气，张嘴吐出一团白雾。
　　“都头，此地不能久留，还是趁早离去的好。”
　　曹军点了点头，又回院内检查了一遍，最后拉上院门，跟随着张青几人的轨迹，消失在李家庄。
　　这一场临时的降雪，彻底掩盖住了几人的轨迹。
　　等到第二日雪停被发现时，曹军已安然的坐在班房中。
　　【任务提示：当前武大郎剩余寿命250天（可随时查询）】
　　他盯着任务中的提示愣了愣。
　　没想到铲除蒋门神后，武大的寿命又增长了一大截。
　　由之前的200来天，变成250天。
　　只是，距离365的一年期限，还有100来天的差距。
　　曹军敲了敲桌面，一时间也没辙了。
　　要不要帮武大开个连锁店？
　　亦或者，帮他纳一门侍妾？
　　很快，曹军便打消了这两条馊主意。
　　如今只能静静地等待。
　　看看之前安排的一步险棋，什么时候生根发芽，结出意想不到的果实。
　　曹军在班房中闲着的时候，县衙中却是闹开了。
　　主薄的亲外甥，被人一刀两半，如今连首级都没寻到。
　　还有一同跟着的四名伙计。
　　五条人命案。
　　这可是大事。
　　直接关系到每几年一次的官员大考评级。
　　由于曹军之前和蒋门神有些私人恩怨，所以他首先被主薄排除在外，而是点了县衙另一名雷捕头的名，由他全权负责破案一事。
　　本就是大案。
　　加上雷捕头有心想在主薄面前卖弄本事，几乎抽空了县衙的所有衙役。
　　如今旧知县已走，新知县未到。
　　县衙也没设立个主管武事的县尉（相当于现在的公安局长），之前都是由知县一把抓来着。
　　主薄既然主动跳出来，县丞也乐得清闲，只等着看他笑话。
　　若案件破不了，这可是一处明显的败绩。

第58章 潘金莲有喜
　　没想到案件很快就破了。
　　那凶手在原地留下了一块白布，白布上写的清清楚楚。
　　杀人者张青。
　　为何杀人？
　　自然是为妻报仇。
　　众人在联想到几个月前快活林的那一场斗殴案，貌似苦主当场就走掉了，也没来县衙报案，竟偷偷躲在李家庄，伺机报仇。
　　对了，斗殴案的苦主就是张青夫妇。
　　雷捕头在把李家庄租赁房屋的原屋主叫过来盘问。
　　这下连凶手有几人都知道了。
　　租房者有四人，三男一女，貌似女的受了伤，没过几日便埋在了李家庄的坟地上。
　　那三个男子，便是凶手和帮凶。
　　一下子案情就水落石出。
　　人证，物证（写满字的白布），杀人的缘由皆一清二楚。
　　李家庄五条人命案，当天就被雷捕头破了。
　　仵作也判断出蒋门神丧命的大致时间。
　　至于蒋门神为何带着四名伙计，揣着杀猪刀，于凌晨来到李家庄，这个与案情无关，也没人关注。
　　想关注的早被雷捕头用眼神给瞪了回去。
　　不过也有一个坏消息。
　　从案发到现在，已经过了一天半，又恰逢降雪，些许蛛丝马迹皆被大雪隐藏得严严实实，雷捕头只得根据自己的经验判断，规划了几条凶手可能逃离的路线。
　　又在主薄的督促下，案情的重点也随之变成了早日抓捕凶手归案。
　　那些跟着雷捕头出来，原本想着讨好主薄的众衙役，顿时在心底纷纷叫骂起来，之前想捧一捧臭脚，哪知道把自己都给陷了进去。
　　如今大雪纷飞，天寒地冻，地上落着七八寸厚的雪，连那乞丐都缩在破庙内，宁愿饿肚子也懒得出去。
　　大白天街上都看不到几个人影。
　　他们却要被指派着兵分几路，冒着严寒去追捕凶手。
　　这是人干的事吗？
　　本应在县衙暖房内窝着，喝着暖酒，吹着牛逼，点卯后回家躺着热炕，打着孩子，天黑后扭着自家婆娘睡觉来着。
　　一时间，县衙的几匹快马纷纷出动，这些衙役身上带着主薄和县丞临时画押的抓捕批文，一路赶往大名府，一路赶往临县要求那边的人帮忙张贴抓捕。
　　还有一些衙役，则是雇了车马行的快马，几人一组，沿着阳谷县四周撒了出去。
　　像那河上的渔夫捕鱼一般，别管有鱼没鱼，先把网撒出去再说。
　　这都是按照雷捕头规划的逃生路线，派出去抓捕犯人的。
　　好一阵忙活后，总算消停下来。
　　傍晚时分，周遵锋突然冒着寒风跑了进来，什么也没说，只是对曹军点了点头，后者马上明白了他的意思，随即点卯下班。
　　就这样，县衙热闹几天后，派出去的衙役也陆续返回，带回的都不是好消息。
　　主薄在发了一通脾气后，只得为蒋门神准备后事。
　　由于尸首不见了，临时用瓷器打了个脑袋，和尸体合在一起后，草草下葬。
　　此事便算告一段落。
　　这场降雪，是入冬后的第一场雪。
　　挥挥洒洒陆续下了四五日。
　　曹军白天点卯上班，下班后便在家中陪着李瓶儿，两人也算是抓紧时间好好温存了几日。
　　几日后，雪停了。
　　阳谷县又恢复了往日的热闹模样。
　　此时年关将近，周边村庄的村民，为了办年货，齐齐涌进县城，竟使得阳谷县比往常还热闹几分。
　　这一日。
　　曹军正在县衙坐班，许久不见的郓哥儿突然跑了进来，满脸喜色，全身上下透着一股止不住的乐呵劲。
　　问他有啥事。
　　也不说。
　　只说是帮武大传话，让他下班后去一趟。
　　曹军突然心有所感，打开任务信息看了一眼。
　　果真见到武大的寿命从不久前的250天，直接翻了一倍，增长到400来天。
　　【任务目标：让武大郎活得更久些（已完成），是否提交？】
　　【任务提示：当前武大郎剩余寿命380天（可随时查询）】
　　【任务提示：若宿主选择现在提交任务，系统会自动为宿主计算奖励，任务提交后，宿主将会被强制带离该世界，宿主也可稍晚一些提交，最多不超过三日】
　　【宿主是否选择立即提交任务：是/否】
　　曹军眼冒精光，盯着是否提交任务的选项犹豫了片刻，最终按捺住内心的激动，没有选择立即提交任务。
　　反正任务就放在这里，也不会跑。
　　他还是决定去武大家中看看。
　　若他所料不错，那便是潘金莲有喜了。
　　不然没法解释武大的寿命为何一下子增加了这么多。
　　当天点卯下班后，曹军又回家叫上李瓶儿，两人路过街边小店时，顺手扯了两匹布，一会当作贺礼献上。
　　在一般大户人家，长子长孙出世，绝对算是家族的头等大事。
　　也就是武大这般的小门小户，又只是刚确认怀孕。
　　才没有大肆操办。
　　就算如此，一路走来，进入紫石街后，那久违的感觉又来了。
　　武大一家附近的街坊邻居，许是知道了消息，看见曹军和李瓶儿到来后，纷纷过来道喜。
　　那王婆更是夸张，大嗓门老早便从武大家的院中传了出来。
　　“可是曹都头来了？哎呀，可不得了了，郎中说脉搏跳动有力，八成是个小哥儿。”
　　“这武大窝囊了一辈子，如今可算扬眉吐气一回，若金莲将来诞下一小哥儿，可算为你们武家续了后，搁在大户人家，那就是妥妥的功臣。”
　　众人纷纷跟着涌进院中。
　　那武大站在院中的台阶上，脸上挂满了喜色，也跟着向众人团团作揖。
　　却没有瞧见潘金莲，八成害羞躲在房中。
　　曹军也是高兴，担心害怕了几个月的任务，总算完成了。
　　他大方的从口袋中一掏，掏出几两碎银子，一把塞到王婆手中，“去，给大伙叫一桌酒席，算我与兄长请大家吃酒。”
　　辞退了众人后，院中才安静下来。
　　曹军又对着武大拱了拱手，“大哥，恭喜啊！能有今日，可不容易。”
　　“是啊，真不容易。”
　　武大被众人的一连串恭喜，弄得晕乎乎的，此刻脸上还挂着一圈红晕，好似喝多了酒。
　　两人长吁短叹一番后，去前厅坐下。
　　却见那李瓶儿把潘金莲从楼上领了下来。
　　一段时间不见，之间的剑拔弩张局面消失不见，一路上两人间小动作频频，透着一股亲昵劲，关系似乎缓和了许多。

第59章 入手好汉歌（水浒副本完）
　　潘金莲一手扶着楼梯扶手，一手抚着腰肢，一举一动都变得比以前更过细了，脸上也多了一层慈母的光辉。
　　怀孕成功，即将为人母的事实正一点一滴的影响着她。
　　那原著中，受王婆和西门庆教唆威逼，用毒药杀夫的可怜女子，应该不会出现了吧？
　　曹军立在原地，看着身材逐渐丰润富态的潘金莲，微微愣了愣神。
　　却没曾想，几人都在望着他。
　　“叔叔，今日可否晚些走，陪大郎在家中吃酒，好久没这么热闹了。”
　　曹军看了看一脸期盼的几人，索性坐了下来。
　　这样的日子，却是不多了。
　　两女子很快去厨房整理酒菜，武大和曹军坐在前厅饮茶。
　　两人听着从厨房中传来的响动，时不时响起的欢声笑语，一时间都没说话。
　　过了一会，武大突然开口道：“三哥，我家二哥到底犯了何事？为何一直不往家中来书信。”
　　曹军也没想到武大为何提起武松。
　　愣了愣。
　　又斟酌了一下言辞。
　　仍旧不打算告诉他真相。
　　有时候，心中有一份念想，也未尝不是好事。
　　“兄长可知，在山东境内有一处水泊梁山，却是打着杀富济贫的旗帜，正在聚集好汉，二哥因为犯了事，如今正在山上入伙，因担心连累到你，只得隐姓埋名。”
　　武大听后吃了一惊。
　　他之前走街串巷，也从那茶馆的说书先生嘴中听闻过水泊梁山，虽未扯旗造反，干的也是杀头的买卖。
　　顿时，嘴中的千言万语，只换来一声长长的叹息。
　　武大饮了一口茶，望了望满腹心事的曹军，又问道：“三哥，近日邻里之间多有人议论，说是三哥要高升做将军了，却不知何时启程？”
　　“将军？”
　　曹军笑了笑，那提辖也只是中下级武官，依旧不入流，但架不住听风就是雨的人夸大其词。
　　这样也好。
　　有了这层指望，但愿武大今后在阳谷县的生活，不会再被人欺负。
　　眼看系统交代的三日期限还有两日半，曹军也不打算再拖，直接对武大回道：“我已接到调令，近日将会动身，往后不能时时刻刻守在兄长身边，心中总是放心不下，还请大哥诸事三思而行，也不用受那等窝囊气，若有泼皮捣乱，可去县衙寻周遵锋即可。”
　　武大憨厚的笑了笑，先前那挂在嘴边若有若现的一丝担忧也不见了，整个人也变得开朗起来。
　　“我家三哥年纪轻轻，做事却老成持重，我还担忧三哥去青州后，如何打开局面，却没想到三哥已经安排好了阳谷县的一切，怪我多事了。”
　　曹军又同武大说了几句话，一时间也变得兴致缺缺。
　　他掀开厚厚的门帘，站在前院的台阶上，望着院落处的几摊残雪，心思已飘到了另一个世界。
　　第二日，曹军在班房中准备了几封信。
　　一封给县衙县丞，一封给周遵锋，剩下两封，留给了李瓶儿和武大。
　　依照之前的约定，想必县丞和周遵锋也不会反悔。
　　而李瓶儿跟了他一场，自己给她留下一栋宅子和一千两的银票，应该可保她这辈子衣食无忧。
　　除此之外，还有一封休书。
　　若她以后想嫁人，也随她意愿。
　　总归与她结识一场，帮她从西门府的人贩中脱身出来，便不再欠她了。
　　最难消受美人恩，这封休书和银票，便当是自己不辞而别的补偿吧。
　　剩下的银票，全部交给了武大。
　　希望这个原时空的可怜人，能有一段不同的人生。
　　四封书信发出去后，曹军又去县衙告了假，理由便是去青州赴任，众人挽留了一番，纷纷与他热情作别。
　　事后，曹军跨上马，单人单骑出了阳谷县。
　　走在去青州的一条小道上。
　　行到一处无人处时。
　　曹军调出了任务系统。
　　【宿主是否选择立即提交任务：是/否】
　　“是！”
　　一时间，四周的时空好像发生了移位，一幅幅画面，似乎活了一般，纷纷围着他旋转起来。
　　第一幅，便是他在景阳冈和武松合力斗老虎的画面。
　　第二幅，则是在十字坡拳打孙二娘的画面。
　　第三幅，狮子楼上打杀西门庆的画面。
　　第四幅，是三打蒋门神的画面。
　　所有的画面，旋转片刻后，竟融合在了一起，化作点点亮光消失在曹军眼前。
　　耳边，又传来了一声长长的叹息声。
　　“曹哥儿，你果然是个守信之人，我替阳谷县的兄嫂，向你说声谢谢，那醉拳你打的很好，我这便传授你好汉歌，你可看好了。”
　　叹息声随即消失。
　　曹军的脑海中，又多了一个青衣长袍的男子仰头喝酒，引声高歌的画面。
　　很快，那画面闪了几闪后，也消失了。
　　【叮！宿主获得武松残念的认可，已觉醒好汉歌】
　　【好汉歌：每损失1%最大生命值，获得额外的2-5点物理攻击力（随醉拳等级变化），当宿主最大生命值低于30%时（重伤），自动激发‘好汉歌’属性，并额外获得一个能吸收伤害的护盾，届时将百邪辟易水火不侵】
　　【当宿主最大生命值低于30%时（重伤）时，好汉歌启动护主功能，会自动触发，宿主也可选择主动开启，冷却时间72小时】
　　随着这一声悠久的叹息声后。
　　曹军满是不舍的望了望眼前打着响鼻的马儿，以及马儿脚下的小径，还有那随着小径的不断延伸，零零星星挂在灌木上的点点残雪。
　　突然觉得身上一轻。
　　那融合在体内的武松残魂，就这么随着那叹息声，也一同消失不见。
　　“却没有学到那玉环步鸳鸯脚，有些可惜。”
　　曹军看了看技能栏中的醉拳LV3和刚入手的好汉歌，仍有些贪心不足。
　　却没想到在他四周，突然出现了一团混沌状的旋涡，那旋涡仿佛带着无穷无尽的拉扯力，曹军只是微微挣扎了片刻，便被拉扯进旋涡中。
　　随后，旋涡在原地消失不见，仿佛从未曾来过一样。
　　只留下一匹惊慌失措中的马儿，还留在小径上仰着前蹄不断的嘶叫。

今天只有一更，奶几本书
　　第一个副本水浒刚结束，共59章，最后几章写的也有些疲软，情绪低落。
　　好像还没从水浒的氛围中走出来。
　　也不知道是不是‘晨不举、尿不远’的综合并发症状发作了。
　　你们谁有偏方？
　　悄悄地告诉我一声。
　　这个副本，虽然写了个毒点，一直被人喷，但……还算是一个原汁原味的水浒世界吧。
　　我自己给自己悄悄打75分。
　　反正目前就这水平了。
　　怕遇上其他毒点，也怕写成了历史文，所以，没打算写太长，毕竟是快穿副本。
　　然后第二个副本打算写倩女幽魂的，这是个开书前就准备好了的副本，我也有把握写出新意来，但和大家征求意见后，很多人让我写三国。
　　好吧，那就写三国。
　　三国是个大副本啊，我就算是截取一段，也是个大副本，有些战战兢兢不敢下笔。
　　我对自己的要求是：一个副本比一个副本好。
　　所以，提意见的张张嘴，码字的跑断腿。
　　压力真的很大。
　　昨天才开始准备查资料，看陆毅版的新三国，我直接从82集夷陵之战开始看，一共93集来着，边看边做大纲，昨天一晚上才看了3集。
　　我写的是历史版演绎三国，应该就从夷陵之战结束后开始写吧。
　　好像五虎将，死了三，还有2个活着，马超和赵云。
　　你们懂的。
　　主角继承谁的衣钵好呢？
　　因为是快穿爽文，又是临时决定的副本，怕写到毒点和遇到逻辑BUG，大家若是看到，提出来，能改的我当天就改，改不掉的还希望嘴下留情。
　　目前现实章节还有几章过度，写完就上新副本，大概本周内就换副本了。
　　这几天脑中思路纷纷扰扰，纠缠在一起，实在是写不动啊！
　　且让我划水2天，最多3天，尽快走出来。
　　接下来，乃几本书。
　　质量都过得去，我每本都点开看过几章，太差的我也不敢推荐，怕你们喷我。
　　有的是大佬关照我，给我章推，我也要还回去。
　　有的是同行之间的互相推荐，这叫友谊之推。
　　有科幻，历史，轻小说，游戏，灵异5种风格，书荒的瞅一瞅，也耽误不了几分钟，不合适就点叉叉。
　　（一次性放了好几本书，后续我会在起点读书APP上单独放作品链接）
　　起点历史《大秦开局时间倒退三十秒》
　　目前正在首页强推上，上过三江，历史爽文，人家大佬关照我，昨天给我上了个章推，咱也还一个，书荒的去瞅瞅。
　　大佬连简介都不给我，我只能瞎几把编。
　　Σ(°△°|||)︴
　　我还是去抄了个。
　　简介：
　　苏劫，穿越成了战国末年战场上一名士卒
　　却拥有了让时间倒退三十秒的能力。
　　于是……
　　始皇帝：“只有吾之太傅，苏卿能保我大秦，二世，三世，直至万世。”
　　诸子百家：‘苏劫，乃是我诸子百家之劫，确是天下百姓之福。’
　　荆轲：“世人皆知我刺秦，可为何苏劫知我刺秦的时候，还有诸多后手，苏劫亡我。”
　　王翦：“此人有经天纬地之谋才，孙膑张仪等，皆不及也……”
　　起点科幻《宅在诸天世界》
　　首订4000+，开局几个副本都是武侠，生活流日常文。
　　主角从倚天开始，后续有一人之下，秦时明月，天行九歌，斗破斗罗，将夜遮天等。
　　目前写到第四个副本了，追读很稳定。
　　简介：
　　活着的意义是什么？
　　叶仙不知道，也不想知道。
　　总之，他就想活着。
　　吃饭、望天、睡觉，修炼，看似重复无聊的日子，他就是过不够。
　　没有系统，没有任务，诸天万界，一个又一个地擦身而过，漫步时间长河，叶仙就这么快乐的活着。
　　注：国风路线，影视剧漫都有，不会涉及美漫之类的。
　　起点科幻《蔚蓝星途》
　　女作者大佬新书，群里的温柔小姐姐，写了上千万字了。
　　作品简介：
　　漂流在星海的深处，不知道何时才是尽头！
　　寻找新的家园也许就像一场梦，但是他们没有因此放弃，而是逆流而上，成为百折不挠的先驱者。
　　就算是文明覆灭了，新的文明也将会在废墟中崛起。
　　起点灵异《从骷髅岛开始横推万界》
　　长期雄霸在起点灵异销售榜前十的作品，字多乃量大，日更8000字来着。
　　这是一本异兽流诸天文，我也不知为嘛发到了灵异频道去。
　　简介：
　　重生至骷髅岛。
　　成了金刚的弟弟。
　　还可以穿越诸天万界。
　　作为一只不说人话的猩猩，丁政感觉压力很大。
　　千辛万苦在岛上立足后，却又发现这个世界，好似并非电影里那么简单，变形金刚、狂蟒之灾席卷而来……
　　起点科幻《苟在港影视界中》
　　开局左边一个周星星，右边一个黄家驹，从此开始了不平常的诸天之旅。
　　单独写香港影视诸天的科幻文。
　　目前在新书推荐位上，日涨收上千，这成绩秒杀了我当初的试水成绩。
　　我当初试水的时候，日涨收才200多，人比人气死人。
　　简介：
　　作为一个胸无大志的穿越者，何文森最大的梦想就是被调去守水塘，但看看左边的周星星，和右边的陈家驹，他就知道自己的差佬生涯绝对不会平静了。
　　我们的人生信条是：可以hea的话不会郁！
　　起点科幻《我用废铁造星舰》
　　目前在科幻新书试水位置上，长期雄霸在首页新书排行榜的书，盟主都4个了，羡慕死我了。
　　欢乐向沙雕文。
　　简介：
　　穿越到战锤40k世界的韩越又回来了。
　　身为大军阀、大技霸、Waaagh的大传道者的韩越，回到蓝星上，继承了绿皮兽人不讲道理的waaagh能量。
　　拥有玄学一般的绿皮科技，不讲科学原理，只讲思维逻辑。只要寻思一下，就能忽视物理定律和法则。
　　打火机+吹风机=烈焰喷射器。
　　干冰灭火器+加湿器=冰霜冲击枪。
　　起点游戏《世界最强从跑跑卡丁车开始》
　　群内小可爱的书。
　　据说作者有特殊癖好，喜欢找茬的人过去喷。
　　还说欢迎阴阳怪气幸灾乐祸爱喷人主播痛苦我痛快的直播间观众以及爱发本章说的人来看。
　　简介：
　　张扬：我不想一辈子让人看不起，我倒霉了二十多年，就是要等一个机会！我要争一口气，告诉那些看不起我的人，你们的狗眼全都瞎了。
　　系统：我给你这个机会。
　　起点科幻《武侯派诸葛大力拜见老天师》
　　这是一本发在科幻的二次元风格作品，爱情公寓和一人之下两个诸天副本合在了一起，日常欢乐向文。
　　目前在首页科幻六频推荐位置上。
　　简介：
　　没看过爱五的孟浪穿越到了爱情公寓和一人之下的融合世界。
　　那天，损友诸葛青端着酒杯找到他。
　　“老孟，我有个美若天仙的表妹，介绍给你呗？”
　　“好啊！”……
　　于是，一年后，龙虎山罗天大醮。
　　一名元气满满的短发美少女朝着眼前慈眉善目的老者盈盈下拜。
　　“武侯派诸葛大力，拜见老天师！”

第60章 宛如一梦
　　又一阵风吹过来，曹军晃了晃身子，情不自禁的打了个寒颤。
　　他瞧着眼前的深山老林，总觉得有点熟悉。
　　好像在哪见过。
　　嘶……
　　突然，一条蛇从树叶间爬了出来。
　　曹军情急之下一招黄狗撒尿，一脚踢在蛇身上，直把那蛇踢得飞出几米远，最后啪的一声，撞到树干上。
　　“这种身手……”
　　“按说不应该啊！”
　　“莫非，之前经历的……都是真实存在的？”
　　曹军摇了摇头，脑海中在水浒世界所经历的一切还历历在目，不断在眼前倒映盘旋。
　　曹军又看了看眼前的树木，还有那条挂在树干上的蛇。
　　心中有些拿捏不准。
　　如果之前经历的只是一场梦。
　　那……自己现在的身手，就不应该如此灵活有力。
　　曹军对自己的身体素质还是很清楚的。
　　马拉松来个七八公里的健康跑，跑完耗时至少一小时起。
　　被若干个小姑娘小伙子扭着屁股抛在身后。
　　无他，身体虚而已。
　　和大多数的普通上班族一样。
　　每天下了班就琢磨着去哪吃。
　　吃了饭就回家往床上一躺。
　　要么就是电话叫一群狐朋狗友，在附近饭店定一个包厢，卡五星走起，饭钱由最后的赢家买单。
　　每天的生活，大抵就是这样，在重复和无聊中度过。
　　精神上，干枯得像沙漠。
　　身体上，虚得直冒泡。
　　以至于身边那些享受996福报的同事朋友，个个未老先秃，钱包没鼓起来半分，头发倒是成片的掉。
　　更有甚者，提前出现一些‘晨不举、尿不远’等中老年并发症状。
　　呼呼！
　　耳边起了一阵山风，吹过树林发出一阵哗啦哗啦的声音。
　　曹军一个人立在原地，盯着不远处的蛇尸看了半响，也不知哪根筋不对劲，突然一拳捣向旁边的树干。
　　噗嗤一声。
　　那胳膊粗的树干，竟被捶得不断摇晃。
　　成片的树叶从树枝上掉落下来，有几片甚至挂在了曹军头上。
　　他又看了看双手。
　　肌肉结实有力。
　　先前的那半瓶飞天茅台白酒赫然消失不见。
　　“曹军，你个龟儿子不会趁着尿遁跑了吧？”
　　曹军还在原地疑惑不定，外面响起了狐朋狗友的催促声。
　　他拍了拍双手，悻悻然的走出树丛。
　　外面的一片草地上，铺着一层床单，放着一些沿途买的卤菜和瓜果，还有一瓶半开的茅台白酒，以及一箱喝得所剩无几的易拉罐啤酒。
　　几个和曹军年龄相仿的年轻男女在上面有说有笑，都是同他一起出来旅游的朋友。
　　“曹军，你这一尿，时间可够长的，足有十来分钟，该不会是尿频尿急尿不尽吧？我跟你说，这可是中老年男人普遍会遇到的前列腺问题，可不能大意，哥们认识一老中医……”
　　“嘻嘻……”
　　男子拿曹军打趣，说话又幽默风趣，惹得旁边的两个妹子捂着嘴咯咯咯的笑出声来，一双眼睛更是玩味的在曹军身上扫来扫去。
　　曹军瞥了他们一眼，一声不吭的踢开地面上的一个空啤酒瓶。
　　“没意思！”
　　说完劲直走向停在一边的一辆宝马X1越野车。
　　不一会，那越野车的发动机就转动起来。
　　这一下，可算惊动了草地上的几人。
　　“曹军，你个王八蛋，想干嘛？不会想提前开溜吧？”
　　朋友啪啪啪的不停拍着车窗。
　　曹军打开车窗，对他们说了声，“你们先玩吧，我身体有些不舒服，先回了。”
　　“喂喂……”
　　“不是说好了一路自驾游去神龙架的吗？你个王八蛋怎么一声不响就提前开溜了？”
　　曹军没理他。
　　一脚油门下去，留下几人齐齐在原地吃灰。
　　他一面往居住的城市开，一面在脑中盘算着这番离奇的经历。
　　如果，之前在水浒世界中所经历的一切是真的话？
　　那么，他的身手能变得如此灵活有力就说得通了。
　　只是这样一来，说不定什么时候又会进入那稀奇古怪的世界中。
　　万一自己挂在里面，亦或者出不来。
　　留在世上的亲人咋办？
　　曹军一声不吭的开着车，脑海中思绪纷纷，不断左思右想起来。
　　至于留在草地上的几位狐朋狗友，倒不用他担心。
　　这几人比曹军玩的开，嘴皮子也利索，女朋友从来不缺。
　　这次是用某聊天软件，在同城约了几个妹子，骗人家说出来自驾游。
　　无非就是想打个免费炮呗。
　　你丫约妹子，也不多约一个出来，你们两男两女成双对，就我一个落单？
　　去你大爷的。
　　老子不奉陪了。
　　至于为什么叫上曹军，自然是看中了他的车和免费的司机。
　　曹军走后，现场还有一辆本田思域轿车，让他们四人挤一挤，正好去去火。
　　至于挤不挤得下，空间够不够宽敞。
　　那就不关他事了。
　　沿着国道一路开，几个小时后，回到了曹军生活的一座小城市。
　　此时也是华灯初上。
　　街面上依旧如往日那般熙熙攘攘。
　　曹军冷眼旁观的看着这一切，有一种与这个世界格格不入的感觉。
　　他开着车回了小区，把车停好后，上楼洗了个澡，随后啪的一声栽倒在床上。
　　过了一会，又忍不住拿起手机给同城的父母打了个电话。
　　“妈，我跟你说个事，我明天把卡上的钱转到你卡上，你先帮我存着，以后买房娶媳妇啥的再找你拿，我成天到处跑，怕出事。”
　　曹军的父母是城里某国企员工，如今一个已退休，一个还在单位吊着，生活上算是比上不足比下有余。
　　“喂！军子，你是不是出啥事了？说的都是些啥胡话呢？”
　　“妈，你别问了，我这会还有事，先挂了。”
　　挂了手机后，曹军又从床上爬起来，抓起客厅上的两个十斤重的哑铃，呼哧呼哧的一连举了一百多次，才停下来喘口气。
　　让人奇怪的是，往日只是坚持十几下，便萎了。
　　其实，这两个十斤重的哑铃，纯粹是在漂亮妹子的推销下，拒绝不得，买回来装逼用的。
　　咯！
　　他平时用的都是搁在一边各三斤重的一组小哑铃。
　　曹军又对着镜子中的自己端详了一会。
　　胸肌饱满，腹肌虽没有六块马甲线，但也算结实均匀。
　　难不成，去了一次异界，不断学了一身功夫，连身体素质也变好了？
　　如果这是真的话，现在开始得做好两手准备了。

第61章 两手准备
　　第二天。
　　曹军一早便去了单位，向人事部递交了辞呈。
　　理由是体检查出有慢性酒精肝，以后不能‘酒经沙场’陪客户了，怕影响业务，索性辞职在家休养。
　　那人事部的小妹妹什么样的辞职理由都见过。
　　唯独没见过这种光为公司利益考虑，完全不计个人得失的。
　　还真不多见。
　　作为一名酒厂业务员，效益还过得去。
　　就算身体出了问题，只要关系不大，也可以占着茅坑不拉屎，每月按时领工资就行。
　　手底下的业务，只需要定期维护，也不用像刚毕业的小年轻那样拿着身体去换业绩。
　　完全没必要辞职的。
　　辞呈递交上去后，曹军便接到了人事部部长的电话，让他去对方的办公室面谈。
　　两人热情的交流了一番后，对方才相信曹军是真要离职。
　　强扭的瓜不甜。
　　像曹军这种在酒厂工作了好几年，也有一定业绩的老员工，照理，还是要挽留一番的。
　　曹军去意已决，自然不会轻易改变决定。
　　毕竟，自己都不知道自己啥时候会挂在异世界中，亦或者进去后就出不来了，哪还有心思上班？
　　就这样磨了一会，从酒厂出来后已经快到中午，曹军又火急火急的赶到银行，去柜台办了个转账手续。
　　他卡里面一共有20多万存款，是毕业这几年的积蓄。
　　原打算存钱给个房子首付的。
　　哪想到存款缓慢的增长速度完全跟不上房价的上涨速度。
　　三年前，20多万还能给个首付。
　　现在，得翻一倍。
　　这还不算装修和买家电的钱。
　　麻痹，不买了。
　　反正租着房子也能活。
　　一辆已经还完了贷款的车，加上20多万的存款，这就是曹军毕业这几年来的收获。
　　媳妇没有。
　　女朋友还在西边没出来。
　　好在父母尚年轻，身体还健康，暂时不用担心养老问题。
　　办完汇款手续后，曹军从银行出来，站在台阶上抬头看了看天，一片艳阳高照。
　　恰六月份的天气，刚下过一场雨，还不算热。
　　望着眼前的人来人往，曹军一时间站在门口竟有些怅然若失。
　　如今成了无业人士，也不知道去哪儿才好。
　　他把车停在路边小巷子里，随意的向前走了走，突然瞧见一辆红色的福克斯两厢小轿车从路边拐进来，看样子也想过来停车。
　　只是这司机对路况不熟，提前在一个狭小的马路牙子中间的路口拐了进来，溜到了电动车道上。
　　电动车道也不宽敞，一边是花坛，一边是人行横道的马路牙子，那车挤在电动车车道上，颇有些举步维艰。
　　曹军瞧了两眼，正准备从旁边迈过去，哪想到那红色小轿车向前开了十来米后，正要拐到小巷子里停车，后面的轮胎却卡在了花坛边上。
　　车屁股上一层崭新的油漆，在和花坛一阵亲密接触后，留下了两道崭新的刮痕。
　　曹军心头一乐，索性也不走了，看看那司机如何解决此时的困境。
　　他料定车内是个新手。
　　若是老鸟，方向盘完全可以晚一点打，等车尾从电动车道上完全出来后也来得及。
　　抱着曹军这种看热闹念头的人还有几个。
　　在他身边，就有两个遛弯的大爷也选择驻足在一边，开始热情的指手画脚评头论足起来。
　　“哎呀，看样子是才买的新车，这就给刮花了，这司机也不知道心疼。”
　　“可不，换一块漆，少说也要250块，手艺不行，就不要开着车到处跑嘛，如今的小年轻，真是……”
　　那司机也察觉到后轮卡住了，打开玻璃往后望了一眼，却是个年轻漂亮打扮很时尚的女孩。
　　曹军愣了愣，心中冒出一股‘难怪会这样’的念头。
　　旁边的两老爷子自然也看见了，这会啥也不说了，脸上挂着一副果然如此的模样，只是摆着手不断摇头。
　　有一位还在替这位司机小姐姐心疼钱包，摇头的同时连连叹气。
　　女司机也发现了旁边有人在围观，顿时脸色羞得通红，刷的一下把车窗给关上了。
　　不一会，那车竟开始挂了倒挡，强行倒车。
　　滋啦一声。
　　这下好了，车屁股又和花坛来了个亲密接触。
　　现在要补两块车漆。
　　250块也变成了500块。
　　小姐姐也感觉到不对劲，直接选择了熄火停车。
　　这下可把这条并不算宽敞的电动车道挡的严严实实，后面有几个骑电动车路过的行人，纷纷停在后面拼命按起喇叭来。
　　有几个性子急的甚至开始大声埋怨，“你是怎么开车的？再堵在这里，我可要叫交警了。”
　　小姐姐许是听到了不断响起的喇叭声，又从车内出来，她瞥了一眼被堵在后面的电动车和怒目而视的车主，慌忙间收回了视线，假装淡定的从车内拿出一个手机来。
　　曹军也听不清她用手机在说什么，只是发现那女孩的皮肤格外的白皙，脸上的淡定八成也是装的。
　　就打电话的这短短半分钟时间，后面的喇叭声越来越刺耳，那小姐姐的鼻梁上，也冒出了几滴汗珠。
　　“还走不走了？不会开车就别开车，耽误大家时间，这路又不是你家的。”
　　被堵的电动车主耐心也很快耗尽，有几个骂了几句后掉头走人，还留在原地的车主，埋怨声越发难听起来。
　　那小姐姐挂了电话，被现场的几人用话语怼得难受，又拉开车门钻进去启动了发动机，打算来个强行突围。
　　曹军瞧得蛋疼，有心想替她解围。
　　主要是看人家长得漂亮。
　　连忙挥手示意道：“别，让我试试。”
　　“你先把车挂N档，手刹放下来。”
　　那小姐姐瞧了曹军一眼，见他很有把握，只得死马当活马医了。
　　顿时，所有人的视线都挪到了曹军身上，想看看这位没事找罪受的好人长啥样。
　　其实曹军在出声后，也有些后悔。
　　他感受着众人投到他身上的注目礼，心中也有些亚历山大。
　　像他这种冒失的行为，讲道理的人称他为学磊锋做好事，路见不平施以援手，不理解的人便觉得他喜欢出风头，没事找事给自己找难受。
　　你处理好了，人家最多说声谢谢。
　　若是没处理好，搞不好那500块的补油漆钱中，还要算上你一份。
　　曹军围着车转了一圈，也觉得有些难以入手。
　　其实解决的办法很简单，把方向盘打死，向后面倒一点，然后回正，直接开出去。
　　只是这样一来，那500块的补油漆钱搞不好要变成750。
　　何况还是新车。
　　曹军刚打算和车主说一声自己的打算，哪想到后面那电动车好似集体商量好了一样，齐齐按起喇叭来。
　　曹军看了车主一眼，发现对方正尴尬的望着他。
　　顿时也不知是脑中的哪根筋不对，他直接来到被卡住的车尾左轮处，弯腰抱住车下的承力点，用力一抬，直接把车屁股来了个就地回正。
　　嘶！
　　这一下，让围观的众人齐齐吸了一口冷气。
　　那福克斯两厢车虽说是一款小型轿车，怎么说也有1.3吨重吧。
　　竟然一个人就给抬起来了。
　　这还是人吗？

第62章 我真不是大师
　　曹军把车放下后，打算拿纸巾擦擦手。
　　哪知刚才和他一起驻足围观的两个老人之一，突然从旁边冲出来，脸上还停留在刚才不可思议一幕的兴奋中。
　　对方一把拉住他的手，“小伙子，你刚才用的是不是气功？”
　　“气功？什么气功？”
　　“我刚才就是……随便一发力……”
　　曹军说着说着，也觉得有点怪异。
　　他能说只是脑子一抽吗？
　　亦或者，潜意识里面，想验证一下经过异世界的改造后，身体素质是不是变强了。
　　看看究竟变强了多少。
　　但这话没法说出来啊。
　　“那就是气功了。”
　　老人完全不给他解释的机会，一口断定道。
　　“大师，你看，能不能收我为徒？”
　　老人说完语气也变得虔诚起来。
　　他激动的拉着曹军衣袖不肯松手。
　　望过来的眼神中，带着一股明显要溢出来的期盼。
　　活像一个考了高分的小学生，兴高采烈的拿着卷子回家，等候家长奖赏时的复杂心情。
　　曹军看了看眼前这突然抽风的老人，和围在周边不肯离去的其他路人，心中着实开始后悔了。
　　就算要检测下身体素质，也可以找个无人的地方啊。
　　现在好了。
　　被人当怪物了。
　　就算如此，他依旧打算辩解一句，“我真不是大师，大家误会了，我就是经常健身，力量比一般人大一点，刚才那种情况，人家小姑娘也比较心急，我就蹭的一下爆发了全身潜力……”
　　“还说不是大师？”
　　“你看他说话时的面部表情，轻描淡写一般，又不是在菜市场提着2斤重的西红柿颠来颠去？要说不是大师，我可真不信。”
　　“是啊，这不是在侮辱我们的智商吗？你们谁见过不靠工具，能把小轿车抬起来的？”
　　曹军不辩解还好。
　　解释之后，围观的路人纷纷不干了，也跟着频频起哄。
　　就连刚才坐在电动车上不断按喇叭催促的几位路人，也不赶时间了，纷纷停下车驻足在一边不走了。
　　一个个盯着曹军翘首以盼，活像见到了超人一般，七嘴八舌的热情议论起来。
　　另一个老人也不甘落后，从另一边冲过来抓住曹军衣袖。
　　“大师，你别听老孙头的，我家比他阔，我儿子就在附近开了家湘菜馆，要不，您移足几步，到里面边喝茶边聊？”
　　“您要是收我为徒，学费什么的，都好说。”
　　先一步拉住曹军衣袖的老孙头听到被同伴在大师面前诋毁，顿时也不干了，“老周，你怎么说话呢？你家儿子就是这两年走狗屎运，挣了几个臭钱，才吃了几年饱饭，就开始飘起来了。”
　　“大师，他给得起学费，我也给得起，您看，要是收我们为徒，一个月给你5000……哦不对，1万学费怎样？”
　　曹军看着拉着自己一左一右的两位老年金刚，顿时哭笑不得。
　　就算他真是大师，也不可能当街收两位老人为徒啊。
　　更何况，还要找他们收学费？
　　这不是给自己找骂吗？
　　“两位大爷，还请松手，我一会还有事呢？你看……要不改天再约？”
　　趁着说话的空档期，他扭过身看了看堵在电动车道上的福克斯小轿车，发现那小姐姐早已把车挪走，顿时心头止不住的泛起一股说不出的淡淡失望。
　　美女走了，反而被一群老爷爷围着，这算个什么事？
　　曹军正想着如何脱身，这边聚集在一起的人群不知何时吸引了在不远处值班的一个交警注意。
　　对方还以为现场出现了车祸，吹着口哨一路小跑的赶了过来。
　　走近一看，现场没看到车祸。
　　顿时疑惑的问路人道：“现在正是中午上下班的高峰期，大家聚集在一起干啥呢？烦请让让，别把路堵死了。”
　　周围的人群很配合的往左右挪了挪，仍旧围在现场不走。
　　这交警顿时疑惑了。
　　他瞅了瞅被人群围在中间的曹军两眼，疑惑的向一边的一个大妈打听。
　　“阿姨，发生了啥事？”
　　“是那小伙子撞人了？被人抓着不肯放手？”
　　大妈此刻的注意力全部落在曹军身上，哪有空搭理交警。
　　被追问后，仍旧舍不得转过头来，只是一个劲的不断摇头？
　　交警更疑惑了。
　　又问道：“莫非，被抓的那人是小偷？偷别人东西时被抓了现场？”
　　那大妈只是摇头，也不答话。
　　交警这下没辙了，直接挤进人群问曹军道：“你们这是什么回事？若有纠纷，可以上去商量，别在这里挡了道。”
　　曹军自然是连连道歉，又用眼神向他不断示意。
　　交警看了一眼抓着曹军不放的两位老人，一时间算是明白了。
　　这三人就是当事人。
　　他向前两步，一把拉着距离他最近的老孙头问道：“我说，两位大爷，你们究竟是啥纠纷？”
　　“纠纷？啥纠纷？没啥纠纷。”
　　老孙头死死盯着老周，就怕对方趁着他说话的时候抢了先。
　　“没纠纷为啥拉着人家不肯放手？”
　　交警摸了摸后脑勺，他决定用对讲机呼叫在附近值班的民警过来支援。
　　不一会，民警也来了。
　　他处理这类事情就比交警有经验。
　　三言两句间，就问出了问题所在。
　　“气功大师？徒手搬动小轿车？”
　　结果被周边的围观群众嚷嚷了几句后，民警也迷惑了。
　　不过心中的24字价值观不能动摇。
　　立场要坚定。
　　你当是在拍小视频呢？
　　他又四处看了看，现场哪里有小轿车？
　　事情到了这里，就一目了然了。
　　他直接驱散了周边的人群，同时向他们喊道：“大家不要上当受骗啊，那小视频里面的‘功夫大师’都是假的！”
　　喊完后，民警再次看向曹军时，眼神就明显有些不善了。
　　“这位同志，请问你是从事什么工作的？家住哪里？请拿出你的有效证件。”
　　民警直接把曹军当街头骗子看待。
　　还好曹军今天来银行办理转账手续，身份证都带在身上。
　　他掏出来递给民警，顺便还给了一张之前工作时用的名片。
　　身份证和工作名片上面的信息对得上号。
　　“酒厂的业务经理？”
　　民警微微晃了晃头。
　　那可是肥差。
　　一个月少说也有万把块收入，在这个平均收入不到三千的城市，也算是高收入人群了。
　　不至于是骗子吧？

第63章 女孩姓肖
　　曹军接过证件后，也明显有些不耐烦了。
　　就是做了件好人好事，却给自己惹了一身麻烦，如今引得民警也误会他，图个啥？
　　说出去亏得慌。
　　他慎重的问民警道：“我现在可以走了吧？”
　　民警想了想，正准备点头，又一眼发现曹军正被两位老爷爷拽住不放的衣袖，顿时疑惑的问道：“两位叔叔伯伯，你们和他可是有利益纠纷？”
　　“什么利益纠纷？没有啊！我们抢着要拜师交学费，人家不愿意呢？”
　　老周和老孙头齐齐摇了摇头。
　　“那你们当街拦着别人纠缠不放，可是不对的，还请两位松开手，不要聚众闹事，影响了现场的交通次序。”
　　两人见民警说得慎重，也相继松开了手。
　　曹军等的就是此刻，他向民警点了点头，抬腿就往一边走。
　　两个老人在后面捶手顿足。
　　“哎呀，可不能让大师走了，下次就见不着了，真是气功大师，徒手搬动小轿车来着。”
　　民警可没普通民众那么好骗，他扬了扬手，聚散了还围在现场的几人。
　　在刚改革开放的80年代，那会正流行气功热，什么稀奇古怪用科学解释不清的都可归功在气功上。
　　着实影响了一代人。
　　这两位大爷，看年龄正好五六十岁，应该是经历过那个狂热的年代。
　　这么一想，就正常了。
　　气功大师？
　　呵呵，我还PS修图女装大佬呢，能把男的P成女的，信不信？
　　民警解决了这处麻烦后，也跟着离开了。
　　现场留下连连后悔叹气的两个老人。
　　曹军脱身后，向银行的另一边走去。
　　也就是他之前停车的那处小巷子。
　　才走了几步，刚抬头就见刚才被他解围的那位女司机正垂头丧气的站在巷子口。
　　曹军一想到刚才帮她解围，让自己陷入困境，她却开车悄悄溜了的不愉快经历。
　　对她的观感顿时就不好了。
　　这次就当没看见一样，从旁边直接擦身而过。
　　“喂……”
　　女孩却开口叫住他。
　　曹军愣了愣，没好气的转身，发现女孩正望着自己。
　　他站在原地等了片刻，想听听女孩到底想说什么，没想到对方也愣在原地，嘴巴张张合合，就是不开口。
　　曹军不多的耐心也快被耗尽了，胳膊一甩，抬腿便走。
　　哪知那女孩突然从后面追上来，掏出一张名片就塞到他手上。
　　“刚才的事，太感谢你了，我……我叫肖思琪，这上面有我的电话，你什么时候有空可以微信联系我，我请你吃饭。”
　　曹军还未回话，那女孩一扭身便跑了。
　　从背后望过去，正好欣赏到女孩一双白皙修长的美腿。
　　曹军又低头瞅了瞅手中的名片：正泰搏击俱乐部财物经理肖思琪。
　　他不置可否的笑了笑，瞧见旁边有个垃圾桶，随手一扔，把名片扔进了垃圾桶里。
　　这种客套场合说出的请客吃饭，一般不能当真。
　　万一你当真了，那就代表你情商不够，缺少社会的毒打。
　　不过经此一闹，曹军对女孩印象又好了不少。
　　至少，人家特意等在这里，就为了当面说声谢谢。
　　这个忙也不算白帮。
　　经过这事后，曹军也没了继续闲逛的心思，直接开车回家。
　　下午躺在床上用手机刷了一会UC震惊新闻，不知不觉中头歪倒在床头沉沉睡去。
　　也不知睡了多久，就被一阵手机铃声吵醒。
　　拿过来一看，来电显示上是表姐。
　　“喂……”
　　“喂，军子，马上就七夕情人节了，你准备怎么过？”
　　曹军一听表姐提起这茬，马上睡意也消了，惊得从床上坐了起来。
　　还能怎么过？
　　自然是得过且过，一个人捧着手机在床上躺着看别人过。
　　不然还能怎么过？
　　一笑而过……擦肩而过？
　　曹军半天没吱声，电话那边表姐却率先咯咯咯的笑出声来。
　　“军子，这次可不是表姐烦你，昨天你妈大晚上的给我打电话，吓得我还以为是你出了啥事，你妈让我帮你操操心，这不，姐把身边所有单身适龄的女孩给你筛选了一遍，还真有个条件不错的。”
　　“你这次可得好好和别人见一见，别在扯什么不合眼缘了。”
　　“所谓的不合眼缘，就是嫌弃人家不漂亮呗？”
　　曹军被怼得老脸一红，只得应了下来。
　　挂电话前，表姐又督促他上微信，女孩的基本资料和两人见面的时间地点都帮他安排好了。
　　择日不如撞日，就在今天。
　　挂了电话后，曹军又一阵哆嗦，连忙登上微信。
　　上面有七八条表姐发来的未读短信。
　　曹军挨个的看下去。
　　女孩年龄和他相当，只比他小两岁，在本地一家电视台实习，岗位是节目主持人。
　　身高1米65，外型时尚漂亮。
　　表姐还担心他不相信，誓言旦旦的保证绝对能满足他挑剔的要求。
　　不过表姐也在微信中明确交代了，对方性子有点直接，让他担着点。
　　曹军从第一条信息一路看到最后，发现表姐约好的时间是今天晚上7点35，而现在已经是6点15了。
　　时间还有一个多小时。
　　曹军顿时从床上蹦了下来，扒光了衣服就冲进洗手间洗澡。
　　站在喷头下的时候，脑中思绪还在纠缠不断。
　　依他现在的这个情况，说不定什么时候就在异世界中出不来了，真没有找对象的想法，哪知昨天晚上思绪不定的时候，给老妈打了个电话，竟惹得对方为他担心。
　　事已至此，只能硬着头皮往上冲呗。
　　事实上，曹军对表姐口中的誓言旦旦也有些好奇。
　　没有人不喜欢美女.
　　之前他也相亲过几次，不是他看不上对方，就是对方看不上他。
　　也不介意再多一次。
　　洗完澡，刮完胡子，换好衣服后，曹军一看时间，已经过去半小时了。
　　这会出门搞不好要堵车，路上还要20来分钟。
　　第一次见面就迟到这种低级错误他可不想犯。
　　就这么赶到约定的咖啡厅后，时间刚好卡在7点30上。
　　曹军在一处卡座上见到了这次相亲的女孩，顿时眼前一亮。
　　坦白地说，这个女孩确实漂亮，气质也好，超过了他之前的预期，特别是一头染了浅黄色的长发，很有味道。
　　不过当女孩看见曹军后，脸上明显的表现出一股失望之情。
　　两人短暂的打了个招呼，接下来要了两杯咖啡。

第64章 相亲插曲
　　曹军见她只是低着头玩手机，丝毫没有聊下去的欲望，但看在表姐面子上，担心出现冷场的尴尬局面，只得硬着头皮聊了几句。
　　女孩好似并不领情。
　　这十几分钟，都是曹军在主动找话题。
　　他又想起表姐在微信中交代的，对方性子比较直接，让他多担待。
　　这让他如何担待？
　　在担待下去就成舔狗了。
　　老子也不伺候了。
　　曹军掏出手机看了看时间，想着一会回家还会不会堵车。
　　哪知女孩比他更过分。
　　只是冷场了一分钟，她便伸着脖子四处望了望，随后用手撩了一下头发，不到十秒钟，手机响了。
　　曹军心里顿时一咯噔，好半天才回过神来。
　　总觉得眼前的这一幕，有些熟悉，似乎在哪个沙雕影视剧中见过。
　　女孩挂了电话后，立马拧着包站起来准备离开。
　　离开前还客气的对曹军说了句：“抱歉，单位有急事，需要赶回去处理。”
　　并作出叫服务员买单的架势。
　　曹军摆了摆手，示意自己在坐一会，一会他来买单。
　　女孩说完匆匆忙忙的离开了咖啡厅。
　　几秒后，不远处另一个带墨镜的女孩也跟着离开了。
　　曹军瞧见这一幕后，已经十分肯定自己遇到高人了。
　　被人当着面玩了个自作聪明的小套路。
　　心中虽有些郁闷，但不至于到影响心情的地步。
　　本就是被赶着鸭子上架，这次是对方看不上他，表姐那边也好交代了。
　　又喝了两口后，曹军起身结账走人。
　　走到地下停车场时，听到不远处的一辆大众POLO里有人在说话，随意扫了一眼，发现是刚才和他相亲的女孩和她的朋友。
　　女孩也看到了曹军，马上转过头去，假装不认识。
　　又和她朋友凑在一起嘀嘀咕咕了一下。
　　曹军掏出车钥匙按了一下车锁，停在不远处的宝马X1车灯随即亮了。
　　其实在家乐福的地下停车库里面，大多是10多万的经济型小轿车，好车也有不少，偶尔还能见到100多万的两门跑车。
　　他的这辆宝马X1，虽然也是BMW家族中的一员，但和高档轿车两字搭不上边。
　　落地价20多万。
　　在懂车的老司机眼中，什么型号具体价位一清二楚，充其量只是一辆不错的代步工具。
　　但在一些比较物质的女生眼中，宝马X1也是宝马，她们哪能分辨出其中的差别，只是勉强认得个车标。
　　曹军有一种感觉，在他打开宝马车的那一瞬间，女孩一定在看他。
　　他将车开出车位，发现那个相亲的女孩正在望着他，曹军故意将头扭过去，装作没看见，随后一脚油门，直接越过了女孩坐的那辆大众POLO。
　　本以为这段临时的相亲小插曲到这里就结束了。
　　但在晚上8点半左右，又收到了对方的手机短信。
　　大意是，“今天非常不好意思，单位发生一些意外，需要回去处理，问曹军明天有没有时间，她请吃饭表示歉意。”
　　曹军呵呵的笑了一声，直接回复：“没时间。”
　　过了一会，表姐又打电话过来问今天的相亲怎么样，说那个女孩找她要了曹军的手机号，还在打听曹军的其他信息。
　　曹军又随意找了个借口搪塞过去。
　　挂了电话后，倒头就睡。
　　只从水浒世界中回来后，他便发现自己的饭量和睡眠需求都增加了，也没太在意。
　　第二天起床后，随意弄了点早餐吃完，却一下子发现一个尴尬的事实。
　　他没事干了。
　　往常的这个时间，通常已经在上班的路上。
　　习惯了996福报的上班人士，猛然辞职后，变得反而处处不适应。
　　昨天把卡里的余钱转给老妈后，里面还剩下5000多，加上酒厂还能领一个月工资，大概一万出头的样子。
　　如果那神奇的世界，一时半会不出现，自己岂不是要坐吃山空？
　　曹军坐在客厅沙发上想了想，又觉得之前贸然辞职，有些仓促了。
　　其实，还可以继续混两个月工资的。
　　事到如今，后悔没用。
　　必须在短期内找个兼职做做。
　　能给自己带来一点收入。
　　最好不用固定坐班，还能顺便锻炼下身体。
　　如果两个世界间的身体素质属性是相通的话，那么在现实中锻炼身体，也能增加进入新世界中的存活几率。
　　曹军这么一想后，又想起了昨天的那个女司机，她貌似在搏击俱乐部上班。
　　好像叫正泰什么来着。
　　曹军掏出手机搜了搜本地频道。
　　风景区旅游街那边的健身会所和武馆倒真不少。
　　HB自古靠近中原地区，受那边的文化影响，民间也有崇武的风俗习惯。
　　荆襄九郡，鱼米之乡。
　　而位于HB北部的这座城市，健身和崇武的氛围也挺重。
　　经过水浒世界的历练后，曹军对自己目前的身体素质也很自信，觉得和普通的搏击教练比，还是有一定优势的。
　　说干就干，曹军换了一身轻便的运动装，拿着车钥匙就出门了。
　　旅游街全称为某某风景区旅游文化体育中心，全市的传统武馆和最近几年才兴起的搏击俱乐部基本都坐落在这条街上。
　　迎着街口一路走过去，入眼处的全是古色古香的楼台建筑，偶尔也能瞧见几处挂在外墙的空调外装机，但整体氛围和格调要比市中心复古得多。
　　脚下铺的是一块块青砖白瓦，街边两旁是移植过来的梧桐树，时不时有穿着古装服饰的游客停在某处建筑物前合影，只是从路中穿过，便觉得整个人的形象也变得斯文起来。
　　曹军边走边逛，最后停在了两家规模最大的搏击俱乐部中间。
　　一家在他左手边，全名正泰搏击俱乐部，一家在他右手边，全名阳光体育搏击培训中心。
　　至于沿路看到的一些诸如‘跆拳道馆’‘散打中心’‘太极道馆’之类的也有几家，但一看那老旧的门面，门可罗雀的人流，就在心底被曹军PASS掉了。
　　他是来挣钱的。
　　生意不好的自负盈亏都难，哪有高工资发给他？
　　要去就去生意最好的俱乐部。
　　目前看来，就这两家俱乐部符合他要求。
　　曹军向正泰搏击俱乐部看了两眼，一想到昨天遇到的那女孩也在里面上班，便打消了进去的念头。
　　万一两人在里面不巧碰见，人家还以为他特意追过来逼着对方兑现请客吃饭的承诺，那就太没逼格了。

第65章 倒霉的傻大个
　　曹军只是短暂的犹豫了一下，就选择了另一边的阳光体育搏击培训中心。
　　恰好门口有工作人员在散发传单，大厅中也是人头攒动好不热闹。
　　貌似在做活动。
　　曹军顺手接了传单，跟着其他顾客一道进了大厅。
　　到前台处问了一句才知道，原来这家俱乐部今天正在搞自由搏击公开表演赛，也算是一种时下比较流行的吸引潜在顾客充值会员的宣传活动。
　　俱乐部里面的大厅若有两三百平方米大，正中间有一处拳击台，一个拿着喇叭的工作人员正站在台上，声情并茂的介绍本次活动。
　　“各位即将迎来暑假假期的同学，各位社会精英，以及愿意赏脸前来参观的各路游客。”
　　“俗话说得好，人不狠，站不稳，想要在社会上混得好，一个强壮的体魄是必不可少的，而且现在的很多年轻单身女性，也希望能找个身强力壮，保护她不受欺负的男友。”
　　“只要加入阳光俱乐部，这些都不是问题。”
　　“今天我们正好有一次公开表演赛！打算从现场观众中挑选几位上台和俱乐部教练一对一挑战，机会难得，让你零距离感受自由搏击比赛的刺激和魅力。”
　　这主持人口才确实了得，短短几句煽动性的介绍语，就吸引了大厅中不少现场参观游客的兴趣。
　　这些游客齐齐涌到拳击台周边，等着欣赏一场别开生面的搏击表演。
　　主持人趁机宣传道：“想要亲自上场体验一番的，可以到我这里来报名。”
　　“若无人报名，我们将在现场观众中随即挑选……不用紧张，也不用害怕，我们的教练是专业的，会严格遵守相关规章制度，绝不会让选手在比赛时受到意外伤害。”
　　哪知这些参观的游客听说会随即挑选上台选手，顿时纷纷打起了退堂鼓，一个劲的往后缩。
　　开玩笑。
　　免费近距离欣赏电视新闻中难得一见的搏击比赛自然开心，但上台去亲自参与就是两回事了。
　　这些现场观众多是附近闲得无聊的居民，亦或是周边学校放假的学生，或周边城市过来的游客，被偶然吸引进来。
　　哪是职业搏击教练的对手。
　　上去一对一单挑？
　　那叫主动找揍。
　　对不起，我可没这种特殊癖好。
　　何况现场还有不少喜欢运动的妹子，让一个年轻男性在异性面前丢脸，想都不要想。
　　曹军也随着人流挤在台子周边。
　　他原本在人群中间。
　　随着前面人群的不断往后缩，反而让他成了最前排。
　　那主持人还在台上精神抖擞的滔滔不绝。
　　“大家放心，我们的教练下手有分寸，肯定会点到即止，不会让诸位受伤，另外我在宣布一个好消息，凡是上台参加表演赛的朋友，都将免费获得一张为期15天的体验卡，更能享受办卡8折的优惠，机会不多，名额有限，先到先得啊！”
　　这主持人虽然口才不错，却压根不懂这些二十来岁年轻男性的心理。
　　他不说还好，话刚出口，原本围在拳击台周边的人群圈子，又向后退了一大圈。
　　让原本只是处于最前排的曹军身影，一下子变得显目起来。
　　他扭过头左右瞅了瞅，发现身边已没有一个人。
　　最近的一位距离他也有一米多远。
　　顿时成了被人群强行推到前方的一个人形箭头。
　　那主持人在台上叫唤了半天，嗓子都快冒烟，就是没有一个人主动上去报名。
　　这届观众太难带了。
　　只能从现场随机选取。
　　他正苦恼时，看到了站在原地一动不动的曹军。
　　顿时眼前一亮，三两步就跨了过来，抓住曹军的手热情询问道：“这位朋友，你也是自由搏击爱好者吗？”
　　曹军瘪了瘪嘴，屁的搏击爱好者，我只是过来随便看看，想挣点钱来着。
　　那主持人也不等曹军回答，拉着他的胳膊就往台上走。
　　“恭喜你获得了本次活动中的15天免费体验卡一张，另外还有办卡8折优惠的名额，机会难得，只要你上台和我们的教练公开进行一场表演赛就成。”
　　曹军就这么被他一路推着强行送上了拳击台。
　　等曹军站在拳击台上后，这主持人才算松了一口气。
　　他望了望台下的一群翘首以盼的观众，最近的一个也距离他足有四五米远。
　　他悄悄擦了擦额头的汗渍，情不自禁的在心底吐槽了一句。
　　“今天这波观众实在不行，一个比一个怂，参与活动的积极性太低了，活动越来越难做，游客也越来越难忽悠，以后咋整哦。”
　　吐槽完后，又瞅了一眼台上的曹军，心想，“还好有个傻乎乎的大个子反应慢，呆站在原地不动，不然今天的活动就没法进行下去了。”
　　台下的观众见曹军被抓了壮丁，围绕在自己身上的危机感解除了，又纷纷靠了上来。
　　看拳击比赛，自然要离得近。
　　这样才看得清楚嘛。
　　至于这傻大个一会如何倒霉，那就不关他们的事了。
　　反正丢人出丑的不是自己。
　　业余爱好者上台去和专业的教练单挑，打得过才怪。
　　就看这傻大个能坚持多久。
　　是一分钟？
　　还是两分钟？
　　亦或者，半分钟不到，像那银样蜡枪头一般，一碰就倒。
　　其实台下的观众也不傻。
　　相反，个个心里门儿清。
　　搏击健身这事儿，健身才是重点，搏击只是一个噱头。
　　有多少人抱着真正学搏击的念头来着？
　　这年头，就算你本领在高，若是随便和人干架，住院费都能把你搞破产。
　　在严重一点，看守所免费劳动教育，了解下。
　　练得厉害有什么用？
　　凡事重在体验，贵在参与嘛。
　　运动完流流汗，顺便练练腹肌，完了多拍几张照片发到朋友圈上面，伪装下爱运动的健身达人，就达到花钱的目的了。
　　至于能不能泡到妹子，那就属于意料之外的收获了。
　　这么一想，众人在看向台上的曹军时，又产生了一股微妙的同情心理。
　　这哥们也不容易。
　　谁叫他反应慢来着。
　　那主持人靠在墙边喘了两口气，又抓紧时间用水润了下喉咙，拿着喇叭赶紧回到了台上。
　　主要是担心曹军一不留神跑了。
　　那这戏就没法唱了。

第66章 武者不可辱
　　“诸位，精彩紧张的搏击比赛马上就开始了，我先为大家介绍一下双方选手。”
　　“这位就是代表我们俱乐部出赛的搏击教练黄波。”
　　拳击台上，一位留着精神的板寸头，额头前还特意留了两撮黄毛的精壮青年向大家举了举手。
　　他赤裸着上身，下身套着一件红色运动短裤，身材虽不算魁梧，但也表现得灵活有力。
　　他就这么牛逼哄哄的站在中间，一双三角眼不断朝曹军打量，脸色满是不屑。
　　主持人又看了看曹军，“这位先生，怎么称呼？”
　　曹军面无表情的瞅了瞅面前对手，淡淡的回道：“我姓曹。”
　　“站在他面前的是曹先生。”
　　主持人装模作样的举着曹军手臂扬了扬，说完又看了看他体格，还算劲壮，心里则偷偷补了一句，“应该能坚持完一回合。”
　　“他是一位喜爱搏击运动的业余爱好者。”
　　“接下来，将由我们这位搏击爱好者曹先生，对阵我们俱乐部的教练黄波。”
　　“这是一场友谊与表演性质参半的比赛，重在参与，输赢并不重要。”
　　为了配合台上的主持人，台下也跟着响起了参差不齐的鼓掌声。
　　主持人把喇叭递给台下的一名工作人员，从上衣的口袋中一淘，掏出了一个金属口哨，又临时客串起了裁判。
　　他吹了吹口哨，紧跟着介绍起比赛规则。
　　“比赛一局为3分钟，若能打满3局，则算曹先生赢，届时他将获得我们提供的精美礼品一份，还有4000元的现金大奖。”
　　“由于是一场业余性质的表演赛，我们一切从简，规则只有两条，第一，不许攻击对方身体的眼睛和下YIN等敏感脆弱部位，第二，若有一方主动认输，或者连续倒地三次，则算另一方胜利。”
　　“还有，对手倒地后，不许继续攻击。”
　　“哦……”
　　眼看比赛即将开始，现场观众的情绪也被陆续挑动起来，这次的掌声和起哄声就比刚才热烈。
　　不少观众在主持人节奏感十足的台词鼓动下，也变得热血澎湃起来，纷纷举着双手打着节拍，对着拳击台欢呼。
　　在比赛开始前，主持人又悄悄向曹军叮嘱道：“这位曹先生，一会若有任何不适，可主动开口认输，千万不要逞强。”
　　主持人叮嘱完曹军，又以警告的眼神，望了望黄波，示意对方一会出手注意分寸，悠着点，可别三拳两脚把这位业务爱好者干趴下了。
　　再找一位敢于上台的观众可不容易。
　　黄波一脸倨傲不羁的拍了拍手上拳套，示意裁判少废话，赶紧宣布比赛开始。
　　这时又有两位工作人员拿着护具上台。
　　他们看了看黄波，对方轻蔑的摆了摆手，示意自己不需要。
　　工作人员又看了看曹军。
　　曹军打量了两眼他们手中的护具，主要有三件，分别是拳套头盔和胸垫。
　　拳套里面都是填充物，既能保护自己的手腕和手指关节，又能增加缓冲，使出拳的威力下降，减少双方受伤的概率。
　　而头盔和胸垫，就是纯粹保护自己的护具。
　　曹军又瞅了瞅眼前的对手黄波。
　　见他满脸的不耐烦，不断在拳台上渡着步子，时不时压压腿挥挥拳，几乎吸引了台下所有观众的眼球和视线。
　　“如果我这个业务爱好者，一招把他在舞台上当场KO掉，不知道那4000块的现金奖励会不会翻倍。”
　　曹军见对方压根不把他当回事，心中也做好了暴起发难的准备。
　　既然是来找机会挣钱的，那就尽情的展示自己的实力。
　　在如今的市场经济形势下，比赛的结果越夸张，反差感越强，噱头就越大，就越能引起对方的重视。
　　说不定，也能为自己赢得一份轻松且高收入的临时工作。
　　当然，里面的细节也要把握好。
　　既要赢得干净利索，又不能使对方受伤。
　　既然这样的话，那护具就完全不需要了。
　　曹军也学那黄波，对工作人员挥了挥手。
　　没想到这一普通的手势，却在不轻易激怒了拳台上的对手。
　　你一个搏击爱好者，和我这样的专业教练对练，居然拒绝了保护自己的护具，那就是怀疑我的出拳力度咯？
　　虽然只是一场表演赛，我也不能把你怎么样？
　　稍微让你尝下苦头还是可以做到的。
　　到时候就说收手不及，也怪不得我。
　　黄波一脸阴狠的盯着曹军，对那两个工作人员摆了摆手，示意对方赶紧下去，别耽误比赛时间。
　　经过这一耽搁，拳台下的观众也有些不耐烦了，有不少人甚至拿出了手机，打算把曹军单方面被俱乐部教练KO的比赛过程拍下来。
　　到时候发到网上去。
　　取个‘著名打假选手挑战某某功夫大师’的名字，点赞和关注度还不是滚滚而来。
　　说不定能小火一把。
　　有这种想法的显然不是少数，一时间台下熙熙攘攘的喧闹声也不见了，纷纷翘着脖子举着手机，就等比赛开始。
　　裁判这会倒挺有眼色，见双方都准备好了，口哨一响，也不啰嗦，直接宣布这场业务爱好者对战俱乐部教练的表演赛正式开始。
　　黄波马上变得活跃起来。
　　能在一家大型的商业俱乐部做教练，手上自然有几把刷子。
　　他双腿不断的变换着节奏，迈着小碎步，边跳边后退。
　　配合上他172CM左右的身高，显得十分灵活。
　　虽然比赛前裁判一而再再而三的示意他手下留情，以免伤到了这名业余爱好者。
　　但他此时显然不是这么想的。
　　而是铆足了劲，打算给对面一个下马威。
　　武者不可辱。
　　辱之，必然要让你付出代价。
　　黄波用小跳步，呈‘之’字型的围绕曹军转了半圈，突然一个加速，两步就冲到曹军面前，抬起腿一个侧踢。
　　节奏的陡然变化，加上猝不及防的出腿。
　　若是一般的业务爱好者，这一下恐怕要被踢实。
　　但曹军在水浒中历练后，不管是力量还是速度明显高于对手，怎会被他节奏的变化所迷惑。
　　面对来势凌厉的一踢，向后一跳，轻松的避过去了。
　　台下的观众也被双方这一突然的交手引得发出一阵惊叹声。
　　黄波听在耳中，反而觉得是对他的一种侮辱。
　　先前的试探一击无功而返，这次便打算大举压上。

第67章 搏击爱好者曹先生
　　他又兜了半圈后，配合脚下的冲步，一个眨眼间就到了曹军面前，右拳一晃，从侧面击上曹军的太阳穴。
　　出拳前黄波就做好了规划。
　　这太阳穴若是被击中，抗击打能力一般的对手就直接倒地不起了。
　　曹军只是一个业务爱好者，是万万吃不起这一击重拳的。
　　在临近对手太阳穴时，黄波会微微收力，向前偏上一寸，改为击打对方的脸颊。
　　你不是不戴护具吗？
　　那我就让你鼻青脸肿。
　　刚才黄波的那一踢，是在试探曹军的实力，同理，曹军避让开后，也看出了对手的实力。
　　至少在出手速度上，远远不及他。
　　这一次，他不打算继续试探了。
　　直接伸手抓向对方攻过来的右手。
　　一拳一爪在空中稍一接触，曹军便向下一滑，捏住了对方右手的手腕。
　　同时脚步往后一退，手上用力一带，黄波的重心顿时开始不稳。
　　曹军的右手更是向前一探，在对方的腰间顺手一提，后者的整个身体便不受控制的飞了起来。
　　双脚离地一尺有余，四肢撑开，仿佛成了一只摊开的软脚虾，直挺挺的向后摔去。
　　为了担心他受伤，曹军又伸脚在他下坠的身体下垫了一下，大大的减缓了落地的冲击力。
　　就算如此，碰的一声。
　　黄波整个人直接摔在身后的拳击台上。
　　他手脚摊开侧卧的趴在上面，双眼紧闭，鼻子更是痛得皱在了一起。
　　过了半响，才哇的一声叫出声来。
　　这是什么情况？
　　台下的观众也齐齐愣住了，从他们的视角看过去，只看见黄波被曹军抓住手腕后，直接凭空抡起，摔打在身后的拳台上。
　　就像农民伯伯在农忙时，抡起稻子摔在干硬的田埂上一般。
　　这一个动作，几乎一气呵成，眨眼间变完成了。
　　充满了力量的美感。
　　加上黄波身体在空中的那一段不短的滞空时间。
　　简直是暴力美学崇拜者的最爱。
　　“卧槽…卧槽…卧槽…”
　　亲眼目睹这一切的某个观众，几乎不知道用什么词语来表达此刻心中的震撼程度，只能一连喊了三句卧槽。
　　奈何老子没文化，一句卧槽行天下。
　　不过此时此刻，四周的人纷纷被惊得张大了嘴巴，也没人注意到他的粗鲁和无礼。
　　过了许久，旁边才响起了同伴的询问声，“卧槽，拍下来了吗？”
　　“嗯！”
　　他看了看手上举着的手机，又用慢动作重新欣赏了一遍，脑中已经想好了这个短视频的标题。
　　“某业余爱好者一招KO掉搏击教练，整个过程干净利索，暴力美学，不可不看。”
　　亦或者是，“摔跤高手暗藏民间，怒起发难，谁说中华没有国术？”
　　两个标题二选一。
　　不管是哪一个，这条短视频的播放量至少破百万。
　　老子搞不好也能小火一把。
　　没想到，这次过来凑热闹的最大收获，居然是手机中拍摄到的这段视频。
　　观众群中，那些提前举起手机拍下视频的也纷纷庆幸自己的正确选择。
　　今天过来的这一次，没来错。
　　哈哈！
　　专业教练竟被一业余爱好者一招KO掉，看这野鸡俱乐部接下来如何收场。
　　拳击台上的临时裁判，也是愣了好一会才反应过来。
　　有没有搞错？
　　这个黄波平时不是在俱乐部很嚣张的吗？
　　吹嘘自己是货真价实的搏击高手，专打各种不服，现在怎么被一业务选手给一招放倒？
　　不过他在搏击俱乐部也算是见过一些世面。
　　刚才的这一幕，他也全程看在眼中。
　　黄波之前的一踢一拳，要速度有速度，要力量有力量，没毛病啊！
　　怎么一个照面就被放倒了？
　　就算在不科学，也必须尊重眼前的事实。
　　被他视为业余搏击爱好者的曹军，正气定神闲的站在拳击台上，轻松得连汗都没有流一滴。
　　而被他寄予厚望，比赛前还专门警告他出手要有分寸的黄波，如今却躺在拳击台上爬不起来。
　　整个五官都皱在了一起，没有个四五分钟，估计缓不过来。
　　到了此刻，就算他再傻逼，也知道自己看走了眼。
　　这个搏击爱好者曹先生，只从被他选上拳击台后，全程表现得风轻云淡。
　　没错，对方之前在他心中的形象是傻头傻脑的傻大个。
　　如今早已发生了翻天覆地的变化。
　　这哪是业余爱好者，分明是早有把握，深藏不露的老阴笔。
　　只是现在，让他如何收场咧？
　　原本想搞一个促销活动，哪晓得把自己俱乐部的招牌都砸了。
　　当场翻车。
　　这一临时事故，保证不用三天时间，立马传遍风景区旅游街的所有同行耳中。
　　就算以后打算跳槽，背了这么一口大锅，也没老板敢接手啊！
　　这位临时裁判很快从惊讶中回过神来，原本一张雀跃的脸，已经皱成了一朵菊花。
　　“服务生，服务生，还傻站着干什么，快过来，把黄波教练扶到休息室去。”
　　“唉……”
　　他看了看还躺在地上的搏击教练黄波，心中也不知是可怜他，还是怨恨他。
　　你丫今天丑大发了，却把老子也连累上了。
　　一会经理出来，老子铁定要挨训。
　　搞不好那花出去的4000块钱奖金，还要从老子工资中扣。
　　我太难了。
　　在组织活动的现场出现临时变故，是所有组织者都不愿意面对的事情，但有一句怎么说来着。
　　自己约的炮，含着泪也要打完。
　　裁判看了看台下，这帮孙子们个个举着手机兴奋得像过年一般，不用说，铁定在录制小视频。
　　有这群幸灾乐祸的吃瓜群众宣传，难不成我们阳光体育搏击培训中心，经此一役后，会一炮成名？
　　裁判摇了摇头，瞬间把这个古怪的念头从脑海中驱逐出去。
　　“那个，曹先生是吧？”
　　“我是搏击业余爱好者曹先生。”曹军晃了晃头，纠正了对方对自己的称呼。
　　裁判的脸色顿时比刚才还难看了，他悻悻然的苦笑了一声，一挥手，把台下端着盘子的服务生叫了上来。
　　“曹先生，没曾想到你是一位深藏不露的高手，下次可不要来我们俱乐部开这样的玩笑了，不过事先承诺过的赠品和4000元现金奖励，我们一分都不会少，现在就交给你。”
　　直到此时，拳击台下才响起了一阵迟来的叫好声，伴随在此起彼伏的叫好声中，还有几声特别刺耳喊破音的‘牛逼’声。
　　搏击业余爱好者曹先生当仁不让的接过了奖金，又看了看另一份赠品，原来是一张限时三个月的免费体验卡。
　　这么说，以后我还能常来？

第68章 我真不是来踢馆的
　　也不知这活动一共持续几天？
　　这一奇怪的念头突然出现在曹军脑中，他晃了晃头，也不能总逮着一头羊使劲撸羊毛吧？
　　那裁判一脸紧张的凑过来，“曹先生，你是高人，我们俱乐部庙小经不起风浪，这张卡我就收回去了，反正你也用不着。”
　　体验卡在曹军手上还没焐热，就被裁判一把收走了。
　　平白得了4000元的现金，今天的任务也算完成了一半，加上对方舔着一张笑脸凑在眼前，也不好发难。
　　他回头看了看被服务生端在手上的空托盘，情不自禁的舔了舔嘴唇。
　　明天的这个时候，上面应该又会出现崭新的4000元现金。
　　我是来呢？
　　还是不来呢？
　　一想到这里，脚下便像绑了秤砣一样，再也挪不动半步。
　　裁判却是寸步不离的跟在曹军身后。
　　他见曹军突然停下来，脑门上顿时一绷，额头的汗珠又凭空多了几滴。
　　若不亲眼见到曹军走出这俱乐部的大门，他心中始终都会不安。
　　就像悬在头上的一枚随时都会被引爆的炸弹。
　　活动也搞不下去了。
　　“那啥……我想上个厕所，往哪走？”
　　曹军停在原地左顾右盼。
　　裁判心中一惊，马上绕到曹军前面。
　　他热情的指了指大门外道：“曹先生，旅游街就有很多公共厕所，出门左拐十米就有，对面的正泰俱乐部也有厕所，要不……。”
　　曹军似笑非笑的看了他一眼，也不言语，只是停在原地一动不动。
　　裁判一直紧绷着的心，好似也快到了极限。
　　他飞快的扫了扫四周，见周边只有他们二人，索性也不装了，举着双手夸张的求饶道：“高人……大师……曹先生……你就别再吓我了，你若再不走，我这工作八成也保不住了。”
　　“你行行好，就当在做好事，把我当个屁，给放了吧！”
　　那裁判以为曹军不愿离去，还打算去拳台上小玩一把，只得不停的点头哈腰，只恨不得把额上的褶皱都给挤出来。
　　曹军哈哈一笑，摸了摸口袋中新入手的一沓软妹币，心情大好。
　　做人也不能太贪心。
　　大不了明天再来。
　　毕竟，工作的事还没着落呢。
　　当然，也可以去对面那家正泰俱乐部试试手气。
　　如果他们也在搞活动的话。
　　这裁判虽在他面前装的可怜兮兮，只把他当作那难惹的阎王，想早一点送他走，他却是半点不信。
　　不过今天……也差不多了……来日方长。
　　曹军就这么被裁判一路礼遇有加的护送到门口。
　　临出门前，曹军忽然回头问了一句，“你们这个活动一共持续几天？”
　　那裁判顿时双腿一软，差点一屁股坐在地上。
　　就在两人依依不舍告别时，在大厅的另一个角落，几个身穿教练服饰的人聚在一起，视线紧紧的落在大门口的曹军身上。
　　“李教练，我看那人也是用的摔跤手法，你若是上台和他对上，有多少胜算？”
　　被叫做李教练的是人群中一位身材比较敦实的中年男人。
　　他瞧了瞧曹军，眉头紧锁，考虑了一会，摇了摇头道：“从他和黄波交手的录像看，明显没尽全力，臂力却大的惊人，摔跤和其他搏斗运动不同，若是对手力量大你一分，你便要用两分的技巧去弥补。”
　　李教练的分析有理有据，其他教练听了，都不由自主的点了点头。
　　“我要是上去对上他，力量上会被碾压，恐怕也坚持不了一个回合。”
　　李教练说出的结论，却是吓了其他人一跳。
　　“不会吧，你们之间的差距有这么大？”
　　其他教练见李教练说得夸张，纷纷觉得他在自我贬低，明显有些不信。
　　“李教练的看法和我差不多。”
　　人群中一位身材最为修长的中年教练也跟着下了结论。
　　他是阳光俱乐部的总教练郭大刚，除了对教练团队的日常管理外，具体负责的是俱乐部的击剑项目。
　　因为年轻时参加过省级比赛，拿过证书，所以被俱乐部聘请为总教练。
　　所谓文无第一，武无第二。
　　在俱乐部教练的这个圈子，一向都是泾渭分明。
　　既尊重强者，也喜欢论资排辈。
　　要么你手上实力特别出众，打得其他人服气；
　　要么你资历老证书多，压得别人服气。
　　不然也很难坐稳总教练的位置。
　　击剑运动目前在国内还属于小众运动，虽然临场PK能力一般，但眼光一向很准。
　　众人见负责中国式摔跤的李教练和负责击剑运动的郭总教练都认可曹军的实力，顿时也有些慌了神。
　　那黄波虽然在俱乐部一向嚣张不讨人喜欢，但这番却为大家扫了雷，他明天显然无法登场了。
　　万一那曹军明天还来？
　　他们岂不是也要体验一遍今天黄波的悲惨遭遇？
　　那以后如何在学员面前摆资历？
　　这教练工作就没法开展了。
　　郭教练扫了众人一眼，好似明白他们心中的担忧，叹了一口气道：“希望他不是其他俱乐部请过来砸场子的。”
　　“如今只能请经理去试探一下了。”
　　俱乐部一般分为教练和运营管理两个团队，像这种活动组织，人才招聘也基本属于运营团队在负责。
　　出了锅，这边背不动，自然让他们来背了。
　　很快，郭教练去了经理办公室一趟，一分钟后，一个身材滚圆脸色和气的中年男人跑了出来。
　　他一路追到大门口，在曹军即将离开前堵住了对方。
　　几分钟后，曹军被这位经理请到了办公室。
　　这经理圆脸圆身材，为人处世十分老道，刚见面，就满口的恭维话就像不要钱似的，一通乱砸过来，让曹军听得晕乎乎的。
　　两人一番带着客套的试探后，经理也打听清楚了曹军的身份，胖脸上挂满了诧异与惊喜。
　　他好似有些不敢相信，一再反复的确认道：“曹先生不是特意来踢馆的？”
　　“我真不是来踢馆的！”曹军解释道。
　　哪知这经理随即眼前一亮，竟从这件意外出现的临时事故上，看到了变坏事为好事的潜力。
　　也不得不佩服他清奇的脑洞和独特的视角。
　　能做到一家大型俱乐部的经理位置，果然不是白得来的。
　　“请问曹先生愿不愿意成为我们阳光俱乐部的特聘教练呢？”
　　曹军也愣住了。
　　没想到今天出门前的两个小目的，就这么顺利的完成了。

第69章 我要见丞相
　　所谓的特聘教练。
　　既不用坐班，也不用负责平日的学员教导任务。
　　只有一个要求，那就是服从俱乐部的特别活动安排。
　　所谓的特别活动。
　　无非就两点：防止别人来踢场子，同时在特殊时期，也负责去踢人家的场子。
　　必须随叫随到。
　　顶在抗打的最前线。
　　每月5000块。
　　没有五险一金，也没有节假日补贴。
　　活儿虽然自由，但钱也不算好拿。
　　既要充当自家俱乐部的镇山神兽，也能扮演打击竞争对手的排头兵。
　　这一点却正合他意。
　　经过水浒世界的改造后，他的身体素质提高了一大截，且不说力大无穷，至少在现实世界中和一般人相比，几乎是神挡杀神佛挡杀佛。
　　自保的话绰绰有余。
　　前提是不做违法的勾当，不去挑战刑法的权威。
　　那经理既想笼络他，也想利用他，曹军心里也明白得很。
　　短时间内也只能这样了。
　　毕竟谁的钱，也不是大风刮来的。
　　搞定了兼职的事后，曹军开着车回家，当他走进小区的楼道后，总觉得眼前的事物，看得不是很真切，竟迷迷糊糊的出现了重影。
　　“糟了！”
　　曹军心中仿佛预感着要出事一般。
　　他暗暗吃了一惊后，马上加快速度，一口气冲到了自家家门口，很快掏出钥匙，进了客厅。
　　当他关上房门后，后背抵在门背上重重叹了口气。
　　只从他从水浒世界中回来后，心中便多了这一层预感。
　　仿佛那不断盘旋的旋涡，会再次出现在他眼前。
　　“看来，是我紧张过度了。”
　　曹军才松了一口气，当他再次抬起头来时，那客厅中的空间，出现了轻微的扭曲和重叠，一个带着强大吸力的旋涡陡然出现在客厅的茶几上空。
　　“卧槽！”
　　哪怕是经历过一次，曹军仍控制不住内心的错愕，惊得叫骂出来。
　　这随时会出现的新世界，既对他有一种吸引力，同时也让他产生了恐慌心理。
　　害怕一不小心，进去后就出不来了。
　　他瞅了一眼旁边电视柜上的两瓶白酒，情急之下扔了手中钥匙，抓住一瓶白酒紧紧握在手中。
　　那旋涡中发出的拉扯力越来越大。
　　在之后，曹军眼前一黑，整个身影消失在旋涡中。
　　半空中的钥匙这才缓缓落到地上，发出一阵叮咚的声音。
　　客厅中早已空无一人。
　　良久后，曹军才慢慢恢复意识。
　　他看了看自己，一身粗布麻衣的短褐打扮（粗布做的短衣），腰间插着一把柴刀，肩上挑着一担木材。
　　街上人来人往，皆行色匆匆。
　　行人穿着衣袖宽大的长衣长袍。
　　不同的是，有的是和他一样的粗布麻衣，有的则是色泽明亮的绫罗绸缎。
　　人群中却很少能看到女子身影。
　　曹军愣了一会，也不知这新世界是哪朝哪代。
　　他左右看了看，见自己正站在一处并不算宽敞的背街中，旁边有一名杂货铺的伙计在沿街叫卖。
　　“上好的草鞋咧，两个大钱一双，能上山地，能下河谷，最是轻便，适合跑路。”
　　“跑路？跑什么路？”
　　曹军向那伙计望了望，打算从他嘴中套出一些有用的信息。
　　“这位小哥，不知今夕是哪朝哪代，当今皇帝又是谁？”
　　那伙计望着曹军，仿佛在看一名从山谷中迁徙出来的野人，顿时嘴角一歪，手叉在腰间打趣道：“你这樵夫，莫不是砍柴把脑子砍坏了，当前是建兴元年，当今皇帝是先皇的独子刘禅。”
　　说完看了看曹军肩上的一担柴火，又问道：“你这柴火怎么卖？我用五双草鞋换你一担，如何？”
　　“不换！”
　　“嘿，你这樵夫，当真傻了，那曹魏的大军说不定什么时候就打过来了，草鞋最是轻便，你此时不买，过几天便没得买了。”
　　曹军也不理他，劲直挑了柴火便走。
　　心中却是惊得如同被人塞进了两个熟鸡蛋。
　　居然来到了三国时期的蜀地。
　　从这伙计的嘴中得知，如今应是阿斗刚继位，改年号为建兴，史称蜀汉后主。
　　而刘皇叔夷陵之战后，被陆逊一把大火烧了七十万大军，最后不得不忍气吞声，答应了东吴的求和。
　　导致急火攻心，一病不起，最后在白帝城病逝。
　　以至于如今的蜀中军心不稳，元气大伤。
　　而魏主曹丕则抓准时机，派五路大军来袭，其势汹汹。
　　也难怪这伙计奇货可居，当街叫卖草鞋。
　　难不成自己的任务落在如今的丞相诸葛亮身上？
　　曹军却是知道，至从刘备病逝后，蜀中的军政大权皆落在诸葛亮身上，而阿斗谨听父命，拜他为相父，事事皆听诸葛丞相裁处。
　　此时的诸葛亮，可谓站在了人生权力的最巅峰。
　　如果是这样的话，为了早日引出任务，这个诸葛亮是非见不可了。
　　曹军又向人打听到丞相府位置，挑着柴火来到了门前。
　　那丞相府的门前，却是有几名军士在站岗，曹军以免出现意外，又绕了一圈，来到丞相府的后门。
　　后门处却是站着一个无精打采的看门小厮。
　　曹军见后打起精神，把柴火搁在地上，上前行了一礼道：“敢问此处可是丞相府？”
　　“是又怎样？”
　　那看门小厮见曹军穿着寒酸，挑着一担柴火也敢来丞相府拜见，语气自然十分不友好。
　　曹军却是淡定自若的说道：“请问丞相如今可在府内，我有一件大礼，想当面送给丞相，劳烦通报一声？”
　　“嘿！大礼？你能有什么大礼？怕不是搁在地上的那一担柴火吧？我跟你说，这可是丞相府，等闲人等不得入内，赶紧滚蛋，免得我叫人把你当奸细抓了。”
　　曹军见看门小厮分明是门缝里瞧人，言语又说得难听，心中也是来了气。
　　“老子一个后世的先知，还搞不定你一个看门的土著？”
　　曹军顿时一改之前的卑躬屈膝模样，大手一挥，厉声喝道：“听闻丞相一向勤政爱民，礼贤下士，重视人才，如今正为曹魏大军来势汹汹所烦恼，我虽一樵夫，也是蜀中之民，如今胸有破敌良策，速去通报，若是误了大事，你这看门的活计怕是也干不长了。”
　　看门小厮见曹军张口便是军国大事，又言之凿凿，言语中自有一股威逼之势，不像捣蛋之人，顿时也改了之前的轻视之意。
　　“你且等着，我自去通报丞相，若敢调戏我，少不得治你个当街喧哗之罪。”
　　那小厮警告了曹军一句后，转身便向府内跑去。

第70章 山野樵夫曹君
　　不一会，曹军便在相府的前厅中见到了诸葛亮。
　　后者正跪坐在案牍后。
　　初望之下，也看不出身高几许。
　　只见他头戴纶巾，身披鹤髦，手摇羽扇，一双眼神炯炯有神，似有一股穿透人心的魅力，年龄在四十岁上下，正煞有其事的盯着曹军打量。
　　在他旁边的案牍前，还有一身着华府的中年男子，长袍宽袖，作文士打扮，面色却十分严厉。
　　他见曹军一身粗野樵夫打扮，见了当今大汉丞相却不拜不跪，缺少礼数，当下便不喜。
　　劈头盖脸的问道：“那门子只说有一布衣，胸有破敌之策，丞相一向讲究偏听则暗，兼听则明，特招你来见，若不能说出个子丑寅卯来，休怪拿你当奸细处置，就是当面顶撞丞相的罪过，你一樵夫，只怕也承受不起。”
　　曹军心中微微一叹，早知见诸葛亮一面怕不容易，没想到却是宽进严出，进来容易，想直接和他对上话，还要通过一轮考验。
　　这文士应该是常年伺奉在诸葛亮身边，以学生自居的马谡。
　　他见那诸葛亮只是不停的打量他，也不言语，料想这马谡便是考核的第一关。
　　若第一关通不过。
　　自然是哪里来，哪里去。
　　搞不好还要被治一个顶撞之罪。
　　曹军表面装作云淡风轻，胸有成竹，实则是赶鸭子上架——死撑着。
　　此时此刻，万不能露出半点胆怯之意。
　　他当下向上首的诸葛亮拱了拱手，又向马谡行了一礼，直接反问道：“听闻丞相未出山之前，也以山野村夫自居，如今轮到我这山野樵夫，你却另眼相看，是何道理？”
　　马谡一愣，没想到这一打扮粗鲁的樵夫，却能深入浅出，道出一句如此深刻的道理来，竟让他一时无言以对。
　　他悄悄回头望了诸葛亮一眼，见对方正笑盈盈的观望两人间的交锋，当下心中一紧，也收了轻视之意，慎重对待起来。
　　若被一随意冒出来的樵夫给辩了下去，以后如何再以丞相学生自居？
　　马谡挥了挥衣袖，勉强对曹军拱了拱手，神色却是凝重了几分。
　　“你姓甚名谁，籍贯何处，来丞相府所为何事？如何证明自己不是奸细？”
　　曹军也拱了拱手。
　　“姓曹名君，君子的君，祖籍蜀地青城山，原为山上一樵夫猎人，父母均已过世，是以无人为君取字。”
　　“至于是不是奸细，这点却需要丞相去派人查明。”
　　“曹君？”
　　马谡不动声色的又望了诸葛亮一眼。
　　见诸葛亮也收了笑意，面色变得凝重起来，见到他望过来时，对他轻轻的摇了摇头。
　　马谡常年伺奉在诸葛亮身边，一般小事上，两人早已心意相通，第一时间便明白了丞相的用意，让他先不必细究对方身份，且听听他的破敌之策再说。
　　如今曹丕的四路大军来势汹汹，又恰逢先皇夷陵大败，朝野上下人心惶惶，刘禅更是在朝堂上连连问询，至今无良策。
　　诸葛亮虽已有腹稿，但苦于无人商议，还在独自斟酌中。
　　只怕要不了多久，那刘禅便会沉不住气，亲自过来问询，此时突然冒出一胸有破敌之策的山野樵夫，诸葛亮自然来了兴趣，想听听他的说辞。
　　“你且说说，你来丞相府有何目的？”马谡又指着曹军问道。
　　曹军却不慌乱，待心中细细构思了一会，才把之前想好的托词娓娓道来。
　　他扳着手指头边说边在大厅中渡着步子。
　　“那曹丕欺我大汉元气大伤，军心不稳，或蛊惑或派遣四路大军来袭，第一路便是鲜卑首领轲比能，起精兵十万直取西平关；第二路为蛮王孟获，起蛮兵十万，犯我四郡；第三路降将孟达，起新城兵十万，欲攻取汉中；第四路曹魏大将军曹真，官拜大都督，率十万精锐，直取阳平关。”
　　曹军说完微微一笑，马谡心中又是一惊，这些机要军报虽已在朝野上下传遍，如今从一粗野的山中樵夫嘴中道出，却让人感觉有些奇妙。
　　他佯装不耐烦的催促道：“这些军报，凡识文断字的人皆懂，不用你特意前来重复一遍，你那胸中的破敌之策，如今在何处？”
　　曹军又渡了几步，继续扳着手指头答道：“这第一路大军，可派马超马将军前去镇守，他在羌人心中素有威信，被称为天威将军，有马将军在，此一路无忧。”
　　“至于第二路，可派魏延将军领一军，左出右入，右出左入，以为疑兵之计，那蛮王孟获虽勇，却无智慧，必不敢攻城。”
　　“第三路，可派一相熟之人去一封书信与他，点名其中的利害关系，蜀若亡，曹丕绝对容不得他，那孟达也是心思玲珑之人，必然托病不出。”
　　“第四路，可派上将军赵云，出兵阳平关，坚守不战，时间一久，待魏军粮草用尽，自会退兵。”
　　曹军每说一句，马谡便会惊上一惊。
　　就算常年在诸葛亮身边听候教导的他，短时间内也想不出如此详细完整的韬略。
　　如今竟从一樵夫嘴中吐出，容不得他不吃惊。
　　马谡吃惊之下也忘了之前考核曹军的用意，直接回头问道：“丞相，这……进军方略，是否适用？”
　　诸葛亮晃了晃羽扇，心中虽也惊讶，面上却没有流露出半分，他兴趣大浓的向曹军问道：“只有这四路方略吗？”
　　“当然不是。”
　　曹军见这三国第一智者终于愿意搭理自己，也知这第一关的考验算是勉强通过了。
　　此刻要与他直接对答，心中不禁暗暗提醒自己，要更加小心和过细。
　　“草民常在山中打猎，闲时也在河边垂钓，深知浮出水面的皆是小鱼，常有恶鱼深藏水下，稍有不慎便会一口吞掉鱼钩，最不好惹。”
　　“除了水面上的这四路大军外，还有一路，却是藏于水下，只等我大汉露出疲态，便会一跃而起，吞掉鱼钩。”
　　这次不仅是马谡，便是以智慧见长的诸葛亮，也被曹军的说词惊了一惊。
　　他心中早料到那东吴的孙权必会观望形势。
　　若大汉胜，则会派遣使者过来，加深两边的联盟关系；
　　若曹魏攻势顺利，则会联合曹魏，瓜分汉地，做那从水面之下浮出的恶鱼。
　　只是这一点，一般人皆看不到。
　　或者看到了却想不透，有意给忽略了。
　　没想到青城山下一樵夫，却能点破其中的关键，与他心中所想不谋而合，这就不得不让他吃惊了。
　　“这第五路大军，姓甚名谁，可有御敌良策？”
　　诸葛亮一晃羽扇，不再隐藏在案牍之后。

第71章 见阿斗
　　曹军却是越说越有信心。
　　他今日的这一番说词，本就源于诸葛亮。
　　以彼之道还施彼身，也不怕不和正主心意。
　　“这第五路大军，自是来至东吴孙权……”
　　曹军话刚出口，一边的马谡却挥手打断道：“那东吴刚和我们结下盟约，何况唇亡齿寒的道理他也不是不懂，如何行此背信忘义之事？”
　　曹军瞪了一眼这位诸葛亮的好学生。
　　知他出至荆襄世家，兄弟五人，皆有才华。
　　其中“马氏五常，白眉最良”指得就是马谡的四兄马良。
　　马谡是老幺。
　　从小耳濡目染之下，胸中也藏有一些韬略。
　　尤其好论军计，深得诸葛亮器重。
　　曹军更知他不过是温室里的花朵，一见骄阳，便会暴露在烈日之下，夸夸其谈可以，出使东吴也可以，但不能让他单独领兵。
　　否则会暴露出身上的所有短板。
　　先皇刘备也对他有过评价，“马谡其人，言过其实，不可大用。”
　　但此时对方深得诸葛亮器重，而他只是一来路不明的樵夫，断不可与他为敌。
　　“阁下岂不闻，国与国之间，没有永远的朋友，只有永远的利益。”
　　“若曹丕遣使赴建业，与吴王修好，许他灭蜀之后，平分益州之地，你说他会不会心动？”
　　“还是阁下觉得，把蜀汉的安危，寄托在孙权的私心上？”
　　曹军虽不想得罪他，言语之间却是半步不让，十分犀利。
　　那诸葛亮也被曹军的一番新鲜说词，惹得沉思起来。
　　“没有永远的朋友，只有永远的利益……确实有趣！”
　　他摇了摇羽扇，对曹军说道：“你且先去门外等候，一会我自会再次召见与你。”
　　马谡见曹军被诸葛亮支开，虽知这人的一番说词有理，但他并不认可。
　　反而从曹军身上感觉到了一股浓浓的威胁。
　　诸葛亮素来爱才，心中已然意动，证明曹军刚才的一番说词，深合他心意。
　　原本，曹军今日扮演的角色，本该属于他马谡。
　　他从曹军言语中挑不出漏洞，却紧抓着曹军来路不明的身份不放。
　　“先生，那樵夫来路不明，何况还姓曹名君，曹姓可是曹魏的国姓，焉能断定他不是对方派过来的奸细？”
　　诸葛亮却是哈哈一笑，“幼常啊，你素有急智，此番却被他逼入了墙角，一叶蔽目，不见泰山。”
　　“若对方是曹魏派过来的奸细，应该谨言慎行低调行事，不会主动来丞相府献策，更不会取一个如此显目古怪的名字？岂不是自爆身份？”
　　“所以，他断不可能是曹魏的奸细。”
　　“至于身份不明这一点，我自会派人下去细查，你且与我准备一番，我连日称病罢朝，我主肯定急了，定会亲自前来问计，说不定此时已在过来的路上。”
　　诸葛亮说完后，率先向庭院走去。
　　经过曹军身边时，见他恭恭敬敬的立在门口，顿时心中的那股爱才之心又涌了上来，羽扇向曹军一指，“你且随我来庭院观鱼，一会若无我许可，不可轻易开言。”
　　“谨遵丞相口谕。”
　　那马谡见曹军也跟在身后，心中隐隐不快，今日这一番风头竟被一外人抢去，也勾起了他心中的紧张心理。
　　曹军却是另有想法。
　　他此番冒险过来求见诸葛亮，抱大腿只是其一，最不济也能混个脸熟，最主要的目的，是看能不能激发出系统的任务来。
　　虽隐隐得到了诸葛亮的赏识，任务的事却无一点着落，心中已萌生了去意。
　　那诸葛亮已到了大智近妖的地步，若呆在他身边，时时刻刻都得小心谨慎，他本就是凭空而降，一言一行都带着现代人的思维，若时间久了，难免会露出马脚。
　　何况他樵夫的身份，也经不起推敲，早晚得穿帮。
　　激发任务的关键，若不在诸葛亮身上，又会在谁身上呢？
　　曹军跟在两人身后，低头不语，心中实则已将现在的蜀中名人筛选了一遍。
　　五虎上将，已故其三，唯有西凉锦马超和白马银枪赵子龙还活着。
　　难不成任务的关键，落在这两人身上？
　　曹军随诸葛亮来到庭院后，见对方停在鱼池边，盯着水面不断起伏的金鱼沉默不语，而马谡则静静的立在一边，满腹心事。
　　曹军则寻了稍远处的一个角落，站定后也不再言语。
　　片刻后，却有一门吏慌慌张张的从前门奔进来，“丞相，陛下车驾亲至相府，此刻已进了中门……”
　　诸葛亮听后只是愣了一愣，不慌不忙的喝道：“慌什么，且随我接驾。”
　　不一会，刘禅便领着几个近侍出现在庭院中。
　　他身材不高，却生得肥头大耳，圆脸小眼睛，脸上全是焦虑。
　　不等诸葛亮躬身行礼，那刘禅便率先奔了过来，全无一国之君的仪态。
　　他一脸担忧的托起诸葛亮双臂，问道：“相父安乐否？”
　　“有劳陛下挂念，臣身体并无大恙。”
　　“无恙便好。”刘禅却是一个急性子，一刻都沉不住气，他见诸葛亮身体无恙，又担心起大汉目前的窘境来。
　　忧心忡忡的说道：“相父啊，那曹魏派四路大军来袭，满朝文武都在望着你，你却在此观鱼？”
　　两人又叙了一会话，便来到附近的凉亭安坐，自有随行近侍和宫女准备好了软塌和茶具，诸葛亮知刘禅是个沉不住气的性子，也不用他催促，将四路退军方略缓缓道出，说得比刚才的曹军更为详细具体。
　　每说一句，那刘禅便在案桌上放下一个茶杯，片刻后，已然放下了四个茶杯。
　　“至于那东吴孙权，恐怕此刻魏使已然在前往东吴的路上，我方也应遣使赴东吴，面见孙权，晓以大义，说明利害关系。”
　　刘禅见诸葛亮又道出了一处隐患，拍着双手赞道：“不愧是相父，满朝文武面对这四路大军，已焦头乱额，早已失了章法，相父不仅胸有破敌之策，还能多看出一处隐患，真乃神人。”
　　诸葛亮却是摇了摇头，“这次并不是我想出的破敌之策，而是他。”
　　说完，回头向角落处的曹军指了一指。

第72章 诸葛亮赐字
　　刘禅顺着诸葛亮的视线望过去，才发现在凉亭一角，还站着一个樵夫。
　　他顿时吃了一惊，“相父，这……他只是一樵夫，真能想出如此精妙的破敌之策？”
　　刘禅一时间连连诧异，颇有些接受无能。
　　让满朝文武焦头乱额的五路大军，就这么被一樵夫给看破了？
　　心态也如之前的马谡一样，分外奇妙。
　　随后又一想，此人能出现在这里，必然是受到了相父的首肯，说不定是他新收的学生或门徒。
　　能被相父看中，肯定有其过人之处。
　　任何神奇的人和事，但凡和相父挂钩，那便变得不那么神奇了。
　　诸葛亮微微一笑，挥了挥羽扇道：“确是此人。”
　　“陛下可不要小看了这樵夫，先皇当年三顾茅庐，请微臣出山时，臣也不过是一山野村夫而已。”
　　刘禅又看了曹军一眼，有了诸葛亮的门徒光环加身后，只觉得越来越顺眼，越看越喜欢。
　　他一拍双手叫好道：“朕听闻相父时常和人抱怨，说江东六郡人才济济，先有周瑜，周瑜之后是鲁肃，鲁肃故后有吕蒙，吕蒙之后又有陆逊，想不到我蜀地也有人才，不输那江东。”
　　一边的马谡听闻刘禅竟拿曹军和东吴的四位大都督相比，心中十分不服，他上前两步，行了一礼道：“陛下，丞相，不知那出使东吴之人，有何要求？”
　　刘禅也在一边问道：“对呀，朕听丞相说得兴起，竟把出使东吴的事给忘了，这第五路大军的事还没解决呢？”
　　“相父可有属意之人？”
　　诸葛亮哈哈一笑，悄悄打量了身后的两人一眼，见曹军仍立在角落，脸上不见丝毫得意之色，一副眼观鼻鼻观心的做派，定力十足。
　　而马谡则紧张的垂着双手，胸膛微微起伏，望着自己的双目充满了期盼，甚至有一丝乞求之意。
　　两厢比较之下，高低立判。
　　但马谡也是跟随在先皇和他身前的老人，心中只是微微叹了叹气，把之前想好的说词缓缓道出。
　　“这趟使命却不容易，出使之人需是一伶牙俐齿，胆色过人，能不畏斧祸，又胸有韬略之辈，对大汉更要忠心耿耿，方能胜任。”
　　诸葛亮每说一句，马谡的胸膛便挺起一分，等诸葛亮说完，他早已安耐不住心中的雀跃，主动请缨道：“陛下、丞相，臣请命出使东吴。”
　　诸葛亮又叹了叹气，只得点头应允。
　　待刘禅和马谡离去后，诸葛亮却是一改之前温和的形象，厉声向曹军问道：“我惜你胸有韬略，却一届白身，有心与你为国立功的机会，你为何刚才不应声？”
　　其实诸葛亮心中早有人选。
　　此人为义阳新野人，姓邓，名芝，字伯苗，现为户部尚书，只是马谡连番被曹军所激，早有了争宠之心，主动请缨后，只得应允下来。
　　曹军虽语出惊人，但底细和出生仍未查明，是断然不会派此人出使东吴的。
　　这番却是有意在考教他。
　　曹军闷在一边半天未出声，心中早就想好了对策。
　　对待诸葛亮此人，你不能一味说谎，也不会傻到如实相告，必须是九句真话夹杂一句假话。
　　真真假假，假假真真，这样最难分辨。
　　也好助他蒙混过关。
　　曹军躬身行了一礼道：“丞相先前有言，不得准许，不许开言，草民如今不仅见到丞相，更有幸窥得天颜，见我主年轻实干，心中欢喜，又诚惶诚恐，自不敢出声。”
　　诸葛亮想起他先前在马谡面前款款而谈的架势，心中哪有半分惶恐之意？
　　不过曹军的身份成谜，加之他对此人也有些看不透，在没弄清楚他的根底之前，肯定不会委以重用。
　　“你一樵夫，如今冒险来丞相府求见我，有何用意？”
　　“国家兴亡，匹夫有责，草民虽是樵夫，然也是蜀中一员，建言属于分内事，不敢有所窥视。”
　　诸葛亮有心想试探一下曹军，最好能逼他露出跟脚，然曹军的一番回答也是滴水不漏，反而引起了他心中的疑惑和猜虑。
　　但凡是人，必有欲望和所求。
　　曹军一位的推脱，反而让他察觉到了一些不寻常之处。
　　“有功便赏，有过必罚，这正是我大汉强盛之根本，你如今道出了五路大军的应对之策，也算是有功之人，你有何诉求，尽管道出。”
　　诸葛亮见曹军仍是一副油水不进的样子，只是垂着头装鸵鸟，语气不由得加重了几分，“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，人活一世，要么图名，要么为利，我不信你一樵夫，也能做到无欲无求，你若一味推脱，反而显得心虚。”
　　曹军正垂着头，像在家长面前挨训的小学生，只想着完事了好走人。
　　既然这诸葛亮不能激发任务，在他心中的利用价值便大减，没得法，只能做一回拔鸟无情的渣男了。
　　没曾想一位推脱，却是装过了头。
　　此刻被诸葛亮一句话点醒，也是在心中惊出了一身冷汗。
　　丫的，我是不是忘了在我面前的这位是什么人了？
　　分明是一只不好惹的老妖怪。
　　更加坚定了曹军提起裤裆就走的决心。
　　“丞相，若觉得草民献策有功，那便赐草民一个字吧！草民父母早丧，家中也无长辈，有名有姓却无字，还请丞相赐字。”
　　诸葛亮盯了曹军半响，见他仍是不慌不忙，回答有条有理，滴水不漏，也失去了继续试探的兴趣。
　　不过对方此次的功劳，也当得起他的赐字。
　　“你姓曹，名君，君乃谦谦君子，便赐你一字，曹浩然，谦谦君子，浩然正气，如何？”
　　一般人得丞相赐字，自是感激涕零。
　　哪知曹军意识到之前装得过了头，这番有心想改变自己在对方心中的形象，听后居然不是俯身谢恩，而是挑剔的讨价还价道：“还望丞相得知，草民常年山中砍柴狩猎，自有一把力气，不爱文事爱武事，浩然虽好，如隔靴搔痒，太过文弱，不够直接爽利。”
　　“还请丞相重新赐字。”
　　“哈哈！”
　　诸葛亮被曹军此番小市民一般的讨价还价所逗乐，全然不在意对方的顶撞之罪，又摇了摇羽扇道：“那便叫‘文武’吧。”
　　“你既有心武事，如今正是报效国家之际，我在赐你一伍长头衔，可自选一军前去投靠，下去吧。”
　　“是。”
　　曹军见诸葛亮对他失去了兴趣，下了逐客令，趁机抓紧时机退了出来。

第73章 求见马将军
　　出了丞相府后，又回顾了一番此前冒险行事的收获。
　　诸葛亮和蜀汉后主阿斗皆不能激发任务，利用价值大减，等于被他排除在任务目标的范畴之外。
　　被诸葛亮赐了一字，必要时还能拉出来充当一下虎皮，有一些价值。
　　得到了一个伍长的头衔，聊胜于无。
　　三国时军中职务，以五人为伍，设置伍长。
　　伍也是古代军队中最低层的军官。
　　勉强算是‘将校士卒’中‘士’的一员。
　　虽收获不大，但刚才的一番试探，却是暗藏玄机。
　　诸葛亮先是有意栽培他，想引他往文事上发展，取字一事，便可见端倪。
　　‘浩然’就是一个标准的文臣方向。
　　曹军不识抬举，拒绝了。
　　诸葛亮依然不死心，又给他取字‘文武’。
　　文武者，文韬武略也。
　　其中也隐含了诸葛亮对他的一丝期盼。
　　但曹军最后挑明了对文事无兴趣，有志于武事。
　　然后……自然让对方觉得烂泥巴扶不上墙，失去了培养价值，直接轰出来了。
　　既然你有一把力气，立志于武事，那便去参军吧。
　　曹军摸了摸下巴，感觉这诸葛亮也有拔鸟无情的渣男潜力。
　　纵观蜀汉一朝，诸葛亮就是立在最顶端，笼罩在所有文臣武将头顶的一团阴云，武将还好，总能捞得到表现机会。
　　而文臣，就彻底苦逼了。
　　哪怕你做到了蜀汉的尚书令，也不过是负责给诸葛亮北伐征运粮草的一高级打工仔，有何威风可言？
　　曹军觉得他的大方向上，没走错。
　　现在嘛……既然诸葛亮和阿斗不能激发任务，那就继续往下拜访。
　　下一站……赵云赵将军府或者马超马将军府。
　　面对这二选一的难题，曹军仅仅思索了片刻，便把赵云给PASS掉了。
　　据说这货烟酒不沾，又不近女色……额，也不喜男色。
　　几乎无明显的弱点。
　　也不好大喜功，行事谨慎。
　　这边等曹军扯着丞相府的旗子上门拜访，那边说不定就派人去丞相府求证。
　　是一块比较难啃的骨头。
　　只能放到最后。
　　马超自从归顺蜀汉后，便活得比较苦逼，连带着他的将军府，也显得十分寒酸。
　　曹军只在门前报出了丞相府门徒的字号，便被客气的领了进去。
　　少顷之后，便在大堂上见到了马超。
　　虽穿着一身便服，满脸的病容，长发仍梳理得一丝不苟，粗犷的武官，仍称得上相貌堂堂。
　　依稀能从眼前之人身上见到昔日那‘锦马超’的风采。
　　在他旁边，坐着一个抚剑的中年军士。
　　两人见了曹军后，见他一身樵夫的穿着，当下也是愣了一愣。
　　那中年军士率先问道：“你自称来至丞相府，可有凭证？”
　　曹军当下正了正仪容，双手抱拳向上行了一礼，“属下曹君，字文武，半个时辰前，还在丞相府见过丞相与陛下，便是属下的字，也是丞相亲自取的，若将军不信，可派人去丞相府一问便知。”
　　曹军说完偷偷望了望上首两人，果然见到二人皆吃了一惊。
　　那马超归顺蜀汉后，宛如寄人篱下，大半时间都在成都养病，既不得刘备和诸葛亮信任，缺乏单独领军的机会，又不会做人，与其他文臣武将间缺乏来往，显得孤寂落寞。
　　曹军料定两人不会派人去求证。
　　这才是他选择先来马将军府的用意。
　　两人见曹军虽打扮寒酸，但能见到陛下和丞相，还有幸得到丞相亲自取字，自然不会是一般人物，神色间不由得重视起来。
　　“不知先生来此，有何用意，是否带有丞相口谕？”
　　马超见曹军的视线落在旁边军士身上，又为他介绍道：“我就是马孟起，旁边这人，乃从弟马岱，先生若有事，但请直言。”
　　曹军摸了摸怀中珍藏的一瓶红星二窝头，想着要不要直接发大招试探一番。
　　若马超不能激发任务，那剩下的最大可能便在赵云身上。
　　反正那货也不好饮酒。
　　只是，这白酒只有一瓶，若是马超也不能激发任务，那便白白浪费了。
　　天下间可就找不到第二瓶了。
　　曹军还在犹豫，那马氏兄弟相视了一眼，交换了一下眼色，由马岱提议道：“若先生不嫌弃，还请席间详谈，却不是有意怠慢先生。”
　　片刻后，便有军士端着酒肉瓜果进来，摆满了三个席面。
　　曹军也下定了决心，只从入三国世界以来，奔波了半日，只在这马超处，才讨得一碗酒喝。
　　就凭这点，这白酒浪费在他身上，也不算亏。
　　此时采用的是分席制，马超在上首，曹军和马岱一左一右。
　　席面上的酒菜也算丰盛。
　　两杯淡酒下去，曹军也不再藏着掖着，直言道：“不知将军在这蜀中，待得可曾习惯？”
　　马超听后愣了愣，面色上闪过一丝凄苦之色，也不言语，只是抓着酒杯连干了三杯。
　　马岱在旁边帮衬道：“我兄长至从入川蜀后，一直在家养病，缺少单独领军机会，如今曹魏四路大军来袭，不知丞相可有安排？”
　　“自然有安排！”
　　曹军举着酒杯敬了两人一杯，“此番前来拜访，却是有两件礼物要送与将军。”
　　“哦！”
　　马岱望了兄长一眼，面色上满是期待。
　　“这第一件礼物，便是将军从今日开始，即将得到独领一军的机会。”
　　“当真？”
　　马超和马岱几乎同时放下酒杯，不约而同的望向曹军。
　　“自然当真，岂敢拿军国大事欺骗将军，却是我向丞相建言，由将军独领一军，去守西平关，那鲜卑首领轲比能素来畏惧将军威严，此一路有将军在，可无忧也。”
　　“哈哈！”
　　这第一件礼物，却是正中马超下怀。
　　他情不自禁的大笑两声，一拍席面道：“多谢先生在丞相面前建言，这杯酒，却是我敬先生，干！”
　　两人连干了三杯。
　　旁边的马岱粗中有细，不放心的追问道：“先生，不知我兄长何时可领军出发？”
　　“想那天使不日将来传旨，还请两位将军早做准备，据说那轲比能起精兵十万，来势汹汹，此一路，恐不好守。”
　　“哈哈，轲比能，一跳梁小丑耳，不足为虑，先生，再来干了此杯！”
　　以马超在羌人中的威信，这一句话却不算夸大其词。
　　是故连旁边的马岱也未出声劝止。

第74章 曹军献礼马超捐躯
　　就连昔日的曹阿瞒。
　　也被他兄长杀得割袍断须，这轲比能虽有十万精兵，却发挥不出优势。
　　西平关也算是一座雄关。
　　加上他兄长在羌人中的威信，只要不出错，这处功劳怕是跑不掉了。
　　想到此处，不由得又看了曹军一眼。
　　这第一件礼物，当得起大礼一件。
　　只是不知那第二件礼物，又是何等模样？
　　莫非我兄长时来运转，丞相有意重用他？
　　马岱想着想着，呼吸声不觉中重了起来。
　　曹军又喝了两口酒后，从怀中一掏，掏出一玻璃酒瓶，往席面上一搁，吩咐下人拿了几个酒盅来。
　　这红星二窝头，说的是一斤的量，实则只有9两多。
　　曹军原先还想着三人平分，后来比较了一下，每人3两，有些不保险。
　　自己少喝一点无妨。
　　关键是任务要激发出来。
　　这么一想，又把自己酒盅中的酒均摊了一些出去。
　　使得马氏兄弟每人杯中4两有余，他则只有1两不到。
　　在曹军倒酒时，马氏兄弟便伸着脖子开始观望。
　　那白酒无色有味，看着就不像凡品，光那透明的玻璃酒瓶，就是个见所未见的稀罕之物。
　　莫非这就是先生口中的第二份大礼？
　　马岱还在盘算得失。
　　马超早已被空气中的酒香，勾得不断蠕动鼻子。
　　马氏兄弟出自扶风茂陵，本就是苦寒之地，常年与酒为伴，冬日更是顿顿离不开酒。
　　蜀汉时期，由于酿酒工艺有限，多是发酵酒，度数自然不高。
　　就像曹军此时席面上的酒，便是粮食酒，度数约莫估计在10度左右，便是不停的喝，等到有一点醉意，腹中已经装满了酒水，胀得不行。
　　去一次茅厕，冷风一吹，说不定酒意便没了。
　　曹军分好酒后，亲自递到马氏兄弟手中。
　　马超只是闻了一口，便忍不住大呼一声，“好酒！”
　　还未等曹军劝酒，他头一仰，一口闷了下去。
　　那烈酒才入喉，便如一团火焰般在胃中流淌起来，身体情不自禁的打了个寒颤，等他开口时，已多了几分醉意。
　　“先生此酒，定是来至丞相府，说不定是丞相的新发明，妙……”
　　“额……实在是妙！”
　　马超打了个酒嗝，一把扯开胸前的衣袍，光着膀子抓起一根鸡腿塞入嘴中。
　　才吃了两口，那白酒便在胃中化了开，如同几把刀子一样缓缓刮过全身，让他有一种仰头高歌的冲动。
　　他瞥了一眼端着酒杯细细舔赏的马岱，笑道：“你何时起，也学那女儿作态，真不利索，快饮了此杯，陪我去校场。”
　　马超说完，竟不管不顾，直接掀开面前的席面，朝门外的军士命令道：“快，取我兵甲战马来。”
　　马岱担心兄长有失，放下酒杯后，也跟着追了出去。
　　曹军瞧见他和马岱面前的酒盅中还有大半，有些舍不得，又小心的回收到酒瓶中，看了看，尚有3两的样子。
　　他把最后仅剩的三两二窝头塞入怀中，也跟着追了出去。
　　校场上，马超已光着上身，操起长枪，骑在马上长奔起来。
　　“想我马超一生，半生征战半生杀戮，大半时间皆在逃亡，妻儿老小死于曹贼手中，此生却不能手刃此贼，天理难容。”
　　“哎呀呀……”
　　马超骑马奔过一处木桩时，举着长枪，发力一扫，那木桩便被分成了四五块。
　　他仍不解恨，又控着马向校场的另一边奔去。
　　“兄长……”
　　马岱急着从军士手中牵过一匹马，担心马超安危，翻身追了上去。
　　“我每日与孤苦和绝望为伴，寄人篱下、遭人冷眼，如丧家之犬般，惶惶不可终日，怎甘心？”
　　“大仇何日才得报？”
　　“丞相为何不北伐？”
　　“哎呀呀……”
　　此时的马超，仿佛化作一个被仇恨包裹中的疯子，他挥枪逼退了马岱，骑着马劲直向校场一角的一处凉亭冲去。
　　那马儿好似感受到了主人的死志，也不减速，低着头不断的呜咽着，竟一头撞到了凉亭上。
　　马超骑在马上，悲壮的挥舞出了人生中的最后一枪。
　　由实木和砖瓦组成的凉亭，竟在他连人带马的冲刺中，轰然倒塌，那声嘶力竭的凄苦声，也随之戛然而止。
　　“这……”
　　马岱随后也赶到凉亭，等军士从废墟中扒出马超身体时，他已没了呼吸。
　　脸上却带着一丝解脱的笑意。
　　曹军也跟在后面赶了过去，内心委实有些矛盾。
　　原著中马超也是在这几年间病故，但他的突然出现，等于加速了马超的死亡。
　　高兴的是，任务总算被激发出来。
　　在马超的尸体上方，突然多了一本书。
　　【叮！检测到马超残念，并尝试与宿主融为一体，是否接受：是/否】
　　曹军略微犹豫了一下，便选择了‘是’。
　　一股陌生的，带着苍凉的灵魂突然进入曹军脑海中，让他觉得在身体内，凭空多出了一人。
　　不过之前有过与武松残念共存一体的经历，这次也不算太过惊讶。
　　任务系统中，又弹出了几条信息。
　　【马超的复仇：若宿主能完成马超未了的心愿，可获得马超残念的认可】
　　【任务说明：杀一人为罪，屠万人为雄，屠得九万九，方为雄中雄】
　　【任务一（普通难度）：促使大汉北伐，可获得马超残念认可，开启马超长枪术传承】
　　【任务二（中等难度）：在战斗中，直接或间接杀死1万曹军，可开启马超投枪术传承】
　　【任务三（困难模式）：在战斗中，直接或间接杀死10万曹军，可开启马超‘枪马合一’传承】
　　【任务四（史诗模式）：一举歼灭曹魏，在灭国之战中，至少斩杀一名曹操直系后人，并挖其祖坟，扬其骨灰，可开启‘弓马双绝’模式】
　　【特别提示：若宿主能获得马超残念赞许，将有一定几率激发杀神模式】
　　【杀神模式：每杀一人，可拘其魂魄，滋补自身，令其围绕四周，如杀神再世，若自身受到创伤和消耗，可从魂魄中吸取力量，恢复伤势，补充体力】
　　【备注：获得杀神模式后，可越挫越勇，以一人，敌一军】
　　【请问宿主是否接受马超残念的委托：是/否】
　　【一旦接受任务后，至少完成其中一项任务，若宿主意外死亡或者遇上其他不可控事件，导致宿主无法完成至少一项任务，则已开启的传承将自动关闭，同时受到马超残念的反噬，宿主可通过献祭自身生命力来消除反噬】
　　“是。”
　　曹军直接选择了接受任务。
　　既然到了这一步，就没有半途退缩的道理。
　　就在曹军接受任务后，被马岱和军士们好不容易抬出来的一人一马尸体，竟神奇的消失在众人眼前。
　　“将军，孟起将军的尸首不见了，那匹马也跟着消失了。”

第75章 金吕布银马超
　　“这……”
　　“都不要慌，另外把今日在府上值班的所有人封锁起来，万万不能走漏了消息。”
　　马岱当断即断。
　　若是今日他兄长尸首离奇失踪的事情传出后，还不知会得到朝野上下什么样的猜忌。
　　只从他随兄长入了川蜀后，不受重用，又遭排挤，早养成了事事谨慎的性子，此番离奇遭遇，更让他成了惊弓之鸟。
　　“来人，将我兄长衣甲收拢在一起，存于棺中，今日便下葬，对外一律宣称是病逝，切记。”
　　马岱安顿好一切后，突然发现立在他身后的曹军。
　　曹军自称为丞相府的人，此番自然拿他没得法，只得求助道：“曹先生，今日这番遭遇着实离奇，未免遭人猜忌，还请守口如瓶。”
　　“自然省的。”
　　曹军激发了任务，已达到了目的，见马将军府正要操办丧事，也知此地不能就留，当即离去。
　　马岱望着曹军离开的身影，心中生起一丝疑虑。
　　他之前也怀疑过酒中有毒。
　　只是这酒，三人均已饮用了一些，若有毒，为何他没事？
　　何况之后发生的离奇一幕，已经超出了他的认知范畴。
　　最后只能归功于天妒英才，老天收走了他兄长的性命和尸首。
　　曹军离开后，寻了一处杂货铺，买了一个酒葫芦，把瓶中白酒倒入酒葫芦中，小心带在身上。
　　接下来，只需等待诸葛亮吹响北伐的号角即可。
　　在此之前，他却需要一副兵甲和长枪。
　　兜兜转转之后，曹军用二窝头的空酒瓶在一处钱庄换了一些金银，又去一处武器铺定了一副盔甲，一柄长枪，几根投枪，约好一个月后来拿货。
　　然后便用卖空酒瓶的余钱在附近客栈订了一处上房，安心等待北伐的消息。
　　马超复仇的四件任务中，第一件最为简单，若是历史走向没错，诸葛亮平定南方四郡后，便写下了前出师表，挥旨北伐。
　　第二件任务和第三件任务却是有些难度，若要在北伐中直接或间接坑杀十万曹军，那必须要爬到一定高位，掌握一定的话语权。
　　至少，也要独领一军。
　　以他目前小小伍长一枚，是万万无法完成的。
　　也就是说，等北伐开始后，他必须抓紧时间立功，尽快往上升迁。
　　至于第四件任务，既然号称史诗难度，曹军盘横一番后，心中已做好了放弃这条任务的准备。
　　不仅要助北伐成功，还要推翻曹魏，屠杀至少一名曹操直系后人。
　　这……简直是难如登天。
　　诸葛亮都未完成的事情，他何德何能？妄图以一己之力去挑战天道？
　　委实有些痴心妄想了。
　　至于完成任务的奖励。
　　完成第一件，可以获得马超的枪术。
　　这也是马超纵横三国的根本，目前最受曹军看中。
　　完成第二件，可以获得马超的投枪术。
　　完成第三件，可以获得‘枪马合一’，可以直接看成是控马术。
　　此时骑兵都是使用单马镫，若在剧烈的战斗中需要双手操持长兵器，控马术的重要性就体现出来，普通人不要说战斗，便是在马儿剧烈奔跑中控制身体，不掉下来，已是十分难得。
　　完成第四件，则可以获得马超的‘弓马合一’，也可以直接看成是射术。
　　若有得选。
　　曹军自然优先选择枪术。
　　其次是枪马合一；
　　再次弓马合一；
　　最后才是投枪术。
　　除此之外，还有一个杀神模式，前提是获得马超残念的赞许。
　　完成的任务越多，越能得到马超残念的赞许，获得杀神模式的概率就越高。
　　他虽眼馋这杀神模式，以一人，敌一军，想想都能让人热血沸腾。
　　但能不能获得，还是未知数。
　　心中自然把这杀神模式和之前获得的好汉歌做了一番简单对比。
　　好汉歌侧重于单打独斗。
　　类似于狂战士模式，受到的伤害越多，反击时的伤害也就越高。
　　偏重于爆发力。
　　而杀神模式，则侧重于群战。
　　或者以一敌多。
　　杀的人越多，可不断修复自身受到的创伤和弥补流失的力量和体力，等于是在以战养战。
　　偏重于持久性。
　　两者都很重要，曹军也都想得到。
　　但若是只能二选一，恐怕最后还是会选好汉歌。
　　因为好汉歌有个危急时刻能救命的关键技能。
　　这是杀神模式比不了的。
　　他记得历史上有学者喜欢把吕布和马超放在一起比较。
　　号称“金吕布银马超”。
　　除了马超与吕布都是关西人，都骁勇善战，骑射了得，有可比性外。
　　曹操曾经也说过一句话：“马超不减吕布之勇。”
　　“马儿不死，吾无葬身之地也。”
　　除此之外，还有一个原因。
　　二人皆自带‘坑爹’光环。
　　吕布被称为三姓家奴，先投丁原，在投董卓，最后投王允。
　　其义父丁原和董卓皆死于其手，名副其实的‘坑爹’。
　　而马超则自带‘坑全家’光环，又称天煞孤星。
　　马超起兵反曹操后，曹操随即杀了留在邺城为人质的马超父亲马腾，和两个弟弟马铁、马休。
　　反曹失败后，全家上下两百余口，所有马氏族人皆被曹操杀害，差点灭族。
　　女人则被曹操赏给手下玩乐。
　　后兵败退入汉中，投靠张鲁，张鲁任命他为都讲祭酒，并想把女儿嫁给他。
　　有人劝阻，“马超天性凉薄，有害父命、灭宗亲的前科，又致使其妻女遭受惨祸，全家差点被灭族，他不能爱亲，焉能爱人？”
　　张鲁这才作罢。
　　后马超见张鲁难成大事，又遭到张鲁部将杨昂的嫉妒，心中抑郁不平，被诸葛亮设计后投了刘备，其妻子董氏及儿子马秋则留给了张鲁。
　　后来张鲁兵败于曹操，马超的家人也落入曹操手中。
　　其结果不言而喻。
　　马超入成都后，几乎成了一光杆司令，身边只有从弟马岱一人。
　　而向曹操复仇，则成了他余生中仅剩的心愿。
　　曹操虽死，其曹氏族人亦不能放过。
　　曹军虽同情马超全家的遭遇，但能否为他复仇，目前只能走一步看一步了。
　　就在曹军安心等待的同时，诸葛亮终于平定了南方四郡。
　　与此同时，曹丕因怀恨孙权杀害魏国使者，决定起精兵50万，战船5000艘，亲自挂帅，起兵伐吴。
　　后被东吴陆逊所败。
　　北伐的时机，在悄然间已经来临。

第76章 第一次北伐
　　曹丕伐吴大败后，肺炎愈发严重。
　　医治不痊。
　　召曹真、陈群、司马懿、曹休等人入寝宫，以为托孤大臣。
　　言毕，堕泪而薨。
　　年仅四十岁。
　　太子曹睿继位为大魏皇帝。
　　封曹真为大将军，曹休为大司马；
　　华歆为太尉，王朗为司徒；
　　陈群为司空，司马懿为骠骑大将军。
　　其余文武官僚，各有封赠。
　　并大赦天下。
　　消息传到蜀地，诸葛亮大惊，曰：“曹丕已死，孺子曹睿即位，余皆不足虑。”
　　并意识到北伐的时机已经来临。
　　次日早朝，诸葛亮出班，上《出师表》一道，请求北伐，获准后，开始当庭点将。
　　魏延、王平、马岱、廖化、马谡、关兴、张苞等人随军出征，诸葛亮自领平北大都督、丞相，总领北伐一事。
　　分拨已定，忽帐下一老将，高声问道：“我虽年迈，尚有廉颇之勇，丞相何故不用我耶？”
　　众人观之，乃赵云也。
　　诸葛亮痛心回道：“马孟起将军不久前病故，昔日先皇册封的五虎上将，仅剩你一人，如今将军年纪已高，稍有参差，动摇一世英名，减却蜀中锐气，我实在不忍。”
　　赵云大声反驳道：“我自随先帝以来，临阵不退，遇敌则先，大丈夫得死于疆场者，幸也，我何恨焉？”
　　“愿为前部先锋！”
　　诸葛亮再三苦劝不住。
　　赵云又道：“若不教我为先锋，愿当场撞死于阶下！”
　　诸葛亮没得法，只得让赵云领先锋一职，又让邓芝为先锋副将，拨精兵五千，副将十员，随二人出征。
　　诸葛亮在庭上点兵遣强时，曹军也在四处打探消息。
　　他先去军中领了伍长的铭牌，又四处活动，发觉随军北伐的众将军中，能容纳他的，也只有诸葛亮的中军大帐和马岱的运粮左军领兵使。
　　诸葛亮那边是万万不去的。
　　最后，只得加入马岱的运粮队伍中。
　　运粮虽辛苦，运气不好的话，也有和曹魏军队短兵相接的机会。
　　却说诸葛亮率大军开波，行至一处三岔路口时，有典军书记来报，“三日前，便有吴使在此，奉东吴孙权之命，奉上美酒百坛，良帛百匹，祝北伐大军旗开得胜。”
　　诸葛亮笑了笑，转身问道：“你们知孙权此举何意？”
　　随行参军马谡回道：“孙权此举，一来是为我军打气加油，他既不希望我军大胜，也不希望我军大败，最好和曹魏两败俱伤。”
　　“所以，打气是假，慰问是真。”
　　“二来，也是在警告我军，不要三心二意假道伐虢，他对我军的行军路线了如指掌。”
　　诸葛亮叹道：“若是我荆州还在，大军和粮草可顺江而下，哪用在这崇山峻岭中行得如此艰难，却不知运粮官的粮草有没有跟上，唉！。”
　　众将一时间也默默无语。
　　诸葛亮又令人拿出地图，摊开和众将一起观看，马谡在一旁解说，“进伐中原有两条大道，右路经斜谷，左路可出祁山。”
　　诸葛亮稍作思索，随后传令道：“兵分两路，令先锋大军走斜谷道，佯攻嵋县，另一路出祁山，进至陇右，立稳脚跟后，在择日攻取长安。”
　　魏延在地图边观察了半响，突然建言道：“丞相为何不走第三条道啊！”
　　众人皆疑虑，马谡不解，问道：“出汉中并无第三条道啊！”
　　魏延见众人皆望着他，得意的笑了笑，道：“图上是没有，图外却有。”
　　诸葛亮也问道：“文长何意？”
　　魏延用手指，在地图上长长的画了一条线，建言道：“丞相，你若给我五千精兵，让我率军穿越秦岭，经子午谷直逼长安，十日之内我便可建功。”
　　诸葛亮听后却连连摇头，“秦岭崎岖难行，一旦被敌军发现，便陷入重围，全军暴尸山谷。”
　　魏延仍觉得自己的计策可行，反驳道：“不，曹睿万万想不到，我军会穿越秦岭，越是危险之处，越是无防备。”
　　“我只需精兵五千，便可出其不意，直捣长安城下，奇兵之功，倍胜于众力。”
　　“若按丞相所说，出祁山，直逼长安，非数月不可到达，而且沿途有敌兵布防，需一城一寨的攻打，旷日持久，何时可得中原啊！”
　　诸葛亮一生，从不行险，魏延这种‘搏一搏，单车变摩托’的建议太过凶险，肯定不被他接受。
　　“北伐乃兴亡大业，万万不可行险。我大军当行陇右平坦大道，依法进军，步步为营，如此进军，纵不能速胜，也万万不会失败，就这么定了，走大道吧。”
　　诸葛亮说完，也不给魏延在次争辩的机会，直接让人传令进军。
　　众人虽觉魏延的行险之策有一定几率成功，但丞相的话似乎更有道理，是故也无一人帮魏延说话。
　　独留魏延一人在原地念念不岔。
　　“想不到丞相竟是这般谨慎，平白错失了大好良机。”
　　前军仍在行军时，后方的粮草调动也紧跟着开始了。
　　蜀军北伐时，粮草皆屯于汉中。
　　所谓的运粮，则是将汉中的粮草，运送到斜谷和祁山的前军大本营中。
　　运粮的劳力皆由尚书李严负责。
　　因担心魏军半途截粮，蜀军也安排了随军士兵沿途保护。
　　曹军此时便在后方的一处运粮队伍中。
　　因小道难行，每一处运粮队伍，皆配备200名劳力，负责运输军粮，随行还有100名军士，负责沿途侦查敌情和保护。
　　大多时候也会帮着劳力运粮。
　　三军未动，粮草先行。
　　若军中缺粮一日，极易耽误军情，更有甚者，会导致大军崩溃。
　　所以对于运粮的期限，也有严格的规定。
　　运粮期限若晚三日，直接斩首示众。
　　众人虽叫苦不断，但领了这军令后，也不敢怠慢。
　　曹军所在的运粮队伍中，有一伯长（类似于百夫长），为最高长官，负责全体运粮大队的统帅和安危。
　　除伯长外，还有五名什长，以及十名伍长。
　　曹军虽有伍长铭牌，在众多底层军官中，地位与普通士兵无疑，几乎轮不到他发话的机会。
　　众人从汉中出发后，已行了七八日，行程才堪堪不到一百里，距离祁山大营还有一半路程。
　　连续几日的羊肠小道，从群山峻岭中蜿蜒而过。
　　常常左边一米处是岩石和灌木，右边一米处则是万丈悬崖。
　　一步踏错，则车毁人亡。
　　众人一路上皆提心吊胆，也无人敢大声喧哗。

第77章 魏军来袭
　　曹军一路上观察了几次运粮队伍。
　　见他们往往四人一组，分配一辆独轮车，前面一人负责拉，后面一人负责掌舵和稳住车身。
　　其后两人，则负责随时接班轮换。
　　传说中的木牛流马还未面世。
　　众人刚穿过一道险峻小道后，从山腰处抵达到一处峡谷，正要歇息一会。
　　哒哒哒……
　　一阵马蹄声传来。
　　在前面骑马探路的哨兵突然回转，大声叫道：“不好，前方恐有魏军，请早做准备。”
　　伯长随之紧张的拦住哨兵，仔细问询道：“你可有亲眼看到魏军？”
　　“我若看到魏军，恐怕就回不来了。”
　　面对众人疑惑的眼神，那哨兵又解释道：“往前不到五里，便有一处运粮队，那辆车皆已侧翻，粮草也被烧毁，原地只见我军尸体，却不见魏军尸体，定是遭遇了魏军的截粮队伍。”
　　“他们既能在五里外出现，也能随时杀到我们面前，还请将军早作准备。”
　　按说，至牙门将以下，统统不够资格被称为将军。
　　这哨兵称区区一个伯长为将军，明显有讨好拍马屁的嫌疑。
　　但此刻伯长的心思全在即将来袭的魏军身上，哪有人在乎这些细枝末节。
　　围在伯长面前的众什长和伍长纷纷建议，“将军，前方既已见魏军，万万不能在向前行，理应找个地方躲避，等汇聚了后方运粮队，人多力大时，在一起前行。”
　　那伯长听了几人意见，只是沉默不语。
　　从汉中到祁山大营一路三百余里，他接到的运粮期限是十五天。
　　如今，已行了七八日，才堪堪走了三分之一路程。
　　虽说其后的路程多是平坦大道，行程可以加快些，但此地已近双方交战范畴，随时都有魏军杀出，危险性比之前有过之而无不及。
　　若就地找个地方躲避，恐怕会耽误期限。
　　到时他这个伯长的头颅肯定是没了。
　　若向前行，则可能会遇到魏军。
　　若向后退，是几百里山道，届时和后方的粮队碰到了一起，在几百米高的山腰上，找一处宽敞的地方掉头都难。
　　短短时间内，伯长心中已经有了决断。
　　“前方可有地势险要，易守难攻之处？”
　　“将军，前方两里处有一地，名曰葫芦口，恰好能容下几百人马。”
　　“善！”
　　伯长一拍双手，已从哨兵嘴中得到了自己想要的信息。
　　当下传令道：“前方随时可能出现魏军，军士在前，劳力在后，都打起精神来，到前方葫芦口就地结阵，防守待援。”
　　“诺”
　　伯长又令一哨兵向后而行，寻到后方的运粮队后，招呼他们在葫芦口一起结阵，结伴过谷。
　　按说，这伯长的临场应对之策也算不错，可有一句话叫‘计划赶不上变化’。
　　运粮队又向前行了一里地后，那山谷中的细小岩石和树木突然跳动起来，隐隐察觉到地面在抖。
　　众人当下已成惊弓之鸟，不等伯长下令，纷纷用粮车结阵自保起来。
　　片刻后，峡谷的前方就出现了一队魏军骑兵。
　　人数约莫为一两百人。
　　两帮人打了照面后，那魏军便像吃了春药一般，顿时变得亢奋起来。
　　“啊……杀啊……”
　　这次不等领头的魏军将领吩咐，纷纷拿出长弓，几轮箭雨射了过来。
　　那弓箭虽射的稀稀拉拉，但此处是一峡谷内，道路本不宽敞，众人聚集在一起，左右皆是人，几乎无辗转腾挪的地方。
　　前方的军士还好，有盾牌可以挡箭。
　　后方的劳力，只能用身体去挡。
　　两队人马还未接触，已方便折损了几十人。
　　那伯长看得头痛欲裂，少一名劳力，则会耽误一刻运粮期限。
　　若劳力全部死光了，靠这一百来名军士，恐怕也不能如期抵达前军大营。
　　但此时双方正在交战中，且是对方攻，己方守。
　　除了紧守阵脚外，也别无他法。
　　他只希望前方的100军士，能抵挡住对方骑兵的冲击，对方久攻不下，自会选择撤退。
　　两方人马越来越近，魏军兵士已收了弓箭，手握长兵器，如惊涛骇浪般，迎上了坚守在原地的蜀军士卒。
　　曹军在对方骑兵还未出现时，便机灵的躲在斜后方的路边一块岩石后，手中握着一面盾牌，把自己遮挡得严严实实。
　　由于此地略高，从岩石和盾牌的空隙中，勉强能看到前方交战的情况。
　　那魏军领兵的也不知是谁，手持一柄长斧，借着战马的冲击力，一个照面，便抡翻了挡在最前面的一排军士。
　　被伯长寄予厚望的蜀军将士，在魏军骑兵的冲锋下，竟没有抵挡太久，几个照面后，就被冲破了一个入口。
　　眼看前方队伍崩溃在即，后方运粮的劳力中，也不知是谁，高喊了一声，“快跑啊，不跑只能等死。”
　　这一声高呼，却成了此时运粮队中唯一的灯塔。
　　先是劳力带头。
　　其次是在后方还未遭遇魏军的士卒跟随。
　　整个运粮队，一下子便乱了。
　　曹军因在军士的后方，所见到的形势，比其他人更为清楚。
　　后边的劳力和军士逃跑后，前方仅剩的几十名蜀军士卒也放弃了抵抗，纷纷如没头没脑的苍蝇般向两岸的树丛中窜去。
　　魏军士卒也不追赶，留在原地不断弯弓搭箭，继续收割着一条条蜀军士卒性命。
　　大势已崩，无法挽回。
　　曹军又望了一眼后，把自己的长枪和铠甲纷纷留在岩石后的缝隙中，只身提着一面盾牌，也学其他士卒一样，翻上了两旁的树丛中。
　　蜀军士卒见魏军都是骑兵，并未追赶上来，跑了一阵后，纷纷停下脚步，透过两旁的高地势观望起来。
　　那一百多名劳力却跑得一个不剩。
　　魏军如之前一样，推翻了粮车，又点了几把火，不一会，峡谷中便烟火四起。
　　又有魏军大笑着寻着还未死透的蜀军士卒补刀，争抢着割掉头颅，充当自己的功勋，一刀下去，便是一声惨叫。
　　那笑声夹杂着惨叫声，透过树枝间传了上来。
　　让躲在两旁山坡树丛中不忍离去的蜀军士兵心疼欲裂。
　　魏军毁他们粮车，断他们前程，又杀害他们袍泽。
　　这就是战场的残酷。
　　曹军一声不吭的看完了全程，只觉得胸中呼吸声重重，整个人也变得不好起来。
　　“完了，全完了，没了粮车，我们就成了逃兵，被抓到也是难逃一死，呜呜……”
　　曹军身边一名脸庞尚挂着幼嫩气息的年轻蜀军士卒正趴在树干上痛哭。
　　其他士卒听了，也是内心惶惶，如丧家之犬般。
　　曹军转身暗暗清点了一下周围的其他士卒，此时还聚在一起的尚有五六十人，脸上皆露着痛苦之色。
　　曹军又思索了一会，却从这一片死地中，窥到了一丝生路的气息。
　　前提是，要留住眼前的这些士卒。
　　“我看未必，我们还有机会。”
　　曹军大声提醒了一句，顿时吸引了其他所有人的目光。

第78章 死中求生
　　“我观察那魏军士卒，全是骑兵，来去匆匆，想必时间极为紧迫，根本来不及烧毁全部粮草。”
　　“我刚才留意了一下，若是清点一番，现场应该还有一小半粮草（约五分之一）。”
　　曹军两句话说完，现场的蜀军顿时也没人哭闹了。
　　就连那唉声叹气的几人，声音也小了许多。
　　这时，又有一年长士卒问道：“可是，就算遗漏下一小半粮草，我们带回去，也没法交差啊！丞相定不会宽恕我们。”
　　曹军又回忆了一下之前那骑马的哨兵带回来的消息，推断道：“大家别忘了，前面三四里外，还有一处被打劫的车队，想必那魏军也会遗漏一些粮草下来，两处合在一处的话？”
　　经曹军两句提醒，众人的呼吸声一下子变轻了许多。
　　仿佛从这死局中，看到了一丝完成任务活下去的希望。
　　又有人问道：“就算如此，这两处粮草清点一番，也还不够，如何向丞相交差？”
　　话虽如此，其他士卒的心情已然好了许多。
　　蜀军军纪严格，若运粮队延期三日以上，随行的军官当斩，士卒也会受到不轻的惩罚。
　　若是缺斤少两，损坏过多，则视为护送失败，所受惩罚等同于延期三日。
　　但若是遇到了魏军骑兵截粮，或者其他不可抗拒的客观因素，那就有少许情面可讲了。
　　这无疑使现场的众人看到了少许希望。
　　曹军为了鼓舞士气，安定人心，又说道：“谁说我们要运往祁山大营？”
　　这一句天马行空的发问，好似在烧滚的油锅中，倒入了一瓢冷水，惊得众人外焦里嫩。
　　顿时就有脑袋灵活的士卒反问道：“你是说？我们运往斜谷道，丞相令赵将军率5000先锋士卒佯攻嵋县，此刻应抵达嵋县城下？”
　　“对呀，那祁山大营需要粮草，赵将军这边也应需要粮草。”
　　曹军配合着众人的推断，一拍树干，激动的叫道：“正是如此，都知道丞相治军最是严厉，眼里容不得失误，讲不得情面，但赵将军却是好说话一些，若知道魏军派骑兵截我粮道，毁我运粮队，想必不会严惩我等。”
　　果然，这一番解释后，周边的50多名蜀军士卒不知不觉中渐渐围绕在曹军身边，脸上惶惶之色褪去，多少恢复了一些神采。
　　又有士卒叫道：“伍长，你说我们现在该怎么办？”
　　曹军扫了一眼众人，发现原运粮队中的五名什长，一名伯长都不见踪影，倒是和他同级的伍长还有几名。
　　此时他们都知道曹军是众望所归，为了争取活下去的希望，也都沉默不语，默认了曹军在小队中的最高领导权。
　　曹军沉默了一会，慢慢从这极端不利的开局中，看到了少许立功的机会。
　　“现在正是白天，我等先用些干粮补充体力，等那魏军士卒离去后，在出山谷抢救粮草，修复损坏的独轮车，然后赶往下一处被劫的车队处。”
　　“善。”
　　众人一听，觉得曹军说的有理，纷纷找了一处平坦处休息起来。
　　又过了一会，外面已听不到魏军的任何动静。
　　也不用曹军催促，就有几个胆大的士卒借着树丛的掩护，翻下了斜坡，不一会，便带着惊喜之色跑了回来。
　　“伍长，果真如你所言，那些杂碎并没有烧毁掉所有粮草，现场还余留了一些。”
　　现场的士气又是一震。
　　他们望了曹军一眼，见他点了点头，也顾不上休息了，纷纷挣扎着从原地爬了起来。
　　曹军领着这50多名蜀军士卒到现场搜拢了魏军遗漏在现场的粮草，合在一块后，恰好还有一小半。
　　这也在曹军的意料之中。
　　众人便觉得他料事如神，对接下来的行动更有把握了。
　　这50多名蜀军士卒，连推带抗，又小心翼翼的向前走了几里路，来到了前方那处被魏军打劫的运粮队现场，又是一番搜拢后。
　　两处的粮草合在一处，虽不到一半，但多少让他们看到了活下去的希望。
　　“伍长，接下来怎么办？”
　　众士卒自发的把曹军当成了小队中的主心骨，齐齐翘首以盼的等着他下命令。
　　曹军沉吟了片刻，选择了遵循之前的伯长计划。
　　“此时还是白天，随时可能遇到魏军的截粮队，我们先往后退几里，到那处地势独特的葫芦口休整，等下一队运粮队抵达后，和他们一起出发。”
　　“善！”
　　众人又推着粮车往回走，更有那会木匠手艺的士卒，用随身工具削了一些枯树枝，打算将损坏的运粮车修理一番。
　　也好为接下来的路程节约些体力。
　　曹军却是一个人留在原地沉默不语。
　　不知是不是他的错觉。
　　这第二处运粮队被劫现场，虽也遗漏了不少蜀军尸体，数量上却比第一处少了很多。
　　而从尸体的腐烂程度观察，应该是他们之前的哪一处车队。
　　按照规定，两批车队之间的出发时间，一般是间隔三日。
　　“难道是林间的猛兽，夜间出来觅食？”
　　曹军只是一个空降者，不是本地土著，也不清楚在这些山脉间，会有哪些猛兽出没，一时间立在原地，有些疑惑不定。
　　“除了林间觅食的猛兽外，又有谁会打这些腐烂尸体的主意？”
　　曹军根据后世的记忆回忆了一番，此地已过汉中，应该位于后世陕西省的西南部，北倚秦岭，南屏大巴山。
　　四周丛林茂密，山势险峻。
　　有捕食猛兽出没，也说得过去。
　　若是时间宽松些，这些袍泽的尸首自然不会让他们暴尸荒野。
　　但此时魏军随时都会卷土重来，自己的性命都保不住，也顾不得掩埋这些袍泽尸首了。
　　“唉！”
　　曹军在现场观察了一会，也无头绪，担心大部队走远，只得先离去再说。
　　那葫芦口，根据之前的哨兵禀报，在第一处被劫运粮队之前，第二处被劫运粮队之后。
　　在搜拢了第二处运粮队的余粮后，他们又往后退了几里路，才抵达葫芦口。
　　所谓葫芦口，自然是外窄内宽，是一处天然的洞穴，镶嵌在岩壁中。
　　里面比较潮湿，随处可见的水滴，从岩石一侧滴落下来，正好解决了他们的水源问题。
　　这一处地形，既能掩蔽所有人的行踪，又能用来藏身，对于这一对50多人的士卒来说，却是最好不过。
　　若不出意外，在他们身后的下一处运粮队，将会在三日内抵达，届时就可合为一处，一起出发。
　　将运粮车安放在地势稍高的干燥处后，众士卒仿佛卸下了千斤重担，各自找了一些地势稍平坦之处，卸下甲胄，就地休息。
　　曹军又从随行的士卒中选了几名年纪不大精力较旺盛的士卒，一队在洞外警戒，一队则顺着葫芦口地势，向里面探去。
　　安顿好这些后，他也就地一趟。
　　迷迷糊糊中，也跟其他人一样，眯起了双眼。

第79章 千钧一发
　　这一觉，也不知睡了多久。
　　期间曹军警惕的睁开了几次眼睛，只觉得洞口的光线，渐渐暗了下来。
　　洞中不知何时，被人升起了一摊篝火，依稀能闻到一股肉香，过了一会，就有士卒摇醒他，递给他一根烤得漆黑且十分滚烫的鸡腿。
　　曹军也不嫌弃，囫囵的几口吞了下去。
　　随后，又眯着双眼，继续假寐起来。
　　夜色渐渐深了，那摊篝火，也不知何时熄灭了。
　　凌晨时分，正是所有人正困乏时，曹军突然被系统的一串提示音惊醒。
　　【叮！马超的复仇，任务一（普通难度）已完成：宿主获得马超残念认可，开启马超长枪术传承】
　　曹军迷迷糊糊中晃了晃脑袋，随后才明白这一声提示音所包含的具体信息。
　　“这么说，北伐之战已正式打响？”
　　“根据诸葛亮分兵两路进军的方略，应该是斜谷道一方的先锋赵云所率部队同嵋县驻守的魏军交手了。”
　　第一次北伐，前期在蜀军的大获全胜中结束。
　　现在正是立功的最佳时机。
　　曹军有些急了，他挪动了一下僵硬的四肢，随后便觉得一股大量的冷兵器使用知识涌入大脑。
　　让他在短时间内差点昏阙。
　　等稍微缓和过来，又觉得四周有些不对劲。
　　似乎有一种咳咳咳的细小嘈杂声不断在耳边响起。
　　鼻子中，有一股近在眼前的腥臭气息窜进来。
　　曹军这才想起他们还歇息在一处陌生的洞穴中，情急之下终于睁开了双眼。
　　四周的光线仍有些昏暗。
　　此时正是黎明前最黑暗的时候。
　　天色将亮未亮。
　　借着洞外传进来的少许光亮，依稀能看清洞穴中的大致轮廓。
　　就在曹军左边的七八米处，一条黑色的粗线正盘踞成一团，狰狞的蛇口缓缓盘起，如小桶粗的身躯中，正缠绕着一名熟睡中的士卒。
　　那士卒早已被惊醒，可惜至脖子以下，皆被巨蟒缠绕在一起，胸腔中的空气被不断挤压着从口鼻中喷出来。
　　牙关更是不停的上下磕碰，却发不出一丝呼叫声。
　　曹军先前听到的一阵咳咳咳的嘈杂声，正是他上下牙关碰撞发出的声音。
　　他的一张脸因极度缺氧而憋得通红，脑袋死死的望着曹军的方向，脸色一片痛苦，痛苦中又夹杂着一丝难以形容的绝望。
　　此时见曹军被惊醒，那即将窒息而亡的脸上，又多了一股求生的本能。
　　他拼命的仰着脖子，用下巴指着缠绕在身上的巨蟒身躯，嘴型微张，依稀能分辨出要表达的意思，“救我！救…我！”
　　曹军眨眼间便惊得跳了起来。
　　那巨蟒也察觉到了动静，狰狞的头颅微微晃动，对准了曹军的方向，口中吞吐着如手掌宽的一根信(芯）子。
　　一股腥臭气隔了几米远便扑了过来。
　　曹军知那名士卒已坚持不了多久，情急之下，操起身边的头盔，就向巨蟒头上砸去。
　　碰！
　　那头盔正好砸在巨蟒头上。
　　巨蟒吃痛之下，缓缓放开了被缠绕的士兵，快速的向曹军游过来。
　　曹军脑中一轰，整个人差点炸了窝，他操起身边的一根长枪，一边大声叫喊着呼叫，一边严阵以待。
　　他倒有过转身就逃的念头。
　　只是在这怪石林立的洞穴中，若论逃跑速度，肯定不如这条巨蟒。
　　与其把后背留给对手，不如正面应对，尚有一丝生机。
　　只要他坚持一会，等四周的士卒清醒过来，众人合力斗杀巨蟒。
　　就算杀不死它，也能赶走它。
　　曹军只需要独自坚守几个呼吸间便可。
　　洞**的士卒已在曹军的不断惊呼声中被惊醒，有的人还未搞清楚状况，有的人已经反应过来，纷纷操起兵器，大声呼喝起来。
　　也不知是不是士卒的呼喝声惊吓了巨蟒。
　　它上身一阵加速，便窜到了曹军身前，狰狞的蛇口张开，一团腥臭的气味迎面扑来。
　　曹军操起长枪正要向巨蟒的眼睛扎去，哪知后背处响起了一阵风声，还未等他有所反应，一条蛇尾便结实的砸在他后背处。
　　曹军一个踉跄，只觉得后背处一阵麻木，如遭重击，脚步不稳，向前扑了两步，正好扑倒在巨蟒身下。
　　那巨蟒许是在怪曹军坏它好事，依旧不依不饶的认准了他。
　　身躯一阵游动后，快速的缠绕在了曹军身上。
　　四周的军士已纷纷操着长兵器围了上来，伴随着吆五喝六的呼喊声，不断刺向巨蟒身躯。
　　可惜那巨蟒也不知活了多久，浑身上下包裹在一片湿滑的鳞片中，众人虽捅得很凶，对巨蟒的伤害却是微乎其微。
　　巨蟒受刺激后，反而缠得更紧了。
　　只一会，曹军便觉得只有出气，没有进气，一阵窒息的痛苦很快包裹他全身。
　　唯有裸露在外的肌肤与巨蟒的冰冷身躯接触的地方，传来一丝冰凉，在时刻提醒着他。
　　他一只手被巨蟒缠在里面，另一只手却是倔强的指向刚才休息的哪一处岩石后。
　　嘴巴不断张合着，却发不出半点声音。
　　有士卒见势不妙，大喊着，“捅它的眼睛，快，瞄准了。”
　　那巨蟒不断地摇晃着头，蛇首垂在地面上约有两米多高，就算想捅它的眼睛，哪有这么容易？
　　又有士卒叫道：“伍长坚持不了多久了，快，蛇怕火，快去生火，用火把赶走巨蟒。”
　　这计策倒是不错。
　　等你生好火过来，曹军八成都凉了。
　　众人的呼喊声陆续被他听在耳中，只可惜也如刚才的那名士卒一样，胸腔中的空气不断被挤压出来，嘴巴依旧在不断的张合着，却发不出半点声音。
　　曹军倔强的用手指着岩石下的一个酒葫芦，拼命用眼神示意，总算有士卒读懂了曹军的用意。
　　“伍长好像在指着那酒葫芦，只是这会都快没命了，还惦记着酒？”
　　曹军听在耳中，只差一口老血当场喷了出来。
　　在他用眼神不断的督促下，有一胆大的士卒，终于从巨蟒身侧不到两米的地方，冒着风险拾起了酒葫芦，示范了两下后，径直向曹军抛去。
　　巨蟒被其他人吸引，注意力并未放在曹军身上。
　　机会只有一次。
　　曹军的注意力则全放在从空中抛过来的酒葫芦上。
　　他挣扎着用仅剩的一只胳膊，捏住了抛过来的酒葫芦，用嘴一咬，艰难的吐出瓶盖，仰着头把酒葫芦中仅剩的三两白酒灌入喉咙中。

第80章 蟒口脱险
　　曹军几乎是用尽了所有力气，才把这一口白酒吞咽下去。
　　随着胃中一阵紧缩，在巨蟒不断缩紧的缠绕中，刚入胃中的一团白酒，又差点被挤了出来。
　　一丝酒意，正在曹军身上酝酿着。
　　【叮！醉拳（LV3）已发动！】
　　【激活后力量+15，暴击率+9%，并能大幅度提升格挡成功率，若格挡成功，会造成对手短暂僵直】
　　一股彭拜的力量从曹军的四肢百骸中涌了出来。
　　他单手抱住巨蟒的最上面一层躯体，用力一掰，竟直接给掰开了。
　　那巨蟒吃痛之下，注意力又回到缠绕中的猎物身上。
　　它盯着一双黄宝石般的蛇眼，简单的思维中，可能怎么也想不通，这猎物竟然如此的顽强，力量竟比它还大。
　　彻底改变了它简单的头脑中，对这种四肢斜长猎物的认识。
　　巨蟒不断摇晃的一张大嘴，吐着令人作呕的腥臭味，又回到了曹军上方。
　　似乎在考虑，要不要一口吞下去。
　　彻底灭杀这猎物最后的挣扎。
　　曹军抓紧时间，掰开最上面一层的巨蟒身躯后，又紧跟着掰向第二层。
　　恍惚间，竟有一种吃力掰着洋葱的感觉。
　　借着巨蟒身躯松动的一刹拉，另一只手臂，也从巨蟒的缠绕中抽了出来。
　　整个上半身向上挤了挤。
　　胸腔不再受巨蟒身躯的挤压，那久违的一口新鲜空气，总算是吸进了体内，力气不自觉间，又大了几分。
　　“枪……”
　　曹军猛喘了几口气后，对围在巨蟒四周的士卒喊道。
　　顿时，就有机灵的士卒把手中的长枪扔了过来。
　　曹军一手接住空中的长枪，抬头望了望不断在自己头顶吐着信子盘旋着巨蟒大嘴，找准方向后，一枪……刺入到巨蟒嘴中。
　　“嘶……”
　　巨蟒全身被一阵湿滑的鳞片包裹，唯独眼睛和口腔最为脆弱。
　　那长枪前端裹着生铁制成的枪头，最是坚硬，在曹军的全力一捅之下，直接穿透了巨蟒上额。
　　如烤串一般，从内而外透体而出。
　　巨蟒如遭重击，缠绕在曹军身体周围的身躯一下子散了开，只是在周边的岩石边不断翻滚，撞得碎石四溅。
　　周围的蜀军士卒好似看傻了。
　　曹军天神下凡一般的勇武表现，已然超出了他们的认识范畴。
　　只得一面倒吸着冷气，一面在四周鼓劲加油。
　　“伍长威武……伍长威武……”
　　曹军见那巨蟒翻滚的力气越来越小，眼看着就不行了。
　　又从脚下抓起另一把长枪，从巨蟒的一只眼睛中扎了下去，来了个双枪夺命。
　　这一内一外两杆长枪，夺走了巨蟒的最后一丝生机。
　　又过了片刻，那庞大的身躯，便一动不动的倒在地上，失去了动静。
　　曹军立在一边，急促的喘着气。
　　此番死里逃生，多亏了那剩余的三两红星二窝头。
　　不然……结果不敢想象。
　　果然，靠人不如靠己。
　　指望这些士卒在危难之际救出自己，委实有些异想天开了。
　　要么有心无力，要么难堪大用。
　　没放弃自己转身逃跑，就算不错了。
　　他也不恼怒，只是直愣愣的扫视了一圈，所有触碰到他视线的蜀军士卒，无不小心的偏过头去，不敢与他对视。
　　良久后，在外放哨的士卒赶回洞穴，盯着地上五六米长的巨蟒尸体，差点跳着脚叫出声来。
　　“这……好大一头蛇，怕是要化蛟成龙了。”
　　“伍长竟单人击毙了蛟龙，莫不是天降神力，庇佑我蜀军此番伐魏必胜？”
　　曹军眼皮子跳了跳。
　　放哨士卒的一句无心话语，却在他心底激起了惊涛骇浪。
　　让他一时间才想起，这里是三国世界。
　　古人大多迷信，一些无法用科学解释的异像和异物，统统归纳到迷信中。
　　而三国时期的科学水平又十分有限。
　　“若是这样的话，此番说不定能因祸得福，捞下一个大功绩。”
　　曹军眼珠子转了转，瞅着眼前的巨蟒尸体，仿佛也变得不那么狰狞可怕了。
　　“大家收拾一下，抓紧时间出发，对了，这巨蛟尸体，也一并带上，说不定会成为我等免除惩罚的关键。”
　　“诺！”
　　众人休整一番后，再次出发。
　　此番的士气，却是比之前还足。
　　一个个从后方望向曹军的背景中，竟带着或多或少的崇拜色彩。
　　“都说先皇的五虎将中，以张将军最猛。”
　　“恐怕猛张飞在世，也不如咱们伍长今日这般威风，啧啧……”
　　“单人杀死巨蟒，哦不对，是即将化蛟为龙的巨兽，这番功绩，看丞相还有何话可说。”
　　尤其是合力抬着巨蟒尸体的四五个蜀军士卒，议论声最为激烈。
　　这巨蟒，死了都这般沉重，若是活着时……岂不是会搅起滔天的风狼。
　　一些不在现场目睹曹军屠龙的士卒，纷纷向左右打探，就在其他士卒一言一语的补充中，曹军的形象，慢慢变得高大起来。
　　曹军骑着马，手握这一条长枪，一个人走在最前方。
　　耳边断断续续的传来后方士卒的议论声。
　　他也不便干涉。
　　脑中原本零零散散的思绪，渐渐的被连成一条线，变得完整起来。
　　此番曹军却是临时改变了主意，不等后面的下一波运粮车队了，也不去先锋官赵云那边了，而是直接赶往诸葛亮的祁山大营。
　　他所依仗的底牌，便是在队伍中被四五个士卒合力抬着的巨蟒尸体。
　　北伐前，马超突然病逝，使得先帝的五虎上将又少了一位，被朝中众臣视为不祥之兆，诸葛亮强行用‘北斗昏暗，帝星难移’的天象知识来解释。
　　不顾其他大臣的合力反对，一力北伐。
　　若是自己突然给他送来一‘祥瑞’，想必诸葛亮会大力利用一番，以减轻自己北伐带来的朝中压力。
　　如此一来，自己这个屠龙勇士，岂不是成了搭上诸葛亮顺风车的既得利益者？
　　北伐之战才刚刚开始，若是自己的伍长头衔，能升上一升，最好能独领一军，也好在北伐中再立功勋。
　　接下来的几日，也没有遇到再来骚扰的魏军士卒，众士卒有了活命的希望，都卯着一股劲，硬是用着一些即将损坏的独轮车，肩挑力抗，把从魏军士卒手中抢救回来的粮草，运到了祁山大营。
　　尤其是被好几名士卒抬着的巨蟒尸体，一入大营，便受到了不少士卒的围观。
　　诸葛亮治军严厉，众士卒也只敢在一边远远围观，却是不敢上前。
　　短短半日光景，这蛟龙死于一名蜀军运粮伍长手中的消息，便如同长了翅膀一般，飞遍了整个祁山大营。

第81章 天降祥瑞
　　不少士卒聚在一起议论开了。
　　“你们听说了没，今日那运粮的士卒，竟然抬着一条大蛇？”
　　“你这后生，入伍时间不长吧？这哪里是蛇？分明是山中巨蟒，在有些人眼中，说不定能变成一条蛟龙，嘿嘿……”
　　“这位大哥，这蟒蛇如何能变成龙？”
　　“若有人说他是龙，那便是龙了……”
　　祁山大营中，诸葛亮和众将正在议事，参军马谡突然从外冲了进来。
　　他向上首的诸葛亮行了一礼，脸上藏满了止不住的喜色。
　　诸葛亮却是深知马谡为人，知晓他不是那一惊一乍之人，此番如此冲动，定有变故，率先问道：“可是那运粮队到了？”
　　大军出征，因蜀道难行，诸葛亮令每名士卒随身携带约十五日干粮，此时携带的干粮已快用尽，若运粮的队伍抵达，正好解了燃眉之急。
　　马谡笑着回道：“丞相料事如神，正是那运粮的队伍到了。”
　　“不过此番却是出了一件稀奇事，那运粮队在半途遭遇魏军骑兵截粮，损失严重，有一小队为了躲避魏军，藏身于一处洞穴中，竟遭遇到一条罕见的巨蟒袭击，没曾想……”
　　“那巨蟒浑身灰褐色，有水桶粗，长约六七米，一口能吞下一头牛犊，却不曾想……嘿嘿！”
　　营中众将皆南征北战多年，也是见过世面的人物，不过一口能吞下一头牛犊的巨蟒却是不曾见过。
　　此番见马谡说的新奇，每到关键处，又犹犹豫豫拖拖拉拉好不利索，不由得被勾起了好奇心。
　　魏延便忍不住抢先问道：“参军言语怎滴这般不干不净，是不是有我军将士被那巨蟒吞食？”
　　魏延问完后，营中平白多了一股萧瑟之气。
　　顿时就有其他将军急了，竟忘了此时还在议事中。
　　站在魏延旁边的另一员大将王平也跟着问道：“参军不会在夸大其词吧？真有这等巨蟒？我却是不信。”
　　马谡见勾起了所有人的好奇心，顿时有意卖弄道：“若是不信，大可亲自一观，那巨蟒被我军一力士用两根长枪擒杀，尸体此刻正搁在大营中。”
　　竟有这等事？
　　众将纷纷不在淡定，左顾右盼摇头接耳起来。
　　诸葛亮却是领军征讨过南方四郡。
　　这巨蟒大多生长在高山峡谷中，越是靠南地界，越是常见。
　　汉中以北，虽靠近秦岭和大巴山。
　　如此大的巨蟒，还是头一次听见。
　　诸葛亮见众人纷纷起哄，也收了继续议事的心思，那魏延不等他吩咐，便抢先领着众将出了大厅，竟要亲自去观那能一口吞食掉一个牛犊的巨蟒。
　　他跟在身后，也不阻止。
　　倒是马谡察觉出诸葛亮的异常，在一边小心的问道：“丞相，如今巨蟒现世，那擒杀巨蟒的力士也出至我蜀军大营中，此乃天地异象，丞相何故忧心忡忡？”
　　诸葛亮虽治军严厉，但对身边人从来都是和颜悦色。
　　马谡素来与他亲近，且相识多年，二人之间虽一个是丞相，三军统帅，一人为参军，实则情同师生。
　　诸葛亮见他问起，也不避讳，直言道：“如今正是北伐的关键时期，凭空窜出来个巨蟒，更是半途欲吞食我蜀军运粮队，我怕那些朝中大臣听闻后，又会向陛下劝谏，曰天道不利于北伐，平生事端啊。”
　　马谡自然清楚诸葛亮的担忧。
　　他沉吟了半响，突然一拍双手道：“丞相常言，福兮祸所依，祸兮福所伏。此事虽初闻之下是天降警示，但运作一番，却能变成天降祥瑞。”
　　“学生曾听山中老猎户言，鱼跃龙门，蟒生单角，化蛟为龙。”
　　“如今，那擒杀蛟龙的力士，便是我蜀军的一员，不若……”
　　诸葛亮也是极其聪慧之人，马谡的一番提示，直接变害为宝，化凶为吉，深合他意。
　　两人也不言语，随前方的将士一起，很快来到了大营中间。
　　那巨蟒尸体，便搁在正中间的一处擂台下。
　　远远看去，像是一大坨盘踞在一起，配上灰褐色的皮肤，浅黑色的花纹，光滑的鳞片，在加上狰狞的头颅，望之让人望而生畏。
　　等走近后，那形象却是反了过来。
　　此时已是春夏之交，气候不算炎热，但这巨蟒尸体，已经死了七八日，早已发臭，好在全身上下仅有的几处伤口都在口腔内。
　　之前的两根长枪，也被人削断了枪身，只留枪尖在蟒尸口内。
　　那巨嘴，却是被搬运的运粮队士卒嫌弃碍事，早用绳索系紧，倒也没有食腐的苍蝇蚊虫盘踞周围。
　　只是那恶臭，着实有些难闻。
　　众将士走近后，纷纷围着巨蟒尸体观看，一面忍不住啧啧称奇。
　　倒是马谡主动为诸葛亮分忧，问旁边值守的士兵道：“那擒杀巨蟒的运粮小队，可在营中？速速召来。”
　　不一会，曹军连同一起运粮的五十来人，一个不落的被人召来，齐齐跪在众将士面前。
　　先前被巨蟒绞杀，险些丧命的那名倒霉士卒，更是缠着绷带，跪在最前排。
　　众将士的目光率先落在此人身上，潜意识中，把他当成了擒杀巨蟒的那名力士。
　　在场的众将士，个个自诩武力值惊人，可若独自面对这吞天巨蟒，想毫发无损就擒杀下来，也不可能。
　　擒杀巨蟒已是侥幸，受些外伤，也属正常。
　　“这巨蟒，可是你们小队所擒杀？”
　　魏延盯着受伤士卒问道。
　　“禀将军，确是我们所杀，严格的说，是被我们伍长一人所杀。”
　　“嘶……”
　　众将领随着受伤士卒所指，齐齐向曹军看去。
　　马谡也端详了曹军一眼，总觉得有些眼熟。
　　距离曹军在丞相府的那一次献策，时间已经过了几个月。
　　何况那次他一身樵夫装，此时却身着军装，又是低着头，初看之下，还真分辨不出。
　　倒是诸葛亮的目光，已然落在他身上。
　　“你姓甚名谁，军中所居何职，是如何遭遇魏军，又是如何擒杀巨蟒，如实道来。”
　　“诺！”
　　曹军向众将士拱了拱手，脑中组织了一番言语，不急不躁，缓缓道来。
　　在曹军道出‘姓曹名君字文武’时，诸葛亮已经认出了他，又见他此番不急不躁不卑不亢款款而谈的架势。
　　依稀间，时光仿佛回到了那日在丞相府中高声献策时的情景。
　　诸葛亮又想起事后让人去调查，带回来的信息。
　　“属下走遍了整个青城山，访遍了山中的大部分猎户，却不曾听闻有姓曹的猎户。”
　　此番在次见到曹军，诸葛亮的表情却是分外复杂。
　　脸上一半是狐疑，一半是欣赏。
　　狐疑和欣赏交织在一起，却多了一丝说不清道不明的味道。
　　“此人胸有韬略，却偏爱武事，果真从一小小的伍长做起，既能擒杀巨蟒，身中所藏之勇武，怕是不下于已故的张翼德啊！”
　　“若是文韬武略，合在一起，岂不是蜀中又多了一位帅才？”
　　诸葛亮踌躇了半响，最终还是胸中的爱才之心占了上风。

第82章 屠龙校尉
　　“运粮小队听封！”
　　跪在众将军面前的运粮士卒，见丞相不但不惩罚，反而有赏赐，顿时齐齐垂下头去，规规矩矩伏在地面上。
　　心中却在感叹世事无常，有一种因祸得福逃出生天的侥幸。
　　面色上虽强撑着看不出表情，心中早喜笑颜开。
　　更有不少人情不自禁的想到了先前曹军在洞穴中的言语。
　　“……这巨蛟尸体，也一并带上，说不定会成为我等免除惩罚的关键。”
　　没想到，很快便灵验了。
　　伍长不仅勇武过人，能斩杀巨蟒，而且聪慧低调，料事如神。
　　若跟在这样的头领身边，不求能立功升官事事如意，至少活着从战场上回去的几率大增。
　　想到此处，一时间皆屏声静气，心中已有了紧抱曹军大腿的想法。
　　诸葛亮站在众人面前，面色严肃，直接宣道：“途中遭遇截粮的魏军骑兵，致全队伤亡过半，仍能克服重重困难，在期限时间内，将粮草运送到前方大营来，此精神值得鼓励嘉奖……”
　　这些伏在地上的运粮小队士卒，不仅没受到惩罚，恍惚间便全体升了一级，普通士卒变伍长，伍长变什长，心中仍觉得有些不可思议。
　　“运粮队伍长曹文武，既有运粮之功，又独自斩杀土龙，激励我北伐大军士气，特封为屠龙校尉，于帐前听封。”
　　诸葛亮话语刚落，众将军也是一片喜庆，齐齐向曹军道贺。
　　此番从伍长升为校尉，可谓连升五级，只有在战时，才会有这样的特例发生。
　　马谡又向诸葛亮建言道：“丞相，可令大营中的其他军士，轮番前来围观土龙和这屠龙校尉，定能涨我军士气。”
　　诸葛亮沉吟了片刻，采纳了马谡建议。
　　其后三天，曹军和他的运粮小队，顿时成了那坐着花轿过街的新娘，轮番受到所有大营将士的围观和评头论足。
　　一时间，曹军之名，竟满营皆知，成了所有蜀军眼中的红人和英雄。
　　也有不少平民士卒，把他当作心中的榜样。
　　运粮小队的士卒参军时间或长或短，最长的已有五六载，短的则半年不到，何时受过如此殊荣。
　　就算苦中作乐，也乐此不倦。
　　白天甲胃齐全，硬是死扛着站了一天后，晚上回营还在津津乐道，频频议论其他人对他们的种种评价。
　　脸上犹如披上了一层又红又黑的色彩。
　　整个人也变得像那喝多了老酒的乌龟，醺醺欲醉起来。
　　曹军却是独自呆在一处，心中仍有些不甘。
　　此番连升五级，仍只是一名低级军官。
　　勉强从‘将校士卒’中的‘士’变成了‘校’，距离能独领一军的将领，尚有一大段台阶要迈。
　　不能成为独领一军的将领，接下来又如何立功呢？
　　若不能立功，爬到更高的位置，马超的复仇又如何完成？
　　这么一想，升官后的些许荣耀，反而成了一种担心和忧虑。
　　“唉！时不待我啊！”
　　诸葛亮的第一次北伐，至街亭之战前，基本上是顺风顺水，可谓是捞取功劳的大好良机。
　　他却只能跟在后面看戏，委实有些不甘。
　　也只能走一步看一步了。
　　曹军如此一想，只觉得营中熙熙攘攘分外吵闹，他便抓起身边长枪，独自来到营外校场演武。
　　此时空中一轮圆月，挂在那半空中，照得营中如同白昼。
　　借着这乳白色的月光，曹军回忆起先前被强行灌入脑中的各种长枪知识，顿时伸腿向前迈了一大步。
　　“喝！”
　　手中长枪凭借着感觉向前刺出。
　　等那长枪的枪头恰要落定时，脚下一弯，枪头变刺为扫，裹带着一股破空的呼啸声，在校场上空扫过，颇有一番虎虎生风的气势。
　　曹军舞了几招后，那手中长枪竟与四肢合为了一体，两者之间多了一种血脉相连的感觉。
　　脑海中的诸多变招，也如流水般一波接一波舞了出来。
　　渐渐的，在一种恍惚间，曹军竟进入到了一种玄之又玄的境界中。
　　仿佛此刻空无一人的校场，变成了两军厮杀的战场，一股夹杂着鲜血和惨叫的壮烈声，从四面八方扑面而来。
　　曹军才捅下一员敌将，又躲开了背后的一道冷箭，越杀越激动，越杀越兴奋。
　　整个人也变得亢奋起来。
　　他不知道的是，在校场的一角，诸葛亮在马谡的陪同下，正站在一边默默观看。
　　若不是有诸葛亮的指令，此时已过了每日校场准许的演武时间，曹军在上面早就被值班的军士给轰了下去。
　　马谡在白日曹军报出姓名后，也认出了这位当初带给他难堪的樵夫。
　　此时此刻，那能威胁到他在诸葛亮心中地位的樵夫，竟然成了一员武将，真可谓世事无常。
　　如此一来，两人间的那些小间隙，也变得微不足道了。
　　“丞相，我观此人有大将之勇啊！”
　　“先前能独自斩杀土龙，力量定然不弱，此番观之，枪术娴熟，一招一式间，自有一股磅礴之气，实乃大将之才。”
　　诸葛亮摇了摇羽扇，脸上却是又升起了另一股疑惑。
　　他通阵法、文事、内政、音律，也自然知晓武事，昔日的五虎上将都轮番在其手下待命过。
　　校场上曹军那勇不可挡越战越酣的气势，却是让他想起了已故的张翼德和马孟起两位虎将。
　　至少从曹军此时操练的特点来看，一样是不畏生死，又力大无穷。
　　在开战前，能发掘出军中一员潜力虎将，也算是大吉之兆。
　　连带着诸葛亮对此番北伐的信心，也变得比先前踏实起来。
　　两人又观看一会后，悄声叮嘱值班的军士，不可打扰校场上演武的曹军。
　　他想演到几时，便演到几时。
　　此等殊荣，在如今的大营中，还是头一份。
　　那值班的军士，也把曹军演武的画面牢记在脑海中。
　　曹军自然未察觉校场下发生的一幕，他已沉醉在酣畅淋漓的演武中，脑中的各种控枪之术，也如先前的武二哥传承一般，自动演变成一个捏着长枪，只能看到模糊影子的小人物图像。
　　那人物在他脑海中，不断的操练枪术，一招一式，一进一退间，依稀能看到那日在马将军府校场上骑马厮杀的马超身影。
　　过了许久，曹军才从这种玄之又玄的状态中清醒过来。
　　他抬头望了望天，只觉得夜色似水、月色依旧。
　　又侧耳听了听，周边已是一片万籁俱静。
　　已不知此时是什么时辰。
　　身上的外袍早被汗水淋湿，仿佛从水中捞出来一般。
　　他站着喘了一会气后，向前行了两步，却是一个踉跄，差点摔倒在校场上。
　　此番一连舞了几个时辰，却是有些明显的乏力。
　　曹军杵在原地休息了片刻，这才回营休息。

第83章 阵前斗将
　　之后几天，每到晚上，曹军便一人到校场中舞枪。
　　也有其他巡夜的将军看到，心中皆是吃了一惊，连番问到：“此乃何人？武艺如此精湛，我不如他也。”
　　等大军扎下营盘后，后续粮草也陆续抵达，诸葛亮随即开始调兵遣将，主动出击。
　　在斜谷道佯动的先锋赵云和邓芝所部，率先吹响了进攻号角。
　　老将军赵云宝刀未老，连斩了敌方几员大将后，敌方士气大弱，已无人敢出战。
　　诸葛亮又令关兴和张苞各领一军，配合赵云所部，三面夹击。
　　夏侯楙大败。
　　短短几日，蜀军便连下数城。
　　先有天水守将姜维降蜀，后魏军大司马曹休狼狈奔逃，弃守雍凉不顾。
　　沿途的城池南安、嵋城、上圭、天水，皆落入诸葛亮之手。
　　其后汇合了赵云所部后，出祁山，渡渭水，距离长安已不足百里之遥，一时间引得曹魏满朝惊动，众大臣大惊失色。
　　魏主曹睿更是大怒，直言，“恐几月后，朕便成了那亡国之君。”
　　先有夏侯楙为主帅，败！
　　其后曹休守雍凉，再败！
　　而唯一能打的司马懿因为是外姓，被曹真和曹休连番谗言后，又被诸葛亮施了一记反间计。
　　如今已被魏主曹睿夺了所有兵权，在老家闭门不出。
　　曹魏大将军曹真，因畏惧诸葛亮威名，企图继续当鸵鸟，后在魏主曹睿的强压下，被迫挂帅，又有76岁老臣王朗主动请缨为军师，拨了20多万兵马，与诸葛亮对垒于渭水。
　　一时间，旌旗招展，人仰马嘶。
　　两军相迎，各列阵势于祁山之前。
　　蜀军见魏兵甚是雄壮，与夏侯楙所部大不相同，一时间不敢小视。
　　而魏军阵营中。
　　一老者眯着双眼，于阵前观了一会，也忍不住赞到：“诸葛亮果然名不虚传，其阵势，暗藏诸多玄机，将军不可轻举妄动。”。
　　其人正是王朗。
　　虽是对手，也不得不为对方点赞一番。
　　曹真本就畏惧诸葛亮威严，此番之所以出战，一是退无可退，魏主曹睿都拿亡国之言相逼了。
　　二是有王朗助阵，也算有了一个背锅的好人选。
　　既打算让王朗背锅，自然事无巨细，都装出仰仗对方的样子。
　　曹真也跟着观了一会对方阵势，只觉得王朗所言，全是废话。
　　诸葛亮的威名可是一城一地打出来的。
　　昔日武皇帝在时，在赤壁都被一把大火烧得大败，直到死时，都不敢南顾。
　　岂是他区区王司徒一介昏昏老臣可比？
　　不过表面上仍装出虚心请教的模样。
　　“哦，军师所言甚是，依军师看，为今何计？”
　　王司徒抚了一下长须，又打量了两眼，缓缓说道：“两军交战，各自厮杀，不管孰胜孰败，都损失惨重，我魏军雄狮百万，战将千员，自不用与他厮杀。”
　　“此乃下下策也。”
　　“应在交战之前，先挫一下蜀军锐气。”
　　王朗老归老，眼力还是有的。
　　“哦。”曹真一听有理，又追问道：“军师有何妙计。”
　　王朗环顾四方，见周围虎将环绕，皆气势汹汹，心中已有了计策。
　　武皇帝曹操时的五子良将如今还剩其二，上将王双更是后来者居上，有万夫不当之勇。
　　除此之外，还有郭淮、郝昭等大将。
　　在看一看蜀军。
　　五虎上将如今仅剩其一。
　　如同一根独苗，在风雨中随风摇摆，甚是可怜。
　　其他上将中，关兴张苞比之其父，相差太远。
　　只有魏延一人，值得重视。
　　怎么比，都是魏军这边占据上风。
　　于是建议道：“大都督何不与蜀军斗将？”
　　王朗话刚落，便有一员悍将拍马杀出。
　　由于王朗长期盘踞朝中高位，对军中前线的将领所知不多，只是依稀知道几员上将实力。
　　这拍马杀出的一人，从背影看，却不是他所知上将中的任何一员。
　　顿时疑虑道：“大都督，此将何人？能挫蜀军锐气呼？”
　　曹真自然认得此将。
　　他指着不断在蜀军阵前叫嚣的悍将点评道：“军师且放心，此乃虎将也，手中两柄大锤，不下五六十斤，在配上胯下那匹西凉骏马，定能拔得头筹。”
　　王朗见曹真如此笃定，也眯着双眼在后方观望起来，心中却在想，“不知那诸葛老匹夫会以哪一员上将出战，且让他头疼去。”
　　蜀军阵营上，诸葛亮见敌方有一员悍将单人单骑杀出，便知那王朗打得什么主意。
　　无非是依仗已方战将众多，有心与蜀军打一下消耗。
　　端是无耻之尤。
　　若是先皇时期，比斗将，蜀军自然不虚曹魏。
　　但如今五虎上将，死的死，亡的亡，五去其四，仅剩赵子龙一人。
　　就算是赵子龙，如今也年事已高，虽有余勇，但不到万不得已，诸葛亮是万万不敢让他冒险的。
　　除子龙外，只有魏延出马，才有将对方斩落马下的把握。
　　但魏延乃蜀军中军大将，而阵前那魏将虽叫唤得凶，观其甲胄，顶多一杂号将军，对方随便出一人，已方便派主将出马，也不妥当。
　　除此之外，还有关兴、张苞、马岱、廖化、王平等人，皆可一战。
　　只是孰胜孰负，那就不好说了。
　　诸葛亮在众将身上扫了一个来回，见魏延不为所动，而赵子龙却是蠢蠢欲动，正要拍马出战。
　　诸葛亮恐他有失，马上劝阻道：“子龙，你如今年事已高，战夏侯楙时已连斩四将，如今机会，还是留给其他人吧。”
　　赵子龙见诸葛亮如此说，分明是觉得他年老力弱，心中不服输的劲头越是强烈，一挥枪头，反驳道：“那敌将嚣张，只需三个回合，我便将他挑于马下。”
　　赵云副将邓芝也在一边劝说道：“丞相且放心，赵将军虽年事已高，仍有廉颇之勇，我料那敌将不是赵将军对手。”
　　除赵云外，关兴张苞也有心出战，却不好与赵云抢，只得在一旁踌躇不前。
　　诸葛亮顿时十分为难。
　　那王朗分明打得消耗蜀军将领的龌龊念头，又不便与他们直说，有心再劝，又恐激起赵云内心的倔强念头。
　　正在为难时，却见已方一持枪小将，已按耐不住，抢先杀出。

上架感言（本周五12点上架）
　　已经和编辑申请了，本周周五中午12点上架。
　　第一次写上架感言，还有点不太习惯。
　　哭惨是不会哭惨的。
　　订阅这事儿，写得好，才有人订阅，不好好写文，哭得再惨也没鸟用，谁的钱也不是大风刮来的。
　　新书期，没上三江，有些遗憾。
　　就像毕业前没拿到学士学位一样。
　　亦或者，没买票，就提前上了车一样。
　　总感觉有些怪怪的。
　　事已至此，心态还算很平和。
　　怪我三国副本没写好咯。
　　或者说，三国副本的开头几章没写好。
　　不管是读者临时建议我更改的副本，亦或者是准备不足等其他原因，总归就是开头几章没写好，日推大概掉了一半左右。
　　而且是在六频冲刺三江的那段关键时期。
　　从杀蟒蛇哪儿开始，我感觉已经找回我熟悉的节奏了。
　　所以，对这个临时加进来的副本，能不能写好，我还是有信心的。
　　诸君且看吧。
　　再说下我的情况。
　　去年诸多不顺，搬家时楼梯踩空，直接扭到了腰，起初没当一回事，结果躺了几个月后，还没好，我感觉不太对劲，去医院拍了磁共振，显示轻微腰椎间盘突出，坐诊的骨科大夫一脸云淡风轻的说，“问题不大，回家休养就行。”
　　于是，我在家休养快8个月了。
　　因为工作也辞了，经济上啥情况大家也约莫猜得到，后来想挣点钱改善下现状，同时也不让自己太过于无聊，就开始了七点码字的生涯。
　　也切了几本，反正现在用的不是我唯一的马甲。
　　关于这本书的成绩，怎么说呢，基本上一目了然了。
　　1万收藏上架，20比1的首订比，4-500首订咯。
　　我本人，对此也没太大的失望或者心态波动啥的，就这样吧。
　　咱不急，慢慢写，我还不信写个半年还到不了精品？
　　人，总得有点小追求。
　　我虽然节奏还没掌握好，商业写法也很生疏，时不时还有毒点雷翻一片人，爽点也把握不到位，但是，我自认为是一个用心埋头写故事的人。
　　我这样的人，在哪都不缺。
　　用心写故事，其他的就交给大家吧。
　　有点奇怪，新书期2个月，发文后心态就一直很焦虑，天天后台刷数据，每周五后台等站短，就怕一不小心断推了。
　　然后是等三江。
　　直到编辑告诉我，数据不行，三江没戏后，我才彻底安静下来。
　　对于上架，我反而变得不那么焦虑了。
　　一路走来，遇到过很多帮过我的人。
　　本书的第一个盟主【格格疯了】；
　　40多位打赏过本书的书友；
　　每天为本书投推荐票的书友；
　　QQ群经常陪我聊天的书友；
　　每章背后帮我找错别字和BUG的书友；
　　以及，喜欢给我提意见的书友。
　　只要不是那种动不动就“写的什么辣椒，作者三观不正”之类的喷子，我都是很欢迎的。
　　还是那句话，不喜欢看就直接点叉叉，也不要废话，平白浪费自己时间，双向选择，大家各自安好，也没多大的仇和怨。
　　感谢作者群帮我屡次看文，提意见，碰撞灵感，以及给我章推的诸位同仁。
　　感谢在现实中给我支持，帮助过我的朋友；
　　感谢科幻的两位编辑，我的责编蓝光，外冷内热，办事认真，有事儿从来都很快给解决，还有解答过我几次疑惑的鹿鸣编辑，真的很暖哈。
　　如今算是网文的寒冬，作者的待遇，地位，真的很惨了。
　　头上挂着一把404铡刀，一不小心就落下来了，书毁人亡。
　　屁股后面还跟着两个拖后腿的反派，一个是“各种盗版”，另一个是“官方免费正版白嫖”。
　　真正能让作者安心创作的机会，着实不多。
　　收货和付出相比，既不对等，也不值一提。
　　所以啊，有一句怎么说来着，劝人学医天打雷劈，我如今也不会劝任何新人进入这行，太难了。
　　等腰椎间盘突出好些后，我还是出去上班去，写作这事儿，只能当个兴趣和爱好。
　　全职的话，真的要人命的。
　　搞不好还得饿死。
　　上架后，月票我不要，大家投给自己喜欢的大神；
　　打赏我也不要，若想表达下心中的快意，100起点币意思意思就行了；
　　只求正版订阅；
　　不知道这个要求算不算高？
　　若是觉得还行，那每天免费的推荐票，也可以给我，权当是个心理安慰，让我感觉，每天还有人在看我书，在默默支持我的作品。
　　最后忍不住还是要吐槽一句，除了七点中文网和七点读书APP外，你在其他任何地方看本书，作者基本上都拿不到钱，或者只能拿到很少很少忽略不计的一部分钱。
　　你的吐槽，书评，作者都看不到。
　　你看的要么是野鸡盗版，要么是官方盗版。
　　上架后书评区的见习发言，我是一概不回的。
　　这算是一个作者该有的正确态度吧。
　　说下更新。
　　上架首日，我尽量搞几章小爆发一下，反正现在手上也没存稿，现码现存，提前让自己进入每日3更状态哈。
　　估计只有3-4章，大家不要期望太高。
　　毕竟我如今还是个病人。
　　上架后，理论上更新要比上架前多，我对自己的要求是，上架前每天4000+，上架后每天6000+，我尽量做到。
　　可能需要几天的过渡时间，我要调整状态。
　　往最坏的地方想，最差最差每天4000字还是可以保证的。
　　我算是一个对自己有点小追求的作者，既想均订爬升，你更新量又不增加，那不是在耍流氓吗？
　　咱可不是这样的人。
　　尽量往6000+靠，这是我的承诺。
　　老家伙了，比爆发力和精力，真比不上小年轻，如今在电脑前坐的时间长一点，身体就吃不消，精力也大不如前。
　　但是比状态稳定和持久力，那是小年轻比不了的。
　　最后，大家若是觉得这本书，值得你花钱看，就请支持下正版订阅吧。
　　书友群：252667937
　　前段时间在群里训了几个喜欢发H图的伙计后，这几天又不活跃了，急需一批火力支援下。
　　本书后面已经确定下来的副本有：倩女幽魂，西游记节选，其他均未定，看成绩走向吧，反正写书无非就是图恰饭，然后就是喜爱文学的初心了。
　　目前，作者君的初心还在，会好好写完本。
　　“多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁……”
　　不知道，能陪我走下去的，会有几人。
　　祝君安好！
　　且行且珍惜！
　　2020.7.7下午

第84章 一枪一人头
　　这小将正是曹军。
　　之前一番夺城大战，他因奉旨在帐外听封，也没捞到独领一军的待遇。
　　做了一遭诸葛亮的保安队长，实在有些干着急。
　　此番见众将僵持，又见那敌将十分嚣张，胸中热血一涌，立功心切，直接奔了出去。
　　却是间接的解了诸葛亮的围。
　　“子龙将军，我军有小将按耐不住，抢先杀出，你且在一边帮他掠阵吧。”
　　赵子龙没奈何，只得悻悻然的退了回去。
　　那马谡在一边看得真切，急忙在诸葛亮耳边说道：“丞相知此人是谁吗？却是前几日刚封的屠龙校尉。”
　　“哦！”
　　诸葛亮自后方望去，只看到个背影，穿的正是蜀军中校尉的甲胄。
　　那关兴和张苞在一边愤愤不平的嚷道：“丞相，这小将好生无理，就算赵云将军不出战，还有我等，何时轮到他一校尉？”
　　魏延也在一边叹道：“这校尉着实胆大，恐不是敌将对手，我料他坚持不到30个回合，子龙将军若是有心接应，还请提前做好准备啊。”
　　马谡想起之前曹军每日在校场中演武的情景，笑着反驳道：“却是未必！”
　　“为何？”
　　众将士见马谡一脸笃定，也被勾起了好奇心。
　　几人中有人看好，有人看衰，顿时吸引了蜀军中所有将士的注意。
　　赵云一手牵着马绳，一手持着长枪，注意力也转移到那出战的小将身上。
　　他之前独战夏侯楙所部，此番回营不久，并不知晓屠龙校尉的事迹，只是见这出战的蜀军小将身着校尉甲胄，心中也有些不看好。
　　军中规矩众多，可谓一步一个台阶。
　　想要提升，要么熬资历积累战功，要么有一身过人的本领。
　　那魏将既能做到杂号将军，武艺肯定高于平常校尉。
　　“这小将，危矣！”
　　不过丞相既吩咐他掠阵，也只得把担心收回肚子中，在后方好生观察起来。
　　那魏军敌将手持双锤，却是一种冷门兵器。
　　众所周知，战场上，尤其是马战时，一寸长一寸强，若操作不当，那双锤矮短，压根打不中人。
　　此敌将既然抢先出战，定然有过人的本事。
　　要么力大无穷，要么身怀暗器。
　　“可不能与之角力啊！”赵云不自觉间，也为曹军担忧起来。
　　“敌将通名，某锤下不打无名之将。”
　　那魏将在两军阵前叫嚷了半天，见蜀军营中半天不见人回应，心中正在得意，冷不丁冒出一个蜀将来。
　　穿的却是一身校尉甲胄。
　　顿时鼻孔一歪，差点破口大骂。
　　蜀军阵营中无人了吗？
　　竟派个校尉出战。
　　气煞我也！
　　这魏将感觉到了一股浓浓的被人藐视的气愤，顿时气不打一处来，双腿一夹马身，提着双锤便冲了过来。
　　“哪来的生瓜蛋子，毛都没长齐，哪晓得战场的危险，就想着出来立功，怕你是有胆出，没命回。”
　　“哎呀呀，爷爷今天就给你上一课，交出你的人头来！”
　　借着马的冲力，他直立起上半身，高举右锤，如小鸡吃米般当头罩下。
　　这一下，只要曹军用枪身格挡，只怕一个回合便会枪断人亡。
　　曹军一手持马绳，一手捏着长枪，脑中在不断估算着双方间的距离。
　　近了……
　　那魏将脸色通红，喘着粗气，嘴巴还在不断的张合着，似在叫骂恐吓，额上的头盔也戴的歪歪斜斜。
　　这一瞬间，曹军只觉得战场上的所有人皆消失不见。
　　只留下他与这位魏将。
　　战马的嘶叫声；
　　旌旗被大风刮过传出的噗噗声；
　　军中后方的战鼓声；
　　众将士的议论声，惊呼声……全部消失了。
　　只剩下胸腔中那一刻滚烫的心脏，不断跳动发出的砰砰声，陆续传到曹军耳中。
　　就是此时……
　　曹军突然上身一矮，从马身上滑到了马身一侧。
　　手中长枪向前一刺，却是盯着魏将的下半身关键部位而去。
　　在魏将眼中，先是对面蜀将的人不见了，随后从下而上冒出一个枪头来，瞄准的却是自己的下银部位。
　　虽说关键部位有甲胄护体，但这突然冒出来的一枪，仍然吓了他一跳。
　　却是太快了。
　　电光石火间，那叫骂的话语还来不及吐出来，左手握锤向前一捣，就要截住那突然冒出来的枪头。
　　哪知曹军顺着脑中的本能，在枪头即将和对方碰撞的霎那间，手一抖，枪头往上一挑，直取那敌将的咽喉。
　　这一下，压根不给对方反应的机会。
　　“卑鄙……”
　　那魏将叫骂的话语还憋在嘴中，却是永远也发不出来了。
　　曹军的枪头顺着头盔与甲胄间的间隙，直接穿过了他的咽喉。
　　碰！
　　两马交叉而过时，魏将已控制不住自己，头一歪，直接从马上栽倒下来，摔在地上溅起好大一团灰尘。
　　曹军又重新回到马背上。
　　他喘着粗气，一牵马绳，趁机掉了个头，正好看到魏将跌落在马下的身影。
　　整个人也从那极静的氛围中抽身而出，一下子仿佛推开了酒吧的隔音门，耳边响起的是蜀军阵营中震耳欲聋的欢呼声。
　　“砰砰砰…威武……砰砰砰…威武……”
　　与此同时，魏军阵地中却是此起彼伏的惋惜声。
　　“哎呀，竟被人一个回合挑落马下，平白涨了蜀军士气，落了我军威风，羞煞我也。”
　　曹真率先没忍住，嘴上的八字胡跳了跳，直接垂下头去，好似不忍看魏将跌落马下的惨状。
　　王朗也紧跟着闭上了嘴。
　　这斗将的建议是他提出的，哪想到魏军一个杂号将军，竟不是蜀军一个校尉的一合之敌，这说出去谁信？
　　谁又敢相信？
　　若不是亲自看到的话。
　　什么时候开始，我军的素质如此不堪了？
　　这次王朗也学聪明了，军中几员大将本事高低他是知道的，可下面的将领如何？他一概不知。
　　既不想发声得罪了众将，也不愿曹真将那损兵折将的损失推到自己头上。
　　只能选择闭口不言。
　　好在这次不用王朗开口，魏军阵地中，其他将军好似被人当面抽了一耳光。
　　齐齐觉得面上无光。
　　那蜀将将人挑落马下后，也不退去，而是静静地立在一边，其意不言而喻。
　　端是嚣张。
　　欺我魏军无人耶？
　　这次不等曹真开口，便有一大将跳了出来。
　　却是那副都督郭淮。
　　“大都督，这蜀将着实可恶，我麾下有一悍将，名为潘龙，有万夫不当之勇，可斩此人。”

第85章 我手中大斧早已饥渴难耐
　　曹真拿眼瞥了一下郭淮身侧。
　　见有一大将，生得高大魁梧，又黑又壮，卖相果真不错。
　　那潘龙见曹真望过来，也不言语，只是提着双斧向前一站，端是威风凛凛。
　　“大都督且放心，我手中大斧早已饥渴难耐，定斩此人。”
　　“好！本都督准了。”
　　既有副都督帮他背书，曹真自无不允。
　　那潘龙却是对自己信心十足，唤人牵过马来，噌的一下翻身上马，又在马上抱拳道：“还请大都督，为末将倒酒壮行。”
　　曹真愣了一愣，眼珠子一转，随后想起了武皇帝时，那关羽温酒斩华雄的典故。
　　嘴角顿时一咧，险些笑出声来。
　　心中则连连呸道：“你这厮，怎敢拿自己和关云长相比？也忒不要脸了。”
　　不过此刻出战在即。
　　这潘龙嚣张归嚣张，却有武将那悍不畏死的精神。
　　自己断不会出那阵前挫伤已方士气的昏招。
　　想到这里，曹真解下腰间酒壶，拧开瓶盖，隔空对潘龙举了举，“本都督的酒壶就在这里，还请潘将军速去速回，不要让本都督的酒壶久等。”
　　“诺！”
　　嘚嘚嘚！
　　潘龙催着战马冲向曹军。
　　这次他吸取了先前袍泽求胜心切轻敌大意的举措，骑着马隔着几米远便停了下来。
　　只是驱着马围着曹军兜圈。
　　手中双斧微微向前一磕，张嘴叫道：“鼠辈，可敢报上名来？我乃大魏奋勇将军潘龙。”
　　“哪这么多废话，且吃我一枪再说。”
　　曹军不等他废话，一手拍在马屁股上，主动催马上前，还未等对方反应过来，瞅准机会一枪刺去。
　　这潘龙先前在阵前已看过曹军出枪，只知道他角度刁钻，让人防不胜防。
　　等到亲身上场后，才知除了角度外，速度更是快的让人触不及防。
　　“喝！”
　　潘龙举着单斧，就想隔空架住曹军长枪。
　　谁知那长枪快到胸前时，陡然间又是一个加速，一把刺穿了胸前的护心镜，直接刺入他胸腔中。
　　“……好快的枪。”
　　潘龙脸上仍挂着不可思议的念头，话还未说完，就一头栽倒在马下。
　　魏军大营这边，曹真仍举着酒壶，扭头问旁边的王朗道：“军师观此将如何？”
　　“不用观，老夫料定他坚持不了一回合。”
　　曹真顿时吃了一惊，心中猜测道：“这王司徒，久在朝中，对我军前线战将所知甚少，为何能如此笃定？”
　　“莫非，他与某位大将有勾结？”
　　正要发问，哪知那王朗伸手向阵前一指，主动揭开了谜底。
　　“不是老夫料事如神，而是那潘龙已被蜀将一招刺落马下，唉！”
　　曹真连忙转过身，正好看到那无主的战马拖着潘龙尸体回到阵中。
　　在看之前为麾下大将自荐的副都督郭淮，一张老脸早已羞得通红，也不敢与曹真对视，跺了跺脚，闪身躲进人群中。
　　曹真叹了叹气，在看向手中酒壶，也不用等了，那厮早去了地府报道，临走前倒是做了一件好事，为他省下了半壶酒。
　　咕咕咕！
　　曹真连干了三口酒，心中一口气仍憋着吐不出来。
　　想那蜀军除了魏延和赵云外，已无难惹的大将，偏偏这会又冒出一个连斩已方二员悍将的年轻校尉。
　　莫非我大魏疆土、人口皆数倍于蜀军，斗将还比不过？
　　曹真有心想收了这斗将的把戏，心中又有一口气憋着无处宣泄，顿时眼珠子一转，朝已方阵营前端的几员大将看去。
　　什么狗屁悍将，皆是中看不中用的货色。
　　还不如直接派一员大将出马，虽有杀鸡用牛刀的嫌疑，但一刀斩了那蜀军小将，也好出一口恶气。
　　顺便也能挽回已方不断下降的士气。
　　曹真一双眼睛，在老将徐晃和张郃身上停留了少许，最后落在王双身上。
　　这王双却是他的嫡系，屡屡为他建奇功。
　　若此番派他出马，定能建功。
　　只是，万一有闪失，又未免心疼。
　　想到这里，曹真的视线又越过王双，停留在徐晃身上。
　　这徐晃早年间也有万夫不当之勇，是武皇帝曹操在位时亲封的五子良将之一。
　　之前一直在东边防备东吴。
　　此番诸葛亮来势汹汹，西边战情频频告急，也被曹睿给征调过来。
　　既不是嫡系，又有一定实力。
　　最主要的是，死了也不用心疼。
　　曹真瞬间拿定了主意。
　　“徐将军，可敢出战？”
　　“有何不敢？”
　　徐晃早已想出战，却被张郃阻止，“你我今时今日之地位，已非寻常将领可比，无需冒险，且在一边观战即可。”
　　此番被曹真阵前点名，断断没有在退缩的道理。
　　他很快收拾了一番，手持一柄开山大斧，腰间还挂着一把大刀。
　　早年间，徐晃曾向关羽请教刀法，据说关羽也没有藏私，将自己的绝学倾囊相授。
　　如今徐晃除了长斧外，刀法也是不弱。
　　蜀军阵地前，那赵云一见徐晃出马，担心曹军有失，顿时也按耐不住了，拨了一下马头，正要出战。
　　马谡却在一边叫住他，“赵将军，且慢，你观那小将武艺如何？”
　　赵云愣了愣，回忆了一番曹军刚才连斩两将的经过，出枪角度又刁又快，脸色也变得慎重起来。
　　“若是20年前相斗，他不如我，便是现在，前100回合，他也奈何不得我。”
　　马谡听后，却是笑了。
　　这赵云也是和‘人中吕布’等顶级武将活在同一个时代的人，眼界何其之高。
　　既被他如此评价，那代表曹军如今展露出来的本领也不弱了。
　　此番想必是关心则乱，失去了以往的冷静。
　　“赵将军，不仅是你，丞相也曾向我夸过，那小将有张翼德将军之力，马孟起将军之勇，断不会如此不堪，你为大汉征战了一辈子，不如还是在此处观战吧。”
　　马谡见赵云仍在犹豫，又补充了一句，“就算敌不过，相信他也能全身而退。”
　　“哦！”
　　赵云不想诸葛亮对那小将的评价如此之高，在根据之前自己对此人的评价，心中也渐渐安定下来。
　　五子良将的名头虽然吓人，就是不知如今的徐晃，还留有几分战力。
　　在赵云旁边，那马岱也认出了曹军。
　　心中却以为曹军先前是故意藏拙，有意以樵夫形象示人。
　　既是出至丞相府的人，又有哪个是好相与的。
　　在马岱旁边，先前叫嚷不休的关兴和张苞也被曹军展现出来的武力值吃了一惊，此番见老将徐晃出马，也忍不住问旁边的魏延道：“将军，你观那小将，比之如今的徐晃如何？”
　　魏延瘪了瘪嘴，先前自己明显不看好那小将，却被连连打脸，让他无形中失了不少面子。
　　这次却不敢说的太过武断。
　　是故，只得犹犹豫豫的推断道：“那徐晃已老，想必两人间也有一战之力吧？”

第86章 老将出马
　　战场上。
　　徐晃拍打着马尾，慢慢向曹军靠近。
　　他一双眼睛好似成了精一般，上下左右一扫，片刻间便将曹军看透，最后，视线渐渐落在他手中所握的枪头上。
　　曹军手中所握的枪，是仿造马超生前的长枪打造。
　　有一名字，叫钩镰枪。
　　是北方人常用的武器。
　　枪身长短和普通的长枪相当，只是在枪缨处暗藏了五个倒钩，使之多了诸般变化，更为凶险。
　　徐晃再观曹军，见他脸颊稚嫩，明显年纪较轻，标准的南方人。
　　为何会使北方人常用的钩镰枪？
　　徐晃一生，与之交战的用枪武将不可谓不多，先有马超，后有赵云。
　　战绩是一平一负。
　　是以他和用枪之人交手时，已有了不少经验。
　　此次虽面对的是声名不显的小将曹军，也选择主动放下身段，一味的以防守为主。
　　长斧挥得四平八稳。
　　虽大开大合，但其中暗藏了三分攻势，七分守势，似留有余力。
　　后方为其掠阵的张郃只是观了片刻，便放下心来。
　　知进退，懂得失，不出风头，这才是老将该有的态度。
　　曹军自然认识徐晃，他只是蜀军一校尉，通名与否并不重要。
　　而徐晃贵为五子良将之一，又是魏国的三朝元老，出战一蜀军年轻校尉，已是自贬身份，也无通名的必要。
　　两人一句话都未说，便作对厮杀在一起。
　　曹军先前利用长枪的特点，角度刁钻出其不意，连挑落两员魏将下马，此刻在徐晃面前，仿佛没了用武之地。
　　每每曹军刚有变招，就被徐晃拉开了马距，随后又缠斗在一起。
　　转眼间，二人已斗了四五十回合。
　　两边阵营前的诸将皆看得目不转睛。
　　张郃手持长枪，一面在后方为其掠阵，一面暗暗点了点头。
　　这徐晃虽是与人阵前斗将，却并不冒失，一招一式间自有章法，先守后攻，滴水不漏。
　　若他所料不差，100回合前，就是两人分胜负时。
　　以徐晃的精明，不会不明白较之体力，他并不占优。
　　而100回合时，正是老将体力由盛转衰时。
　　至于会如何反击？
　　张郃眼神斜了斜，落到了徐晃腰间挂着的那一柄大刀上。
　　而在另一边的蜀军阵地。
　　赵云也是聚精会神的盯着缠斗中的二人。
　　战场上的两人虽僵持在一起，但作为年轻小将的曹军，在100回合后，体力的优势便会渐渐显露出来。
　　他无需急躁，只需守住阵脚便可。
　　只是隐隐间，赵云心中有一股说不出的担忧盘踞在心田。
　　一时间又想不出是哪里。
　　那徐晃一生征战，大小战役几十场，如何看不清二人间的长短。
　　他此番如此沉得住气，必有后手。
　　只是，他的后手会在哪呢？
　　赵云的视线掠过两人，渐渐落在魏军阵营前站位明显靠前的张郃身上。
　　若那张郃不要脸，企图以二敌一。
　　我也必不会留手。
　　诸葛亮将掠阵的任务交给赵云，自是因为老将经验丰富，最为可靠，知道何时要施以援手。
　　就在两方人马心思各异各有计较时。
　　战场上的二人，又斗了二十回合。
　　转眼已到了六七十回合之时。
　　不知不觉间，缠斗中的二人皆有了变阵之意。
　　那徐晃期间虽有攻有守，但心中的诧异和吃惊，却是死死的藏在那张老脸下。
　　这蜀军小将，虽年纪较轻，但一招一式间，又十分老辣。
　　仿佛在他年轻的容颜下，藏着一个老朽的灵魂。
　　而更让他吃惊的是，从这蜀军小将的招式间，总让他有一种熟悉感。
　　仿佛很久前就和他交过手。
　　而徐晃可以断定，这是他人生中头一次和他交手。
　　曹军既不轻敌冒进，在初期的几招诡异试探被挡下来后，后面也是四平八稳，虽是一路压着徐晃打，但极少露出破绽。
　　仿佛一条盘踞在身侧的狡猾毒蛇，就等着对手率先坚持不住，露出疲态。
　　这种精神上的不断施压，让徐晃十分难受。
　　之前的如意算盘逐一落空，连带着让他对后面的走势，也变得拿不准了。
　　随着两人间交手的回合越来越多，徐晃感觉到体内的力气越来越弱，先前守到100回合，等对方力竭时突施冷箭的计策也不得不提前。
　　“既然如此，那便让蜀军阵营中的那些老将，见一见我徐晃这二十年来的收获吧。”
　　“今日，便拿你试刀！”
　　“驾……”
　　徐晃一拍马屁股，突然改变了风格，不再是沾之即走，而是贴近了距离，主动寻求和曹军近身交战的机会。
　　曹军的注意力也紧跟着集中起来。
　　事出反常必有妖，人若反常必有刀。
　　就在徐晃一斧被曹军用枪身架住时，他突然抽出一只手，往后一探，在见时眼前已闪过一阵刀光。
　　“不好！”
　　曹军顿时大吃一惊，他上半身一斜，将那长枪的另一头搁在肩膀上，也空出了一只手，伸手向马边一探，入手时已握着一柄短枪。
　　电光石火间，曹军用短枪架住了徐晃的快刀。
　　徐晃稍稍诧异后，自然不甘心，又连劈三刀，刀刀取曹军腰侧要害。
　　两人间此刻的姿势颇有些怪异。
　　一人手持长斧，一人手持长枪，像树藤一般，死死的纠缠在了一起，短时间内分不开。
　　而另一边，一人拿刀，一人拿短枪，又招招搏命。
　　机会往往是稍纵即逝。
　　曹军挡住了徐晃的前几刀后，局势渐渐稳定下来。
　　他瞧着已气喘吁吁的徐晃，似乎嗅到了一丝斩杀对方的机会。
　　徐晃见拿不下对方，又观自己渐渐力竭，也不管其他，就要拔马逃走。
　　曹军哪会放过如此机会。
　　提着长枪在后面紧追不舍，瞅准机会便从后面扎去。
　　徐晃往后看了一眼，顿时一颗心提到了嗓子口。
　　情急之下大叫了一声，“我命休矣！”
　　哐当一声！
　　曹军这必得的一枪，却是被冲过来掠阵的张郃架住。
　　“公明快走，我来挡住他。”
　　徐晃见是老友张郃，也不客气，拖着长斧，快速回到魏军阵营中。
　　另一边，赵云的声音也传了过来。
　　“魏将无耻，竟以二敌一，我赵子龙来也。”
　　那张郃曾经多次和赵云交手，每次皆是手下败将，自然知晓赵子龙的厉害。
　　听到赵子龙的名号后，脸色一变，调转马头就想走。
　　曹军岂能如他意。

第87章 损兵折将
　　顿时使尽浑身解数，缠着张郃便打。
　　那张郃只是为老友徐晃掠阵，哪想到会把自己折进去？
　　眼看赵云越来越近，而眼前这员蜀军小将却不想放过他，也是慌了神，手中长枪，渐渐失去了章法。
　　“喝！”
　　曹军终于逮住机会，刺出了角度刁钻的一枪，直奔张郃面门而去。
　　情急之下张郃已来不及闪身，只是堪堪把脸偏了两寸。
　　那枪尖带着寒芒，直打张郃的耳边穿过，挑起他的头盔，坠落在地上。
　　一时间张郃长发遮面，遮挡住了大部分视线。
　　那被长发遮挡的面目中，早已是一片死灰。
　　他知晓曹军断然不会放过如此机会，定会趁他病要他命，趁机取他人头。
　　曹军正有此意。
　　那马超的复仇，要杀十万魏军。
　　有一个算一个。
　　何况，阵前斩杀此人，还能立功。
　　“拿命来！”
　　曹军收回长枪，又是一枪刺出。
　　张郃危在旦夕之际，没想到赶过来的赵云却救了他。
　　哐当一声。
　　赵云拍马杀到后，见曹军要取张郃性命，顿时一枪拦了下来。
　　“枪下留人……”
　　“这张郃乃魏军大将，丞相自有发落，且留他一命。”
　　曹军眼见不能取他性命，枪头一摆，一枪将他扫落马下。
　　魏军这边，见徐晃归阵，众人才松下一口气，哪知又把张郃折了进去。
　　那曹真挥着手中帅剑，向前一挥，就要下令全军出击。
　　身边的军师王朗叫道：“不可，此刻我军士气正低落，万万不可与蜀军对攻啊！”
　　曹真的想法却又与王朗不同。
　　他乃三军之首，曹睿钦点的魏军大都督，常年领兵在外，看问题的角度自然与王朗不同。
　　这张郃是武帝曹操所封的五子良将之一，又是三朝元老，在军中颇有资历和名望。
　　当着所有魏军将士的面，若他这个大都督见死不救，以后如何统军？
　　至少，姿态要摆出来。
　　于是，曹真的帅剑顿了顿后，又向前挥了出去。
　　“全军出击，救回张儁乂将军。”
　　呜呜呜……
　　两边的战鼓和号角几乎同时响了起来。
　　诸葛亮何许人也，此番曹军连挑三将，正是魏军士气低落之时，何况曹军和赵云还在阵前，此时不进军，更待何时？
　　“杀啊……”
　　两方的兵马，顿时如潮水一般，汹涌的向前涌去。
　　那赵云比曹军更有经验，此刻两军冲锋，而他们正处于风口浪尖上，不要说立功，便是保住自己性命也是难得。
　　匆忙之下一枪拍晕了张郃，伸手把他提到马上，又向曹军喊了一声，“跟在我后面。”
　　随后便催着马，呈‘之’字型向前冲杀去。
　　曹军有样学样，紧跟在赵云马后，受到的阻力小了不少。
　　几息后，两边的人马已冲杀到一处。
　　若从上方看去，便如同那破堤的河水，拍打在岩石上。
　　转眼间，便人仰马翻。
　　冲杀声，战马的嘶叫声，后方督战的战鼓声，以及那最前面的倒霉蛋，被摔落下马时发出的惊呼声。
　　惊呼声只是持续了片刻，很快销声敛迹。
　　已然被双方军士踩成了一团肉泥。
　　一张张发红的面孔，狰狞的眼神，还有夹杂着各地方言的怒骂声，不断冲刷在曹军耳边。
　　各色各样的兵器，更是以一种防不胜防的角度，向曹军身上各处招呼过来。
　　在这一瞬间，曹军第一次感受到了个人力量的渺小。
　　他和赵云的身影，很快便淹没在由黑色铠甲组成的洪流中。
　　那赵云不亏是经验丰富的老将，他顶在前面，承受的压力比曹军大得多，马上还横卧着张郃的身躯，硬是护着自己和张郃，带着曹军，从洪流中杀了出来。
　　最后，又绕了一个圈。
　　从边缘处调转马头，找到了诸葛亮的中军大营。
　　“丞相，此时战况如何？”
　　赵云带着曹军，喘着粗气奔到了诸葛亮面前，又关注起前方的军情来。
　　他一把将张郃推下马，交给亲兵绑了起来，这才站在诸葛亮身边向前望去。
　　只见两股洪流涌在一起，早已不分彼此，只是不断地撕咬着、拍打着。
　　战况总体上呈现着胶着之势。
　　诸葛亮却信心十足。
　　他视线从曹军的身上收回来，眼中带着一丝欣慰之意。
　　“子龙请看，那便是曹真的中军帅旗，正在不断后移，魏军的阵型，怕是坚持不了多久了。”
　　顺着诸葛亮羽扇指去的方向，恰好看到一杆黄色的帅旗，已变得歪歪斜斜摇摇摆摆。
　　帅旗的下方。
　　曹真正站在一辆马车上，不断的催促身边的亲卫向自己靠拢。
　　等他忙活过来，才想起跟在他身边的军师王朗，寻了一圈，却不见人影。
　　曹真挥着剑向四周的亲兵大声吼道：“军师呢？”
　　吼了半响，才见一亲兵从不远处的马蹄下，拖出一个身体，从服饰上看，正是魏军的军师王朗。
　　只是此刻的军师，身体已变得软绵绵一团，一眼看去如同一具死尸。
　　曹真顿时一拍马车，懊恼的吼道：“哎呀，怎没人看好军师？这让我回去如何向陛下交代？”
　　“传令，退军……”
　　随着魏军中军大帐的不断向后移，以及稍后传出的退军号角。
　　战场上胶着的战况很快变得明朗起来。
　　蜀军士卒士气高昂，不断向前冲杀，努力收获着属于自己的功勋，而魏军则仓皇后退，争先恐后般，似要早些逃离地狱的入口。
　　这一番厮杀，一直持续了几个时辰才进入尾声。
　　鸣金收兵后。
　　蜀军大营中，一片欢声笑语。
　　众将士齐齐站作两排，曹军也是第一次有资格进入到大帐中。
　　只见左首第一人，便是大将魏延。
　　魏延之下，分别是张苞、关兴、王平、廖化。
　　右手第一人却是那白马银枪的赵子龙。
　　赵子龙之后是一员陌生将领，虽身穿盔甲，却有一股儒雅之气透出。
　　曹军只是瞟了一眼，暗暗猜测此人应该就是先前投降蜀军的姜维。
　　诸葛亮病逝后，蜀军的军权便由此人独掌，继续未完成的北伐事业，最后做到了大将军。
　　姜维身后，便是邓芝。
　　在之后，便是曹军了。
　　他站在大帐中的右边角落，心中古井不波，正在暗暗查着任务中出现的提示。

第88章 张郃之死
　　【马超的复仇：若宿主能完成马超未了心愿，可获得马超残念的认可】
　　【任务说明：杀一人为罪，屠万人为雄，屠得九万九，方为雄中雄】
　　【任务一（已完成）：促使大汉北伐，可获得马超残念认可，开启马超长枪术传承】
　　【任务二（进行中）：在战斗中，直接或间接杀害1万魏军，可开启马超投枪术传承】
　　【任务进程：当前杀戮值2/10000】
　　“咦……”
　　曹军瞧着任务中多出的杀戮值，心中暗暗猜测。
　　“莫非，这一点杀戮值，则代表着一条魏军人命？”
　　到目前为止，自己只在阵前斗将时，挑落了2名魏军将军，就收获了2点杀戮值。
　　如此看来，这任务倒是简单明了。
　　曹军又想着，此番也算立了功，不知道会升为何职。
　　距离自己独领一军还有多远。
　　只有独领一军后，才能获得更大的自主权，才能更快更好的收获杀戮值，完成任务，从而获得马超的其他传承。
　　这是曹军目前要面对的头等大事。
　　就在曹军沉思时，大帐中不时爆出一阵欢乐的笑声。
　　打了胜仗，众将自然是一片欢声笑语。
　　张苞和关兴就追着上首的魏延问道：“将军，此番有何斩获？”
　　那魏延瞄了瞄上首的诸葛亮，见对方并未注意到自己，心中略微有些失望，故意大声回道：“哎呀，此番斩获不多，我想啊，两军交战，当以冲乱敌军阵营为主，所以，只是顺手斩杀了魏军一名前来阻挡我的偏将军，些许战功，实在拿不出手。”
　　说完，又偷偷瞟了一眼上首的诸葛亮。
　　关兴张苞自然听得出这是魏延的自谦之言，连番夸奖道：“将军太过谦虚了，我兄弟二人也只是砍了几名魏军校尉，斩获和将军一比，实在不值一提。”
　　两人的恭维让魏延有些小得意。
　　他又偷偷瞟了诸葛亮一眼，见对方果真被自己的自谦言论吸引，胸膛不由得向前一挺，心中已然乐开了花。
　　诸葛亮的注意，让魏延起了攀比之意。
　　他向另一边的赵子龙问道：“不知，子龙将军此番斩获如何啊？”
　　赵云瞥了他一眼，哪里不明白他此时的小心思，顿时毫不客气的怼道：“我协助我方军士，擒下魏军大将张郃，此番正在帐外，等候丞相发落，却是不敢邀功。”
　　“五子良将之一的张郃？”
　　嘶……
　　帐中几人听后同时吸了一口冷气。
　　在两军冲杀中，以赵子龙的勇武，斩杀魏军一员大将算是稀松平常的事，但是生擒的话，那难度无形中增加了几倍。
　　何况，生擒的还是有名有姓的魏军上将张郃。
　　想到此处，众将的眼神皆不由自主的瞥了瞥站在帐中角落的新人曹军。
　　至于赵云口中的协助‘我方军士’，指的定是这位如火星般冒起的新人了。
　　之前只是一校尉，虽运粮有功，按级别最多只能在帐外听封，是断然没有资格进中军大帐议事的。
　　此番能进账议事，显然得到了丞相的准许。
　　看来，这小将要拿头功了。
　　对于这一点，众将自然也无异议。
　　此番曹军阵前斗将，众目睽睽下一连斩杀两员魏将，大大打击了魏军士气，其后又和赵云一起生擒魏军大将张郃。
　　这头功是跑不掉了。
　　帐中几人的言语，也陆陆续续传到案后诸葛亮耳中。
　　他不动声色的观察了一眼帐中众将，发现赵子龙一如既往的沉稳，如一颗老松般立在最前沿。
　　而魏延则有些跳脱。
　　至于角落处的曹军，面对众将的夸奖，居然一副眼观鼻鼻观心的安定姿态，丝毫不为眼前的功劳所动。
　　无形中又拔高了在诸葛亮心中的地位。
　　“此子，有大将之才！”
　　诸葛亮也忍不住在心中赞了一声。
　　他放下案台上的一封竹简，向一边的参军马谡点了点头。
　　马谡随之来到帐外，对值班军士喊道：“带张郃。”
　　不久后，被五花大绑的张郃出现在大帐中。
　　虽是阵前被俘，张郃的气势却丝毫不减。
　　他肆无忌惮瞅了瞅帐中的诸将，鼻子中发出一声不屑的冷哼声。
　　直到他看到角落处的曹军时，那冷哼声才转为阴深刺骨的咒骂。
　　“你这黄口小儿，若不是我一时大意，早将你斩落马下。”
　　曹军面无表情的瞅了他一眼，丝毫不在意眼前这手下败将的辱骂，盯着他的眼神中不带一丝感情色彩。
　　如同在看一具死尸，连还口的欲望都提不起来。
　　“你……”
　　如此轻描淡写的态度，张郃怎会看不明白？
　　顿时一张老脸被气得通红。
　　他一生征战几十场，交过手的将领何止百人？
　　还从未有过被如此轻视的经历。
　　不等诸葛亮开口，马谡便冷冷的问道：“张郃，你可愿降？”
　　“我呸！”张郃嚣张不减的怼了马谡一口，昂首挺胸的叫骂道：“我乃大魏三朝老将，先皇（曹丕）亲口册封的左将军，受封鄚县侯，何等身份？怎能向尔等鼠辈投降？简直是痴心妄想，要杀便杀……”
　　众将虽知劝降张郃的可能性为零，但此番从他口中听到确切答案后，心中仍有些愤愤不平。
　　败军之将也敢出言不逊？
　　众将齐齐拿一双牛眼瞪着张郃，面色多有不善。
　　最后还是魏延看不入眼，直接唾骂道：
　　“败军之将，安敢言勇？你这尊贵的左将军、鄚县侯，还不是被我军一校尉亲自擒下，如何有脸口出狂言？”
　　这不留情面的一句反驳，犹如凭空蹦出来的一记暴击，彻底的堵死了张郃的嘴，让他跪在地上又气又急，却是吐不出半句话来。
　　诸葛亮也知张郃这般的魏将，是断无投降的可能，微微叹了一口气后，吩咐道：“拉出去，砍了吧，成全他的忠义。”
　　帐外的两名值班军士迅速把张郃拖出帐外，片刻后，那叫骂声便戈然而止。
　　在曹军的任务系统中，也多出了一条杀戮值+1的提示。
　　受张郃影响，帐内的气氛一时间也没了刚才那般欢快。
　　诸葛亮的视线在帐中扫了一眼，最后落在角落处的曹军身上，嘴中轻喝道：“曹文武何在？”
　　“末将在！”

第89章 曹军拿头功
　　曹军听到召唤，随之出列。
　　双手抱拳，单膝跪在地上，心中或多或少多了一丝期盼。
　　“你阵前斩将有功，又配合赵子龙将军合力擒住魏将张郃，大伤魏军士气，是我军此役胜利的头号功臣。”
　　“特提升你为讨逆将军，望再接再厉，不骄不躁，随我北伐大军再立功勋。”
　　“诺！”
　　曹军听封后，脸上依旧古井不波，低着头默默退回大帐中原来的位置上。
　　随之而来的是几道羡慕的目光。
　　曹军虽脸上看不出任何表情，心中实则有一种苦尽甘来，小媳妇熬成婆婆的辛酸感。
　　此番被提升为杂号将军，和大帐中其他诸将相比，依旧是地位最低微的一个，但总算进入了中军枢纽，挤进了第一次北伐捞取功劳的宴席中。
　　帐中众将对曹军此番得到提升并不意外，只有赵云转过头来，微微向曹军点了点头，似在认可他的功绩，对他之前的表现颇为满意。
　　其他在此战中获得功勋的将领，也得到了多少不一的嘉奖，大帐中的气氛又恢复了之前其乐融融的局面。
　　随后诸葛亮便开始了议事。
　　曹军刚刚被提升为杂号将军，又站在帐中角落最末尾，自然没有他发言的机会，正好趁机摸鱼，心中开了一会小差。
　　他偷偷扫了帐中诸将一眼，默默的比较了一番众将目前的军职和地位。
　　三军中，地位最高的当属大将军。
　　为武将之首。
　　其官职位比三公。
　　演义中夏侯惇、曹真、诸葛瑾均担任过此职。
　　大将军之下，则是骠骑将军、车骑将军和卫将军。
　　其中马超、曹洪均担任过骠骑将军职务（大汉傀儡朝廷所封）。
　　张飞、夏侯霸担任过车骑将军职务。
　　姜维（晚期）担任过卫将军和大将军职务。
　　其下，则是四方将军。
　　即前将军、左将军、右将军和后将军。
　　属于武将中的高级军官。
　　刘皇叔进位汉中王时，封关羽为前将军，马超为左将军，张飞为右将军，黄忠为后将军。
　　诸葛亮在街亭之败后，也自贬为右将军。
　　其下是四征将军、四镇将军、四安将军和四平将军。
　　再之后，则是杂号将军、牙门将军、偏将军和裨将军。
　　后面三个是标准的低级军官。
　　曹军在观大帐中其他人的军职，在心中做了一个比较。
　　首先是五虎大将之一的赵云。
　　为镇军将军、永昌亭侯，算是目前大帐中众将之首；
　　其次是镇北将军、领丞相司马、凉州刺史、都亭侯魏延。
　　算是目前随诸葛亮北伐中地位最高的大将了。
　　都知道赵云已老，还能征战多久，是个未知数。
　　魏延之下，就是运粮左军领兵使、平北将军、陈仓侯马岱了。
　　马超病逝后（马岱对外宣称），马岱奉旨出征，镇守西平关，因有功，被提升为平北将军。
　　马岱之后，便是关兴和张苞。
　　二人皆是名将之后。
　　其中关兴为龙骧将军，是关羽次子，并继承了其父汉寿亭侯的爵位。
　　张苞是关兴的结拜兄弟，为张飞之子。
　　二人爵位高贵，是以无人敢小视，在军中也被尊称为上将。
　　（正史上关兴和张苞皆早夭）
　　这五人之下，便是一众中低级将领了。
　　首先是姜维，降蜀后，被诸葛亮征为仓曹掾，加奉义将军，其后又被封当阳亭侯，征西将军，最后做到了大将军位置。
　　是后诸葛亮时代蜀军的中流砥柱，北伐名将。
　　不过目前也只是一名杂号将军。
　　同是杂号将军的还有飞卫将军廖化，扬武将军邓芝（又领中监军职务），讨逆将军曹军等。
　　街亭之战后，因为人谨慎，深受诸葛亮的器重的王平，此时还只是一裨将军，算是目前大帐中职位最低的一个。
　　此刻正独自站在左侧最下首，与曹军相对，同样捞不到任何发言机会。
　　刚才投过来的目光中，就以此人最为羡慕。
　　除了一干武将外，帐中剩下的就是蜀汉丞相诸葛亮和参军马谡了。
　　（北伐中也有一些没名气的将领，我就不多写了，篇幅有限。）
　　相比之蜀军大营，此刻的魏军大营则是愁容满面，哀声遍起。
　　继夏侯楙首败，曹休再败，曹真三败后，魏军的士气算是低落到了谷底。
　　不过曹真倒不担心他三军大都督的位置是否安稳。
　　此番之所以战败。
　　完全是军师王朗不熟悉前线军情，又喜欢胡乱指挥的后果。
　　先是提议阵前斗将；
　　其后又在冲杀中摔落下马，被踩踏而死，导致我方军心大了，才有了今日这一败。
　　曹真此刻正冷着眼，瞅着病床上的王朗尸首，心中已想好了一会奏折的内容。
　　若不是他在关键时刻力王狂澜，阻止了魏军的败势，恐怕此刻的伤亡就不是区区几万人马了。
　　嗯……指手画脚的军师挂了，背锅侠也没了。
　　是时候展现一下我大都督的才能了。
　　曹真翘着一双八字胡，背着手站在营帐门口，见营中士气低落，众将士皆惶惶不可终日，脑中突然冒出了一句‘置之死地而后生’的话来。
　　他又独自揣摩了一会，伸手呼过帐外一将领问道：“我军此时士气如何？”
　　那将领偷偷瞥了曹真一眼，实话实说道：“军心已乱，士气低落。”
　　曹真又问道：“你说以诸葛亮的机智，他会不会选择趁乱来劫营？”
　　那将领一时间也拿不准，只是推断道：“极有可能，末将建议大都督早作准备。”
　　曹真挥了挥手让他下去，心中已然生出一计来。
　　王朗在阵前虽表现的像一名白痴，但他位列三公，身份尊贵，就算一命呜呼了，也不能就此放过他。
　　完全可以用他的尸首，稍加利用一番嘛。
　　除了为战败背锅外，还可以充当吸引诸葛亮前来劫营的诱饵。
　　那诸葛亮多智而近妖，怎会放过如此好的机会？
　　只是还得仔细筹划一番。
　　背锅侠王朗只此一例，别无分号。
　　如今已死。
　　若是再败，就真不好向陛下交代了。
　　曹真又陆陆续续的在帐内渡着步子，渐渐将脑中计划补充完整。
　　“与其防诸葛亮来劫营，不如以王朗为诱饵，主动引蜀军来袭，等他们到了后，我让他有来无回。”
　　“呵呵，都说诸葛亮行事谨慎，一生从无败绩，如今我曹真偏要从他身上拨得头筹，也好堵住朝中那帮人的嘴。”

第90章 王朗出殡
　　其后曹真又与副都督郭淮商议，逐一完善计划。
　　决定分兵四路：两路兵从山僻小路，乘虚去劫蜀寨；两路兵伏于本寨外，左右击之。
　　这样，纵不能全灭蜀军，二路得其一，也能大获全胜。
　　商定计策后，曹真又抓紧时间，一反常态的大肆操办王朗出殡一事。
　　怕是自己老豆去世，也没如此用心过。
　　全军皆披素缟，头戴白帆，也不知从哪弄来一口紫木棺材，八人大抬。
　　又令所有将领，轮番抬棺。
　　一时间弄得全军皆知。
　　自然，也被蜀军的探子发现了异常。
　　很快，魏军大营中的消息便传到了诸葛亮耳中。
　　事有反常必为妖。
　　诸葛亮与马谡商量了一会，感觉到一股浓浓的阴谋味道。
　　如此大张旗鼓，告诉对方你家军师挂了，正在出殡，士气低落军心不稳，岂不是引人来攻？
　　就好像那穿得花枝招展的小姐姐，白天不见人影，晚上便陆续冒了出来，倚靠在那隐蔽的巷子口。
　　每每有人路过，便会招着手欢呼道：“老板，进来玩啊！”
　　这不是欢迎别人去劫营吗？
　　诸葛亮又唤来姜维，问道：“伯约啊，你是本地人，熟悉这里的地势，若是魏军想在大营附近埋伏，你觉得何处合适啊？”
　　姜维马上指出了几个关键之处。
　　随后诸葛亮一边派出探子，一边召集所有武将进帐议事。
　　“子龙、文长听令，我命你二人各领本部人马去劫魏营。”
　　赵云得令后，对诸葛亮不疑有他，安静的退到一边。
　　那魏延却面有疑惑的问道：“丞相，那曹真深明兵法，必料到我军乘丧去劫寨，他岂能不提防？”
　　诸葛亮笑道：“我正想让他知道我要去劫他的营地，他必然在祁山之后埋有伏兵，待我兵过去，却来袭我寨。”
　　“所以，我让你二人领兵前去，过山脚后寻一僻静处安下营寨，任魏兵来劫我寨，到时起火为号，在反向杀回来，必大获全胜。”
　　魏延解开了疑惑，和赵云齐齐告退，各自领兵去了。
　　诸葛亮又唤过关兴、张苞，吩咐道：“你二人各引一军，埋伏在祁山要路两边，放过魏兵，却从魏兵来路，杀奔魏寨而去。”
　　“诺！”
　　二人也不多话，直接引兵去了。
　　大帐中，剩下的诸将，皆一脸期盼的望着诸葛亮，生怕错过了此番立功机会。
　　诸葛亮的视线在诸将脸上扫来扫去，最后落在以下四人身上。
　　“德山（马岱字）、子均（王平字）、文武（曹军字）、元俭（廖化字），你四人各领兵伏于寨外，四面迎击魏兵。”
　　“诺！”
　　最后只剩下降将姜维没有得到命令。
　　他因是新降之将，身份敏感，也不着急，只是陪诸葛亮和马谡立于营帐中，等候各方传回的消息。
　　曹军得到军令后，回营中先点了之前陪他运粮的五十多名士兵，以作随身护卫他的亲兵，又去领了1000军士，依计埋伏在营地一角。
　　待三更时，见寨中火起，领兵杀出，顿时如包饺子般，将魏军围在寨中冲杀。
　　那领兵的两员魏将也知中计，拨马便逃。
　　一人被王平拦了下来，另一人却往曹军方向逃奔。
　　曹军也知立功机会稍纵即逝，拍着马隐蔽在黑暗中，一声不吭的冲了上去，等到近身后，一枪便将那魏将刺落下马，自有身后的亲兵下去将魏将绑了。
　　魏军在寨中被冲杀一阵，少半人逃了出来。
　　又被迎头赶回来的魏延和赵云领兵冲杀了一阵。
　　一连败退十余里，沿途被杀被降者极多。
　　蜀军又冲杀了一阵，方才鸣金收兵。
　　此役，以诸葛亮用兵如神大胜一场告终。
　　等到曹真和郭淮收拾败军回到营寨，才发现十亭人马已少了五亭。
　　两人凑在一起，皆甲胄不全，唉声叹气。
　　之前为王朗出殡，那是假丧。
　　如今，便是真丧了。
　　曹真如伤考妣，叹了几口气后，突然拿脑袋向一边的枯树干撞去，“此番大败，陛下必不绕我。”
　　到此刻，曹真心中才开始怀恋那个指手画脚的军师王朗起来。
　　至少，还能让他甩锅啊！
　　一旁的郭淮连忙拉住曹真，劝道：“大都督，胜败乃兵家常事，为今之计，还是尽快让陛下派援兵来吧，否则，这祁山大营怕是守不了多久了。”
　　却说魏主曹睿在后方收到曹真的求援信后，也是哀叹连连。
　　“曹真误中诸葛亮奸计，兵马损失过半，发书乞援，更可气的是，王朗竟然在阵前，被马蹄踩死了，现在，我军兵败如山倒，朝野上下，一片哀嚎，钟老太傅，如今之际，你说朕该怎么办？”
　　钟老太傅突然俯身下拜，冒死建言道：“老臣斗胆，愿以全家性命向陛下保举一人，陛下若能用此人，那诸葛亮必败也。”
　　魏主曹睿先是一喜，又是一忧，连忙问道：“何人？”
　　“此人乃大魏三朝元老，诸葛亮不惧曹真曹休，独怕此人，为此，他广布谣言，使出反间计，欲置他于死地，之后，诸葛亮便可长驱直入。”
　　魏主曹睿也回过神来，问道：“你是说……司马懿？”
　　不久后，曹睿即降诏，派遣持节，复司马懿官职（骠骑大将军），加为平西都督，统领中原各路兵马，起军迎敌。
　　就在司马懿准备复出时，大汉尚书李严也派其子李丰给前线的诸葛亮送来一封信，诸葛亮见到李丰后，误以为吴军来攻，先是一惊。
　　待看完书信后，又大喜。
　　对帐中其他人笑道：“却是一件大喜事，在新城引兵十二万的孟达被李严劝降了，欲与我约好时机，直取洛阳。”
　　曹军心中一跳，等所有人离去后，又独自向诸葛亮问道：“丞相料事如神，可知曹真此番兵败后，曹睿会派何人上前线领军？”
　　诸葛亮对曹军一直印象深刻，想了想便回道：“怕是那司马懿要被起复了。”
　　曹军又问道：“孟达欲反，此乃大事，他此刻身在曹营心在汉，身边之人则不然，必心向曹魏，若是孟达不小心走漏了消息，被身边人告知给司马懿，丞相可知孟达会怎样？”

向大家汇报下首日成绩，以及加更规则
　　故意拖延到12点后在发，就是为了看下上架满24小时的首日成绩，明天开始就不会这样了，抱歉。
　　说完成绩，就直接2章连发，今天依然是3更保底。
　　我觉得，大家都有权利知道本书现在成绩咋样。
　　目前，上架时收藏9700，首订470，首订比20比1，均订400，昨日新增订阅1000出头
　　好吧，是不是被我前面上架感言中猜中了？
　　我编辑跟我说，首订400，我说，估计是450-500之间。
　　哈哈，真不是马后炮，猜测的一点不差啊。
　　之前首订比12比1才算不错。
　　如今新合同事件后，加上盗版和各种正版白嫖，导致正版读者大量流失，首订比能有20比1就算不错了。
　　如今的作者，多么苦逼呢？
　　虽然无惊无喜，但是我今天早上翻了一下科幻频道的分类榜，整个人又被大家刺激出干劲来了。
　　目前本书在科幻分类月票榜450名左右（6章月票）；
　　在科幻分类销售榜250名左右；
　　至于首页的新书月票榜，则没进前5页，好像只统计前5页（前100名），距离最后一名，差了大概5张月票吧。
　　一般，不是1号上架的新书，是很难进榜的。
　　前十名基本是大神打架，扑街靠边。
　　但我只是想进下前100名，挂在上面，也多了一个小推荐位置。
　　接下来怎么办呢？
　　当然是干他丫的，一步步往上爬呗！
　　一点点来，挨个**花，能爆几个爆几个，很有成就感的。
　　这就是我喜欢写分成，不喜欢买断和保底的原因。
　　未来的一切都是未知数，时刻都能得到挑战和激情。
　　我需要这东西。
　　另外谢谢投月票的4位仁兄，你们的马甲名我是左看右看，越看越喜欢。
　　还有没有其他仁兄加入的？
　　目前，我还在适应从新书期的每日4000+更新到现在的每日6000+更新的节奏变化，我觉得我像个牙膏，还能在挤一挤。
　　趁热打铁，弄个加更规则吧！
　　即日起生效！
　　出现盟主打赏，加更2章（新书期是加更1章）
　　至于白银盟，咱就不说了，不能大白天就做梦咧，也别只喝酒不吃花生米，容易飘。
　　白银梦这东西，扑街这辈子是不可能有的。
　　月票每到100张，加更1章；
　　我定完后看了下，依照如今的成绩，想达到加更中的任意一条，恐怕都不容易啊！
　　哈哈，别骂我奸诈。
　　我都把日更从4000+提升到6000+保底了。
　　来压榨我，逼迫我，侮辱我，用月票砸死我吧！
　　不想当咸鱼！
　　我是一名身残志坚，但自强不息的小作者。
　　另外，目前三国副本渐入佳境，副本完了后，我还是会和大家聊聊，汇报下成绩，谈下后面的展望等等。
　　希望到时候均订能破千了哈。

第91章 孟达欲反
　　诸葛亮顿时吃了一惊。
　　他左右想了想，愈发觉得曹军的提醒很关键。
　　十二万人马的造反本就是大事，想瞒住所有人也不大可能。
　　若是身边人与他心不齐，提前告密，不仅孟达要掉脑袋，这十二万兵马，也会尽归曹魏所有。
　　一增一减之间，便是二十四万兵马的差距。
　　由不得他不重视。
　　“不行，我现在就给孟达写信，约他即日起带兵过来汇合，也不必按约定时机攻取洛阳了。”
　　曹军点了点头。
　　诸葛亮还是一如既往的谨慎。
　　原著中第一次北伐时的两个漏洞，每每看到此处，便会心生遗憾。
　　第一处就是孟达欲反，但被人提前告密，司马懿星夜赶过去，以有心算无心，斩了孟达；
　　第二处漏洞则是即将发生的失街亭。
　　此番有自己加入后，这两处漏洞视情况给慢慢补上。
　　第一次北伐的结果，也变得胜负难料了。
　　想到这里，曹军又补充了一句，“丞相，那十二万兵马的造反不是小事，未必所有人会齐心，让孟达不要瞻前顾后，能带多少兵马便带多少，一定要快，另外丞相派人送信时，可多派几人，分开送，免得被魏军截获。”
　　曹军的提醒，诸葛亮也不推辞，几乎照单全收。
　　望着趴在案台后忙碌的诸葛亮，曹军长嘘一口气后，也退出了大帐。
　　魏军长安大营中。
　　魏主曹睿令司马懿为征西大都督，起各路兵马，即刻起上前线御敌。
　　他此刻便坐在大厅中。
　　下首两边立满了甲胄齐全的军士。
　　帐外陆续有各地的守将太守带兵来投，一时间声势赫赫，显得分外热闹。
　　突然，一穿着红色长袍的中年男子满脸喜色的冲了进来，态度十分散漫。
　　“哈哈，听闻仲达复起，欲送仲达兄大功一件，不知，仲达兄纳否？”
　　司马懿眼皮子一亮，顿时抬头望了大厅一眼，见来人是自己往日旧相识，魏兴太守申仪。
　　心中也有些微微激动。
　　“哎呀，兄台何时到的？”
　　那申仪却看了看左右，立在原处闭口不言，只是笑而不语。
　　司马懿心中的期待感反而被他撩拨起来，变得愈发好奇了。
　　他挥手示意所有人退了出去，也未摆出征西大都督的威仪，而是以老友间重逢的随意态度款待申仪。
　　那申仪也不客气，径直在一处蒲坦上坐下。
　　司马懿则从帅案上迎了出来，随意的坐在大厅中的台阶上，与对方相向而坐。
　　申仪从对方看似随意的姿态中，没察觉到老友飞黄腾达后的高不可攀，反而感受到了一股浓浓的重逢之意。
　　对方如今贵为曹魏的三军大都督，越是这般随意，便越是没把他当外人。
　　此番对他随随便便的‘浓重礼遇’，让他倍感亲切，也耍足了面子。
　　司马懿一手抓着他衣袖问道：“不知兄台口中的大礼，是何意？”
　　申仪笑了笑，这才正色道：“仲达啊，我听闻你重被起用，心中自是欢喜，但也深藏忧虑啊！”
　　“敢问一句，功成之后，你就不怕再次被贬吗？”
　　司马懿叹了叹道：“如何不怕？我脖子也是肉长的，脑袋也只有一颗。”
　　“那你为何还要出山啊？”
　　司马懿突然顽皮的一拍申仪膝盖，双目直视，坦然的回道：“怪我贪心呗！”
　　“我司马懿贪图功名，贪大业，贪名声，整日心痒难熬，梦中都想和诸葛亮斗一斗，分一个高下，为何他能名满天下，而我却只能闲赋在家，养老等死？”
　　这番毫无避讳自己内心的欲望说辞，倒引得两人哈哈一笑。
　　笑了半响，申仪才道：“仲达啊，魏国此刻的生死存亡，尽掌于你手中，此时此刻，你有两个选择。”
　　司马懿见寒暄了半天，肉戏终于来了，不由得打起了精神，“愿闻其详！”
　　“一者，你可拥兵自重，坐视天子曹睿被擒，听其魏国灭亡，而你呢，日后可居王位，挥师角逐天下，图成霸业。”
　　虽清楚这大厅中此刻仅有他们二人，但隔墙有耳，司马懿仍紧张的看了看四周，伸手阻止对方道：“且慢，你说坐视天子被擒？兄台快说其二。”
　　“其二，便是救天子，护朝廷，战蜀军，尽忠勇，功成之后嘛？你再遭到曹真等亲贵的诋毁、攻奸、陷害。”
　　司马懿犹豫了一会，回道：“我选其二。”
　　申仪再次确认道：“当真？”
　　“当真，兄台要送我何等大功？请讲。”
　　两人间叙完了旧，也分析完了利弊，申仪神态一紧，颜色一变，这才说道：“好，我告诉你，孟达已反，不日之后，他就要起新城十二万大军，径取洛阳，生擒天子献给诸葛亮，新城至洛阳路途不远，孟达可轻易得手啊！”
　　司马懿顿时心中如一记重鼓敲过，整个人愣在了当场。
　　恍惚间，全身上下竟起了一层鸡皮疙瘩。
　　没想到他刚被起复，便遭遇如此惊心动魄的危局。
　　若是孟达一反，魏国说不定就完了。
　　而他，到时又将何去何从？
　　许久后，司马懿再次打量眼前的这位老友申仪，整个心神仿佛在另一个时空兜了一圈后，又回归了本体。
　　“万幸……万幸啊！上天竟让他提前知道了这条消息，如今来告知与我，尚有挽回的余地。”
　　司马懿注视着眼前老友申仪良久，眼神直愣愣的放空了半响，这才缓缓站起身，慢慢的挪动了一下躯体，感觉到自己还活着。
　　等到心神平定下来，司马懿才意识到这条惊天消息的来源，未必准确。
　　他一字一句的问道：“兄台是如何得知此事的？”
　　“孟达谋士李楠，是我旧友，他抄袭了孟达写给诸葛亮的密信，交给了我。”说完，申仪也缓缓起身，从怀中掏出一张金帛，小心的递给司马懿。
　　两人间再无言语，大厅中的气氛一时间也变得沉重起来。
　　司马懿缓缓转过身，慢慢回到案台后，小心的打开了孟达写给诸葛亮的密信，一字一句的读完。
　　半响后，司马懿才开口道：“孟达取洛阳，诸葛亮取长安，如非足下报信，曹魏真是要亡国灭种了。”

第92章 蜀军危机
　　申仪也跟着急了，催促道：“仲达啊，赶紧发兵洛阳，前去救驾啊！”
　　“此时赶去，已来不及了，只有一个办法，不向朝廷示警，免得惊动孟达，我亲率一只铁骑，星夜进军，直扑新城，擒拿叛将孟达。”
　　不曾想老友申仪听完后，恍惚间仿佛感觉到自己印象中老谋深算从不失手的司马懿又回来了。
　　心中也随之安定下来。
　　他笑道：“仲达啊，你这是要以天子为饵，擒贼建功啊！”
　　半响后，司马懿带着申仪和司马昭，亲率一只铁骑，风尘仆仆的离开了长安大营。
　　几日后，祁山大营中。
　　司马懿一人端坐上首，地上摊开着一张地图，魏军副都督郭淮，大将王双，以及老将徐晃皆围坐在一旁。
　　“蜀军犯境以来，夏侯驸马初败，大司马曹休再败，大将军曹真三败，此三番败阵下来，朝廷已损失了几十万兵马，丢失城池十七八座。”
　　“如今孟达又提前叛魏，带走了六七万兵马，导致京城人心动摇，百官畏敌，连朝廷都有了迁都之意。”
　　司马懿叹了叹，又观察了诸将一眼，见皆是沉默不语，又道：“不过，我可以正告各位，魏军之败，到此为止，蜀军之败，由此开始。”
　　诸将听后果然齐齐一震，皆抬着头望向司马懿。
　　更有一将苦着一张脸，满是憋屈的嚷道：“若大都督早日挂帅，岂容诸葛亮猖狂至今。”
　　一边的老将徐晃却挥手反驳道：“将军此言差矣，如果没有曹休等三人的战败，就不会有今后的胜利。”
　　“哦！”
　　众将顿时皆望向徐晃，就连老神在在的司马懿，也拿着眼睛细细的斜视着徐晃。
　　徐晃随后开口道：“曹休等人的战败，消耗了诸葛亮大量的钱粮、军马、特别是时间，他们深入我魏境，五月有余，兵锋已挫，已成强弩之末。”
　　“蜀军的粮草，军械的供给，已经严重不足，而他们入我魏境作战，每一粮一箭，都要从汉中运出，这样我们就占尽了天时和地利，这就是我们决定胜利的先机。”
　　徐晃一番铿锵有力有理有据的分析，顿时如响鼓一般，点醒了营中诸将。
　　那低落的士气，又渐渐高涨起来。
　　众将又望向上首的司马懿，见他听完徐晃的分析后，丝毫不顾大都督的仪态，仰着头拍打着四肢，哈哈笑了起来。
　　司马懿的此番失态表现，却阴差阳错，带给了众将一股莫名的自信。
　　顿时就有人忍不住，叫唤道：“大都督，计将安出，你就快快道出吧，可别卖关子了。”
　　司马懿笑了半响才停下，他慢悠悠的脱下脚上的一只鞋子，缓缓的来到地图边，随手一扔。
　　扔在了一处叫作‘街亭’的位置上。
　　“陇西以南，蜀军侧翼，有一地名叫街亭，它扼守汉中咽喉，是蜀军的粮道所在，只要我们能够抢占街亭，就扼守住了蜀军的粮道，十日内，蜀军必会撤军。”
　　“若诸葛亮还不撤兵的话，一个月内，蜀军的几十万大军，便会饿死。”
　　众将听完司马懿的分析后，仿佛炎炎夏日中，吃了一块冰镇西瓜，全身上下竟冒起了一股凉意。
　　嘶！
　　眼光如此狠毒，用计如此毒辣，不愧是曹魏大都督。
　　众将心中不由自主的想起了武帝曹操生前对司马懿的评价，“司马懿有狼顾鹰视之相，不会久居人下，既要用他，也要防着他，唯独他能对付得了诸葛亮。”
　　这条曾经的先皇机密评语，如今在曹魏朝野间，已不算是什么秘闻，很多将军皆听过。
　　徐晃更是叹道：“唉！若先帝早用仲达的话，这天下怕是早就大定了。”
　　徐晃的一番感叹，让众将纷纷抛开脑中杂念，皆意识到立功的机会来了。
　　那王双是曹真的嫡系，此刻为了表忠心，率先请战道：“大都督，我愿亲率两万精兵取街亭。”
　　司马懿看了看他，却是不允，而是望向另一边的老将徐晃道：“此战非将军不可。”
　　徐晃起身道：“末将愿往，定从蜀军手中夺下街亭，不让一车粮草通过，将前线的蜀军困死祁山。”
　　司马懿又补充道：“你率精兵前往，我自引大军随后。”
　　另一边，蜀军大营中。
　　诸葛亮则收到了一好一坏两个消息。
　　那新城孟达在收到诸葛亮书信后，随即起兵，带了六七万兵马离开新城，又恐魏军沿途拦截，便绕了一个大圈，从西边赶来祁山汇合。
　　如此一来，蜀军等于平白多了一员大将，和六七万兵马。
　　坏消息则是魏主曹睿又重新起用司马懿，拜他为西征大都督，尽掌中原各路魏军。
　　司马懿抵达祁山大营后，派徐晃为先锋大将军，集合各路大军50多万，现已挥师西进，如一团乌云般，正滚滚而来。
　　大帐中的蜀将得知消息后，也面色凝重，开始为目前的大好局势担忧起来。
　　眼下北伐大军旗开得胜，连连拿下魏军十七八座城池，士气正高昂，欲一举攻入长安，断了曹魏的半壁江山。
　　哪知关键时刻，那司马懿来了。
　　大好局面，恐会毁于一旦。
　　诸葛亮回到案台后，面色说不出的凝重，他望了帐中诸将一眼，竟忍不住的叹道：“司马懿诡计多端，用兵老辣，恐会成为我的大敌啊！”
　　“那孟达的六七万兵马，如今还在几百里外，前路有山势阻挡，行路险峻，怕是指望不上了。”
　　诸葛亮叹完，又向帐中诸将问道：“诸位不妨判断一下，司马懿这番尽起大军，会攻取哪里啊？”
　　上首的赵云却知诸葛亮性格，虽明是询问，恐怕心中早已有了答案，是以只是眨了眨眼，并未回复。
　　而魏延则是低着头想了一番，心中有些拿不准，也未开口。
　　大帐中，一时间竟针落可闻。
　　忽然，右手最末处传来一声笃定的答复。
　　“禀丞相，司马懿此番进军，八成是欲切断我军后路，断我粮道，让我三军陷入断粮后崩溃的局面。”
　　曹军的一声提醒，正好与诸葛亮心底的忧虑合在了一起。
　　他连忙挥手示意道：“马谡，快去取地图来。”
　　片刻后，一张覆盖北伐进军路线的中原全图呈现在所有人眼前。

第93章 马谡守街亭
　　诸葛亮盯着地图瞧了一会，伸手在一个地界点了点。
　　这才对诸将担忧的分析道：“若司马懿率军攻取这里，截断我蜀军的粮道，不出十日，我军必乱，到时候不要说继续北伐，能不能成功撤回汉中，都说不好了。”
　　众将见诸葛亮说的慎重，齐齐拿眼望去。
　　只见诸葛亮手指所指的地方，正是街亭。
　　那马谡帮诸葛亮取来地图后，也竖着耳朵在一旁倾听，见诸葛亮把这街亭说得如此重要，若是能守下来，挫败魏军阴谋，岂不是大功一件？
　　这样想着，身体已开始了微微发抖。
　　赵云见街亭的地理位置如此重要，当下建议道：“丞相何不派一人去守街亭，只要守住街亭，护住我蜀军粮道，哪怕魏军来势汹汹，也终将无功而返。”
　　诸葛亮心中也正有此意。
　　他拿眼神在帐中诸将的身上连番扫过，最后渐渐停留在赵云和曹军身上，正要开口，冷不丁马谡突然抢了出来。
　　“丞相，在下愿守街亭。”
　　诸葛亮看清来人后，也是吃了一惊，短暂的犹豫了一会，便开口训道：“幼常，街亭虽小，却干系极大，一旦失守，我军大势皆去。”
　　诸葛亮越是把街亭说得重要，马谡心中的决心便愈发强烈。
　　他把握十足的回道：“丞相，马谡愿立军令状！若街亭失守，请斩我头。”
　　军令状三个字一出，大帐中诸将皆微微一惊。
　　何为军令状？
　　军令状即保证书，若是完不成，当受军法处置。
　　正所谓军中无戏言，下军令状，白纸黑字，事后是要兑现的。
　　众将见马谡拿出军令状，可见其决心，一时间不由得重新打量了一眼这个蜀军北伐的参军身影。
　　唯独诸葛亮，仍是忧心忡忡。
　　他继续劝道：“马谡啊，街亭没有城池，易攻难守……”
　　马谡把握十足的打断了诸葛亮劝说，“我自幼饱读兵书，颇通兵法，又蒙先生教诲多年，岂能守不住一个小小的街亭。”
　　诸葛亮仍不死心，继续劝道：“司马懿之才不下于当世曹操，徐晃又是当世名将，你……恐怕不是他们的对手啊！”
　　马谡笑道：“休道司马懿徐晃，就是曹操从坟墓里爬出来，我也不惧，丞相，请授命吧！”
　　到了这个地步，回旋的余地已越来越小。
　　若是诸葛亮继续拒绝，恐怕在马谡的心中，会生出一道裂缝来，也将成为北伐大军中的一个不稳定因素。
　　诸葛亮望了帐中诸将一眼，仍在举棋不定。
　　那马谡当即跪了下来，继续恳求道：“我马氏祖先，皆汉室忠臣，蜀伐入沙场，马革裹尸还，丞相，在下早就想领兵征战了，请丞相给我一个告慰先祖的机会。”
　　众将见马谡立场坚定，说得分外诚恳，又不惜搬出先祖，以表明其决心，心中皆已意动。
　　不过此事往大处说，关系到几十万蜀军的成败，往小处说，既立了军令状，那便关系到一条人命，岂能等闲视之？
　　是以众将虽有心帮他求情，最后在心头权衡一番后，又犹豫了。
　　算了，还是等丞相来决定吧。
　　免得为自己担上了干系。
　　唯独老将赵云，怜马氏一族皆是汉室忠臣，马谡又说得凄惨，稍微犹豫后，便帮其说了一句好话。
　　“丞相，我看马谡报国之心极壮，就给他一个机会吧！”
　　诸葛亮又见那马谡俯身于地面，竟摆出了长跪不起的姿态，心中也逐渐软了。
　　“好吧，我给你二万五千精兵，再加上将一员，助你前去。”诸葛亮说完后，又拿眼神在诸将中一扫，最后毫不犹豫的落在曹军身上。
　　“曹文武啊，我命你为副将，助马谡镇守街亭。”
　　曹军心中也是五味杂陈。
　　之前见马谡立军令状时，几度想出言阻止，好不容易忍了下来。
　　没想到，这守街亭的任务，竟然落到了他和马谡身上。
　　此番以马谡为主将，他为副将，自然是对马谡第一次领兵十分不放心，让他帮忙擦屁股来着。
　　诸葛亮见曹军还在犹豫，又帮他打气道：“文武啊，马谡多智，你也胸有韬略，能文能武，你二人相互辅佐，定能建功。”
　　曹军也知推脱不得，只得领命。
　　诸葛亮又拉着两人叮嘱了一番，最后才放二人离去。
　　因司马懿的大军随时会抵达，曹军和马谡在营中稍微碰了一下头后，各自去准备了一番，随后点了二万五千精兵，直奔街亭而去。
　　二人走后，诸葛亮继续在大帐中调兵遣将。
　　他始终有些不放心马谡，又令蜀将高翔领兵一万，在街亭东面的一座小城驻扎，以为援兵。
　　却说马谡与曹军领了二万五千精兵后，星夜行军，与第三日黄昏时分，赶到了街亭。
　　那马谡还是人生中头次领兵为主将，一路上显得极为亢奋。
　　他意气风发的指着前面不远的街亭道：“丞相过于谨慎了，一个小小关隘，区区街亭，守他一月又有何难？”
　　曹军当然知道后续的发展，也知这马谡刚愎自用，听不见劝阻，索性也断了劝说他一番的念头。
　　搬出丞相的命令道：“丞相令我们在五路总口处下寨，多派军士伐木扎营，以图长久之计。”
　　马谡果然反驳道：“不然，路口下寨，无险可依，倘若魏兵抢占山头，居高临下，我军岂不威哉！”
　　曹军横了他一眼，直接问道：“参军的意思是？”
　　“你看，那有座山头，山上林木极广，乃天赐之险，不如就在山上屯军。”
　　曹军脸上一黑，差点破口大骂。
　　他此刻心情却是十分复杂。
　　眼看着马谡将全军将士领入死路，同时也将自己的头颅挂于那山头之上，任凭风吹浪打，又偏偏不知如何劝说他。
　　此番诸葛亮令马谡为主将，他为副将，若两人发生分歧时，自然以主将的命令为主。
　　除此之外，曹军心中还有一处隐隐的担忧。
　　作为一名穿越人士，先知先觉是他在这个时空中的最大优势。
　　若是一味的改变原有剧情发展，岂不是在他这只蝴蝶翅膀的扇动之下，已知历史的轨迹会变得面目全非。
　　最后，他也会失去先知先觉的优势？
　　可若是不阻止马谡。
　　又会导致蜀汉北伐大军的第一次北伐失败，自己也会被记上一过。

第94章 曹军对徐晃
　　马谡见曹军一路上还算配合，又加上自己还处于第一次领军的亢奋中，心情大好。
　　大方的分了5000精兵给曹军。
　　他自领2万精兵去山上屯军，让曹军领5000精兵在五口总路口下寨。
　　这样也好，两不耽误。
　　曹军却感觉到亚历山大。
　　他这5000精兵，一会面对的可能是曹魏的几万大军，如何守得住？
　　“将军，是否扎营？”
　　分好队伍后，两人随之分道扬镳。
　　曹军手下的军士见他闷头不语，只得前来请示。
　　“按丞相口谕，我们在五路总口处下寨，大家先不慌着埋锅造饭，趁着天色还亮，先去附近山上砍伐树木，把第一处营地扎起来。”
　　“诺！”
　　打发掉手下军士后，曹军站在一处稍高的地势上，开始观察诸葛亮指出的五处总路口。
　　街亭此地，只是一处关隘，无险可依。
　　从高处看，是一块标准的小盆地，由南而北，地形狭长，一共有五处相对狭窄的路口。
　　这就是诸葛亮口中的五处总路口。
　　曹军又仔细分辨了一番。
　　发现其中三处路口最为狭窄，在人力和时间都有限的情况下，当优先在此三处下寨。
　　曹军又去清点了一下军备和军需。
　　军需方面是按照一个月的补给来分配的，至于能不能守到一个月，目前看来是不可能了。
　　所以军需方面，无需操心。
　　至于军备……他们此时带出来的是精兵，兵种齐全，步兵占据了百分之九十的份额，其中又细分为长枪兵、刀斧手和弓箭手。
　　只有刀斧手装备了盾牌，大约有2000人的样子。
　　盾牌长枪和弓箭，是防守战的主力。
　　曹军摸着下巴思考了片刻，觉得目前来看，那500匹战马仿佛成了多余的。
　　战马虽宝贵，但一时也用不上。
　　“来人，你去山上，寻参军马谡，就说用这500匹战马，和他换5000枚盾牌和一些箭矢，他若是不依，你便说他在山上，有地势之险，要盾牌也无用。”
　　“诺！”
　　曹军打发了手下亲兵，去和山上的马谡做一个交易。
　　500匹战马换5000枚盾牌和一些箭矢，本就是他吃亏，何况那马谡还需要他在地面吸引魏军火力，自然是盾牌越多越好。
　　按说不会拒绝。
　　过了一会，亲兵回来了，带回了马谡口信。
　　他同意交换，又说今日天色已晚，约好明日在换。
　　曹军心中一跳，“明日在换，若是往最坏的方向想，明日说不定魏军就来了，还换个锤子。”
　　于是他又派亲兵上去传话，要求今日便换。
　　马谡被他催的没办法，又是占便宜的事，只得派人送下来5000枚盾牌和一些箭矢，曹军也让人把400多匹战马牵了上去。
　　只留下十多匹战马给哨兵侦查敌情和报信用。
　　安排好这些后，天色已开始暗了下来。
　　在5000精兵同心协力的忙活下，第一处营寨已经完工了大半，像一枚瓶塞一样，死死的卡在了街亭最前方的狭隘路口。
　　曹军总算是松了一口气。
　　感觉不在裸奔了，总算在身上套了一件裤衩，多少有了一些安全感。
　　他又让一半人埋锅造饭，轮番用餐，另一半人点火夜战，继续巩固营寨。
　　到了当天晚上戌时（19～21点），第一处营寨才算勉强完工。
　　曹军又去检查了一番。
　　由于赶工心切，后半段时间又是挑灯夜战，营寨的质量只是马马虎虎，瞭望所用的箭楼没有，防备骑兵的壕沟也没有，只是在营寨最外围扎下了一层浅浅的鹿角。
　　安排好值班军士后，曹军独自在帐篷外眺望夜空，心中却是一片波澜起伏，久久不得平静。
　　到了此刻，他才算想明白了一些问题。
　　自己既不能利用先知者的优势，肆无忌惮的大肆改变原剧情，尽量保证历史的脚步始终按照既有的轨道前进。
　　这样才能长久保持住自己的先觉优势。
　　但在一些关键之处，又必须利用好自己的先觉优势，争取最大利益。
　　街亭，若要强守，是肯定守不住的。
　　但自己只需守一段时间即可。
　　守到诸葛亮的大军回援。
　　此外，他也不是全无凭仗。
　　曹军板着手指头默默的计算现有的优势。
　　其一，他是先觉者，知道历史的大概走向，这是目前最大的优势；
　　其二，对方攻，他守，前期需要面对的只是对方的先锋骑兵，骑兵不善于攻城，虽说此处只是一个小关隘，在他的不断加固下，也能拖延一段时间。
　　最后一点，如果历史的走向没错的话，在此处不远的一座小城中，尚有诸葛亮安排的一万援军。
　　领兵将领是高翔。
　　关键时刻，也可以召来支援。
　　至于在山上屯军的马谡所领2万名精兵……暂且就不要指望了，到时候魏军一到，四面一围，切断水源后，恐怕连三日都坚持不住。
　　不过，就算是两万头猪，留在原地等魏军来砍，也要消耗些时日和兵马吧。
　　而魏军的优势呢？
　　兵多，加上司马懿也会亲自统兵前来。
　　光‘兵多’一项优势，便将曹军手中仅有的三处优势碾压得粉碎。
　　“唉！巧妇难为无米之炊啊，只能走一步算一步了。”
　　第二日天亮后，曹军又抓紧时间吩咐士兵巩固第一处关隘，并未雨绸缪的让人开始建造第二处关隘。
　　他计算了一下现有的兵力和军备情况，用战马和马谡交换一波盾牌后，此时营寨中的士卒几乎做到了一人一枚。
　　尚多出2000枚。
　　留下1000枚作为替换后，他又令士卒将1000枚盾牌扎入营寨外，其中盾牌的下半身埋入土中，固定住，上半身则冒出地面。
　　冒出来的盾牌纵横交错之下，组成了各种奇葩且坚固的形状。
　　若是魏军要进攻营寨，必须跃过这些障碍物。
　　也算能减缓一下他们的攻势。
　　等到第一处关隘的箭楼和壕沟也挖掘好后，第二处关隘的雏形也搭建出来了。
　　时间已是正午时分。
　　突然山上的马谡派人来报，已发现了魏军的探营哨兵，先头部队马上就到，让他做好准备。
　　曹军顿时吃了一惊。
　　情况果然按最坏的方向在发展，没想到魏军只给他留下了一天不到的时间。
　　“让哨兵再探。”
　　虽然马谡占据了地势优势，率先发现了魏军，曹军这边也不敢马虎，仅剩的十匹战马也一股脑派了出去。
　　前线的情报像流水一样回转回来。
　　“报……前方山头发现曹魏探营人马。”
　　“报……已发现曹魏骑兵，先头部队据此十里不到。”
　　“报……曹魏领兵大将为徐晃，约有2万名魏军，皆是骑兵。”
　　“报……魏军据此不到五里，请将军速做准备。”
　　经过最开始的一段惊慌期后，曹军迅速稳定住心神。
　　他从这些不断变化的前线消息中，渐渐嗅到了一丝不同的机会。
　　“魏军先锋已到，且皆是骑兵，骑兵不善攻坚，他们还需要伐木准备攻坚工具，如此一来，至少还有半天的缓冲期。”
　　“只希望在山上扎营的那两万头猪，能为我多争取一些机会。”
　　曹军细细思索一番后，快速的传达命令。
　　“令刀斧手和弓箭手进入第一道营寨防守，长枪兵继续伐木扎营，巩固第二道营寨。”
　　就在曹军命令下达后不久，黑压压的一片魏军士卒，拐过一道关口后，进入了曹军的视野。
　　曹军顶在最前线观察军情。
　　他发现在他旁边不远处的一名蜀军士卒，稍显幼嫩的脸上双唇紧咬，上下牙关之间不断的磕碰着，脸上挂满了绝望之色。
　　那握着盾牌的手还在微微发抖。
　　双脚虽立在原地不动，全身上下仍不断的打着颤。
　　他周围的其他蜀军士卒虽好一些，但脸上那一片堆积在一起的紧张情绪，快要抑不住的溢了出来。
　　“糟糕！”
　　曹军心中一颤，好似起了一道闪电，突然发现了被他一直遗忘掉的一个关键因素。
　　那便是士气。
　　此时魏军大兵压境，兵马比他们多，又全是骑兵。
　　而骑兵在面对步兵时，又占据了先天优势。
　　要来便来，要走便走。
　　若是蜀军一旦战败，几乎连逃走的机会都没有。
　　这便是骑兵占据机动性的可怕之处。
　　也难怪蜀军士卒会绝望。
　　这样下去可不行，魏军还未正式开始进攻，蜀军便投降了，之后的仗还怎么打？
　　曹军庆幸的是，他此刻便发现了这处关键点。
　　若是再晚半天，估计黄花菜都凉了。
　　“诸位袍泽，我是大汉讨逆将军曹文武，我们奉的是丞相口谕，前来守街亭，丞相百战百胜，从无败绩，自然不会派我们来白白送死。”
　　“定是安排了援军，前提是，我们要坚持到援军到来。”
　　“那魏军皆是骑兵，不善攻坚，就算他们打过来，也攻不进来。”
　　“大家听好了，我命令，除了前排戒备的士卒外，其他人皆原地休息，兵甲不离手，随时做好战斗的准备。”
　　曹军喊完后，士气果然缓和了不少。
　　但光喊也没用，还要拿出切实有效的具体行动来。
　　曹军望着被魏军举在手中，写着‘徐’字的一面旌旗，突然命人牵过来一匹战马，稍作准备后，牙一咬，单人单骑的冲了出去。
　　“来的可是徐晃老将军？可出来搭话。”

第95章 步兵对骑兵
　　曹军一人在营寨外持枪不断徘徊，谨慎的停在魏军的弓箭射程之外。
　　大嗓门声早传到了魏军阵中。
　　那徐晃得知蜀军分兵两路的部署后，连忙将消息传回司马懿处。
　　随后得到命令。
　　令他分兵两处，一处围住孤山上屯兵的马谡，自己则独领5000骑兵，亲自来拔掉地面上的这一处营寨。
　　此刻发现这处营寨的守军将领是曹军，犹如打瞌睡时发现了枕头，顿时喜从天上来。
　　上一次在两军阵前，逼得他力竭而逃，害得为其掠阵的老友张郃被抓。
　　此事如同一根鱼刺一般，卡在他的心头，让他耿耿于怀。
　　满营上下皆知，张郃是为救他而死。
　　而此刻，杀害张郃的罪魁祸首就在眼前。
　　真是得来全不费工夫。
　　还与他废什么话？
　　直接乱箭射走。
　　等寨破人亡，对方成为他手上的阶下之囚时，在那刀斧手的眼皮子底下，在与他好好叙旧一番。
　　“哪来的一头野狗在阵前乱吠，不用理会，来人啊，用乱箭射走。”
　　徐晃几乎是咬牙切齿的下了这条命令。
　　曹军在阵前喊了半天，最后等来的不是徐晃，而是魏军的一通乱箭。
　　由于距离太远，那乱箭射到眼前时，已失了力道。
　　被曹军轻松的用长枪拨开。
　　徐晃如此回敬于他，无疑表明了态度。
　　曹军眼珠子一转，心中又生了一计。
　　他此刻孤身出来叫阵，为的是鼓舞身后蜀军的士气。
　　至于对方出不出来，并不打紧。
　　“徐晃老狗，手下败将，上次两军阵前，让你侥幸逃得性命，今日便做起了缩头乌龟，可敢出来与我一战？”
　　曹军铿锵有力的叫骂声瞬间传入两军阵营中。
　　魏军这边，徐晃依旧一言不发，面色阴沉得像一摊死水。
　　“来人，下马埋锅造饭，饱餐一顿后，速去伐木准备攻营器材，今日便要踏平前方营寨。”
　　徐晃也是久经考验的老将，在如此有利的局势下，岂会同他废话？
　　不过那难听的叫骂声，一声一声的传入耳中，就不知此时的心中会作何想了。
　　而另一边，曹军又叫骂了一通后，不免口干舌燥。
　　对方不配合，这独角戏也没法唱了，只得返回寨中。
　　经过曹军如此一闹。
　　蜀军的士卒仿佛此刻才想起，对方统兵大将徐晃不正是我方将军的手下败将吗？
　　曹将军如此有持无恐，定是心中已有了把握。
　　还担心个锤子。
　　低落的士气，瞬间恢复到正常水平。
　　曹军利用完徐晃，也如那拔鸟无情的渣男般，很快将他和那只用过的套套一起抛之脑后。
　　趁着魏军安营扎寨，埋锅造饭，去附近山头伐木的机会，他又将营寨中的所有军械按类分配好。
　　在清点军械时，突然发现了一张军鼓。
　　那军鼓好似有了一些年头，用一张老牛皮做面，浑身上下涂满了暗红色的漆，如同那久经沧桑的老人，在岁月的长河中，静静地注视着眼前发生的一切。
　　曹军盯着这面军鼓，心中一时间不免开了一下小差。
　　军鼓，是用来鼓舞士气的道具。
　　自己能否利用一番？
　　此时情况危急。
　　曹军很快将这念头抛之脑后，争分夺秒的安排起防守的事务来。
　　魏军阵地中，正在埋锅造饭，抓紧时间制造攻寨工具。
　　而蜀军这边，用过饭后，前方负责戒备的士卒则安静的呆坐在原地，默默地注视着前方路口。
　　等待着魏军发起的第一波攻击。
　　天色不知不觉中暗了下来。
　　原本挂在半空的那一抹红日，已不知何时被云层遮住。
　　云淡风轻，正是杀人时。
　　到了黄昏时分，魏军的准备工作已经完成，开始了第一波试探性的攻击。
　　在一阵苍凉的军鼓声中，魏军准备了500名身着铠甲的骑兵顶在最前面，开始了第一轮死亡冲击。
　　若是能一举冲破蜀军营寨，紧跟在后面的1500名步兵，将会趁机杀进去，推平蜀军营寨，杀光拦在面前的所有蜀军士卒。
　　不是你死，便是我亡。
　　残酷的攻防战要开始了。
　　曹军静静地立在最前线，他手持长枪，站在一块栏杆上，凭高而望，看着魏军骑兵一步步加速，喊着号子冲了过来。
　　“必须一口气吃下这一波骑兵。”
　　曹军一面在心底不断计算着双方间的射程，一面生出了一股大胆的念头。
　　“全军注意，握紧盾牌，顶住魏军的第一波攻击。”
　　“后面的弓箭手准备，听我号令在放箭，不可浪费任何一根箭矢。”
　　蜀军士卒皆静静地盯着前方，呼吸声不觉中重了起来，一股萧杀的空气，开始笼罩在营寨上空。
　　100步……50步……20步。
　　魏军骑兵遭遇到蜀军营寨前方被提前埋在地上的几排盾牌，等到想要避开或者减速时，前方的骑兵突然发现自己已是身不由己。
　　他拼命的想往旁边挪动一分，却被左右的袍泽不断推挤，又被后方的骑兵不断撞击着，努力一番后，发现速度没有降下来，自己仍被顶在最前面。
　　就这么对着那从地上冒出来的盾牌棱角，死死的迎头撞了上来。
　　随着距离越来越近。
　　最前排的骑兵仿佛成了大雨中的一片枯树叶。
　　眼中挤满了惊恐的神情。
　　死亡的距离却距离他越来越近。
　　他仍在不断的拉扯着战马缰绳，试图让自己慢下来，亦或者改变轨迹，避开那近在眼前的盾牌锋利棱角。
　　碰！
　　一声撕碎骨头的声音后。
　　魏军士卒发现自己被一股瞬间撕心裂肺的疼痛包围，眼前的天空已成了一片黑色。
　　“好冷啊……”
　　他心中喃喃的感叹了一声，在临时前的最后一刻，脑中想到的竟是家乡老母亲亲手做的那碗手工面。
　　可惜再也吃不到了。
　　侥幸避开了盾牌棱角撞击的魏军士卒，还没等他从心底升起庆幸的念头，在蜀军上空便升起了一排密集的箭矢。
　　因为是近距离齐射，蜀军弓箭手皆采取的是威力更大的平射，而不是抛射。
　　直接对准了骑兵胯下的战马。
　　骑兵皆有铠甲保护，而战马则光溜溜着身子，彻底暴露在箭矢的攻击中。
　　20步的距离，如此的近。
　　不少魏军士卒只看到眼前突然冒出来一个黑点，随后便是脚下一矮，战马在拼命的嘶叫中，要么死于蜀军的箭矢之下。
　　要么受了重伤，直接将马背上的骑兵摔了出去。
　　运气好的避开了那被磨得尖锐的盾牌棱角，但却没避开后方袍泽的不断冲挤。
　　顿时在落地后哀叫几声后，很快便没了声响。
　　后一轮的骑兵从他身上踏过，继续向蜀军的营寨冲去。
　　曹军将500名弓箭手分成两班，轮番射击。
　　因为距离太短，就算如此，也只是堪堪射出了两轮。
　　魏军打头阵的骑兵敢死队，在脚下盾牌的阻碍下，几乎没有任何闪躲的空间和时间，要么中箭后摔下马一命呜呼，要么被顶在盾牌上，受了重伤。
　　等待他的命运早已注定。
　　那便是死亡。
　　战场上没有重伤的士卒，只有死亡的头颅，和冒着热血的残躯。
　　两轮箭雨后，能冲到蜀军营寨前的，只不过堪堪200骑。
　　等待着他们的是宽2米，深1米的壕沟。
　　骑兵拿着血肉之躯，利用奔跑起来后的强大冲击力，不断地跃过壕沟，撞向蜀军营寨外的鹿角上。
　　最前排的蜀军则不断地用力抵住营寨外墙，利用些许空隙拼命的将手中的长枪尽可能的伸出去，捅在那摔落下马的魏军士卒的眼中和喉咙上。
　　短短几个呼吸间，500名魏军骑兵，还能喘气的不足50人。
　　紧跟在身后的步兵，齐齐喊着号子从身后冒了出来。
　　“杀光蜀狗，为张郃将军报仇，杀啊……”
　　两军间的第一轮短兵相接，便在这触不及防的情况下开始了。
　　曹军亲率着50名亲兵，顶在最前线，牢固的守住了营寨的一角。
　　他一面持枪夺走一个个魏军人头，一面不断观察着营寨的情况。
　　前面两排蜀军军士在魏军的骑兵冲击下，几乎死亡殆尽，后方的三排蜀军军士，面无表情的依次顶了上去。
　　仿佛在这一刻，所有人都失去了恐惧，只剩下唯一的念头，那便是活下去。
　　一个个皆是语无伦次的喊着骂人的家乡方言，一遍又一遍麻木的举着手中的兵器，向前方的敌人砍下去……在拔出来。
　　徐晃用500名魏军骑兵组成的敢死队，转瞬间便将攻守之间的些许差距给磨平了。
　　接下来便是一兵对一卒的消耗。
　　就算是这样，也是魏军大占优势。
　　因为在他们后方，司马懿的大军即将抵达。
　　而蜀军在短时间内，已经没有援军了。
　　曹军很快从残酷的厮杀中清醒过来，又恢复了统帅的身份。
　　“命第二队补上，第一队撤下来休整。”
　　手下的亲兵不断地挥舞着手中的旗帜，拼命地在营寨中拥挤不堪的有限空间中奔跑着，将曹军的命令传到下面的每一个军士耳中。
　　“嘿……嘿……”
　　第二波军士用肩膀顶着齐人高的盾牌，另一手握着长枪，喊着号角很快顶了上去。

第96章 寨毁人亡
　　第一波魏军士卒则面色麻木的退了下来。
　　1000人的队伍，退回来的时候，只有不到400人。
　　一个个宛如从死神手中抢回了自己性命，还来不及庆幸又逃过了一劫，便被身边袍泽的惨叫声吸引。
　　也顾补上脸上的鲜血和腿上的伤口，连忙在一阵杂乱的呼喊声中，手忙脚乱的将那残肢受伤的袍泽身躯抬到后面去。
　　经过第二波1000名蜀军士卒鲜血血液的补充后，蜀军的士气略微提高了一些，将魏军死死的卡在营寨口。
　　曹军再也按耐不住，手持长枪直往最前面冲去。
　　“呲啦……”
　　他一挥枪头，将一名举着刀的魏军士卒割喉，又躲过身边蜀军的拥挤，奋力一跃，冲进了魏军士卒的包围中。
　　“喝！”
　　一声高喝后，手中长枪一扫，又掀翻了三人。
　　“杀光魏狗，才能活下去，杀……”
　　曹军的亲兵，奋力的跟在曹军身后，就这不长的一会功夫，50多人已经减员到40人。
　　那被云层遮挡住的红日，终于冲破重重束缚，奋力的从天边挤出来。
　　它四周冒着红彤彤的光亮，将簇拥在身侧的云层染成了一一片片如鱼鳞般的血红，随后静静地俯视着下方正发生的一切。
　　短短的几米距离，双方正用性命不断地拉扯着，成了一段残酷的如绞肉一般的临界点。
　　在两军交战的最前沿，地上已堆了厚厚一层尸体。
　　有魏军的，也有蜀军的。
　　到了此时此刻，仿佛一切的语言都变得苍白无力，唯有那一声声的惨叫和刀口砍在对方骨头中的噗嗤声，才提醒着自己还活着。
　　由于地形原因，营寨的入口处恰好呈现着倒三角形状。
　　魏军也无法一次性投入全部兵力，只能源源不断的从后方补充兵力，与蜀军展开了最血腥的拉锯战。
　　用袍泽的一层层尸体，向前推进一米，哪怕半米。
　　天边的云层终于暗了下去。
　　那一抹血红色的残阳，也在不声不响中坠落到地平面下。
　　天终于黑了。
　　不少蜀军士卒情不自禁的松了一口气。
　　原以为魏军的第一轮试探性攻击，就要结束了。
　　哪知从魏军后方传来一阵急促的军鼓声，随后便是一个个陆续点燃的火把。
　　“竟要挑灯夜战？”
　　曹军心头一颤。
　　他环视了一眼营寨前沿，之前修建好的鹿角和壕沟几乎被双方的尸体给填平了。
　　唯有事先埋在地下的1000枚盾牌棱角，还倔强的立在最外面。
　　此时的蜀军第一层营寨，几乎不设防的暴露在魏军眼前。
　　那一层层举着盾牌和长枪的蜀军士卒，成了双方间的唯一阻碍。
　　若是此时退去，等明日来时，又要面对修复一新的营寨。
　　曹军能想到这点。
　　作为三朝老将的徐晃，自然也会想到这些。
　　可是，挑灯夜战的话，伤亡无形中又会增大许多。
　　这时的普通军卒因为营养不良，大多数人都有夜盲症。
　　昏暗的光线，都给攻防间的双方，极大的增加了难度。
　　“只是第一波试探的攻击，竟直接开始玩命，这厮对我是有多恨？”
　　曹军有点后悔了。
　　之前在阵营前不该如此刺激对方。
　　前线的魏军在丢下一地尸体后，短暂的退去，
　　后方的魏军，压着黑压压的阵型，在火把的簇拥下，又渐渐出现在曹军视线中。
　　他回头望了望还坚守在最前线的蜀军士卒，这第二波新补充上来的1000军士，如今也被打残。
　　能站立的依稀还有600余人，几乎个个带伤。
　　“将军，后方传来消息，第二处营寨已经修建完成了。”
　　“哦！”
　　曹军双眼一亮，这算是目前能收到的最好消息了。
　　“传令，全军退出第一处营寨，在第二处营寨口设防。”
　　“令第三波军士准备稍后的攻防战，多点火把，第二波军士退到后方休整，抓紧时间埋锅造饭，补充体力。”
　　在魏军下一波攻击的主力上来前，蜀军士卒在曹军的命令下，正抓紧时间的抬着受伤的蜀军士卒，撤退到第二处营寨中。
　　曹军正指挥着队伍徐徐后退，突然一名受伤的蜀军士卒从旁边人群中冲出来，拉住曹军的胳膊问道：“将军，你说我们能活着等到援军吗？”
　　曹军心中一紧，随后努力的在脸上挤出一丝镇定的笑意，坚定的回道：“能！”
　　“求援信我已派人送给丞相了，相信援军马上就到了，在此之前，我们一定会坚持住。”
　　仿佛曹军的回答给他带来了些许希望，那士卒竟控制不住仪态，当着曹军的面，呜呜呜的哭了起来。
　　“和我一起从军的狗蛋死了。”
　　“教我如何在战场上保命的伍长也死在对方的战马下，如今……我们伍只剩下我一人了。”
　　“将军……”
　　那士卒还要问，却被身后的一名老卒架着胳膊，给拖到了后面去。
　　曹军心中一疼，极力的装出镇定的模样，努力的环视四周，希望给蜀军士卒带来一些鼓舞和希望。
　　哪知迎接他的却是一双双麻木的眼神，和沉默不言的萧瑟之气。
　　曹军心中一动，内心远没有展现出来的镇定。
　　求援信的确已经送了出去，但要到达诸葛亮手中，至少也是三日后，等派来援军，又要3-4日。
　　一去一回的耽误，便是七八日。
　　他们这5000军士（如今只剩下4000名），能等到援军到来吗？
　　按照今天的伤亡率看，是肯定等不到的。
　　为今之计，能指望的只有在十余里外小城池中驻守的高翔所部。
　　送信的士卒也被曹军派了出去，最快在明日上午便能收到消息。
　　而现在，面对魏军步步紧逼的攻势，也只有硬扛了。
　　好在还有第二处营寨可以依仗。
　　两边都很有默契的留出了一些时间。
　　魏军那边则在抓紧动员军士，若不是老将徐晃督阵，换了任何一名年轻的将军，也不敢冒如此大的风险，下令挑灯夜战。
　　蜀军这边，也在默默的撤退，巩固第二处营寨。
　　相比之第一处营寨，第二处营寨则简陋得多。
　　埋在地面的盾牌没了，壕沟也来不及挖，箭塔更是没有。
　　只有一层单薄的鹿角栏杆，多少能给后方驻守的蜀军士卒带来些许安全感。
　　退下去休整的蜀军士卒正在埋锅造饭。
　　第三波刚补充上来的1000名蜀军士卒，则在草草用了一些干粮后，紧张的趴在营寨后，注视着不断靠近的魏军士卒。
　　心中却出奇的平静。
　　之前眼中看到的，从前线退下来的受伤袍泽撕心裂肺的惨叫声，仍历历在目。
　　而曹军坚定的立在最前排的身影，也在所有蜀军士卒眼中不断晃动。
　　“我们已经轮番更换了三波人，而将军却一直站在最前面，恐怕也累了吧？”
　　当兵吃粮，天经地义。
　　上战场就得玩命。
　　能活着退下去，便成了每个人心底的最大愿望。
　　至于升官加爵，封妻荫子，那只是一道遥不可及的梦。
　　将军身先士卒，他都不怕死，我们贱命一条，还怕个卵？
　　曹军自己都不知道，他那始终如松树一般笔直的身影，倒成了不少士卒鼓励自己的理由。
　　他此时眼中所看到的，只有不断逼近的魏军士卒。
　　借着周围的火把，依稀能看到一团团黑黝黝的人影，排着整齐的阵容，缓缓向这边靠近。
　　等到更近一些，曹军才发现此时的魏军前锋，又与之前不同。
　　却是由一排排全身套在铠甲中的高大步兵组成。
　　铠甲步兵后，才是甲胄不全的其他步兵。
　　似乎把所有的甲胄，都集合在最前排的魏军士卒身上，也把冲破蜀军营寨，吸引大部分火力的希望，放在他们身上。
　　这是三排由死神组成的敌军。
　　相比之前骑兵敢死队，曹军更不敢马虎。
　　若不能挡住这三排硬甲步兵，这第二处营寨，也必定守不住。
　　随着魏军不断的缓慢靠近，曹军的双目渐渐睁大，心中第一次涌起了‘老子作为一个穿越人士，不会死在这里吧’的不祥念头。
　　“酒，快去给我寻酒来。”
　　曹军突然回头对身后的亲兵吼道。
　　一般军营中，是不应该有酒的。
　　但之前孙权在北伐的路上，特意送了几百坛老酒犒赏蜀军将士，后被诸葛亮赏赐给了蜀军的将军。
　　几乎每一人都分了几坛。
　　但他作为一个新晋将军，平常也没有关注这些。
　　没想到，这细枝末节的一件小事，却成了他决定他生死存亡的希望。
　　“哦……将军稍等。”
　　亲兵得到命令后，快速向后跑去。
　　很快，两边的士卒便接触在了一起。
　　后排的蜀军弓箭手，不等曹军下令，便射出去一排箭雨。
　　可惜那箭雨射在身着重铠的前排敢死队身上后，只是发出了一阵叮叮叮的声响。
　　“嘿……哈……”
　　魏军吼着号子，身影不受影响的继续向前靠近。
　　连稍微阻止魏军几吸的时间都做不到。
　　前线的蜀军士卒看在眼中，皆被这一排排的重甲步兵吓得屏住了呼吸，之前的少许胆量，也在不断的消逝。
　　曹军看在眼中，心中更急了。
　　似乎看到了不久后蜀军寨毁人亡的景象。
　　“酒呢？酒……”
　　曹军拼命一般向后狂喊。
　　“将军，来了，找到了几坛酒。”
　　后方亲兵跌跌撞撞的捧着一坛酒，快速冲向曹军。
　　曹军却是等不及了。
　　回身两步，一把接住了酒坛，直接用枪头一捅，捅穿了酒封，举在头顶，张大了嘴狂饮起来。

第97章 醉里挑灯看枪
　　几口酒下去，曹军甩了甩头，脑中微微有了一丝醉意。
　　但还不够。
　　这时期的酒，度数都极低，有种在后世喝果酒的感觉。
　　曹军怕刚涌出来的那一丝醉意消散了，抓紧时间把嘴对准了酒坛。
　　咕咕咕……
　　他一门心思想把醉意激发起来，却不知两军此刻的交战，已经到了要紧关头。
　　那近在身边的喊杀声突然不见了，天地间仿佛只剩下他一人。
　　他仰着头，躬着身，双手高举着酒坛。
　　对着半空中那一轮若隐若现的明月。
　　像一个孤独的异乡过客，顽强的矗立在一片陌生的大地上。
　　耳边响起的是美酒入喉的声音。
　　这一动一静之间，成了战场上一道神奇的景象。
　　魏军前方的重甲步兵，在和蜀军短兵交接后，顿时如一记重锤，狠狠的砸进了营寨中。
　　蜀军的长枪不停向重甲步兵身上招呼，往往十多枪才能捅死一个人，而魏军只需挥一挥大刀。
　　一刀下去，便砍翻一人。
　　这种不对等的战斗，正在逐渐摧毁蜀军仅剩不多的士气。
　　到了此刻，不少蜀军士卒才想起他们的将军，一面后退，一面伸长了脖子，向最前沿的阵地中望去。
　　之前的这个时候，将军永远是身先士卒，勇敢的作战在第一线。
　　而现在……却没有看到将军身影。
　　不少人心中顿时一突，一股悲观的情绪正在所有蜀军士卒头上快速蔓延。
　　“难道，我们的将军也牺牲了吗？”
　　“还是说……他也抛弃了我们？”
　　趁着蜀军少许的慌乱，魏军重甲步兵正不断的向前逼近，很快突破了蜀军营寨的防御，把阵型推进到营寨中。
　　后方跟着的轻甲步兵也抓紧时间冲了进来。
　　一时间，四面八方皆是敌军，蜀军的阵型眼看要破了。
　　“将军……将军，魏军攻进来了。”
　　身边的亲兵，则在拼命呼喊曹军。
　　有的甚至扯着曹军身子便往后撤。
　　亲兵在战场上的任务，只有一条……那便是保护主将的性命。
　　若主将死在战场上，所有亲兵都要跟着陪葬。
　　至于此战是胜是败？
　　那不是他们的任务。
　　魏军已经攻进营寨，而曹军还沉浸在那微弱的酒意中，似乎对周边发生的一切置若罔闻。
　　这些亲兵自然急了。
　　眼看形势越来越危机，不由分说架起曹军便往后拖。
　　连番的动作，终于把曹军从那种奇妙的世界中拉了出来。
　　他步子一颠，上半身歪歪斜斜的靠在亲兵身上，回头望了一眼，见魏军已经杀进营寨，两边的前线部队纠缠在一起，已分不出彼此。
　　两边的阵型却是一目了然。
　　最明显的是，那不断后退的是蜀军，而不断向前推进的，则是魏军。
　　“枪来！”
　　曹军打了一个酒嗝，渐渐清醒过来。
　　他手一伸，就要找亲兵要枪。
　　围在身侧的亲兵见曹军恢复了正常，惊喜的把长枪递给曹军，还不忘提醒道：“将军，魏军已攻破了营寨，不如我们在往后方撤退一些？”
　　“退？又能往哪退？离开了营寨的庇护，所有人将暴露在魏军的骑兵铁蹄之下。”
　　又有亲兵劝阻道：“将军，如今局势危如累卵，已非人力能挽回，不如让我等先护送将军撤退，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　曹军又打了一个酒嗝，张嘴呸道：“非人力能挽回？那神力如何？”
　　“将军……将军……”
　　曹军说完后，竟不管不顾，提着长枪，跌跌撞撞的向前挤去。
　　但凡拦在前方的士卒，若是蜀军，则被他一把推开，若是魏军，则一枪刺死。
　　片刻后，曹军便立在了最前沿的中间位置。
　　“额……”
　　又是一声酒嗝。
　　一阵酒意涌了过来。
　　曹军晃了晃头，将那长枪往地上一杵，整个人便抱在枪身上，歪歪斜斜的立在哪里，不像是一个统兵的将军，倒像是一个醉酒的赌徒。
　　“咦……”
　　很快，便被附近的魏军士卒发现，后者心中顿时一喜。
　　他见曹军一身蜀军的将军甲胄，若是能一刀结果了这厮，提着人头回去，岂不是论功行赏时，能连升三级？
　　对方只是一个醉酒的将军，不值一提。
　　此等机会，却是可遇不可求。
　　“蜀将，受死吧……”
　　这魏卒一身重甲装扮，一手持盾，一手持刀，身材高大威武，更难得的是，到了如今地步，头脑还保持着清醒。
　　也是难得。
　　只是，他有一个缺点，那便是看人的眼光向来不好。
　　还未等他的刀劈在曹军身上，那本是杵在地面的长枪，突然如一条毒蛇，一口咬在他的喉咙上，击穿了他的动脉。
　　顿时鲜血如喷泉一般涌了出来。
　　“第17个……”
　　曹军止住了涌上来的酒意，轻声念了一句，便撇下这魏军尸体，继续向前寻去。
　　这魏军重甲士卒，就是今夜死在曹军枪下的第17个亡魂。
　　其后曹军持着枪，顿时如猛虎出笼般，向身前的魏军扑去。
　　有了醉拳LV3的15点力量加成后，曹军便觉得全身上下尽是翻涌的力量，急需一个发泄的出口。
　　他专盯着最前面的重甲步兵杀。
　　一枪出去，便是一个血窟窿；
　　持枪一扫，又是跌倒一大片。
　　不一会，在他周边已空出好大一块空地，四周倒下的皆是魏军士卒。
　　其他的魏军见他勇猛，皆是有意的避开他的方向，久而久之，使得曹军所呆之处，如同投射在人群中的一出探照灯。
　　他在哪，那儿的周围便空出一片。
　　其中也有那些贪图功名的莽撞魏兵，不一会便成了地上的一具尸体。
　　曹军杀着杀着，仿佛力量无穷无尽般，竟杀的兴起。
　　他见魏卒皆躲着他，便主动寻上去。
　　不管是伍长什长还是统兵校尉，皆是一枪一个。
　　出枪角度的刁钻，让他能第一时间寻到重甲步兵的头盔下暴露出来的脆弱位置。
　　而醉拳加成的强大力量，让他就算没有第一时间寻准位置，也能轻松的刺穿魏军铠甲，直抵体内的其他要害部位。
　　一直被压抑在心底的那一股豪情，也紧跟着喷了出来。
　　曹军顿时立在原处，有一股忍不住仰天长啸的冲动。
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵……”
　　一声便是一人头，一句词，周围已被清空一片。
　　被徐晃派出来攻坚的首批300名重甲步兵，在先前的攻防战中，死了将近50人，还有250名左右。
　　这一会，被曹军盯着杀，短短两刻钟不到，竟然死的只剩下最后50余人。
　　曹军如杀神下凡的表现，一时间竟震撼住了前方的魏卒。
　　而后方的蜀军，看到自家将军如此威猛，那低落的士气，不觉间又渐渐恢复过来。
　　一增一减后，双方先前的攻守之势，竟慢慢倒转过来。
　　曹军像一个最顽强的钉子户，死死的顶在最中间，使得魏军不能前进一步。
　　寻不到重甲步兵后，曹军稍微辨认了一下方向，便盯着那举着火把的魏卒下手。
　　杀一人，便灭一灯。
　　又过一刻钟后，前方交战的阵地上，竟渐渐漆黑成一片。
　　那厮杀在一起的双方士兵，没了照明火把后，也从残酷的厮杀中清醒过来，冷风一吹，突然发觉自己的头颅还在。
　　心中涌出一股短暂的惊喜。
　　再看向在黑暗中舞动的曹军时，皆情不自禁的慢慢向后退去。
　　黑暗中，又响起了一声粗旷的声音。
　　“马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！”
　　“是将军……将军杀光了魏军重甲步兵，我们赢了。”
　　除了曹军的歌声外，还有小股的蜀军士卒挨在一起，颤抖的声音中，隐藏着一股压抑不住的惊喜。
　　“来人，点亮火把，随我杀魏狗。”
　　随着曹军的命令，蜀军阵地中的火把顿时增加了一倍，被胆寒笼罩的魏军士卒，又暴露在曹军视野中。
　　这次不用他催促，身后的蜀军纷纷刺出了手中长枪，顿时将一些反应慢了半拍的魏军士卒刺了个透心凉。
　　“我杀了个魏狗……”
　　“跟上将军，杀魏狗，杀啊……”
　　在零星火把的照射下，街亭的一处狭长谷底中，原本是进攻者的魏军，竟然反了过来，成了那节节败退的一方。
　　而一直困兽在营寨后的蜀军，反而成了进攻者。
　　冲在最前面的，便是曹军。
　　他一人站在最中间，周围五米圆圈内，没有一名士卒。
　　蜀军士卒特意为他腾出了战场。
　　而魏军，则是避之不及，唯恐自己的喉咙，落在那舞动的长枪枪头上。
　　魏军努力了一天的成果，正在被蜀军一点一点的夺回。
　　从第二道营寨，一直杀到第一道营寨处，又追着魏军杀过了前方的拐角处。
　　一时间，蜀军气势如虹，魏军则胆战心惊，失去了继续交战的勇气。
　　好在后方还有徐晃带领的督战队压阵，不然早已成了溃败之势。
　　将魏军杀出拐角后，曹军突然一举长枪，后方的蜀军士卒齐齐停下了脚步。
　　过了一会，曹军才缓缓的叹了口气，转过身来。
　　经过近一个时辰的冲杀，流了一身汗，又被夜风一吹，酒意早就消失不见了。
　　后面的几刻钟，却是寻着本能在作战。

第98章 最后一击
　　魏军虽败，但未溃败；
　　蜀军虽胜，也只是惨胜。
　　若继续追击下去，下场恐怕会立马倒转回来。
　　曹军可没有忘记，在不远处的孤山下，还有一队围困马谡军队的魏军大部队。
　　“全军听令，抬起伤者，退到第三处路口驻守。”
　　天色，终于亮了。
　　双方似乎达成了某种默契，任由双方的少许人马在之前交战的阵地上，收拾阵亡的袍泽尸首。
　　除了两边负责抬尸的士兵外，狭长的峡谷中也只有那成片落下的乌鸦最为活跃。
　　它们停在附近的山坡或树枝上，盯着谷底中在沉默中忙绿的双方士兵，不时刮躁的呱呱两声，充满了雀跃和兴奋之意。
　　畜生无情。
　　魏军阵地中，徐晃听着刚统计出来的战损报告，一张脸阴沉得快要溢出水来。
　　短短的两次进攻，竟然折损了1000多名魏军士卒。
　　最主要的是，连番进攻都没有攻下来，导致士气大跌。
　　而最好的装备，都装备给了两波进攻时充当箭头的敢死队，第一波的骑兵和第二波夜战的重甲步兵。
　　现在兵力不足，士气低落，装备也凑不出一列敢死队。
　　若没有前方敢死队的吸引火力，不要说能否推翻蜀军营寨，就是伤亡率也会提升几倍。
　　届时，敌方阵地没拿下来，已方士气已率先崩溃。
　　想要再准备一次进攻，已是不可能了。
　　“可恶！”徐晃一拳锤在附近的一棵枯树枝上。
　　发泄着心中的不甘和怒气。
　　蜀军明明随时要崩溃，可在那蜀将将领的带领下，却表现得韧性十足。
　　每次总差那么一分。
　　莫非那蜀将，便是自己的克星？
　　“山那边的情况怎么样？”
　　“禀将军，山那边正在积极修建防御工事，准备困守蜀军，断他们的水源，目前蜀军士卒尚未发现我军目的，进攻的欲望并不强烈。”
　　“那就再调5000军士过来。”
　　“诺！”
　　徐晃咬了咬牙，若在司马懿大军到来前，连一个小小的山谷都攻不下来。
　　让他如何交代？
　　在马谡屯兵的孤山下，由副将领着1万5千魏军包围了几个主要下山路口，山上围着马谡的2万蜀军。
　　由于兵力不足，副将也只能大量竖起旗帜，造成旌旗招展的假象，采取完全守势。
　　等待徐晃这边的战斗结束后，再合兵一处，最后消灭这一波蜀军。
　　那副将不知道这边的具体情况。
　　徐晃却清楚得很。
　　哪怕再来一次或者两次之前强度的进攻，蜀军就崩了。
　　但此时的情形，等那边的5000军士调过来，安排好进攻，至少要一天的时间。
　　这一天的时间对双方来说都无比宝贵。
　　明知蜀军此刻正在快速修建第三处营寨，也只能捏着鼻子认了。
　　司马懿的大军，也快到了。
　　自己的时间，并不多。
　　恐怕也只剩下最后半天的进攻时间了。
　　若最后一次进攻仍拿不下来，只能接受司马懿的支援，届时将以雷霆之势，直接碾压下去。
　　只是那功劳，就与他徐晃无关了。
　　此时的山谷中，正维持着少许的平静。
　　时间并不长。
　　不一会，在曹军的命令下，所有能动的士卒都派遣出来，轻伤的去前方两处损坏的营寨口，寻些能用的工具搬运回来。
　　体力好的则去附近继续伐木建立营寨。
　　留给他的时间不知道还有多久，但肯定不多。
　　除了几名哨兵外，曹军几乎连所有的兵卒都派了出去。
　　包括他的亲兵。
　　这是一场与死神赛跑的比赛。
　　嘘！
　　终于在日落时分，第三处营寨草草的修建起来。
　　这次吸取了第一处和第二处营寨的经验，在前方大肆修建陷马坑和壕沟，还有用来阻缓敌军骑兵的盾牌菱角。
　　曹军仍不放心，又让士卒将略宽的峡谷两侧用岩石堆满。
　　这样，魏军若想冲进来，唯有从正面强突。
　　而正面的空间并不宽裕，每次能派上来的士卒不到50人。
　　这样一来，将蜀军兵力不足的劣势尽可能的抹平。
　　剩下的，只能交给上天了。
　　第二日凌晨，曹军站在一处高地上向后眺望，脸上是难掩的焦急神情。
　　派出去向高翔求援的哨兵昨夜便已出发。
　　避免被魏军拦截，他一连派了三名哨兵。
　　算上往返的时间，此刻也快回来了。
　　就在曹军担忧时，峡谷的另一头，又响起了魏军的军鼓声。
　　“卧槽！”
　　曹军在心底狠狠的咒骂了一声。
　　又抬头望了望天。
　　今天却没有太阳，是个难得的阴天，只是天色昏沉得可怕。
　　他随后在亲兵的簇拥下，回到了营寨中。
　　不一会，前线的哨兵也跟着带回了消息。
　　“将军，魏军正在动员，马上就要发动进攻了。”
　　曹军见那哨兵脸色有些苍白，神色间也十分紧张，又不放心的问道：“可看清魏军还有多少兵马？是步兵打头，还是骑兵打头？”
　　“将军……”哨兵哆嗦了一下，又补充道：“魏军凌晨又补充了约5000名士卒，这次依然是以骑兵打头。”
　　哨兵说完后，曹军和周围的亲兵顿时愣了一愣。
　　“怎么可能？那魏军和我方一样，只有5000军士，怎会这么快就补充了新的援军？你是不是粗心大意看错了？”
　　曹军的亲兵一把抓住那哨兵胳膊，拼命地摇晃。
　　让哨兵那张原本就苍白的脸，变得更加没有血色了。
　　“不是……我看的真真切切，昨夜可是在魏军阵地外的岩石上趴了一晚。”
　　他吃力的吞咽了一口唾沫，见曹军仍立在原地沉默不语，咬了咬牙，一口气把心底的焦虑说了出来。
　　“将军，我军怕是守不住了，还望将军早作准备。”
　　那哨兵说完，便被亲兵拉了下去。
　　曹军仍一动不动的杵在原地。
　　周围的亲兵原本还在争论，后发现曹军的异状后，也齐齐沉默不语。
　　“如何还有这么多军士？”
　　“呵呵！”
　　他的亲兵不明白，他却清楚得很。
　　若历史轨迹没出错，那徐晃原本领了2万骑兵来取街亭。
　　这多出的5000军士，定是从围困马谡的山下面调过来的。
　　那马谡恐怕还被蒙在鼓中，做着哀兵必胜的美梦。
　　而徐晃则抓住时机，打算和他拼命了。
　　此一战，能不能守住还是未知数。
　　只能期望高翔的那一万援军，在接到信息后，能第一时间赶过来支援。
　　否则……他和这剩余下来的3000多名军士，怕真的要交代在街亭了。
　　曹军很快想通了，只是有些话却不能对外说。
　　消息一旦泄露出去，蜀军的士气就崩了。
　　而现在，尚有一战之力。
　　“起鼓，通告全军，让用过早饭的士卒做好准备，这次依旧是分为三班。”
　　“诺！”
　　亲兵很快将曹军的命令通告全营。
　　这次不用曹军细说，不远处的另一头传过来的军鼓声，已经提前惊动了他们。
　　不少蜀军士卒互相搀扶着从地上爬起来，套好甲胄，又检查好长枪和盾牌，默默地回到自己的阵营中，站在该站的位置上。
　　经过这一番苦战后，在生与死之间，这些蜀军士卒正在悄悄发生蜕变。
　　由一群普通的精兵，蜕变成经历了生与死考验的百战老兵。
　　这是曹军都未曾意料到的一个好消息。
　　砰砰砰……
　　魏军的军鼓声顿时急促起来。
　　这是发起攻击的前兆。
　　曹军手持长枪，站在最前面，像一个屹立不倒的军魂，他笔直而有力的背景，正渐渐的抚平了蜀军士卒心底的急躁。
　　“只要将军还在，我们就能守住。”
　　到了此时此刻，那援军仍未到，曹军的身影倒成了大多数蜀军心中最大的依仗。
　　将军不倒，阵地便在。
　　守住！
　　“喝……”
　　前排的蜀军密集的举着盾牌，互相倚靠在一起，做好了迎接冲击的准备。
　　而后方的弓箭手，也弯弓搭箭，眼神盯着前方，等待视线中的魏军进入最佳射程。
　　嘟嘟嘟……
　　凌乱的马蹄声终于响起。
　　山谷的另一头，黑压压的魏军骑兵出现在视线中。
　　粗略望过去，不下500骑。
　　和之前一样，当魏军骑兵遭遇到埋在地上的盾牌阻挡不得不减慢马速时，蜀军后方的弓箭手也松开了手中的箭矢。
　　嗖嗖嗖……
　　依旧是射人先射马。
　　碰……
　　魏军骑兵顿时摔倒了一片。
　　后方的魏军士卒小心的控制着战马，在那盾牌菱角的空隙间，钻了过去。
　　紧跟着是第二道防线——宽若两米，深一米的壕沟。
　　就在魏军骑兵从壕沟中爬起来时，第二波箭雨又来了。
　　接下来是零散又密集的陷马坑。
　　三番准备后，将魏军骑兵的速度降到了最低。
　　峡谷中除了受伤士卒的哀叫声，便是不断响起的战马嘶叫声，以及那一声又一声似催命阎王一般的战鼓声。
　　在扔下了150匹战马的尸体后，魏军的骑兵终于撞到了蜀军的第三处营寨。
　　“杀啊……”
　　这次，经历过两次生与死考验的蜀军士卒，出枪的速度更快了，角度更刁钻了，手也更稳了。
　　后面的士卒则直接把腰沉下去，用肩膀顶在那盾牌后，阻挡住了魏军骑兵第一波的冲击。

第99章 还有两坛酒
　　接下来，便是一阵人仰马翻的攻防战。
　　“第一波退后，第二波士卒顶上。”
　　曹军见魏军的骑兵冲锋后，攻势稍缓，马上下了轮换的命令。
　　顶住第一波骑兵的冲击后，他们的使命便完成了，正好被曹军轮换下去，到后面稍作休息。
　　每一波800名士卒，三波一共2400名，剩下的就是500名弓箭手和受伤的士兵。
　　勉强还能凑出第四波来。
　　只是目前曹军还不打算派出他们。
　　若真到了那一刻。
　　便是蜀军生死存亡的时候。
　　不仅是伤兵，便是只要能爬的，能动的，都得上战场。
　　你不上，等魏军攻破阵营后，所有人都得死。
　　惨烈的攻防战仍在继续着。
　　第二波蜀军800名士卒顶了半个时辰，眼看折损过半，很快被曹军轮换下来。
　　第三波上。
　　期间，他也在前方冲杀了一阵。
　　这次没有醉拳的加成，在算上体力的不断流失，表现并不算亮眼，堪堪击杀了十来名魏军士卒。
　　很快，第三波蜀军也顶不住了。
　　而之前休息了近1个时辰的第一波蜀军，在补充进一些伤兵和弓箭手后，又被派了上去。
　　蜀军阵营中的弓箭手，并不是专攻一项。
　　其他的军事训练也有涉及到。
　　只是相比之长抢手和刀斧手，体型稍微单薄了一些。
　　天色仍是昏沉沉的，似乎连风都停了。
　　峡谷中，散发着一股令人作呕的气息。
　　除了浓厚的血腥味外，便是那残肢败躯，肠子和内脏不小心被扯了出来，在鲜血中被灰土一裹，在连番的人踩马踏之下，成了一团糊糊状的黏稠物。
　　若不是那穿在体外的服饰，恐怕都不会有人把他看作正常人类。
　　呜呜呜……
　　魏军阵地后方，传出了一声悠长的号角。
　　这是撤退的号角。
　　前方的魏军士卒听到号角声后，齐齐松了一口气，随后有序的向后退去。
　　蜀军这边，则表现得更为疯狂，像临死前的狂欢。
　　刚从地狱的入口晃荡了一圈回来。
　　庆幸自己还活着。
　　不少人直接扔了武器，却是连欢呼的力气都没了，头一歪，直接栽倒在地上，很快双眼一闭，就打起轻鼾来。
　　若不是那还在起伏的胸膛，以及不断传出的呼噜声。
　　怕是要被人当成死尸了。
　　“清点伤亡情况，准备第四波战斗。”
　　经过此番恶斗后，曹军的心理素质也渐渐变得更冷更坚硬。
　　战争一向便是如此。
　　想要活着，除了比别人更强，运气更好外，还需要有一颗更加冷酷绝情的心脏。
　　“将军，尚能动弹的士卒，已经不到1500名了。”
　　亲兵接到曹军命令后，很快将清点后的大概数据报了上来。
　　就算是努力让自己心如铁石的曹军，听后也情不自禁的颤了颤。
　　“有包括弓箭手和受伤较轻的士卒吗？”
　　“将军，除了重伤不能动弹的士卒外，所有的全部包括进去了。”
　　亲兵面带哭腔，心中已堆满了绝望的情绪。
　　“呵呵，真的快山穷水尽了。”
　　曹军继而望了望天，昏沉沉的天色中依然看不出什么颜色。
　　“还有几坛酒？”
　　“尚有两坛，都为将军准备着。”
　　这些亲兵跟随曹军时日不长，却已见过两次曹军喝完酒后，大发神威的表现。
　　第一次便是洞穴斩巨蟒；
　　第二次便是昨夜，一人退魏军。
　　自古民间便有不少的奇人异事。
　　能在短短几月内，从蜀军的一名伍长，升为将军，已经算是不得了的奇迹了。
　　此刻在加上一条，也不算什么。
　　“或许自家将军喝酒后能力大无穷……”
　　清楚了曹军喝完酒后的诸般神奇表现，在面对曹军此刻奇怪的问题，就不难理解了。
　　也算见怪不怪。
　　那两坛酒，却是早早的为曹军好好的藏了起来。
　　“尚有两坛酒？”
　　曹军喃喃自语了片刻，很快，又被魏军阵营中响起的第四波战鼓声惊醒。
　　“这是要赶尽杀绝吗？”
　　竟然片刻的休息时间都不留给他们。
　　同是将军，曹军能理解徐晃此刻的心情。
　　趁你病，要你命。
　　若连这点战机都抓不到，对方也不配被称为三朝老将徐晃了。
　　“还真是一个难缠的对手啊。”
　　曹军又感叹了一声，很快便将脸上的多余表情收了回去，“传令，让全军带上能用的一切物质，向第四处路口撤退。”
　　亲兵犹豫了一会，忍不住又问道：“将军，那魏军攻过来了怎么办？”
　　“怎么办？呵呵……”
　　“帮我取一坛酒来，我来断后。”
　　很快，曹军的命令传达下去。
　　那些困得精疲力尽的蜀军士卒，也不得不从地上爬起来，收拾好能带的装备后，互相搀扶着向后撤退。
　　另一边，魏军的战鼓声也变得激烈起来。
　　不断传来的咚咚咚声响，仿佛在一下又一下的敲打着所有人的胸腔。
　　很快，战马奔跑后通过地面传回的震动声便传了过来。
　　有不少人在撤退的途中，心有余悸的忍不住回头向后望去。
　　眼角中只看到曹军一人立在身后。
　　那长枪被他随意的杵在地上，双手正捧着酒坛，仰头对着天空，疯狂的牛饮的。
　　如此孤立无援的情况下，将军还有心情喝酒？
　　不知怎地，看到这一副十分矛盾的景象后，不少士卒心中频临绝望的心境又变得沉稳起来。
　　似乎曹军躬身仰头的身影，给他们带来了一种说不出道不明的安全感。
　　“有将军在身后，魏军便追不过来。”
　　曹军身后，还立着30多名亲兵始终不愿离去。
　　“将军，那魏军骑兵来势凶猛，你不退，我们便不退。”
　　“反正你死了，我们也会被处决，早死晚死都一样。”
　　主帅死，亲兵也不能独活。
　　不管是蜀军还是魏军，军营中的规矩便是如此。
　　这些亲兵见劝不住曹军，只得咬着牙做好了最坏的打算。
　　不过是一死而已。
　　当初若不是曹军，他们运粮延期，人头早就不属于自己了。
　　哪还有后面享受到的诸多殊荣。
　　“将军，让我们助你退敌。”
　　周围的亲兵见魏军骑兵越来越近，心中绝望的情绪很快爬满了全身，声音中带着一丝决裂，还包括对人生中活着的最后一丝期盼。
　　“呵呵……”
　　趁着还清醒的最后片刻时间，曹军突然回头对他们笑了笑，“你们觉得我会死吗？还不快滚，我这是在为大家争取时间，只有以最快速度赶到第四处路口，结阵自保，才能活下去。”
　　曹军说完又打着酒嗝向四周指了指。
　　“我留在此处阻挡魏军，正是因为此处狭隘，地上又堆满了障碍物，能最大限度阻缓魏军骑兵的冲击速度。”
　　“我还不想死呢？赶紧滚，这是军令……”
　　最后一声，曹军几乎是吼着骂了出来。
　　“你们留在这里，便是拖我的后腿，让我不能专心杀敌，滚……”
　　还有亲兵仍转不过弯来，很快被身后的老兵拉了回去。
　　死都不怕，还怕撤退吗？
　　将军说什么就是什么吧！
　　这些亲兵起先是一步三回头，后见曹军只是专心对付那酒坛中的美酒，视即将到来的魏军骑兵为无物。
　　不知怎地，一颗急躁的心，又渐渐安静下来。
　　“或许，将军本领高强，能活着退回来。”
　　很快，这些亲兵便头也不回的离去。
　　曹军又喝了半坛酒后，肚中委实涨的难受。
　　总算有了酒意。
　　那彭拜的力量又出现在四肢百骸中。
　　熟悉的感觉，熟悉的味道。
　　曹军瞬间不慌了，
　　“昔日赵子龙能七进七出，我一个加强版的马超，难道还不如他？”
　　他一把将酒坛砸在地上，也不去看那溅起的酒水，一手拽过长枪，单人立在峡谷中间。
　　眼看着魏军骑兵越来越近，已经不足30步距离。
　　曹军突然向前猛吼一声，“曹文武在此，不想活的便过来。”
　　那魏军士卒早就认出了曹军，还未近身，便有意放慢了马速。
　　昨夜的那一批300名重装步兵也有侥幸从曹军枪下逃得性命的幸运之士，在加上之前在两军阵前独斩二将，力斗徐晃，生擒张郃的事迹。
　　如今的曹军，在两军的士兵中，也算人尽皆知的人物了。
　　早就心有畏惧，磨磨蹭蹭的不敢向前。
　　此刻冷不丁被曹军一吼，在这狭长的峡谷中，那吼声仿佛一下子从心中冒了出来。
　　像一门重鼓，顿时敲打在最前面魏军士卒的心中。
　　便有那心智不坚定的骑兵从马上掉了下来。
　　呼……
　　剩余的魏军骑兵连忙控住慌乱成一团的战马，一时间还以为遭遇到了蜀军的埋伏。
　　哪知身边的袍泽接二连三的从马上掉了下来。
　　一连掉下七八人。
　　仿佛下饺子一般。
　　等到心中惊魂稍定，便有胆子大经验丰富的老卒下马前去查看。
　　这一看，心中又是一惊，这些摔落马下的士卒，身上无伤无痕，已经被人吓破了肝胆，已然活不成了。
　　再看向曹军时，眼中又是一跳。
　　那单人单枪的曹军，竟趁他们停下来的片刻功夫，反身杀了进来。
　　他们只是魏军这波进攻的先锋，后面还源源不断的跟着七八百步兵。
　　这蜀将是疯了吗？
　　竟想一人挑一军？
　　“御敌……御敌……”
　　这老卒匆忙间最先反应过来，连忙扯着嗓子吼了起来。
　　之前因为要下马查看袍泽情况，一时大意，竟让他最先接触到曹军的铁枪。
　　呲啦……
　　只是一个瞬间，他的头颅便飞了起来。
　　在他身后，是惊得瞠目结舌的其他魏军。
　　“天空，竟是灰褐色一片……”
　　这是他此生看到的最后一幅景色。

第100章 两面被围四面楚歌
　　曹军虽沉浸在酒意中，脑中的意识仍保留着一丝清醒。
　　有了醉拳的加成后，他力量增大了几倍，但动作和反应速度却迟钝了不少。
　　为了避开后方弓箭手的冷箭，只得一头扎进魏军骑兵群中，让后方的弓箭手心有顾虑，不敢放箭。
　　毕竟，明骚易躲，暗贱难防。
　　这样才能尽可能的保证自己安全。
　　至于与他近战的魏军骑兵。
　　当骑兵的速度消失后，也只是一个挂在高处的人头而已。
　　曹军边打边走，决不在同一个地方停留，尽可能的搅乱敌军阵容，一时间犹如鸡窝里窜进了一头黄鼠狼，直接炸开了窝。
　　眼看着撤退的蜀军越走越远，领兵的一员校尉突然冷喝两声，带人从两侧绕过了曹军，直奔后方的蜀军而去。
　　曹军见自己计划落空，只得夺了一匹马，在后方死命追赶。
　　这一追一赶之间，被堵塞了一刻钟的魏军前锋部队，又缓缓有序的向前攻去。
　　就在魏军骑兵追上蜀军撤退的大部队时，曹军也从后面杀到。
　　他人还在马上，整个上半身已立了起来，手中长枪高举，借着战马的冲击力，从后方大喊一声，“鼠辈，看枪！”
　　魏军领兵校尉只来得及做出防守动作，却追不上曹军出枪的速度。
　　顿时喉咙处多了一个喷血的窟窿。
　　整个人一歪，从马背上栽倒下来。
　　“将军，将军来了。”
　　曹军的亲兵见到曹军后，也跟着欢呼起来。
　　“传令，盾牌兵在前，长枪兵在后，原地防守。”
　　既然撤退到第四处路口的计划落空，也只能选择就地留守了。
　　街亭下面的峡谷大体上呈现着椭圆状。
　　前方最窄的路口一共有三处，后方略窄的路口一共有两处。
　　正是诸葛亮吩咐的五道总路口。
　　而此刻，蜀军士兵刚好撤退了一半，卡在了正中间最宽敞的圆肚子口，地形的优势顿时消失了，也在无形中将防守的难度增大了许多。
　　战场瞬息万变，此番变故却是曹军也没料到的。
　　只得走一步看一步了。
　　为今之计，只能把希望寄托在高翔处的一万援军了。
　　“喝……”
　　蜀军士卒得到命令后，马上停下脚步，迅速调整阵型，围城了一个圆形，前排是高举的盾牌，围得水泄不通。
　　由于畏惧魏军的骑兵冲锋，一连布置了三层盾牌。
　　在每层的盾牌之间，又夹杂着少许的长枪兵，用来攻击近身的骑兵。
　　曹军独自留在阵型外，侍机而动，将逼近蜀军阵型的魏军骑兵喝退。
　　后方的魏军士卒不断的涌上来，很快通过两边稍显宽敞的通道后，将蜀军呈现两面夹击之势。
　　蜀军基本上是步兵，而周边的魏军先锋部队则以步兵为主，骑兵为辅，浩浩荡荡约有大几千人。
　　负责前线指挥的副将见蜀军已被包围，也不急了，连忙派人去后方向徐晃报道。
　　在狭长的街亭峡谷中，顿时陷入一阵诡异的平静中。
　　曹军见魏军并未趁机来攻，在亲兵的接引下，也进了阵型中。
　　外圈虽有层层盾牌和长枪兵防守，看似坚不可摧，可一旦进入到中间内部后，外强中干的虚实情况顿时暴露在曹军视线中。
　　少许打着绷带尚能生活自理的士卒，就这么惊慌无神的跌坐在地上一动不动。
　　哪怕是曹军从一边经过，也激不起他们眼中的少许波澜。
　　如同一具行尸走肉的活尸。
　　而更多的，则是躺在地上不停呻吟叫痛的伤兵。
　　由于得不到及时的医治，这些伤兵的下场可想而知。
　　那鲜血也不知从何处冒了出来，映在地上，将灰黑色的泥土染成了一片猩红色。
　　在最中间稍微宽敞些的空地上，还留着一辆马车，车上放着之前见过的一面军鼓。
　　也不知能否用到。
　　军鼓的作用大多用来鼓舞士气，代表着勇往直前，一般用于进攻时的杀敌。
　　而号角则是用于撤退时。
　　依照如今蜀军的情况，已是穷途末路四面楚歌。
　　这面军鼓，看样子是用不着了。
　　“将军，如今怎么办？”
　　酒醒后的曹军，也连续厮杀了几个时辰。
　　他努力的扶住马车上的扶手，等缓了几口气后，便跳上马车，登高而望，入眼处的除了镶嵌在两边山坡上的一颗颗岩石外，剩下的尽是黑压压的魏军。
　　此地已插翅难飞。
　　援军，还会来吗？
　　曹军心中也没把握。
　　突然有些理解那瘫坐在地上双目无神的伤兵了。
　　马上就要死了，还管那些多余的礼节干嘛？
　　只是，心中多少有些不甘心啊！
　　曹军摸着光滑的鼓面，又看了几眼搁在军鼓下的最后一坛酒。
　　这些，便是我的全部了吧？
　　就在蜀军四面楚歌时，外围的魏军突然起了一股波动。
　　原来是司马懿率领的大军已经抵达。
　　他不放心前方战况，便派其子司马昭率领5000骑兵提前赶来支援，此刻正与徐晃的几千军士汇合在一处。
　　对于包围圈中的蜀军来说，绝对不是个好消息。
　　不过他们被团团包围的魏军士卒阻拦住视线，心中还不知道这个残酷的消息。
　　过了一会，前排的魏军让开了一条通道，司马昭和徐晃骑着马，肩并肩的来到了最前沿，距离蜀军的防守阵地不足一箭之地。
　　曹军立在马车上，正好看到了那一张写字司马两字的大旗。
　　而司马昭，也似乎瞧见了曹军。
　　两拨人隔空而望。
　　司马昭似乎对曹军产生了一些兴趣，他转头向徐晃说道：“包围圈中的那名蜀将便是曹文武吧？”
　　徐晃面无表情的点了点头。
　　就是此人，让他在两军阵前出丑，又导致老友张郃死亡。
　　此番硬是凭借5000蜀军，挡住了他1万精锐魏军两天一夜的进攻，让他在魏军大都督司马懿面前抬不起头来。
　　以1万对五千，蜀军虽有些许地形优势，但徐晃并不打算给自己找任何理由。
　　打成如今这样的局势，已经算他输了。
　　司马昭又道：“听说他有猛张飞之勇，一声猛喝，让我军七八名士卒吓破了胆，摔下马来？是否属实？”
　　徐晃又点了点头，脸色比刚才更难看了。
　　司马昭却没顾上这些，而是不断地望向前方结阵的蜀军士卒，末了又拍了拍双手道：“蜀军已成瓮中之鳖，若交给徐老将军指挥，多久能攻破敌阵？”
　　徐晃打量了两眼魏军的盾牌阵容，刚想说‘半日便可攻破敌阵，全歼蜀军。’。
　　刚要张嘴，又想起曹文武在两军阵前的勇武，顿了顿，改口道：“若给我5000军士，一日内定能拿下蜀军。”
　　司马昭却一言不发的笑了笑，似乎并不相信。
　　徐晃的一张脸顿时涨得通红，他昂着头坚定的叫道：“替我转告大都督，末将愿立军令状，一日内保证攻破蜀军阵容，若不能，愿受军法处置。”
　　司马昭却不敢代替父亲做决定，又说道：“我自然相信老将军能做到，只是蜀军如今被我军重重包围，就算插上翅膀，也飞不出去，我觉得老将军应该考虑的不是多久能拿下蜀军，而是尽可能以最少的代价，拿下蜀军。”
　　司马昭说完后，也不等徐晃回答，直接拍马离开，在临走前又搁下了一句话，“徐晃将军连着两日一夜未休息，将士们也幸苦了，我先去见大都督，老将军可先让将士们轮番休整一日，不必急着进攻。”
　　徐晃在魏军中威望甚高，不是司马昭这个新丁能比的，可司马昭身后，站的是曹魏大都督，如今的三朝元老司马懿。
　　此番司马昭的留话，徐晃也不敢不给面子。
　　只是多一日罢了。
　　便让那蜀将再活一天。
　　明天便取他项上狗头，为老友张郃报仇。
　　在不远处的一处高地上，司马昭见到了魏军的大都督司马懿，后者正瘫坐在一块铺在地上的布匹上，旁边跟着几名亲兵。
　　从此处望去，正好能看到曹军所在的谷底，和马谡屯兵的孤山。
　　“怎么样？探明消息了吗？蜀军援军可见踪影？”
　　司马昭见司马懿一副胸有成竹的模样，忍不住提醒道：“父亲，那诸葛亮的援军还有几日便到了，为何不让他们抓紧时间消灭掉蜀军，占据街亭呢？”
　　司马懿摆了摆头，也不去看司马昭，而是重重的叹了一声，惋惜的回道：“你还未看出来吗？”
　　“街亭如此重要，我能想到，那诸葛亮也能想到，他断断不会只派2万5千蜀军前来守街亭，以我对他的了解，附近定有援军。”
　　经司马懿点拨，司马昭这才恍然大悟，他惊叹的追问道：“父亲是想围城打援？”
　　司马懿呵呵呵的干笑了两声，不以为意的说道：“那诸葛亮是个好渔夫，一贯擅长钓鱼，如今也轮到我当一回渔夫了吧？”
　　司马昭等消化掉此番消息，又想起沿途打听到的另一则消息，连忙禀告道：“父亲，如今有一事，儿臣却觉得有些惋惜。”
　　司马懿只是拿眼瞥了瞥司马昭，示意他有屁快放。
　　司马昭又想起之前与曹军隔空对望时的情景，这才缓缓说道：“我听闻，此番徐晃老将军进攻受阻，却是因为那蜀将太过凶猛，几乎以一人之力抵挡住了徐晃的重甲步兵，又学那猛张飞，一声怒吼，吼破了七八名魏军骑兵的胆魄，他既能独斗徐晃老将军而不落下风，又能生擒张郃将军，这次被围，却是一个良机。”
　　司马懿只听到一半，便猜透了司马昭的心思。
　　“你想劝降那蜀将？”
　　“父亲，这名蜀将和其他蜀将不同，我找人打听过，他本是青城山上一樵夫，父母皆不在，无亲无挂，而且还姓曹，此番被围，不投降必死……”
　　司马昭话还未说完，司马懿脸色一变，连忙拒绝道：“断无可能。”

第101章 此子断不可留（官人，我要月票）
　　司马昭不甘心的问道：“为何？”
　　“那王双有万夫不挡之勇，却是曹真一手提拔起来的大将，父亲虽也提拔了郝昭，但他却是一位帅才，不善于临场厮杀。”
　　司马懿神色不改。
　　“你之前都说了，此子有张飞之猛，又有临阵指挥之才，与徐晃将军不相上下，怕又是一个赵子龙，此时不杀，等着为诸葛亮培养一位将才？”
　　司马昭还想争取下，“父亲，千军易得，一将难求，不如让儿臣先去劝降一番，若不从，在令徐晃老将军发动总攻便可。”
　　司马懿见司马昭仍不放弃，许是激起了心中的舐犊之情，耐心的为其解释道：“儿啊，我知你喜欢猛将，可谁又不喜欢呢？”
　　“昔日魏武帝曹操，也是爱才之人，下令只许活捉，不许射杀，结果让那赵子龙七进七出，闯出了一身是胆的名号。”
　　“后来又是魏武帝惜才，想劝降那关羽，结果他过五关斩六将，毅然回到刘备身边，若当时魏武帝心一狠，将两人杀了，哪有后来的五虎上将？”
　　“这……”司马昭一时间被驳得哑口无言。
　　他垂头丧气的打算离去，又忍不住问了最后一句，”父亲，那马谡屯在山上的2万名孤军，却要如何处理？”
　　司马懿意味深长的说道：“等那埋伏在附近的鱼儿上钩后，2万孤军自然不攻而破，且让他们在渴一日。”
　　山谷中的徐晃等了半日后，收到了司马懿的军令。
　　他一时间报仇心切，加上兵力充足，便让之前参与攻坚的军士休息，用新抵达的军士进攻。
　　想要一举拿下蜀军，为张郃报仇。
　　司马懿和司马昭两父子在附近一山头立了一处帐篷，打算近距离围观徐晃和曹军的对决。
　　下午时分，徐晃安排妥当，令一前一后两边各起1000骑兵，准备对中间的蜀军同时发起攻击。
　　在骑兵出击之前，先是在远处用后排的弓箭手齐射了几轮。
　　由于蜀军盾牌充足，几乎人手一面，除了叮叮叮的一阵声响后，看似热闹，却没有收到多少成效。
　　接下来，便是无任何取巧之处的硬攻。
　　骑兵对步兵；
　　有马对无马。
　　曹军单人单骑独自游荡在阵营外，白马银枪，甚是亮眼。
　　还未等魏军骑兵冲过来，山坡上的司马昭便指着曹军叫道：“父亲，儿臣之前指的蜀将便是此人。”
　　司马懿一张老脸向前凑了凑，过了半响，才悠悠回道：“嗯！的确是一员虎将，光是这胆色，便不弱，只是他不呆在阵中帮助防守，一个人跑外面做什么？”
　　“莫非想以一人敌一军？”
　　司马懿话刚落，就睁大了眼，仿佛看到了什么不可思议的一幕。
　　峡谷中，曹军不断的拍打着战马，任由战马兴奋的嘶叫起来，随后头也不回，直愣愣的向迎头而来的魏军骑兵冲去。
　　那身暗红色的披风，在身后飘着。
　　随着峡谷中的清风，竟高高的扬了起来，一股‘虽千万人吾往矣’的信念笼罩着他，身上的气概直冲云霄。
　　一时间双方的嘶叫声仿佛都变弱了，所有的军士皆黯然失色。
　　真的是以一人敌一军？
　　他不要命了吗？
　　虽是敌军，但这并不妨碍司马懿在心底称它一声真壮士！
　　司马昭也好不到哪里去，看得整个人都激动起来，语无伦次的叫道：“父亲，快下令啊，此等猛将，必收拢在父亲麾下。”
　　哪知司马懿震惊归震惊，头脑却十分清醒。
　　顿时一股冷水泼了过来。
　　“越是如此，越不能留，必须尽早铲除掉，否则日后必成为诸葛亮北伐的最大助力。”
　　“传令，令徐晃猛攻，务必杀死那员蜀将。”
　　“诺！”
　　身后的亲兵接到命令后，马上翻身上了不远处的一匹马，向山坡下冲去。
　　司马懿的命令还未传到徐晃手中，曹军已和一边冲过来的魏军骑兵即将迎头撞上。
　　他像个捕食中的猎豹，全身绷得紧紧的，整个人都伏在战马背上，只靠着战马缰绳维持着身体平衡。
　　曹军此番的勇敢行径，对蜀军而言是一种鼓舞，对魏军来说，则是一记响亮的耳光，狠狠打在所有魏军士卒脸上。
　　还未等靠近，那魏军骑兵中便自发分出两人来。
　　看一身整齐的甲胄，至少也是两名校尉。
　　两人一左一右主动向曹军冲去。
　　左边一人挥舞着一把长刀，人未道，声音便传了过来。
　　“蜀将，我来会会你。”
　　右边一人更为嚣张，却是舍弃了长枪，挥舞着一柄冷门的流星锤，不断叫嚣着，“两回合内，取尔狗头。”
　　曹军一眨不眨的盯着两人，心中不断计算着距离。
　　喝！
　　还有七八米远时，魏将直接抛出了手中的流星锤。
　　竟是一柄长兵器。
　　在锤子的末端，还连着一根铁链，链子的另一头正捏在魏将手中。
　　流星锤像一记流星，蹭的一下便出现在曹军身前。
　　曹军的双脚早已踏在马背上，见状直接跳了起来，人在空中，手中长枪直接向那挥舞着长刀的魏将刺出。
　　噗通一声。
　　两马交错而过。
　　那长刀魏将便一头栽下马来。
　　曹军却是艺高人胆大，直接跃上了长刀魏将的战马，倒骑在马背上。
　　他身侧的另一魏将大吃一惊，连忙舍弃了手中的流星锤，去拔腰间的快刀。
　　曹军稳住身形后，又是一枪。
　　两回合，魏将卒。
　　趁着其他魏军还未注意过来时，曹军趁机掉转了身子，夹杂在向前冲刺的魏军骑兵中，一起向蜀军阵地冲去。
　　就这段路程，又有附近的两名魏军倒在他枪下。
　　随后，这一静一动的三股人马，便如惊涛拍岸般撞在了一起。
　　碰的一声巨响。
　　连大地都齐齐一震。
　　曹军担心的抬头望去。
　　却是冲在最前的骑兵已经迎头撞在了蜀军阵地上。
　　趁着之前半日的休息时间，曹军也曾令人在地上埋下了一些新的盾牌，企图以此阻缓骑兵冲刺的速度。
　　但此处却是在相对开拓的地带，魏军也提前留足了提速的距离。
　　当几千匹战马齐齐奔起来后，已不是区区的几排盾牌能抵挡的。
　　或者说，已不是人力所能阻止。
　　最前排的骑兵睁大了眼睛，拼命的想调转方位，好避开那獠牙一般尖锐的盾牌菱角时，整个马身已撞了上去。
　　一声惨烈的嘶叫声后，战马的半个身子直接镶嵌在盾牌中。
　　只剩下血淋淋的下半身还矗立在原地。
　　而马上的魏卒，则被强大的冲击力掀翻出去，飞出去几米后，倒在了蜀军的盾牌上。
　　紧跟其后的，那些撞在盾牌上的魏军战马，如同下饺子般，有的直接惨死当场，有的却被盾牌削断了马腿，夹裹着马身上的骑士，凭空飞了起来。
　　就这么从天而降的飞入蜀军阵营中。
　　零星的一番下饺子后，便是三股大部队的直接接触。
　　又是碰碰的连续两声闷响。
　　叠满三层盾牌的蜀军前线阵容，直接被撕裂开了条个巨大的口子。
　　至于最前线的蜀军盾牌兵，有的直接被碾压成了碎块，有的则被撞倒空中，飞出好几米后，才落入人群中。
　　那士卒落地后，却是一连吐了几口血，连声音都发不出半分，整个胸腔，已经被战马的冲击力撞得粉碎。
　　只一轮冲击，蜀军精心准备的阵容便要崩了。
　　曹军顿时心急如火，也顾不得和周边的魏军骑兵纠缠，几个呼吸后，便跃进了蜀军阵容中救火。
　　他一枪扫退一名魏军，顿时朝着身后还处于震惊中的蜀军大声吼道：“起盾，竖枪，还犹豫什么，否则都得死。”
　　曹军的一声怒吼，很快让后面的蜀军惊醒过来。
　　又是几排的蜀军喊着号子怀着视死如归的士气迎了上去。
　　趁着魏军骑兵第一波冲撞后的少许停顿期，蜀军的‘盾牌墙’和‘长枪林’又陆续立了起来。
　　接下来，就是一场近距离的肉搏战。
　　魏军骑兵有高度优势，可以居高而下劈砍，杀伤力更足。
　　而蜀军士卒，则是聚沙成塔，单一范围内形成了以多打少的局面。
　　一人竖盾，两人刺枪。
　　曹军几乎杀成了一个血人。
　　他不断活跃在两边的阵线上，如同一名救火队员。
　　直到黄昏时分，魏军阵地中撤退的号角才姗姗来迟。
　　前方的士卒在听到号角声后，开始缓缓撤退。
　　第一波持续了少半天的攻击就这么结束了。
　　距离徐晃所说的一天时间，尚有一个上午。
　　此一战，3000多人的蜀军队伍，一下子减员1000余人，算上伤兵在内，剩余的所有蜀军士卒合在一起堪堪2000多名。
　　而其中能战的，只有1000多人。
　　整个阵容所占的范围，直接缩减了一半。
　　山坡上，司马懿看到这里，心中已是大定。
　　他从地上爬起来，拍了拍衣角，喊道：“昭儿，回去吧，那蜀将已抵挡不住第二波攻击了。”
　　若不是司马昭有言在先，要减少魏军士卒的伤亡，以徐晃的狠劲，怕是又要轮番挑灯夜战。
　　司马懿父子的到来，无形中给蜀军赢得了一个晚上的喘息时间。

第102章 司马懿的毒计
　　“不，父亲，我还想再观一天。”
　　司马懿见司马昭仍不死心，索性挑明了说道，“我已对徐晃下了格杀令，那蜀将虽勇猛，但他一人回天无力，明日蜀军阵营必破，而那蜀将，也会力战而亡。”
　　司马昭仍倔强的不肯离去。
　　他此刻的心中却是矛盾得很，一面希望魏军大获全胜，一面又期待那蜀将能大显神威，从魏军的层层包围中杀出去。
　　尽管心底的理智在不断告诉他，这不可能。
　　但……心中始终有那么一丝希望。
　　美人如玉，猛将如云，谋臣如雨。
　　对于美好事物的追求，是所有人心底的一个共同秘密吧。
　　他迫切的想看到这位蜀将的最终归属。
　　这就是他坚持留在山坡上不愿离去的唯一原因。
　　尽管，这一丝心底的美好，可能会被他父亲亲手埋葬。
　　一晚上的时间很快过去。
　　就在黎明时分，突然有亲兵来传话，“将军，大都督昨夜抓了三名蜀军探子，审问后发现是蜀将派出去求援的哨兵。”
　　“哦！”司马昭仍躺在帐篷中，他晃了晃脑袋，头中一片昏沉沉。
　　明显昨夜未睡好。
　　一时间有些不明白。
　　“大都督将那三名蜀军探子杀了？”
　　亲兵又回道：“大都督亲自下令将他们放了，还送了他们三套魏军军服。”
　　“为何？”
　　司马昭顿时翻身坐了起来。
　　他父亲是多么聪明的人，为何会抓住蜀军探子后反而给放了，这明显不和常理。
　　里面定有猫腻。
　　司马昭见那亲兵说话断断续续，明显在卖关子，顿时脸色一沉，训道：“你还知道什么？一口气说不出，不然军棍伺候。”
　　那亲兵听后脸色马上垮了下来，委屈的狡辩道：“是大都督让我代为传话，说是想考考你，看你能否想通其中的关键。”
　　司马昭此刻的心情乱成一团，哪有心思考虑那些细枝末节，继续板着脸喝到：“还不快说。”
　　“是……是……”
　　亲兵吞了吞唾沫，这才原原本本的说出了缘由。
　　司马懿一直羡慕诸葛亮做渔夫，这回得偿所愿，也当了一次渔夫。
　　曹军这边派出了三名援军去高翔处求援，那马谡被困了2天后，缺水危机出现，组织人马冲杀了几次未果后，才发现被魏军包围了。
　　随后也派出了哨兵去向周围求援。
　　高翔奉诸葛亮旨意，在附近十里处的一座小城安营扎寨后，就密切关注街亭蜀军的动静，结果一前一后收到了两路人马的求援信。
　　顿时有些难办了。
　　他的兵马只有1万，若去救援，也能勉强求援一路。
　　如何能兼顾两路呢？
　　最后高翔在心中取舍了一番，又细细听取了求援哨兵的信息后，发现那曹军兵少形势更危机，而马谡兵多，形势稍微乐观些。
　　去救曹军的话，风险太大，可能连这1万兵马都要搭进去。
　　最主要的一点，那马谡是蜀军北伐的参军，和诸葛亮之间有师生之谊。
　　这一点，最终促使他下定决心去救马谡，而放弃了曹军。
　　随后高翔不顾曹军派出的3名哨兵苦苦哀求，大军开拔，打算去解马谡之围，最后进入司马懿为他精心准备的埋伏圈中。
　　而曹军派出求援的3名哨兵，在求援无果后，又亲眼目睹高翔一万援军覆灭，只得连夜赶回来向曹军报信。
　　没想到曹军如今的处境更糟，已被魏军在峡谷中两面包围，三名哨兵合计一番后，决定趁夜色偷渡，最后落到了司马懿手中。
　　而司马懿不仅没杀他们，反而送了3套魏军军服供他们伪装，随后将他们放了。
　　司马昭洗了一把脸后，思维渐渐清晰。
　　马上明白了司马懿的目的。
　　随后倒吸了一口冷气。
　　“此计甚毒！”
　　这不是要将蜀军最后一丝抵抗的士气也摧毁掉吗？
　　就算司马懿是他的亲生父亲，司马昭也觉得浑身冰凉，笼罩在一层恐惧中。
　　心中更为那蜀将担忧起来。
　　若是……处于团团包围中的蜀军得知援军已断的消息后，士气会不会土崩瓦解不战而溃？
　　就在此时，峡谷中突然传出一阵骚动，打断了司马昭的遐想。
　　从上坡上望去，见有两名魏卒骑着两匹战马，跃过魏军的包围后，一左一右拼命加速向中间的蜀军阵地冲去。
　　这一离奇的举动顿时吸引了在四周站岗值班的魏军将士注意。
　　顿时分出两拨人马，分别向这两名魏军士卒追去。
　　与此同时，另一名穿着魏军士卒服饰的人，突然从山坡上现身，连滚带爬的跃到地面后，也向中间的蜀军阵地跑去。
　　就算那值班的魏军将领是一头猪，也察觉到了此刻情况的不对。
　　他随之果断的下令，“放箭，射杀这三名魏卒！”
　　嗖嗖嗖……
　　一顿乱箭向前方突围的2名魏卒飞去。
　　那骑马的两名魏卒，很快中箭倒地，连人带马被射死在原地。
　　而最后一名魏主，因为没有骑马，身形更为灵活。
　　他借助山坡边的岩石，躲过了一波箭雨，也跟着向蜀军阵地冲去。
　　外圈的动静也惊醒了蜀军士卒。
　　不一会，曹军骑着一匹马，亲自冲了出来。
　　他心中有一股预感，这不寻常的魏卒，可能就是之前派出去求援的哨兵。
　　他们冒死突围，就是为了将援军到来的消息带进来。
　　可能会与他们里应外合，合力冲杀出去。
　　这是如今活下去的最后希望。
　　曹军的出现，也让追击的魏兵紧张起来，他们继续放了一轮箭雨后，谨慎的选择撤了回去。
　　没有收到徐晃的进攻命令，擅自出战的后果他们承担不起。
　　就是这最后一轮箭雨，将毫无遮挡的最后一名哨兵射倒在地。
　　曹军心急如焚，火速的骑马赶了过去。
　　担心魏军继续用弓箭射杀，曹军并没有下马，而是用长枪挑起地上的哨兵后，提在马上，直接带回了蜀军营地。
　　那哨兵身上插了七八支箭矢，嘴角鲜血一片，已无生还可能。
　　只是眼中的不甘和顽强的使命感，在支撑着他。
　　回到蜀军营地后，曹军刚将他从马背上抱下来，那哨兵又连着吐了几口血，脸色愈发苍白了。
　　他挣扎着说出了一条残酷的消息。
　　“将军，高翔率1万援军去救马谡，中了司马懿大军埋伏，如今全军覆没，我们的援军没了……没了……呜呜呜。”
　　那哨兵完成使命后，又吐了几口血，一直在心底坚持着他活下去的信念崩塌了。
　　最后不甘的闭上了眼睛。
　　而蜀军营地中，听到这条消息的蜀卒，不亚于心中遭了一记晴空霹雳。
　　一直支撑着他们抵抗下去的，是活下去的信念。
　　而想要活下去，除了曹军的勇武表现外，就是即将抵达的援军。
　　这是他们最后的希望。
　　而现在，援军没了。
　　还有坚持的必要吗？
　　我们能从魏军的重重包围中突围出去吗？
　　顿时，就有那心智薄弱的蜀卒，双眼无神的跌坐在地上痛苦起来。
　　男儿有泪不轻弹。
　　那是未到绝望时。
　　对生的渴望，对家乡亲人的眷顾，一直支撑着他们抵抗到最后一刻。
　　而现在，这股信念已开始风雨飘摇，在摇摇欲坠中随时可能崩塌。
　　曹军的心中，也是说不出的苦涩。
　　他想起了自己的双亲，若是自己死在这时空中，父母得知消息后会怎样？
　　定是伤心欲绝吧。
　　人世间最大的悲哀，莫过于白发人送黑发人。
　　只是，我的人生才刚刚开始啊。
　　得到这番奇遇后，只要活下去，就能触发无数的可能，定然比那些有钱有势的人活得更精彩。
　　前提是，活下去。
　　曹军心中已乱，顾不得阵营中正在崩塌的士气。
　　他一个人跌跌撞撞的走向中间的马车，一个翻身上去后，眼神中总算恢复了些许焦距，视线最后落在最后一团未开封的酒上。
　　心中顿时升起了一股悲观的求生念头。
　　“若到了最后一刻，我饮下这坛酒后，在力量的加持下，应该能逃出去吧？”
　　曹军也没有半点把握。
　　只是如此一来，自己要背上抛弃袍泽，独自逃生的污点。
　　而且在丢了街亭后，他不确定诸葛亮是否会原谅他。
　　若他的北伐征途就此结束，马超的复仇如何完成？
　　完不成马超任务，如何能离开这处空间？
　　不管是出于人性的考量，还是为了完成任务后离开这空间，曹军都不想放弃。
　　若是诸葛亮得知司马懿大军进攻街亭后，应该会火速赶来支援吧？
　　如今已过了3日。
　　能坚持到诸葛亮的援军到来吗？
　　曹军双目无神的坐了一会，一只手抱着那酒坛，漫无目的的在上面摸索，最后，不知怎滴，视线又落在那面被忽视掉的军鼓上。
　　军鼓者，鼓舞士气也。
　　如今的蜀军，怕是更需要这面军鼓吧。
　　鬼使神差的，曹军拾起鼓槌，一下又一下的敲打在鼓面上。
　　咚…咚…咚…
　　军鼓发出一阵低沉而有节奏的震动声，很快传到所有蜀军士卒耳中。
　　他们齐齐望向马车上的曹军。
　　只见曹军缓慢的一下又一下敲打着军鼓，等吸引了所有蜀军视线后，突然开口吼出了一段陌生的句子。
　　“傲气面对万重浪……”
　　“热血像那红日光……”

第103章 男儿当自强
　　“傲气面对万重浪……”
　　“热血像那红日光……”
　　“胆…似…铁…打…骨…如…精…钢，胸襟百千丈，眼光万里长……”
　　“我发奋图强……做好汉……”
　　这歌声伴随着鼓声，一股铿锵有力热血沸腾的节奏扑面而来。
　　虽从未听过，但却能从这鼓声和歌声中，感受到曹军的决心。
　　将军并没有放弃！
　　将军也没打算抛弃我们！
　　战！
　　所有蜀军士卒全身一紧，呼吸声也变得急促起来。
　　曹军的视线从一张张熟悉或陌生的脸上扫过，在鼓声的鼓舞下，心中也变得热血起来。
　　鼓声更大了。
　　歌声也更粗旷了。
　　“做个好汉子，每天要自强……”
　　“热血男儿汉，比太阳更光……”
　　果然，音乐是不分民族，不分国界，不分时空的。
　　下方的蜀军士卒从曹军的歌声中，明白了他的决心。
　　而曹军则从那一张张望过来的视线中，读懂了他们的心意。
　　此番不管有无援军……不管能否苟活……不管能不能见到明天的太阳。
　　战！
　　唯死战耳！
　　一遍歌声后，曹军又重复的唱起了第二遍。
　　这歌曲旋律简单，也无多大变化，歌词也简单，就算是换了一个时空，所有人听后也能一知半懂。
　　但无一例外的是，都能从那歌声中，感受到彼此的决心和心意。
　　等到第二遍后，所有蜀军士卒都跟着断断续续哼了起来。
　　他们眼神坚定，拳头紧握。
　　一股以死明志的悲壮气氛，迅速的笼罩在蜀军阵地上空。
　　不一会，那歌声越来越响亮，鼓声也越来越大，蜀军士卒的合唱，也越来越整齐。
　　渐渐地，通过峡谷的上空，慢慢传了出来。
　　山坡上的司马昭起初听到迷迷糊糊的鼓声，心中还在诧异。
　　想必此刻那蜀将已经知道了援军已断的消息了吧。
　　蜀军的士气应该低到了谷底。
　　他们再也提不起盾牌和长枪了。
　　父亲的一条毒计，堪比徐晃的1万精兵啊。
　　正所谓不战而屈人之兵。
　　又过了一会，那鼓声渐渐大了起来，隐约间，似乎有歌声传来。
　　司马昭顿时糊涂了。
　　此时此刻，还有心情唱歌？
　　莫非是家乡的儿歌？
　　临死之前，勾起了对家乡的最后回忆吗？
　　又等了一会，所有蜀军士卒的大合唱，在鼓声的伴奏下，声音比之前曹军的独唱大了许多。
　　司马昭紧跟着竖着耳朵倾听了片刻，心中顿时大惊。
　　这绝对不是家乡的儿歌。
　　没有哪儿的儿歌，有如此的气势，如此能勾动人心，如此的慷慨激昂。
　　“不对，这是军歌！”
　　司马昭自然不是那愚笨之人，他静静的又听了一遍，心中的感慨之意越来越大，尽管那歌词迷迷糊糊听不真切，但音乐是所有人类共通的属性。
　　他从这股歌声中，听到了蜀军以死明志的决心。
　　唉！
　　没想到父亲的毒计，不断没让蜀军分崩离析，反而让他们陷入到绝死之境，成了一股哀兵。
　　所谓哀兵必胜。
　　看来，这场战斗并没有结束。
　　司马昭顿时长叹了一声，一时间也被蜀军的悲壮情绪所感染。
　　“若是父亲在此，定会大吃一惊，这蜀将的统兵之能，怕是不亚于徐晃，真乃帅才也！”
　　蜀军短时间内的变化，肯定离不开蜀将的指挥。
　　能在如此绝境之下，还能爆发出滔天的战意来。
　　这已经不是一般的将领能比拟的。
　　“可惜啊，为何他是蜀将，而不是魏将呢？”
　　蜀军阵地传出的歌声，也惊动了魏军阵地中的徐晃。
　　他在亲兵的簇拥下，很快来到阵地前沿，一言不发静静听了一会，也从蜀军的歌声中，感受到那股死战之意。
　　蜀军还有2000多人，若是团结一心，绝对能爆发出几倍的战力。
　　难道，他们还没放弃？
　　竟能将士气运用到如此地步，让徐晃也不得不服。
　　之前他一直以为曹军只是初生牛犊不怕虎，仗着一身武艺和蛮劲，一味的勇往直前，以力破巧。
　　这样的莽夫，就算侥幸取得了一两场胜仗，也不会让徐晃动容。
　　因为他早晚会死在战场上。
　　正所谓柔不可守，刚不可久。
　　刚则易断。
　　能进能退，知荣辱，懂得失，才是长远的为将之道。
　　而现在，徐晃第一次在心底正视曹军起来。
　　同时又升起了一股侥幸。
　　还好没立军令状。
　　若不能在一日内攻破蜀军阵营，取下曹军人头，自己岂不是会被牵连进去？
　　蜀军虽被团团围住，但峡谷的地形比较特殊，由于空余的平地有限，只能从两面夹攻，一次未必能投进去太多兵力。
　　这是徐晃顾虑的地方。
　　“来人，速令全军埋锅造饭，半个时辰后，向蜀军发动攻击。”
　　“诺！”
　　蜀军的改变，让徐晃心中升起了一丝不安心理，这也督促他加快了进攻的节奏和步伐。
　　而另一边，曹军也从马车上跳了下来，他将鼓槌交给亲兵好好保管，暂时停了歌声和鼓声，所有蜀军士卒在曹军的命令下，开始有条不紊的准备起来。
　　曹军发现魏军并没有趁着天亮后第一时间发起攻击，心中一动，让所有蜀军将阵地迁移到山坡一侧。
　　背靠山坡，舍弃了一面的防守，只需面对正面的敌人即可。
　　这样，蜀军的阵容，也从椭圆形变成了半圆形。
　　无形之中节省出一部分兵力来。
　　这样也有一处隐患。
　　若魏军将领更耐心些，占据山坡后，令士卒从山坡上推倒巨石滚落下来，蜀军说不定会全军覆灭。
　　只是到了此刻，也顾不上这么多了。
　　移动阵地后，曹军又令亲兵将所有肉食全部拿出来，下令埋锅造饭。
　　他们此次出征，每名士卒皆带了15日的口粮，还有少许的肉干，这算是精兵才能有的待遇。
　　由于补给和军需充足，也让蜀军在绝境中，有了坚守下去的希望。
　　徐晃留出来的短短半个时辰，也只能让蜀军在转移阵地后，设置简单的防御工事。
　　依旧是在阵营前方埋下了多余的盾牌和长枪，组成了一个刺猬阵营。
　　不久后，魏军发动进攻的鼓声也传了过来。
　　所有能动的蜀军士卒，自觉地根据自己位置，排出一个看似坚不可摧的阵容，静等着魏军到来。
　　曹军手持鼓槌，站在马车上，刚毅的目光似乎穿透了不远处魏军的重重阵地。
　　“若是诸葛亮的援军抵达，应该会从这边冲进来吧。”
　　不知怎地，他脑海中突然冒出了一条奢侈的念头。
　　随后又舔了舔嘴唇，将这一念头驱之脑后。
　　魏军阵容中，徐晃在亲兵的簇拥下，也站在了蜀军阵地的一箭之外。
　　从这里看去，几乎能望到蜀军那由盾牌和长枪组成的‘枪林’。
　　那张面无表情的老脸下，第一次升起了一股急迫的心情。
　　这次魏军也改变了进攻组合。
　　由于蜀军阵地的变动，魏军一左一右的两路进攻阵容，自觉的合成了一路。
　　打头的依旧是500名骑兵。
　　他们将发起敢死队一样的冲锋。
　　若蜀军的阵型能抵挡住骑兵冲锋，紧随其后的则是茫茫多的步兵。
　　峡谷地形斜长，最多也只能投入2000左右的兵力。
　　徐晃研究一番后，将进攻的魏军分成了几波。
　　第一波由500名骑兵组成，主要是冲锋，负责破坏蜀军阵型。
　　第二波是800名步兵，紧随骑兵之后，是攻坚的主力。
　　第三波是800名步兵，后面还有第四波，第五波……
　　整整一天的时间。
　　就算用兵力耗，也要耗死蜀军。
　　当然，若是在前半天解决掉问题最好，这样也好让徐晃在面对司马昭时，不那么尴尬。
　　若是半天不行，那就一天。
　　源源不断的魏军持续进攻，将兵马充足的优势发挥到最大，不信蜀军能坚持到油尽灯枯的那一刻。
　　“进攻！”
　　魏军阵地的鼓声越来越急促。
　　在鼓声催促下，第一波500名魏军骑兵，齐齐翻身上马，兵器和甲胄佩戴整齐后，静静的立在一边，等待着徐晃的命令。
　　随着徐晃的一声令下。
　　所有骑兵开始冲锋起来。
　　两里长的距离，虽然不能将骑兵的速度提到最快，但也勉强够用了。
　　速度越快，冲击力越强。
　　这也是魏军骑兵心中的保命之道。
　　只是那被排在最前排的魏军骑兵，心中就不这么想了。
　　随着距离越来越近，他们眼中的恐惧越来越甚，那被埋入土中半截的长枪和盾牌，冒着寒光，组成了一个小小的拒马阵容。
　　若是直接撞上去，轻则伤残，重则直接身亡。
　　断无活命的机会。
　　50步……20步……
　　魏军骑兵在恐惧的刺激下，有的直接闭上了眼睛。
　　既然军令不可违。
　　是死是活，只能交给上天来选择了。
　　蜀军阵地中，那鼓声在曹军手中再次响了起来。
　　咚咚咚……
　　这次不用他开口，所有的蜀军皆卖力的跟着唱了起来。
　　战！
　　死战！
　　死战不退！
　　最前沿的蜀军士卒透过盾牌外的缝隙，看到魏军骑兵越来越近，以往很恐惧的他，此刻不断没有向后退缩，反而将整个身子顶了上去，牢牢的顶在盾牌后面。
　　紧随其后的，是一阵仓促而残酷的战马嘶叫声。
　　碰！
　　打头的骑兵，再次和蜀军盾牌撞到了一起。

第104章 赵云来了
　　山坡上的司马昭，早被这惨烈的攻防战吸引。
　　他见那蜀将起先在打鼓，其后又抱着酒坛喝酒，在然后，歪歪斜斜的从马车上跳下来，操起一把长枪堵在蜀军阵营的最中间，一枪横扫一大片，很快将周围清空出来。
　　岌岌可危的蜀军阵容又稳固下去。
　　而那鼓声和歌声，始终未停歇。
　　总有士卒轮番上去打鼓；
　　歌声则是参差不齐、时有时无的大杂唱。
　　蜀军那看似随时会崩塌的防线，在经历了魏军轮番的进攻后，依然矗立在峡谷上。
　　徐晃的第一轮骑兵退了。
　　500名魏军骑兵，退的时候只剩下100名左右。
　　第二波步兵也退了。
　　800名步兵，退走的时候损伤过半。
　　然后是第三轮，第四轮，第五轮……
　　这场厮杀，从凌晨时分开始，一直持续到黄昏才结束。
　　尽管蜀军的阵地不断缩小，但始终不倒。
　　当光线开始昏暗时，天空也沉了下去，忙碌了一天的峡谷，终于恢复了平静。
　　“那蜀将，还能持续扮演奇迹吗？”
　　就算是初临战场的司马昭，也看出蜀军阵营已是强弩之末，坚持不了多久了。
　　可能明天会被攻破，也可能后天，总之，坚持不过2天。
　　“呼……”
　　司马昭观战了一天，突然感到一阵头昏脑胀，整个身心都透着一股疲惫。
　　之前的精力过于投入。
　　等到松弛下来，才觉得浑身上下说不出的疲软。
　　心中更是多了一堵墙，堵得难受。
　　他揉了揉脑袋，正打算让亲兵安排晚饭，突然远处的马上奔来一名传令兵，人未到，声音便传了过来，“将军，奉大都督口谕，令你即刻起返回大军营地。”
　　司马昭还惦记着明天的大决战呢，随口问道：“为何？”
　　“将军，诸葛亮的大军来了，大都督令你速速回营。”
　　司马昭愣了愣，又转头看了看蜀将营地，顿时觉得峡谷的战场，瞬间又充满了变数。
　　就看徐晃能不能在诸葛亮援军到来前攻破蜀军阵营了。
　　若是届时还没有，那这蜀将说不定能逃出生天。
　　“那徐晃应该也收到消息了吧，就是不知他今晚会不会挑灯夜战。”
　　司马昭脑中突然蹦出一个念头，随后摇了摇头，跟着亲兵离开了山坡。
　　峡谷中的蜀军阵地。
　　曹军几乎全身虚脱的跌坐在马车上。
　　最后一坛酒也用完了。
　　连续几日的征战，体力消耗严重，身心都透着一股疲惫。
　　若是魏军明日继续保持这样的进攻强度，怕是守不住了。
　　曹军再一次感到深深的沮伤。
　　为数不多的手段，已经用尽了。
　　今日若不是他看情况不对，及时发动了醉拳，恐怕蜀军营地早已被攻破。
　　又是一个阴天。
　　曹军歪歪斜斜的靠在马车上，抬头望了望天，找不出一片云彩。
　　而四周的蜀军士卒，却是比他更为不堪。
　　在魏军的持续进攻下，几乎所有士兵皆轮番上阵，有的还在地上喘气，有的则看不到明日的朝阳了。
　　四周除了伤兵的呻吟声，就是亲兵帮助后勤兵埋锅造饭发出的吆喝声，剩下的其他声音好似消失了。
　　没有士兵来找他请示；
　　也没有那绝望的伤兵来找他询问援军何时道来。
　　似乎所有人，都从心底放弃了生还的希望。
　　此刻，多活一日，便是多挣了一日。
　　这才是一股真正的哀兵啊！
　　若是明日魏军来攻，就让我陪他们燃烧掉最后一丝能量吧。
　　士兵都能如此，我作为将军，何必奢求独生？
　　曹军脑中念头纷纷扰扰一圈后，渐渐地归于平静。
　　夜色很快笼罩大地。
　　黎明时分，天色将亮未亮，曹军正在迷迷糊糊间，突然一名亲兵趴在他身边，拼命地摇晃他，“将军，魏军阵营后方好像有动静。”
　　曹军晃了晃脑袋，他见那亲兵眼中透着一股惊喜之色，随即也想到了什么。
　　莫不是援军来了？
　　曹军顿时翻身爬起。
　　他站在马车上，发现视线所及，只能望到魏军的前线阵地。
　　随后又翻到战鼓上。
　　极力远眺，总算能看到个大概。
　　只见魏军的侧后方，突然涌进来一团黑色，顿时搅得阵营大乱。
　　与此同时，那战鼓声也紧跟着响了起来。
　　听到战鼓声后，周围的蜀军也紧跟着爬了起来。
　　他们见曹军独自在战鼓上眺望，一时间皆屏声静气，过了一会，曹军猛的从上面跳下来，脸上带着一股逃出生天的惊喜。
　　“兄弟们，那魏军阵营后方大乱，怕是援军来了。”
　　“所有人做好准备，这是我们最后逃出生天的机会，为了那死去的袍泽，为了家乡的亲人，必须活下去。”
　　阵地中随之变得喧闹起来。
　　陆陆续续的有压抑到极致的欢呼声，也有喜极而泣的抽泣声。
　　所有人全部动员起来。
　　曹军又继续翻上马车，他让亲兵站在马车上，合力抬起一面盾牌，自己站在盾牌上，高度提升后，看得也更远了。
　　魏军阵地侧后方的那团乌云，不断向前蠕动，渐渐地成了一条斜长的通道，直通这边而来。
　　到了此时，曹军心底已经能肯定是援军来了。
　　就是不知领军的大将是哪一位。
　　两刻钟后，天色渐渐明了。
　　杀入魏军阵地后方的那一团乌云也渐渐有了颜色。
　　领头一人，白马银枪勇不可挡，趁着魏军黎明时分的混乱，不断向前突刺，很快距离包围圈中的蜀军阵地已不足两箭之地。
　　眼看就要凿穿魏军阵地。
　　曹军终于看清了他身后亲兵举起的旗帜。
　　上面写着一个大大的‘赵’字。
　　“是赵子龙将军！”
　　曹军控制不住心中的喜色，一把从盾牌上跳了下来。
　　“所有能战的士兵，拿起武器，跟着我向前冲，不能战的士兵，努力跟在身后，不要掉队，我们援军来了。”
　　所有蜀军都已准备妥当，就是那行动困难的伤兵，也是俩俩搀扶在一起，脸上皆带着死中逃生的喜悦。
　　曹军环顾了一圈，从每个士兵脸上扫过，心中也是一震。
　　“这些哀兵，都与我经历过生死考验，若能活着冲出去，他们都将成为我的亲兵。”
　　曹军突然又临时改变了主意。
　　他决定亲自断后，尽可能的护着这些伤兵冲出去。
　　“杀！”
　　魏军攻杀了几日的蜀军阵地，始终不得破。
　　此刻突然主动肢解了。
　　蜀军操着手中武器，排着整齐的步伐，个个当先的向前冲去。
　　努力向那援军靠拢。
　　曹军则骑马跟在后方，不断地在阵前周围游走，将那在附近窥视的魏军纷纷斩于马下。
　　两股蜀军，在魏军的阵地中，渐渐合拢了。
　　赵云的一名亲兵在混乱中找到曹军，大声叫道：“将军，请大家速速上马，随我们一起杀出去。”
　　曹军这才发现这一股援军看似声势浩大，却是一人两骑，仅仅只有5000余人。
　　若不是赵云勇武，换了其他大将领兵，恐怕冲进来都难。
　　众人不必多说，等所有人陆续上马后，那股由赵云领头的援军又转头杀了回去，曹军自领着亲兵断后。
　　魏军经过最初的骚乱后，很快稳固起阵型来。
　　蜀军冲进来容易，杀出去却困难了许多。
　　曹军见赵云独木难支，也操着长枪杀到前方帮忙。
　　“杀！”
　　由于体力和精力的严重消耗，此时的曹军也不复之前的勇猛，却也不是一般将领能敌的，有了他的加入后，蜀军停顿了片刻的队伍，又开始缓缓向前蠕动。
　　等到了魏军阵地后方，又有一员将领领了500名士卒前来帮忙。
　　却是赵云的副将邓芝。
　　顿时两股人合成一股，也不恋战，直接从魏军斜后方入，又从斜后方出，留下滚滚灰尘后，毫不留恋的打马而去。
　　在马谡屯军的孤山下，也出现了一股援军，领头大将是张苞和关兴。
　　他们救出被困的蜀军后，也徐徐往后撤去。
　　在此处不远处的一处大营中，诸葛亮正领着大军与司马懿遥遥相望，等两边的部队陆续返回后，曹军才得知诸葛亮的安排。
　　当诸葛亮收到曹军送过去的扎营图后，已察觉到街亭会失，遂当机立断，放弃了攻打长安和洛阳的准备。
　　陆续调兵遣将。
　　先是令魏延率军回援阳平关，扼守住汉中要道；
　　其后召回所有在外兵马，火速回援街亭。
　　而赵云所部也接到了援助街亭的命令。
　　其后一人双骑，趁着黎明时分，杀了徐晃一个措手不及，这才将曹军的2000军士救了出来。
　　此番街亭变故，导致诸葛亮的北伐大计毁于一旦，又损失了一员裨将（高翔）和几万军士。
　　可谓大好局面，功亏一篑。
　　马谡难辞其咎。
　　曹军所部更是折损过半，剩下的士卒几乎人人带伤，有一半人甚至遭受了终生残疾，已经不能被称为一名合格的士兵了。
　　曹军回营后片刻不敢停留，直接进入中军大帐参加会议。
　　等曹军进账后，才发现诸葛亮立在大帐中，面色一片凄苦，身形更是伛偻了许多，整个精气神都随着街亭的失去，变得黯淡无光。
　　其他将领皆是一字不敢言。
　　整个大帐都弥漫在一层伤痛的气氛中。
　　“丞相！”
　　曹军默默的叫了一声，随后退到右边角落站定。
　　诸葛亮瞧见他后，总算有了一丝精神。
　　他头一次伸手拉住曹军胳膊，从上到下的仔细打量了一眼，随后点了点头，由衷的叹息道：“文武啊！你能平安回来，甚好。”
　　“若是连你都折在了街亭，那真是我军的最大损失啊！”
　　曹军感受到诸葛亮的关心发自肺腑，心中也一软，弱弱的问了一句，“丞相，如今形势如何？”
　　“形势如何？”

第105章 马谡该不该杀
　　诸葛亮脸上满是苦涩，他自嘲的笑了两声，“那司马懿领军才能不下于曹操，以他的毒辣，一旦占据了街亭，怕是要堵住我北伐大军的所有退路，此后粮道已断，能不能安全撤回汉中，都是未知数。”
　　众将听后齐齐吃了一惊。
　　没想到丢失街亭后的后果会如此严重。
　　随后又想到在此之前在大帐中苦苦恳求独自领军驻守街亭的马谡。
　　还当着所有人面立了军令状。
　　此番前线的战报已陆续回转。
　　若说马谡失街亭，让诸葛亮大吃一惊外，曹军率领5000士卒独自拖住徐晃的1万强兵，且抵挡住了对方连续四日的强攻，也让诸葛亮吃了一惊。
　　虽曹军此举不能改变大局，但其顽强勇敢的表现，从这刻起，已经深深烙印在诸葛亮心中。
　　诸葛亮又叹了一口气，“那司马懿在街亭附近设下重重埋伏，妄想诱骗我军进伏，为今之计，大部队不能妄动，等所有部队收拢后，在徐徐退回汉中。”
　　诸葛亮这番未战先退的说辞，顿时像一记重鼓，震得所有人愣了半响才反应过来。
　　赵子龙率先忍不住发声问道：“丞相，如今局势严重到如此地步了吗？”
　　诸葛亮又叹道：“都怪那马谡啊，不听我言，失了街亭，如今粮道已断，全军剩下的口粮不足五日，若此时不退，届时全军将有哗变的风险，一旦哗变，后果不堪设想。”
　　这一次，所有人算是听明白了。
　　“传马谡。”
　　诸葛亮一声令下后，帐外亲兵迅速将五花大绑的马谡带进大帐。
　　进了大帐后，马谡见诸葛亮一副怒其不争的架势，其他大将纷纷不忍的撇过头去，随后想到此番后果，心中已是一片漠然。
　　“丞相……”
　　马谡挣脱了两名亲兵的搀扶，推金山倒玉柱的跪在地上，额头着地，重重的趴在地面泣不成声。
　　诸葛亮在上首厉声问道：“幼常啊，你自小饱读兵书，精熟战法，我也屡次告诫于你，街亭乃我军粮道之根本，可你到了阵前，苦空一切，好大喜功，不听我言，在五路总路口依次下寨，导致街亭已失，让我军陷入万劫不复之境。”
　　“你自己说，你该当何罪呀？”
　　众将见诸葛亮说的痛彻万分，这才想起二人间的复杂关系，虽名为主帅与参军，实则情同师生。
　　顿时齐齐闭口不言。
　　“丞相……”马谡重重的磕了三次头后，这才抬起头来，脸上已泪流满面。
　　“街亭失守，皆是我一人的错，我立过军令状，甘当军法！”
　　马谡抛下一番铿锵有力的认错态度后，又俯下头去，对着诸葛亮方位，重重的磕了两次头。
　　此后昂首挺胸的立了起来，就要往帐外走。
　　对某些文士而言，死并不可怕，就算是死，也不能弱了家族的声誉，也要为自己留下一个英勇就义的好名声。
　　这恐怕成了马谡此刻唯一的念头。
　　曹军看在眼中，却选择了沉默不语。
　　心中虽恨这马谡差点将自己和名下5000精兵坑死，但他事后想想，街亭失守的罪过却不能全落在马谡身上。
　　首先是自己顾虑太多，担心影响历史走向。
　　故而明知马谡将兵马屯于孤山而选择放任自流，虽有一两句劝阻之词，更多的只是想将自己撇干净而已，避免在事后的问罪中波及到自己。
　　虽然劝阻了也没鸟用。
　　但若耐心与他分析一番，说不定会有另外一个结果。
　　其次就是诸葛亮识人不明。
　　他虽不赞成马谡守街亭，但在赵云等将领的劝说下，最后还是内心的情感战胜了理智，将驻守街亭的重任交付与他。
　　若守街亭的主将是曹军，亦或是赵云，断然不会沦落到如今这样的局面。
　　最大的过错自然在马谡身上。
　　刚愎自用，夸夸其谈，又听不见不同意见，这才导致了最终的大败。
　　曹军心中左思右想，一时间选择了旁观不语。
　　其实还有最重要的一点，就是在那么一瞬间，他内心的私心起了作用。
　　为了完成任务，争取早日爬上高位，明知马谡此举会导致街亭失守，会导致第一次北伐失败。
　　曹军仍选择置之身外，明哲保身，知而不言。
　　最后的结果是连他自己都差点葬送进去。
　　这让他又重新在心底审视起之前的既定战略来。
　　“莫非，我之前的顾虑，完全是多余的？”
　　曹军既想诸葛亮北伐，这样才有希望完成任务；
　　同时心底又不希望诸葛亮的北伐马上成功。
　　因为此时他的位置还不够高，不能独领一军，就算诸葛亮北伐成功了，与他的任务也没有半点帮助。
　　最理想的状态就是，等曹军爬到高位后，在北伐之中能独领一军，这样才能最保险的完成马超的复仇。
　　目前看来，历史的发展方向正如自己之前计划的那样。
　　曹军的私心，导致了他此时对马谡恨不起来。
　　此番正在纠结中。
　　马谡与诸葛亮一番对质后，将所有过错揽在自己身上，眼看就要被诸葛亮亲兵推到外面斩首。
　　帐中的一干大将纷纷站不住了，开始为马谡求情。
　　“丞相，如今我北伐事业刚刚起步，还远未成功，就自斩一条臂膀，实乃不妥，我观这马谡也有些才能，只是用错了地方，不若让他戴罪立功。”
　　最先为马谡求情的依然是赵子龙老将军。
　　诸葛亮心中也十分矛盾。
　　他也不忍心斩了马谡，但又要对军中的其他将领有一个交代。
　　此子立了军令状，若不依军法处置，以后军中将领谁还将规矩当一回事？
　　等其他将领陆续求完情后，诸葛亮的视线又落在曹军身上。
　　“文武啊，马谡不听你劝阻，险些害得你和那5000军士全军覆没，你且说说，这马谡该不该杀？”
　　顿时，大厅中的所有目光皆投到曹军身上。
　　曹军心中也矛盾得很。
　　若为了自己泄愤，为那死去的蜀军将士报仇，这马谡着实该杀。
　　但若想更好的完成马超的复仇，留下他一条命，却有利于曹军今后的行动。
　　曹军犹豫了半响，抬起头时正好看见诸葛亮望过来的目光，顿时心中一愣，瞬间读懂了诸葛亮的用意。
　　原来诸葛亮也希望自己能帮马谡求情啊！
　　让他有一个台阶，借此下坡。
　　只是这话诸葛亮是绝对不会说出来的。
　　曹军本就犹豫不定，既然此番诸葛亮帮他拿定了主意，心理也没太多的抗拒。
　　于是咬了咬嘴唇，道：“昨日之日不可留，事已至此，多杀一人于我军无益。”
　　“马谡虽险些将我北伐大军陷入万劫不复之地，也差点让末将和手下5000军士全军覆没，但当初派遣马谡守街亭时，诸位将军观其决心悲壮，也帮其说过好话，更有丞相识人不明在先。”
　　“故而，马谡有错，但罪不至死，可令其戴罪立功，将功赎罪。”
　　曹军将失街亭的过错一下子推倒了其他将领和诸葛亮头上，顿时也让众将对他刮目相看。
　　此番对马谡最恨的，不是诸葛亮，也不是帐中诸将，而是曹军和他死去的几千军士啊！
　　如此深仇大恨，竟然也不追究了。
　　这曹文武的胸襟之宽广，实在让人佩服。
　　诸葛亮也得到了他想要的答案，那原本伛偻的脊梁，又微微抬了起来。
　　诸葛亮不动声色的在大厅中扫了一圈，最后视线落在马谡身上。
　　“马谡啊，今所有将军都为你求情，你可要铭记在心呐，今后切莫望了今日的教训，好好戴罪立功。”
　　“来人，将马谡带下去，去帐外自领80军棍，并剥夺其参军一职，贬为白身，并终生不可独领一军。”
　　马谡此番死里逃生，顿时泪如雨下，又如何不感触深刻？
　　他朝着大帐中所有将领鞠了一个弓，又慎重的双膝着地，向曹军单独拜了一拜，此事才算告一段落。

第106章 琴声中尽是伏兵
　　等所有将领离开后，诸葛亮却唯独留下了曹军和姜维。
　　“你二人，皆有谋略，如今有一事，可谓十万火急，关系到几十万北伐大军能否安然的撤回汉中，只得找你们商量了。”
　　之前诸葛亮事事皆问询于马谡，如今马谡不在，倒成了两人的机会。
　　姜维和曹军相视了一眼，见诸葛亮说的慎重，齐齐愣了一愣。
　　两人眼中精光一闪而过，似猜出了答案。
　　诸葛亮仍一副心事重重的样子，他摇了摇羽扇，有意考量二人。
　　“你二人各执一笔，将答案写在手心上，让我一观。”
　　姜维和曹军拿起笔各在手心上写下几个字。
　　写好后，诸葛亮依次看过去。
　　只见姜维手上写着‘粮草尽’三字，而曹军更简单，只写了‘西城’二字。
　　那西城只是一座小城，却是北伐大军屯粮之处。
　　二人答案虽不同，却都看出了蜀军目前面对的最大危机。
　　只是细细比较一番，曹军的答案却比姜维更远一步。
　　诸葛亮看完后，也愣了片刻，忧心忡忡的脸上，总算露出了一丝安慰的笑意。
　　他在两人脸上流连了一番，最后落在曹军身上。
　　“文武啊，你既猜出了我军接下来要面对的困境，可敢随我出营一趟。”
　　姜维脸上的失落之情一闪而过，而被诸葛亮点名的曹军却倍受鼓舞，连忙弯腰领命道：“敢不从命？”
　　“只是不知丞相此去，要领多少兵？”
　　诸葛亮脸色又凝重起来。
　　“如今两军对垒，司马懿派出的探子遍布我军四周，但凡有风吹草动，必能引起他的注意，所以此番前去，只你我二人，外加50名亲兵即可。”
　　姜维也猜出了诸葛亮的用意，顿时大声提醒道：“丞相，不可，你乃三军主帅，如此冒险之举，若万一有个闪失，该如何是好？”
　　诸葛亮叹了一口气道：“西城不得不去啊，哪里还有20万担粮草，若不能在魏军发现前抢运出来，我北伐大军能否安然撤回汉中都两说。”
　　姜维又主动请缨道：“只需丞相拨给我2000军士，末将必将粮草运出来。”
　　诸葛亮却另有打算。
　　“那西城还驻守了5000军士，用来运粮也够了，若从大营调拨军士过去，这粮怕是也要丢，到时我北伐大军粮草一断，必生哗变，还是我亲自去一趟最为安心。”
　　姜维见诸葛亮不放心于他，只得悻悻然的打住此话题，又建议诸葛亮乔装打扮一番，以此来瞒过魏军的探子。
　　二人准备妥当后，点了50名亲兵，乔装打扮后直往西城而去。
　　却说那西城只是一座小城，城墙高不过丈，城门矮小，毫无引人注目之处。
　　这也是诸葛亮将北伐大军粮草囤放在此处的原因之一。
　　城中有5000名军士驻守。
　　诸葛亮到后，急令所有军士开始搬运粮草。
　　连带出来的50名亲兵也大半派了出去。
　　半日后，那军粮只运出三分之一不到，突有值班的哨兵来报，“丞相，不好了，魏军大军杀过来了。”
　　诸葛亮心中一惊，连忙问道：“来了多少兵马，是何人领军？”
　　“茫茫多一片，怕是不下十万，领军将领并未看到，只见旗帜上写着‘司马’二字。”
　　“还望丞相早做准备……”
　　情况直往最坏的方向发展。
　　不仅被司马懿发现了一行人的行踪，还亲领大军到此。
　　此番变故，让驻守在此的一员副将急了。
　　“丞相，末将领军死守，定为丞相争取到一时半刻的撤退时间。”
　　身边的亲兵也急了，只恨不得扛着诸葛亮便走。
　　诸葛亮乃三军主帅，北伐大军的主心骨，若有个闪失，比损失了几十万大军还严重。
　　大汉说不定就直接崩了。
　　此刻城中5000名军士都在抓紧时间往外搬运粮草，留在城中的堪堪只有2500多名。
　　就凭这2500名军士，和这座低矮的城墙，如何抵挡得住司马懿的十多万大军？
　　诸葛亮愁云满面，就算一直稳如老狗的他，也有些急了。
　　他茫然四顾一番，见身边的所有军士皆慌了神，唯独曹军跟在一边沉默不语，似胸有韬略。
　　顿时面带诧异的问道：“文武为何不急？”
　　曹军也不言语，而是笑一笑后，让人直接搬出了诸葛亮先前用过的古琴。
　　“丞相何不与我登上城楼，弹奏一曲，以欢迎司马懿大军的到来？”
　　四周的人皆在云里雾里中，一时间不明白二人之间在打什么哑谜。
　　唯独诸葛亮眼珠子转了转后，很快明白过来。
　　若一心抵抗或是逃跑，怕是逃不出司马懿的铁骑，还不如索性反其道而行之，说不定能取得出其不意的效果。
　　所谓置之死地而后生，就是这般道理。
　　既然抵抗无用，逃跑也无用。
　　不如直接开门迎客。
　　诸葛亮想明白这些道理后，顿时哑然一笑，挥了挥羽扇道：“罢了，今日便随文武去城楼上弹奏一曲，以款待司马懿的大军。”
　　四周的将士仍在迷糊中，事态紧急，诸葛亮也不便与他们细说，直接下令道：“将旌旗尽皆收起，诸军各守城铺，不得妄动，也不得高言大语，若有违令者，斩之！”
　　“另大开四门，每一门用2名军士，扮作百姓，洒扫街道，如魏兵到时，不可擅动，我自有妙计。”
　　城中的骚动很快在诸葛亮的威严下平息下去，军士们皆按照指令行事，一时间西城宛如一台高速运转的机械，缓慢的停了下来。
　　诸葛亮又随曹军登上城楼，视线所及之处，皆是茫茫多的魏军，一眼望不到头。
　　诸葛亮唯恐曹军的表现露出破绽，悄悄望了一眼，见他笔直的立在一边，像个伺琴童子，表现比自己还淡定。
　　顿时也收了其他心思，一门心思的演奏起一首古曲来。
　　悠悠琴声中，司马懿和司马昭父子，率着15万大军，在距西城两里处停了下来。
　　司马懿一眼就认出了在城楼上弹琴的诸葛亮。
　　两人虽为对手，此番相见还是第一次。
　　司马懿又不放心，招过来一位魏将问道：“那城楼上弹琴的可是诸葛亮？”
　　那魏军却是见过诸葛亮几次，他定眼望了望，斩钉截铁的回道：“正是诸葛亮！”
　　司马懿仍不放心，“你可要看仔细了。”
　　“大都督放心，诸葛亮那贼子是我魏军的心腹大患，便是化成灰，我也不会认错。”
　　得到肯定答复后，司马懿两父子情不自禁的互相望了一眼，心中皆是解不开的迷惑。
　　眼前的局面，着实有些诡异。
　　那诸葛亮一生行事谨慎，从无败绩，不呆在蜀军大营中，偏偏出现在此处。
　　莫非算到我要来截粮，提前一步在这里埋伏？
　　司马懿又看了看四周。
　　西城虽是一座小城，但四周山势密集，郁郁葱葱的密林中，正是藏兵的好去处。
　　怎么看，都是一副请君入瓮的架势。
　　身边早有将领看不下去，直接请令道：“大都督，这西城只是一座小城，区区弹丸之地，末将只需5000兵马，顷刻间便能攻上城头，到时候擒下诸葛亮，也好为大都督请功。”
　　司马懿还未吭声，一边的司马昭倒忍不住了。
　　“那立在诸葛亮身边的蜀将，便是新晋提拔起来的讨逆将军曹文武，有万夫不当之勇，先前在两军阵前连斩我魏军两将，擒下张郃老将军，又在街亭以5000军士挡住了徐晃老将军一万精兵四日的猛攻，岂是等闲之辈？”
　　“此番这两人出现在城楼上，定是有持无恐，大都督，末将认为必有埋伏，谨防有诈！”
　　那魏将好心请令出击，被司马昭一顿反驳，初听之下，又觉得十分有理，只得悻悻然的退回阵中。
　　就在几人争论间，司马懿突然竖起耳朵，依稀有琴声窜入脑中。
　　他静静地听了一会，突然脸色大变。
　　那琴声看似平和，他却从中听到了一片金戈铁马，听到的尽是十面埋伏。
　　果然有诈！
　　都说琴声如人，这诸葛老匹夫当真不是好相与的。
　　一不小心差点落入他的圈套中。
　　“撤……”
　　想到此处，司马懿大手一挥，率先掉转了马头。
　　其他将士哪想到司马懿说撤就撤，顿时如苍蝇般摸不着头脑，有心想发问，又恐触了霉头。
　　还是司马昭与司马懿父子连心，他见大都督脸色一片煞白，连基本的礼仪都不顾了，只知茫然奔命，定是察觉到了能威胁他生命的大事。
　　于是代为下令道：“传大都督军令，全军撤退，速退，否则就来不及了。”
　　司马昭说完后，也调转马头，紧跟着父亲的背影奔去。
　　半日后，魏军大营中。
　　司马懿一声不吭的跌坐在台阶上，脑中左思右想，已然知道上了诸葛亮的当。
　　四周更是静悄悄一片，看不到半个亲兵身影。
　　突然门帘一动，司马昭脸色铁青的走了进来。
　　他先是关心的望了望司马懿脸色，嘴唇张了张，终忍不住说道：“父亲，据探马来报，那诸葛亮趁我军离开后，连忙搬运粮草，也跟着回了大营。”
　　“我军探马一路紧跟着，发现诸葛亮随行只有5000军士，四周的山林也派人探查过，不见半点埋伏，如今西城已城去楼空，成了一座空城。”
　　司马昭说完后，想安慰司马懿两句，一时间又不知如何开口。
　　不仅司马懿看走了眼，连同自己也跟着走了眼。
　　那蜀将不是以勇猛据称吗？
　　为何跟了诸葛亮后，也变得如此奸诈妖孽起来。
　　如今两人合起手来，却是狠狠的耍了他们一遭。
　　半响后，司马懿才郁闷的叹了一口气，“儿啊！诸葛亮神机妙算，为父不如他啊！”
　　司马昭见司马懿说得悲切，心中好似被堵住了一般，一时间也有些难受。
　　两父子相顾无言，独自坐在大帐中，慢慢消化着此番所受到的挫折。

第107章 征北将军青山侯
　　诸葛亮取了西城的20万担粮草后，解了大军断粮之危，随后徐徐向汉中方向撤退。
　　司马懿虽沿途安排了伏兵，但在诸葛亮老辣的用兵之下，并未讨得多少好处。
　　而攻取阳平关的魏将王双，因魏延早有准备，也功败垂成。
　　轰轰烈烈的第一次北伐就这么结束了。
　　蜀汉虽败，但并未损失多少兵马。
　　曹魏虽赢，夺回了被侵占的所有城池，但之前连番败绩，依然损失了几十万兵马，让朝廷元气大伤。
　　更何况东吴孙权见蜀汉与曹魏打得火热，以为有便宜可占，也派陆逊在襄阳起兵，与曹魏大司马曹休摆开了架势。
　　双方一时间互有攻守，战况胶着。
　　北伐大军班师回营后，诸葛亮以北伐失利为由，自请辞去丞相之职。
　　阿斗自然不许。
　　在垂询了李严等一干大臣后，采取了一个折中的办法。
　　将诸葛亮降为右将军，仍代行丞相事。
　　也算对满朝上下有了个交代。
　　其他有功将士，也一并受到了嘉奖。
　　其中最耀眼的当属入伍不久的曹军。
　　他先是在运粮途中斩巨蟒立功；
　　其后两军阵前斩将，生擒魏军大将张郃再次立功；
　　后奉命驻守街亭。
　　以5000军士力御魏军大将徐晃四日时间，为蜀军赢得了4天的宝贵时间，不但没被马谡连累，反而赢得了诸葛亮的青睐。
　　之后助诸葛亮西城退敌，又立了一功。
　　连番累积之下，职位也从伍长变成校尉，从校尉升为杂号将军，又从杂号将军一跃而出，成了征北将军，大汉青山侯（乡侯）。
　　名副其实的蜀军上将。
　　顿时成为此次北伐中最耀眼的一颗新星。
　　不过朝野上下在谈论此人时，所知甚少，只知其作战勇猛，有已故张飞张翼德将军之勇，枪术出众，又胸有韬略，能文能武，深得诸葛亮赞赏。
　　更有人传言。
　　其出至于丞相府。
　　早前聆听丞相教诲多年，才厚积薄发，不鸣则已，一鸣惊人。
　　有了如今的声势。
　　就在大伙众说纷纭时，此时的曹军却站在丞相府的后门处。
　　在他面前的，依旧是之前的那位看门小厮。
　　小厮仍是小厮。
　　昔日的樵夫，却一跃而成为大将军。
　　“请问阁下来丞相府何事？”
　　那小厮见曹军一身华服，气度不凡，身后还跟着几名亲兵，不是功勋之后，便是军中大将的家属，自是不敢怠慢。
　　这小厮在丞相府看了多年的后门，眼力还是有的。
　　他见曹军在门口站定，好似在端详门上的牌匾，也不等曹军出声，主动的下了台阶上前询问。
　　曹军突然开口一笑，“敢问这位小哥，还识得几个月前的那名樵夫吗？”
　　小厮自然记得。
　　每日来丞相府求见的人不知几何，却是第一次见到有樵夫没被轰出来，反而被丞相当座上宾的。
　　如何不让他印象深刻？
　　此刻见曹军问起，满脸疑惑的退后几步，又细细打量了曹军两眼，顿时一拍双手，夸张的叫道：“原来你就是当初那樵夫？”
　　“有几月不见，当初衣不遮体，如今富贵满堂，定是攀上了哪位有钱有势的亲戚，发达了啊！”
　　这小厮说得性起，啪的一声，竟随意的拍在了曹军肩上。
　　“放肆！”
　　身后的两名亲兵顿时不干了，手中兵刃噌的一声拔了出来，配上那副从尸山火海中闯出来的杀气，让这小厮吓了一跳。
　　他慌忙中后退两步，强撑着胆气，反手指了指丞相府的门匾，狗仗人势的叫道：“我不管你们是哪位将军门下，可不得在这里放肆，这可是丞相府。”
　　蜀中只有一处丞相府，指的便是诸葛亮的丞相府。
　　曹军挥手制止住身后反应过度的亲兵，一如几个月前一样，躬了躬身，客客气气的说道：“敢问丞相可在府上？曹文武求见。”
　　“那个曹文武？”
　　“大汉征北将军，陛下亲封的青山侯曹文武曹将军，其实你一下人能直呼其名的？”
　　这次不等曹军吭声，自有身后的亲兵愤愤的帮其作答。
　　那小厮瞧着一脸恭敬立在门口的曹军，眼中渐渐把他同几月前的那名樵夫合在一起，嘴巴不由得张得老大。
　　同一个人；
　　同是在此处；
　　只是几个月不见，竟成了大汉的征北将军，青山侯？
　　不得不说世事无常，三十年河东三十年河西。
　　曹军见小厮久久没吭声，不得不催问道：“丞相可在府上？耽误了军情，你这看门的活计怕是干不长了。”
　　曹军说着说着，竟自顾自的笑了起来。
　　让荡漾在丞相府门前的紧张气氛一扫而空。
　　“在……自然在府上，这位曹将军可直接进去，丞相早有吩咐，若是军中大将来了无需通报。”
　　曹军让亲兵在门外等候，随后摆了摆衣袖，在小厮满脸的惊讶中，畅通无阻的进了丞相府。
　　他这次来可不是见诸葛亮的，而是为了见马谡。
　　之前去马谡府上求见时，府中人已告知他，马谡自从汉中回来后，便日日来丞相府等候，却是比以前来的更勤快了。
　　诸葛亮一如既往的接纳了他，倒是传出了不少新的谣言。
　　有人说，马氏五常，个个有才。
　　这马谡之才，却不在战场上，若使其出使东吴，定能建功。
　　也有人说两人相伴多年，有师生之情，丞相念故昔日之情，这才网开一面，饶了马谡一命。
　　曹军心中也猜测过一番。
　　诸葛亮向来治军严厉，智极近妖，身边却没有能亲近之人。
　　这马谡在大多数时候，多少能读懂诸葛亮一半的心思，也算是半个弟子，半个朋友。
　　换成谁在诸葛亮的地位上，时间长了都会孤独。
　　人非圣贤，谁无私心呢？
　　除此之外，马氏一族皆为汉臣，马氏五常皆在不同岗位上为大汉效命，而这马谡常伴先帝和诸葛亮多年，也立过一些功勋。
　　可能，诸葛亮也是个念旧的人吧！
　　这才是曹军放弃私愤，在关键时刻顺着诸葛亮心意饶过他一命的原因。
　　接下来，轮到马谡还债的时候了。

第108章 马谡背锅诸葛亮起疑心
　　曹军在一处偏厅见到了马谡。
　　经历过失街亭的惨败后，之前那张意气风发挥斥方遒的脸不见了，一身华服的装扮也不见了，代替的是恬静中不失淡雅的中年文士。
　　颇有些洗净铅华的味道。
　　马谡见是曹军，脸上表情出现了微微波动，他先是伏身在地，对曹军行了一个大礼。
　　“承蒙将军搭救，侥幸捡回一条命，若有任何差请，还请示下。”
　　曹军满意的点了点头。
　　若说这马谡还有什么让他瞧得上的，除了和诸葛亮的亲近关系外，就是这身文士风骨了吧。
　　从伏在地上的马谡身上，依稀让他看到那个在大帐中昂首挺胸慷慨赴死的文士模样。
　　马谡既猜出他来丞相府不去求见诸葛亮，而是特意来寻他，定然有事。
　　曹军也不打算藏着掖着了。
　　他直接从怀中掏出一册竹简，双手递了过去。
　　马谡只是扫了一眼，顿时面色大变。
　　他难以置信的问道：“将军是想让我呈给丞相？”
　　“嗯。”曹军点了点头，又强调道：“是以你的名义，递给丞相。”
　　马谡顿时有些为难了。
　　那捧着竹简的双手似有千斤重担，停在空中不断发抖。
　　他观了曹军一眼，见对方直愣愣的盯着自己，那双眸子中好似带着无尽的嘲讽。
　　好似在说，“刚才信誓旦旦给出的承诺，一转眼便望了？”
　　推脱的话语也被他一口吞咽下去。
　　他吃力的点了点头，“既然将军有所请，马谡必尽全力。”
　　“如此，有劳了！”
　　两人间互相行了一礼，曹军也不打算久留，直接起身告辞。
　　曹军离开后，马谡又捧起竹简观了一遍，心中的吃惊之情丝毫不减半分。
　　按说，他现在以一戴罪立功的白身之躯在丞相府行走，每日兢兢业业，理应低调行事，是万万不方便将这竹简递上去的。
　　那册子中，竟是力劝诸葛亮放弃北伐……哦不对，是劝诸葛亮坐镇汉中，稳固朝政，疏通粮道，择一大将领军北伐。
　　北伐是诸葛亮一生的心病，如何甘愿退居二线？
　　然这篇册子中给出的理由又十分充分。
　　在联系到如今的蜀中实情，算得上有理有据。
　　当这册子呈到诸葛亮案台上时，可以想象得到，威力不亚于一记原子弹。
　　这便是曹军没有选择亲自递上去，而是让马谡背锅的原因。
　　毕竟就算是现在的马谡，依旧是诸葛亮身边最亲近的人之一。
　　这个锅，只能由他来背了。
　　这便是曹军绕了马谡一命的原因。
　　不是不报，时候未到。
　　现在，就是马谡兑现自己诺言的时候了。
　　就算其中的动作瞒不住诸葛亮，曹军也不能亲自上奏。
　　不然有抢夺兵权的嫌疑。
　　这是大忌！
　　让他在等几年，等诸葛亮的第二次北伐失败后，在亲自上册也可以，只是……他已等不急了。
　　若诸葛亮是那大智慧之人，必然能看出曹军册子中所提方略，字字珠玑，完美的切中了所有要害。
　　只要诸葛亮是真心为了蜀汉好，说不定会同意。
　　这便是曹军敢于赌一次的原因。
　　“丞相啊，为了北伐成功，为了蜀汉好，还请你坐镇后方，放弃亲自领军吧！”
　　这便是册子中曹军的所求。
　　至于会指派哪一位上将领军北伐？
　　如今蜀汉人才凋零，能满足文韬武略条件的军中将领，也只有曹军和姜维二人矣。
　　若是按资历论，则以赵云和魏延为首。
　　姜维是新降之降，就算诸葛亮一力看好，也要考虑朝廷上下和军中的阻力；
　　赵云老将军如今已六十有八，虽有廉颇之勇，第二次北伐能否上阵都是未知数。
　　何况以曹军的认识，赵云在第二次北伐前便去世了，也无领军的可能。
　　（正史中赵云享年76岁，我以三国演义中的时间线为主）
　　那么剩下的只有曹军和魏延了。
　　若论资历，曹军断断不如魏延；
　　若论才智，则是魏延远远不如曹军。
　　就看最后如何选择了。
　　曹军离去后，马谡独自在房间坐了许久，最后还是文人的风骨占了上风。
　　曹军在关键时刻救了他一命，这个人情不得不还。
　　他整理了一番仪容，双手捧着册子，独自来到诸葛亮书房。
　　“是幼常啊！来来来，我新得一册，似前朝大家手笔，你来帮我一观。”
　　诸葛亮待他依旧如昔。
　　只是从北伐归来后，许是大战失利的影响，也可能是天命使然，如今的诸葛亮，两鬓斑白如霜，似又老了几岁。
　　这让马谡愈发不忍了。
　　“或许，让丞相早日从前线退下来，也是一件幸事吧！”
　　马谡心有戚戚，一时间竟对曹军那册子少了一些抵触心理。
　　“先生，我也有一册，请你一观。”
　　“哦，快快呈上来。”诸葛亮见马谡说得慎重，也来了兴趣。
　　从马谡手中接过册子后，摊开在案台上，快速的浏览起来。
　　只是才看了几行，眉头便皱了起来。
　　“幼常啊！这册子是你所写？”
　　马谡行了一礼道：“正是学生所写，不忍先生太过劳累，全是学生一片肺腑之言。”
　　诸葛亮不置可否的摇了摇羽扇，又继续往下看。
　　曹军册子中的内容，简单概括，只有3条内容。
　　其一，便是点名了北伐的原因。
　　自古汉贼不两立，王业不偏安，蜀汉乃汉室正统，讨伐篡汉之贼，匡扶汉室乃分内之事，所以北伐还要继续；
　　这一点诸葛亮深以为然。
　　其二，则是点名了诸葛亮对如今蜀汉的重要性。
　　可以说，诸葛亮在，蜀汉在，诸葛亮亡，蜀汉亡。
　　正是如此，才不能事必亲躬。
　　而是要修生养性，好好活着。
　　如今诸葛亮才40多岁，若是保养得当，还能活个二十来岁没问题。
　　可保蜀汉二十年无忧。
　　退居二线后，可顺便考验提拔年轻将领，也让蜀汉后继有人。
　　这一点让诸葛亮深存疑惑。
　　其三，点出了决定北伐成败的原因。
　　北伐之难度，并不全在前线是否指挥得当，而在于粮道是否畅通，后方政权是否稳定。
　　据曹军所知，诸葛亮三次北伐（正史中是5次北伐），次次被粮道所困，十成战力，也只能发挥出六成。
　　这才是影响北伐胜败的关键。
　　而后方政权是否稳固，也能决定前线将士能否一心杀敌，无后顾之忧。
　　此时的蜀汉，诸葛亮虽大权在握，看似风平浪静，实则暗藏漩涡。
　　三股政治势力互相交错在一起。
　　首先是本土势力，又称‘益州集团’；
　　其次是刘璋旧部，又称‘东州集团’；
　　再次便是跟随刘备入川的一伙人，统称‘荆州集团’。
　　三股势力互相倾轧，如今已交错在一起，稍有不稳，则会动摇蜀汉根基。
　　如今的尚书令，同是刘备托孤大臣的李严，便是‘东州集团’的代表人物。
　　若要再细分一些，其实还有第四派，那便是投降派。
　　以马超、马岱、王平、姜维等人为代表人物。
　　这些人与曹魏王朝有着极大的仇恨，比较偏向于荆州集团，对建功立业，北伐热情较高，基本上可以算作荆州集团的一个附庸。
　　诸葛亮看完后，心中好似被人塞下了一团冰镇西瓜。
　　又捧起竹简看了第二遍，其后久久不语。
　　马谡独自立在一旁，心中也是忐忑不安。
　　良久后，诸葛亮才长长叹了一口气，面色严肃的问道：“幼常啊！你和我说实话，这册子确是你所写？”
　　马谡纠结的耸了耸肩，随后毅然拱了拱手，咬牙回道：“确是学生呕心沥血三日，方才写出来，觉得于我大汉有益，于北伐有益，这才呈上来。”
　　诸葛亮一声不响的端详了马谡片刻，想从他那看似平静的脸上察觉出一丝端倪。
　　过了一会，诸葛亮突然轻声一笑，改变了方略。
　　既然强问，问不出名堂，不如换个思路。
　　“幼常啊！你我相识十来年，我知你胸中有韬略，但此册子中的建议，却是你写不出来的。”
　　“倒不是我小看你。”诸葛亮换了换语气，又说道：“至街亭一败后，你大多数时间以沉默寡言相对，比以前更沉稳了，如此大胆冒进的内容，断然不会出自你手笔。”
　　“你既不说，必有苦衷，那我便猜上一猜。”
　　“可是尚书令李严的手笔？”诸葛亮一边猜，一边观察马谡脸色。
　　见后者脸上表情波澜不惊，立在原地一动不动，也觉得不是李严手笔。
　　李严素来与他不合，态度倨傲，以他如今的身份地位，就算对北伐不满，有所建言，也会直接呈于陛下，再由陛下转交于他。
　　断然不会让马谡转交，有失身份。
　　“既不是李严，可是蒋琬？”
　　李严是刘璋旧部，东州集团的代表人物。
　　而蒋琬则不同，也算是荆州一派。
　　若是他要上册，定会亲自呈于自己，也不会让马谡转交。
　　除了这两人外，还有什么人能写出如此全面系统又如同尖刀一样犀利的建言呢？
　　“莫非是军中大将？”诸葛亮眼睛一亮。
　　在心中默默估算了一番。
　　若是来至军中，那范围就小很多了。

第109章 第二次北伐时机来临
　　魏延打仗还行，建言的话断无此等智慧；
　　马谡也不行；
　　剩下的便是姜维和曹军了。
　　若论眼光和才智，文韬武略，这二人也算是如今蜀军中首屈一指的人物。
　　马谡既然不说，诸葛亮也不打算继续为难他了。
　　他决定改日亲自一试。
　　曹军从丞相府离开后，第二日便来到了阿斗赐下的封地上。
　　都江堰县青山乡。
　　背靠青城山，也算是一处风清水秀的好地方。
　　在山下有500亩良田，这里就是曹军的封地。
　　曹军孤家寡人一个，这封地便交给亲兵管理。
　　之前街亭一战，甚是惨烈。
　　随赵云突围而出的，不足1200人。
　　其中个个带伤，更有那肢体残缺者，也无法在军营继续讨生活了。
　　一个士卒后面就是一个家庭，若家中主要劳动力折损，对一个家庭来说，无异于灭顶之灾。
　　除此之外，还有阵亡士卒的抚恤等等。
　　曹军向诸葛亮请示后，将这些受伤士卒中伤势较轻，肢体健全者全部编入自己亲兵队伍，剩下的便让他们在这块良田上自耕自足，以此养老。
　　也算弥补了饶恕马谡后的一块心病。
　　曹军在封地呆了数日，突逢诸葛亮召集，急忙骑马赶回成都。
　　依旧是在丞相府。
　　曹军安静的在外厅等候，过了许久，姜维一脸慎重的从书房出来。
　　他意味深长的看了曹军一眼，随后一言不发的告退。
　　曹军理了理心中的头绪，只得咬牙进了书房。
　　今日到此，定是诸葛亮对那册建言起了疑心。
　　曹军也没打算瞒过诸葛亮。
　　就算对方能猜出是他，经马谡之手递交后，双方之间也算多了一重缓冲之地。
　　变得不那么尖锐了。
　　何况，这也是为蜀国好，为诸葛亮好。
　　其他人还会有门户之见，诸葛亮应该有先见之明，能读懂他的用心。
　　书房中，诸葛亮正坐在案台后，案台上摊开了一张锦帛。
　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。”
　　“八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。”
　　“马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊。”
　　“了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生！”
　　他见曹军进来，直接对着锦帛念了起来。
　　这是曹军在街亭对徐晃时，喝酒后兴起，胡乱念的一首诗，没想到传到了诸葛亮耳中，还被他用锦帛记载下来。
　　“莫非亲兵中，也有诸葛亮的耳目？”
　　曹军不动声色的向上瞥了瞥，见诸葛亮面色如常，看不出丝毫异常，只得屏声静气，等待诸葛亮出招。
　　此时流行的是四字短赋和辞赋（又称汉赋），比较出名的有曹操的《短歌行》以及曹植的《洛神赋》，五字短诗也刚开始流行。
　　代表作有曹植的《七步诗》。
　　但这首《破阵子》却是宋朝才有的词，格式新奇，韵律奇怪，念起来又朗朗上口，不得不让诸葛亮大开眼界。
　　是以直接记录在昂贵的锦帛上。
　　“诗是好诗，就是暮气太重，何人所作？”
　　诸葛亮直接把这未出现的宋词当成了新鲜出现的一首怪诗，曹军也自然不会点破。
　　“末将在青城山做樵夫时，听一道士所念，也觉得新奇，就记了下来。”
　　曹军一推二六五，反正青城山的道士很多，不信他会派人去调查。
　　诸葛亮又指了指案台上的竹简，直接问道：“此中建议，可是你所作？”
　　曹军眼皮子眨了眨，直接承认了，“确是末将所作。”
　　连姜维都被叫来对质，根据排除法推算，此时的诸葛亮已经八成猜到是他了。
　　索性直接承认。
　　“你觉得我大军北伐面对的最大困难是什么？”
　　“粮道！”曹军见诸葛亮有意考校他，这正中下怀。
　　身披先知光环，两世为人，经历过后世的知识轰炸。
　　在这方面，就算是诸葛亮，曹军也让他甘拜下风。
　　“自古蜀道难，难于上青天，粮道关系到我北伐大军成败，是故排第一。”
　　“若你对阵魏军大都督曹真，有几分胜算？”
　　“若后方局势稳定，粮道无忧，末将有8成把握，剩下2成，则是天时地利，毕竟天有不测风云，地有难测异动，人有旦夕祸福，此事末将也难以把握。”
　　“若是司马懿呢？”
　　“五五开。”
　　“不过末将对上司马懿，却有一桩优势，那曹魏上下，畏丞相如虎，若是丞相在，必会小心谨慎，步步为营，以坚守为主，等我军战线拉长后，受后勤补给和粮道所累，稍有不利，自会退兵。”
　　“若是末将出征，不管是曹真还是司马懿，定会拉出来和我军对攻，这却是丞相最希望看到的。”
　　曹军的一通分析，正好挠到了诸葛亮的痒处，也点出了北伐大军所面对的最大难处——粮道。
　　若有他坐镇汉中，疏通粮道，极力保障北伐大军的后勤补给，而前方魏军拉出来和蜀军对攻，无疑极大的增加了北伐的胜算。
　　只是他诸葛亮受名声所累，从不曾享受过这等便利。
　　诸葛亮问完后又是久久不语，稍后不发片言，直接挥手让曹军退去。
　　自己则在书房中苦思冥想。
　　若他继续挂帅北伐，对于最后的胜率，依然没有把握。
　　只能依赖于天时地利。
　　若是换个思路退居二线的话，这曹军倒是一个不错的选择。
　　只是若他挂帅，资历稍显不足，以魏延为首的一干武将，如何服他？
　　这却是一桩麻烦。
　　此时距离第一次北伐结束刚有2个月，距离下一次北伐时日还远，只得细细思量。
　　却也不急于一时。
　　曹军从诸葛亮府中出来后，也回了位于成都的将军府。
　　这是北伐结束后，那阿斗见曹军贵为征北大将军，青山侯，居然还住在客栈，有失朝廷脸面，主动赐予他的一座府宅。
　　此后曹军主动与其他将领多走动，积极为第二次北伐造势。
　　其后一年，先有关兴病逝。
　　又有张苞在山涧骑马狩猎时，不幸跌下山谷，头部受重创，不治而亡。
　　第二年，赵云老将军也撒手而去。
　　据家属来报，老将军在咽下最后一口气时，面朝北方，泪流满面，连呼了三声‘北伐’。
　　蜀中一连失了三员大将，顿时弥漫在一股哀伤的氛围中。
　　不过这两年倒是风调雨顺，年年丰收，诸葛亮令人将多余的粮草屯于汉中，为之后的北伐做准备。
　　同年，曹睿调大司马曹休为扬州总管，负责东吴防线一事，结果曹休上任不久，好大喜功，中了陆逊的诈降之计，兵败生亡。
　　一时间，第二次北伐的时机在悄然中来临。

第110章 司马懿又被撸了
　　北伐结束后。
　　作为力挽狂澜的曹魏功臣司马懿，此刻却站在魏主曹睿身后又惊又喜……惊魂未定。
　　大厅中，响起了曹睿又爱又恨，惋惜连连的声音。
　　“这是朕三日前拟定的圣旨，欲加封你为大司马，领骠骑大将军，你猜怎么着，百官纷纷上表，说你曾以15万大军进击西城，然而城内只有诸葛亮和2000蜀军，而你却在琴声中放走了诸葛亮，为魏国留下后患。”
　　“臣误以为城中有伏兵，此乃臣之罪。”
　　曹睿不等他说完，又接着说道：“还有，有大臣说，你之所以放走诸葛亮，是为了养寇自重，因为没有诸葛亮为患，你司马懿也不可能被重用的。”
　　这一句可是诛心之言。
　　司马懿脑子转了一圈，也想不起‘有大臣说’具体是指哪一位，不过此刻却由不得他犹豫下去。
　　当务之急是先表明态度，不然恐有性命之忧。
　　司马懿顿时浑身一抖，一个噗通之下，惶恐不安的跪在地上，满心否认道：“禀陛下，断无此事！”
　　曹睿似乎很满意此番效果。
　　既能杀一杀司马懿锐气，免得他以挽救曹魏功臣自居，又能顺便敲一敲警钟。
　　之前魏武帝临终前是如何嘱咐先皇的。
　　“司马懿此人，鹰视狼顾，必不甘于人后，满朝文武，仅有此人是诸葛亮对手，所以啊，你既要用着他，也要防着他。”
　　先皇用得好这司马懿，我自然也能用好。
　　现在，‘狡兔’已被打退，那‘走狗’自然也要套上笼子，免得它性急之下乱咬人。
　　这样自己也能安心些。
　　魏主曹睿胸有成竹的笑了笑，仍不打算放过司马懿，继续为他释放惊喜。
　　“还有啊，有人上奏弹劾，说孟达起兵之前，申仪曾经劝过你，让你坐视朕被擒，听任曹魏灭亡，然后你则可以拥重兵，据王位，角逐天下。”
　　曹睿的惊喜，一个比一个猛。
　　此番话语一出，堪比一对王炸，直接在司马懿头顶炸了个五荤八素。
　　这已经不是诛心之言了，而是要他司马懿满门灭族啊！
　　连带着当初送他大礼，帮他示警孟达欲反的老友申仪也被他恨上了。
　　不用说，既然此番言语已被魏主曹睿知晓，那老货才升的太守之位也断然坐不稳了，恐怕此刻全家老小都被送往西域吃风沙去了。
　　这老狗口风不严，如今却连累我。
　　司马懿脑中轰的一声，思维已乱成一团麻，只是一个劲的推脱叫屈。
　　“陛下，万万没有此事……万万没有此事啊！”
　　司马懿叫着叫着，突然一头栽倒在大厅上。
　　如同那三五岁的小儿一般，直接在地上撒泼打滚起来。
　　声音中充满了惊恐和不安。
　　曹睿在一边冷眼旁观了片刻，心中的得意之情已抑不住的从嘴角流露出来。
　　这御臣之道，在于一张一弛，一松一紧。
　　要时刻让他铭记于心。
　　如今的富贵满堂，是朕赏给你的，也能拿回去。
　　这样才能让臣子怀威怀德，时刻为你效死命。
　　司马懿叫得越惨，则代表他抛出来的这一记王炸效果越好，用好此人的信心也就越足。
　　过了半响，司马懿才消停下来。
　　他依旧跪伏在地上，好似回过了神，继续为自己叫屈道：“臣…臣…臣恳请陛下明察。”
　　“爱卿，这些胡言乱语，朕断断不信，宁死也不信啊！”
　　曹睿脸色一变，得意之情收了回去，又挤出了一丝哀痛之意。
　　此番痛心疾首的表白，却在司马懿心中升起了一盏明灯。
　　看来，性命算是保住了。
　　司马懿不敢大意，继续求饶，“陛下英明……陛下英明……”
　　曹睿既亮出了底线，不会要你的命。
　　接下来，就看他如何开价了。
　　“可是，他们让朕治你西城之罪，你看，这么多弹劾状子堆在这，朕一时也不敢嘉赏你了。”
　　到了此时此刻，司马懿那如同浆糊一般的大脑才算渐渐清醒过来。
　　这哪是要嘉赏他的架势？
　　分明是秋后问罪啊！
　　担心他功高盖主，找个由头让他在‘兵权’和‘抄家灭族’之间二选一。
　　司马懿能熬死曹操，拖死曹丕，一身隐忍的功夫自然了得。
　　嘉赏诚可贵，兵权价更高，若为性命故，两者皆可抛。
　　罢了！
　　我都不要了。
　　只要能活着，就有东山再起的时日。
　　理清思路后，司马懿迅速开动起大脑。
　　不等魏主曹睿将话说明，直接请辞。
　　“臣有罪，请陛下罢免臣所有兵权，罢撤臣所有职爵。”
　　曹睿见司马懿十分上道，笑容继续一变，变得和蔼可亲起来。
　　他伸手挽起地上的司马懿，轻声嘱咐道：“朕为了爱惜你，保护你，只能暂时解除你的兵权了。”
　　“你也好生休息休息，暂且不要掌兵了。”
　　“陛下不杀臣，已是天恩浩荡，臣恳请重回宛城故乡，终老于山林之下。”
　　“不，哪都不去，就在京都洛阳，朕要赏你一座大大的宅子，比你的宛城旧宅大得多。”
　　司马懿的心，仍旧凉到了谷底。
　　虽然保住了性命，此后却要如同猪仔一般被圈养起来，不用说，那大宅子中，定然密布眼线，此后的一言一行，都有人随时呈给陛下过目。
　　这样的待遇，也仅仅比进大牢好一点点了。
　　一时间，双方图穷匕见。
　　大厅中的气氛也变得凝重起来。
　　司马懿开出了自己的价码，不要兵权，不要职爵，只求能回宛城故乡养老。
　　魏主曹睿也开出了自己的价码，不要你的性命，但是兵权肯定要收回，你也别妄想从朕的眼皮子底下逃出去。
　　宛城太远，还是呆在京都洛阳吧。
　　稍有反心，便有军士上门。
　　这样朕也能睡个好觉。
　　一番惊心动魄的讨价还价后，双方谈定了买卖，买定离手。
　　从皇宫离开后，司马懿钻进了府中下人的马车中，整个人仿佛苍老了好几岁。
　　那曹睿手中握着的筹码是至高无上的皇权。
　　而他司马懿，手中的筹码则是满门上下几十口人头。
　　稍有差池，就是万劫不复。
　　若不是他司马懿心智坚韧，换作其他人，恐怕内心早已崩溃。
　　曹睿在洛阳赐下的宅子果真富丽堂皇，有山有水，凉亭美婢，灯火辉煌。
　　然而此刻司马懿跪坐在案几后，像一个将死之人，心中却无半点笑容。
　　其子司马昭仍在屋中愤愤不平，不断叫屈。
　　“父亲，外面站满了军士，我们被软禁了。”
　　司马懿仍旧一言不发。
　　从皇宫回来后，早就预料到了今日的待遇。
　　又有什么好奇怪的。
　　司马昭没经历过皇宫中的刀光剑影，哪里想得通。
　　“父亲，没想到陛下如此待你，你知道吗？诸葛亮兵败汉中，刘禅只是革了他的职，并没有夺他的权，而是让他继续执掌军政，可你呢？打了胜仗回朝，却什么都没有。”
　　“还如处牢狱。”
　　司马懿内心冷哼了一声，这儿可比牢狱好多了，至少有山有水有美婢。
　　司马昭却难以理解他此时的心境。
　　他也学司马懿一般，直接在大厅中跌坐下来，哈哈大笑起来。
　　此时屋外突然传来一阵脚步声，一美婢端着一碗粥，小心的拉开了房门。
　　司马懿眼皮子挑了挑，没法继续沉默了。
　　他顿时张口反驳道：“这不怪陛下，怪我在西城放走了诸葛亮。”
　　名义上是说与司马昭听，实则是说给那名端着粥进来的婢女听。
　　司马昭哪管这些。
　　他继续叫屈道：“哈哈，曹真丧师辱国，连吃败仗，照样当大将军，曹休丢了陇西三郡，死伤十几万军士，还被派到扬州当大司马去了，你一个小小的过失，陛下就揪住不放。”
　　“他到底想干什么？”
　　司马懿轻轻瞥了旁边的美婢一眼，见司马昭越说越放肆，顿时喝止道：“住口！”
　　司马昭却理会不了他的苦心。
　　仍站在书房中间大声叫骂。
　　“天子昏庸，朝中满是奸臣，你如果在这么忍受下去，恐怕会死无葬身之地啊！”
　　司马懿再也忍受不住，直接一耳光呼了过去，“逆子，闭嘴！”
　　……
　　曹魏司马懿被撸，蜀中却在积极备战，准备第二次北伐。
　　近日，也不知是谁放出风来。
　　诸葛亮有意坐镇汉中，稳固后方，择一良将挂帅，主持第二次北伐。
　　魏延更是找人多日打探，最终确定消息来至丞相府，顿时如吃了蜜一般开心。
　　如今老将军赵云已故。
　　蜀中上下，满朝文武，除了诸葛亮外，谁还有他的资格老？
　　有他在军中的威严重？
　　能服众？
　　此番传言既然来至丞相府，定然不假。
　　诸葛亮若要在军中择一大将，舍他其谁？
　　近日，魏延将军府更是连日宴请，军中的大将几乎都来了个遍。
　　唯有那曹军、姜维和马谡，借故推脱不至。
　　不过，这几人来不来也无伤大雅。
　　马谡早已不是当日的参军，如今只是一白身。
　　虽连月在丞相府小心伺候左右，但有街亭的败仗在前，今后谁还敢重用他？
　　姜维，一新投之将，不足为虑。
　　至于曹军，连番升迁之下，早已惹得军中将领不满。
　　又加上他孤家寡人一个，也成不了什么气候。
　　唯有他魏延。
　　是荆州一路跟过来的从龙派。
　　为平定蜀中立下赫赫战功。
　　诸葛亮退居二线后，从此他魏延大权在握，金戈铁马，岂不快哉。
　　“诸位，请满饮此杯！”
　　魏延举着酒盏，对着宴席中的诸将说道。
　　在他下首两侧，几乎坐满了蜀军当值将领。
　　有新降过来的孟达，手中握了新城五六万降兵，虽已被诸葛亮打乱编入各军中，也是一股不可小视的力量。
　　有蜀中大将，平北将军马岱；

第111章 我魏延不服
　　还有北伐时的中坚力量，王平邓芝廖化等人。
　　军中的绝大部分力量，几乎都站在他这边，莫非诸葛亮还看不见，不知道如何抉择吗？
　　诸将正在饮酒时，突然有传令兵过来，曰：“丞相相邀诸位将军过去，相商北伐一事。”
　　诸将到了丞相府，在大厅中依次站定。
　　魏延当仁不让的站在最前方。
　　之前在宴席上不见的马谡、姜维和曹军也在大厅中。
　　两股人见了，皆神色各异的互望了一眼。
　　魏延更是狠狠盯了曹军一眼，鼻子中冒出一句只有自己听得到的冷哼，“哼！黄口小儿，蒙丞相破格提拔，才有立在这里的资格，若是敢与我争夺领军大将一职，定要他好看。”
　　魏延把握十足，他觉得诸葛亮定会选他。
　　少顷之后，诸葛亮才摇着羽扇出现在案几后。
　　“据探马来报，曹魏大司马曹休中了陆逊的诈降之计，损失兵马十多万，更是兵败生亡，如今曹魏元气大伤，正是北伐良机，诸位如何看？”
　　魏延见其他人皆望着自己，顿时拱了拱手道：“丞相，此乃天赐良机，孙权总算做了一件好事，丞相赶紧下令北伐吧！我等已迫不及待。”
　　魏延说完，诸将皆笑了起来。
　　“此番北伐，我决定坐镇汉中，疏通粮道，让前方将士无后顾之忧。”
　　诸葛亮说完，斜着眼望了望诸将。
　　站在首位的魏延心中一个激动，连连暗呼，“来了……来了。”
　　可是等了半天，诸葛亮却没了下文。
　　魏延不由得急了，率先沉不住气，出声提醒道：“不知丞相欲以何人在前方领军，对抗曹真司马懿呢？”
　　诸葛亮听后笑了笑，“若是文长领军，遇到司马懿，将如何应对？”
　　魏延呼吸声顿时重了，他挺了挺胸，傲然道：“丞相怕那司马懿，我却不怕，若是让我领军，直接挥军杀上去，堂堂正正从正面击败他。”
　　诸葛亮暗道果然不出所料。
　　这魏延领兵为将还行，却没有运筹帷幄为帅的觉悟。
　　诸葛亮又问道：“若是那司马懿不与你正面对阵，而是深沟高垒，一心防守呢？我大汉补给线斜长，蜀道难行，只要拖到我方粮尽，自然退兵，你待如何？”
　　“这……”魏延眨了眨眼，若曹魏大都督真如此应对，他也没得法。
　　“文武啊，你有何高见？”
　　诸葛亮话头一转，又问到曹军道。
　　“丞相，末将的确有一法。”曹军拱了拱手，从右侧的第二顺位走了出来。
　　魏延在左侧第一顺位，右侧第一顺位则被马岱占据。
　　这两人一人为镇北将军，一人为平北将军，算是目前蜀军中资格最老的2人。
　　而曹军作为新晋不久的征北将军，序号与他们相当，但因为资历不够，只能屈居在右手第二位。
　　“哦！”诸葛亮饶有兴趣的盯着曹军，之前与他一番对质，却是没谈过类似话题，倒想听听他如何应答。
　　刚才被这道题难住的魏延，也情不自禁的竖起了耳朵。
　　他也想听听曹军有何高见。
　　其他将军也齐齐望向曹军。
　　大厅中顿时静了下来。
　　“末将有两计，其一曰激将法，是人皆有弱点，司马懿也不例外，末将会派人给他送一大红长裙，请他试穿，在送一百年老龟，在龟壳上刻上司马懿三字，那司马懿若还是个男人，定受不得激。”
　　话语刚落，大堂中其他诸将又忍不住齐齐笑出声来。
　　心中皆暗暗道，“这曹文武果然阴损，若是有人这般对我，明知是计，也会忍不住杀出去。”
　　诸葛亮却摇了摇头，“那司马懿三朝老臣，能熬死曹操曹丕，隐忍之法天下无敌，若是你的这一计无法凑效呢？”
　　曹军似早有准备，不慌不忙补充道：“末将还有一计，名为离间计，那司马懿隐忍如老龟，但魏主曹睿和曹魏朝廷上下，警惕司马懿者众多，只需在合适的时机，递给他们一把趁手的快刀即可，自有人会出来帮我们对付司马懿。”
　　这次诸葛亮却笑了。
　　他又问诸将道：“你们觉得如何？”
　　“末将觉得可行。”
　　“曹将军之计，恐有成效。”
　　……
　　最后，诸葛亮特意问了问魏延，“文长啊，你觉得此计可行否？”
　　魏延见曹军又在诸葛亮面前出了风头，又恰逢北伐领军大将悬而未决，自然不会泄了底气。
　　他斜了曹军一眼，满不在乎的嚷道：“任何阴谋诡计，在绝对的实力面前，都无所遁形，末将不是不知，而是不屑为之。”
　　诸葛亮又叹了一口气道：“那曹魏虽两面作战，既要防着我大汉，又要防着东吴，但他面积人口几倍与我方，绝对的实力在曹魏，而不在我大汉这边啊！”
　　魏延耸了耸肩，一时间无言以对。
　　诸葛亮趁机宣布道，“我意已决，不日将率军北伐，自领北伐大都督，坐镇汉中，令曹文武将军为副都督，总览前线北伐一事。”
　　诸葛亮顿了顿，有意观察下方诸将的反应。
　　姜维之前早有预料，此番也是波澜不惊。
　　倒是其他诸将，顿时炸了锅一般，纷纷左右探视，交头接耳。
　　尤其以魏延为最。
　　他一张脸几乎憋得通红，愿以为这领军大将一职唾手可得，哪想到丞相竟将那位置交给曹军。
　　他虽在第一次北伐中表现亮眼，但资历明显不够，何德何能领军北伐？
　　“丞相，我魏延不服！”
　　魏延一声大吼，止住了大厅中纷纷议论声。
　　他吐着粗气，脸色通红，额上青筋冒起，若不是此处为丞相府，怕是要直接暴起发难。
　　诸葛亮叹了叹气，挥了挥羽扇道，“你们先退下把，圣旨即日便下，都下去准备吧，文长留下，我有话与你说。”
　　诸将神色各异的陆续退了下去。
　　在大厅门口，马岱却是叫住了曹军，拱着手向他道了一句恭喜。
　　早先得到消息时，马岱心中就闪过曹军的影子。
　　若诸葛亮要从大将中挑出一人领军，唯有他、魏延和曹军三人满足条件。
　　但马岱深知以诸葛亮的谨慎，断然不会是他。
　　其中关系错中复杂。
　　他堂哥马超在时，也没捞到独自领军的机会，如今的他，各方面都差马超一大截，绝无领军机会。
　　那么剩下的人中，只有魏延和曹军了。
　　若是丞相有意于魏延，直接下旨便可，没必要提前传出风声，好在暗中观察诸将的反应。
　　从那时起，马岱心中又一次闪过曹军影子。
　　此番诸葛亮直接下令，除了姜维外，就数他最为镇定。
　　他如今无家无口，一家老小几乎全部葬送在曹操手中，与曹军的孤家寡人算是同命相连，是故第一时间放下成见，送上了祝福。
　　曹军更是连连回礼。
　　三日后，蜀汉后主刘禅直接下旨。
　　诸葛亮为北伐大都督，兼领右将军一职，代行丞相事。
　　曹军为北伐副都督，总览前线战事，有临场专断之权，并赐下天子剑一把，以威慑诸将。
　　尚书令李严负责在后方督促粮草。
　　魏延为先锋大将。
　　即日起，起兵北伐。
　　曹军虽不知诸葛亮如何说服魏延，或是许了他何等条件？
　　不管如何，历经一番周折后，曹军总算是达到了自己目的。
　　他看了看任务列表中的信息。
　　【马超的复仇：若宿主能完成马超未了的心愿，可获得马超残念的认可】
　　【任务说明：杀一人为罪，屠万人为雄，屠得九万九，方为雄中雄】
　　【任务一（已完成）：促使大汉北伐，可获得马超残念认可，开启马超长枪术传承】
　　【任务二（未完成）：在战斗中，直接或间接杀死1万曹军，可开启马超投枪术传承】
　　【当前杀戮值：8850】
　　这8000多杀戮值，几乎都是在街亭一战中获得。
　　距离开启马超投枪术传承，只需一场遭遇战便可开启了。
　　曹军舔了舔嘴唇，一时间也变得兴致激昂起来。

第112章 魏延攻陈仓，曹军出祁山
　　次年开春。
　　东吴遣使致书蜀中，请兵伐魏，并洋洋得意，曰：“吴大都督陆逊于石亭大破曹休，缴获车仗马匹、军资器械无数，曹魏元气大伤，正是伐魏之时。”
　　后主刘禅大喜。
　　令人持书至汉中，报知诸葛亮。
　　诸葛亮也知北伐时机来临，于是一声令下，轰轰烈烈的第二次北伐开始了。
　　北伐大军还是沿老路，出汉中，穿过盘山小道，再一次来到了三岔路口。
　　上次东吴孙权遣使等候在此，送美酒百坛为蜀军加油鼓劲。
　　昨日经历，仍历历在目。
　　曹军不敢大意，令人取来地图，佯装观图，实则心中早有定计。
　　至汉中而始，北伐路线无非就两条。
　　一是西出祁山，进攻天水、南安、安定三郡。
　　二是经过褒斜谷，北出散关，直取陈仓、眉城、武功，最后攻占长安。
　　如果时间线没错的话。
　　司马懿被撸后，曹魏大都督曹真重新挂帅，此刻正在陇西大营备战。
　　而守斜谷道陈仓的则是司马懿推荐的一员悍将郝昭，最善守城，短时间内恐无法拿下。
　　陈仓不下，则粮道不通，大军寸步难行。
　　出岐山，对阵曹真；
　　走斜谷道，则会遇上郝昭。
　　如何选择？
　　压根就不用多想。
　　柿子自然是挑软的捏。
　　最软的柿子舍曹真外，还有谁？
　　曹军此番第一次挂帅，急需一场胜仗来稳定局势，安定人心。
　　他一面观图，一面暗中观察随军诸将。
　　新任参军姜维见曹军不语，出言提醒道：“副都督可兵分两路，一路出岐山，攻取陇右，一路走斜谷道，可分散曹魏大军吸引力。”
　　“两路一虚一实，虚实之间又能互相转换，且先看曹魏如何应对。”
　　曹军暗赞了一声，“姜维，妙人也！”
　　正要瞌睡，就有人送上枕头。
　　曹军又故意问道：“何人可领兵出祁山攻取陇右，又何人走斜谷道？”
　　一路上沉默寡言的魏延此番忍不住了。
　　他面孔朝天，一对鼻孔正对着曹军，似对他依旧不服气。
　　双手勉强的向前抬了抬，傲然道：“丞相上次北伐，便是兵出岐山，想来魏军此番早有准备，本将建议走斜谷道……嗯，若是副都督有疑虑，可派人去汉中请示丞相，也可让我率先锋大军攻取陈仓，十日内定能拿下。”
　　曹军心中一乐，见鱼儿终于上钩，假装考虑了一会，应允道：“既然魏将军有信心拿下陈仓，我便拨你精兵5万，副将10员，我们兵分两路而行，还望将军旗开得胜，马到成功。”
　　魏延见曹军同意，似有意在激将他，又继续提要求道：“本将军还需一副手，若没有此将相助，可没有信心在十日内拿下陈仓。”
　　“哦，何人？”
　　魏延向马岱一指，“还请马将军助我一臂之力。”
　　众将齐齐一惊。
　　蜀军中如何任命先锋副将，大多有讲究的。
　　一般由裨将军、偏将军和牙门将军担任，最高也不过一杂号将军。
　　先前任赵云副将的邓芝，便是一杂号将军。
　　马岱贵为蜀军中的平北将军，实打实的军中上将，若让他为先锋副将，委实有些不合规矩。
　　但此时情况比较特殊。
　　曹军第一次挂帅，魏延和马岱军职与他相当，但军中资历明显比他老。
　　若身边留着两员老将，时不时与自己唱对台戏，也十分糟心。
　　所以能一下子把两人分出去，曹军自是愿意。
　　魏延也有自己的考虑。
　　如今蜀军军中实力颇有些青黄不接，能让他入眼的将军，也就马岱一人。
　　自己将马岱要过来，不仅可以削弱曹军那边的实力，同时也能增强自己的实力，两边隐隐在较劲，可谓一举两得。
　　虽出征前，被诸葛亮安抚下去。
　　但魏延可没有向曹军这个新任副都督低头的打算。
　　两方当事人皆无异议，就看另一个当事人马岱的意见了。
　　马岱见众人齐齐望着他，顿时也有些为难。
　　想了想，不忍当众落魏延面子，只得回应道：“若副都督同意，我无意见。”
　　顿时北伐大军兵分两路。
　　由魏延和马岱领着5万精兵作先锋，走斜谷道攻打陈仓，曹军则率领剩余诸将，亲领25万大军出岐山，进攻曹魏的陇西老营。
　　一路上，魏延仍在喋喋不休，“那曹军一黄口小儿，何德何能独领一军？我们一鼓作气拿下陈仓，自去向丞相呈上喜报，届时看他如何自处。”
　　马岱则在一边忧心忡忡，善意的提醒道：“陈仓墙高城厚，若魏军早有准备，怕是不好拿下。”
　　魏延拍了拍马岱肩旁，哈哈一笑，安慰道：“德山（马岱字）老弟，刚才多谢你给老哥面子，实不相瞒，丞相对我许诺过，若此次北伐有任何闪失，自然算在他曹军头上，怕是这副都督也做不长哦。”
　　马岱没想到还能听到这等秘闻，顿时吃惊的问道：“文长，你与丞相是如何相谈的？”
　　魏延得意的笑了笑，有意与马岱分享这个秘密。
　　“丞相说，只要我全力配合此次北伐，等那曹军稍有失误，就任命我为副都督，接管全军，且看那曹军的副都督能做多久。”
　　马岱一时间疑惑连连，努力在心中消化这个惊天大消息。
　　他虽不看好曹军挂帅，但对于魏延的作风十分了解，此人断断不是司马懿对手。
　　顿时，此次北伐的前景，在他心中笼罩上了一层阴云。
　　几日后，曹军率领的北伐大军，一鼓作气，连下曹魏三城，将天水、南安、安定三郡收为彀中。
　　至从诸葛亮领军北伐以来，此三郡连番在蜀汉和曹魏之间转手，由曹魏派下来的官吏早在大军到来前就提前跑路了，剩下一城平头百姓，对此情形也见怪不怪。
　　曹军率军安民，很快将三郡稳定下来。
　　其后于渭水边下营，与曹真的陇西大营成南北相持之势。
　　大帐中，曹军正与姜维商议。
　　后者脸上仍一脸吃惊。
　　“副都督是让末将使诈降之计？”
　　曹军点头道：“然也，你乃新降之将，之前一直为曹魏效力，有天然的投降倾向，那曹真新官上任，立功心切，定会中计。”
　　姜维仍一脸疑惑，不解的问道：“那东吴鄱阳太守周鲂刚对曹休使过诈降计，害得曹魏损兵折将，曹休也兵败而亡，此番故技重施，曹真定有准备。”
　　曹军玩味的笑道：“正因为东吴的诈降计在前，此番才会成功，兵者，以正合，以奇胜，连你都觉得我方不会使诈降计，那曹真能想得到？”
　　姜维心中仍有疑惑，见曹军一脸笃定，只得勉强应下。
　　“末将试试。”
　　却说曹真抵达陇西大营后，立刻升帐，面对满帐魏将，表现得信心满满。
　　“哎呀，本都督出发前，曾找人算了一卦，卦象说本都督时来运转，鸿运当头，果然，没想到刚来前线，就收到了这个好消息。”
　　曹真指的好消息，自然是诸葛亮并未随军出征。
　　他安坐在案几后，修理整齐的八字股抖了抖，说不出的得意。
　　“据探马来报，本次蜀军北伐是由一员叫曹君的蜀将挂帅，诸位可曾听过这员蜀将？”
　　曹真不待其他人反应过来，又嘿嘿嘿的连笑了几声，打趣道：“那曹姓乃大魏国姓，这蜀将说不定八百年前还和本都督是同族呢，这下可难办了，让本都督好生为难啊！”
　　曹真拍了拍手，见帐中诸将皆被他的话语吸引，一时间意气风发，之前被司马懿比下去的郁闷也被一扫而空。
　　“若是兵败后杀他，未免伤了同族之谊，若是不杀，又无法向陛下交代，哎呀呀，你们说……让本都督如何抉择啊？”
　　“这有何难？”
　　曹真重新出任大都督后，作为曹真一手提拔的魏将王双，表现尤为活跃。
　　王双向上首的曹真拱了拱手，建言道：“待末将擒下那曹君，先问他降是不降，若他不降，再杀不迟，也算全了大都督的同族之谊。”
　　“还是王将军想的周到啊！”
　　曹真尤怕诸葛亮，见此次不是诸葛亮领军，心中大定，感觉功勋唾手可得。
　　他见帐中唯一的老将徐晃双目微睁，立在一边沉声不语，与其他诸将的满心欢愉格格不入。
　　以为对方不赞同他观点，顿时发问道：“徐晃老将军，刚才的话你可在听？这叫曹君的蜀将你也认得，你且说说该如何应对。”
　　徐晃为将几十载，早已悟透为将做人的道理。
　　虽他并不认为曹君好打发，但这曹真新官上任，意气风发，又是曹魏亲贵，自然不能当面顶撞他，最多只能委婉的提一下建议。
　　徐晃不慌不忙的上前两步，回道：“那蜀将虽不如诸葛亮狡猾，却有一股悍不畏死的勇武，也是十分难缠，还望大都督小心应对。”
　　“哈哈！”
　　哪知徐晃话刚落，曹真便大笑出声。
　　“我差点忘了，据说老将军在街亭与这蜀将交过手，以一万精兵连攻四日，还被那蜀将给跑了，此番却不怪将军，都是那司马懿指挥不当，毕竟吃一堑长一智嘛，老将军如此谨慎也是应该的。”
　　曹真名义上是在为他开解，实则在挖苦。
　　更是讽刺他为败军之将。
　　若搁在十几年前，这口气如何忍得下？
　　就是曹操当面，他也会顶回去。
　　不过此时此刻，徐晃早已洗尽铅华，褪去浮华，是故只是叹了叹气，一言不发的退回队伍，继续闭上双眼作假寐状。

第113章 曹军巧施诈降计
　　正在此时，突有一亲兵进来向副都督郭淮递上一册子。
　　那郭淮只是看了两眼，脸上一片惊讶，顿时吸引了不少人注意。
　　郭淮脸色玩味的向曹真扬了扬手上竹简，又左右看了看，悄悄上前禀道：“姜维请求归降大都督。”
　　曹真听后，先是愣了愣，随后八字胡跳了跳，脸色十分精彩。
　　那算卦的可真准啊！
　　明知我新官上任，急需功勋，就派人送来大功一件。
　　倒让那些小看本都督，瞧不起本都督的庸才，睁大眼睛好好瞧瞧……本都督是如何立功的。
　　他一抖双肩，右手落在帅剑之上，气宇轩昂的站在案几前，得意洋洋的朝帐中诸将扫了一眼。
　　尤其在徐晃的脸上停留了片刻，突然大声道：“念…大声念给他们听，看本都督是如何不战而屈人之兵的。”
　　郭淮顿时有些为难了。
　　他左右瞅了瞅，见大帐中人数众多，这归降一事属于机密，自然知道的人越少越好。
　　何况，曹真刚上任，这归降信就来了。
　　怎么看都有些诡异。
　　是真是假还两说。
　　但曹真好大喜功，正想借此书信杀一杀诸将的威风，哪里忍得住。
　　他见郭淮还在犹豫，顿时大声命令道：“郭淮，本都督命你即刻……马上将书信中的内容念给他们听。”
　　说完冷哼一声，叉着腿立在茶几正前方，心中那股得意之情快溢了出来。
　　郭淮没得法，只得奉命摊开书信，观了片刻，开口念道：“罪臣姜维百拜，书呈大都督，在下父祖皆为魏臣，只因误中诸葛亮奸计，不得已而诈降之，今闻大都督领兵于此，臣心中百感交集……生是魏臣，死为魏鬼，只求落叶归根，不忍远离故土，特与大都督约好……”
　　曹真一边听，一边仰着下巴，只觉得这姜维实在太可爱了。
　　“生为魏臣，死为魏鬼，只求落叶归根，不忍远离故土……”
　　多么的情真意切。
　　偏偏此时，帐内有一魏将，发出一声耻笑，将曹真从这美好的遐想中抽身出来。
　　曹真定眼望去，见又是徐晃。
　　顿时脸色一沉，冷着眼，十分不悦的问道：“徐晃，你这是何意？莫非不信本都督能不战而屈人之兵？还是不相信那姜维的诚意？”
　　这次，徐晃却是一反常态，寸步不让。
　　“大都督，数月前，东吴的陆逊就使过一次诈降计，致使大司马曹休兵败身死，此番姜维又故技重施，岂不是笑掉了大牙？谨防有诈啊！”
　　曹真却有不同意见。
　　“区区诈降计而已，你以为本都督不知道？”
　　“正是因为曹休才中过诈降计，是以这封请降书才真实，何况姜维与那东吴的周鲂岂可等同视之，周鲂为吴臣，而姜维世代为魏臣，从小生活在魏地，食魏国米，穿魏国衣，归降蜀汉后，定是受到了排挤，才不得不迷途知返，本都督岂是那没有容人之量的人？”
　　曹真训完徐晃，仍不解气。
　　他早就看这老将不顺眼了。
　　“来人啊，将此人给我叉出去。”
　　“徐晃仗着自己三朝老臣身份，无故在大帐中喧哗，有藐视本都督之嫌，今后直接去后勤处报道，负责押运粮草，本都督不想在看到他了。”
　　徐晃只从跟随曹操以来，大小战役何止百起，所立功勋何止千计，从未有被人如此当面侮辱过。
　　顿时也不用那亲兵来请人。
　　直接一掀披风，叉着腰出了大帐。
　　“如此简单的诈降之计都看不出来，这曹真早晚要吃败仗，此地不易久留，还是尽早抽身为妙。”
　　原来刚才的一番姿态，却是故意装出来的。
　　为的就是从曹真这艘破船中抽身出来，以免晚节不保，丢了自己辛辛苦苦闯出来的一世英名。
　　徐晃的一声冷哼，却是提醒了其他将领。
　　顿时就有一小将挺身而出，也出声提醒道：“父帅，儿臣觉得刚才徐晃老将军的话不无道理，还是谨慎一些为好。”
　　曹真刚训完徐晃，见又有人提徐晃名字，顿时气不打一处来。
　　只是这出声之人姓曹名爽，是曹真第三子。
　　此番出征，却是奉魏主曹睿口谕，来军营历练一番，培养后以作他用。
　　见是自己儿子，曹真就不忍责骂了，而是语重心长的说道：“爽儿啊，你初涉战场，不知其中的艰险与狡诈，正要少说多看多学，若是诸葛亮在此，为父倒会谨慎一些，可这曹君一黄口小儿，我若忌惮过多，白白放跑了大功一件，事后若让人知道，岂不会笑掉大牙？”
　　曹真如此解释，算是为此事定了调，其他人自然不再辩驳。
　　曹真又命郭淮重赏送信之人，并与姜维约好时间，举火为号，届时一举荡平蜀军大营。
　　只是美中不足的时，如今诸葛亮不在营中。
　　若能生擒诸葛亮，岂不是大功一件？
　　此后朝廷上下，还有谁敢说他不如司马懿？
　　很快到了与姜维约定的时间。
　　曹真亲率大军而出，踩着薄雾，踏着晨曦，直扑蜀军的祁山大营。
　　双方约定的时间是凌晨时分。
　　天色将亮未亮之时。
　　此时大营中的守备力量最为薄弱。
　　到了蜀军大营门口，果真见门口的箭塔上有二人各自举着火把，在夜色中不断摇曳，甚是亮眼。
　　曹真顿时不疑有他，知道机不可失时不再来，一挥帅剑，领兵杀入大营。
　　进了蜀军大营后，却是空空如也，见不到半个蜀军士卒。
　　诸将顿觉不妙，连忙劝曹真撤军。
　　曹军一时间也慌了神，尽管心中还抱有最后一丝幻想，说不定那姜维正率人将中军大帐重重包围，等着他去验收咧？
　　但与亲身涉嫌的风险相比，些许功勋又变得不值一提。
　　到了这一步，自然是保命要紧。
　　曹真急令人打马回撤，一时间前方魏兵纷纷调头，后方兵卒却拼命往前挤，以免错过了立功的大好良机。
　　蜀中大营门口顿时挤满了魏军人马，变得拥挤不堪。
　　正在此时，大营中一声号响，有一将提着一把一丈多长的绿沉枪杀了出来，与曹真打了个照面。
　　那将领正是姜维。
　　他虽是参军，却懂战法，知谋略，会武艺。
　　一杆长枪由精钢寒铁铸就，武艺不下于平常将领。
　　此番只是奉命行事，原本将信将疑，抱着有枣没枣打一杆子再说的意图，没想到真的被曹军说中，钓上了一条大鱼。
　　那曹真可是魏军大都督。
　　如此大功就在眼前，岂能不把握住天赐良机？
　　两帮人打了个照面，顿时就有魏将认出了姜维，他此时甲胄齐全，杀气腾腾，哪是半分约好归降的模样？
　　诸将顿时大呼一声，“不好，中计了，快撤！”
　　连忙护着曹真从蜀军大营杀了出去。
　　身后的蜀军则穷追不舍。

第114章 头戴金盔者是曹真
　　半个时辰前，蜀军营地中。
　　探马刚刚传回消息。
　　曹真已在暮色中，率领大军刚从魏军营地出发。
　　“果真来了……”
　　所有将领齐齐围在曹军身边，纷纷摩拳擦掌，脸色兴奋。
　　没想到曹军新官上任，第一计就成功了。
　　接下来就是杀大户，抢功勋。
　　谁也不甘于人后。
　　生怕曹军将他们排出在外。
　　“此番，等魏军进大营后，姜维你率一军，只需盯着曹真猛打，冲乱魏军阵脚。”
　　“诺！”
　　姜维没想到他这个北伐参军也有披甲上阵的机会，顿时难隐激动，脸色通红。
　　“不过，却不可杀了曹真。”
　　“为何？”
　　所有将领被曹军的说法给弄愣了。
　　杀掉曹真可是大功一件，至少连升两级，每个人心中都有私念，都盯着这块肥肉垂涎三尺，一时间弄不懂曹军的意思。
　　曹军也不解释，只是反问了一句，“诸位觉得，曹真若阵亡，接下来曹睿会派谁领军？”
　　众将想了想，齐齐暗道：“还会有谁？曹休也挂了，若曹真再死在战场上，曹魏朝廷就没人了，唯有司马懿才可领军。”
　　顿时又想起上次北伐时，被司马懿抢攻街亭，导致北伐大军无功而返的遭遇，一时间心中念头纷纷，都觉得是曹军怕了司马懿。
　　那司马懿用兵老辣，最是难缠，若是丞相在，也不敢大意。
　　这曹军初次挂帅，定然不想遇到司马懿这样难缠的对手。
　　他们自认为猜透了曹军的小心思，也不便挑破，只是继续听着曹军安排追击一事。
　　“廖化、王平听令，你二人各领5000兵马，埋伏在魏军途中，等魏军经过后，放他过去，随后直扑曹魏陇西大营，给我连根拔起，彻底断了他们的后路。”
　　“诺！”
　　廖化和王平领令后，静静退到一边。
　　“孟达邓芝听令，你二人各领1万兵马，一左一右，见曹真从大营中逃出来后，沿着后路追赶，将他逼到陈仓附近，等我大军上来后，再做计较。”
　　“诺！”
　　“我自领大军在后……诸位，此役不在于能否消灭曹真，而在于消灭曹魏的有生力量，是故以歼灭战为主，有一个杀一个，尽可能的削弱曹魏实力，希望诸位届时不要手软。”
　　“诺！”
　　曹军开完了战术会议，直接大手一挥，“出发！”
　　……
　　曹真在众将的维护下，狼狈的从蜀军大营中逃了出来。
　　他见那姜维仍提着长枪在后方穷追不舍，顿时恼羞成怒，破口大骂，“那姜维，贼子也，祖辈为魏臣，竟一心伺蜀，待本都督回去，定掘他祖坟，灭他全族。”
　　“大都督，蜀军凶猛，事不宜迟，还是先逃出去再说。”
　　曹真早已被吓破了胆，连忙借着微亮，辨清了方向后，提心吊胆的向魏军大营逃去。
　　哪知逃出几里路后，突然路边一声鼓响，杀出一蜀将。
　　那蜀将手持一柄大刀，正是率新城之兵投降蜀汉的孟达。
　　两边人马打了个照面。
　　孟达一方仿佛发现了一头肥羊，双眼冒红光，像一头择人而噬的猛兽，就要扑过来。
　　而曹真一方，则死里逃生，狼狈不堪，哪有一战的勇气？
　　就是一向注重仪表的曹真，那头上的一顶金盔也歪歪斜斜，仿佛随时会掉下来。
　　不等曹真开口，那孟达将大刀一横，粗旷的声音便传了过来。
　　“那头戴金盔者是曹真，切不可放跑了此贼子。”
　　身后的蜀兵齐齐喊着号子，向曹真冲了过来。
　　正在危难之时，蒙曹真一手提拔的王双挺身而出，“大都督，末将率人抵挡一阵，你且先走。”
　　曹真顿时感激涕零，“王将军真乃勇士也，待本都督回去后，定给你加官升爵。”
　　说完后，一群人领着曹真便走。
　　又走了几里路，魏将发现那孟达虽被王双留住，但他身边的蜀兵仍穷追不舍，顿时也急了，“大都督，还请弃了金盔，先逃得性命再说。”
　　那金盔却不是真的金盔，只是在上面镶嵌了几条金边，装饰用的，没想到成了蜀军眼中的指路明灯。
　　和自己性命相比，区区一个金盔算什么？
　　曹真连忙扔了金盔，混在一群魏军中，仓皇逃命。
　　又逃了几里路，天色已经大亮，薄雾也快消失不见。
　　曹真回头望了一眼，那索命的蜀兵总算被甩掉了，可身边的人也少了一大截，也不知这会是生是死。
　　“唉！”
　　曹真垂头丧气的骑在马上喝了一口水，心中满是苦涩，悔不当初啊！
　　哪想到诸葛亮不在了，那新任的蜀将也不是省油的灯，竟奸诈如斯，此番大败后，魏主曹睿如何能饶过他？
　　更有那可恨的人，定然老调重弹，“非司马懿，不足以拒蜀军也！”
　　我曹真乃皇室亲贵，难到还顶不过一个糟老头？
　　真是气死我了。
　　跟随曹真一路逃奔的魏军也是气喘吁吁，他们见此地草丛密集，中间还有一个小小的浅水潭，纷纷解盔下马，扑到水潭边饮水。
　　哪知那草丛中突然一阵翻滚，涌出一队蜀军来。
　　领头一人正是邓芝。
　　他见那曹真被众人拥护在中间，头发披散成一团，若不是一身闪亮的银甲煞是好认，怕是要被他逃了出去。
　　顿时大声呼道：“身披银甲者是曹真，休要走了此贼！”
　　曹真哪想到此地也有蜀军堵截。
　　他见草丛中陆陆续续涌出来的蜀军不下几千人，而身边的魏军不到千人，只需一个冲锋，就全军覆没了。
　　顿时心中凉了半截。
　　犹豫半响后，一咬牙拔出配剑，架在脖子上，泪如雨下，“没想到我曹真也有今日，若被蜀军俘虏，定让大魏朝廷颜面大失，还不如一死了之。”
　　说完就要往脖子上一划。
　　哪知身后传来一阵马蹄声。
　　“父帅休要惊慌，儿臣来抵挡蜀军，父帅快走。”
　　曹真正要引咎自杀，听到身后一声大呼，扭身一看，见一员白袍小将手持兵器冲了上来。
　　正是曹真的第三子曹爽。
　　“爽儿，若不是你赶来，为父怕是活不成了。”
　　“父帅先走，儿臣稍后便来。”
　　曹爽的突然杀到，解了曹真性命之忧。
　　顿时身边有亲兵建言道：“大都督，还请卸了银甲，随我等逃得性命再说。”
　　曹真听后解下银甲，不由分说抛之马下。
　　这银甲可比之前的金盔贵重得多，可是货真价实用银水刷了一层。
　　但和自身性命一比，自然不值一提。
　　扔了银甲后，曹真带着为数不多的魏军，继续向前逃命。
　　又逃了几里路，已是正午时分，众人又渴又饿，而随身携带的水壶早丢失了，或在之前已被饮用干净。
　　此刻在马上连番颠簸，身子骨仿佛散了架一般，再无一点精神气。
　　曹真见身后蜀军踪影全无，总算松了一口气，一颗心稍稍安定下来。
　　他见此处一条直道通山谷另一头，两边皆是斜坡一样的丛林。
　　又想起被蜀军连番追杀，狼狈不堪，眼珠子忽的一转，想到此番逃回营后，今后如何在诸将面前自处呢？
　　之前吹出去的牛皮，含着泪也要捡回来呀？
　　想到此处，心中又一阵肉疼。
　　他向四周望了望，突然随口感叹了一句，企图为自己找回一点颜面。
　　“那曹君新晋挂帅，果然年轻人经验不足，诸位请看，此处被两边山坡包围，只有一条路，若是那曹君在此处埋伏一路人马，我等岂不是插翅难飞？”
　　还跟在身边的诸将也只有副都督郭淮一人。
　　他好不容易才喘了几口气，见曹真还有心在一边吹嘘，顿时埋怨道：“大都督还是少说两句吧，可别一语中的，将那蜀军给招惹过来了。”
　　曹真摇了摇脖子，悠然道：“只要本都督能逃得一命，定会杀回来，一雪今日之仇。”
　　曹真话刚落，两边的斜坡中突然冲出两路人马，各举着一面旗子，上面写着一‘廖’字，另一面写着‘王’字。
　　正是奉命端了魏军大营的廖化和王平所部。
　　两人原本没指望能撞上曹真，此番真是天上掉馅饼。
　　曹军先前有言，不可伤了曹真性命，可没说不许吓唬他一番吧？
　　两人顿时将气势做足，瞪着曹真仿佛随时要冲杀过来。
　　“那背后披红披风的是曹真，切莫放跑此人。”
　　喊完后，各自领着本部人马，至斜坡上冲杀下来。
　　曹真一时间又羞又急，颇有些瞠目结舌，他指着两边山坡上的蜀军，一口气没喘回来，直接昏死过去，险些从马背上掉了下来。
　　旁边的郭淮眼疾手快，一把扶住了曹真。
　　正当曹真插翅难逃时，山谷后方突然冲出两股人马，领头的两人分别是先前抵挡蜀军的王双和曹爽。
　　两人紧赶慢赶，终于在关键时刻追上了曹真。
　　此刻形势危急，那曹爽将兵器一挥，大喊一声后，直接冲杀上来。
　　“休伤我父！”
　　“保护大都督，从前方突围出去。”
　　王双护主心切，也冲了上来。
　　两人分别截住了廖化和王平。
　　郭淮死里逃生，在亲兵的护卫下，冲破了敌阵，险死还生的突围出去。
　　此刻曹真昏死过去，整个逃兵的主心骨落在郭淮身上。
　　此处已距离魏军大营不过数里之地，他见廖化和王平冲出来时，心中已约莫猜出大营已失守。
　　此刻返回大营，说不定还会遇到蜀军。
　　那就是羊入狼口，再无侥幸之理。
　　曹真带出来的十多万魏军被一路追杀之下，早已分散四处，为今之计，只能逃向陈仓才有活命的机会。
　　那郝昭虽是司马懿一手提拔的将领，但覆巢之下安有完卵，都到了这一步，只有携手一处才能共度难关。
　　先逃得性命再说。
　　定了定神后，郭淮将曹真横放在马背上，更是将他身后的惹眼红披风解下来扔到地上，又将四周的亲兵聚在一起，径直向陈仓逃去。

第115章 逃着逃着就有经验了
　　郭淮被蜀军吓破了胆，一路急行军，至第二日才赶到陈仓附近五十里处。
　　实在走不动了。
　　他将亲兵分散出去，想在山林间猎些食物，顺便给附近的陈仓守将郝昭报信，让他前来阻挡蜀军，救大都督曹真一命。
　　悠悠半响后，曹真总算睁开了眼。
　　他见周边树木茂密，乱石横生，心中无半点安全感，连忙问道：“这是何地？那蜀军可追上来了？”
　　郭淮见他醒来，也松了一口气。
　　任谁带着一头猪，翻山越岭跑了一天一夜，也累的够呛。
　　何况，曹真的吨位，可比一头猪重多了。
　　“大都督，末将也不知此为何地，只是那前方就是陈仓，末将已派人去给郝昭报信了。”
　　“哦……”曹真才喘一口气，忽又问道：“那后方蜀军可追过来了？”
　　“末将已将亲兵都派了出去，并未发现蜀军。”
　　“如此甚好，可算逃了一命。”
　　那曹真感叹了一番，竟呜呜呜的掩面哭了起来。
　　“我的爽儿啊，也不知是生是死，此番吃了败仗，回去后岂有我容身之地？”
　　郭淮在一边也是心有戚戚。
　　至从跟了曹真后，胜仗一次未见，反而是连吃败仗。
　　在这般下去，他的副都督也做不长了。
　　此刻见曹真哭的伤心，有心安慰，又不知从何说起，只得劝了一句，“大都督乃大魏亲贵，只要逃过此劫，定能东山再起。”
　　过了一会，有亲兵猎回一只山鸡，放在火上烤了一会，焦黄色的油脂不断顺着树枝往下滴，一股香气弥漫开来，这才止住了曹真的哭泣声。
　　天大地大，吃饭为大。
　　吃饱了才有力气。
　　有力气了，才能更好的逃命。
　　亲兵将烤鸡分成两半，让郭淮和曹真一人一半，两人接过烤鸡后，直接蹲在一边，全无都督的半点威严，直接狼吞虎咽起来。
　　吃了山鸡，又喝了几口山泉，曹真总算回过神来。
　　他见亲兵穿得朴素，顿时让对方脱下甲胄，套在自己身上，又从地上捡起一个灰扑扑的头盔，往头上一戴，这才多了一丝安全感。
　　有道是一回生，两回熟。
　　逃着逃着，经验就丰富了。
　　就算蜀军在附近埋有伏兵，再次杀出来，曹真也有信心逃出生天，躲过一劫。
　　分散出去的亲兵陆续回来，带回来了不少好消息。
　　“大都督，属下在附近探了一圈，没有发现蜀军。”
　　“大都督，属下与王双将军遇到，见他在不断召集散兵，将他引了过来。”
　　“大都督，公子曹爽与王双将军一起，还带回了几千精兵。”
　　好消息一个接一个，不仅自己的儿子平安回来，父子相聚，大将王双也回来了，还带来了几千精兵，顿时让曹真悬在半空中的心，总算踩在实地上。
　　“爽儿，王将军，今日得亏你二人相救，唉……”
　　曹真穿着一身黑漆漆的甲胄，头上套着一顶灰扑扑的头盔，帅剑也丢了，叉着腰杵在一边，活像一个才从田间干活回来的老农。
　　若不是他主动出声，几人一时还认不出来。
　　“父帅，你平安就好。”
　　“大都督，此乃末将分内之事，若不是大都督提拔，末将焉有今日？”
　　众人团聚后，在这山谷附近扎下营寨。
　　主要是实在跑不动了。
　　众人从昨日凌晨开始便如丧家之犬一般，惶惶不可终日。
　　之前为了逃命，九牛二虎之力都拿出来了。
　　此刻突然安全后，又饥又渴，直想往地上一趟，再也爬不起来。
　　此地又临近陈仓，求救的信号已经发出去了，索性在此休整，看那郝昭如何说？
　　傍晚时分，去陈仓搬救兵的亲兵回来了。
　　却带来了一条不好的消息。
　　“什么？那郝昭说陈仓为重？让我等自行逃命？”
　　曹真顿时暴跳如雷。
　　“反了……当真反了，竟置我大都督的口谕不顾。”
　　曹真还在原地不停跳脚。
　　坏消息又一个接一个的蹦了出来。
　　“大都督，不好，后方五里处发现了蜀军，似有几万人数，正在安营扎寨。”
　　“大都督，左边也发现了蜀军兵锋……”
　　“大都督，不好了，右边派出去的探马一个没回，应该遇到了蜀军……”
　　众人顿时惊弓之鸟般，齐齐望向曹真，指望他拿个主意。
　　那曹真在原地转了片刻，突然一拍大腿道：“天色已晚，那蜀军也不敢趁夜来攻打，我们还有一晚上时间。”
　　“快，王双，你亲自拿我兵符，趁着蜀军没有合围前，连夜去一趟陈仓，那郝昭若是不听帅令，将此人就地拿下，快搬援军来救我命。”
　　“诺！”
　　剩下的众人见曹真并没连夜拔营，也松了一口气。
　　实在是逃不动了。
　　就算蜀军在身侧，也等先睡饱了再说。
　　不然哪有力气逃命？
　　……
　　魏延当日和大军分开后，自领精兵五万来取陈仓。
　　原本以为一座小城，十日内定能拿下。
　　好向后方的诸葛亮邀功。
　　哪知那魏将郝昭将陈仓打造得固若金汤。
　　魏延以5万精兵，连日攻打，仍未拿下来。
　　眼看十日期限已过，魏延也顾不得了，直接赤胳膊上阵，让马岱在后方督军，同魏军进行了血腥的攻城战。
　　那陈仓两边临山，只有一前一后两个出口。
　　后方不用说，也绕不过去。
　　前方只得强攻。
　　陈仓城墙足有四五丈高，宛如在峡谷中立下了一块巨石，将峡谷一分为二。
　　由于地形限制，每次投入兵力不过2000左右。
　　再多也挤不下，反而平添伤亡。
　　这一日，魏延亲自带队攻城，直从响午杀到黄昏，眼看太阳快落山，趁着最后一波亮色，双方的战斗也进入到最后的高潮之时。
　　马岱立在后方的山坡上，见城墙上有一魏将，视箭矢为无物，闲庭信步般，每每从后方穿过，前方守城的士卒便如同打了鸡血般，拼命地向翻爬上来的蜀军砍了下去。
　　马岱也从军多年，算是一老卒，眼光还是有的。
　　“这郝昭，真乃良将也！”
　　“传令，鸣金收兵！”
　　“诺！”
　　马岱感叹完，见天色已晚，蜀军也连番杀了一日，陈仓仍固若金汤，看来今日又不行了，只得鸣金收兵。
　　过了一会，魏延浑身是血的跑了过来。
　　“德山（马岱字），为何鸣金收兵？”
　　马岱不得不解释道：“天色已晚，将士们也疲惫了，反正不急于一日，明日在攻吧！”
　　那魏延突然一拳打在附近树枝上，满脸的懊恼之色，“唉！如今十日已过，陈仓仍未拿下来，那曹君得知后，定会耻笑于我。”
　　马岱只得安慰道：“文长，如今我北伐大军一荣俱荣一损俱损，曹君是丞相亲自指派的统军副都督，定有容人之量，如何会耻笑你？”
　　魏延自然不信。
　　其中关系到二人的权利之争，只是不能挑到明面上来说，只得独自在一面生闷气。
　　突然有亲兵传令道：“将军，曹副都督到了，如今正在营帐内！”
　　马岱顿时一惊，他瞥了瞥魏延，连忙说道：“去禀告副都督，我等刚从战场上下来，洗刷一通后，自去相见。”
　　不一会，马岱就在营帐中见到了曹军，还有随同曹军一起前来的廖化和王平等将。
　　曹军安坐在中军大帐中，他不动声色的瞅了瞅马岱，唯独不见魏延，心中正在暗暗猜测。
　　突然那营帐被掀开，魏延身着甲胄，一脸傲气的钻了进来。

第116章 我有猪队友相助，三日可下陈仓
　　“副都督不在祁山对阵曹真大军，来我陈仓有何贵干？”
　　魏延假模假样的向上拱了拱手。
　　一开口便是质问，语气十分不善。
　　营帐中诸将的脸色顿时变了变，皆神色玩味的望向曹军，看他如何作答。
　　尤其是王平廖化等将。
　　马岱等人还不知道，他们却是十分清楚。
　　曹军刚用计大破曹真大军，连他的陇西大营都给一锅端了。
　　这会正追得曹真如丧家之犬，到处逃奔。
　　看样子，这魏延还不知道。
　　这下有好戏看了。
　　曹军依旧阴沉着脸一言不发，只是眼珠子转了转，狠狠在魏延脸上盯了一眼。
　　之前新官上任，帅位不稳，这魏延在军中资格老，牌面大，只得忍他。
　　此番携着一场大胜而来。
　　还能容他魏延继续放肆？
　　“魏延，我且问你，你之前口出狂言，十日内攻破陈仓，如今战况如何？”
　　魏延眼珠子翻了翻，顿时愣住了。
　　之前他确实说过这句话，可那又不是军令状。
　　兵无常势，水无常形。
　　出门在外，谁还不能放两句嘴炮？
　　这曹君今天单独挑出来说，是何道理？
　　魏延阴着脸不吭声，曹军却没打算放过他。
　　一拍案台，站了起来。
　　“看样子是没破陈仓咯？”
　　“若都同你一样，军中之言岂不是成了儿戏，你可知罪？”
　　“知罪？知什么罪？”魏延也怒了。
　　他叉着腰向前迈了两步，一手放在腰间剑柄上，“我乃大汉镇北将军，领丞相司马，凉州刺史，都亭侯，没有天子御令，没有丞相口谕，你能拿我怎样？”
　　魏延索性撕破了脸。
　　他冷哼一声，站在营帐中间，丝毫不把曹军放在眼里。
　　如今的大汉，除了诸葛亮能让他忌惮外。
　　其他人不够看。
　　他魏延有这样的底气。
　　“你……”曹军噌的一下向前走了几步，右手在腰间的天子剑剑柄上摩挲了几次，强忍着拔出来的冲动。
　　“我乃大汉副都督，有临场专断之权，有天子御赐的天子剑为依仗，若是当场斩了这厮，怕是有人不服。”
　　“也罢，俗话说得好，打人不打脸，骂人不揭短，今天就破一回例。”
　　营帐中的其他几人见两人闹到如此地步，都想出来劝和。
　　王平廖化连忙解释道：“魏延将军怕是还不知道，副都督已经大破曹真陇西大营，如今正追得曹真满山跑，此刻正在陈仓附近搬救兵呢？”
　　魏延和马岱同时吃了一惊。
　　那曹真也算是曹魏的统军大将军，陇西大营也有几十万兵马，这才十日左右，就被破了？
　　此时已是骑虎难下之势。
　　魏延心头虽吃惊，脸上并未表现出半分。
　　他死鸭子嘴硬，硬撑着道：“那又如何？这陈仓也是一座坚城，城高墙硬，我魏延十日内拿不下来，换了其他人来也一样，若要以此治我罪，休想！”
　　曹军几个呼吸间也压下了脾气。
　　他故意不杀曹真，赶鸭子一般将对方赶到此处，不正是为了破陈仓吗？
　　若所料不差，此刻曹真的使者正在陈仓城中搬救兵。
　　如此一来，陈仓城中的守兵只剩一半不到。
　　就算再城高墙硬，我也得啃下来。
　　曹军理顺了脑中思路，变得不如之前急躁了。
　　他斜着眼瞪着魏延，先给对方扣下一顶大帽子再说。
　　“你言而无信，不尊上司，目无法纪……”
　　曹军还未说完，魏延直接反驳道：“我乃陛下御封的县侯，你区区一个乡侯，如何当得我上司？”
　　“此乃军中，不分爵位大小，只论军职，我乃北伐副都督，如何不是你上司？”
　　“哼！”虽然曹军说的有道理，魏延依然不服。
　　“多说无用，还是手底下见真章，你说我十日破不了陈仓，要治我罪，那你十日内破给我看看，若是也破不了，还请副都督从哪来，回哪去，少在一边聒噪。”
　　“你……”
　　就算是一向中立的王平和廖化，也看不下去了。
　　曹军怎么说也算名义上的副都督，魏延出言如此不敬，有些太过了。
　　关键时刻，还是马岱出来打圆场。
　　他半拉半拽的将魏延推出营帐，又转回头向曹军道歉。
　　“副都督消消气，这魏延资格老脾气大，一向是个直性子，此番和都督起争执，说的只是气话，当不得真。”
　　如此天赐良机，对方都将脸伸了出来，曹军岂有不打的道理？
　　他显然不打算就这么放过魏延。
　　今天非要拿下这个刺头不可。
　　曹军并不接受马岱的说和，而是直接问道：“我若是当真了又如何？”
　　“这……”
　　“你且出去问他，若我在十日内能拿下陈仓，他待如何？”曹军说完又补充了一句，“不，十日太久，只需三日，我便破了这陈仓。”
　　马岱还想化解这段争执，无奈双方都不肯退步，没得法，只得出去问魏延，当了一回蹩脚的中间人。
　　那魏延此刻还站在营帐外，并没走远。
　　马岱一出去，他的大嗓门声便传了进来。
　　“我呸！说大话谁不会？他若三日内破了陈仓，想要怎么治我罪都行，若是破不了，赶紧滚蛋。”
　　“好，本都督记住了，也希望你记住今日说过的话。”
　　曹军气极而笑，让进来传话的马岱一时间忧心忡忡。
　　上一次北伐，原本进展顺利，因临时失了街亭，导致功亏一篑。
　　此番已经破了陇西大营，形势一片大好，若是二人起了争执，岂不是又要重蹈上一次的覆辙？
　　马岱劝解曹军无效，只得出去安抚魏延去了。
　　王平和廖化仍然一声不吭的杵在一边。
　　曹军、魏延和马岱如今是军中职位最高的三人，若是他三人吵架，这两人就算想劝架，也有些不够格。
　　之前几人心中还略微偏向魏延，此番跟随曹军大获全胜后，都立了或多或少的功勋，心中的天枰已经不知不觉中倒向曹军了。
　　毕竟他是天子和丞相认可的三军副都督。
　　大义摆在这里。
　　此番看到曹军吃瘪，安慰不是，不安慰也不是。
　　曹军并没有让他二人为难太久，在营帐中坐了一回，心中的气焰早已平复下去。
　　与斗气无关。
　　有魏延在军中制约，蜀军十成实力只能发挥出八成来。
　　他是铁了心趁此机会让魏延滚蛋。
　　“王平廖化听令，你二人下去准备，明日一早点齐2万精兵，随我攻取陈仓。”
　　“副都督，这陈仓真要打？”
　　二人都是标准的武将，忠心尚可，武力也有，执行力更没问题，只是此中的曲曲折折，要在短时间内想明白，却有些力有未逮。
　　“陈仓不打，粮道不通，如何攻取长安？你们放心，我有敌军的猪队友相助，拿下陈仓不难，等着好了。”
　　廖化王平二将显然不明白‘猪队友’是指何人，曹军也没打算多解释。
　　转眼，第二日到了。
　　曹军要单独攻打陈仓，魏延更是将自己的5万精兵早早的撤了回来，不打算让曹军占一点便宜。
　　那陈仓城门狭小，城前的空地十分有限。
　　一时间无法派太多兵力。
　　曹军思索了片刻，直接将2万精兵分作两部分，一部分在后方养精蓄锐，等待最佳攻城时机，另一部分依旧举着魏延的旗帜佯装攻打，只是强度减半。
　　以此来麻痹陈仓守将。
　　第一日，只是派了2000兵士分作几队攻打，攻了半日便鸣金收兵，强度甚至还不如之前的魏延所部。
　　同时让亲兵传令给大山另一边的姜维，让他继续给曹真施加压力。
　　所谓养兵千日，用兵一时。
　　赶了好几天的猪，总该派上用场了。
　　果不果然，此时的曹真特使王双，正手持帅令，与郝昭等部将在城中争执。
　　他一手将帅令搁在郝昭的案台上，一手抚在剑柄上，气势汹汹。
　　“郝将军，这是帅令，如今曹真大都督就在陈仓附近，被蜀军团团包围，若你再不发兵相救，或者晚上片刻，坐等大都督被俘或身死，回了朝廷，我主曹睿也饶不得你。”
　　郝昭顿时有些为难。
　　他奉命镇守陈仓。
　　奉的也是魏主曹睿的命。
　　不过曹真乃三军大都督，如今虽吃了败仗，那皇室亲贵的身份是做不了假的。
　　放任对方在陈仓附近被擒，或是见死不救，有些说不过去了。
　　人家派出来的特使可是来了好几拨了。
　　正犹豫间，在城墙上守城的一副将突然满脸喜色的跑了进来。
　　“将军，那魏延似有了退意，今日攻城的强度不如昨日，只攻了半日就退兵了。”
　　郝昭顿时瞥了瞥搁在案台上的帅令，一时间也有了主意。
　　他也不傻，对方只是派人传了口令，并无留下任何凭仗。
　　所谓空口无凭，若日后翻脸不认，或是与他扯皮，将吃败仗的锅推到他身上，那就血亏了。
　　总要留下证据才好。
　　“我可以拨你一半兵力，不过你要将帅令留在我这里作为证据。”
　　王双只求搬出救兵，至于帅令放在哪无所谓，反正早晚也会拿回去，顿时应了下来。
　　那陈仓原本有2万精兵。
　　经过和魏延所部十日的交战后，如今还剩1万8，分出去一半，还有9000人左右。
　　凭借着陈仓的城高强厚，9000精兵也够用了。
　　若蜀军继续派兵增援，想必朝廷派来的援军也快到了。

第117章 开启投枪术传承
　　郝昭想的没错，错就错在信息不对等。
　　他听闻曹真仍处在蜀军的大军包围中，以为蜀军主力仍停留在大山另一边。
　　哪知蜀军副都督曹军已经分兵两路，亲率一队人马到了陈仓附近。
　　当曹军所部，第一日佯装攻城时，魏延和马岱也躲在山坡一侧偷偷观看。
　　他见攻城的蜀军兵力十分分散，强度也不足，只是打了半日，便鸣金收兵，顿时耻笑了一声，“这曹君，当真是说大话不脸红，三日可破陈仓？呵呵……”
　　马岱也不知曹军的具体打算，在一边闭口不言。
　　第二日，曹军继续试探性攻城。
　　这一日却是派出了双倍的兵力，也就是4000人，整整攻了一天才鸣金收兵。
　　陈仓守将虽有些吃力，依然有惊无险的挡了下来。
　　魏延继续在山坡上观战，完了又是一波耻笑。
　　“还有一天时间，若是明日还打不下陈仓，我看他曹君如何收场？到时我会当着所有将士的面大声质问他，曹君，你口出狂言，欺蒙三军，你可知罪？哈哈……”
　　马岱见魏延越说越放肆，只是眉头皱了皱，依旧在一边不发一言。
　　他总觉得曹军此人虽有些让人看不透。
　　但有一点可以肯定的是，他应该不会做没把握的事。
　　可反过来，若说曹军能在明日一口气攻下陈仓，他自己也不信。
　　“且再看一天。”
　　马岱心中暗暗嘀咕道。
　　到了第三日，天色蒙蒙亮，蜀军已埋锅造饭完毕。
　　休息了一刻钟后，大军已准备就绪，开始了正式攻城。
　　这一次，曹军直接投入了全部2万兵力。
　　分成十波，每一波2000人，源源不断的涌了上去。
　　他自己则在一箭之地外的后方督阵。
　　至从前几日与曹真的一通遭遇战后，任务中的杀戮值也从8000多一举突破2万的大关。
　　自然而然开启了任务二的奖励，也就是马超的投枪术传承。
　　曹军在试了几次后，发现这投枪术威力虽大，杀伤力十分惊人。
　　但也有明显的短板。
　　那就是准备动作明显，而短枪离手后，相比之箭矢，飞行速度相对较慢，一旦被对手提前发觉，很好躲避。
　　除非是万枪齐发，让对手躲无可躲，避无可避。
　　第二个短板则是受距离限制。
　　若要保证投枪的准度和威力，最远距离为50步，也就是30米左右。
　　若再远一些，就算臂力足够，威力也会下降许多。
　　何况准度下降了，打不中人，也没卵用。
　　据说那郝昭喜欢亲临城头指挥士卒作战，曹军心中一早就有了偷袭一番的念头。
　　就算偷袭不中。
　　今日大军齐发，也能攻上陈仓城头。
　　如今的陈仓守卫减半，又连续和魏延交战了十来天，早已是疲惫之躯。
　　人一旦保持长时间的紧张状态，稍微松弛下来后，在想重新进入到紧张状态，就有些难了。
　　这就是曹军之前两天让军士佯装攻城偷偷放水的原因。
　　一松一弛，一深一浅，一长一短，一快一慢……
　　此番节奏的变化，除了麻痹郝昭外，也有让守城士卒那一直紧绷的炫，松下来的原因。
　　这是常人的心理惯性。
　　此乃阳谋！
　　就算郝昭提前察觉出他的企图，短时间内也无法破解。
　　惨烈的攻城战从早晨起，就在陈仓的城头上开始了。
　　果然如曹军意料中的一般。
　　陈仓守将被曹军前两日的节奏变化所疑惑，士卒也放松了警惕，还以为蜀军连攻不下，就要撤退了。
　　此番节奏陡然加紧后，一时间险象环生。
　　有几次，曹军在后方看到蜀军将士已登上了陈仓的城头，最后关头又被杀了下来。
　　“还不够，且等一等！”
　　曹军虽然心急，但他耐心远超其他将领。
　　更像一个隐忍不发的老猎人。
　　一旦手中箭离手，便是猎物索命之时。
　　与前两天不同的是，今日蜀军的攻势陡然加剧，那郝昭也在城中呆不住了，早早的来到了城楼上协助防守。
　　从曹军下方的视线望去，只能从城楼上的城垛间，瞧见郝昭不时经过的身影。
　　若想从城垛间用投枪术射中郝昭，难度无疑增加了不少。
　　“唉！若是有马超的箭术就好了。”
　　三国中以射术出名的将领。
　　除了吕布外，就属黄忠和马超了。
　　之前设计大破曹真所部。
　　尽管事先曹军就交代过，此役以歼灭敌军有生力量为主，切不可心慈手软。
　　他的潜台词就是能杀便杀，除了放曹真一命有用外，其他的魏军士卒一个都别放过。
　　但刘备立国之初就以仁义形象示人。
　　而诸葛亮也与他志同道合。
　　在刘备和诸葛亮的长期熏陶下，蜀军将领都养成了‘降者不杀’亦或是‘不杀俘虏’的思维模式。
　　短时间内很难扭转过来。
　　而先前交战的时机又发生在凌晨，黑灯瞎火中冲乱魏军阵容容易，斩杀头颅却很难。
　　等到天亮后，确是打了几次遭遇战，但魏军将领逃跑后，魏军士卒便放下了武器，选择投降。
　　蜀军不杀俘虏。
　　这就是导致曹军杀戮值增长缓慢的原因。
　　一场大战后，杀戮值只增加了1万多点。
　　要知道，街亭一战，短短四日，杀戮值便有8000之多。
　　曹军得知原因后，虽然恼火，但一时间也没办法解决这个思想遗留问题。
　　蜀军缴获俘虏后，要么押运回蜀中修路挖矿，要么和曹魏换了粮食，也算物超所值，并没有丝毫浪费。
　　让曹军有苦难言。
　　只能靠自己了。
　　攻城战一直持续到响午，仍未停歇。
　　曹军准备充分，半个时辰便换一波体力充足的蜀军士卒，一直持续着高压的攻城模式。
　　而魏军则大为不同。
　　几乎个个都是疲兵。
　　其中更有三分之一的人是带伤作战。
　　若不是魏军守城大将郝昭亲临一线鼓舞士气，说不定陈仓在上午便被破了。
　　下午时分，一直在后方眯着眼观察的曹军突然眼前一亮，寻到了出手的契机。
　　那郝昭原本在每个城垛间匆匆而过，十几米宽的城墙，很少固定停留在某处。
　　经过大半天的持续高强度攻城后，魏军防守士卒人员不足的缺点暴露出来。
　　虽有城墙的地利优势，但人是铁饭是钢，随着体力的不断下降，精神上的愈发疲惫，越来越多的蜀军士卒开始登上陈仓的城墙。
　　那郝昭以身作则，不得不在巡视途中，停留在某一段帮助士卒防守，绞杀登上城楼的蜀军士卒。
　　这便是曹军等待的契机。
　　郝昭已经完全放松了警惕，暴露在他的投枪术范围内。
　　为了达到偷袭的最佳效果，曹军和一普通士卒换了甲胄，身边不带一名亲兵，一手持盾罩住头顶，抵挡城楼上射下来的箭矢，一手捏着一柄短枪，慢慢的摸到了陈仓城前三十米处。
　　他混在一群攻城的士卒中，丝毫不起眼。
　　趁着郝昭在一处城垛前现身参与防守时。
　　突然暴起发难。
　　“去！”
　　曹军右手在空中抡了一个圈，右臂肌肉暴起，离了手的短枪如箭矢一样，飞快的向郝昭射去。
　　若是第一枪不中。
　　他身后还背着两柄短枪。
　　只是再要等到如此好的出手良机，就很难了。
　　郝昭刚协助守城士卒将一名登上城楼的蜀军杀退下去。
　　突然身边的士卒一阵大惊失色，眼中只看到一柄长枪从城下射了上来，示警已来不及，匆忙之中，这士卒舍生忘死的本能战胜了对生死的恐惧。
　　他一咬牙，直接用肩向郝昭撞去。
　　妄想将郝昭撞出去，让那投枪落空。
　　可他却忘了自己已连续奋战了大半日，仅仅只是补充了一些水。
　　体力已经严重消耗。
　　脑中虽反应过来，但步伐和动作却延后了半拍。
　　当步子跨出去时，哪知脚下一个踉跄，撞出去的力道，一下子泄了一半。
　　郝昭只是偏了偏上半身，下半身仍然站在原地未动。
　　嗖的一声……
　　曹军投出的标枪向二人中间处射去。

第118章 让魏延麻溜的滚蛋（100月票加更）
　　啊……
　　一声惨叫后。
　　短枪顺着士卒右侧的腋窝穿过，擦过郝昭的左胸，一下子伤了两人。
　　虽伤，但未致死。
　　“将军……”
　　陈仓城楼上乱作一团。
　　“快送将军下去医治。”
　　一副将马上接管了指挥权，命令士卒将受伤的士兵和郝昭抬了下去。
　　鲜血不要钱的顺着郝昭甲胄中流了出来。
　　投枪虽有各种各样的缺陷和限制条件。
　　但威力巨大，杀伤力惊人。
　　一旦被射中，断无轻伤的道理。
　　郝昭晃了晃头，仍想坚持。
　　话到嘴边，却感觉头部一晕，眼前的一切出现了重影，短时间内大量出血的后遗症暴漏出来，只得顺从的被士卒抬了下去。
　　那副将虽勇猛，但郝昭在士卒心目中的位置是无可取代的。
　　郝昭受伤下城后，魏军出现了短暂的惊慌。
　　曹军虽没有一枪杀敌，心中有些惋惜，但很快恢复了为帅者的本能。
　　“令所有副将校尉，身先士卒，谁能第一个登上城楼，立稳脚跟，我会亲自向丞相请赏，官升三级。”
　　重赏之下，必有勇夫。
　　魏军主将受伤，士气大跌，局势已是岌岌可危。
　　众人不用曹军细说，早已看在眼里。
　　此时更是嗷嗷叫的冲了上去。
　　很快，蜀军就登上了城头，与上面的魏军打成一片。
　　随着第一波蜀军在城头站稳脚跟，第二波第三波也紧跟着冲了上去。
　　可怜那郝昭刚在将军府被人包扎好伤口，就有一亲兵面色惶恐的冲了进来。
　　“不好了，将军，蜀军攻上城楼了。”
　　“什么？”
　　郝昭一时间有些不敢相信。
　　“快，集合城中所有兵马，随我夺回城楼。”
　　郝昭马上套上甲胄，就要冲出去。
　　身后那亲兵却一把拖住他。
　　“将军，来不及了，现在城门已经失守，在不逃就没机会了。”
　　亲兵的用意十分明显，不要管城池了，先逃出去保住性命再说。
　　郝昭却和其他魏将不同。
　　他出生于微末，少年从军，一步一个脚印从普通士卒升为杂号将军。
　　因原则性极强，又不会逢迎拍马，时常受到同僚嘲笑。
　　好不容易遇到个伯乐（司马懿），举荐他守陈仓。
　　结果城池在他手中仅仅十多日，便没了。
　　别人都有上司和袍泽帮忙求情，他则一个没有。
　　仅剩的半个（司马懿）如今被撸在家，哪有资格为他求情？
　　反正丢了城池也难逃一死，还不如与陈仓一起陪葬，落个身后美名。
　　想到这里，郝昭一把拔出佩剑，直接在脖子上一抹，一头栽倒在将军府中。
　　“将军……”
　　那亲兵回头一看，郝昭已自刎身亡，顿时跺了跺脚，啥也别说了，从此刻开始，亡命天涯吧！
　　反正回去也是死。
　　将军府的结局便是此刻陈仓城中的真实写照。
　　自古美人迟暮，英雄末路。
　　自刎殉城的将军才是将军，投降逃命的要么叫俘虏，要么是逃兵罪臣。
　　哪里当得起将军二字？
　　郝昭无愧于名将之名。
　　但他依然改变不了陈仓城的结局。
　　此刻慌得一比的除了陈仓城中四散逃命的魏军外，还有山一边的曹真。
　　既然陈仓都拿下来了，还留着这头猪过年吗？
　　曹军自然不会阻挡手下将士渴望立功的机会，直接给了姜维临场决断之权。
　　姜维和留守的将军孟达、邓芝商量一番后，趁机向曹真所部发起总攻。
　　曹真陆续收散兵马，又从陈仓城中拨了9000军士过来，合在一起也有将近2万人。
　　但他已被杀破了胆。
　　又听闻陈仓已失。
　　害怕被包饺子，早早的从围三留一的缺口冲了出去。
　　充分展现了曹氏一族善于逃命的种族天赋。
　　左路大破陇西大营，右路攻破了陈仓，从此蜀军粮道已开，进了攻取长安，退可回汉中，来去自如。
　　顿时两路人马合成一路，全营上下皆沉浸在喜气洋洋的气氛中。
　　曹军连续几日为手下众将写折子请功，一时间忙的不亦乐乎，倒忘了营中还有一人，却是不想看到他大获全胜。
　　之前魏延有言在先，若是曹军三日内拿下了陈仓，便可治他的罪。
　　哪想到没过多久，便灵应了。
　　此时的魏延早没了之前的锐气，整日呆在大帐中喝闷酒，除了马岱外，谁也不见。
　　忽有一日，马岱从曹军大帐中回来，看到魏延不修边幅的样子，顿时唉声叹气道：“文长，我看你还是趁机回汉中吧！”
　　魏延顿时将酒碗一搁，大声嚷嚷道：“我乃大汉镇北将军，都亭侯，为何回汉中？”
　　此番蜀军大胜，诸将或多或少捞了一些功勋，唯独马岱与魏延一功未得。
　　他自然不想回去。
　　如今蜀军大获全胜，魏军被杀的片甲不留，正是趁胜追击，痛打落水狗之时，这样的大势他还是看得出来的。
　　如何舍得回去？
　　马岱见魏延全然忘了之前说过的承诺，一时间也不好点破，人要脸树要皮，若是让对方太难堪，两人间这么多年的交情搞不好就没了。
　　马岱闻言只得苦笑一声，“文长啊，我再跑一趟，和那曹君说说情，你的脾气也要改一改了，人家好歹也是陛下和丞相亲自封的副都督，多少也要给点面子，如何能在诸将面前落他脸面呢？”
　　魏延只是哼了哼，并未接过话头。
　　马岱没得法，又跑过去向曹军说情。
　　“副都督，如今我军气势正盛，正是趁胜追击之时，也是用人之际，那魏延……先前偶有口误，冲撞了都督，你看……”
　　哪知曹军头也不抬，直接在案台后一动不动。
　　马岱又叫了一声，“副都督，那魏延……”
　　“让他麻溜的滚蛋！”
　　“若他还是个男人的话……否则，我便要治他不尊上司，出口不逊，无视军纪，消极怠工的罪。”
　　“要么被治罪后灰溜溜的滚蛋，要么自己滚蛋，让他二选一。”
　　可不是嘛？
　　他以5万精兵，猛攻陈仓十日，都未拿下来。
　　曹军2万精兵，三日便拿下了陈仓。
　　要说不是消极怠工，别人也不信。
　　马岱顿时叹了叹气，想继续说和，又一时词穷。
　　在曹军这里也吃了一鼻子灰后，顿时一句话也不说，直接灰溜溜的退了回来。
　　大帐中魏延一边独自喝酒，一边还在等待马岱消息。
　　过了半响，便见马岱一声不吭的窜进营帐中，端起魏延手中的酒，咕噜噜的喝了几口。
　　魏延也不是傻子，一看马岱神情，便知不顺利。
　　他心底仍抱着一丝侥幸，试探的问道：“那曹君如何说？”
　　马岱也懒得两头不落好了，直接原话奉陪。
　　“他让你麻溜的滚蛋。”
　　“啪……”
　　魏延顿时长身而起，一掌拍碎了身前酒坛，张口骂道：“这曹君小儿，岂不闻得饶人处且饶人，如今竟要赶尽杀绝，气死我了。”

第119章 千里运粮最为神速：苟安
　　魏延到底是走了。
　　至于是愿赌服输呢，还是被曹军逼走的，那就不得而知了。
　　对外宣称接到了诸葛亮旨意，让他回去保护粮道，防止魏军狗急跳墙，在后方截粮。
　　只带走了本部1万人的骑兵。
　　随着蜀军高歌猛进，导致整个补给线越来越长。
　　粮道和补给线也越来越脆弱。
　　保护粮道的说法，也说得过去，在蜀军内部没有引起太多波澜。
　　曹军大破曹真的陇西大营和陈仓后，按说前面已经是一马平川了，但是他在清点军需时，猛然发现本该一周前到的粮草，直到现在也没来。
　　只得让全军龟速在原地，放过了大好向前推进的机会。
　　蜀军粮草的消耗是有一定规格和规律可循的，一般来说，战时粮草的消耗更多，为平时的1.5倍。
　　就算按兵不动，以如今的粮草也只能够维持10余天左右。
　　若还过几天，粮草仍旧不到，也只能遗憾的撤兵了。
　　为了维持军心，这个秘密也只有曹军和姜维二人知道。
　　“副都督，末将这就派人去催促粮草。”
　　姜维向曹军请命。
　　曹军却摇了摇头，叹气道：“已经来不及了。”
　　他心中早有定计。
　　诸葛亮坐镇汉中后，积极疏通粮道，而筹备粮草和负责运输的人依然是之前的尚书令李严在负责。
　　加上此时魏军大败，在司马懿没有抵达前线前，魏军早已如同一群丧家之犬，也没有派人去蜀军后路骚扰粮道的心思。
　　那么原因只可能是道路塌方或者运粮人的失误导致的。
　　若是历史轨迹未变。
　　负责这次粮草押运的是李严的侄子苟安。
　　原著中，这厮因为贪杯误事，粮草足足迟了十五天才到。
　　也就是说，曹军此刻按兵不动，在断粮前的2-3天，粮草就应该到了。
　　这个秘密他自然深藏心底，不会说出来。
　　此时若是什么都不做，也不合适。
　　罢了！
　　“姜维，你可领一队骑兵，沿着来路往回赶，若寻到运粮队后，速速押运到军营。”
　　“诺！”
　　六七日后，姜维怒气冲冲的提着一年轻人衣领进了大营。
　　曹军立刻升帐。
　　同时公布了粮草将近的消息。
　　反正这个锅他不打算背。
　　诸将这才明白为何本该乘胜追击的时候，曹军偏偏将全军龟缩在营地，白白放弃了建功立业的大好机会。
　　原来是粮草迟迟不到导致的。
　　顿时一个个怒气冲冲的瞥向来人。
　　那年轻人进了大帐后，腰间还挂着一个酒葫芦，面色红润酒气扑鼻。
　　他脸上还印着几个红手印，也不知是姜维偷偷赏给他的，还是自己摔的。
　　曹军也不说破。
　　只是端坐在案台后，一言不发的盯着来人。
　　那年轻人过了好一会，才搞清了此地为何地。
　　顿时神色间多了一丝慌张，酒意也少了一半。
　　他恭恭敬敬的向曹军行了一礼，“在下苟安，奉尚书令之命，负责押运粮草……嗝，因沿途道路多处塌方，耽误了期限，还望将军见谅。”
　　说完后，歪歪斜斜的磕了一个头。
　　曹军顿时一拍案台，大声喝道：“苟安，我且问你，原本十日前就应该到的粮草，为何今日才到？原本我军应该趁胜追击，却因为粮草一事，错失大好良机，你可知罪？”
　　姜维也在一边补了一刀，“按丞相所立律法，运送军粮，迟到三日者立斩。”
　　迟到三日便要斩首。
　　他这迟到了十多日，岂不是小命不保？
　　苟安一时间被吓坏了，酒意又醒了一些。
　　他连忙狡辩道：“将军，我苟安运粮，最为神速，从未迟到过，此番真是遇到了塌方，还请恕罪啊！”
　　曹军也不和他啰嗦，直接吩咐道：“拉下去吧！”
　　帐外马上进来两个亲兵，拖着苟安就往外走。
　　苟安被吓得面无颜色，疯狂的蹬着双腿，拼命挣扎。
　　手中的那张底牌也顾不上了，直接翻了出来。
　　“将军，我乃李严内侄（外甥），看在我舅舅面子上，还请从轻发落啊！”
　　当苟安说出李严名字后，大帐中诸将也是齐齐惊住了。
　　那李严与诸葛亮同为刘备的托孤重臣，在蜀中属于除诸葛亮之外的二号人物。
　　现为大汉尚书令。
　　至北伐以来，一直负责在后方督促粮草和负责押运。
　　如此人物，不得不慎重。
　　顿时就有人为苟安求情道：“副都督，令其初犯，可罚军棍四十，稍做惩戒。”
　　既定历史轨迹是曹军手中目前最大的凭仗。
　　他知道也不会说破。
　　既然诸葛亮赏了他80军棍，那便萧随曹规，一棍也不能少，如数奉上。
　　“来人，拉下去，赏他80军棍，我自会向丞相上信，点明其中原曲。”
　　却说那苟安被打了80军棍后，在军营中养了几日伤，渐渐能动了，就被催着启程。
　　军营中不养废物。
　　这厮整个人趴在马车上，在小路上一颠婆，屁股处便传出一阵疼痛。
　　顿时咬牙切齿的大骂起来，“那个什么狗屁曹将军，分明是魏军的奸细，连我都敢打，若我舅舅得知后，定有他好看。”
　　就在苟安运粮队返程的第二日，突然被魏军的一处哨兵截获，连人带车通通押运到了魏军大营。
　　原来司马懿早在四五天前就接到了圣旨，偷偷回到了陇西大营主持全面抗蜀工作。
　　他盯着案台下的苟安喝道：“你是想死，还是想活？”
　　苟安连连磕头求饶，“小人自然是愿活！”
　　“那好，你是何人，为何从蜀军大营中出来，如实禀报，若有一丝隐瞒，小心狗头不保。”
　　苟安原本就对曹军心怀恨意，此刻出卖起来，也没有一点心理负担。
　　“小人苟安，负责押运粮草，只是晚了区区十多日，便被那曹君打了80军棍，痛死我了。”
　　嘶……
　　苟安轻飘飘的一句话。
　　却让魏军大帐中的其他人面面相嘘。
　　自古行军运粮就是大事。
　　晚一日都不行。
　　这厮居然晚了十多日，还能保住狗命？
　　此中定有内情！
　　“大胆狂徒，在本都督面前还敢以假言诓骗，来人啊！拉出去砍了。”
　　苟安才在蜀军大营中受过一次惊吓，身上伤还没好咧，哪还遭得住。
　　顿时竹筒倒豆子般哭诉起来，“将军，我真没说谎啊，我乃李严内侄，许是我舅舅名字起了作用，才逃得一命。”
　　司马懿顿时和营中诸将偷偷交换了一个眼神，心中暗道：“原来如此！”
　　如此一来，就说得通了。
　　司马懿眼珠子一转，又从心中冒出一条毒计。
　　那诸葛亮几次三番对他施反间计，差点要了他性命，此番大好良机，岂有不还回去的道理。
　　如今诸葛亮坐镇汉中，不在前线，那蜀军领兵副都督乃曹君，根基更浅，这反间计施展起来，威力更大。
　　想到这里，司马懿一拍案台，大声喝道：“苟安，若有一事，你能办好，不仅可活命，还大大有赏……”
　　苟安被司马懿哨兵抓回大营后，又耽误了几日，重新踏上了返程的归途。
　　不过此刻在他怀中，却是多了一物。
　　那布帛中的字他也偷偷看过一遍，虽然辨认不全，但大致意思却是连蒙带猜，晓得个大概。
　　既然曹君痛下杀手，险些让他丢命。
　　不报复回去？
　　岂是大丈夫？
　　苟安得了司马懿的赏赐和许诺，又能顺便把仇报了，可谓一举三得。
　　就这样又行了七八日后，突然被魏延所部的哨兵发现，直接给带回了魏延所部大营。
　　魏延黑着脸坐在案台后，见这厮进来后眼神一阵躲躲闪闪，一看就不是好鸟。
　　顿时一拍案台，“你是何人，来此做甚？从实招来？不然打得你屁股开花。”
　　苟安一摸屁股，顿时吓得跳了起来。
　　上面的伤势才好一半，如今仍时不时隐隐作疼，哪里还挨得军棍？
　　“将军啊，小人苟安，只是一运粮官。”
　　“运粮的？”
　　魏延上上下下打量了他一眼，见他歪歪斜斜趴在地上，一手捂着屁股，一手按在胸前，眼神飘忽不定，看着十分可疑。
　　魏延军中老油条一个，岂是那么好欺骗的？
　　“来人，给我把这厮扒个干干净净，好好搜一搜。”
　　片刻后，一张布帛到了魏延手中。
　　他打开看了一眼，顿时惊得差点跳了起来。
　　原来此布帛是司马懿送给曹君的一封手书，并在其中约好，与蜀军沿着渭水为界，互不侵犯。
　　要知道曹君只是一北伐副都督，他哪有权利同司马懿签订这个协议？
　　丞相知道吗？
　　陛下知道吗？
　　若是偷偷和司马懿签订的，那魏延就不得不怀疑曹君的用心了。
　　莫非这厮想在前方拥兵自重，要造反？
　　魏延暗暗压下心中的惊喜和疑惑，又将视线重新落在苟安身上。
　　“这封书信为何在你这里？若不说实话，直接乱棍打死！”
　　“将军，小人苟安，是李严内侄，奉命为前方大军押运军粮，在回来的途中，路过一小店，发现有两个魏军士兵在偷偷交谈，小人令人将那魏卒打死后，从他们身上搜到了这封书信……”
　　魏延仍不放心，让人拉出去将那苟安打了40军棍，得到的言辞和之前一样，这才放下心来。
　　看来，这封书信八成是真的！
　　至于苟安的底牌——他舅舅李严，在魏延这里可不好使。
　　魏延也是从荆州一路跟到蜀中的从龙派，资格比李严还老，并不鸟他。
　　他问出内情后，让人将苟安连同车队直接关押起来。
　　留在关键时刻也好对质！
　　心中仔细思量了一番，却是久久不得平静。
　　如今曹君和他早已势同水火。
　　有他没曹君，有曹君没他。
　　此番对方的把柄既然落在他手上，如何才能将利益最大化呢？
　　若是将此手书上交给诸葛亮，一来二去耽误时间不说，且不符合他的最大利益。
　　“若是我亲自带军在前线将那曹君直接拿下，粉碎他的阴谋，岂不是大功一件？”

第120章 曹君要造反？
　　说干就干。
　　魏延一面派人去汉中通知诸葛亮，请他下旨，一面带着苟安等人，率领本部5000军士，直接杀回了蜀军大营。
　　恰逢曹军和姜维去前方探营未回。
　　他将营中诸将召集在一起，叉着腰，一手抚着剑柄立在营帐中间，气势汹汹。
　　“诸位，此番前来，有一大事要与诸位公布，事关我北伐大军成败，大汉政权的存亡。”
　　诸将被魏延的一番言语直接惊得愣在当场。
　　心中都在嘀咕，“莫非是陛下逝世了？或是丞相病危？”
　　除此之外，实在想不通为何魏延会如此说。
　　这帽子也太大了。
　　魏延将诸将的表情看在眼里，顿时也不拖沓，直接开门见山道：“曹君要反！”
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　“副都督今天上午才去魏军那边观营，怎会造反？”
　　……
　　魏延见众人不信，直接扬起手中布帛，“我手中有司马懿写给曹君的亲笔信，与他约好以渭水为界，平分魏蜀，此事未经陛下与丞相允许，不是要造反是什么？”
　　“他曹君只是一副都督，哪里来的胆子私下与魏军联系？”
　　魏延环顾四周，冷哼了一声，一脸笃定的继续道：“除了物证，我还有人证。”
　　“诸位，你我都与丞相一道南征北战多年，互相知根知底，那曹君却是根底不清，好似直接从石缝中蹦出来一样，说不定就是魏军派过来的奸细。”
　　“关键时刻，可不要自误啊！”
　　诸将起初皆是不信。
　　问题是，魏延是军中老资格，中军大将，他的话也不得不重视。
　　就算之前对曹君不满，也不可能拿此等大事开玩笑啊。
　　可是一想到曹君是魏军派过来的奸细，心中又升起一阵抵制情绪。
　　更不敢相信了。
　　那曹君是陛下和丞相亲点的北伐副都督，刚率领大家打了一场畅快淋漓的大胜仗，若说他是奸细，营帐中诸将谁敢相信？
　　可魏延又说的有鼻子有眼，语气笃定。
　　关键是，他手中还有司马懿的亲笔信。
　　此事事关重大，一步走错，就迈入万劫不复之地，诸将虽心中惊雷滚滚，嘴中却不发一言。
　　更不敢轻易表明自己态度。
　　唯有那马岱，仗着自己平北将军的身份，之前又为魏延求过情，才敢出来质疑两句。
　　“文长，此乃大事，可不要信口开河，你既有证据，何不让我一观？”
　　马岱说完后，向前两步，直接去拿魏延手中的布帛。
　　“德山，还请止步，在诸位没表明态度前，我如何能辨别你不是与曹君狼狈为奸？若是你趁机毁了证据，届时我如何在丞相面前交代？”
　　魏延噌的一声拔出剑，毫不客气的指向马岱。
　　脸上一脸严肃，无半点人情可言。
　　他知曹君刚带领大家打了一场胜仗，在蜀军中渐渐闯出了声望，时刻杯弓蛇影，稳妥起见，却是不敢相信任何人。
　　马岱原本还兴致高昂。
　　军中只有他和魏延军职最高，若是证据确凿，曹君被撸下去后，他也能分上一杯羹，搞不好还会摊到独领一军的机会。
　　此刻却在魏延的利剑所指下瞬间清醒过来。
　　就算撸掉了曹君，魏延上台后，依然没有他的一席之地。
　　之前心中的小盘算很快拐了一个弯。
　　从期望曹君出事，到不希望曹君出事。
　　短短片刻间，心中的念头已经发生了根本的转变。
　　这魏延如此不念旧情，薄情寡义，定不能让他得逞。
　　马岱顿时只得停留在原地，也变得一声不吭起来。
　　魏延见制住了诸将，一时间心中的雄心如山沟间的春草，密密麻麻的在心底间蔓延开来。
　　此时营中全是他的士兵，营帐外也被他的亲兵层层包围。
　　这几个势单力薄的蜀将，没有一个是他对手。
　　万事俱备，只等曹君送货上门了。
　　他顿时得意的笑了两声，毫无忌讳的直接端坐在营帐上首的案台后。
　　那处位置只有军中元帅或是都督，才有资格坐。
　　马岱一看之下，顿时忍不住了，怒问道：“魏延，你待如何？”
　　“如何？自然是铲除乱党，清除魏军奸细，以免我北伐大军大好局势毁于一旦。”
　　“那曹君若是配合，我自会将他押送回汉中，请丞相发落，若是不配合……嘿嘿！”
　　后面的话魏延未说。
　　诸将从他冰凉的语气中，也能猜出大概来。
　　恐怕一言不合，就是刀兵相向，格杀当场了。
　　营帐中的气氛，一时间仿佛要凝在了一起。
　　半响后，忽有亲兵来报，“将军，那曹君已归营，正向大帐这边走来。”
　　“来得正好！”
　　魏延一下从案台后踏出来，他手持利剑，临危不乱的吩咐道：“你们围住营帐，且让他进来，我自有办法对付他。”
　　魏延对自己的武艺一向自信得很。
　　五虎上将相继去世后，如今的蜀中大将中，他的武艺若排第二，谁人敢排第一？
　　不一会，曹军随着姜维，在亲兵的陪同下，大步向营帐中走来。
　　进入营帐后。
　　他身后的亲兵马上被帐外值守的兵士控制起来，这才引起了他的疑惑。
　　姜维当先忍不住了，他一把拔出佩剑，剑指帐外士卒，猛喝道：“此乃副都督亲兵，你们是要造反吗？”
　　哪知身后突然传来一声冰冷的嘲讽声。
　　“姜维，在本将军面前，你敢放肆？”
　　曹军见到魏延后，第一时间就明白了此时的处境。
　　他眼中精光连连，右手也抚在腰间的剑柄上，已做好了稍有不顺就杀出去的打算。
　　这魏延是想造反吗？
　　原著中诸葛亮就曾说过，“我观此人，项生反骨，迟早必反，不如诛之，以绝后患。”
　　在诸葛亮死后，魏延一度想夺权，最后被诸葛亮安排的后手收拾掉。
　　没想到此番却是提前了。
　　只是，他乃名正言顺的北伐大军副都督，只要冲出营帐，登高一呼，就能挫败魏延的阴谋，如此鲁莽行事的风格，也不符合魏延一向的性格。
　　定是有所依仗。
　　且不急，先看看他的依仗是什么。
　　“曹君，你和司马懿勾结，妄图以渭水为界，私分魏蜀，如今阴谋败露，还不就地伏法？”
　　魏延扬了扬手中布帛，对曹军猛喝道。
　　哪知曹军看了他手中的布帛后，稍显慌乱的心瞬间又安定下来。

第121章 魏延：我乃镇北将军，谁敢拿我？
　　“如果这就是你的凭仗？我也有一份你勾结曹魏的证据。”
　　谁知曹军也从怀中一掏，摸出一份布帛来。
　　大小和魏延手中的相当。
　　但明显看得出不是同一块布帛。
　　之前曹军大破曹真后，向汉中的诸葛亮请赏，末了诸葛亮不放心司马懿，又派人加急送了一份手书来，正巧被曹军随身带着。
　　营帐中诸将顿时傻眼了。
　　魏延口口声声说有证据，但是却不给其他人看。
　　如今曹军手中也拿出一份证据。
　　究竟谁真谁假？
　　更有脑子灵活些的，隐约猜出了魏延的最大破绽。
　　那就是他一脸笃定的说曹军是奸细，到目前为止，也只是他的一面之词。
　　他的物证在哪？
　　被他抓在手中，众人都没看过。
　　而他的人证又在哪？
　　被他藏在大营中，众人也没见过。
　　之前诸将觉得，以魏延在蜀军中的资历和威望，断然不会开这样的玩笑。
　　而现在曹军也拿了一份证据来。
　　味道一下全变了。
　　果然，魏延也被曹军手中的布帛吓了一大跳。
　　等到回过神来，才明白中了曹军的计。
　　他勃然大怒的一指曹军手中布帛，大声质问道：“休得诓骗我等，可敢将你手中布帛内容示众？”
　　“有何不敢？”
　　“不过，你手中的证据，是否也该公布于世，让诸将也观一观？”
　　曹军步步紧逼，反将了魏延一军。
　　到了此刻，诸将都已对他起了疑心。
　　若再不公布的话，实在说不过去了。
　　魏延仍保持着警惕之心，他从营帐中的诸将中间挑了一人出来，却不是之前与他关系较近的马岱，而是新降不久的孟达。
　　孟达首先看了曹军手中的布帛。
　　一面看，一面望向曹军，面色十分古怪。
　　因为布帛中的内容并不是魏延和司马懿勾结的证据，而是诸葛亮写给曹军的一封信，叮嘱他小心司马懿。
　　孟达将曹军递给他的布帛看完后，索性一言不发，又打开魏延的布帛。
　　哪知曹军突然问道：“孟将军，这布帛中可是司马懿写给我的亲笔信，与我约好以渭水为界？”
　　孟达快速扫了一眼，果真如此。
　　另一边的魏延心中一个咯噔，顿时没忍住，疑惑的问道：“你是如何知道的？”
　　营帐中的诸将也齐齐一愣。
　　不应该啊！
　　那曹君刚刚回营，按说没看过这张布帛，如何知道里面内容？
　　看孟达和魏延的反应，似乎被曹军一语中的。
　　顿时营寨中的氛围又一变，变得有些诡异起来。
　　曹军胸有成竹的接着道：“我不仅知道布帛中的内容，而且还知道这块布帛是你从苟安身上得到的。”
　　“苟安？”
　　诸将再次一愣。
　　那苟安不是因运粮延期，被曹军打了80军棍吗？
　　怎会和魏延搅合在了一起。
　　魏延也隐隐感觉到了一丝不妥，只是一时间又说不出来。
　　曹军不慌不忙的又说了一句，“我还知道，苟安手中的布帛，是司马懿亲手交给他的。”
　　司马懿三字说出口后，营帐中随之响起了一阵喧哗声。
　　诸将再也忍不住，齐齐将审视的目光投到魏延身上。
　　魏延张了张嘴，虽一时被曹军打了个翻身仗，有些词穷，但此时若再不反驳，可就是黄泥巴掉进裤裆，不是屎也说不清了。
　　他顿时一急，额上青筋根根冒起，大声反驳道：“休得胡言，这布帛确实从苟安身上获得，不过却不是司马懿交给他的，而是他在归途中斩杀了两名魏卒后，从他们身上搜出来的。”
　　曹军呵呵一笑，一种智商上的优越感油然而起。
　　他向诸将拱了拱手，义正词严的谴责道：“那苟安因挨过军棍，对我怀恨在心，为何他的话你就信，反而袍泽的话你却不信？”
　　“那苟安现在可在军营中，可敢带上来对质？”
　　面对曹军的步步紧逼，隐隐间有翻车的倾向，魏延也顾不得保护人质了，马上让营帐外亲兵将苟安给带了进来。
　　那苟安2天间被四拨人分别审问，一时间也有些昏头转向。
　　他哆哆嗦嗦的观察了半天，才发现营帐中的诸位将军满脸严肃，没有一个给他好脸色看。
　　更有那魏延，张着血盆大嘴，瞪着一双牛眼睛，语气十分不善的对他喝问道：“大胆苟安，还不快交代清楚，这布帛你是从何处拿到的？”
　　苟安见魏延一副要生吞活剥他的样子，以为事情败露，要拿他问罪。
　　顿时吓傻了。
　　直接趴在地上，屁股高高撅起，体如筛糠般颤抖起来。
　　“禀诸位将军，这布帛是司马懿交给我的，还给了我100两银子，让我栽赃曹将军，我也是被逼的，我若不从，那司马懿便将我一刀两断……呜呜呜，我乃李严内侄，还请诸位将军看在我舅舅面子上，饶恕小人一命。”
　　苟安话一落，真相顿时大白。
　　魏延整个人气的胡子都飘了起来。
　　他瞅着营帐中一脸戏谑表情盯着他的诸将，心中在不断滴血。
　　没想到聪明一世，一世英名竟毁在一小人手中。
　　“你……该死……”
　　魏延一把拔出佩剑，一步一顿的走向苟安。
　　那苟安拼命的磕头求饶。
　　“将军，我舅舅是李严，还请饶了我一命……”
　　噗嗤一声！
　　苟安的话只说了一半便嘎然而止，一把剑从他的脖子处直接插了进去。
　　鲜血顿时喷了一地。
　　魏延拔剑、转身……脸上还被溅了一团血汁，显得有些狰狞可怕。
　　短短的几个呼吸间，魏延一改之前的咄咄逼人兴师问罪姿态，脸上又恢复了以往的镇定。
　　“如今真相大白，却是中了这苟安的奸计，如今罪魁祸首已伏法，诸位将军该干嘛干嘛去吧！”
　　说完将佩剑插入剑鞘，转身就准备离开。
　　营帐中诸将顿时不干了，皆拿眼睛望向曹军。
　　只等他一声令下，将魏延给就地拿下。
　　曹军却没有冤情大白的幸喜，而是眯着眼盯着魏延背影，脑中闪过一丝杀意。
　　若是此时暴起发难，一刀砍了这魏延，会如何？
　　这魏延分明中了司马懿的反间计，差点掀翻了他的帅案。
　　若因此事杀他，也算有理有据。
　　只是曹军心中仍有些顾虑。
　　其一，魏延毕竟是军中老将，杀了他会不会惹得其他将军的猜疑，尤其是诸葛亮的。
　　其二，魏延还有5000精兵在营寨中，若是杀了他，会不会引起兵变？
　　不管怎样，他乃三军副都督，任何变故的责任都会算在他头上。
　　至少一个统军不严的训斥是逃不掉的。
　　如今北伐进展顺利，马超的复仇，任务三的进度也快完成了三分之一，曹军实在不愿在此紧要关头，横生事端。
　　但就此放他而去，心中又不甘。
　　副都督的威严何在？
　　“站住！”
　　曹军右手抚在剑柄上，脸色复杂的从后方喝道。
　　顿时营帐中的诸将齐齐拔出了兵刃，将魏延堵在营帐口。
　　那营帐外的亲兵看情形不对，也纷纷拔出了兵刃。
　　隔着几步远的营帐，与里面的将军刀兵相向。
　　若处理不好，一场叛乱在所难免。
　　魏延悠悠的转过身，瞧也不瞧拦在身前的几位将军一眼，如闲庭信步一般，故作轻松的反问道：“如今真相大白，罪魁祸首苟安已伏法，副都督还待如何？”
　　曹军冷笑一声道：“你凭借一张来路不明的布帛，就要颠覆北伐大军的次序，胆大妄为，以下犯上，岂容你想来就来，想走就走？”
　　魏延眼中也冒出一阵狠意。
　　他大手一挥，佩剑又被他拔了出来，“我乃先皇亲封的镇北将军，凉州刺史，封都亭侯，谁敢拿我？”
　　曹军还未出声，一旁的马岱突然提着刀冲了出来，冷不丁将刀架在魏延脖子上，一脸凶狠的回道：“我敢拿你！”
　　“你这忘恩负义的小人，如今副都督已下令，你若继续顽抗，小心项上人头不保。”

第122章 定军三策
　　马岱顷刻间便将刀架在魏延脖子上。
　　有了魏延为人质后，营寨中的5000精兵也很快缴械投降。
　　曹军考虑再三，最后让马岱领一队人，压着魏延回了汉中，交由诸葛亮亲自处理。
　　一场风波，来得突然，去得也突然。
　　就这么在波澜不惊中归于平淡。
　　几日后，诸葛亮的回信和后方的天使几乎前后脚抵达军营。
　　“今丞相坐镇后方，统御有功，官复原职，曹将军前线杀敌，大破曹真陇西大营，可喜可贺，特升为前将军，加封都江侯（县侯）……”
　　众将皆有封赏，一时间加官进爵的喜庆气氛冲淡了魏延一事带来的后续隐患。
　　曹军又打开诸葛亮的亲笔信。
　　信中有交代，魏延已被他解了兵权，如今在汉中负责屯田，短时间内没法回战场了，让曹军好生备战，早日拿下长安，完成匡扶汉业的宏愿。
　　最后老生常谈的安慰了他几句。
　　曹军合上信封后，心思也渐渐安定下来。
　　又回到了北伐杀敌完成任务的既定轨道上。
　　……
　　曹真大败而归后，担心被魏主曹睿追责，副都督郭淮给他出了一计。
　　让他装病。
　　越惨越好。
　　其后曹真依计照办，上了一道奏折后，也不知躲到哪儿养病去了。
　　司马懿则奉旨悄悄的返回了陇西大营。
　　随他而来的还有司马昭。
　　司马懿抵达前线营寨后，一路上背着手，一言不发的进了大帐。
　　先前跟随曹真连吃败仗的众将自是个个自危。
　　一时间心有戚戚，心中彷徨。
　　新任大都督上任，也不得不见，只得捧着卵子般提心吊胆的跟着进了大帐。
　　司马懿在大帐中环顾了一圈，视线突然落到副都督郭淮身上。
　　“郭淮，曹真病后，你乃副都督，三军之首，营中一切皆由你负责，是也不是？”
　　“是！”
　　郭淮见司马懿言语不善，担心拿他问责，言语间自是十分小心。
　　不求有功，但求无过。
　　哪知司马懿面色一变，突然间翻脸不认人来。
　　“我一路行来，见逃兵无数，却无人约束，可见你这个副都督统率不力。”
　　“来人啊，将郭淮拖出去砍了！”
　　司马懿一言，犹如一记晴空霹雳，直接将其他人吓个半死。
　　都说新官上任三把火，这司马懿此番出任大都督，也算是‘二进宫’了，为何火气仍这般大？
　　营中诸将顿时人心惶惶，有一股兔死狐悲之感。
　　若说郭淮有罪，他们这些人跟着曹真也吃了不少败仗，岂不是人人有罪？
　　郭淮杵在原地，如同一根木头般一动不动，任由帐外亲兵将他拿下，就要往外拖。
　　营中诸将顿时坐不住了，纷纷开口为郭淮求情。
　　“大都督，之前连吃败仗，导致营中士气低落，人人自危，却不是副都督一个的错啊！”
　　“是啊，大都督，若不是副都督在你来前约束住大营军士，恐怕此刻早已十不存一了。”
　　“副都督虽统率不力，但罪不至死，尚未开战，便自损一大将，此乃不祥之兆，还望三思……”
　　……
　　不管是真心求情也好，亦或是担心郭淮被问罪后，司马懿又会问责到他们头上。
　　一时间营中群情激昂。
　　司马懿观察了片刻，似是察觉到诸将的心思，突然又改口道：“既然大家都为郭淮求情，那便免除处罚，暂且先记着，若是其后表现不利，两罪并罚，定斩不饶。”
　　诸将这才松了一口气。
　　司马懿突然又道：“传我帅令，即日起，士兵逃，则杀伍长，伍长逃，则杀什长，什长逃，则杀校尉，校尉逃，则杀将军，将军逃，则杀大都督，我自己也不例外。”
　　诸将屁股才落座，哪知司马懿继续语不惊人死不休，又将他们惊得立了起来。
　　如此严厉的帅令下达后，岂不是人人都被串在了一起，如一条绳上的蚂蚱，一个也别想逃？
　　毕竟，谁也不敢保证，从即日起，自己麾下不会出现逃兵啊！
　　“大都督，还请徐徐图之，欲速则不达啊！”
　　司马懿冷哼一声，“若任由士兵继续逃下去，诸位和我恐成了光杆司令，拿什么去拒蜀军？”
　　司马懿见诸将不语，又继续颁布第二条帅令。
　　“其二，将军营所有酒肉搬出来，让士卒吃喝三日，不醉不归！”
　　诸将又愣住了。
　　这一条虽不严厉，但所有人都喝醉了，谁来守城啊！
　　若是万一……
　　“大都督，此乃不妥，万一蜀军杀来……”
　　司马懿似乎早有准备，一挥衣袖道：“将我帅旗插遍大营四周，那曹君乃新晋副都督，黄口小儿一个，定不敢来。”
　　诸将见司马懿举手投足间散发出一股逼人的自信，心中想了一想，又觉得有理。
　　司马懿是谁？
　　可是和诸葛亮半斤对八两的人物。
　　岂是一个蜀军副都督能对付的。
　　司马懿又紧跟着宣布第三条帅令。
　　“拿出所有记录有功之士的名单，杀蜀军一人，则升一级，杀两人，则升二级，以此类推，即可执行！。”
　　司马懿简简单单三条帅令，却是一环套一环。
　　保住了兵源；
　　让所有人大醉一场，忘记之前的败仗，好从新开始；
　　奖励有功之士，人人加官进爵。
　　如此三条下去，那低落到随时要散伙的士气，又给提了回来。
　　……
　　当魏延之祸被解除后，曹军的心思又回到了司马懿身上。
　　他知司马懿此刻已上任，丝毫不敢大意，带着姜维连续几日前去探营。
　　前后不过几日工夫，士卒还是那些士卒，营寨也还是那处营寨，总觉得魏军营地中一切都变了。
　　曹军和姜维相视一眼，心中都感到一股压力迫面而来。
　　二人齐齐不语，一路返回蜀军营地。
　　等到了帐中后，二人开始商量起来。
　　“伯约啊，你观那魏营如何？”
　　姜维想了想，直接说了四个字，“稳如磐石！”
　　曹军暗暗叹了一口气，心中也忍不住感叹，这司马懿不愧是三国守城第一人。
　　真是乌龟长壳，让人无处下口。
　　若此时魏军将兵马拉出来，与蜀军对攻，的确胜算不大。
　　第一次北伐时，魏军在夏侯驸马和曹休曹真的指挥下，连败三次，损失兵马无数，虽后面司马懿出山，在街亭一战中挽回了一些败绩。
　　但几十万兵马的损失，却是实打实的。
　　其后曹休又中了东吴陆逊的诈降之计，又损失了十几万兵马。
　　如今曹魏两线作战，既要防蜀军北伐，又要防东吴东进，虽地大物博，但兵力上并不占优。
　　而蜀汉此番又多了孟达的6万降兵。
　　一加一减之间，使得如今的渭水边，双方的兵力优势倒转过来。
　　蜀军大约有25万，而魏军则不足20万。
　　已经完全处于守势。

第123章 围城打援
　　司马懿抵达前线后，很快让魏军的精神面貌焕然一新。
　　然后……继续缩在大营不出来。
　　曹军与姜维合计一番后，决定主动出击，将魏军给逼出来。
　　此番粮草已到，蜀军士气正旺，正是扩大战果之时。
　　就算是司马懿，面对全面弱势的局面，也无太多办法。
　　蜀军大营中。
　　曹军抚着帅剑，视线从营帐中诸将面上扫过。
　　至从平了魏延的叛乱后，如今的蜀军大寨中，他算是说一不二的唯一人物，几日不见，威严更甚。
　　“那司马懿，一味龟缩，哪位将军愿独领一军攻打武城，将那魏军给引出来啊！”
　　曹军话一落，诸将个个跃跃欲试。
　　这可是独领一军的机会，十分难得。
　　曹军将众人的表现看在眼里。
　　他视线一扫，跃过左边的孟达和王平，慢慢停在右手边的马岱身上。
　　这马岱在之前‘魏延’一事中战队明确，表现也堪称优秀，是时候给他一些奖励了。
　　“马将军，此役非你莫属。”
　　马岱顿时大喜。
　　他上前两步道：“副都督，末将三日内定拿下武城！”
　　哪知曹军和姜维对视一眼后，一起笑出声来。
　　姜维作为参军，知晓整个计划，此刻也不隐瞒，向马岱解释道：“自然相信将军能力，只是这武城乃一座小城，攻下来也没多大作用。”
　　“马将军攻城时可要慢些，最好让魏将胆战心惊，每次都能堪堪守住，如此持续一个月时间，就是立功了。”
　　马岱顿时迷惑了。
　　营中诸将也迷惑了。
　　但凡攻城，只听说越快越好，能一日拿下就一日拿下，哪有明明三日可拿下，硬要拖到一个月的？
　　不过他们见曹军和姜维笑得奸诈，仔细一想，也有人很快回味过来。
　　马岱当先问道：“可是围而不打，只等司马懿发兵来救？”
　　“正是如此！”
　　这下诸将总算明白了。
　　若在后世，这一招叫作‘围城打援’，孙子兵法中早有记载。
　　可在此时，识字率普遍不高，很多将军从军作战多年，却是连孙子兵法长啥样都没见过，只靠丰富的作战经验来脑补了。
　　马岱领了2万精兵出营。
　　曹军已率先出招，就看司马懿如何回招了。
　　几日后，武城的求援信果然送到了魏军大营。
　　司马懿背着手站在案台后，望着下首的诸将久久不语。
　　一时间帐内的气氛有些压抑。
　　诸将左右望了一眼，齐齐将视线落在右侧第一位的徐晃身上。
　　却是在催促他开口拿主意。
　　至从司马懿‘二进宫’后，徐晃也被人从后勤处调了回来。
　　他这身三朝老将的身份在曹真处不好使，在司马懿这里却很吃得开。
　　徐晃沉默了片刻，向前两步开口问道：“大都督，可是蜀军有动静了？”
　　司马懿悠悠半响后才回过神来，他无可奈何的回道：“是啊！那曹君新晋副都督，气焰正盛，先前从曹真身上拿了一场大胜仗，如今也不把我等放在眼里。”
　　诸将见司马懿发了一声感叹，却半点关键信息都没透露出来，一时间左顾右盼，面面相嘘。
　　司马懿许是沉默够了，突然一拍帅案道：“本都督刚收到一封求援信，蜀军上将马岱亲率2万精兵包围了武城，武城告急，哪位将军愿领一军，去解武城之急啊！”
　　帅案下左边一侧突然跳出一年轻小将，“末将愿往！”
　　“好，许你精兵5000，即刻启程！”
　　那小将也不推脱，拱手告辞，转身出了营帐。
　　司马懿的视线一直追着年轻小将的背影消失不见，才重重叹了一声，“孙礼将军不愧为名将之后，报国之情激烈，可我却不忍孙将军白白牺牲啊！”
　　诸将此时也糊涂了，孙礼刚领军去解武城之围，为何副都督有此一说？
　　只有徐晃一人，沉默半响后，突然一拱手道：“大都督是担心蜀军围城打援，孙礼将军此去，必会中蜀军埋伏？”
　　“然也，如此简单的计策，本都督如何看不出来？”
　　“可若不去，等到其他城池被围时，没有援兵，守将定会陷于绝望，开城投降，所以本都督明知是计，又不得不救啊！”
　　诸将这下算是听明白了，顿时又一阵交头接耳。
　　良久后，副都督郭淮挺身而出，“大都督，末将愿率一军，前去救援孙将军。”
　　司马懿盯着郭淮瞧了半响，开口道：“好，令你领军5000，去救孙将军，救出便回，不要管武城是否陷落。”
　　郭淮领命后，也起身告辞而去。
　　诸将觉得那蜀军的围城打援之计应该被破了吧？
　　哪知司马懿仍旧沉默不语。
　　徐晃又建言道：“大都督可是担心孙将军和郭淮副都督会一去不返？”
　　“然也！”
　　“末将愿领一军，前去接应，定能将孙礼将军和郭副都督安然带回来。”
　　“好，令你领1万军士，前去接应二位将军，切记，只需将人就出来便可，速去速回！”
　　“诺！”
　　等三位将军陆续出营后，司马懿面色才算缓和回来。
　　营中诸将除徐晃外，皆看不透司马懿心中的纠结。
　　围城打援虽只是一简单计策，不难看透，但他厉害之处在于此乃阳谋，你明知是计，也不得不救。
　　否则，刚刚回复过来的魏军士气，又将跌入谷底。
　　第一波孙礼的5000援军，并不在于能否解武城之围，而是做给其他守城之将看的；
　　若你们的城池被围，还请多坚持一刻，和蜀军抵抗到底，大都督定不会抛弃你们。
　　第二波郭淮的5000援军，又是做给其他将军看的；
　　若你在执行军令过程中身陷埋伏，莫怕！大都督也会派兵救你们。
　　至于第三波徐晃的1万援军，才是真正的援军。
　　负责将前面的2位将军救回来。
　　至于普通军士，只能自求多福吧！
　　如今形势危急，已经顾不上了。
　　曹军和姜维合计出来的这一简单计策，却是让司马懿连派三路援军出去，才算化解。
　　事后，司马懿独自一人坐在营帐中的台阶上，其子司马昭则立于一旁。
　　“父亲，蜀军之计已解，为何还闷闷不乐？”
　　司马懿看了司马昭一眼，恨铁不成钢道：“据说那曹君年纪与你相仿，却能使出如此老辣的计策，相比诸葛亮也不逞多让，我儿与他相比，倒显得一无是处，这就是我闷闷不乐的缘故。”
　　“我能熬死诸葛亮，却熬不死这曹君，如今蜀军后继有人，我却后继无人，十年后，我司马一族，岂不危哉？”
　　司马昭一听，顿时羞愧难当.
　　有心想反驳，“那曹君先前在街亭一役中，表现惊艳，我早说过此子有才，要将他拉入麾下，可你却不许，如今反而怪起我来，是何道理？”

第124章 杀王双
　　武城一役后，蜀军白得一城池，又将战线向前推进了几里。
　　而魏军，平白丢了几千军士不说，又吃了一次败仗。
　　好在军心还在，士气没崩。
　　司马懿继续熬，熬到蜀军补给线出问题，而魏军援军抵达后，才会有进一步动作。
　　哪知前线战机瞬息万变。
　　忽有探子来报，蜀军拿下武城后，蜀军副都督曹君也学那诸葛亮，带了一千军士，只身前去安民。
　　原本只是一普通情报，司马懿却双眼一亮，从中窥到了取胜的良机。
　　“那曹君身高几许，作何打扮，身边领军将领是何人，走的又是哪条道？不得思考，速速作答？”
　　魏军探子不疑有他，迅速回道：“那曹君身高七尺有余，白袍银铠，手持一杆银枪，骑在一匹马上，身边领军将领是姜维，属下在山中小道一路跟了几里，定不会错。”
　　（古代一尺相当与现在的7、8寸样子，7尺就是现在的165-175左右，七尺有余=180CM，这样算没错吧？）
　　司马懿眼珠子转了转，又问道：“确定只有1000军士随行？”
　　“确认无疑！”
　　探子退下后，营中诸将纷纷主动请缨。
　　那曹君仗着武艺出众，实乃胆大妄为，只带1000军士，就敢出营。
　　此乃天赐良机。
　　定将他消灭在去武城的途中。
　　司马懿还未开口，魏将王双便道：“大都督，末将只需5000军士，定将曹君人头送上，好让蜀军群虫无首。”
　　其他将领也纷纷开口请令。
　　唯独徐晃一声不吭。
　　司马懿对徐晃还是比较看重的，反问道：“老将军如何不开口？”
　　徐晃道：“那曹君有万夫不当之勇，若是5000军士，打败他容易，留下他却是千难万难，是故不开口。”
　　虽然徐晃有涨他人志气，灭自己威风的嫌疑，但徐晃先前与曹君在街亭多有厮杀，对曹君比较了解，是以众将虽心有不满，也没有表现出来。
　　只是有些泄气。
　　好不容易窥得一战机，没想到在曹君的个人勇武之下，显得有些鸡肋。
　　司马懿突然笑了笑，“谁说我要去截杀曹君？”
　　“曹君走后，如今蜀军大寨无大将坐镇，那马岱还在武城未回，这就是我说的良机。”
　　诸将此时才纷纷醒悟过来。
　　“王双郭淮听令，你二人各领2万精兵，趁夜偷偷摸到蜀寨周围埋伏，不得喧哗，待黎明时分，一左一右杀入蜀寨，我自领大军，随后就到。”
　　“诺！”
　　不管曹君外出武城安民是否为计，司马懿直接抛开曹君本身，将目光盯上了蜀军大寨。
　　沉寂已久后，企图扳回一局。
　　第二日黎明时分。
　　正是大寨中守卫最松之时。
　　王双与郭淮二人领军杀入蜀寨后，却见营中空空如也，之前在外窥视时，见到不少站岗值班的蜀军卫士，原来是由稻草人所扮。
　　顿时大呼上当。
　　不等魏军撤退，蜀军已从四面八方杀了出来。
　　“休走了司马懿……活捉郭淮……”
　　呼喊声此起彼伏，让入寨的魏军顿时陷入慌乱中。
　　司马懿疑心重，与司马昭率领大军还未进寨，只是听在外面观望。
　　此时已知中计，也不管已经进寨的王双郭淮两人，直接令大军原地调头便走。
　　魏军军力本不如蜀军，何况还是在中了埋伏的前提下开战。
　　没有半分胜算。
　　事到临头，能跑一个算一个吧！
　　司马懿下令撤退后，包围战顿时变成了突围战。
　　在求生本能的驱使下，魏军自发的团结在王双郭淮二将身边，向蜀军的包围圈发起了阵阵冲击。
　　那王双已算得上目前魏军的头号战将。
　　使一把六十斤重的大刀，骑千里征宛马，开两石铁胎弓，暗藏三个流星锤，百发百中，有万夫不当之勇。
　　王双开始突围后，连斩两名蜀军校尉，使得抵挡他的蜀军一方节节败退。
　　眼看要被此子突围出去。
　　关键时刻，王平与廖化杀到，险之又险的拦下了王双。
　　三人聚在一起，走马观花的战在一处。
　　僵持了一会后，王双见蜀军的包围圈越来越紧，心中着急，趁着错马而过的空档，突然在马背上一摸，掏出一柄流星锤来。
　　“鼠辈，看锤！”
　　王平顿时躲避不急，被一锤打落马下。
　　一边的廖化目眦尽裂，连忙赶上去救援，王双也不恋战，冲出蜀军包围圈后，打马便走。
　　正在此时，又一队人马迎面而来。
　　领头的正是曹君和姜维。
　　二人自然认得魏军的头号战将王双，马上掏出兵器迎了上去。
　　曹君只是和他过了一回合，握枪的双臂便隐隐作痛。
　　暗道：“这厮好大的臂力！”
　　又交战四五回合后，即使曹君和姜维以二敌一，依然占不得上风，让曹君心中诧异连连。
　　没想到魏军阵中还有如此猛将。
　　之前也听说过这王双有万夫不当之勇，也只是听说而已，哪有直接交手印象深刻？
　　王双被二人困住后，更加着急了。
　　几回合后，趁着打马分开的机会，又向马背上一掏，掏出一柄流星锤来。
　　就在此时，之前被王双击败的廖化和王平又赶了上来。
　　“副都督，小心这厮的暗器！”
　　原来王平被打落下马后，只是手臂受了一点轻伤，换了一匹坐骑后，又杀了回来。
　　顿时四人将王双围在中间。
　　不再给他使出流星锤的空间。
　　又过了几个回合，王双渐渐显露出疲态。
　　曹君逮住一个机会，一枪刺中了他马腿，让他跌落下马。
　　那王双果真勇武，下马后仍不放弃，趁势夺了一匹马后骑上便逃，哪知逃了几步后，身后传来一阵破空声，转过头后发现一柄投枪已近在眼前。
　　喝！
　　危急时刻，他将头微微避开，身下战马却被投枪钉死在地上。
　　马速凶猛，载着他向前连番了几个跟头，才一头摔在岩石中。
　　这一摔，摔得他头昏眼花，五脏六腑好似移了位。
　　不等他回过神来，又是一枪破空而来，直接将他钉死在地上。
　　有万夫不当之勇的王双，就这样死在乱斗中。

第125章 曹君此子不好惹啊
　　魏军陇西大营附近的一处宅子中。
　　曹真正躺在病床上，额头上还贴着一条湿毛巾。
　　趁着身前御医为他把脉的空档，他嘴中断断续续的发出一阵虚弱的呻吟声，鼻子中也不停的哼哼，一副病入膏肓无药可医的虚弱模样。
　　那御医把完脉，提起笔在一边准备开病方。
　　在下笔之前，有些拿不准，开口问道：“大将军，在下拟了这份药方后，还要带一份回去呈给陛下看的，请问大将军，我是依照病情直写呢？还是……”
　　曹真听后停止了哼哼，关心的问道：“若是依我的病情，你看该如何开这个药方啊？”
　　“啊……若是依照大将军目前的病情，在下就不用开药方了。”
　　曹真一下子急了，直接拿掉头上的湿毛巾，从病床上翻身坐起来，哪有一点虚弱的模样？
　　“不可，万万不可……哎哟，你还是赶紧开这个药方吧，只是这药方要开得重一些，才能拿回洛阳，呈阅给陛下呀！”
　　御医听了曹真模棱两可的话语，眼珠子转了转，好似有些明白了。
　　能在皇宫做御医的，多不是愚笨之辈。
　　曹真此时的情况，哪里还分辨不出？
　　他分明是在没病装病啊！
　　还要将药方写得重一点，这不是成心欺瞒陛下吗？
　　御医顿时有些为难。
　　“这……可有些不好办啊，陛下若是知道在下作假，那可了得？”
　　说完，用右手化作刀状，在自己脖子下划了一刀。
　　曹真顿时眯起了眼。
　　他盯着眼前御医，一字一句道：“我的病情除了阁下，神不知鬼不觉，陛下如何会知道？”
　　说完后不等御医搭话，直接对床边的曹爽撸了撸嘴。
　　后者心领神会的从一边端过来一个托盘。
　　那托盘上黄彤彤一片，却是摆满了整齐划一的一层小金元宝。
　　御医被那金元宝一晃，双眼顿时就花了。
　　他假装推脱了一番，神情激动的将金元宝收于囊中。
　　既有了金元宝打底，那这个病方……就好开了。
　　至于陛下知道后会怎样？
　　只要他不开口，陛下如何会知道真相咧？
　　“这……多谢大将军了。”
　　御医收了金元宝后，下笔如有神，顷刻间就将病方开了出来。
　　完了后，他得意的扬了扬手中药方，满口夸赞道：“陛下若是看了这副药方啊，准定赐予大将军半年的假期。”
　　“半年？”
　　曹真在心底偷偷的算了算。
　　半年时间足矣。
　　既能保证他逃过兵败后的惩罚，也留够了东山再起的时间。
　　半年甚好！
　　美中不足的是，要让那司马懿连续掌兵半年，时间略微有些长。
　　罢了！
　　且便宜了这厮！
　　曹爽送走御医后，又带回一条好消息。
　　人还未进房间，笑声就传了进来。
　　“哈哈……父亲，喜事啊！”
　　“如今为父卧病在床，要长达半年，何喜之有？”
　　“儿臣刚刚接到前线战报，那司马懿中了曹君的诱敌之计，吃了败仗，损军2万多，此外，大将军王双，也因为司马懿之过，不幸阵亡！”
　　曹真顿时将双眼瞪得滚圆，迫不及待的从床上爬了起来，八字胡左右抖了抖，脸色难隐激动之情。
　　似乎仍不敢相信……幸福来的如此突然。
　　他拖高音调追问道：“王双被司马懿害死啦？”
　　“是啊，父亲，你常说司马懿深明兵法，儿看也不尽然，这不，也吃了败仗，还比父亲败得更惨！”
　　啪……
　　曹真听后双拳交错而过，在空中击了一拳。
　　随后光着脚丫子在房间中不停徘徊。
　　一边徘徊一边喃喃自语，“司马懿吃了败仗，损失2万多兵马，王双还被他害死了，2万多兵马啊！”
　　如此重复几遍后，先前屡吃败仗的心结仿佛被打通了，积累在心底的积郁之情消失得无影无踪。
　　“哈哈哈，司马懿啊，你不过也是个败军之将！哈哈……我要向陛下上奏折，爽儿，为父写好奏折后，你即可星夜赶去洛阳，呈与陛下。”
　　曹爽也在一边喜不自胜，“父亲是要弹劾司马懿？”
　　“我不光要弹劾司马懿，我还要夺回大都督之权！”
　　曹真兴奋之余，突然想起离去不久的医官，顿时催促道：“快去拦下医官，将他手中的药方夺回来。”
　　曹爽也知事态紧急，扭身便走。
　　哪知走了两步后，又被曹真给叫了回来。
　　“爽儿啊，心急则乱，为父差点忘了最重要的事，你快将司马懿如何中计，如何损兵折将的过程说与我听。”
　　曹爽一时间有些左右为难，“父亲，那医官已经离开了，在不追就来不及了。”
　　“慌什么？”
　　“越是事到临头，越要淡定，你心态如此浮躁，将来难成大器，快将那司马懿兵败的过程详细说与我听，为父再好好参详参详。”
　　曹真也算是吃一堑长一智。
　　那曹君新官上任，却能连败他与司马懿两人，也算有真才实学。
　　若他这番急不可耐的将司马懿撵走后，再次面对曹君，又吃了败仗怎么办？
　　这些都得提前想好。
　　曹爽于是将司马懿兵败的过程详细说出。
　　曹真一面听，一面感叹，越感叹越是惊讶，“哎呀，曹君此子当真不好惹啊！他先用诈降计败了为父，又用诱敌之计败了司马懿，用兵虽不如诸葛亮谨慎，但比诸葛亮更奸诈狡猾。”
　　“看来为父还得继续病一段时间了！”
　　曹爽在一边也被曹真弄糊涂了，催促道：“父亲，那医官还追不追？”
　　曹真白了他一眼，“追什么？就算为父现在对上那曹君，也没十足把握战胜他，且让那司马懿继续消耗蜀军的锐气再说。”
　　当司马懿败报送到洛阳后，顿时在大魏朝廷之上引起了一片惊慌。
　　司马懿算是目前曹魏的定海神针。
　　以往不管战事如何胶着糜烂，只要有司马懿出马，保证药到病除。
　　连魏武帝曹操都说过，能抗衡诸葛亮者，唯司马懿也。
　　魏臣有些想不明白了。
　　为何司马懿在面对诸葛亮时，战绩有胜有败，还能打个来回，为何面对蜀军新晋提拔的副都督曹君后，反而吃了败仗？
　　一时间，将司马懿撤职，追责他吃败仗的声音又多了起来。
　　魏主曹睿这次也学聪明了。
　　他将诸多弹劾的声音压下去后，偷偷让人来寻曹真拿主意。
　　哪知曹真面对重新夺回大都督兵权的机会也压下了心中的急迫，反而谨慎了许多，居然反过来安慰魏主，破天荒的为司马懿说了一句好话。
　　“胜败乃兵家常事，还请陛下稍安勿躁，多给司马懿一些时间，如今微臣卧病于床，虽时刻心忧前线战事，只恨不能上阵杀敌，但有心杀贼，无力回天啊，还请陛下宽恕臣数月时间，让臣先将病情养好，在于陛下分忧，惭愧！”
　　以往司马懿不行，好歹还有一个曹真做备胎。
　　如今这备胎卧病在床，也没有复出的打算，魏主曹睿一下子也难办了。
　　……
　　魏军大营中。
　　司马懿如往常那般，独自坐在帐中。
　　四周光线一片昏暗，周围不见半个亲兵。
　　他悠悠的坐了半响，突然独自发出一声长叹，“看来我这大都督又做不久咯，如今吃了败仗，那曹真定会怂恿一堆人弹劾，恨不得取而代之，呵呵……”
　　司马懿感叹完后，脑中仍在想着不久前吃的那次败仗。
　　曹君以身为饵，独自去武城安民。
　　问题是，哪有人将鱼饵放在武城，鱼钩却下在蜀军大营中。
　　有这样钓鱼的吗？
　　司马懿心中顿时多了一股无力感。
　　以往面对诸葛亮时，对手虽谨慎，但用兵遣将，好歹有迹可循。
　　哪像这曹君一般，天马行空，节奏实在太跳脱了。
　　让他有点跟不上！
　　过了半响，营帐外突然传来一阵嘈杂声。
　　却是司马昭抢先冲了进来。
　　“父亲，快快准备一番，天使来了。”
　　司马懿慢慢的直起腰，拍了拍屁股后的灰尘，仿佛提不起半点精神来。
　　他没好气的回道：“准备什么？为父的大都督之位怕是做不长了，又要被撸了，你这次提前回老家，将宛城老宅修缮一番，这次恐怕要多呆些时日。”
　　哪知司马昭一脸的惊喜。
　　“父亲，儿臣打探过了，那天使带来的除了一张圣旨外，还有10万兵士，以及粮草军需无数，怕是要父亲再接再厉，继续率军抵抗蜀军啊！”
　　“哦……”司马懿眼角一抬，这次着实让他也迷糊了。
　　那天使宣完旨后，亲切的拉着司马懿的手安慰了半天，并曰：“胜败乃兵家常事，请大都督不必心急，好生在前线备战。”
　　等天使走后，司马懿仍在大帐中徘徊。
　　他怎么也想不明白。
　　往日只是稍微吃了一次败仗，就要被罢权免职，这次大败后，反而受到了嘉奖。
　　还是司马昭消息灵通，他在送天使出营途中，使了些银两，总算打听到一道关键消息。
　　“父亲，儿臣探听到，陛下曾派人去曹真处征询意见，你猜他怎么说？他说，胜败乃兵家常事，还请陛下多给父亲一些时间，你不觉得荒缪吗？”
　　“确实够荒缪。”
　　“父亲，如今我大营新补充了10万军士，总兵力已和蜀军不相上下，正是主动出击之时，只要打一出胜仗来，就能堵住朝中诸人的嘴，也好回报陛下的识人之明……”
　　谁知司马懿挥手制止了司马昭的主动出击之言，“不，传我帅令，即刻起，不得我许可，任何擅自出战者，立斩不赦！”
　　司马懿虽令全军龟缩在大营中，却派出了少股骑兵，绕道蜀军之后，频繁骚扰蜀军粮道。
　　一时间，双方的攻守之势回到了粮道之争上。

第126章 木牛流马现世
　　此次北伐。
　　春季出征。
　　蹉跎了几月后，不知不觉中等来了梅雨季节。
　　蜀军连战连胜，势力范围已超过了第一次北伐的终点。
　　左路祁山线依旧在渭水边扎营，右路已越过了陈仓，直达长安。
　　这就导致了后面的补给线越来越长。
　　运粮的压力也越来越大。
　　淅淅沥沥的雨季终于来了。
　　曹君早有准备。
　　事先将粮草军需迁移到高处，以免受到雨水的腐蚀。
　　如此一来，就不方便大军的交战了。
　　恰逢魏军也闭营不出，一时间，零星的小规模作战在蜀军后方时有发生。
　　曹君又令王平领2万精兵驻守街亭，马岱军也从武城撤了回来，驻扎在陈仓附近的散关处，也算大大减轻了后勤的压力。
　　苟安运粮一事爆发后。
　　诸葛亮从汉中回成都，与李严一番交涉后，将搬运粮草的苦差事接了过来。
　　他又令长史杨仪负责运粮一事。
　　在魏军截粮前，粮草一事再无波折。
　　曹君此刻正面色阴沉的站在大帐中，随杨仪派来的运粮官清点了一番新到粮草后，发现多有霉湿，且十不存五，沿途丢失了大半。
　　那运粮官满身狼狈，下身衣摆处还挂着一块湿泥，正俯身跪在地上。
　　“将军，我乃杨仪帐下运粮官，确实不是我等不用心，而是雨季来临，沿途遭遇泥石流，多处塌方，又有魏军骑兵骚扰，属下令人肩挑手抬，才将这5万担粮草从剑阁道抬了过来。”
　　一边的姜维看了看曹君，也忍不住叹道：“这几万担粮草，多有霉湿，仅够30万大军食用几日，且不能久放，末将这就下令，让伙夫优先处理掉这批霉湿粮草。”
　　曹君点了点头。
　　那运粮官仍伏在地上，瑟瑟发抖。
　　运粮损耗过大，或者延期超过三日，可是要砍头的大事。
　　曹君无可奈何的亲手扶起他，安慰道：“此番，幸苦了，我有一封书信，你回去途中，可亲自交给丞相。”
　　曹君左思右想一番。
　　目前木牛流马还未面世，蜀军北伐次次受粮道所恼，也是时候解决了。
　　只是，如何提醒诸葛亮干活呢？
　　必须得委婉。
　　也不能透露出自己先知的秘密。
　　事毕，曹君斟酌了许久，亲手写了一封书信。
　　信中提及目前粮道的困难，又提及能不能改良下独轮车，最好能使之翻山越岭，好减轻粮道的压力。
　　剩下的，只能交给这位三国第一智者了。
　　却说诸葛亮收到曹君书信后，眉头皱了几日。
　　忽有一日，他在汉中城中巡视时，途径一处木匠作坊，见一个木匠正在制作一款独轮车，突然心有所感。
　　即刻回府后，让人取来纸笔。
　　在纸上画了一个牛不像牛，马不像马的图像出来。
　　他又让杨仪过来一观，后者看了半响，只见图中所画之物：方腹曲头，一脚四足，头入领中，舌着于腹，曲者为牛头，双者为牛脚，牛仰双辕，人行六尺，牛行四步。
　　每牛载十人所食一月之粮，人不大劳，牛不饮食。
　　杨仪观后，顿时大惊，“丞相，此为何物？”
　　诸葛亮道：“此乃木牛，运粮的工具，能翻山越岭，大大减轻人的运输压力，却是我一时得来的灵感，还需进一步完善。”
　　事后，诸葛亮经过几日的持续钻研，越发将木牛之术完善。
　　又研究出了另一款运粮工具，曰：“流马。”
　　北宋的陈师道有一段文字记载：“蜀中有小车，独推载八石，前如牛头；又有大车，用四人推，载十石，盖木牛流马也。”
　　可见木牛流马并不是所谓的无需人力的永动机，只是一改良版的有脚拖车而已。
　　但木牛流马却是针对蜀地难行的崎岖道路涉及出来的，自然大大的方便了粮草的运输。
　　如此半个月后，诸葛亮集中所有汉中工匠，秘密赶制了一批木牛流马，交由杨仪亲自负责，押运最近一批的粮草。
　　杨仪自领了一千军士，驾着木牛流马，自剑阁直抵祁山大寨，往来搬运粮草，供给蜀兵之用。
　　过了剑阁后，正好遇到有魏军骑兵前来截粮。
　　杨仪令人将粮草停在路中间，又将木牛流马脖子下的按钮掰了一下后，那木牛流马便停在原地，一动不动。
　　不一会，魏军骑兵杀到。
　　那领军之将也是第一次见到此物。
　　之前远远见到，蜀军士卒推着这古怪之物前行，翻山越岭，如履平地，行动极快。
　　如今不费吹灰之力将蜀军吓走，魏将连忙下马，和手下军士齐齐围着这些木牛流马观看起来。
　　“将军，快看，这里面装的正是军粮。”
　　却是一辆木牛流马因为停的不正，已经歪倒在地，里面的粮食洒了出来。
　　魏将又令其他士卒查看每一辆牛车，见里面均装满了粮食，一时间大惊。
　　这古怪之物，原来是用来运送粮草的。
　　“快，将这些东西推走，切不可留给了蜀军。”
　　哪知魏军士卒使出九牛二虎之力，那木牛流马始终停在地上，一动不动。
　　此时，先前逃走的蜀军，见魏军只有500人马，又失去了骑兵的冲锋之势，顿时反向杀了回来。
　　此次运粮所派的军士皆为正规军士，若在地面上，1000蜀军完全可以吃掉这波500名魏军。
　　那魏军见事不可为，急忙令士卒掀翻一台牛车后，倒空了里面粮食，将牛车架在两匹马中间，仓皇而退。
　　几日后，这队人马暂转反侧兜兜转转，将缴获的一辆木牛流马运回了魏军大营。
　　司马懿领着一群人团团围在周边。
　　“此乃何物耶？”
　　领头的魏军道：“禀大都督，末将也不知是何物，只是见到蜀军用此运粮。”
　　司马懿让人将木牛流马中间破开，果然见到里面有一不小的空间，若全部装满粮食，怕有七八石大小。
　　司马懿又细细问了这魏军，得知蜀军竟然以1000军士运粮，顿时也吃了一惊。
　　要知道，此刻两边的能战之士要么被派上了战场，要么在险要处驻守，皆无多余的士卒。
　　为何蜀军一次能抽调1000名蜀军运粮？
　　之前蜀军运粮，采取的是一辆独轮车，配四名劳力，只能装备3-4石的粮食，还要配少许蜀军沿途护送。
　　往往一次运粮，要持续很多波才够大军所需。
　　如此一来，因为防备力量不足，给了魏军截粮的机会。
　　若是全部用木牛流马运粮，一辆车便可运8-10石粮食，单一次数的运载量大增，完全可以将之前的几波运粮队伍，合并为一波。
　　如此一来，魏军在后方的骚扰将变得更加艰难。
　　1000蜀军面对500名魏军骑兵，倚靠有利地势抵抗的话，完全不虚。
　　若是将骚扰的每一波魏军骑兵增加到1000人，由于目标太大，又增加了暴露的风险，容易被蜀军派兵击溃。
　　持续了近一个月的后方骚扰，在木牛流马出来后也随之告一段落。

第127章 女装大佬
　　木牛流马问世后。
　　魏军在蜀军后方的截粮行动减少，双方又归于一段相对的平静期。
　　慢慢的，雨季也结束了。
　　曹军正一个人在营帐中盯着任务列表发呆。
　　【马超的复仇：若宿主能完成马超未了的心愿，可获得马超残念的认可】
　　【任务说明：杀一人为罪，屠万人为雄，屠得九万九，方为雄中雄】
　　【任务一（普通难度，已完成）：促使大汉北伐，可获得马超残念认可，开启马超长枪术传承】
　　【任务二（中等难度，已完成）：在战斗中，直接或间接杀死1万曹军，可开启马超投枪术传承】
　　【任务三（困难模式，进行中）：在战斗中，直接或间接杀死10万曹军，可开启马超‘枪马合一’传承】
　　【当前杀戮值：35811】
　　拿下陈仓时，杀戮值是2万出头。
　　杀王双后，杀戮值增长到3万出头。
　　但距离十万还有很遥远的一段距离。
　　曹军却不敢将希望放在第三次、第四次北伐上。
　　下一次还能不能独自领军都说不好。
　　最好一次性完成。
　　问题是，如何将司马懿引出来咧？
　　这老乌龟至从上一次吃败仗后，变得愈发谨慎了，
　　哪怕手上多了魏主派来支援的10万新兵，也不敢主动出战。
　　而是每日以深沟高垒拒之。
　　如此拖延下去，战期将变得愈发漫长。
　　双方胜败的关键，也从前线转移到后方，考验蜀军后方的补给线和供给能否持续跟上。
　　若是魏国和蜀国比拼国力。
　　曹军可没有半点信心。
　　而眼前一幕，正是北伐大军最不希望看到的节奏。
　　“不行，必须将司马懿引出来才好。”
　　曹军随后主动选择了升帐，蜀军诸将也在营帐中纷纷建言。
　　“副都督，不如派末将出马，明日便去叫阵，看他司马懿能忍到几时？”
　　马岱主动出列请战。
　　第二日，马岱率了2万军士，立于魏军陇西大营前。
　　他则单人单骑出来叫阵。
　　“司马懿，你这老狗，若还龟缩不出，小心你主曹睿扒了你的狗皮……”
　　……
　　曹军在后方看了半响，挠了挠后脑勺，心中直接无语。
　　如今这个时代，人的嘴炮水平就这样？
　　若是让他直接出马，倒是可以展现一番‘嘴炮王者’的实力，只是以他如今的身份地位，倒有些不方便。
　　魏营那边果真没有一点动静。
　　马岱在阵前叫了半响。
　　渴了有人送上酒水，甚至他一度从战马上下来，直接毫无防备的席地而坐。
　　这样叫骂也能更省体力一些。
　　就这样一连叫骂了三日。
　　魏军营地仍旧没有一点动静。
　　马岱嗓子都喊冒烟了，不得已下阵轮换，换上孟达继续。
　　后面几日，曹军没有跟到前线去。
　　他料定司马懿不会出战。
　　就懒得出去白白吹风了。
　　恰好此时，丞相长史杨仪又运了一批军粮过来。
　　曹军脑中一动，想起了原著中诸葛亮让杨仪出使魏营，为司马懿送上一身女装的事。
　　顿时眼前一亮。
　　不管有无作用，先试一试再说。
　　曹军将计划一说。
　　杨仪一介文臣，倒有不怕死的节气。
　　他直接领了旨来到魏军大营。
　　魏军营帐中。
　　司马懿和其子司马昭共同接见了杨仪。
　　司马懿面色不善的打量了杨仪两眼。
　　此人他自然认得。
　　知晓其是诸葛亮帐下的左膀右臂，颇有才干。
　　打算给他一个下马威。
　　于是冷冷的问道：“你我两军如今正在交战中，你如此大胆，孤身来我魏营，当真不怕我斩了你吗？”
　　杨仪一丝不苟的见完礼，孤傲的立在原处，胆气十足的回道：“两军交战，不斩来使，我想仲达兄不会如此不识礼数吧？”
　　“何况，我今日前来，却是替我蜀军副都督送上大礼两件，还有一句忠言逆耳，关键时刻能救仲达兄一命，你感激我还来不及。”
　　说完，俯身将两个大盒搁在案台上。
　　司马懿将信将疑的打开礼盒。
　　却见第一个礼盒中，放着一件大红色的女人长裙。
　　其意不言而喻。
　　讽刺司马懿如女人雌伏与地，早已被吓破了胆，无半点男儿勇气，尚不如一妇人。
　　司马懿倒未出声，其子司马昭在一边率先忍不住了。
　　“父亲，让我斩了这来使，好出一口恶气，真是欺人太甚。”
　　司马懿拿眼神狠狠盯了他一眼，随后不慌不忙的将那女装披在身上，还当着杨仪的面转了转身，反问道：“合身不？”
　　杨仪还能说什么？
　　只得在原地又拱了拱手，心中委实佩服这司马懿的厚脸皮。
　　司马懿又打开另一件礼盒。
　　这礼盒中倒是放着一件活物，却是一头百年老龟。
　　那老龟外壳上，还被人刻下了一行小字，写着，“此乃司马仲达也！”
　　司马懿仍旧古井不波，其子司马懿却没有他的深厚城府，直接气得夺过乌龟，让帐外亲兵当场用乱刀剁死。
　　其后又指着杨仪，一只手气得不断在空中颤抖。
　　他气势汹汹的问司马懿道：“父亲，这来使如此侮辱你，你就不生气吗？”
　　司马懿反问道：“那曹君担心我年老体寒，特送上衣物一件，让我御寒，至于这只乌龟，却是长寿的象征，为何生气？“
　　司马昭发现自己和司马懿不在一个频道上，只得恨恨的跺了跺脚，垂着头，一声不吭的退回一边。
　　司马懿训完司马昭后，当着杨仪的面反将一军，“不知我今日表现，合乎那曹君心意呼？”
　　杨仪哭笑不得的拱了拱手道：“大都督脸皮之厚，堪比城墙，在下佩服，不过我蜀军副都督还有一封书信，上面有对你的忠言逆耳，十分重要，请仲达兄一观，观后再言不迟。”
　　两人间却是在暗暗斗气。
　　司马懿见杨仪还有后手，顿时不得不提高警惕心，慢慢的拿起曹君给他的书信。
　　信上只有一句话，“老狗，你此番避而不战，不怕你主曹睿起疑心吗？”
　　司马懿看完信后，立在原地一动不动，脸色却是变了几变，随后直愣愣的向帐外亲兵下令道：“来人啊，送蜀使出寨！”
　　等营帐中只剩下这父子两人时，司马昭闷了半响的火药桶，终于发泄出来。
　　“父亲，为何不斩了那来使，他分明是在辱骂你。”
　　司马懿悠悠叹了一口气，“你当为父不知道？”
　　他慢慢转过身，回到案台后缓缓坐下，又叹了一口气道：“你若生气，就中了那曹君之计，我若不气，生气的反而是那曹君，如此简单的激将法，你还看不出来？”
　　“可是，父亲，儿臣知道归知道，就是想不通。”
　　司马懿瞥了一眼司马懿，扬了扬手中之信，反而忧心忡忡的说道：“那女人衣和老龟只是小儿把戏，唯独这封信，让为父不得不担心啊！”
　　司马昭接过信后，匆匆扫了一眼，顿时也愣住了。
　　“那曹君又要在大魏朝廷上对父亲使离间计？”
　　“然也！”
　　二人一时间想起了司马懿‘二进宫’的往事，正是诸葛亮的一番离间计，差点让司马懿人头落地，满门上下被抄家灭族。
　　他不惧那女人衣物，也不惧那老龟，唯独担心大魏朝廷之上，毕竟，魏主曹睿可不如他的大心脏和厚脸皮，能不能顶住那些流言蜚语还两说。
　　此乃阳谋！
　　即便知道，也无计可破。
　　一时间，营帐内静的可怕，只剩司马父子，久久不语。

第128章 偷袭上方谷
　　曹真养了几个月病后，见司马懿龟缩大寨中，迟迟不与蜀军交战，一时间也看透了司马懿计策。
　　若是指望深沟高垒让蜀军粮草断绝，不战而退。
　　如此简单，何必要司马懿呢？
　　他也可以嘛！
　　为何要让司马懿来做这三军大都督？
　　许是闲得久了无聊，也许是心中的嫉妒心作祟，曹真最近又频频派曹爽前往洛阳，不断向魏主曹睿建言。
　　在加上蜀军在洛阳的探子齐齐发力。
　　一时间，曹魏朝廷皆在流传司马懿怕了蜀军，不敢交战，每月消耗朝廷上下钱粮无数，有畏罪通敌之嫌疑。
　　几天后，就有天使来曹魏大营宣旨。
　　待天使走后，司马父子相对无言，凑在一起只是闷头不语。
　　很明显，被曹君言中了。
　　或者说，曹君的计策生效了。
　　继续龟缩下去，不待蜀军退军，司马懿肯定又要被撸了。
　　每撸一次，犹如在生死线上徘徊了一次。
　　提心吊胆，寝食难安……
　　司马懿也委实受够了。
　　怎么办？
　　只能被逼出战了。
　　不过出多少兵，打哪里，却是有讲究的。
　　司马懿耐着性子，仍旧不急不躁，稳住阵脚，连连派探马出营打探。
　　多日后，终于传回来一则重要消息。
　　“禀大都督，我前方哨兵发现，近日多有小股运粮兵出入上方谷，满车出，空车回，那曹君也去视察多次，每每我方探马欲靠近查看，皆被蜀军杀回。”
　　司马懿迅速让人取来地图，铺开一看，顿时大喜。
　　那上方谷在峡谷半山腰上，地势如同一个葫芦，又名葫芦谷，只有一条盘山小路可达。
　　只需派一支精兵，就可守住上方谷。
　　又根据哨兵信息分析，司马懿有八成把握判定，此处为蜀军屯粮所在。
　　之前司马懿复出时，不动则已，一动惊人。
　　直接拔掉了街亭，断了蜀军粮道，逼得蜀军不得不撤军。
　　此一战，一直让魏将之间津津乐道，都言司马懿用兵老辣，眼光精准。
　　不出手则以，一出手惊天动地。
　　司马懿盯着上方谷久久不语。
　　若是此处为蜀军屯粮所在，必然会派重兵防守，却不能直接去攻打，旷日持久不说，反而会引来蜀军援军，得不偿失。
　　第二日，司马懿当着所有魏将的面，让人复述了一遍圣旨中的内容，以表明自己决心。
　　引得营中蜀将议论纷纷。
　　“大都督，只需在坚守几月，那蜀军粮尽自然会退军，却不用急着出战，以免中了蜀军奸计。”
　　“大都督，那曹君比诸葛亮更为奸诈，千万不能中了他奸计。”
　　司马懿见魏将中大半不愿出战，只得叹道：“我也知啊，可惜满朝上下，齐齐向陛下建言，陛下虽信任我等，须不知人言可畏，三人成虎，若是久拖不下，平白消耗粮草……故而，本都督决定与蜀军一战。”
　　诸将见司马懿决心已下，也就不在继续劝阻。
　　那老将徐晃突然出列道：“我军休息已久，也不是不可以与蜀军一战，只是在何处战，如何战，仍要好好斟酌一番。”
　　司马懿望了望徐晃，心中满是欣慰。
　　俗话说，家有一老，如有一宝。
　　至从张郃被杀，郝昭兵败自刎后，如今徐晃算是司马懿心中的头号爱将。
　　“老将军有何建议？”
　　徐晃沉吟了一会，继续建言道：“末将觉得可将街亭一战在复述一遍，如今蜀军虽驻扎在渭水边，但街亭仍是蜀军粮道必经之地，可让一人拿下街亭，切断蜀军退路，再以大军徐徐相逼，让其自乱阵脚，如此，不出半月，蜀军可退！”
　　司马懿听后点了点头。
　　这徐晃信息不如他灵通，能看到街亭这一关键之处，已经算很不错了。
　　偷袭上方谷事关此次成败，司马懿也不说破。
　　直接下令道：“徐晃听令，你领大军径直去攻蜀军大营，可全力攻打，务必吸引所有蜀军注意，让他们引兵来救，不必攻下蜀寨，只需拖住一日时间，我自有定计。”
　　“诺！”
　　“我自领5万军士，去取一关键之处，若是拿下此处，蜀军自会不战而退，则此役稳了！”
　　司马懿定下计策后，其后频频派出探马，密切关注蜀军一举一动，寻找出战良机。
　　此刻的曹军正在上方谷中。
　　他身边跟着一人，正是一直不见露面，却被曹军派来驻守上方谷的王平。
　　曹军看中的也是王平处事谨慎，执行力强的优点。
　　“可继续建造木栅，在营中掘下深堑，多积干柴引火之物。”
　　“周围山上，多用柴草虚搭窝铺，内外皆伏地雷。”
　　“再将葫芦谷后路塞断，暗伏兵于谷中，若司马懿前来攻打，任他入谷，便将地雷干柴一齐放起火来，我自率军切断后路。”
　　王平越听越是吃惊。
　　若是如此安排，那司马懿只要来葫芦谷，怕是有来无回。
　　连同他带来的魏军，多半要葬身火海。
　　不过一向谨慎的他，还是忍不住问了一句，“副都督，那司马懿会来吗？”
　　曹军抬头望了望天，心中也没法保证，“应该会来吧！”
　　若是历史轨迹未变，那司马懿早察觉出了此处异常，以他的精明，定会派军前来攻打。
　　是不是他亲自领军，曹军也不能确定。
　　只要魏军敢来，曹军也不嫌弃。
　　歼灭几万魏军士卒也好。
　　到时任务三的进度必将向前迈出一大步，这也是他最关心的原因。
　　转眼又过了几日。
　　曹军再次动身去上方谷视察，这次被魏军探马看了个清楚，马上报与司马懿。
　　司马懿随即起鼓升帐，大军开波。
　　那徐晃自领了20万兵马，浩浩荡荡的向蜀军大营袭来。
　　如今坐落在大营中指挥作战的正是上将马岱。
　　他不慌不忙的根据曹军指示，小心安排防守。
　　双方兵力相当，蜀军又有营寨的便利，一时间双方战况虽胶着在一起，魏军却没有拿到什么便宜。
　　陆续有外围的蜀军小股人马赶回助阵。
　　姜维领了5000军士从侧面进了蜀军营地。
　　不久后，孟达又领了2万军士赶回来助阵。
　　其后是廖化……
　　唯独不见曹军和王平。
　　如今曹军在上方谷中，司马懿自然知道。
　　只是王平去了何处呢？
　　莫非也在上方谷驻守？
　　司马懿担心随着时间的推移，蜀军兵力的不断增多，徐晃的压力越来越大，也等不下去了。
　　他犹犹豫豫的率了5万军士向上方谷赶去。
　　沿途虽受到小股蜀军的阻挠，魏军依仗兵力的优势，一路横推，终于杀到了上方谷。
　　在攻打上方谷时，总算遇到了驻守在这里的蜀军抵抗。
　　经过半日的残酷厮杀后，魏军终于杀进了谷中。

第129章 司马懿命丧于此
　　魏军很快将葫芦谷占领。
　　不一会，就有士卒过来禀告。
　　“报大都督，发现蜀军粮草。”
　　“哦！带我去看看！”
　　司马懿如此大动干戈，就是为了蜀军粮草。
　　若是一把火烧了这些粮草，蜀军又将不战而退。
　　北伐危机瞬间解除。
　　司马懿压制住心中不断涌出来的不好预感，跟着这名士卒，很快来到了蜀军的藏粮之处。
　　无数的米袋堆在一起，由外向内望去，密密麻麻，几乎不下几万担粮食。
　　“父亲，蜀军果真将粮草屯于此处，我们这次没有白来。”
　　司马昭一脸兴奋的跟在一旁。
　　司马懿很快冷静下来。
　　“不对，这些粮食看着很多，但是不够蜀军一个月的消耗，来人，将下面的米袋一一打开，速速检查一番。”
　　“是！”
　　姜还是老的辣。
　　司马懿总觉得有些不对劲。
　　很快，结果出来了。
　　他们将最外围的米袋一一翻转过来，从最下面拖了几袋米袋出来，用刀剑插进去后，结果露出了的不是粮草，而是沙石。
　　“怎么会这样，不应该啊！”
　　司马昭反而先乱了，他吩咐所有士卒，将里面的每个米袋都检查一遍。
　　结果发现装有粮草的只是最外围一小撮，最多只有几百担。
　　司马昭一怒之下，令士卒将这几百担粮草齐齐点燃。
　　一把火烧掉。
　　末了又去外面寻司马懿。
　　司马懿一个人背着双手，来到谷中空地上。
　　他总感觉有些不对劲。
　　此番，太过顺利了。
　　若这里是蜀军的屯粮所在，为何没有派重兵看守？
　　那曹君分明在这里视察，为何没有见到他身影？
　　当那些装满沙石的米袋被发现后，司马懿心中的疑惑才减轻一些。
　　他一个人站在空地中间。
　　四周都是忙忙碌碌的魏军士卒，也无人敢打扰他。
　　司马懿抬头望了望四周的山坡。
　　只见树木茂密，深根老藤层层叠叠攀岩在石壁上，将这里编织成了一处秘密花园。
　　“如此一处险要之地，蜀军尽然用来当作疑兵，可惜了！”
　　此番扑空，也不算全无所获。
　　至少，捣毁了蜀军一处后备屯粮之处。
　　只是徐晃那边，不知战况如何了。
　　司马懿定了定神，正要命令魏军撤退。
　　突然他鼻子皱了皱，从四周的空气中闻到了一股火油的气味。
　　不知是不是错觉。
　　此处山谷树木茂密，按说应该分外凉爽才对，而他此刻却感觉到了一股弥漫在空气中的燥热。
　　“昭儿…昭儿…你有没有感觉到异常？”
　　“父亲，原来你在这里，儿臣正让人将那几百担粮草烧掉，不给蜀军留下分毫。”
　　司马懿找到司马昭后，心中的疑惑更重了。
　　他用鼻子在空气中使劲嗅了嗅。
　　先前还若有若无的火油味，此刻愈发浓厚了。
　　司马懿还在疑惑不定中，突然谷中有魏卒高呼起来，“不好啦，峡谷地面起火了。”
　　“休得惊慌……”
　　“地面怎会起火？”
　　司马昭还在懵懵懂懂中，司马懿却脸色一变，已率先警觉起来。
　　“不好，昭儿，速速和我退出谷中，中了曹君圈套了。”
　　那司马懿往日一副垂垂老矣的姿态，此刻却步伐矫健得像个年轻人。
　　他拉着司马昭的手臂就往最近处的一个露天马棚跑。
　　那战马原本被人绑在木桩上，悠闲的啃食附近青草。
　　此刻却像疯了一般，拼命嘶叫起来。
　　前蹄不断扬起，后蹄一下又一下的不断踢着木桩，企图解开束缚后好逃命。
　　万物皆有灵!
　　马儿的烦躁异常，越发肯定了司马懿心中的不安。
　　他拼命的奔向一匹战马，手忙脚乱的解开了马绳，就想跨上马背。
　　哪知战马突然没了木桩的约束后，直接扬起后蹄，给了司马懿一下，将司马懿踢翻在地，随后嘶叫一声，亡命的逃奔起来。
　　“父亲！可有摔到哪儿？”
　　司马昭落后了司马懿几步，这会也喘着粗气奔了过来。
　　司马懿却像慌了神一般，拼命的催促道：“快，上战马，否则，你我将死无葬身之地！”
　　司马昭见父亲说得严重，也不敢犹豫了。
　　他直接拔出腰间佩剑，一把割断了马绳，蹭的一下跨到了战马上。
　　那战马尽管在不断挣扎，仍无法将司马昭甩下来。
　　“父亲…快上马！”
　　司马昭控制住战马后，连连向司马懿招手。
　　哪知司马懿站在原地，仿佛痴了一般，只是盯着谷中慌乱成一团的魏军不语。
　　就这么片刻功夫。
　　峡谷的平地上，仿佛起了一层大雾，使得不远处的人影也变得朦胧起来。
　　哪有平地上起雾的？
　　这分明火葬场啊！
　　四周的温度也在慢慢爬升，已经快让人喘不过气来。
　　司马昭也渐渐发现了异常，他控制住战马，从司马懿身边奔过时，一把将司马懿拉上了马背。
　　“父亲，坐稳了，我们逃出去！”
　　那战马本就在受惊中，此时一下子托了两人，变得更加暴躁不安。
　　它歪歪斜斜的向峡谷口奔去。
　　越是接近峡谷口，茫然逃命的士卒越多，原本有限的空间中，已密密麻麻挤满了逃命的魏军士卒，时不时一声惊呼后，就有受惊的战马从旁边冲过来，差点将司马昭撞倒在地。
　　“闪开……我乃司马昭！”
　　司马昭岂是迂腐之人？
　　他直接拔出佩剑，在空中狠狠的挥舞了两下，企图驱赶前方拦路的魏卒。
　　哪知侧后方突然有两名魏卒凶狠的扑了过来，将司马昭父子撞翻在地，其中一名魏卒夺了战马后，嘶的一声拼命打马向前方人群冲去，很快消失在人群中。
　　峡谷口比峡谷中更乱。
　　到处都是逃命的魏卒，呼喊的人群，早已是兵不知将，将不识兵。
　　司马懿毕竟是60多的老人，先前被战马后蹄踢了一脚，此刻又被摔在马下，不断挣扎了几番，仍旧爬不起来。
　　“父亲……”
　　关键时刻，还是司马昭。
　　他一把掀开身前拦路的士卒，奔过去将司马懿扶了起来，安慰道：“父亲勿慌，我们一定能逃出去的。”
　　就这短短的片刻功夫。
　　峡谷中的平地上好似成了一片火炉，原本灰褐色的泥土，被下方不断升高的温度烤得龟裂成一片。
　　不时有红彤彤的火苗从龟裂的泥土中突然冒出来，直接将葫芦口变成了一处人间地狱。
　　来不及逃到峡谷口的魏军士卒，要么早被闷死在后方。
　　要么逃着逃着，身上突然着了火，其后被淹没在火焰中。
　　四周很快弥漫开一阵让人作呕的烤肉香。
　　使得在峡谷口的人群竞争更激烈了。
　　每个人都不想死，都想早一步逃出去。
　　次序早已不复存在。
　　有人挡路，就是一刀砍上去，然后踩着袍泽的尸体继续往前挤。
　　袍泽之情，军纪军规，在求生的本能驱使下，早已变得脆弱不堪。
　　到了这会，司马懿哪还不明白？
　　那曹君真是狠毒异常。
　　他竟然将整个峡谷地面掏空，在下面提前埋入火油和易燃物，企图将司马懿的五万大军一网打尽。
　　莫非我父子俩今日将命丧此处？
　　司马懿绝望的抬头望了望天，若是此刻降下一片阵雨，或许还有活着的希望。
　　只是……可能吗？
　　峡谷口上的天空中，依旧万里无云，却是一个难得的好天气。
　　司马懿的心渐渐沉入谷底。
　　到了此时，他内心的求生本能也爆发出来。
　　因为一直被司马昭护在身后，反而旁观者清。
　　就在此处不远处的地方，有一处凸起的巨大岩石，若是能抢占此处，或许能从岩石上寻到攀爬出去的出口。
　　“昭儿，速来，此路不通，另寻他处。”
　　司马昭听到老父亲的呼叫声后，转身看了看，见到司马懿不断地伸手指向不远处的一块巨大岩石，哪里还不明白？
　　他一路劈翻几名拦路的士卒后，与司马懿互相搀扶着，通过一边的屋棚，艰难的攀爬到了岩石上方。
　　哪知这处岩石竟是一处孤石。
　　并不能通往外面。
　　就算如此，不到50平方米的岩石上方，早已挤满了20多名魏军士兵。
　　有这岩石的格挡，或许能在烈火中熬过去。
　　有这种想法的人显然不止司马昭一人。
　　那20多名士卒早已将岩石上不多的空间瓜分完毕，哪里能忍得下司马懿父子。
　　“再往上一步，格杀勿论！”
　　守在岩石边缘的士卒凶狠狠的举着刀不断比划。
　　司马昭却不想放过这最后的希望，他大声回道：“我乃司马昭，大都督之子……”
　　然而他话没说完，迎接他的是对方又快又狠的一刀。

第130章 赶尽杀绝
　　就算通过峡谷口后，魏军仍不算逃出生天。
　　上方谷又名葫芦口。
　　上山下山只有一条路。
　　曹军早让人在一处狭隘处设置了层层路障。
　　若有强行突围者，直接弓箭射杀。
　　从葫芦谷中侥幸逃出的魏军，在曹军冷酷的命令下，纷纷倒在蜀军弓箭之下。
　　若不逃，则会死在火焰炙烤中，要么被烧死，要么被闷死。
　　一时间，葫芦谷入口内，火焰滔天。
　　在火焰的不断紧闭之下，魏军团团的挤在不断缩小的空间内，犹如待宰的羔羊，各种嘶叫声、哭喊声、痛哭声、求饶声、咒骂声此起彼伏。
　　成了人间地狱。
　　葫芦谷外，又是另一番景象。
　　魏军冲过来一波，被射杀一波，那尸体来不及掩埋，直接倒在地上，几乎从地面叠起半米高。
　　就算如此，依然阻止不了绝望中魏军士卒的逃亡之旅。
　　退……不能退，进……进不得。
　　有其他选择吗？
　　稍微冷静些的，则将目光望向入口外两边陡峭的悬崖上。
　　那岩石本就陡峭，但也有零星的长藤树枝供魏军攀爬。
　　只是爬到一半时，你会突然发现，此路不通，届时上不得，也下不来。
　　等到体力用尽，或陷入绝望中时，只能闭着眼睛一跃而下，寻找永久的解脱。
　　笼罩在葫芦谷上空的惨叫声，持续了一个多时辰，一刻都未停过。
　　而曹军则冷静的杵在队伍后方，一动不动的盯着不断被收割的魏军士卒。
　　短短一个时辰不到，系统中显示的杀戮值直接从先前35811不断攀升，一举冲破了6万大关。
　　曹军仍觉得有些太慢。
　　马超的复仇一共有4个步骤，一关比一关难。
　　他如今已完成前面2关，并未收到容许回归的许可。
　　也就是说。
　　想要离开三国世界，回归到原时空，至少要完成第三关任务……也就是杀戮值要达到十万点才行。
　　若第三关任务完成后仍收不到容许回归的消息，那就只能死磕第四关了……将曹魏灭国，让曹氏灭族，掘曹操祖坟。
　　第四关的任务难度也被称为史诗级的。
　　诸葛亮穷尽一生，都未完成。
　　就算有了曹军的加入，哪怕司马懿死于葫芦谷中，想要完成的话，难度也是相当大。
　　未来的变数太多。
　　曹军有些等不得。
　　他心中的底线是在第二次北伐结束前，至少完成马超复仇任务前三步，让杀戮值达到10万点。
　　看看能不能把回归原世界的消息刷新出来。
　　届时若不能……就只能从长计议了。
　　就在曹军静静想心思时，在他旁边的王平有些忍不住了，开口劝阻道：“副都督，我看剩余下来的魏军士卒已经失去了抵抗之心，不若收缴了兵器后，先控制起来，待……”
　　“不许！”
　　王平还未说完，就被曹军直接否决。
　　许是觉得自己的决定太过于冷酷无情，曹军又解释道：“王平啊！心怀仁慈是好事，可现在是在战场上，大汉与曹魏，是敌对头，不是你死，便是我亡。”
　　“若是这些幸存下来的魏卒回了魏国，很有可能会继续参军，到时他们将侵占我大汉领土，屠杀我大汉子民，你又将如何自处？”
　　“这……”
　　王平一时间被曹军问得哑口无言。
　　他也不忍在继续看下去，直接找了个由头远离前线，好让心中的愧疚更少一些。
　　在曹军的命令下，无情的杀戮还在继续。
　　司马懿带来的5万大军，最终为曹军贡献了4万出头的杀戮值。
　　【当前杀戮值：77404】
　　剩下的几千人，要么死于袍泽间的乱斗中，要么从斜坡上摔落下来，也有少数运气好的从谷底沿着树藤，攀爬出去，逃出生天。
　　不管最终如何，今日这一幕，都是他们这辈子永久的噩梦。
　　收获了大批杀戮值后，曹军惦记着发生在蜀军大寨外的战斗。
　　他留了少许蜀军在谷口。
　　交给他们的任务只有一条……等大火熄灭后，将葫芦谷用泥土沙石彻底封住，尽可能的将这段历史掩埋在泥土中。
　　……
　　蜀军营地外，徐晃指挥的攻寨战仍在继续。
　　司马懿虽让他至少阻拦住蜀军一天的时间，如今一天已过，仍未收到司马懿传回的消息，这代表着另一边的进展可能不顺。
　　需要他继续将蜀军主力牵制在这里。
　　徐晃没有半句推脱抱怨之言，仍在最前线沉稳的指挥战斗。
　　第一天很快结束了。
　　当夜色笼罩下来时，一小股蜀军顺着后方的大寨爬了进去，将曹军的消息带了进来。
　　“什么？司马懿已葬身葫芦谷，副都督让我配合他，于明日对徐晃大军两路夹攻……”
　　大帐中，马岱一身甲胄，满脸喜色。
　　那传令兵犹豫了下，又说道：“副都督说了，如今机会难得，此战为歼灭战，不留俘虏，只要人头，让诸位将军尽可能的歼灭这只魏国的有生力量。”
　　“这……”
　　针对曹军的第二条帅令，大帐中的几位将军一时间面面相嘘。
　　大汉以仁义立国。
　　这些长期跟随在刘备和诸葛亮身边的蜀将，耳濡目染之下，或多或少受到了一些影响。
　　降者不杀，这几乎是军中的一条通用规则。
　　若是诸葛亮在此，也不会下赶尽杀绝的命令。
　　只是蜀军现在前线的最高将领是曹军。
　　虽心中有疑虑，他们也不会公然违背副都督命令。
　　如今北伐大军之所以节节胜利，还杀死了司马懿，最大功劳无疑在曹军身上。
　　等班师回朝后，曹军定然会高升。
　　犯不着为这件事得罪日后的大汉众臣。
　　诸将心中一时间念头纷纷，各有自己的小算盘。
　　到时候是否要照着做。
　　那就不得而知了。
　　转眼间，第二日到了。
　　徐晃如之前一样，仍在前线指挥魏军进攻蜀寨。
　　等到两军杀得不可开交时，突然至魏军后方传来一阵骚动。
　　哨兵的消息也随之传来，“禀将军，后方出现了一股蜀军人马，约有1万左右，企图冲乱我军后阵。”
　　徐晃见只有一万，说不定是远处赶回来协助蜀军守寨的，心中并未起疑心。
　　他向旁边看了看，以商量的语气道：“郭副都督，还请你领一只人马，将这股蜀军歼灭。”
　　“领令！”
　　郭淮拱了拱手，虽有些不情愿，但之前司马懿有言在先，此次进攻蜀军大寨，当以徐晃为主。
　　没得法，郭淮虽贵为副都督，暂时也只能退位让贤。
　　徐晃下令后，郭淮很快领了人马，向后方的骚乱处杀去。

第131 杀戮值破10万
　　可过了不久，又有传令兵惊慌失措的前来报告：“将军，不好了，又有一股人马从斜后方杀了过来，约有4万人。”
　　“什么？”
　　之前来的只是一万人的蜀军，如今魏军正摆好阵容攻打蜀寨，战事正酣，小股人马很难冲破魏军几十万大军的阵容。
　　哪知蜀军的援军一波接一波。
　　4万蜀军的阵容，已经能对魏军的后方阵容造成威胁了。
　　徐晃不得不防。
　　他环顾了一下四方，又点了两名杂号将军领军前去抵抗，心中却有一种功败垂成的不好预感。
　　若是司马懿那边仍未得手的话。
　　他这边恐怕坚持不了多久了。
　　可恨啊！
　　在两军兵力相当的前提下，魏军是不可能攻破蜀军大寨的。
　　徐晃念头刚落，又有一传令兵赶了过来。
　　“将军不好，斜后方的两股蜀军合成了一股，正向我军腹地冲来。”
　　徐晃心中的担忧更甚了。
　　他气急败坏的追问道：“郭淮副都督呢？为何没有阻止蜀军？”
　　那传令兵咽了咽唾沫，心怀畏惧的回道：“郭淮副都督已被那蜀将两枪挑落马下。”
　　“……”
　　徐晃眼前一黑，差点摔落下马。
　　他顿时感到一股不妙，又追问道：“可有看清，那蜀军领军将领是何人？”
　　“属下未看清领军将领，只见蜀军中举着两面旗帜，一面写着‘曹’字，一面写着‘王’字。”
　　“曹君和王平？”
　　徐晃心中的担忧转眼成了现实。
　　那王平不是在驻守上方谷吗？
　　还有曹君，不正在上方谷视察吗？
　　如今这两人堂而皇之的带兵出现，如此说……司马懿那边岂不是没成功？
　　徐晃相信司马懿的能力，还未往最坏的方向想。
　　此时已是千钧一发。
　　魏军后方阵容在曹军和王平的冲杀下，已经溃不成军。
　　而中部的阵容也乱作一团。
　　蜀军大寨是打不下来了。
　　肯定出现了一些连徐晃也未预料到的变故，导致曹军出现，而司马懿却不见踪影。
　　徐晃当机立断，目前的情况，应先撤退，保存魏军士卒为先。
　　“传令，全军撤退，我来断后。”
　　呜呜呜……
　　魏军阵地中响起了撤退号角。
　　攻打蜀军大寨的前线兵马刚刚撤出来，一直被迫防守的蜀军大寨却大门大开，马岱亲自领着人马，随后冲杀出来。
　　马岱军几乎是撵着魏军在追杀。
　　顿时，三股大军，几十万乱兵的厮杀，在渭水边上演。
　　夕阳如血，沙尘闭目。
　　在蜀军的前后夹攻之下，魏军只是坚持了一个时辰不到，就溃不成军。
　　那徐晃亲自领了七八万兵马从侧后方一角冲杀出去，扔下现场的10来万魏军士卒，在蜀军的包围下，作最后的垂死抵抗。
　　蜀军不断地调整阵容，将魏军分批包围，然后……开始了残酷的厮杀。
　　等到天边的最后一丝光亮消失时。
　　这场厮杀已近尾声。
　　魏军的10来万士卒，已有一半倒在血泊中。
　　剩下的人聚在一起，瑟瑟发抖，斗志全无，只剩下最后的一丝求生希望。
　　大部分魏军士卒早已扔下兵器，选择了跪地投降。
　　四周是举着数不清火把的蜀军士卒，将这剩余下来的魏卒层层包围。
　　而是否接受魏军的投降，蜀军大帐中正在进行最后的争辩。
　　蜀军诸将依次站成两排。
　　曹军沉着脸坐在案台后。
　　少顷后，将决定出这波已投降的魏军士卒命运。
　　王平跟随诸葛亮已久，小心谨慎的行事方略甚得诸葛亮喜爱。
　　他虽经历了上方谷的屠杀，但此时此刻，也不得不建言。
　　“副都督，我大汉以仁义立国，如今魏军已降，杀之恐遭天下人非议，还望将军网开一面。”
　　曹军冷冷的回道：“尚有五六万魏军，每天消耗的粮草无数，如今我北伐大军自身的粮草都很紧张，如何收留这批战俘？”
　　王平又争辩道：“可派人去曹魏，用这些战俘换取粮食，正好解我北伐大军缺粮之忧。”
　　曹军仍不许，“若这些魏军降卒回去休整几月，再次与我北伐大军战场相见，届时，他们会屠我袍泽，占我领土，须不知王将军此时的仁慈，却是对我北伐大军日后的残忍，你可知晓？”
　　此番言论王平之前也领教过，虽觉得曹军说的有理，不过心中的信念仍让他寸步不让。
　　“若丞相知晓此事，若我大汉朝廷满朝文武知晓此事，定不与副都督干休，还望副都督谨慎行事，不要影响到自己的一世英名。”
　　“一世英明？”
　　曹军心中嗤之以鼻的冷笑了两声。
　　杀了这些魏军降卒，杀戮值早日破十万，好刷新任务列表中的回归选项，这才是曹军此时最关心的。
　　至于一世英名？
　　能当饭吃吗？
　　须不知历史往往由胜利者来书写。
　　只要赢得最后的胜利，我让你流芳百世也好，让你遗臭万年也罢，主动权永远掌握在胜利者手中。
　　曹军顿时拔出天子剑，立场坚定斩钉截铁的说道：“我乃三军副都督，有临场决定之权，这批魏军降卒断不可留，今夜便要处理掉。”
　　王平仍硬着脖子做着最后的挣扎。
　　“副都督有临场决定之权，我也有事后向丞相上折子的权利，还望三思而行。”
　　曹军撇过脸，不在看王平一眼。
　　至于对方的威胁，且先完成了任务再说。
　　马岱西凉起家，早已见惯了战场的残酷。
　　他能理解曹军此时的做法，是以并不反对。
　　孟达心降不久，功勋不足，一直小心行事，虽心中也赞同王平意见，但与曹军因此而闹翻，也不值得。
　　是故也在一边沉默不语。
　　倒是廖化一声不发，只是默默的迈出两步，与王平并肩而立，其态度如何，不言而喻。
　　……
　　夜色越来越浓。
　　魏军降卒聚在一起，仍在关心他们最后的命运。
　　突然围在四周的蜀军出现了一阵骚动，当先走出一校尉，大声嚷道：“先将你们分批关押，等天明后在做处置，不得喧哗，被点到的人请跟我走。”
　　顿时，就有一波2000人左右的魏军士卒被分割出来。
　　这些士卒激战了一天，到现在还颗米未进，早已疲软不堪。
　　此刻只想早点睡觉。
　　听闻后一声不吭的在蜀军士卒的包围下，来到了几里外的一处僻静之处。
　　四周树木森森，却不是蜀军营寨的方向。
　　顿时，就有少许魏军降卒中的低级军官察觉出了异常。
　　“将军，却要将我等领往何处？”
　　那蜀军中领头的军官顿时噗嗤一声嘲讽道：“大寨中如今驻扎着几十万大军，哪有你等的容身之处，若是半夜哗变，岂不是徒生事端。”
　　那校尉也觉得有理，顿时不在言语。
　　又走了几里后，停在了一处山谷边。
　　这时不等魏军士卒中的校尉发出疑惑之声，四周的草丛中一阵翻滚，涌出了几千手持弓箭的蜀军士兵，好似提前收到了命令，一言不发的直接向他们挽弓射箭。
　　嗖嗖嗖……
　　无情的弓箭声出现在寂静的夜空中。
　　“啊！不好，蜀军要坑杀我等，快逃啊！”
　　声音刚发出，很快又戈然而止，如案板上的鸭子一般，来得快，去得更快。
　　很快，这边又恢复了平静。
　　以提前埋伏好的5000蜀军弓箭手，对付2000魏军降卒，断无意外的可能。
　　这样的一幕，在蜀军大寨周围的四五处地方不断上演。
　　上半夜偶尔还能听到传出的微弱惨叫声，下半夜只剩下扑哧扑哧的挖坑声。
　　投降不久的四五万魏军降卒，一夜之间，已变成了一堆死尸。
　　只是在蜀军大寨的周围，凭空多出了几个大土坑。
　　在无声的诉说夜空下发生的一幕。

第132章 曹君的功与过
　　曹军一个人静静地立于大寨外。
　　今夜却是一个难得的晴天。
　　除了巡逻和值班的士卒外，周围静悄悄一片。
　　曹军此刻的心境，却是平静不下来。
　　任务系统总算刷新了。
　　【马超的复仇：若宿主能完成马超未了的心愿，可获得马超残念的认可】
　　【任务说明：杀一人为罪，屠万人为雄，屠得九万九，方为雄中雄】
　　【任务一（已完成）：促使大汉北伐，可获得马超残念认可，开启马超长枪术传承】
　　【任务二（已完成）：在战斗中，直接或间接杀死1万曹军，可开启马超投枪术传承】
　　【任务三（已完成）：在战斗中，直接或间接杀死10万曹军，可开启马超‘枪马合一’传承】
　　【当前杀戮值：134511】
　　【已开启传承：长枪术、投枪术、枪马合一】
　　【提示：宿主的表现赢得了马超残念的赞许，有一定几率激发杀神模式，宿主可继续完成接下来的任务，也可选择回归原世界，是否回归：是/否】
　　当收到准许回归的消息后，曹军心中一直隐藏的千斤重担，总算有了一个着落处。
　　从现在开始，是进是退，全由他自己决定。
　　选择的主动权终于回到他手上。
　　一直隐藏在他身体内的马超残念，或许是察觉到了即将复仇成功的消息，今晚显得特别兴奋。
　　天亮后。
　　蜀军原本可以趁着这一波优势，迅速出击魏军大营，从而跃过渭水，攻占长安。
　　而现在，因为杀俘问题。
　　让蜀军高层陷入分裂中。
　　曹军也结束了先前的猛攻猛打，让大军继续驻扎在原地，静静的等待属于他的最终审判。
　　消息终究隐瞒不住。
　　王平和廖化已向后方的诸葛亮上折子。
　　而遍布在蜀军大寨周围的几个大土坑，也被魏军探马发现。
　　曹军坑杀魏军四五万战俘的消息一下子像长了翅膀一般，飞快的传到了曹魏和蜀汉朝廷之上，顿时引起各方震动。
　　曹魏先是大惊。
　　若是蜀军趁机攻打长安，周围几乎无可以抵挡的兵力了。
　　一时间魏主曹睿纷纷调兵遣将，企图将损失的十多万兵力弥补上来。
　　而司马懿父子战死上方谷，甚至比少了十几万大军的损失更重。
　　司马懿是曹魏公认的唯一可以抵挡诸葛亮的三军大都督，却死在了蜀汉北伐副都督曹君手中。
　　一时间，曹君大名传遍四野。
　　同时，他的残忍和冷酷无情也到了让小儿止哭的地步。
　　在此大劫来临之际，有一曹魏老臣上折子，让曹睿派使者出使蜀汉，强烈谴责曹君坑杀战俘的不人道行为，从而转移视线，为曹魏接下来的调兵遣将赢得喘息时机。
　　当魏使还在路上时，成都的蜀汉朝廷也收到了来至前线的消息。
　　顿时赢得文武重臣争论不休。
　　有人说，曹君是几百年才出一个的帅才，比诸葛亮更适合率军北伐，若有他在，三年内可灭掉曹魏。
　　再过两年，可灭掉东吴。
　　光伏大汉疆土，指日可待。
　　至于坑杀战俘一事……大汉与曹魏互为对手，各施手段，胜者王败者寇，不值一提。
　　仁义道德不能当饭吃，还是手上见真章。
　　而反对一派也是有理有据。
　　先皇刘备以仁义立国，这才赢得了无数人才相投。
　　汉、吴、魏三国中。
　　以如今的大汉实力最为弱小。
　　如何能与其他两个强敌三国鼎立？
　　问题就出在大汉以仁义立国上。
　　如今仁义崩塌，大汉立国的基础不在，若曹君不除，今后恐不是东吴和曹魏的对手。
　　迟早灭亡。
　　刘禅哪会处理如今这样的乱局，只得传旨汉中的诸葛亮，让他全权定夺。
　　诸葛亮在了解事情的原曲后，也选择跟随运粮队伍，来到了渭水边的蜀汉大寨中。
　　蜀军北伐的高级将领，纷纷被诸葛亮单独召见。
　　最后，轮到了曹军。
　　诸葛亮仍旧如往常一般，手持羽扇，跪坐在案台之后。
　　在汉中休养了一段时日后，气色却是比以前好了许多。
　　曹军见完礼后，不卑不亢的立于下首一侧。
　　帐中只剩下两人，气氛却是有些紧张。
　　“文武啊，几个月前，你第一次出现在蜀中丞相府，对着马谡款款而谈，那时起，我就觉得你有大才，想收于麾下，今后成为我大汉的栋梁之材。”
　　“哪知，你无心文事，我当时恨铁不成钢……你从军后，从一个低级的伍长，一步步建立功勋，短短一年多的时间，已经成了蜀军的北伐副都督，更是杀得司马懿兵败生死。”
　　“从这一点看，我不如你。”
　　诸葛亮叹了一声后，瞧着面前的曹军，恍如隔日。
　　曹军心中一动，试探的问道：“丞相，难道你也觉得我错了吗？”
　　诸葛亮却是摇了摇头，“若是在几年前，我觉得你大逆不道，非苍生之福，但现在……我却要保住你，你才是我蜀汉的根基。”
　　曹军心中吃了一惊。
　　他原以为诸葛亮来到前线，是向他兴师问罪的。
　　没想到，却要保住他。
　　这样的胸襟，不得不服。
　　“文武啊，你心中究竟是如何想，能否对我明言？”
　　曹军拱了拱手，“丞相，那曹魏面积数倍于我大汉，子民也数倍于我大汉，若是同样休养生息，双方间的差距会越来越大，几年以后，怕是曹魏发动南征，蜀军究其所有兵力，也难抵挡兵锋，是故，丞相与东吴放下恩仇，一心北伐，凭借北伐来不断削弱曹魏实力，对也不对？”
　　诸葛亮摇了摇羽扇，点头道：“然也！”
　　曹军又道：“我坑杀魏军降卒，也是在消耗曹魏实力，缩短两国间的差距啊！”
　　诸葛亮又点了点头道：“所以我此番前来前线，并不是为了追究你的过错，而是为了保住你。”
　　“如今朝野上下，其言汹汹，殊不知三人成虎，众口铄金，那东吴知我军打了一次大胜仗后，在曹魏使者的怂恿下，有意解除与我军的结盟，若是反过来东吴与曹魏结盟，那才是我大汉的灭顶之灾啊！”
　　曹军却没想到东吴孙权态度的转变。
　　一时间有些沉默不语。
　　“文武啊，如今我解除你兵权，保留你爵位，暂且先回汉中休养一段时日吧，却不要记恨与我，不管是做给满朝文武看，还是做给东吴孙权看，你短时间内都不能领兵了，如今我军粮草供应不上，第二次北伐也只能到此为止了。”
　　“等我稳固了和东吴的盟约后，第三次北伐，仍旧由你来主持。”
　　曹军结束了和诸葛亮的对话后，从大帐中退了出来。
　　第二日，曹军带着200名亲兵，悄无声息的离开了蜀军大营，返回在回汉中的路上。

第133章 落雁坡（求月票）
　　一日前他是蜀汉前将军，北伐副都督，都江侯。
　　现在，他只是一名为了堵住悠悠之口，回家避风头的逃兵。
　　“将军，你看，我知你喜欢饮酒，特意为你带了几坛，路上也好解忧。”
　　曹军回头一看，见身后的亲兵在马匹两侧，各自搁了一坛酒，正在向他邀功。
　　“甚好！”
　　“拿酒来！”
　　曹军这次没有推脱，直接接过酒坛，拍开泥封，痛饮起来。
　　心中委实有些憋屈。
　　打了大胜仗还被人解除兵权。
　　也就只有他一人了吧？
　　一行人走走停停。
　　三天后，来到了剑阁小道前的一处山谷前。
　　曹军骑在马上，喝了半天酒，稍微有些酒意，被山风一吹，又醒了。
　　他半醉半醒的向前望了望，只觉得此处甚为惊险，带兵打仗的本能嗅觉起了作用，茫然问道：“这是何处地界？若是魏军在此埋伏一队人马，我们怕是要全军覆没。”
　　身边的亲兵却是半点都不紧张，反而笑道：“将军，此地已近剑阁小道，名叫落雁坡，距离前线尚有几百里路，哪来的敌军埋伏？”
　　曹军晃了晃脑袋，一想也是。
　　只得打了个酒嗝，掩饰面上的尴尬。
　　又向前走了半里地，两边的山势渐渐险峻起来，坡上灌木丛生，越看越是埋伏的好去处。
　　“停！”
　　曹军鬼使神差的喊出一句。
　　身边亲兵又要打趣，哪知头上突然射过来一支箭，瞬间就将他射落下马。
　　这次不等曹军招呼，所有的亲兵迅速反应起来。
　　“敌袭……保护将军。”
　　他们掏出挂在马匹一侧的盾牌，团团将曹军护在中间。
　　盾牌外不断响起咚咚咚的声音。
　　那箭雨射了一阵，见没有造成多少伤害，后来渐渐停了。
　　曹军被护在盾牌中间，脑中反而十分清醒。
　　他晃了晃脑袋，向身边亲兵说道：“约莫有1000敌军左右。”
　　“将军，现在要如何？”
　　亲兵却不似曹军这般胆大，问得犹犹豫豫胆战心惊。
　　若是只有1000敌军，直接杀过去便可。
　　只是……此地已近汉中，哪来的敌军？
　　曹军手持铁枪，让人稍稍撤了身前盾牌，冷着眼向前望去。
　　只见不远处的斜坡上，密密麻麻站满了敌军，正是刚才拿箭雨射他们的人。
　　只是这些敌军穿的却是蜀军的服饰。
　　曹军微微愣了愣，心中说不出的窝火。
　　莫非对面的人把他们当成魏军不成？
　　他骑着马向前迈了两步，扯着嗓子吼道：“你们是哪里的兵马？领军将领是谁，速速一见，都是蜀军，为何厮杀？”
　　身边一亲兵也跟着喊道：“这是我们前将军曹君，大胆狗贼，瞎了眼不成？”
　　两人的话刚落，那斜坡上响起了一阵断断续续的嘲讽声。
　　“前将军？我看是一群逃兵吧？”
　　“分明是魏军派来截粮的……哪来的自己人？”
　　拿着弓箭的敌军也散开了一条道，后面走出一个熟悉的身影。
　　正是曹军的老冤家，镇北将军魏延。
　　他冷着眼，杀气腾腾的看向曹军，“曹文武，你不在前线杀敌，为何出现在此？”
　　“对了，听说你如今被丞相下了兵权，成了一光杆司令，我奉丞相之命，在后方督军，既是逃兵，就归我管，还不快放下兵器，速速投降。”
　　曹军看到魏延身影后，脑中迅速清醒过来。
　　至于对方口中的在后方督军，抓逃兵什么的，都是扯淡。
　　公报私仇，落井下石更为贴切一些。
　　曹军冷着眼问道：“魏延，你当真要与我为难？速速收手，我可不追究。”
　　魏延被曹军的嚣张话语气得一下子跳起脚来。
　　“我呸！死到临头还敢嘴硬？”
　　“你只有200亲兵，我有1000多人，难道还拿不下你？”
　　“今日，不是你死，便是我亡！休要多说。”
　　魏延话刚落，又是一阵箭雨射了过来。
　　曹军用铁枪打落箭矢，灰溜溜的又缩回盾牌内。
　　“将军，那魏延莫非要造反不成？现在怎么办？”
　　“你们先护住自己，等对方攻势稍弱，我先冲过去。”
　　如今魏延一方兵多，又占据了斜坡上的有利地势，自然不会与曹军一方近战搏杀，而是想借助弓箭先消耗曹军一方。
　　接下来，两方人马不再言语。
　　一方在高处，用弓箭不断射杀，一方在低处，聚在一起用盾牌防守。
　　200名亲兵，都是老兵，在最初被弓箭手射杀了10来人后，后面很少再有伤亡。
　　曹军聚在盾牌中，他拿过最后一坛酒，一边饮，一边计算着魏延一方弓箭手的攻击时间。
　　远攻中，弓箭手有着天然的距离优势。
　　但持续拉弓放箭，对臂力的消耗很大。
　　一般一名弓箭手，一次只能放箭30轮，稍后便要轮换。
　　魏延说他有1000亲兵，其中善使弓箭的最多不过400人，若是200人一队，轮流放箭的话，应该能放60轮。
　　曹军借着盾牌上传来的咚咚声默默地计算着时间。
　　一刻钟后，身边的亲兵还在卖力防守，曹军的气势已在不知不觉中开始转变。
　　“落雁坡……落雁坡……不正是魏延的葬身之地吗？”
　　“今日正好借此机会，取了魏延狗头，也算在离开前，为蜀军做了最后一件好事。”
　　又过了一会，曹军感觉到弓箭手的攻击频率陡降，感觉到时机来临。
　　他一把摔碎了酒坛，从盾牌阵中拍马杀出。
　　喝……
　　曹军先用铁枪打落了几支箭矢，随后左右一掏，摸出两柄投枪来。
　　山坡上的一方，见弓箭手造不成多少伤亡，也改变了攻势。
　　一百多名骑兵率先排了出来，妄想借助地势，从高而下，一举冲破曹军方的阵容。
　　曹军却是一点也不虚。
　　纵有千军万马，枪在手，有何惧？
　　他大声笑道：“哈哈哈……你们在后方稳住阵型，且看我如何杀敌？”
　　曹军已渐渐沉浸在酒意中，一股滔天的豪情从胸口冲了出来。
　　“将军，还请小心，我们随后便来。”
　　这些亲兵，也算是街亭一战后的老兵，自然清楚曹军喝酒后的战斗力。
　　是故一点也不慌张。
　　那徐晃几千精兵，也冲不破他们的阵容，何况魏延的1000亲兵？
　　今日，正要为我们曹将军正名，为我们百战老兵正名。
　　杀啊……
　　斜坡上的骑兵准备完毕，已开始冲了起来。
　　随着马速的加快，100名骑兵分成几排，自有一股排山倒海的气势。
　　曹军紧了紧铁枪，反而觉得他们来的太慢。
　　他已等不急
　　嘚嘚嘚……曹军一打马尾，开始反冲锋。
　　顿时，现场呈现出一股诡异的情景。
　　山坡上一方人多势众，100多名骑兵自上而下，气势汹汹。
　　曹军一方单人单骑，气势也不弱，由下而上反向冲锋。
　　他身后的亲兵却半点不慌，自顾自的留在后方结阵，默默的等待着骑兵带来的第一波冲击。
　　山坡上，魏延早已全身披挂。
　　他手持一柄大刀，却是第一次见到曹军在战场上疯狂的模样。
　　虽千万人吾往矣！
　　这人莫非疯了不成？

第134章 回马枪（求月票）
　　短短几息后。
　　曹军已上了斜坡。
　　他估算了一下距离，手中投枪嗖的一下射了出去。
　　由于喝了酒，准头大失，第一柄投枪直接打了空气。
　　很快，又投出第二柄投枪。
　　啊……
　　一声惨叫突兀的传来。
　　这次却是中了。
　　那投枪直接插在一名骑兵身上，将他钉死在斜坡上。
　　马儿失了约束后，直接翻滚下来，带出一声嘶叫和破空声，狠狠砸在下方的一块凸起岩石上。
　　轰的一声。
　　两股人直接冲杀在一起。
　　曹军手中铁枪左右一挑，将前方的两名骑兵挑落马下，一头冲进了对方阵容中。
　　那骑兵只有百来骑，排成了3列稀稀拉拉的阵型。
　　只一个照面，就被曹军凿穿。
　　剩下的骑兵也不恋战，直接向下方的曹军亲兵冲去。
　　曹军向上一看，第二波骑兵已经准备就绪，蓄势待发。
　　他却有些等不急，铁枪一指，大吼道：“魏延，速来受死！”
　　魏延在上方气得胡子直抖动。
　　他厉声向身边亲兵吩咐道：“等下留100人和我围攻曹军，剩下的人先去灭了他亲兵，在回来集合。”
　　“诺！”
　　魏延自诩为蜀汉第一将，曹军乃后起之秀，之前不被他看在眼里。
　　此刻瞧见曹军那不要命的打发后，从他身上隐隐看到了已故猛将张飞的风采。
　　保险起见，还是围杀他最好。
　　魏延的身影藏在第二波骑兵中，也开始了冲锋。
　　第二波骑兵有300人。
　　由于人数过多，速度普遍不快。
　　曹军却是等不及了。
　　他又掏出两柄投枪，嗖嗖的向上射去。
　　这次两枪都投中了。
　　魏延不远处的两名亲兵陆续倒在马蹄下。
　　他瞧着那投枪直接从亲兵的胸前穿过，将身体穿了个窟窿，鲜血和内脏也跟着流了出来。
　　最可怜的是，那亲兵倒在地上后，却没有直接死去，反而不停的发出叫唤声。
　　双手颤抖的指向魏延，眼中含着痛苦和求解脱之意。
　　魏延只是看了一眼，就被看得头皮发麻。
　　“快，给他一个痛快，加速冲锋，不要让他继续投出短枪。”
　　亲兵的惨死状，让魏延改变了主意。
　　在结果了那名重伤亲兵后。
　　300名左右的亲兵开始了加速冲锋。
　　喝……
　　曹军随身携带的4柄短枪已经投完，他左右看了看，用长枪一挑，从地上又挑起两根无主敌军的长枪，拿在手中掂量了一下。
　　由于魏延来势很急，曹军也来不及发力，直接当长兵器扔了出去。
　　却是打在了最前面的一名骑兵身上。
　　长枪在空中弹了弹，直接将那名骑兵打落下马。
　　“杀了曹军，赏金100两，良田500亩，升为亲兵护卫长。”
　　魏延看着亲兵一个个身死，也是气红了眼。
　　直接下了重赏。
　　两股人马很快短兵相接。
　　曹军将前面两名骑兵捅落下马后，与魏延来了一次正面交锋。
　　魏延手中长刀一挥，直接当头向曹军砍来。
　　借着马匹冲锋的速度，这一刀来势很急。
　　曹军却没有硬抗。
　　开启马超的枪马合一技能后，他的控马术直线提高。
　　他下身一矮，直接在马身一侧藏住了身形，魏延那一刀，却是擦着马身上劈了过去。
　　魏延之后，已空无一人。
　　下一波骑兵冲锋还有少许时间。
　　曹军翻身回到马背上，持枪与魏延隔着几米相望。
　　在魏延身侧，也有100名亲兵手持缰绳，控住了战马，打算帮助魏延先杀了曹军。
　　曹军当头喝问道：“魏延，你可知这是何地？”
　　“何地？”
　　魏延却不知曹军为何有此一问。
　　“此乃落雁坡，正是你的葬身之地。”
　　“呸！我魏延一身征战无数，从不信鬼神，只信我手中的刀，曹贼，看刀！”
　　这次无需多说，两边人马又杀在了一起。
　　一方只有曹军一人。
　　一方是魏延和100名亲兵。
　　那亲兵将曹军齐齐围在中间，借着自家将军与曹军厮杀后的一个空档期，就扑了上去。
　　曹军刚与魏延硬抗了一记，后方就有两杆长枪向他刺来，虽被他避了开，仍让他有些吃力。
　　激发醉意后，力量翻了几倍，但灵活性却降低了一些。
　　若是继续这样被围攻，迟早会被暗算到。
　　曹军扫视了一眼周围。
　　此时还在斜坡上，周边有不少枯树和凸起的岩石，闪躲十分不便。
　　他向下看了一眼，有心将对方引到斜坡下的山谷大道上。
　　“魏延，今日便是你的死期。”
　　曹军又嘲讽对方一声后，抢了一个方向，直接突围出去。
　　“休要走了曹贼！”
　　那魏延还以为曹军要逃，连忙从后方追了过来。
　　一追一逃，很快到了山谷平地上。
　　另一边的曹军200名亲兵，正与魏延的亲兵结阵厮杀，虽人数处于弱势，但阵脚稳固，士气真浓，短时间内也不用为他们担忧。
　　到了平地后，曹军直接拉住战马，回身望向身后追兵，眼中战意正浓。
　　“他不逃？”
　　从身后追上来的魏延也吃了一惊。
　　他到现在一直搞不懂曹军的凭借在哪里。
　　莫非他还想以200人敌1000人？
　　岂不是搞笑？
　　他哪里来的底气？
　　二人到了此时，已是生死之敌，话不多说，直接挥刀便杀。
　　曹军却是主动动了起来。
　　他一拍战马，冲进了魏延的亲兵包围中。
　　当战马速度提起来后，只需面对前方的对手，而无需担心后方的偷袭与暗箭，让曹军一时间压力大减。
　　唰唰唰……
　　曹军又挑落了几人后，第一时间与魏延撞上，对方又是当面一刀过来，曹军已经习惯了对方出刀的速度与力道。
　　这一次躲得更为轻松。
　　两马交错而过时，曹军突然转身一记回马枪，直向魏延的后背刺去。
　　“不好！”
　　魏延听到身后的破空声，直接上半身一矮，将身子伏在马背上，险之又险的躲了过去。
　　正当他松了一口气时，身后又传来一股破空声。
　　他顿时心头一个咯噔，暗道一声危险。
　　此时他已直起上半身，正是旧力用老，新力未生之时。
　　“遭了！”
　　那嘶明明只有一杆枪，哪来的第二枪？
　　千钧一发之计，魏延单脚在马镫上用力，直接从马背上落了下去，落地后一个翻滚，这才站稳了身体。
　　而他的战马，却是一个嘶叫后，被一杆短枪钉死在地上。
　　原来曹军在下斜坡的过程中，偷偷拔了一柄短枪藏在马身一侧，当暗器使了出来。
　　“将军，小心！”
　　魏延正为自己的灵机一动逃了一命暗暗点赞时，周围的亲兵却在不断提醒。
　　曹军见短枪没能杀死魏延，也红了眼，骑马反身又杀了过去。
　　此时魏延战马已死，双脚在地，身形颇有一些狼狈。
　　他手持大刀将曹军刺过来的长枪拨向一边，刀柄上传来的一股巨力让他微微吃惊，好歹化解了曹军在马上又急又险的一击。
　　只要挡住几息时间，自有亲兵引马来援。
　　哪知曹军刚才的一击却是还有一个后手。
　　他先是右手持枪，正面刺了一枪，等两人交叉而过时，单腿从马身上立了起来，腰部用力，将右边的长枪换到左边，转身又来了一枪。
　　这一枪却有一个名头，名曰‘回马枪’。
　　这一次的破空声更短，四周的亲兵还未来得及提醒，魏延立在原地的身影一个踉跄，右腿已经中枪被刺穿。

第135章 杀魏延（三国副本结束）
　　曹军的枪术，并不是完全继承马超。
　　而是在马超的勇猛之上，加入了后代人的思维，继续钻研，变得十分阴险毒辣。
　　不仅出枪角度刁钻，力量奇大（喝酒后），还让人防不胜防。
　　谁知道曹军能将回马枪与投枪结合起来。
　　一枪过后，还有第二枪？
　　第二枪后，还有第三枪？
　　将三枪在很短的时间内瞬间扔出去，直接重创对手，取得先机。
　　“将军，快上马！”
　　魏延右腿被曹军的回马枪刺中后，身边的亲兵总算赶了回来，他直接将魏延拉上马，自己反而从马身上跃了下去。
　　魏延来不及为自己亲兵舍生忘死的精神感动，那曹军又持枪冲杀过来。
　　这一枪算是将魏延打醒了。
　　他发现这厮太过阴损，出枪角度刁钻，防不胜防，直接没了先前将对方斩落马下的锐气。
　　“且让亲兵消耗他一阵再说。”
　　魏延短时间内拿定主意。
　　他直接不与曹军照面，而是躲在亲兵身后。
　　那亲兵如何是曹军的对手？
　　往往一个照面下去，就有五六名亲兵被挑落马下，短短一刻钟不到，曹军在魏延亲兵阵中七进七出，直接将魏延的胆气杀得越来越小。
　　“这厮怎如此勇猛？快，在调200亲兵来，消耗他的体力，困也要困死他。”
　　斜坡上的第三波亲兵也冲了下来，舍弃了曹军的200名亲兵，直接被魏延全部给调过来，准备困死曹军。
　　人力有穷尽，他不相信曹军能一人敌他1000人。
　　曹军又冲杀了一阵，持续挑落下马七八十人，可魏延的亲兵悍不畏死，杀了一人，又补上来10人，无穷无尽。
　　曹军暗道酒意无法持久，还得擒贼先擒王，杀了魏延再说。
　　他改变战略后，直接冲向魏延。
　　曹军像一阵龙卷风，一个冲锋后，沿途的亲兵不是生死，便是被挑落下马。
　　只是逃了一阵，魏延发现已逃无可逃。
　　他右腿受伤，行动已没有之前方便，控马术也被大打折扣，没几下就被曹军追了上来。
　　“魏延，看枪！”
　　曹军直接立于马上，一身鲜血，如杀神再世，勇不可挡。
　　魏延持刀架住一枪后，这次却是留了个心眼。
　　他转身向后望，却要看看曹军是如何刺出第二枪。
　　哪知曹军又改变了战术。
　　他双腿蹬在马背上，借着马上的反蹬力，连人带枪扑了回来。
　　这第二枪，却是改刺为劈。
　　魏延勉强架住了第二枪。
　　由于魏延控马不便，脚下战马速度大减。
　　曹军落地后，直接一手撵住他马尾，双腿在地上一蹬，暴起之下，单手又刺出了第三枪。
　　这一枪，却是距离更短，速度更快。
　　魏延拼命的打着马身，却发现战马仍在原地，反而不停的倒退。
　　他顿时吓得胆汁都冒了出来。
　　喝……
　　关键时刻，魏延又使出了先前用过的招数，直接从马身上滚翻下地。
　　哪知这一下扯动了右腿上的伤势，落地还未稳，曹军便从马身后冲了出来，一枪，将魏延定在原地。
　　“咯咯咯……”
　　长枪从魏延右肩处穿过，让他持刀的右手直接垂了下去，使不出半分力道。
　　魏延喉咙间发出一阵模糊的呻吟声。
　　倒吸了几口冷气后，魏延总算说出了一句还算清晰的话。
　　“曹军，若我今天放过你，承诺以后不与你为敌，你可愿绕我一命？”
　　“呵呵，大家都是明白人，分明是你这厮知晓我被免职，半路前来截杀，想我此时放过你？须不知放虎归山，后患无穷，我会这么蠢？”
　　曹军瞥了他一眼，冷哼一声后，握住长枪的双手一使劲，将魏延整个人直接挑了起来，钉在一棵枯树干上。
　　噗的一声。
　　魏延伤势更重，张着嘴喷出了一口鲜血。
　　反派死于话多。
　　如今二人的情况，不是你死，便是我活，断无任何回旋的余地。
　　曹军抽出长枪后，毫不犹豫，又是一枪。
　　这次直接从魏延的喉咙处钉了过去。
　　呲啦……
　　魏延一句话都来不及说出，直接气绝身亡。
　　魏延的亲兵已经追了过来，他们发现自家将军身亡后，瞬间齐齐停住了脚步。
　　过了几息后，不知是谁喊了一声。
　　“为将军报仇……杀死曹军……”
　　那些亲兵很快统一了意见，悍不畏死的向曹军发起了冲锋。
　　而在另一边，时刻关注曹军战况的200亲兵，也跟着欢呼起来。
　　“曹将军赢啦……我们杀出去，助曹将军一臂之力。”
　　混乱中，曹军夺了一匹战马，率先向前突围出去。
　　他看了一眼身后的亲兵，眼神中十分不舍，大喊一声，“我命令你们突围出去，即刻返回成都，将真相禀告丞相，我随后便来。”
　　喊完后，曹军义无反顾的向前方冲去。
　　身后跟着几百名魏延的亲兵。
　　他吸引的魏延亲兵越多，身后的亲兵活命的机会越大。
　　曹军逃了一会后，酒意渐渐醒了。
　　他打量了一眼四周，发现前方有一个溶洞，正是之前运粮时斩屠龙的那处溶洞。
　　身下的坐骑早已不堪重负，喷起了白沫。
　　曹军打量了周围两眼，直接下了坐骑，只身向溶洞钻去。
　　过了一会，就消失在溶洞后的阴影中。
　　不一会，魏延的亲兵也追了过来，他们发现了被抛在路边的曹军战马。
　　“快看，这处有个溶洞，那曹贼定逃进了洞中，你们守住洞口，剩下的人随我追进去，定杀了曹贼，为将军报仇。”
　　曹军钻进溶洞后，不一会就躲进了一处阴影中。
　　他调出任务面板，在选择回归的按钮上一点。
　　四周无声无息的出现了一道漩涡。
　　曹军将手中枪一扔，留恋的看了一眼身后，耳中传来的追兵声已越来越近。
　　那漩涡中，渐渐传来一股吸引力，很快将曹军包裹进去。
　　在曹军意识消失前，脑中陆陆续续的闪过几次画面。
　　第一次，便是在溶洞中斩屠龙，升校尉。
　　第二次，阵前斗将，战徐晃，擒张郃，升讨逆将军。
　　第三次，街亭中，带领手下蜀军，守了四天四夜，最后随赵云突围出去，升征北将军，青山侯。
　　第四次，用诈降计，大破曹真，升北伐副都督。
　　第五次，声东击西，诱敌之计大败司马懿，杀王双。
　　第六次，上方谷中困死司马懿父子，杀五万魏军。
　　第七次，则是反攻徐晃，杀郭淮，坑杀五万魏军。
　　第八次，落雁坡反杀魏延。
　　就在曹军身影渐渐消失时，一股残念从他身体内分离出来，依稀能看出是马超身影。
　　马超残念留恋的望了望溶洞，随后发出一声长长的叹息声，也相继消失在溶洞中。
　　一刻钟后，等到魏延亲兵找到这里时，只从地上捡到一柄铁枪。
　　而曹军身影，已消失得无影无踪。
　　（三国副本完，这是今天第三章，补了上月200月票的加更，月票加更的规则，若无提前声明，则永久有效，8月份到了，大量求月票，三国副本的结束总结卷，明天发，明天会有很多话与大家说。）

三国副本结束：聊两句
　　刚发了3章7500字，发现睡不着。
　　咱们就继续写一章。
　　老规矩，每个副本写完了，和大家聊几句，总结下得失，谈下展望等等。
　　希望大家别嫌弃我废话多。
　　第一个：本书目前成绩如何
　　关于成绩，并不是作者一个人的功劳，而是所有人一起的付出，所以，大家也有权力知道。
　　这个我也不藏着掖着，我连稿费截图都会发在读者群里和大家共享。
　　7月10号，上架时字数19.6万字，首订470（相当于高定），均订400.
　　今天8月1号，上架21天了，字数32.4万。
　　等于说，21天时间，我写了12万字。
　　差不多一个月18万字的样子。
　　目前成绩：高定825，均订510，和21天前比，高定涨了300多，均订等于涨了110点。
　　虽然没有任何推荐，但是，依旧有点不合格。
　　按说第一个月均订翻一倍才是正常的。
　　但是，我的24小时追订比1000均订的书都猛。
　　我均订400多，但是我24小时追订有380，而今天和昨天，直接达到400左右，你们说猛不猛？
　　我们群里的一个60万字老作者，均订1100。
　　24小时追订只有200多，他的书也没崩。
　　还有一个，咱们上架时收藏9700，现在收藏依然是9700，上架哪会持续掉了七八天，至于掉的人干嘛去了，大家应该都知道。
　　后来又慢慢涨了一点，目前和上架时候相当。
　　如果收藏不涨，按照1万的收藏算，均订到600就顶天了。
　　目前32万字，等40万字去找编辑要个APP推荐，不知道要不要得到。
　　反正编辑都是盯着首订2000+的书给推荐，像我这种几百首订的书，基本上是后妈养的，编辑能几个月看你一眼，就算不错了。
　　对了，截止到上月30号，本书在科幻销售榜240名左右，月票榜150名左右。
　　怎么说呢，不管是月票还是24小时追订，都说明目前看书的这些老哥，十分支持我，在此感谢。
　　每次投月票或者打赏的老哥们，虽然盟主以下打赏我不会单独发表感谢言论，但是你们马甲我都记住在。
　　可以进群，接受作者的感谢，保证一通彩虹屁让你乐飘飘。
　　第二个：关于作者目前心态
　　怎么说呢，有段时间，均订在470-480持续了10来天，就是涨不动，我还在作者有话里面发了一顿牢骚。
　　随后就收到了2个书友的打赏。
　　我懂你们的意思。
　　你们就是担心我没斗志了，摸鱼摸鱼就切了。
　　所以，这里有必要回复一下大家。
　　这是我第一本上架的书，最差最差，我也会干到100万字完本。
　　我还没放弃。
　　第二个副本没写好，我们第三个副本继续干。
　　前几天群里有个老作者给我上课。
　　他说，你知道老作者和新作者的区别吗?
　　最大的区别在于，新作者会犯错，但是老作者呢，你犯的错误，他基本都犯过，所以，后面的书才会越写越稳。
　　也有给我赞赏的老哥。
　　说我这本书和三江上的其他精品书质量相差不大，为什么别人能上三江，我不能，就是犯了错误。
　　第一个错误，第一个副本的孙二娘，没处理好，算是一个毒点。
　　第二个错误，第二个副本的选择上，没处理好，写的费劲，成绩不好，流失了一些读者。
　　两个错误，造成了如今这样的成绩。
　　若是不亲身经历，下本书说不定还会犯错。
　　所以啊，我现在心态偶尔有些急躁，但大体上，还算不错。
　　反正现在身体不好，腰椎间盘突出，也不能出去上班，就先写着再说。
　　还有一个，我脑中构思了很多创意，也有一些感动，若是这次不写出来，下一本书肯定不会继续写快穿文了，说不定这辈子都会停留在脑海中。
　　我得把那些创意或者想法在这本书里面写出来为止。
　　之前记得，我答应过一些书友，要写监狱风云这个副本，后来那本书切了，十几万字5000多收藏吧好像，没坚持到上架，书友群也解散了，这辈子说不定也和这位书友见不着了。
　　深感遗憾。
　　第三：关于三国副本
　　首先，为什么选择这个副本。
　　当时觉得水浒写完，犯了个错误，导致成绩被砍半，没上三江，被人喷的快失去了自己立场，在副本选择上，我想多听听别人的意见。
　　于是，就有人给我推荐了三国副本。
　　我选的还是一个简单点的时期——蜀汉伐魏。
　　开始写了后，由于准备时间不足，临时改变的副本，导致构思啊准备工作啊都没做好。
　　写了几章，被人指出了好几个BUG和常识错误，心里有点慌。
　　第一次北伐，很多我都是跟着主线在走。
　　蜀汉伐魏，基本上是诸葛亮和司马懿的二人转，要让主角更多的插入进去，多一些戏份，必须符合逻辑和史实。
　　我觉得，我被一些条条框框束缚住了，让我的灵感和思维，发散不起来。
　　三国是一个知名度很广的副本，基本上每个人都知道一些。
　　大家都会觉得，你应该这么写，不应该那样写。
　　加上我自己的思维局限性。
　　无形之中，有一个大框框，套在我的头上，让我寸步难行。
　　第一次北伐，除了斩蟒蛇，阵前斗将，街亭之战，三个小片段，是我自由发挥的，其他的都是跟着原著再走，实在缺乏可说的地方。
　　当时有人说，看得没啥劲，平淡无趣。
　　我知道问题在哪，就是主角戏份太少。
　　我也很着急，于是，不断地加快节奏，想早点写到主角独自领军的情节。
　　第二次北伐，等到主角独自领军了，又因为成绩不好，我想快点写完，一直觉得很赶，被原著的情节追着我在跑。
　　写的不好，成绩不好，反过来导致我写得没劲。
　　这么说吧，三国副本，是我有史以来，写的最差的一个副本。
　　这句话在后面也成立。
　　若是后面还有哪个副本写的不如三国，你拿这句话来打我脸。
　　我擅长写一些小剧情，简单点的，我有精力来挖掘一些故事背后的东西。
　　在这里向9个开启自动订阅，每天追读的300多位读者道歉。
　　这个副本没写好，让你们看的不爽，这是我的错。
　　三国副本中，人物刻画，基本没有。
　　诸葛亮被我写得像个木偶。
　　司马懿和曹真、魏延，稍微刻画了一点点，但谈不上用心刻画。
　　你们看得很赶，我写的也很赶，就想快点写完。
　　一个副本，若是选错了，那啥……就像自己约的炮，含着泪也要打完。
　　就是这种感觉。
　　三国副本若让我来打分。
　　我给它打65分（水浒副本我打75分）
　　其中，60分给我尊重原著，文笔等基本功过得去，剩下的5分，给我用心写的创作态度上。
　　别的不说，我发文到现在，没有断更一天，写的难受卡文的时候，我也没断更请假什么的，我都是逼着自己写。
　　后期我想提速，发现提不动。
　　只有写得顺畅，成绩好，作者越写越高兴，速度就越来越快。
　　另外，我也没灌水，都是用心在写字，看过书的书友，应该能感觉出来。
　　至于写的不好看，那是水平问题，我没得法。
　　第四：下一个副本倩女幽魂
　　差不多还有几天的现实章节，完了就是新副本。
　　倩女幽魂的副本，我看了至少有9个版本，说实话，让我觉得还不错的，就2个。
　　老副本，想要写出新创意来，很考验作者功底。
　　而这个副本，直接关系到这本书的最终成绩。
　　若是第二个副本没写好，还能忍一忍，第三个副本继续没写好，基本上就GG了。
　　我压力每天都很大。
　　但是我有把握比三国写得好，不敢说能否超过水浒，至少强三国副本一个档次。
　　毕竟这是我在开书前，就选好的副本。
　　故事线，我直接从倩女幽魂2人间道开始，寻找小倩的转世之身+抓鬼打怪升级，应该会有100章左右。
　　水浒是59章，三国65章，倩女幽魂若是写得好，应该在100章左右。
　　若是写的不好，80章内结束。
　　我会在倩女幽魂里面涉及一些新东西，譬如白骨大圣+地煞七十二变+从姑祸鸟开始里面的新东西，希望能写出一个传奇的鬼怪世界。
　　情情爱爱的东西，我写不好，就不写了。
　　基本上是借用了倩女幽魂的人物线+故事背景，写的一本新书。
　　当然，尊重原著的基本精神，我从来不缺少。
　　但我更愿意，去挖掘一些新东西。
　　后面暂定的副本还有白蛇传节选+西游记节选。
　　索性全部古风副本拉倒。
　　中间还有哪些可以补充的，大家可以书评区提下意见。
　　大致要求：风格一致+知名度大+故事线简单（我会截取一段故事）。
　　第五：关于这本书的期待
　　几百首订上架的书，基本上3000均订就到顶了。
　　没啥很大的期待。
　　若让我现在开新书，我有把握做到首订2000+，不犯错，发挥自己特点，选个合适的题材，就可以了。
　　这就是我写了30多万字以后，得到的体会和提高。
　　这本书，希望能在倩女幽魂写完能有1000均订吧，等40万字还有个APP推荐，60万字有个限免，这两个推荐都是大推荐，运气好成绩可以翻两倍。
　　我感动的是，三国副本没写好，还有这么多人追读，没放弃我，有些感动，说实话。
　　上架后的书友素质也提高了很多，无端的谩骂基本没了。
　　不看的直接点叉叉，你好我也好。
　　有错别字或者BUG，都是单纯的指出来，而不是在后面加一个“作者沙比，作者脑抽，作者三观不正”等等。
　　这是我目前发现的2个优点之一。
　　除了读者素质提升一大截外，另一个优点就是不用每周担心能不能新书晋级，是不是下周要断推了啊。
　　总之，能让作者把心思放在如何写书上，不用受其他外在的因素困扰，这个挺好的。
　　在安静中，码字。
　　虽然有点孤独。
　　如果成绩能节节攀升，那就更好了。
　　最后，8月份开始了。
　　上月我们月票是187张，我四舍五入，直接当200张，加更的我也发了。
　　希望8月份月票能有400。
　　也希望第三个副本写完，均订能破1000.
　　若是副本写的顺畅，我会把速度提一提，争取达到8000字每天。
　　上架的时候我和大家说过，上架后争取每天6000字，目前看来，还差一点，惭愧。
　　目前大概每天更新在5500左右。
　　总之给自己立个目标，慢慢向目标靠近。
　　最后，谢谢大家。
　　谢谢你们一路以来的支持。
　　读者是作者的衣食父母。
　　谢谢每天300多位追读的书友。
　　爱你们。
　　（今天就这一章了，明天开始更新现实章节）

第136章 特聘教练的活动安排
　　在一处沿江边的老旧小区中。
　　空气中突然出现了一阵细微的波动，曹军脸色苍白的凭空被抛了出来。
　　噗通一声！
　　脚下一个踉跄。
　　曹军双手在空气中胡乱挥舞一通，按在客厅中的茶几上，这才稳住身形。
　　“总算回来了！”
　　他看了看客厅中熟悉的一幕，如释重负的叹了一口气。
　　每次进入空间，都有一种揣着800元的票子去某高端会所一样。
　　要么担心钱不够；
　　要么担心被突击检查，请到某处喝茶。
　　这种危机感时刻萦绕在心头。
　　客厅还是那个熟悉的客厅，人还是一样的人，只是不知不觉中，曹军的心理已经多了一些变化。
　　如今的心境，与之前相比，自不可同日而语。
　　呼……
　　曹军从地上捡起车钥匙，又拿起茶几上的手机看了看时间。
　　他在三国世界中呆了近1年，没想到现实中只过了几个小时。
　　现在是晚上八点不到，正是城市中最繁忙的时间段。
　　曹军在冰箱中找了找，拿出一瓶易拉罐可乐，拧开后灌了一口，随后一屁股坐在沙发上。
　　也没有开灯。
　　就这么在黑灯瞎火的环境中，发呆了十来分钟，才慢慢回过神来。
　　可乐喝完了。
　　肚子里面才算有了一点响动。
　　原来是饿了。
　　和一般的单身男人差不多。
　　曹军家里虽厨具齐全，但轻易不会开火。
　　倒不是不会做饭，也不是单纯因为懒。
　　有时候想一想，出去吃个饭也就几十块钱，吃完付账，屁股一拍就能走，干净利索，你在家里忙活半天，整一个三菜一汤，吃完还要收拾。
　　一个人也吃不完。
　　事后往冰箱一塞。
　　下一次回家就是一天后，食物都坏了。
　　这么一想，做一次饭的成本，相比出去吃，也省不了多少钱。
　　最主要是一个人在家，缺少了做饭的那种氛围，最后只能图个简单方便。
　　曹军稍微收拾了一下，带上钥匙，提了一个垃圾袋，打算出门吃饭。
　　小区中有不少饭后遛弯遛狗遛小孩的居民，一40多岁的中年妇女，手上牵着一只泰迪，突然从他身边走过。
　　那泰迪走一路嗅一路，时不时狂吠两声，显得很不好惹。
　　一人一狗从他身边走过时，泰迪突然对曹军手中提着的垃圾袋产生了兴趣，扭过头好奇的凑了过来。
　　曹军眉头皱了皱，立身站在原地。
　　那泰迪仿佛感受到了什么危机一般，顿时四肢下蹲，低着头低吠起来。
　　牵着狗的居民一脸尴尬，正要向曹军道歉，哪知画风突转。
　　一向天不怕地不怕的泰迪，突然尾巴一夹，仿佛感受到了洪荒猛兽一般，低声呜咽着跑开，将狗的主人拉得一个踉跄。
　　在三国世界的尸山血海中历练过的曹军尤不自知，此时的他，身上多了一种无形的煞气。
　　往往人在这里一站，不需要做什么说什么，就给人一种很不好惹的感觉。
　　动物对这种微小的变化最为敏感。
　　这泰迪已经察觉出了曹军身上气势的转变。
　　曹军扔完垃圾后，一路向小区门口走去，沿途上遇到的狗狗，无不对他胆颤心惊，往往他在路中间走，四周的宠物纷纷避开，主人拉都拉不住，仿佛此时的曹军成了一个危险物种。
　　这种改变让他哭笑不得，也不知是好是坏。
　　曹军在小区附近找了一家家常菜小店，点了一荤一素一个汤，在上菜前，大厅中悬挂在墙上的电视中，正在播放一则新闻。
　　“这次由省文化旅游厅组织的世界格斗大赛，将在一个月后的江城举行，目前报名工作已全面展开……”
　　“本次格斗大赛在于弘扬中华名族的传统文化精神，介绍本地的旅游文化资源，据悉，泰国的新晋拳王查泰已确认会参加。”
　　“本次大赛的冠军奖金为1000万元，目前国内的不少好手已收到比赛邀请通知……”
　　曹军精精有味的看完新闻，当他听到1000万元的比赛奖金时，呼吸声明显重了些。
　　倒是一个机会。
　　只是不知他现在的身手，在现实世界的武术高手中，能达到一个什么层次。
　　曹军也拿不准。
　　默默的吃完饭后，他一面往家走，一面不放心的给父母家里打了个电话过去。
　　“妈，最近咋样？家里没发生什么事吧？”
　　“能有啥事？军子，你姐给你介绍的那个女孩咋样？她都跟我说了，姑娘长得很标致，人家对你挺满意的，还在打听你消息，你有空约一下人家，别死端着放不下架子，追女孩不丢人。”
　　曹军一听这话儿，顿时急了，“妈，那女孩现实得很，我怕人家弄清楚我只是一小屁民后，不乐意，你别听姐瞎说。”
　　“唉，都怪你爸，要是前几年咬咬牙，给你弄个房子首付，说不定现在婚都结了……”
　　听到电话那头如此说，曹军知道他老妈又在埋怨她和父亲没本事，如今连子女的婚房都没准备，也不怪人家女孩现实。
　　曹军鼻子抽了抽，安慰道：“妈，房子的事我会搞定，你们别着急，好好过自己的日子就行了。”
　　挂了电话后，曹军又想到了即将开始的江城格斗大赛，那1000万元的奖金对他现在的吸引力一下子增大了许多。
　　反正距离报名日期尚有一段时间，先观望一会再说。
　　回归后的第一个夜晚就这样过去了。
　　第二天一早，电话就响了起来，曹军拿过来一看，发现是个陌生本地号码，本能的不想接。
　　谁知那电话响了半分钟，断了一会，又打了过来。
　　曹军没法继续装死了，只得接听。
　　“喂……”
　　“曹先生，我是江经理啊，你今天早上能不能来一下俱乐部，我们这儿有个活动？”
　　电话那边传来一段市侩的声音。
　　“俱乐部？”曹军脑子一黑，本能的当成了广告推销电话，想都没想直接拒绝道：“打错了，我不办卡！”
　　说完就要挂电话。
　　电话那头的声音更市侩了，仿佛比他还急，“别…曹师傅，我们昨天才见过呀，不是谈好了吗？5000一月，随叫随到？”
　　啪…
　　曹军尴尬的拍了拍额头，这才想起这个江经理，就是之前阳光俱乐部的那个胖子。
　　他带着歉意回道：“那个……不好意思，江经理，才睡醒，脑子还不清醒，这样，我起床后就过来，一会俱乐部见。”
　　30分钟后，曹军在俱乐部的经理办公室见到了这位江经理。
　　对方似乎对曹军之前电话中的不礼貌行为丝毫不介意，看到他进门后，客气的一路小跑过来，殷勤的帮他递烟倒茶。
　　“曹师傅，坐，是这样的，今天对面的俱乐部正在搞活动，我和郭教练商量了一下，能不能请曹师傅陪我们走一趟？”
　　曹军眼珠子转了转，似乎一下子没领悟对方话中的含义。
　　江经理滑稽的用拳头在胸前比划了两下，语气中难得一见的露出一股凶狠的神态，“他们家教练的实力和我们这边差不多，既然郭教练他们都认可曹师傅实力，我在想，能不能请曹师傅亲自走一趟？”
　　“踢馆？”
　　曹军眉头一皱，下意识的说出2个字。
　　江经理正小心的观察着曹军神态，见对方脸色严肃，担心他不同意，马上谄笑的解释道：“不是踢馆。”
　　“就是过去陪他们家的教练友情切磋一下，对俱乐部来说，这种情况不是常有的嘛！”
　　到了这会，曹军才算明白过来。
　　分明是想让他过去踢馆嘛！
　　所谓的友谊切磋，只是漂亮一点的说法。
　　两边既是竞争对手，在对方举办活动时，给他们难堪，也算是打压对手的一种商业手段。
　　只是……从水浒世界出来后，担心出现变故，将早九晚五的酒厂工作给辞了。
　　原本还想时间能宽裕一些。
　　这才和阳光俱乐部签了一份兼职合同。
　　哪知这么快就要用到他?
　　若是以后隔几天就来这么一出，他这个兼职工作岂不是比之前的酒厂工作更忙了？
　　曹军沉默了一下，一时间没吭声。
　　既然拿了人家的钱，签了合同，就要受约束，这是最基本的契约精神。
　　曹军担心的是，每个月5000元的工资（没有五险一金），究竟要让他尽多大的义务，有些事，还是提前说明白比较好。
　　曹军斟酌了一下语气，试探的问道：“像这种临时活动，不知俱乐部每月有几次？”
　　那江经理人精一样的人物，哪能不明白曹军心中的担忧，连忙解释道：“每月最多三次，一般来讲，曹先生是我们的镇馆之宝，轻易不下火线，这不是对面的业务越做越好，让我们俱乐部感到压力老大，这才……”
　　曹军基本上明白了，挥了挥手打断对方道：“我去！”
　　江经理马上客气的连连道谢，不像是一个经理，倒像是一个商人。
　　“那先请曹师傅在我办公室稍作休息下，我一会让小李陪你一起去。”
　　江经理出去后，将曹军一个人丢在办公室。
　　他坐在沙发上想了想，脑中一时间想起了那个叫肖思琪的女司机。
　　好像对方就是对面俱乐部的财务经理吧？

第137章 挑场子
　　过了一会，进来一个身材特别敦实的年轻男人。
　　年纪在20多岁，腰粗体壮，一看就是体校毕业的，身体已经有了反弹的迹象。
　　这人就是俱乐部负责教导中国式摔跤的李教练。
　　他在曹军面前丝毫摆不起任何架子，反而像个学徒一般，崇拜中带着恭敬。
　　“曹师傅，我是小李，那个，江经理都和你说好了吧？”
　　曹军站起来看了他一眼，点了点头。
　　对方马上让开房门，做了个请的动作。
　　两人出了经理办公室后，沿途不时收到路人的注目礼。
　　曹军不解的望了望，发现行注目礼的大多是俱乐部的工作人员。
　　有几人看到他望过来后，还向他做了个加油的手势。
　　李教练在一边难为情的小声解释道：“曹师傅，你要去对面挑场子的事他们都知道了，就等我们带回好消息呢？”
　　“挑场子？”
　　曹军愣了愣。
　　发现这些技术性人士的话语大多直来直去，与江经理那个胖子老练圆滑的风格绝然不同。
　　两人在俱乐部门口站了站，后面冷不丁又跑来几个工作人员。
　　三男两女，其中一个男的也穿着教练服，应该是李教练的同行。
　　两个女的长得文文弱弱，一看就是俱乐部的文职人员。
　　她们在看向曹军的时候，眼中仿佛闪着小星星一般，挤满了希翼和期盼。
　　另外两名男工作人员就直接多了。
　　一面热烈的望向曹军，一面向李教练解释，“李教练，难得去对面挑场子，我们也跟过去看看，若是对面不要脸想以多欺少，也好有个照应。”
　　李教练哭笑不得的问道：“你们和江经理请假了没？不然算无故旷工。”
　　“请了请了，江经理让我们都听你和曹师傅的，绝对不乱来。”
　　李教练带着请示意味的望了望曹军。
　　后者直接耸耸肩，一脸无所谓的背着手大步向前走去。
　　后面几人互相看了一眼，连忙选择跟上。
　　两家俱乐部门对门，中间就隔了一条马路，十来米的距离。
　　装修风格都差不多，俱乐部的类型也差不多，算是一对同行冤家。
　　今天正泰俱乐部也在搞促销活动。
　　大厅中人来人往，分外热闹。
　　在大门处，还有两名穿着制服的工作人员，正在发着小册子。
　　几人的到来，马上吸引了门口工作人员的注意。
　　起先还露着职业性的笑意，笑脸相迎，等看清楚人群中阳光俱乐部的工作服饰后，马上冷了下来。
　　其中一人十分警惕的望了望他们，小声向同伴说了一声后，扭身跑了进去。
　　不用说，这个肯定是提前去通风报信的。
　　对于这一幕，李教练几人见怪不怪。
　　既然穿着工作服装过来，就没想瞒过对方。
　　反正一会又不是他们上场。
　　就算挑明了是过来挑场子的，但一些讲究还是要有。
　　曹军虽是阳光俱乐部的特聘教练，但这事儿只有他们阳光俱乐部的工作人员才知道。
　　而今天曹军也只是穿着一身运动服。
　　完全可以再充当一次搏击爱好者嘛！
　　只要阳光俱乐部的人不亲自上场，这事儿就不算彻底撕破脸面，对方也挑不出任何毛病来。
　　就算提前知道，又能怎样？
　　“曹师傅，一会他们也有几场表演赛，到时候你直接上擂台就行了，他们俱乐部教练的实力我们都清楚，没有一人是你对手。”
　　“嗯…”
　　曹军不动声色的点了点头。
　　他瞥了瞥身边一脸忠厚的李教练，没想到这货心里也蔫坏蔫坏的。
　　冒充搏击爱好者嘛！
　　这业务他熟悉。
　　几人进了大厅后，发现表演赛还没开始，直接在一边的休息区找了一个卡座。
　　随行的几人倒是显得很兴奋，像初次打入敌人内部的小间谍，叽叽喳喳的左看右看，其中两名女生自顾自的跑到不远处的柜台上，买了几瓶饮料来。
　　“曹师傅，先喝点水休息下，一会等你大显神威。“
　　曹军礼貌的对她点了点头，接过了饮料。
　　可能是曹军几人的气场太强，旁边不少来俱乐部参观的学员发现他们后，离的远远的，只是在一边指指点点小声议论。
　　不一会，大厅中就响起了活动开始的喇叭声。
　　几人眼前一亮，齐齐看向曹军，“曹师傅，开始了……”
　　不用他们催促，曹军率先站了起来。
　　还未等几人走出休息区，对面就有几个同样穿着教练服饰的工作人员将他们堵在休息区出口处。
　　领头一人咬牙切齿的向李教练警告道：“李峰，你们阳光俱乐部是想搞事吗？”
　　李峰嘻嘻哈哈的摊了摊手道：“搞什么事？我们就是过来随便看看。”
　　那人警告完李峰后，又将目光投在曹军身上。
　　几人众星捧月的将曹军围在中间，不用看，若是阳光俱乐部想搞事情，定然落在此人身上。
　　何况曹军从三国世界出来后，整个人身上多了一种生人勿进的煞气，一看就不是好惹的主。
　　都是在搏击这个圈子混饭吃的人，眼光也不会差。
　　那人只是瞥了曹军一眼，就感觉到一股逼人的气势迎面扑来。
　　他皱了皱眉，向曹军抱了抱拳，打了一个武者之间才有的招呼。
　　“我是正泰俱乐部的总教练杨誉，不知阁下怎么称呼？”
　　曹军也向他抱了抱拳，“搏击爱好者，曹军。”
　　“搏击爱好者？”
　　杨誉眉头挑了挑，顿时有一股不好的预感。
　　他慎重的转身向后面一位20出头的年轻教练耳语了一番，后者马上脱下外套拿在手中，同时狠狠的盯了曹军一眼后，挑衅意味十足的登上了不远处的拳击台。
　　顿时引起拳台下围观人群的一阵欢呼叫好。
　　早在两方人马立在休息区外面各不相让时，就吸引了不少来正泰俱乐部参观的新会员注意。
　　起先还有些人搞不清状况。
　　此时正泰俱乐部率先出招。
　　如此明显的示威动作，如何还看不懂？
　　分明是有一场比赛要打。
　　还是间接发生在两家俱乐部之间。
　　有热闹看了……
　　所有人的目光又回到了阳光俱乐部这边。
　　李峰随之紧张的在曹军耳边叮嘱道：“曹师傅，刚才上台的那小子是练散打的，算是他们这边很能打的一位年轻教练，还请小心。”
　　“嗯……”
　　曹军点了点头，也脱了外套，递到李峰手中。
　　在围观群众千呼万唤中，登上了大厅中间的拳击台。

第138章 没想到是他
　　中华格斗圈中有一种说法：
　　太极十年不出门，形意一年打死人，当年的八极吓死人。
　　这是根据各拳术的风格和特点不同来划分的。
　　练太极拳，要像煮中药似的，让药性慢慢发挥，功夫最终才能有大的成就。
　　你得把全身的僵力、拙力（后天力）先卸掉，练成四两的棉花力（先天力），这需要3到5年的时间。
　　再体会柔力吸收和化解（吞），又叫挨打，又要3年。
　　更高层就是体用上的神凝阶段，借力打力，太极无手处处手，随心所欲的阶段，基本上合起来就是十年。
　　而形意拳犹如炼钢似的，一开始要猛火急烧，把铁矿杂质都去掉，所以得猛练。
　　形意拳虽是内家拳，更趋向于外家拳。
　　比较容易上手，爆发力强，力气大、速度快、反应灵敏就学的快，攻击部位都是重要穴位，比较占优势，失手就能打死人。
　　八极吓死人的特点。
　　指的是八极拳具有吐气开声、声音洪亮起到震慑对方的作用，胆小的没等对方出手就已经被声势震住。
　　经过不断的演练，这种动不动就需要几年的拳法已经渐渐脱离了大众视野，多用于修身养性，成了传统武术文化中的一部分。
　　现在流行的更多是速成的套路。
　　譬如散打、综合格斗等。
　　之前网络上有这么一种说法。
　　一个练了三年太极的遇到一个学了一年形意的，被对手几个回合KO，而一年形意的遇到学了一年散打的，又被对手两个回合KO掉。
　　散打，就是一门能速成的现代功夫。
　　但若和摔跤比，又有些不够看了。
　　摔跤对人体素质要求比较高，那种体格不够，力量不够，柔柔弱弱的是很难学成摔跤的。
　　所以又有‘近代格斗摔跤称王’的说法。
　　曹军从武松身上继承的相扑之术，和近代的中国式摔跤相似，对上散打这类速成格斗，先天上就有很大优势。
　　两人上了拳击台后，同样有裁判让两人先带上护具。
　　然后是介绍规则。
　　因为这次有挑场子的嫌疑，所以在形式上比之前慎重很多。
　　曹军依然拒绝了护具，只是随意的站在拳击台上，让对面正在戴护具的正泰俱乐部教练十分恼火。
　　这不是摆明了看不起他？
　　几分钟后，由阳光俱乐部派来的搏击爱好者曹先生，对正泰俱乐部散打教练的比赛正式开始了。
　　顿时拳击台下方的观众围得里三层外三层，一只耗子都挤不进来。
　　就连一些本俱乐部的工作人员，也偷偷在不起眼的角落偷看。
　　相比之搏击爱好者曹先生前几天的登场，这次更吸引眼球一些。
　　李峰带着阳光俱乐部的三男两女等工作人员，压根挤不到拳击台周边去，只得寻了一处高地，隔着茫茫人群相望。
　　五人中，另一个教练知道曹军的厉害，随行的另外两男两女却不清楚。
　　那个之前给曹军买水的女孩，这会正焦急的打探，“李教练，曹先生没问题吧？”
　　“有什么问题？”李峰玩味的笑了笑，神色上看不到一点紧张。
　　曹军上次在自家俱乐部KO掉黄波时，他正好在现场看了录像，从头到尾就像一个成年人教训刚学会走路的小朋友。
　　如此大的实力差距，能有什么问题？
　　现在登台的正泰俱乐部散打教练，虽然在本俱乐部中算得上一名好手，有一定战斗力，但最多和黄波在伯仲之间。
　　对上曹军的下场？
　　不用想也能知道。
　　他感兴趣的是，正泰俱乐部一会如何收场。
　　“你们看吧，最多三个回合，那教练肯定要跪。”
　　“不会吧？三回合？曹先生有这么厉害？”女孩仍有些不相信。
　　这一次，李峰却懒得回答，只是胸有成竹的哼哼了一声。
　　正泰俱乐部教练团这边，也有人在担心，正在催促总教练杨誉。
　　“杨教练，肖经理知道今天这事吗？”
　　杨誉抱着双手，眼睛一眨不眨的盯着拳击台，没好气的回道：“我已经给肖经理打电话了，他这会正开车往回赶，希望赶得上吧。”
　　至于为何要将俱乐部的经理叫回来，显然是为了一会的善后。
　　阳光俱乐部和正泰俱乐部的实力在伯仲之间，双方都非常了解，这次既然阳光俱乐部亲自带人过来，显然有一定把握。
　　所谓来者不善，善者不来。
　　比赛虽还未开始，关于最后的结果，杨誉心中已经做好了最坏的打算。
　　其他几人显然也是同样想法。
　　一时间，正泰俱乐部教练团队这边的气氛显得有些压抑。
　　在俱乐部前台边的走廊上，一位穿着淡绿色连衣裙的女孩突然端着咖啡杯走了出来。
　　她在旁边的自动饮水机上接了一杯开水，也被大厅中人山人海的场景吸引了，搅拌好咖啡后，将咖啡杯放在前台的柜台上。
　　她望了望拳击台，好奇的问前台道：“小何，究竟是什么活动，今天这么多人？”
　　小何是个十七八岁的年轻女孩，嘴角边还有一颗痣，此时的脸上一片看热闹不嫌事大的雀跃之情。
　　“肖经理…”
　　她神神秘秘的左右探了探，突然凑过来说道：“据说是对面阳光俱乐部的人过来挑场子，杨教练正派人和他们打擂台呢。”
　　“挑场子？”
　　在俱乐部上班后，肖思琪对挑场子也有一定的了解。
　　难怪今天大厅中的人这么多。
　　来俱乐部的多是一些血气方刚的年轻人，平日里只有在武侠影视剧中，才能看到高手过招的场景。
　　哪比得在眼前上演的比赛来的刺激。
　　肖思琪端着咖啡杯小口抿了一下后，也对这场即将开始的比赛产生了兴趣。
　　她踮着脚瞅了瞅。
　　发现从这边望过去，中间隔着茫茫多的现场观众，视线也被挡得七七八八，看得不甚真切。
　　那个叫小何的前台鬼精灵的拉了拉她胳膊，讨好似的喊道：“肖经理，我这边有现场监控呢，你来这边看。”
　　肖思琪来到柜台后看了一眼，正好通过电脑屏幕上的监控录像看得清清楚楚。
　　她盯着拳击台上的曹军瞅了一眼，感觉有点熟悉。
　　脑中转了转，一下子想到了前几天帮她解围的那个年轻人，对方高大的身影也在她心中留下了深刻的印象。
　　“没想到是他！”
　　肖思琪情不自禁的感叹了一句。
　　“你认识他？”
　　冷不丁旁边突然插进来一声疑问。
　　“啊！肖经理回来啦？”
　　还是前台小何率先发现了异状，抬头看了一眼，吓得连忙撇过头去，躲得远远的。
　　在肖思琪身边发问的年轻人，五官和她隐隐间有些相似，也是20多岁的模样，正是正泰俱乐部的运营经理肖亚军，也是这家俱乐部的老板。
　　他和肖思琪还有另一层关系。
　　“哥，你不是出门办事了吗？这么快就回来了？”
　　肖亚军严厉的瞥了在上班时间划水的前台小何一眼，等视线回到肖思琪身上时，又变得温和了许多。
　　“如今都有人来咱家踢场子了，再不回来学员都走光了……对了，这个拳台上的人，你认识？”
　　肖亚军盯着监控屏幕上的年轻人看了两眼，被妹妹口中的一句提示勾起了兴趣。
　　“就是…前几天见过一次，他帮我解围过…”
　　被亲哥哥追问她和其他同年异性间的关系，肖思琪一时间也有些尴尬，脑袋向下垂了垂，脖子上直接红了一片。
　　哪知肖亚军听后，眼神顿时亮了起来，连忙又追问道：“妹妹，你就别藏着掖着了，对方说不定是阳光俱乐部请过来踢场子的高人，你们之间怎样认识的？关系有多近？赶紧告诉哥，我在想想办法看今天这事如何收场。”
　　肖思琪仍有些扭扭咧咧。
　　她见肖亚军说得慎重，斟酌了一下后，这才将前几天发生的事情一句一句慢慢道出。
　　就在肖亚军回来后不久。
　　铛铛铛……
　　三声铃声后，拳击台上的比赛终于开始了。
　　曹军之前有过和散打教练交手的经历，这次打算速战速决，直接抢攻。
　　正泰俱乐部的这位散打教练体格比黄波要高大粗壮一些，但和曹军相比，仍然有些单薄。
　　他一开始就摆出了防守反击的架势，期望曹军率先露出破绽。
　　曹军向前逼近了几步，突然一个大步向前迈出，瞬间拉近了两人间的距离，随后欺身向前，伸手就要抓对方胸前的护板。
　　就在他手伸出去的一刹拉，对手眼前一亮，好似发现了战机，趁势一个侧踢。
　　碰的一声。
　　他的右腿直接踢到了曹军腰间。
　　曹军身体晃了晃，右手继续向前，直接抓住了对手胸前的护板。
　　随后发力向后一拉。
　　同时左腿也向前一迈，双腿同时下蹲，直接将对方齐腰抗了起来。
　　哇……
　　顿时拳台下方的观众中响起了一阵倒吸冷气的欢呼声。
　　那散打教练双腿离地后，就知道不好，拼命用拳头击打曹军头部。
　　曹军顿时也有些不耐烦了，直接发力将对手向前一仍。
　　轰！
　　拳击台上一阵震动后，对手被扔在了拳台上。
　　因为怕伤了对方，这一扔曹军也没有使太大劲。
　　只是几米远的距离，在重力的作用下，一般人若是被摔实了，也不会好受。
　　至少要休息半天才能喘过气来。

139章 我还欠你一顿饭呢
　　这教练也是有些底子。
　　在落地的瞬间，用双手抱住了头部，倒没有受什么伤。
　　落地后，他双手在地上一拍，就要爬起来。
　　哪知曹军紧跟着上前一手抓住他肩膀，借着力道向后一拖，同时用脚向下一绊，直接将对手提起后往前一扔。
　　这一次许是为了快速结束比赛，曹军手上的力气使得大了些。
　　那拳击台五六米的曲径距离，直接从这一边扔到了另一边。
　　“卧槽……飞起来了！”
　　“这哪里是比赛，完全是吊打小朋友啊！”
　　“正泰俱乐部的教练就是这水准？我要退会员！”
　　就在台下观众熙熙攘攘的争吵声中，那教练腾空飞出四五米，又摔在了拳击台的另一边。
　　轰！
　　这一次直接摔得头昏脑胀，情不自禁的哎哟了一声。
　　过了几秒后才意识到这是在拳台上。
　　四周还有自己的同事，俱乐部的会员在看着他。
　　这么一想后，又咬了咬牙关，打算爬起来。
　　就算实力不如人，精神上也不能输。
　　曹军虽佩服这种不言弃的武道精神，但他向来讨厌麻烦，只想让对手认输后快点完成任务好走人。
　　至于心怀仁慈什么的，不存在。
　　他见对手仍未放弃。
　　顿时眉头皱了皱，打算来一次狠的，直接KO掉对方后好下班。
　　那裁判是正泰俱乐部一方的人，早看出两人实力玄虚，在如此大的差距下，永不放弃的精神就成了一个笑话。
　　他一面拦住曹军，一面拿眼神在人群中快速找到总教练杨誉的位置，拼命地暗示，想让对方拿个主意。
　　杨誉的脸上早黑成一团。
　　之前就知道阳光俱乐部是有备而来，肯定不好打发。
　　哪知这帮手的表现也太NM离谱了。
　　这完全是大炮打蚊子，成年人欺负几岁大的小孩啊。
　　哪还有体育竞技的切磋精神？
　　如此大的实力差距面前，所谓的永不言弃就是让俱乐部的面子丢的更惨一点，让自己受伤更重一些，委实没有坚持的必要了。
　　他对着拳台上的裁判，轻轻摇了摇头。
　　那裁判好似接到了指令，整个人也松了一口气，直接举着曹军的手现场宣布道：“我宣布，比赛结束，这位曹先生胜！”
　　“哦耶……”
　　“再来一场，别怂啊，继续刚一波。”
　　拳台下的观众哪知两个俱乐部之间的矛盾，只是单纯的看热闹不嫌事大。
　　平时那些俱乐部的教练一副牛逼哄哄的样子，在普通会员面前扮高冷，装高人，如今，高人竟被一个爱好者三两下直接KO掉了，实在解气。
　　自然而然的，这些观众把曹军看作了他们一方。
　　素人PK专业教练。
　　还将专业教练打得像狗爬，如何让他们不兴奋？
　　一时间，现场的观众齐齐把曹军当成了自己偶像。
　　“麻烦，让一下……”
　　陪曹军一起过来的阳光俱乐部几人，在李峰教练的带领下，昂首挺胸兴高采烈的挤了进来。
　　之前还为曹军担心的那个女性工作人员，此刻直接裂开了嘴，丝毫不顾形象的笑成了一朵花。
　　没想到这位特聘教练，竟有这样的本事。
　　最关键的是，他是我们一方的人。
　　真是与有荣焉。
　　几人上了拳击台后，纷纷友好而热情的围着曹军不断拍肩膀，表达自己的兴奋之意。
　　借着贴近的机会，李峰悄声的向曹军眨了眨眼睛，喜滋滋的赞了一句，“曹师傅，干的不错！”
　　对于这样的赞叹，曹军不以为意，而是直接反问道：“可以下班了吧？”
　　“当然，我看他们也不会继续派人出来出丑了，算是圆满完成了任务。”
　　说完后，几人也不去管脸色难看的正泰俱乐部裁判，直接拥着曹军下了拳击台。
　　借着从人群中穿出去的功夫，跟随李峰过来的几名工作人员贼贱的向现场围观群众不断兜售起来。
　　“这位曹先生已经办了我们俱乐部的会员卡，想要和曹先生过招切磋，亦或是讨教的，赶紧了。”
　　“什么？你问我是哪家俱乐部的？出门直走15米，阳光搏击俱乐部，就是我们家，现在办卡还有优惠，速来啊！”
　　“有些话不方便多说，你们速来我们俱乐部，问前台小姐姐。”
　　几人喜气洋洋的围着曹军向大门处走去，后面还真跟了不少人。
　　不用说，这些原本有意来正泰俱乐部参观办卡的新人，此刻被阳光俱乐部的工作人员一阵宣传后，临时改变了主意。
　　如此嚣张和不要脸的挖墙脚行为，怎么忍得下去？
　　杨誉身边的一群正泰俱乐部教练，更是全程跟在阳光俱乐部这些人身边，脸色要多难看有多难看。
　　只恨不得一人一脚，将这些人全部给踢出去。
　　若是这位曹先生以后三番五次来这边光顾下，这俱乐部还有生意吗？
　　得想个办法。
　　既然打不过这位曹先生，就想办法把他挖过来，成为我们俱乐部的教练，看对面的人以后还如何嚣张？
　　杨誉心头已经蹦出了挖人的念头，而被他们寄予众望的俱乐部经理兼老板肖亚军，则是直接开始了行动。
　　他在几人正要出门时，突然拉着肖思琪，将曹军几人拦在了门口。
　　“曹先生你好，我是这家俱乐部的经理肖亚军，这位是我妹妹肖思琪，听她说，前几天多亏了曹先生解围帮忙，不知能否代表我妹妹，请曹先生吃一顿饭，以表达谢意？”
　　在肖亚军身边，正是前几天与曹军有过一面之缘的肖思琪。
　　曹军只记得对方姓肖，至于名片，早被他扔了。
　　这会看了对方一眼，脑中迅速的出现了一位有着一双大长腿，性格腼腆的妹子。
　　他客气的向肖思琪点了点头，脚步一错，就打算从一边迈过去。
　　如今他是阳光俱乐部的特聘教练，两家俱乐部看样子还是竞争对手，若是对方刚发出邀请，他就同意下来，这叫不会做人。
　　何况，对方还是当着阳光俱乐部工作人员的面发出的邀请。
　　果然，跟在曹军身后阳光俱乐部的李峰等人，脸色很快难堪起来。
　　这尼玛是要公开挖墙脚吗？
　　太无耻了。
　　得赶紧回去将消息告诉给江经理，让他早做准备。
　　肖亚军的性格，和自家矜持腼腆的妹妹完全不同，大有不见黄河不死心的样子。
　　他见曹军直接没搭理他，而是用实际行动表明了拒绝之意，丝毫不想放弃，而是哈哈的笑了一声后，右手偷偷一使劲，将旁边的亲妹妹给推了出去。
　　那肖思琪原本跟在一边一声不吭，这下想不出声都难了。
　　她并不笨，只是微微一愣，就明白了自家哥哥的用意。
　　“曹先生，前几日的事，多亏了你，我还欠你一顿饭呢。”
　　这还是肖思琪第一次当着这么多人的面对一位陌生异性发出邀请，被其他人用玩味的眼神一扫后，脖子上早红成了一片。
　　这一下，曹军没法无视了。
　　他对这位肖思琪的女孩，印象还算不错。
　　若是继续拒绝，让一个女孩在这么多人面前难堪，就有些不懂怜香惜玉了。
　　肖思琪见曹军停住了脚步，脸色一喜，直接向曹军发出邀请道：“还请到我办公室先坐一下，不知道你喜欢吃什么，一会我们开车出去。”
　　曹军见状回头看了看李峰等人，果然，都是一副如丧考妣的模样。
　　他沉吟了一会，这才小心的回道：“好吧。”
　　说完向李峰递了个抱歉的眼神，随着肖思琪来到了她的办公室。

第140章 被人在乎的感觉
　　大门处，阳光俱乐部的几人互相间望了望，一时间既紧张，又有些无可奈何。
　　刚才在旁边也听清楚了。
　　人家是之前就认识，属于私人关系。
　　曹师傅还是挺会做人的。
　　没看到那个肖亚军主动打招呼，他竟然理都不理。
　　过了一会，还是李峰教练率先拿出主意来。
　　“你们在这里盯着，我先回去找江经理商量。”
　　曹先生是他们目前俱乐部的王牌。
　　正泰俱乐部和他们又是竞争对手。
　　如今他们的王牌还呆在竞争对手的办公室里，总让人不是很放心。
　　万一被人挖了墙角，岂不是竹篮打水一场空？
　　……
　　肖思琪的办公室只有二十来个平方米，不大不小，但收拾的很整齐。
　　或多或少带着一丝属于女生惯有的特征。
　　办公椅后的靠枕是粉红色的。
　　还有一双印着蜡笔小新的拖鞋悄悄的摆放在办工桌后面。
　　靠窗边有一盆小兰花。
　　让人一进门就闻到一股淡淡的花香。
　　“曹先生，你…你随便坐！”
　　肖思琪见曹军在四处打量，腼腆紧张的神色又爬了起来。
　　“我给你倒杯茶！”
　　曹军笑了笑，悠然自得的在沙发上坐了下来。
　　其实，肖思琪邀请他进来坐一坐的目的很清楚，他正在考虑，要不要给这位姑娘一个机会。
　　至于吃一顿饭表达感谢之意什么的。
　　大家都是成年人，都明白这只是一个借口而已。
　　肖思琪一声不吭的从书柜中拿出一个茶杯和一罐绿茶，又殷勤的拉开办公室门出去为他冲茶，曹军心中念头转了转，渐渐平息下来。
　　之前在三国世界中尸山血海，回归现实后大多数时间又是一个人独处，心中的压力基本是一个人在硬抗。
　　没有一个能诉说心底秘密的人。
　　说实话，他倒是很享受这种淡淡的平静生活。
　　一种被人在乎和认可的感觉。
　　何况是在一位淡如兰花的妹子面前。
　　总有一股大男子主义的心态在悄悄作祟。
　　过了一会，肖思琪端着一杯茶进了办公室，小心的弯腰搁在曹军面前，她见对方正盯着她看，脸色一红，紧张的说道：“曹先生，请喝茶！”
　　“你哥是不是在外面，让他进来吧，我和他单独谈谈。”
　　肖思琪先是愣了愣，脸上随之涌出一股激动，她倒是很想问一句，“你怎么知道他在外面？”
　　可看了一眼曹军，见对方正望着自己似笑非笑，刚涌出来的念头又淡了下去，只是低着头满怀感激的说了一声谢谢。
　　不一会，正泰俱乐部总经理肖亚军一脸谄媚的进了房间。
　　“哎呀，没想到曹师傅功夫如此了得，更没有想到曹师傅还和我妹妹认识，这都是缘分，还没有向曹师傅正式道谢呢。”
　　曹军却不接他的话头，只是冷冷扫了肖亚军一眼。
　　不知道为啥，他对这个嬉皮笑脸的肖亚军没一点好感。
　　若不是看在肖思琪面子上，今天的这一面恐怕也见不上。
　　对方见曹军懒得理会他，搓了搓手，自顾自的在曹军对面坐了下来，过了一会，又起身试探性的问道：“不知曹师傅和阳光俱乐部是什么关系？”
　　曹军瞥了他一眼，直接回道：“我是阳光俱乐部的特聘教练，算是兼职。”
　　肖亚军眼前一亮，又追问道：“那么，曹师傅介意多一份兼职吗？”
　　曹军倒是明白对方话中的意思，多一份工作，也算是多了一份收入，对这样的说辞也谈不上反感。
　　不过如此一来，对先和他签合同的阳光俱乐部而言，多少有些不公平。
　　“只要你能取得阳光俱乐部的同意，我这边没意见。”
　　肖亚军突然一拍双手，高兴的回道：“那就请曹师傅稍等几天，且看我的手段。”
　　两人很快结束了谈话。
　　肖亚军离开后，曹军也坐不下去了。
　　他不等肖思琪回来，直接离开了对方办公室。
　　在外面的走廊上，又遇到了满是紧张等候在外的肖思琪。
　　曹军笑着向她点了点头。
　　他看得出对方眸子中神色复杂，似乎还有一些话要向他说，只是小嘴张了几次，许是紧张的缘故，最后只能看着他一步步离开了正泰俱乐部。
　　从旅游街回来后，曹军一时间也有些坐立难安。
　　那催命的漩涡也不知什么时候会再次出现，他得提前做一些准备才好。
　　曹军在网上找了找，买了一个三斤重的酒葫芦，不到两天，就收到了货。
　　他在柜台上选了三瓶五粮液，打开包装后小心倒入酒葫芦中，刚刚好倒满。
　　除此之外，又买了一个登山包，包中装满了一些生活物品，打算在下次漩涡出现时，直接带入异世界中。
　　他到现在也没法确定，一次性能否带这么多东西进去。
　　毕竟前面两次，也只是带了一瓶酒而已。
　　就这么等了两天，肖亚军果真和阳光俱乐部达成了协议，打电话邀请他过去签约。
　　具体过程不一一细说。
　　正泰俱乐部开出的条件和阳光俱乐部相当。
　　每月5000块钱工资，没有五险一金，聘请他为俱乐部的特聘教练。
　　这样一来，曹军等于成了两家俱乐部的特聘教练了。
　　从正泰俱乐部签约出来后，曹军正要去地下停车场取车，突然先前出现过的预感没由来的再一次出现。
　　曹军心中吓了一跳。
　　他左右看了看，此时正是下午，地下停车场中空无一人。
　　曹军也顾不上其他，直接三两步冲到宝马SUV中，从后备箱拿出酒葫芦挂在腰间，又将那登山包背在身上。
　　眼前已经陆陆续续出现了重影。
　　曹军看了看停在周边的轿车，担心空间漩涡出现后，会对车辆造成损伤，一咬牙，冲进了不远处的一个休息室中。
　　碰！
　　曹军一脚踹开房门。
　　里面堆满了打扫卫生用的扫帚和垃圾桶，应该是地下停车场清洁工人用的休息室。
　　好在此时空无一人。
　　曹军面色紧张的转身关上房门。
　　那一直压抑的漩涡终于出现了。
　　直接停留在休息室中间，四周散发着一股越来越强的吸引了。
　　曹军神色变了变，吸了一口气稳住心态，又摸了摸背后的登山包和腰间的酒葫芦，心中多少有了一些凭仗。
　　他咬了咬牙，瞬间做出了决定。
　　生活就像是QJ，既然无法反抗，索性就主动一点。
　　他向前迈了一大步，直接融入到漩涡中。

第141章 抓到周阿炳一只
　　过了一会，曹军的意识渐渐清醒。
　　他发现自己正被人架着往前拖，随后是一声叮咛声，门开了。
　　屁股上传来一股力道。
　　被人一脚直接踢了进去。
　　曹军踉跄的向前扑了两步，迅速稳住了身形。
　　身后传来一句大功告成的欢呼声，“抓住周阿炳一只。”
　　曹军懵懵懂懂中，总觉得周阿炳这个名字有些熟悉。
　　过了一会，视线慢慢恢复。
　　他发现自己正在一处监牢中。
　　四周是三面矮矮的土墙，朝外的方向，是一面木栏杆，木栏之外，正站着两名狱卒，其中一人指着他叫骂了一句，“周阿炳，给我在里面老实呆着，不然有你好果子吃。”
　　没想到这次直接是监牢开局。
　　曹军悄悄摸了摸背后的登山包，不曾想摸了个空，又摸了摸腰间的酒葫芦，发现酒葫芦还在，心中偷偷松了一口气。
　　他朝内看了看。
　　七八平方米大小的牢房中，却不止他一人。
　　牢房的地面上铺着一些干草。
　　左边的墙角蜷缩着一个人，此刻一动不动，从外表的衣物判断，应该是一名年轻书生。
　　右边的墙角蹲着一个老头。
　　那老头披着一件说不出颜色的旧外套，胡须和长发几乎挡住了整个上半身，让人看不清面貌。
　　只是缩在一起的身躯显得十分干瘦，而伸出来的手臂上，像一根干柴。
　　曹军叹了叹气，直接靠着木栏杆盘腿坐了下来。
　　他还在想此处是何方世界，如何尽快的找到关键任务，激发出任务。
　　那老头突然停止了写写画画，一手拨开面前的长发，乌溜溜的眼珠子好奇的盯着曹军打量了一眼，试探性的问道：“又是一个周阿炳？”
　　曹军无奈的叹了叹气，拱了拱手道：“在下曹军，却不是周阿炳，敢问前辈，这周阿炳是何人？”
　　那老头自嘲的笑了笑，干枯的笑声在狭隘的牢房中显得特别突兀。
　　“他们说你是周阿炳，你就是周阿炳咯，至于谁是周阿炳？一替尸鬼而已。”
　　随后又拿手指了指蜷曲在墙边的书生，“他是周阿炳。”
　　指完又指了指自己，“我也是周阿炳。”
　　“我们都是周阿炳。”
　　“年轻人，我看你身强体壮，孔武有力，有机会就赶紧逃出去吧，一旦进了这牢狱，只能没日没夜的苦熬日子，要是熬不下去，就和他一样，鸡腿饭都没吃到，就要嗝屁了，你说可惜不可惜。”
　　老头见曹军进了房间后，也没像之前的那些傻帽一般大喊大叫，心理素质显得不错，有心给他上上课。
　　而蜷曲在一边一动不动的书生男子，则被当成了反面教材。
　　曹军沉吟了一会，正想着如何向老人打探这方世界的消息，突然牢房外传来一阵脚步声，一狱卒端着饭盒，一脸戏谑表情的敲了敲外面的木栏杆，叫道：“周阿炳，吃大餐咯，早死早投胎，却不要怪我们。”
　　那老人早竖起了耳朵，听到大餐两个字，动作比他迅速多了，两个劲步就冲到了栏杆前，一手捞过狱卒手中的大餐，端在鼻子前闻了闻，随后眼色玩味，满是惋惜的看了看曹军，忍痛割爱的将那份大餐递了过来。
　　“算了，这是给你吃的，老夫就不抢了。”
　　曹军接过来一看，发现是一盘两荤一素的鸡腿套餐。
　　他心中顿时起了疑惑，“莫非这牢房中的伙食这般好？”
　　还有，这牢房中明明有三人，为何只给他送来一份大餐？
　　曹军还想从老头嘴中打探消息，顿时大方的将大餐向前一推，慷慨的说道：“还请老前辈一起用餐。”
　　那老人愣了愣，眼神在曹军身上微微停留了片刻，许是经受不住鸡腿的诱惑，也不和曹军客气，直接向前探出身子，一把抓起鸡腿，狼吞虎咽的撕咬起来。
　　吃了几口后，或是看曹军人不错，免得他死的不明不白，拿着鸡腿向他隔空点了点，提醒道：“唉！老夫在这牢房中呆了十几载，遇到过形形色色的狱友，有dang过官的，也有做道士的，每当死到临头，无不是毫无仪态的大喊大叫，像你这般如此淡定的还是头一个。”
　　“也罢，既然吃了你的鸡腿，就好心提醒你一句。”
　　“年轻人，你马上就要被拉出去砍头了，这是你最后一顿，还是吃一口吧，做个饱死鬼，一会也好上路。”
　　曹军的一颗心，瞬间跌倒了谷底。
　　进入这异世界也有三次了，此番却是第一次遇到在监狱中开局。
　　监狱开局不说，屁股还未捂热，就要上断头台？
　　哪有这样的道理？
　　他顿时也坐不住了，突如其来的变故打乱了他心中计划，此刻手中虽端着大餐，心中却无半点食欲。
　　他向前挪了挪，求生欲极强的盯着这位好说话的狱友打探消息，“前辈，却不知你在此处有多久了？还不知前辈高姓大名呢？”
　　“你问我来多久了？”
　　老头指了指自己，一脸俏皮的回道：“我进来时，也如你这般年轻，至于我姓谁名谁？既然进了这牢狱，自然叫周阿炳了，不过进来前，我在外面也有一个名字，他们称老夫为诸葛卧龙！”
　　“诸葛卧龙？”
　　曹军的心中如同被雷击一般，身体颤了颤，险些没端稳手上的大餐。
　　若这老头叫诸葛卧龙，那……身边这位蜷曲在地上一动不动的书生，岂不是宁采臣？
　　这里是倩女幽魂的世界？
　　曹军一动不动的呆坐在原地，似乎被吓傻了。
　　那老头三两口消灭完鸡腿，眼珠子转了转，又看向曹军腰间的酒葫芦。
　　嘴巴砸吧砸吧了两下，突然贪婪的指了指曹军腰间问道：“小兄弟，鸡腿虽好吃，可惜无酒，你那腰间的葫芦里面装的是水还是酒？”
　　曹军摸了摸腰间的酒葫芦，一把解开后拿到手中，那老头却不怕生，直接抢了过去，拉开盖子后，一股酒气直愣愣的冲了出来。
　　他贪婪的吸了一口，情不自禁的感叹道：“好酒啊，如此醇厚的酒劲，老夫活了大半辈子，却是头一次遇到，如此，就不客气了。”
　　曹军还未出声，那老头已呼噜呼噜的几口酒下肚，末了打了一个长长的酒嗝，脸上冒出一丝难得的红晕。
　　他突然放下酒葫芦，一拍墙面，高声感叹道：“唉！生命就是个监牢，我父亲没眼光，让我做学问，谁知道写游记，他们说我泄漏国家机密。”
　　“写历史，说我借古讽今。”
　　“注解兵法，又说我煽动谋反。”
　　“写神话故事吧，又说我导人迷信。”
　　“最后，改写名人传记，结果……嘿嘿，这个名人去世后，被定为乱党，我跟他一块被判了个终生监禁。”
　　等到老头的话出口，曹军心中已经断定了这方世界，的确就是倩女幽魂。
　　若是这样的话，那激发任务的希望，多半还是落在蜷曲在一旁的宁采臣身上。
　　曹军有意将话题往宁采臣身上引，“前辈，不知这位书生，是如何进来的？”
　　诸葛卧龙发泄了一通，似乎意犹未尽。
　　又灌了一口酒后，身上已有了几分醉意。
　　“他啊，一穷书生，进了这牢狱，思想仍拐不过来，老说自己是被冤枉的，我何曾不是被人冤枉的？对了，还在睡梦中经常念道一个叫聂小倩的名字。”
　　曹军心中的惊喜之色越来越甚，他摇了摇书生道：“诸葛前辈，我看这书生一动不动，是不是生病了？”
　　诸葛卧龙又叹了一口气道：“他啊！就算不是生病，恐怕也命不久矣，已经连续几日滴水未进，我看大限之期就在这几日。”
　　“你却是比他运气好，才进来就吃到了鸡腿饭，早死早投胎，也不用继续在这里忍受暗无天日的监狱生活。”
　　曹军顿时吓了一大跳。
　　这宁采臣也算是倩女幽魂世界中的绝对主角，自己激发任务的指望还在他身上，可不能眼睁睁的看着他挂了。

第142章 不如拿酒灌灌他
　　曹军也不嫌弃。
　　一把将宁采臣翻过身来，依稀能看出是一个面容俊秀的年轻书生。
　　只是此刻面色蜡黄一片。
　　曹军伸手在他鼻孔下探了探，还能感受到微弱的气息抽动。
　　他顿时心头一动。
　　扭身向诸葛卧龙求助道：“还没死，前辈，可有办法救他一命？”
　　诸葛卧龙见曹军如此紧张一个素不相识的狱友性命，心中连连感叹他为人善良。
　　此刻直接摊了摊手，无可奈何的回道：“许是受了湿气，感染了风寒，也或许是相思成疾，若在外面，老夫寻几颗药草，熬成药汤给他喂下去，还有一点机会，但在这监狱中，每个人都朝不保夕，连你都活不过今晚，如何能救他？”
　　诸葛卧龙说完后，看了看手中酒壶，突然脑洞大开的建议道：“不若你用这酒灌灌他，或许能有一线生机。”
　　酒为烈物。
　　曹军还是第一次听到用酒治病的道理。
　　只是此时此刻，监狱中条件有限，也没有更好的办法了。
　　就算他带着宁采臣越狱出去，一番颠簸后，搞不好半路就会一命呜呼。
　　此刻急病乱投医，也只能死马当活马医了。
　　他从诸葛卧龙手中接过酒壶，小心的抱起宁采臣脖子，枕在自己大腿上，一手掰开他的嘴唇，将酒壶对准后，细细的灌了几口。
　　烈酒入喉……宁采臣总算有了一丝反应。
　　“咳咳咳……”
　　一阵激烈咳嗽后，突然双腿一蹬，再也不见一丝动静。
　　曹军心中一个噗通，心直接升到了半空。
　　他再次用手指在宁采臣鼻口探了探，原本是气若游丝，此刻直接断了呼吸。
　　难道就这样死了？
　　曹军还有些不敢相信。
　　宁采臣怎么说也是倩女幽魂的主角啊！
　　他惊慌失措的回头望了望诸葛卧龙，却见对方正一手捂住自己嘴鼻，满是叫屈的嚷道：“哎呀，却不是老夫要害他，只怪他命薄，连鸡腿都没吃到，就直接嗝屁了。”
　　诸葛卧龙潜意识的第一时间选择将自己给撇清出去。
　　曹军却是喜忧参半。
　　原本蜷曲在一边的宁采臣尸体，突然间淡了下去，而曹军的任务系统中，收到了一条最新消息。
　　【叮！检测到宁采臣残念，并尝试与宿主融为一体，请问是否接受？】
　　【已提取宁采臣残念中的最大遗愿，帮助他寻找聂小倩的转世投胎之身】
　　【任务目标：寻找聂小倩的转世投胎之身，一直到她长大成人，嫁给心上人为止】
　　【特别提示：若宿主在聂小倩16岁之前，仍未寻到她的转世投胎之身，或者聂小倩的转世之身意外死亡，则算任务失败】
　　【宿主完成任务后，将会获得宁采臣馈赐，自动熟知四书五经，继承他参与科考的经验和技巧，其中县试通过率80%，府试通过率50%，院试通过率30%。】
　　【宿主也可拒绝与宁采臣残念融为一体，当任务完成后，将无法继承宁采臣关于科举的技能传承，还请宿主慎重选择】
　　曹军愣了愣。
　　随后一脸嫌弃的选择了拒绝与宁采臣残念融为一体。
　　倩女幽魂世界妖魔鬼怪众多，这科考技能对他没有半点鸟用。
　　一般，只有通过了县试和府试后，才能取得童生资格，若是继续参加科举，通过院试后，才算是一名秀才。
　　根据任务奖励中的通过率分析，宁采臣这厮八成只有一个童生资格，连秀才都不是，可想而知，他的科考技能有多逊色。
　　随着宁采臣的尸体渐渐变淡，被他遮挡在墙边的物件也露出了真容。
　　曹军伸手一摸，原来是一个空书架，以及一卷画册。
　　当他拿起画卷时，任务系统中又多了一条新消息。
　　【检测到宁采臣画卷一封，该画卷中的女子是根据聂小倩上一世的模样所画，若宿主将该画卷带在身上时，则每过24小时，可以刷新一次提示信息，信息中会揭露聂小倩转世投胎的相关线索，请勿遗失】
　　曹军心中一动，没想到这画卷，倒给他带来了意外之喜。
　　一旁的诸葛卧龙似乎并没有发现宁采臣尸体正在渐渐变淡的事实，他又灌了两口酒后，将酒葫芦还给曹军。
　　许是突然失去了一名狱友，诸葛卧龙一时间的神情变得甚为落寞。
　　他直接将枯草往身上一卷，靠在墙边开始闭目养神。
　　在这不到十平方米的监牢中，只有靠内一侧的墙壁顶上，开了一扇小窗，能根据外面光线来判断此时的时间。
　　随着外面街角传来的打更声，原本缩成一团的诸葛卧龙突然间惊醒过来。
　　他发现曹军正靠在墙边盘腿打坐，心中不由得又拔高了几分对他的评价。
　　死到临头，还能如此淡定的人，真不多了。
　　“喂喂喂，小兄弟，你还有心思睡觉？快从小窗处看看外面是不是多了几个刽子手。”
　　曹军迷迷糊糊的被诸葛卧龙吵醒，按照他的指示，直接让他在下方当起人梯，将双腿踩在他背上，这才够到了内墙处的一个小窗。
　　窗户外果真多了几名身穿红马甲，袒胸露背的刽子手。
　　诸葛卧龙在下方被踩的气喘吁吁，着急的问道：“喂，是不是多了几个人？”
　　“是啊，他们穿着红马甲，在一个劲的磨刀……”
　　“那就错不了，赶紧下来吧，哎哟……轻一点，我的腰！”
　　“只是前辈，一般砍头都是在午时，现在是三更半夜……”
　　“这你就不懂了吧？一定又是高官子弟犯罪，找替尸鬼，刚好你年纪合适，三更半夜，才分辨不出谁是谁嘛！”
　　诸葛卧龙催促曹军下来后，一面揉着腰，一面感叹道：“你的运气委实太差了，这免费的牢饭才吃了一顿，就这么被砍头，实在可惜。”
　　曹军则闷在一边不吭声。
　　其实从这牢房中出去并不是什么难事。
　　这也是他有持无恐的原因。
　　只是……心中多少也有些不甘愿。
　　若是刚入倩女幽魂世界，就成了一逃犯，以后会造成诸多不便。
　　再说，不还有一条狗洞可以当作备选嘛！
　　曹军正要诱使诸葛卧龙说出狗洞的秘密时，突然牢房外出现了一阵杂乱的脚步声，不一会，外面就出现了一个火把和两名狱卒。
　　“喂！老头，该你上路了。”
　　其中一名狱卒指了指一脸难以置信的诸葛卧龙。
　　另一名狱卒则在一边帮腔道：“鸡腿饭你也吃了，安心上路吧，可不要寻哥几个的仇，我们也只是当差吃饭。”
　　两人话刚落，就打开牢门窜了进来。
　　诸葛卧龙一动不动的呆站在原地，似乎被这巨大的落差感刺激得失去了反应。
　　不是该这位年轻的狱友被砍头嘛？
　　为何是我？
　　一瞬间，他觉得有人给他开了一个天大的玩笑。
　　等两名狱卒驾着他的胳膊往外拖时，才开始慌乱起来。
　　“喂……放开我，是不是搞错了，不是高官的子弟犯了罪吗？我年纪这么大，不合适吧？”
　　那狱卒和诸葛卧龙相识多年，私下也有些小交情，耐心给他解释道：“这次犯事的是高官他爹，没办法，整个监牢只有你年纪对得上，只能委屈你走一趟了。”
　　诸葛卧龙却挣扎得更激烈了。
　　“我上次讲的那个评书，才讲了一半，还没讲完呢？”
　　“你放心的走吧，牢里又来了一位评书先生，讲的故事和你差不多，那个评书我们会让他继续讲完的，也算是帮你续上了。”
　　就在几人一问一答间，诸葛卧龙已被拖出了牢房。
　　叮咚一声！
　　牢房又被锁上了。
　　原本拼命挣扎的诸葛卧龙，这才想起了曹军这位新来的狱友。
　　他挣扎着转过头，对着牢房的方向喊道：“我在里面还有些老物件，放在墙边的角落你，全送你了，你可要看仔细了……墙角……”
　　曹军面色古怪的看着诸葛卧龙身影越走越远。
　　起先还在犹豫要不要救他一命，随后谨慎的按下了内心冲动。
　　这诸葛卧龙既不是绝对主角，又不是重要配角，虽是个老好人，还不值得他冒险相救。
　　又过了一会，窗外传来一声短暂而惨烈的呼叫声，很快便嘎然而止。
　　曹军的任务列表突然又刷新了一条消息。
　　【叮！检测到诸葛卧龙残念，并尝试与宿主融为一体，请问是否接受？】
　　【已提取诸葛卧龙残念中的最大遗愿，扫平朝中奸倭，斩尽人间妖魔，匡扶世间正气，还天下一个朗朗乾坤！】
　　【任务目标：正气值达到10万点视为完成任务】
　　【当前正气值：0（可随时刷新查看）】
　　【宿主完成任务后，将会获得诸葛卧龙馈赐，自动获得……】
　　【宿主也可拒绝与诸葛卧龙残念融为一体，当任务完成后，将无法继承诸葛卧龙关于……技能传承，还请宿主慎重选择】
　　曹军一时间愣在了原地。
　　没想到这次居然一次性获得了两条任务。
　　可想而知，完成任务的难度无形之中加大了许多。
　　百无一用是书生，诸葛卧龙的技能和宁采臣一样，虽看着富丽堂皇，很能唬住人，对他却没有一点卵用。
　　当然是毫不犹豫的给拒绝了。

第143章 太上炼气篇
　　根据诸葛卧龙生前的嘱咐。
　　曹军在牢房的干草堆中翻了翻，果然找出了一些存货。
　　其中，有诸葛卧龙铭牌一个；
　　吃剩下的鸡骨头一个；
　　武功秘籍两本，一本刀术，一本棍法；
　　太上炼气篇一本；
　　金银若干。
　　还有墙边已被挖好的狗洞一个。
　　曹军忙着清点。
　　武功秘籍啥的，只是看了一眼，就顺手扔到一边。
　　这些地摊货色吸引不了他的兴趣。
　　他如今身怀武松的醉拳，马超的枪马合一和投枪术，若单纯论武功，在这方世界也算是一等一的高手，自然看不上这些杂牌武功。
　　至于鸡骨头啥的，还是留给后面的有缘人加餐吧。
　　金银出去后倒有些用处，先收了再说；
　　让曹军收获满满的，自然是诸葛卧龙留下的铭牌。
　　这东西相当于这方世界的身份证，若没有它，日后行走江湖，会多出很多麻烦。
　　“太上炼气篇？”
　　曹军随手翻了翻，瞬间被书中的内容吸引住了。
　　何为气？
　　《黄帝内经》中说:“人之所有者，血与气耳。”。
　　“血为气之母，气为血之帅。”
　　此书中的气，指的是浩然正气。
　　“居然是一本修真法门。”
　　正是曹军当前所需要的。
　　他如今虽然功夫拳脚不错，但外面的世界妖魔鬼怪横行，贸然出去，搞不好会成为别人食物。
　　任务没完成，反而把自己小命送掉了。
　　聂小倩就算要投胎，如今恐怕还在她母亲的肚子中，安全性暂时不用担心。
　　索性留在这监牢中慢慢研究这炼气篇。
　　曹军瞬间拿定了主意。
　　至于诸葛卧龙为何会有这些东东，估计是之前来过这间牢房的狱友生前之物。
　　诸葛卧龙在牢房中关了十多年，熬死了不知多少狱友，他们死后，留下的遗物自然就成了诸葛卧龙的收藏。
　　唉，看来，活得久也是一门重要技能。
　　这炼气篇估计是一道士留下的，他学会了抓鬼驱妖的本事，却没学到对付人的拳脚，白白送了一条性命，倒有些可惜。
　　曹军将狗洞用木板遮挡住后，背靠内墙，一手拿出太上炼气篇翻看起来。
　　这炼气篇一共分为三层，其中第一层为望气，第二层为聚气，第三层才是养气。
　　所谓‘望’，指发现和寻找；
　　聚是聚集的意思；
　　养则是培育。
　　根据字面意思不难猜测，首先你要发现‘气’，不管是灵气也好，妖气鬼气也罢，若是看不到，则无从对付。
　　发现后，还要把他们聚集起来。
　　而养气，则是让这些被发现或者聚集的‘气’，为自己所用，反过来对付妖魔鬼怪。
　　到了这一步，所谓的‘气’，已经可以称为法力了。
　　若要对付妖魔鬼怪，至少也要练到第三层‘养气’才行。
　　而第一层中，首当其冲的是开眼。
　　佛家有佛眼和慧眼，修成后，有一神通，名曰‘天眼通’；
　　道家有法眼，也有一神通，名为‘天目’；
　　而凡夫俗子，只有一双肉眼。
　　何为肉眼？
　　所谓“见近不见远，见前不见后，见外不见内，见昼不见夜，见上不见下。”，此乃肉眼也。
　　也有天赋异禀者，天生就怀有‘阴阳眼’。
　　太上炼气篇中，所谓的开眼，自然不是法眼，而是类似与凡夫俗子的阴阳眼。
　　这是望气的第一道门槛。
　　至于如何开眼，书中并没有明说，只讲了一句心诚则灵。
　　倒是开眼的辅助工具提了一嘴。
　　将牛尿涂在眼皮上，有利于感受到天地间的阴阳之气，是初学者开眼的最佳辅助物。
　　如何弄到牛尿呢？
　　这可是在监牢。
　　曹军摸了摸怀中的一包金银物，心中渐渐有了主意。
　　等到第二日中午分发食物时，曹军一把拉住两名狱卒中的一人，偷偷和他做了个交易。
　　这狱卒收了一角银子后，对曹军也变得和颜悦色起来，深知买一送一的生意精髓，破天荒的透漏给他一条消息。
　　在曹军的头发没有长出来前，他暂时是安全的。
　　至于在监狱中要牛尿有何用？
　　狱卒则根本不在乎。
　　供起来也好，喝掉也好，反正不关他事。
　　事后，狱卒摸了摸怀中新入手的碎银子，心满意足的走了，权当发了一笔小财。
　　牢狱中的伙食不算太差，一个馒头加一碗稀饭。
　　馒头作为主食，而稀饭则能清理肠道，还能依稀从稀饭中看到几片碎菜叶，补充人体每日所需的维生素。
　　也算是一道上佳的减肥套餐了。
　　曹军三两下喝完稀饭后，趁着牢房中安静的环境，正式开始了修炼太上炼气篇的生涯。
　　许是他这具来至于后世的躯体天赋出众，仅仅一晚后，曹军就察觉出了一丝不同。
　　具体是什么，也说不出来。
　　只是按照炼气篇中的心诀，如此打坐一晚后，不但无半点疲倦之色，反而精神奕奕，就连视觉和听觉也变得灵敏了许多。
　　曹军一时间也对任务变得有把握起来。
　　如此三五日后，某个普通的下午，牢房的过道上，突然变得喧闹起来。
　　曹军安坐在牢房中，突然耳皮子动了动。
　　他听到了三个人的脚步声。
　　其中当先一人脚步声跌跌撞撞，略有不稳，后面两人步伐沉稳，不急不躁，多半是狱卒。
　　莫非牢狱中又来了新人？
　　曹军心中动了动，好奇的趴在栏杆口向外望去，就见一名年轻书生，披头散发，身形狼狈，在两名狱卒的推搡下，跌跌撞撞的向这边走来。
　　其中一狱卒面无表情的看了看曹军，趁着牢门打开的功夫，一把将书生推了进来。
　　“抓住周阿炳一只，老实在里面呆着，若敢大喊大叫，小心棍棒伺候。”
　　哐当一声。
　　牢门又关上了。
　　另一狱卒故意留在后面，借机对曹军撸了撸嘴，伸手从怀中摸出一个瓷瓦罐，一脸嫌弃的向曹军扔来。
　　曹军眼前一亮，一手接住了瓦罐。
　　里面装着一些暗黄色的液体。
　　正是曹军托他带回的牛尿。
　　这东西在其他人眼中分文不值，只当是污秽之物，避而远之，对曹军却十分重要，是开眼的关键辅助工具。
　　曹军一时间也懒得去管新来的这名狱友。
　　他一把打开瓦罐，顿时，一股刺鼻的骚气迎面扑来。
　　差点没把曹军给熏得坐了下去。
　　“娘希匹的，骚气咋这么重？莫非是一头发情期的公牛？”
　　就算如此，也只得咬着牙用干草根挑了一点牛尿涂在眼皮上。
　　那牛尿虽刺鼻，但涂在眼皮上后，带来一股清凉的气息。
　　曹军闭着眼，心中默念了几遍心法后，再次睁开眼，霎那间便觉得眼中所看到的世界不一样了。
　　他先是在牢房中望了望，发现其中晦气翻滚，被笼罩在层层晦暗色的气体之下，一看就是霉运爆棚之处。
　　这牢房中形形色色的狱友来了走，走了来。
　　每次吃鸡腿饭时，都会滞留一些怨气死气。
　　时间一长，变得污秽难当。
　　若在这里呆得时间过长，难免会影响到人的气运。
　　曹军顿时愣了愣，一下子改变了之前的念头。
　　看来，这牢房也不能呆太久，得找个合适的机会溜出去。
　　观察完牢房中的环境后。
　　曹军的视线又落在这名新来的狱友身上。
　　在他的头顶上方，也交织着两股气体。
　　其一晦涩难明，灰暗一片，隐隐中越积越大，此乃死气。
　　这书生应该活不长了。
　　在死气之外，还有一股虽细小但明亮的气体，体积虽小，却能在死气的包围中若隐若现。
　　曹军心中一动，莫非这就是所谓的‘浩然正气’？

第144章 我有故事，你有酒吗
　　那书生进了牢房后，不哭不喊，只是跌坐在墙边，如同失了神一般。
　　比当初的曹军还淡定。
　　曹军瞧了一会，突然对他来了兴趣，有意拿话想激一激他。
　　“你可知，你时日已经不多了？”
　　书生白了曹军一眼，依旧垂头丧气的坐着，只是良久后才哀叹了一声，“生亦何欢，死亦何惧，只是辜负了祖母的期盼，也愧对刘家列祖列宗。”
　　曹军眉头皱了皱，隐隐间觉得这书生身上有故事。
　　莫非路人甲身上也能激发出任务来？
　　曹军心中暗暗猜测，有些捉摸不定。
　　原本一个世界只能激发一个任务，可进了这倩女幽魂世界，短短几日不到，已经激发了两处任务。
　　这让曹军的心中变得活泛起来。
　　只是看对方身份只是一书生，他对科考的技能实在提不起兴趣来。
　　一时间也有些徘徊不定。
　　心中的攀谈之意顿时少了一半。
　　没想到曹军没了攀谈之意，这书生仿佛打开了话匣子一般，主动找曹军交流起来。
　　那书生静坐了一会，恢复了一些活力，突然对曹军拱了拱手，主动介绍道：“在下刘青，字……字状元，清河县人士，还未请教兄台尊姓大名。”
　　“刘状元？”
　　曹军心中顿时生出一股疑惑。
　　要知道，明朝间的读书人之间，也讲究谦虚礼节，还是头一次见有人敢取字为‘状元’的。
　　若不是这书生得了失心疯，便是那为他取名的长辈盼子成龙的决心太过于坚定。
　　曹军隐约间猜出了书生一蹶不振的缘由。
　　他也向对方拱了拱手，“在下曹军，字文武。”
　　那书生又道：“刚才兄台说我时日不多，莫非也钻研过佛法，懂得断人生死？”
　　曹军摸了摸头上的短发，知晓对方对他的一头短生出了误会。
　　这事儿却不好说破。
　　只是顺着书生的话题说道：“我见你头顶死气缠绕，估计大限之期就在这三日内，若是还有未了遗愿，还请早做安排。”
　　哪知书生又叹了一口气，“死了也好，就当卸下了身上千斤重担，如今府试未果，也无颜回家见祖母和妻儿，正好一死了之，希望死后能见到小媚。”
　　曹军摸了摸腰间酒壶。
　　既然你有故事，我正好有酒。
　　就让你在死前醉一回吧，但愿醉梦中能放下所有负担，也权当是自己做了一件善事。
　　这书生喝了酒后，人也变得兴奋起来，他话语中所讲故事充满了荒诞和光怪陆离，又有一些遗憾与小美好，让曹军间接的感受到了这个世界的奇妙。
　　仿佛身临其境的经历了一次活色生香的故事。
　　书生为郭北县隔壁的清河县人士。
　　祖上曾出过一位进士二位举人，在当地也算颇有名气的书香门第。
　　无奈富不过三代。
　　在最后一位举人老爷去世后，家境每况日下，而以书香传家的刘家，则将翻身的希望寄托在科考上。
　　刘青便是刘家最有希望中举人的读书人。
　　他年纪轻轻，在刘家算是孙儿辈，便过了县试府试，取得了童生头衔，若是继续科举下去，中秀才的希望极高。
　　一旦中了秀才，便有参加乡试的资格，若乡试在中，便有了举人功名，不管是进而做官，还是退而在家乡做一个官绅，也能庇佑家族。
　　在最近的一次院试到来前，刘家当家祖母为了让刘青能心无旁骛准备科考，便狠心的让人将后院的一处偏僻阁楼收拾出来，将刘青锁在里面，悬梁刺骨般督促他潜心备考。
　　刘青年仅20岁，刚刚成婚不久，正是新婚燕尔你侬我侬时，又是生性好动，喜欢交友的年纪，哪受得了此般如坐牢一般的折磨。
　　很快，人便清瘦下去。
　　后来，在他读书的后院中，出现了一只狐狸。
　　便是他嘴中所说的小媚。
　　起先，刘青也只是把她当一普通动物看待，苦于无人做伴，两人也算同命相连，每每当他挑灯夜读时，那狐狸便出现在窗台上，趴着两只小爪子竖起耳朵听他读书。
　　时间一长，刘青也当多了个玩伴。
　　而狐狸也懂得人世间知恩图报的道理。
　　偶尔给他送一些野果子来，虽谈不上稀有，却与刘青之间建立起了一层简单又单纯的友谊。
　　刘青说道此处，突然放下酒葫芦，问曹军道：“曹兄，你相信天地间有动物成精吗？”
　　曹军眉头皱了皱，正想说‘建国后动物不许成精’，随后又一想，这可是倩女幽魂世界，鬼魂精怪也不是稀罕之物。
　　刘青见曹军不语，还以为对方八成认为他在骗人，一时间语气又变得激动亢奋起来。
　　“我原本也以为那狐狸只是一只狐狸，比一般野兽多了一些灵性，哪想到……”
　　突然有一天，那狐狸不仅给他带来了一些野果子，还摇身一变，在他面前现了人形，却是一个模仿人类穿着打扮的小姑娘。
　　那姑娘学着人类的礼仪，对刘青俯身一拜道：“妾身小媚，承蒙公子不弃，每日相伴，又帮我启蒙，教我礼仪学问，让我开了灵智，懂得了知恩图报的道理，无以回报，愿委身于公子，也好还了这桩人情。”
　　刘青长年累月被锁在后院阁楼中，除了送饭的仆人外，任何人都不得与他交谈，以免让他分心。
　　面对此般惊喜，起先他也吃了一惊。
　　又见这狐狸变化的人形十分漂亮，不仅懂得人间礼仪，还口口声声知恩图报，渐渐的也消除了戒心之心。
　　一时间两人朝夕相伴，刘青挑灯夜读，小媚红袖添香。
　　阁楼中又传出了久违的朗朗读书声。
　　就连身边的空气，也变得快活起来。
　　那送饭的仆人也察觉出了异常，有一日送完饭后，便偷偷趴在门外偷看，不一会，见到一狐狸从小窗外翻了进来，随后变成人形，两人一番调笑后，很快滚在了一起。
　　仆人顿时吃了一惊，回去后将所闻所见告知给当家的老祖母。
　　那阁楼后方便是一处深山，哪有人烟？
　　老祖母听后也不敢轻举妄动，只是让人留神观察。
　　又过了几日后，又有仆人见到每逢月圆之夜，便有狐狸立于阁楼顶，对着日月吞吐精华，那老祖母也是识文断字之辈，早年间从一些杂书上看到过妖怪成精的故事。
　　若那狐狸精无恶意，他们也不打算与之交恶。
　　可千不该万不该，狐狸精迷上的人却是他们刘家最优秀的读书人。
　　若是让刘青继续沉迷进去，刘家岂不是又翻身无望？
　　于是老祖母请了几个猎人，以鸡肉为饵，设下陷阱，夹住了出来觅食的狐狸后腿，那狐狸眼见逃不脱，就要丧命于此，情急之下只得咬断了自己后腿，血流满地的遁入深山中不见踪影。
　　老祖母便让人将狐狸的一只后腿扔到刘青眼前，告知狐狸精已被诱杀，叮嘱他科考将近，专心读书，中秀才后也好光耀门楣。
　　刘青被家入又是诓骗又是训诫，又得知狐狸已死，顿时伤心欲绝，泪如雨下，一时间宛如失了魂一般。
　　不久后举办的院试中，自然名落孙山。
　　返回的途中，刘青万念俱灰，一怒之下遣散了仆人，踢开了书童，最终经过郭北县时，被人当作逃犯拿到了监牢中。
　　他身上虽有路引，但一心求死，此后进了这暗无天日的牢房，与曹军为伴。
　　等到刘青的故事讲完，他早已醉成一团，一会哭一会笑，若不是曹军使了些银子，恐怕要遭受一顿棍棒之苦。
　　曹军听完后唏嘘不定。
　　这故事中，却有一处明显的疑点。
　　那小媚失踪，未必是身死道消，也有可能躲在深山中疗伤。
　　这只是曹军的推测，当不得真。
　　第二日中午，便有狱卒送来一碗鸡腿饭。
　　曹军先前已得到过提示，他如今头发还未长起来，若帮高官子弟顶罪，也容易穿帮。
　　这牢房中只关了二人，不是他，便是这位新来的刘青了。
　　曹军却从刘青的故事中，听出来一段浓浓的悲剧，顿时生了恻隐之心，有心想帮他一回。
　　于是出言提醒道：“刘兄，这是断头饭，今日夜半三更时，你便要人头落地，若你不想死，我倒有办法救你一回。”
　　刘青听后，只是苦笑了几声，随后正式的对曹军行了一大礼，叹道：“我如今院试失利，回去后愧对老祖母，又迷恋上了精怪，更是愧对新婚妻子，此生辜负的人实在太多，也不愿继续背负这千斤重责，活着对我只是一种负担，还不如一死了之。”
　　曹军一时间也只能叹了叹气，又问道：“你我既然相识一场，可还有未了遗愿，且说与我听听，若有办法，定让你如愿。”
　　刘青又道：“只愿死后能将骨骸安葬于阁楼外，若小媚未死，也叫她知道，我并未辜负于她。”
　　“还请曹兄成全！”
　　刘青说完，又对曹军重重一拜。
　　曹军如今身陷牢狱，自己都是泥菩萨过江，若是一般人这么说，刘青定当他是一派胡言，只是曹军展露出的谈吐十分不凡，又能看穿他死期将近，更扬言助他逃出生天。
　　刘青如今无依无靠，临死之前，也只能将身后之事托付于他。
　　当晚，刘青便死于牢房后的断头木桩上。

第145章 刘青遗愿
　　果不其然，曹军的任务系统中，又刷新了一条消息。
　　【叮！检测到刘青残念，并尝试与宿主融为一体，请问是否接受？】
　　【任务：刘青的遗愿】
　　【任务一：将遗骸葬于后院阁楼外，以便告知小媚，自己并不是负心之人。】
　　【任务二：默默守候刘家一年，期间为刘家排忧解难，并祈祷刘家家泰民安。】
　　【任务奖励：宿主完成任务后，将会获得刘青馈赐，自动熟知四书五经，继承他参与科考的经验和技巧，其中县试通过率95%，府试通过率80%，院试通过率75%，同时将继承刘青身上的浩然正气值198点。】
　　【宿主也可拒绝与刘青残念融为一体，当任务完成后，将无法继承……还请宿主慎重选择】
　　曹军一下子呆住了。
　　这刘青的科考技能，虽说对他帮助不大，但相比之宁采臣，已经算是学霸级别的了。
　　显然，宁采臣的草根家世，在应试技巧上，无法与家世渊博的刘青相比。
　　更重要的是，完成刘青遗愿后，还能获得198点的正气值。
　　这正气值与诸葛卧龙任务中所要求的1万点正气值可以当作同一个任务。
　　帮不帮呢？
　　算了，自己正要寻一处安稳之地，修炼太上炼气篇，既然答应了帮他了却遗愿，就要说到做到，此番也算是顺手为之。
　　曹军也可以去郭北县的兰若寺中寻燕赤霞，这位蜀山剑仙传人一身降魔本领不俗，但同样的，他身边的敌人也更加强大。
　　自己贸然跑去抱大腿，说不定大腿没报稳，就死在了半路中。
　　前路凶险！
　　还是先找个地方猥琐发育一波再说。
　　想到此处，曹军果断选择了接受。
　　顿时，就有一股异样的感觉笼罩全身，身体中仿佛多出了一个灵魂。
　　曹军知道，那刘青的残念，已经依附在他身上。
　　如今的曹军也算是一回生二回熟的老司机，早已见惯不怪。
　　第二日，曹军又使了些银两，让狱卒帮忙收拾刘青遗骸。
　　对方却告知，要收拾遗骸，也要等几日后，待上官验明了尸身，才好操作。
　　曹军也不急。
　　就这样又等了几日，那狱卒才将已‘验明正身’的刘青遗骸火化后，连同骨灰和瓦罐，一并交给了曹军。
　　曹军在牢房中收拾好宁采臣遗漏的画卷，以及诸葛卧龙遗漏的铭牌和两个瓦罐后，打算离开此处，也算是换副本猥琐升级。
　　至于那本太上炼气篇，自然是贴身收好了。
　　当天入夜后，曹军带上行囊，直接从狗洞中钻了出去。
　　外面是一片碎石堆，正是月明星稀之时。
　　恰好有一只老鸦飞过，留下了一窜呱呱声。
　　冷风一吹，曹军浑身上下顿时起了一阵鸡皮疙瘩。
　　“我去，这郭北县，还真是个凶煞之地。”
　　曹军刚从监牢中出来，还未享受到自由的气息，反而变得十分没有安全感。
　　“得赶紧找个地方过夜才好。”
　　曹军三下五除二，将脚铐用石头砸开，又背上宁采臣的书架，就这么借着月光，顺着小路向前走去。
　　走了几里地后，总算在前方见到了点点灯光，等到近了，才发现是一处三岔路口。
　　正中间有一座客栈。
　　客栈旁边，依着路口，还有几栋茅草屋。
　　那茅草屋也不知是何店铺，早已关门歇业，路边更是见不到一个行人，显得有些清冷。
　　曹军却不管这些，直接上前拍了拍门。
　　砰砰砰！
　　过了一会，门开了。
　　开门的是一个老翁。
　　老翁举着一条拐杖，上下打量了曹军两眼，心中一时间有些啧啧称奇，竟不知如何称呼。
　　若说曹军是和尚吧，偏偏背了一个书生用的书架，若说他是书生，又偏偏留着一个光头（其实是短发）。
　　曹军哪管这么多，走了四五里路，一个人影都看不到，此刻却是又渴又饿，连忙问道：“老丈，可有吃食？”
　　老丈点了点头，“只有熟肉和冷馒头。”
　　曹军摸了摸肚皮，有吃的就行，冷的也无所谓。
　　又问道：“可还有空房？”
　　老丈听后顿时有些为难了。
　　他一面将曹军请了进来，吩咐店中的伙计去后厨拿吃的，一面为难的解释道：“可不巧了，今日路过小店的行脚商人太多，客栈的几间住房，早已卖了出去，若是客人早一个时辰来，还能抢到一间。”
　　曹军眉头皱了皱。
　　这是倩女幽魂世界，他可不敢轻易在外露宿。
　　“老丈，我也不为难你，可有空着的柴房，我随便对付一宿，等到天明便走，一并算你房钱。”
　　说完，掏出一角碎银子搁在桌子上。
　　许是财帛动人心，不想错过这一桩买卖；
　　也或许是看曹军面善，不像是一个为非作歹的坏人。
　　那老丈眼神在碎银子上飞快扫过，迟疑了一会，开口回道：“空着的柴房倒是有，只是不知客人敢不敢住？”
　　曹军顿时一愣，拍了拍胸膛保证道：“只要是空房就行，哪有不敢住的？”
　　“我一儿媳才死不久，尸体正停在后院中，那柴房也在后院……儿子去县城买棺材未回，只能如此先将就一晚。”
　　嘶……
　　曹军肛门处一紧，只觉得一股凉气瞬间涌遍全身。
　　他暗暗琢磨着，“我买了吃食便走，这客栈才死了人，如何住的下去？”
　　只是，如何回绝呢？
　　曹军眼珠子转了转，刚才自己可是拍了胸脯向对方保证过。
　　如今唾沫还未干，贸然反悔，恐怕会被对方看轻。
　　就在曹军心生犹豫时，那伙计已经端着一个托盘过来，上面摆了一份两斤重的熟肉和几个馒头，利索的用一张废纸将食物包裹在一处。
　　曹军马上付了钱，毫不犹豫的转身便走。
　　哪知才出了客栈，屋外又响起一声老鸦声。
　　就连那天上的月光，也变得惨淡了许多。
　　曹军心头一颤，突然有一股不好的预感。
　　就这么在门口愣了一会，身后传来一声吱呀声……原来是老丈正在关门。
　　啪…
　　曹军连忙转身伸手按住门面，朗声回道：“老丈是不是误会了，我只是出门看看天色，你关门做甚？刚才我可是拍着胸脯保证过，区区一具死尸有什么可怕的，那柴房在哪？速去领路，我住……”
　　那柴房正在后院的西面。
　　北面是两间连在一起敞开的厨房，东面是茅厕，南面则是客栈的大厅。
　　在大厅和后院之间，还分出了几间客房。
　　此时院中挂满了白帆，靠墙处还挂着一盏油灯，借着月光和油灯，正好看到后院正中间搁着一块门板，门板上躺着一具身披红装的死尸。
　　死尸脸上盖着一块白布。
　　曹军只是扭头瞥了一眼，慌忙将视线收了回来。
　　帮曹军领路的伙计麻利的将他带到西面的一处柴房前，又用手指了指北面的厨房和东面的茅坑，“客人若是想喝水，厨房中的水缸中有，若是想去茅厕，前面几步便是……”
　　伙计麻利的说完后，也不等曹军问话，便嗖的一声跑回了前面的客栈中。
　　曹军一时间也被这伙计的过激反应弄得紧张起来，他摸了摸头上的短发，借机安慰自己，“就算有尸变，也只是僵尸而已，那僵尸都是物理攻击，老子一身过人武艺，还斗不过一具死尸？”
　　如此一想后，胆子果然大了许多。
　　他将背着的书架搁在柴房中，又去厨房中寻了一柄菜刀，偷偷藏在不远处的角落中，随后将一捆干草均匀的洒在地面。
　　忙完这些后，倒是出了一身细汉。
　　曹军又瞥了瞥停在几米开外的女尸，仍旧有些心虚。
　　他在柴房中寻了寻，找到两根稍微结实些的木棍，直接枕在头下。
　　敞开着柴房的木门，借着冷水吃了几个馒头和一半的熟肉，过了一会，困意上涌，这才心惊胆战的躺了下去。
　　彼时，一层惨白的月光将院落笼罩其中。
　　加上时不时刮过的细风，显得十分清冷。
　　一具刚死的女尸一动不动的躺在院中木板上。
　　距离他几米不到的西面柴房中，一活人头朝外，与女尸相隔几米而卧。
　　那柴房的门还敞开着，稍有异响，那活人便抓着手中木棍蹦了起来，谨慎的看了看四周后，骂骂咧咧了两句，又重新躺了下去。

第146章 尸变
　　曹军此时的感觉十分矛盾。
　　一面在内心不断安慰鼓励自己，“一具死尸而已，怕个甚？直管睡了再说。”
　　反正睡着了，发生什么自己也不知道，何必人吓人，自己吓唬自己？
　　哪怕是被僵尸扭断脖子，也不会知道。
　　睡梦中就直接嗝屁了。
　　生与死之间，一刹那而已。
　　越是这般安慰，反而越是睡不着。
　　一面又十分警惕，多亏了后世宽广的知识面，各种恐怖灵异小说套路轮番轰炸，脑中各种死尸暴起发难的场景不断闪现。
　　且轮番在曹军大脑中花式上演。
　　如此这般后，更加睡不着了。
　　尽管他此时很困。
　　呼…
　　曹军索性翻身坐起，疑神疑鬼的偷偷瞥了一眼几米外的死尸，对方依旧一动不动的留在原地，这才悄摸的舒了一口气。
　　眼不见，心不烦。
　　吱呀一声，曹军直接将柴房的木门给关上了。
　　里面顿时漆黑一片。
　　心底却并未安稳多少，反而多了一种对未知的恐惧。
　　“若是那死尸突然诈尸，我反而不知情，岂不是更糟？”
　　这么一想，曹军又赶紧将柴房的木门给推开。
　　等到外面惨淡的月光投了进来，朦朦胧胧的披在身上，这才多了一丝安全感。
　　就在曹军左右纠结，激烈的思想斗争中，时间正一点一点的过去。
　　夜色更深了。
　　按照曹军的估计，此刻约莫是晚上9点后。
　　空气中已多了一层薄薄的凉气。
　　他仍旧躺在干草上难以入眠。
　　但凡外面传来一丝风吹草动，曹军便紧张的握着木棍左右打探。
　　就在这时，前方的客栈外响起了一阵啪啪啪的拍门声。
　　在这寂静的夜晚十分刺耳。
　　曹军本就未入睡，索性直接爬了起来，背靠在柴房的木门一侧，屏声静气的开始聆听。
　　“这么晚了，莫非还有人来投店？”
　　客栈中压根没有多余的空房了呀？
　　若是对方听闻后院中停了一具死尸，想必很快就被吓走了吧。
　　可是片刻之后，客栈的后门开了，后院中一下子多了4个人影。
　　依旧是先前那伙计在前方带路。
　　他把人领到后院，捂着嘴打了一个大大的哈欠，不耐烦的伸手向柴房的方向指了指，随后砰的一声，快速的关上了后门，直接进去补觉了。
　　留下三个人影孤零零的立在后院中，显得十分突兀。
　　曹军的睡意也退了个一干二净。
　　后院中出现的三个人影虽未出声，可从影子上看，应该是三个成年男子。
　　难不成那伙计直接把这柴房当成了大通铺，又往里面塞进来三个住客？
　　曹军眉头一下子皱了起来。
　　出门在外，江湖凶险。
　　原本一具死尸停在一旁就让他提心吊胆，现在身边又多了三个陌生男子，这还如何让人睡得着？
　　选择权却不在他这边。
　　三个男子也发现了不远处的那具死尸，一动不动的在后院立了半响，却没有一个人敢开口说话。
　　一时间后院静悄悄成一片，
　　半响后，却有一人比较机灵，直接将挂在后门处的那盏油灯给取下来提在手中，有了灯火的照亮后，胆子也大了起来。
　　另外两人，跟着提灯男子一起摸摸索索的经过女尸一侧，向柴房这边摸了过来。
　　还未靠近柴房，灯光中就露出一张鼓着死鱼眼的人脸，正是靠在柴房门口一声未吭的曹军。
　　任谁在半夜被人吵醒，在未经许可的前提下，直接给你房间塞进来三个彪形大汉，心情都不会很愉快。
　　许是那领路的伙计并未说清楚。
　　冷不丁发现后院中多出一个人，提灯的男子直接惊得叫出声来。
　　“我滴个娘咧，这里面还有一个人。”
　　后面两人也吓了一大跳。
　　却没有第一时间想着上来帮忙，而是不声不息的向后退了一大步，做好了情况稍有不对就提前开溜的打算。
　　而最前面举着油灯的那人还浑然不觉。
　　曹军因为视线问题，将几人的反应一点不落的看在眼中。
　　心中的警惕心直接消散了一半。
　　原来这三人只是结伴而行，并不算团结。
　　若是这样的话，就好办了。
　　三人对曹军的威胁性直接降低了一大截。
　　从这三人的脚步声看，斑驳而轻浮，应该都是普通人。
　　曹军虽是第一次在倩女幽魂的世界中行走，但以他之前的见识，有时候活人却比死尸更可怕。
　　毕竟死尸不会动。
　　而活人，却是人心隔肚皮。
　　谁知道他心中是善是恶？
　　曹军见那人用油灯将他照了出来，也不沉默了，顿时没好气的呛声道：“这柴房明明是我先住进来的，我还未怨你们半夜打扰我休息，你反而叫唤起来，是何道理？”
　　提着油灯的汉子马上笑着道歉道：“兄弟勿扰，这后院中还停了一具死尸，我等也是过于担心，并无恶意。”
　　“既然是兄弟你先住进来的，位置让你先选，我们只是匆忙赶路，不小心错过了时辰，没得法才在这客栈将就一晚，若有得罪，还请原谅这个。”
　　既然将话说开了，曹军很快也消了气。
　　他配合的向里挪了挪，将外面一侧的位置让了出来。
　　三人虚惊一场后，依次的进了柴房。
　　趁着几人挂油灯的机会，曹军将他们依次打量个遍。
　　提灯的那人，却是个十多岁的小伙子，嘴唇上还挂着一撮未发育完全的茸毛，面向幼稚中带着一丝憨厚。
　　而另外两人，则是20多岁的汉子，一人脸色阴沉，缩在最后面，另一人却很和气，与曹军对视时，尴尬而不失礼貌的对他点了点头，也算打了招呼。
　　到了此时，曹军才将剩下的半颗心装进肚子里。
　　三个普通的行脚商人而已。
　　若是敢生出什么歪心思，直接一手捏死。
　　曹军让出位置后，三人快速而简单的划分了床位。
　　那一脸笑意的中年男子和油灯小伙子关系较近，应该是一对叔侄，两人铺完干草后，直接挨着曹军躺了下来。
　　剩下一位脸色阴沉的中年汉子，由于没得选，只能躺在了最外面。
　　顿时巴掌大的柴房内，挤进来四个汉子，空间也显得局促起来。
　　若是有人憋不住，崩出个臭屁，恐怕半天都散不开。
　　四人间彼此提防着，在油灯发出的昏暗灯光笼罩下，发出了此起彼伏的呼吸声，急促而富有节奏。
　　使得柴房内的空气有些压抑。
　　过了一会，那躺在最外侧的阴沉脸汉子突然翻了一个身，嘴中嚷了一句，“太闷了，还是敞开门睡吧。”
　　他见其他三人未出声阻止，索性将柴房的木门推开了。
　　一阵夹杂着凉意的晚风吹来，柴房内闭塞的空气也变得流通起来。
　　只是如此一来，那阴沉脸汉子倒成了距离后院中死尸最近的一个。
　　他仰躺在地上，头稍稍向后一歪，就能看见停死尸的那张木板。
　　一时间，他的呼吸声变得比其他三人更急促了。
　　曹军从他的呼吸声中也察觉到了他此番的心态变化，既感同身受，又有些幸灾乐祸。
　　心中偷偷的笑了片刻。
　　有了这新加入的三人后，不知怎地，之前的畏惧心理迅速消散下去。
　　有一句话怎么说来着？
　　若是发生不测，也有人在前面趟雷，最先出事的不是我，怕个甚？
　　又过了一会，几人间的呼吸声渐渐平稳起来，不一会，就有人发出了轻微的鼾声。
　　曹军早就又困又累，此番身边躺了几个大活人后，一下子冲淡了后院中的死气，彻底的放下了戒心，不一会，也紧跟着进了梦乡。
　　夜色越来越浓。
　　那挂在墙上的油灯，不知何时竟灭了。
　　就连那天上的月光，也仿佛长了一圈白毛，变得更加朦胧起来。
　　盖在女尸脸上的一块白布，突然间掉了下去。
　　随后木板一阵摇晃，女尸猛然间坐了起来。
　　她额上扎着生丝绸子，面呈淡金色，恍惚间似乎生出了一丝灵智，举着手臂在木板上晃了晃，一下子跳到地面。
　　很快，敞开的柴房内，四声低沉浓厚的呼吸声吸引了她的注意。
　　她向前跳了两步后，突然身体向前一扑，双手插在柴房门口，将整个人固定在原处，仰着头对着四个并排在一起的脑袋观察了一会。
　　随后，对着最外层的阴沉脸男子的鼻孔吹了一口气。
　　恍惚间，曹军身体一抽，打了一个哆嗦，瞬间从睡梦中醒来。
　　他鼻子皱了皱，空气中多了一层淡淡的尸臭味。
　　曹军正在奇怪中，冷不丁眼角的余光瞥到敞开的柴房门口，多了一层阴影。
　　顿时整颗心，一下子提到了嗓子口。
　　他机灵的闭住了呼吸，将右手盖在脸上，眼睛瞪得滚圆，努力让自己的视角变得更远一些。
　　那女尸吸了阴沉脸男子的阳气后，又将脸凑到了小孩的头上。
　　也不知是那小孩运气好，还是早有提防，每当女尸准备吹起时，他便借机翻一个身，如此几番后，那女尸似乎失去了耐心，将目光继续往内转移，落到了和善脸男子的头上。
　　曹军正好躺在他旁边。
　　从他此时的视角望去，已经能瞧见女尸的半张脸，贪婪中带着一丝狡诈，不像是一个死物，反而更像一个老妖怪。

第147章 让你丫阴我
　　曹军左手紧紧的捏在身边的一根木棍上，脑中念头纷纷，想着是暴起发难，先下手为强？还是继续装死，期盼着能逃过一劫。
　　那和善脸男子却是早就醒了，先前女尸欲吸食小孩阳气时，正好被他看在眼中。
　　此时一声不吭的继续装睡，暗中却将那小孩的应对招式学了个全。
　　女尸刚将嘴凑到他鼻孔前，他便借机翻了个身，将口和鼻子死死的裹在胳膊中。
　　那女尸吸了几次，都未成功。
　　无可奈何之下，将视线移到了曹军身上。
　　曹军的整个身体，已经崩成了一条直线，左手捏着木棍，右手死死的盖在脸上，正好将口鼻遮挡得严严实实。
　　那女尸吸食了几次，也未成功。
　　一时间眼珠子转了转，在和善脸男子和曹军之间难以取舍。
　　曹军发现女尸转移目标后，暗暗松了一口气，脚趾头动了动，一直紧绷着的身体渐渐松弛下去。
　　突然腋窝上冷不丁被人狠狠的捏了一下，痛的他身体一抖，险些叫出声来。
　　关键时刻，又被他死死的憋了回去。
　　原本挡在口鼻之上的右手，却因为此番动作，挪到了一边。
　　那女尸被曹军的细微动作吸引，面上露出一丝少有的喜色，正要挪走的脸，又缩回到曹军脑袋正上方。
　　曹军脸上一黑，心中只恨得想骂娘。
　　不用说，刚才伸手掐他一下的定是睡在旁边的和善脸男子。
　　正所谓咬人的狗不叫。
　　这和善脸男子看起来一脸和气，不像是与人刁难的样子，没想到却在关键时刻，从背后下阴手，预置曹军于死地。
　　实在操蛋的狠。
　　既然如此，那我也不用和他客气了。
　　曹军一面闭上口鼻，使那女尸的动作又变得犹犹豫豫起来。
　　左腿慢慢弓在一起，脚尖朝上，冷不丁一脚踹在和善脸的腿窝上。
　　这一脚又准又狠，差点没把对方踢骨折。
　　和善脸男子只是一普通人，也未修炼过拳脚，这一下如何忍得住？
　　就算有吸食阳气的女尸在侧，他也顾不上了。
　　啊！
　　被曹军踢中的那一瞬间，只觉得痛入心扉，整个身子躬在一处，突兀的蹦了起来，脑袋正好撞到女尸的下颚处，将女尸撞了个踉跄。
　　他两只手在右腿上拼命揉了一会，又见那女尸跌倒在旁，知道机不可失，失不再来。
　　阴损的眼光狠狠在曹军身上瞪了一眼后，手脚并用的从女尸身上爬了出去。
　　出了柴房后，顿时撒开了脚丫子就跑。
　　那女尸好不容易才稳住重心，脸上闪过一丝怒意，怎会让到手的鸭子飞掉？
　　也顾不上柴房中的其他人，直起双脚就追。
　　和善脸男子虽然抢了先手，玩命之下跑的速度也不慢，无奈那女尸跳一次就是两三米远，两人间也只有几米的距离，看着早晚也要被追上。
　　一人一尸离开柴房后，那躺在地上的三人，其中有两人一下子爬了起来，正是小孩和曹军。
　　两人互相望了一眼，也不知是谁喊了一声，“逃……”
　　一时间，寂静一片的后院中，连续传出叮叮咚咚的巨响。
　　奇怪的是，那前面客栈的人好像睡死了一般，连同那老丈和伙计，硬是没有一个人起身出来看个究竟。
　　两人翻出后院，远远的看见前方的女尸，穿着一身大红衣服，在月光的笼罩下，寂静得如同一个幽灵。
　　只是跳了两下，就消失在二人的视野中。
　　那小孩一张脸已经完全吓青了。
　　既然女尸在前方追和善脸男子，那他们只能换一个相反的方向逃。
　　二人也来不及叙话，迈开了脚丫子玩命的飞奔，逃出两里地后，进了一片树林。
　　曹军逃着逃着，不由得放慢了脚步，两眼不断在树林中扫视。
　　那小孩早已没了主心骨，就算曹军此时说屁是香的，想必也不会反对。
　　见此情景，连忙在一边追问道：“大哥，为何不逃了？”
　　曹军一身拳脚功夫在手，心中自然表现得淡定一些。
　　“我见那女尸不知疲倦，一跳就是两三米，你那同伴定然逃不出毒手，说不定很快就会追来，既然逃不过，为何不找个地方躲起来。”
　　小孩听后也觉得有理。
　　学着曹军模样放慢了脚步，两人在树林间搜寻了片刻，各自找了一棵树爬了上去。
　　少顷之后，那女尸果然出现在两人的视野中。
　　那一身大红女装，像一张红布一般，在惨淡的月光下甚是惹眼。
　　只是晃了一晃，原本还在几十米开外，转眼间便停在了二人树下。
　　曹军在树干上拼命向小孩打手势，让他捂住口鼻，屏住呼吸，也不知是否被看懂了。
　　只是曹军有武艺在身，选了一棵齐腰粗的树干，而小孩下手较晚，又慌慌张张，匆忙之下，只得选了一棵大腿粗的树枝爬了上去。
　　两人像个夜猫子一般，小心翼翼的伏在树上一动不动。
　　那女尸则像一个猎人，围着树干不断打转。
　　一阵凉风刮过，吹得树林间飒飒作响。
　　数不清的树枝拼命摇晃起来。
　　咯吱一声。
　　却是小孩身体一颤，脚下不稳，踩断了一根树枝落了下来。
　　那树枝落到地面的声音原本也不算刺耳。
　　只是此时此刻，除了风声和树枝摇晃的声音外，连一声虫鸣鸟叫都听不到。
　　掉落在地的枯树枝很快吸引了女尸的注意。
　　她蹦蹦跳跳的来到了小孩栖身的树下，突然间鼻子动了动，整个人朝地上一仰，隔着几米的距离，与小孩来了个四目默默相对。
　　哇…
　　小孩吓得丢了魂一般，情急之下叫出声来。
　　行踪再也隐藏不住。
　　曹军到了此时，依然对这小孩有些好感，关键时刻，不忘提醒道：“你抱紧树干，千万别下来，女尸不会爬树，伤不到你。”
　　话虽没错，曹军的提醒也很及时，小孩很快稳住了心神。
　　任由那女尸在树下打转，就是抱紧树干不松手。
　　曹军则在树上拼命想办法。
　　这女尸动作虽快，但不够灵活，尤其是在转弯时；
　　但优点是不知疲倦，且力大无穷。
　　更别说刚刚还得到了两个倒霉蛋的阳气补充。
　　若是曹军和它单独对上，恐怕也不是它的对手。
　　只能借助地势与它周旋。
　　另外，女尸怕火。
　　曹军摸了摸睡觉都不离身的腰间葫芦，渐渐的有了主意。
　　就在曹军思考的片刻功夫，那女尸在简单智慧的驱使下，竟然挥舞着双臂，狠狠向小孩栖身的树干撞去。
　　这树干也有人大腿粗，若是一樵夫，拿着一柄斧头，想要砍断也需一段时间。
　　只是这女尸力大无穷，以手代斧，几次下去，树干的抖动越来越大，隐隐间就要坚持不住。
　　这可将树枝上的小孩吓得要哭出声来。
　　“大哥，这树干怕是要断了，现在怎么办？”
　　能怎么办？
　　曹军顿时叫了一声晦气。
　　这女尸若是吸食完小孩，定然也不会放过他，此时的二人，却是坐在同一条船上。
　　何况，先前诸葛卧龙留下的任务中，要他扫平朝中奸倭，斩尽人间妖魔，匡扶世间正气，收集10万点正气值。
　　不知道灭了这女尸后，会不会收获到正气值。
　　曹军既有心救这小孩，当下也不在犹豫，直接大喊了一声，“妖妇，爷爷在此，还不快过来找打。”
　　喊完后，直接从树干上滑了下来。

第148章 火折子呢
　　那女尸果然被吸引过来。
　　曹军则围着树干，不断的同她打转。
　　女尸每每要转向时，身体就会有一个明显的小停顿，正是因为这停顿，给了曹军喘息时机。
　　他打开酒葫芦，借着空档期灌了一口酒，又将酒喷洒在女尸身上。
　　不一会，女尸身上的那件大红殓衣，就湿了一片。
　　曹军心中一喜，伸手在怀中摸了摸，除了一本太上炼气篇外，却没有找到火折子。
　　顿时急得冒出冷汗来。
　　“快将火折子扔下来！”
　　那小孩原本抱在树干上，听到曹军呼喊，连忙伸手向怀中摸去，不曾想身体向下一滑，从七八米高的树干上，直接滑到了树底。
　　小孩一边往下滑，一面急得哇哇大叫，没曾想却将女尸的注意力吸引过去。
　　曹军暗叫一声不好。
　　手忙脚乱之下，只得兵行险着。
　　他铤而走险的向前一扑，直接用双脚钩住了女尸的腿，100多斤的汉子，被女尸一跳之下带到了半空中。
　　少顷之后，又如腾云驾雾一般，摔落在地上。
　　这一摔之下，直摔得他头昏脑胀。
　　还未等曹军爬起来，另一边却出现了一幕戏剧性的画面。
　　那小孩原本已经滑落到了地面，仍单手抱在树干上，却不知危险已经来临。
　　女尸一扑之下，因后腿被曹军在后面牵制住，直接扑了个歪，那如利斧般的双手，却好巧不巧的插入到树干之中。
　　双腿仍被曹军在后面勾着。
　　整个人如同离开水面的小虾米一般，呈现出一副笔直的仰扑架势。
　　又因手脚都被固定住，一时间竟在原地不停挣扎。
　　曹军好不容易回过神来，见状后大喜，又吼了一声道：“火折子呢？”
　　那小孩经过此番变故，总算从怀中掏出了火折子，连忙向曹军扔过来。
　　后者接过后，直接划开火折子，整个往女尸身上一扔。
　　轰的一声。
　　火折子冒出的火星直接点燃了女尸身上的那件大红殓衣。
　　在酒水的相助之下，很快燃了起来。
　　曹军仍不敢大意，死命一般固定着它双脚，直到大火烧过来时才松手。
　　而被吓傻了的小孩，也被他从树干后拉了过来。
　　两人望着在火中拼命挣扎的女尸，悄悄的擦了擦额上冷汗，一声不响的立在一边，仍心有戚戚。
　　不一会，那女尸就被烧成了一具焦炭。
　　风一吹，空气中传来一股让人作呕的气息。
　　两人各自向后退了几步，情不自禁的相互看了一眼，宛如在梦中一般。
　　曹军仍愣在当场，冷不丁任务系统中传来了一声提示。
　　【叮！消灭煞尸一头，宿主正气值+500】
　　【宿主当前正气值：500（可随时查询）】
　　他心中一动，这番却不是完全没有收获，除了正气值外，也算知晓了倩女幽魂世界中小BOSS的实力。
　　以后遇到类似情况，是进是退，多了一层参考。
　　“大哥…我们还回客栈吗？”
　　“回，为什么不回，我行李还在客栈呢？”
　　两人一时间也不说话，径直往客栈赶。
　　路上时，却是各有心事。
　　小孩与人结伴，原本也是第一次出远门，没想到另外两人直接被女尸吸了阳气，估计凶多吉少，此番回去如何向父老乡亲解释？
　　而曹军双眼转了转，想的却更远一些。
　　那太上炼气篇中也对煞尸有过三言两语的解释。
　　煞尸不同于僵尸，而是比普通僵尸更为厉害，形成的原因也各有不同。
　　若身前遭遇意外，蒙冤横死，心中有怨气，积攒在体内，才容易形成煞尸。
　　在联想到这女尸年纪轻轻，二十岁不到，就一命呜呼，想必死得也有蹊跷。
　　那客栈的老头和他未蒙面的儿子肯定有鬼。
　　要不要报官呢？
　　曹军又想到自己刚从牢房中偷溜出来，若是报官的话，少不得是一桩麻烦，这样一想，又把视线转移到小孩身上。
　　两人闷着头往回走，走了一半，曹军突然叫住了小孩，凑着头在一起商量了片刻，随后一人向前，一人向后，临时的分道扬镳。
　　曹军一个人回了客栈，去后院柴房中找到了行李。
　　他行李中除了两个破瓦罐就是一卷画册，本没有贵重之物，是以搁在一边也无人打主意。
　　更何况柴房中还躺着一具尸体。
　　此刻客栈中灯火通明。
　　那阴沉脸的过路行商尸体也被简单的处理了，只是在身上盖上了一层麻布，被人抬到了后院中。
　　客栈中早先入住的住客，连同客栈的老丈和伙计，此时早聚在了一起，无非是“让诸位受惊了，不曾想竟然出了这档子事。”
　　更多的却在关心那离去的女尸究竟如何了。
　　曹军回来后，一时间成了人群的焦点，一群人将他围在其中。
　　曹军偷偷瞟了那老丈一眼，见对方尤为关心，只是小眼珠子不时左右闪烁，似乎还有更深一层的顾虑。
　　曹军直接阴沉着脸，对女尸的下场守口如瓶，一个人坐在大厅一角，只说等到天明自有结果。
　　客栈中一时间乱哄哄成一团，那些住客早收拾好了行李，只等天明就要离去。
　　若不是担心路上遇到女尸，恐怕早就挑灯赶路了。
　　几个时辰之后，天终于亮了。
　　小孩连同着几个郭北县的捕快出现在客栈中。
　　随同捕快前来的，还有一名仵作。
　　那仵作先去看了看停在后院的阴沉脸行商尸体，随后又将和善脸的尸体寻了回来，两人并排躺在后院中。
　　曹军趁机也去瞅了一眼。
　　活人被女尸吸干阳气后，整个脸颊枯瘦成一团，原本丰润饱满的血肉，直接成了皮包骨模样，看着十分凄惨。
　　小孩又带着捕快寻到树林中，将那烧成一截枯树干的女尸给抬了回来。
　　顿时又吸引了所有住客的目光。
　　曹军却借机在一旁抹了两滴牛尿，用新学会的望气术将客栈里里外外看了个遍。
　　只见女尸出现过的后院以及柴房中，都缠绕着未消散的尸气。
　　在前厅走廊最里面的一间住房中，那尸气更为明显。
　　只是尸气之外，还多了一层灰蒙蒙成漩涡状的气体，依附在尸气上。
　　曹军推测这可能就是死时形成的怨气。
　　他心中一动，莫非此处就是案发现场？
　　就在他犹豫不定，考虑要不要揭发老丈一家时，小孩已带着捕快来到了曹军身前。
　　那小孩一脸死后逃生的庆幸，感激的向曹军一指，“就是这位和尚大哥将女尸给除掉的。”
　　几名捕快瞧了瞧曹军光秃秃的头顶，马上投过来一丝敬佩的目光。
　　曹军则装模作样的念了一声‘阿弥陀佛’。
　　几名捕快客客气气的将曹军请到一边，虚心的求教道：“大师，这女尸并未烧透，还请告知如何处理才好？”
　　太上望气篇中却有相关记载。
　　荔枝是夏季产物，夏季属阳，阳气最旺克阴。
　　用荔枝树枝烧掉煞尸，能驱散煞尸体内的煞气，谨防再次尸变。
　　曹军沉吟了片刻，这才张口回道：“可寻荔枝树枝烧掉……不过，我观这女尸死前似有怨气，这才会尸变，还请诸位官人好生探查一番，以免漏掉了一个坏人。”
　　“死人作恶还能一烧了之，那活人作恶，却不得不防。”
　　几位捕快顿时心中一颤，已经明白了曹军话中所指，随之一通鸡飞狗跳，很快将客栈的老丈和那伙计控制起来。
　　不一会，又有人将老丈去县城买棺材的儿子也锁了回来。
　　后续事却与曹军无关了。
　　他告别了小孩后，背上书架，悄无声息的离开了客栈。

149章 清河县刘家
　　清河县与郭北县，虽是相邻的两个县，但分属不同的府。
　　从北至南，中间隔了一条江。
　　江是清江。
　　清江流过清河县时，又出了两条旁支，其一叫清河，其二叫下河。
　　清河县就在清河边上。
　　与北边的萧瑟荒芜不同，清河县依山畔水，也算是比较富裕的一个县城。
　　刘家在整个清河县上，是有名有姓的大户人家。
　　虽近些年走下坡路，有些后继乏力，但总体上来说，家境还算殷实。
　　曹军行至清江边，直接乘船而下，不一日，便来到了清河县。
　　他在县上留宿了一晚。
　　第二日找人打听到刘家府邸，直接登门拜访。
　　听闻有人带回了刘青的消息，半个刘家都被惊动了。
　　至从刘青被狐狸精迷住后，在这整个清河县，也算是名人了。
　　下至贩夫走卒，上至大户人家丫鬟小姐，以至于清河县的县府中，也有不少人在谈论他。
　　少顷之后，曹军在刘家大堂见到了刘家的当家祖母，以及一名衣着亮丽，容貌较好，但一直哭哭啼啼的年轻妇人。
　　刘青向老妇人见完礼后，将刘青的骨灰坛拿了出来。
　　立在一边的年轻妇人见到骨灰坛后，直接扑在坛子上，顿时哭的泣不成声。
　　刘青将仆人遣送走后，已有了死志，又迟迟不归，加上乡试名落孙山，家人心底已经做好了最坏的打算。
　　如今也算是尘埃落定。
　　老妇人手上带了一串佛珠，也是信佛之人，顿时低头念了一声阿弥陀佛。
　　又担心刘青遗孤受不得打击，连忙叫了一声，“还不快将刘家娘子带下去，让人好生照顾，如今在外人面前哭哭啼啼，成何体统？”
　　等到旁人下去后，大厅中只留下刘家当家老祖母，以及一名男性管家，和一名负责看茶倒水的使唤丫鬟。
　　曹军也不待她催促，直接将自己与刘青的所见所闻，婉婉道来。
　　等到他说完后，大厅中的气氛变得肃静了许多。
　　半响后，还是老祖母开声道：“冤孽啊！我这孙儿，一直被圈在家中备考，心性单纯，却不曾想中了那狐狸精的迷惑，如今落了个客死他乡的下场。”
　　“此番，却是多亏了大师将他骨灰送了回来，还不知大师如何称呼？”
　　曹军将那诸葛卧龙留给他的铭牌拿出来晃了晃。
　　“原来是诸葛卧龙大师，从郭北县到清河县，也有几百里距离，劳烦大师将我孙儿骨灰送回来，此等义举，我刘家自有回报。”
　　曹军此番登门，自有他的目的。
　　除了完成刘青交代下来的任务外，也想在清河县寻一落脚之处，好研究太上炼气篇。
　　法术不成，他也不敢在这方世界行走。
　　于是趁此机会将为刘青守墓的要求一说，并提出去刘青备考的那后院阁楼看看。
　　难得曹军重情重义，第一个要求在客气一番后，半推半就的答应下来。
　　至于第二个要求，那老祖母却是有些为难，只得拿眼神瞧了瞧管家，示意对方向曹军解释。
　　管家得到示意后，咳嗽了一声，出言劝解道：“那阁楼至从出了精怪，现在刘家人人闻之色变，早已封存起来。”
　　“我刘家自有上好客房留给大师歇息，为何偏偏要去后院阁楼呢？”
　　曹军自有一通说法。
　　无非是冤冤相报何时了，借此将刘青墓地葬于后院阁楼一事也提了出来，并称会帮忙作法，了结这一处冤孽。
　　一时间刘家老祖母又陷入了沉思中。
　　刘青虽未取得秀才功名，也是刘家正牌长孙。
　　按照惯例，是要葬于祖坟中的。
　　没有单独拧出来另寻墓地的说法。
　　尽管曹军一个劲的坚持，又有恩于刘家，但对方到最后也没给出明确答复，只是推辞的给了一个模糊说法。
　　一时间此事耽搁下来。
　　当夜，在刘青的坚持下，那封存了一段时间的后院阁楼再次被打开了。
　　刘府管家将他送入后院后，连忙找了个由头告辞。
　　而随后派过来给他送行李铺盖的几名小厮丫鬟，也是一个个如临大敌，慌忙之中放下东西便走。
　　刘青虽不是直接死于狐狸精之手，但众口铄金三人成虎，显而易见的是，刘府上下所有人都将这一处冤孽记在了狐狸精头上。
　　眼看时间还早，曹军早早的收拾了一下阁楼。
　　之前此处是刘青安心备考之地，里面一应物件俱全，只是许久不曾住人，积攒了一些灰尘和湿气。
　　打扫完后，曹军将四周门窗打开，又取出两滴牛尿，涂在眼皮上，趁机默念太上炼气篇心法，施展望气之术。
　　这阁楼中，也留下了零零星星的绿色痕迹。
　　那痕迹在小窗边和床铺上最为浓厚。
　　太上炼气篇早有记载。
　　灰黑色谓之死气，又称阴魂之气；
　　绿色和红色为妖气；
　　亮黄色为正气。
　　至于其他的一些特征，在此就不一一细说。
　　而妖气中，绿色与红色又不相同。
　　代表着绝然不同的两种意思。
　　若是凶煞之妖，以人为食，生前害过凡人性命，则形体周围散发出来的气体为红色。
　　那红色越是鲜明夺目，所害之人就越多。
　　绿色，则代表着该妖物以瓜果草木为食，未伤人性命。
　　曹军观望了一会，心中基本有了底。
　　等到天色渐渐暗下来后，曹军食用了刘府派人送过来的食物，直接在阁楼中挑灯夜读，慢慢研究太上炼气篇的第一卷。
　　他如今阴阳眼还未完全开启，最多只能算入了门，往后的修行，也无人监督，全靠他自觉摸索，来不得半点懈怠。
　　曹军修炼了一会，只觉得耳目聪慧了许多。
　　他又翻开刘青遗留下来的闲杂书籍看了起来。
　　那后院阁楼修建在一处山脚下，门窗敞开后，夜色降临，又亮起了灯火，一时间几里路外都看得见。
　　一个时辰后，夜色渐凉。
　　约莫是晚间八九点钟的样子。
　　突然靠后山的一处窗户上，冒出了一双小瓜子，过了会，那小瓜子沿着窗户移动，一个小狐狸的脑袋伸了出来。
　　它有着一双拟人化的眼睛。
　　只是静静地打量了曹军两眼，视线在他的光头上停留了片刻，眼中的期待很快转变成了失望。
　　曹军却是一无所知。
　　他看了一会书后，许是觉得困了，直接吹灭了灯，又将窗户关上，躺在床上准备歇息。
　　突然间，那窗外响起了一阵窸窸窣窣的声音，不像是昆虫和野鸟发出的，倒像是中小型四足动物。
　　曹军直接在床上打了个翻滚，利索的爬了起来。
　　他打开一扇窗观望了一会，鬼使神差的对着外面喊了一声，“是小媚吗？”
　　那窸窸窣窣的声音很快又消失了。

第150章 有妖作乱
　　接下来两天，后院阁楼中安静了不少。
　　而刘家则为刘青葬礼一事出现了争执。
　　根据惯例，作为长孙理所当然要被葬于祖坟中。
　　但刘青死前惹上了狐狸精，极大的败坏了刘家声誉，成了整个清河县茶余饭后的谈资。
　　在其他人眼中，这叫丧风败俗。
　　搞不好会被剥夺葬于祖坟的待遇。
　　而横穿几百里，将刘青骨灰带回清河县的曹军，也被刘家咨询过意见。
　　他虽坚持将刘青葬于后院阁楼旁，以刘青遗愿为重，也能顺便完成任务，但却不想在此时重提这样的要求。
　　对于这个时代的很多人来说，死后葬于祖坟，乃是一种荣耀。
　　只有罪大恶极，败坏家族清誉之人，才会被剥夺此权利。
　　面对这等难题，曹军一时间只得沉默不语。
　　如今他的身份是游历和尚。
　　佛家也有言：沉默是金。
　　一时间，事情陷入僵持阶段。
　　没想到一起突如其来的命案，却打破了这场僵局。
　　刘府管家突然带了一名浑身血迹的年轻猎户前来寻他。
　　才一见面，那猎户就跪倒在他身前，脸上挂满了惶恐之色，仿佛天要塌了。
　　“大师，不好了，那狐狸精来报复我们刘家了。”
　　曹军心中也是一惊。
　　按照他先前望气术观察，这狐狸精所过之处，绿气环绕，按理说并不是嗜杀之人。
　　莫非断腿后因此记恨上了刘家，伺机报复？
　　也有这种可能。
　　曹军一时间摸着下巴，不断摩挲，倒有些拿不准了。
　　那猎户见曹军一身短发长袍，腰间还挂着一个酒葫芦，很有一副游历高人的派头，顿时不疑有他，陆陆续续如竹筒倒豆子般，将整个事件说了出来。
　　原来这猎户是刘家佃农。
　　像他这样的佃农也有不少，忙时以耕田为主，闲时则上山打猎补贴家用。
　　所谓靠山吃山靠水吃水。
　　清河县依山畔水，水是‘清河’，山则是‘后山’。
　　一山一水间，让这里的农民生活还算过得去。
　　就在曹军将刘青骨灰带回刘家时，这猎户如往日一般，与同村几名同行约好了进山打猎，不曾想，这一去，却出了事。
　　同行五六人，一夜之间，竟不明不白的死在了自己布置的陷阱下面，只剩他一人逃过一劫。
　　五六条性命啊，这在清河县也算是大事。
　　何况，这丧命的五六人，都是刘家的佃农。
　　因为先前替刘青送还骨灰一事，曹军也算是沾了名人刘青的光，刘家的佃户都知道刘家来了一位和尚，法力高深，宝相庄严。
　　猎户将事情的经过说了一遍，曹军马上意识到其中的疑惑之处。
　　“等等，你说那几名猎户，皆死在了自己所布置的陷阱之中？”
　　“是啊，大师，此等荒缪之事，我却是从未遇到，定是那精怪作乱，还请大师出手，为清河县斩妖除魔！”
　　带猎户过来的刘府管家，也在一边满脸慎重，“大师，那猎户平日里设下陷阱，是为了诱捕猎物，怎会将自己给害了？此事着实蹊跷。”
　　废话，是人都看得出蹊跷来，还用你说？
　　曹军默不作声的白了白这管家。
　　平日里轻易不来这后院，遇到麻烦才过来找自己，实在不当人子。
　　如今给自己摊上这一处大麻烦，若是处理不好，这大师的光环，恐怕也戴不了两天了。
　　曹军心中虽懊恼，表面上仍装作淡定如常的样子。
　　他在后院中来回度着步子，越想心里越没底气。
　　他的实力，实数一桶水不响，半桶水晃荡。
　　在常人中也算是一方高手，可若是遇上了妖怪，怕也只是沦为食物玩具之类，与常人没什么区别。
　　都是一个肩膀抗一个脑袋，别人死得，他就死不得？
　　如今……有些骑虎难下。
　　他只是机缘巧合之下，得到了一本太上炼气篇，打算在这清河县暂且落脚，猥琐发育一波再说，如今连望气之术都未练成，怎么就成了法力高深斩妖除魔的大师？
　　怕是妖没斩到，反而将自己给赔进去了。
　　必须借助外力。
　　嗯……这个锅有点大，一个人扛不起。
　　曹军三两下拿定了主意，装作很是为难的出言试探道：“可有报官？”
　　“这…”
　　刘府管家之前已请示过当家老祖母，此事传出去影响不好，肯定是先关着门自己处理。
　　若刘家压不住，在考虑报官。
　　现在的刘家，还在风口浪尖上飘着咧，实在是多一事不如少一事。
　　如今曹军询问，管家只得含糊的给了个答复，“老妇人吩咐了，先请大师给拿个主意，若是仍不能定下来，再去报官。”
　　曹军眼珠子转了转，瞬间明白了刘家的打算。
　　感情对方真把他当世外高人了。
　　若真是妖魔作乱，他一个人也扛不住这口大锅啊！
　　曹军顿时双手一摊，有意推脱道：“此事极不寻常，若处理不好，不仅是刘家的祸事，也会成为清河县的祸事，还请速速报官，在做计较。”
　　“好吧！”
　　被曹军如此一吓后，刘府管家也觉得还是慎重点好，毕竟是几条人命。
　　那猎户又被管家带走了，等到了下午，刘家果然来了几名捕快，领头一人个头与曹军相仿，腰胯大刀，头戴毡帽，样貌威武，看着就有些不凡。
　　那管家将几人带到后院寻到曹军，为双方介绍道：“大师，这是县衙的刘捕头，负责探查猎户丧命一案，只是……刘捕头不擅长对付妖物，关键之处，还请大师做主。”
　　曹军见对方把自己当成了唯一的指望，心中顿时一阵亚历山大。
　　愈发不想沾惹上这麻烦了。
　　如今刘青一事还未了结，他还在刘家白吃白住，若一味推脱，也未免与之前的高人形象不符。
　　人都来了，看看再说吧！
　　曹军犹豫了半响，见几人都盯着自己，顿时老脸一红，拱了拱手道：“此番却是有劳刘捕头了。”
　　哪知那刘捕头别看相貌长得威武，却有一颗玲珑心，是个极其油滑之辈。
　　他见曹军欲将重担推给自己，马上将手一摊，又悄无声息的反推了回来。
　　“大师这是说哪里话，我等凡夫俗子，若真有妖物作乱，哪是其对手，此番还请大师挑大梁，我等也只能在一边敲敲边鼓，助助威势。”
　　曹军见对方不上套，顿时脸色一沉，就想找借口撂担子。
　　那刘府管家倒颇有眼色，眼见双方要谈崩，顿时一挥手，让站在后面的下人，端了一个木盘过来。
　　几人之前也在木盘上扫过几眼。
　　因木盘被一张红布盖住，也不知是何物。
　　此时管家当着双方的面，一把掀开红布，顿时一团银光灼瞎了几人的眼。
　　只见木盘上整整齐齐的摆着几行银元宝。
　　一个银元宝就是5两银子。
　　整个木盘上，怕是不下有50两银子。
　　曹军如今对金银之物不甚在意，很快便从这银光中清醒过来。
　　他瞥了瞥那刘捕头和随他而来的几个捕快，见几人口鼻涨得老开，哈喇子恨不得流到了地上，眼中的贪婪再也隐藏不住。
　　刘府管家似乎很满意这几人的反应，顿时搓了搓手道：“这是老妇人的意思，若将此事办妥，这些银两就是大师和刘捕头的，务必不能影响到刘府的声誉。”
　　“晓得晓得……”
　　曹军还未吱声，那刘捕头就抽着手接过了木盘。
　　冷不丁身后传来一阵咳嗽声，却是曹军在提醒他，那木盘中也有他的一份，可不要独吞了。
　　俗话说得好，有钱能使鬼推磨。
　　曹军既然想在清河县猥琐发育一波，总需要些生活物质，每日吃的喝的住的哪样都离不开钱。
　　这刘府虽好，也不能久住。
　　迟早要另寻他处。
　　这银子，来的也巧。
　　其实钱不钱的无所谓，主要是对方诚意很足。
　　曹军却不似刘捕头那伙人一般，举手投足之间，高人风范又展露了出来。
　　“无功不受禄，如今事未成，却不敢领赏银，还请刘管家先收起来，等我们办完了事，在领不迟。”
　　于是，那一盘银元宝，在众人面前兜了一圈后，又回到了刘府管家的手中。
　　他见效果已经达到了，便留了些空间出来，给曹军和刘捕头一众人等商议拿妖之事。
　　刘管家告辞后，曹军同刘捕头之间自然也谈不上客气。
　　他直接了当的问道：“你们打算如何办案？”
　　几名捕快互相看了一眼，总算从那银元宝的美好愿景中回过神来，齐齐拿眼神看向刘捕头。
　　后者脸上的老油条姿态不见了，又恢复了之前的满腔正气，他双手抱了抱拳，向上一举道：“人命关天，自然要去案发现场看一看，若能发现什么线索，那就最好了，若不能，也好收了尸骸，向刘府交差领钱……咳咳，我是说让死者入土为安，大师可明白？”
　　“自然明白……”
　　曹军神色玩味的看了看对方。
　　既然双方心中都很敞亮，恰好想到一块去了，那最好不过。
　　现在双方都不愿意冒遭遇妖物的风险，皆揣着打一枪便走的念头，也算是不谋而合。
　　若是这样的话，陪他们走一趟也无妨。
　　于是双方约好了时间，先去刘府用饭，完了后准备妥当，在先前那猎户的带领下，杀向了后山。

第151章 山上有间破庙
　　他们这行人，约莫有七八人。
　　曹军除了腰间的酒葫芦外，手上还提着一柄黑铁长枪。
　　这是在出发前，找刘府管家去县城铁匠铺买的。
　　县城的手艺自然谈不上精湛，但长枪也有二三十斤，捏在手中沉甸甸的很有安全感。
　　刘捕头那群人，除了腰间的跨刀外，每人又带了几个瓦罐和一些引火之物。
　　这是用来收拾受害者遗骸的。
　　曹军瞧破也不说破。
　　除此之外，就是先前逃了一命的刘家猎户，他一路上心情有些沉重，独自在前方带路。
　　从清河县的背街出来，往山道上一拐，就上了后山。
　　不过这后山却像一棵卧倒的老杨树般，头重脚轻，呈一条直线。
　　靠近清河县城的这边，就是它的脚，树木算不上茂密，小动物也不多见。
　　距离猎户出事的那一段，还有一天多的路程要走。
　　几人上了山路后，气温一下子变得凉爽起来，丝毫没有夏季的酷热。
　　越往山上走，沿途行人渐渐绝迹，反而是鸟雀和不知名动物的鸣叫声多了起来。
　　众人起先听着，还觉得有趣。
　　尤其是那群捕快，聚在一起说说笑笑，不像是去查案，反倒像是去春游。
　　其实这么看也没错。
　　曹军早已猜出了他们的套路……到了事发地点，收拢一些引火之物，将受害者遗骸一把火烧掉，然后用瓦罐装一些骨灰，拿回家交任务领赏。
　　虽比春游凶险一些，但挣得也多。
　　这就是众捕快心情愉悦的原因。
　　曹军起先也如他们一般，应付差事的心态居多，只是走着走着，心情慢慢变得慎重起来。
　　他一个人落在最后头，借机在眼皮上涂了两滴牛尿，走到一处高地时，举目眺望，入目处黑烟寥寥，丝丝绕绕挂满了整个山林间。
　　尤其是山的中段，黑气最为浓厚。
　　黑气，又谓之死气或鬼混之气。
　　曹军暗暗吃了一惊。
　　他挥手叫过捕快中的刘捕头，丝毫不敢大意，小心的问道：“刘捕头，这山中可有闹鬼的传闻？”
　　“闹鬼？”
　　刘捕头脸上满是古怪之色。
　　“大师何出此言？可有不妥之处？”
　　曹军摇了摇头。
　　他的望气之术还在初学阶段，就算有了一些意外发现，也不好对外细说。再者，此时还是大白天，平白的说出来给人添堵也不合适。
　　军心一旦乱了，队伍就不好带了。
　　又走了两里路，刘捕头指着斜坡下一溜烟的墓碑向曹军解释道：“大师之前问的可是这个？”
　　曹军见那些墓碑有新有旧，歪歪斜斜的布满了整个斜坡，有的坟墓前还摆着被风干后的贡品，心中的疑惑更浓了。
　　“大师，你有所不知，这清河县啊，并不是每一户人家都如刘家这般有钱，有钱人去世后，自然有自家祖坟可以安葬，可没钱又没地的人家怎么办？只能就近葬于后山中。”
　　他说着说着，经过一处路边新建的墓地时，突然顽皮的伸脚一踢，将那墓碑前的一蓝新贡品踢翻在地，几颗已干枯的果子滚得满地都是。
　　另外几个捕快还当他们头儿在活跃气氛，给几人壮胆，顿时大声叫嚷道：“只听说这后山出过狐狸精，哪有什么鬼怪，就算有，鬼还怕恶人咧，刘捕头这一脚却是小看了我们。”
　　曹军的眉头不自觉的皱了起来。
　　他们这些土著尚不清楚，他却是知晓里面的厉害关系。
　　这里可是倩女幽魂的世界啊。
　　别说是鬼怪，就是树妖和鬼将，都是存在的。
　　这些捕快表现的越是跳脱，曹军心中越是沉重。
　　经过被刘捕头踢翻贡品的那一处新坟时，曹军潜意识的望了望，只见墓碑上工工整整的刻着‘故真义颜公墓’字样。
　　曹军只是望了一眼，马上左手作揖，暗道了一声，“旅人过地，若有惊扰之处，还请原谅。”
　　一行人用刀枪开路，沿途倒是没有遇到什么困扰。
　　从中午时分出发，一直行到黄昏，来到了一处破庙前。
　　带路的猎户突然停了下来。
　　“过了前面那道坎，就正式进入了后山，大师，诸位差爷，天色已晚，今夜只能在此将就一宿了。”
　　猎户说完后，熟练的钻进庙中，从一块半塌的佛像后，摸出一些干柴来。
　　他背上随身携带了一口铁锅。
　　随后端着锅消失了一会，回来时锅中已装了半锅水。
　　猎户将铁锅架在几块碎石中间，又往下方添了一些柴火，等到锅中水开后，连忙从怀中小心的掏出了一个布袋子。
　　原来里面装了一些小米。
　　不一会，米粥好了。
　　众捕快围在一起，一面喝着米粥，吃着干硬的烙饼和瘦肉干，一面说着清河县中的一些趣闻和荤段子。
　　不一会，天色就完全黑了下来。
　　那猎户知曹军身份精贵，特意等他吃完后，将他领到佛像后的一处高台上。
　　那高台上却铺了一层烂被褥。
　　猎户讨好似的解释道：“大师，此处既能遮风也能避雨，你今晚就在这里委屈一晚吧。”
　　猎户说完后正要走，曹军突然一把拉住他的手，慎重的叮嘱道：“你晚上且在我旁边歇息，总觉得这破庙有些不对劲。”
　　猎户听后明显吃了一惊，结结巴巴的追问道：“大师，这…这破庙是我们出来行猎时经常来的歇身之地，断不会有问题。”
　　曹军只是小心的劝解了一句，“出门在外，小心无大错，别忘了你那几个同伴是如何死的。”
　　听到曹军提起他的几位惨死同伴，猎户一时间沉默下来。
　　趁着众捕快在外面火堆前嬉闹的当口，曹军又将破庙逛了个遍。
　　破庙不大，一共就一个大厅，建在一处凸起的岩石上。
　　越看心中越是吃惊。
　　太上炼气篇虽是一本道术，但其中对于风水地势也有简单涉猎。
　　此处分明是一处孤地啊！
　　这破庙背后是一道山沟，也是猎户口中的‘坎’，那山沟中阴气尤为浓厚，站在破庙边向后望去，那山沟仿佛成了人的一张大嘴。
　　而承载这破庙下的一处凸起的山石，就成了大嘴前面的一颗门牙。
　　众人身居破庙中，好似成了主动送上门去的猎物。
　　怎让人不别扭？
　　曹军虽不懂风水，但一些粗浅的道理却是明白。
　　古人修炼庙宇，要么是为了香火，要么是为了祭拜，亦或者，是为了镇压什么。
　　此处前不着村后不着店。
　　若是为了香火和祭拜，哪里来的人烟？
　　至于这间残破的庙宇中，大厅中所修建的几处佛像，却无半点宝相庄严之感，反而给人一种格格不入的阴森之感。
　　敢问，哪家的庙宇中的佛像有四条手臂的？
　　在加上先前用望气之术见到的黑气，结合现在发现的这些小细节，曹军心中不好的预感愈发强烈了。
　　他甚至隐隐开始后悔起来。
　　早知道这清河县也不安逸，还不如留在郭北县的监牢中来得踏实。

第152章 颜公
　　天色慢慢暗了下来。
　　庙外的众捕快，吃了晚饭后，各自寻了一块空地，仰头一卧，就成了床。
　　都是刀口上混饭吃的糙汉子，也没那么讲究。
　　天当被，地当床，也是人生一件快事。
　　恰是仲夏时分，庙外却感觉不到一丝炎热。
　　山风阵阵，很是解暑。
　　几道风儿往身上一卷，很快就有人忍不住的打了一个哈欠出来。
　　那哈欠像是能传染一样，很快，困意就向人群中袭来。
　　猎户在庙外又添了一些柴后，也在庙门口的一块青石上躺了下来。
　　不一会就传出一阵鼾声。
　　曹军却是盯着那柴火久久无能入眠。
　　他知这堆柴火不是用来御寒的，而是为了威慑林中的野兽。
　　只是这后山紧靠县城，有捕食的大型猛兽存在吗？
　　之前却望了向猎户打听清楚。
　　此时身处孤山破庙，曹军脑中念头纷纷扰扰乱成一团，只是盯着那火堆沉默不语。
　　不一会，又是一阵山风顺着庙门口窜了进来，在曹军身上一裹，他也有了困意。
　　很快，曹军也坚持不住，躺在被褥上沉沉睡去。
　　夜深了。
　　也不知睡了多久。
　　曹军突然听见一些不寻常的动静，冷不丁翻身爬了起来。
　　庙外星光阵阵人影绰绰，似乎是两伙人在交谈。
　　曹军心头一颤，这大半夜的，荒山野岭，除了他们外，哪来的人？
　　一股疑惑从心头生了起来。
　　曹军一把捏住铁枪，枪壮人胆，打算出去看个究竟。
　　在经过庙门口青石处时，猎户还在睡觉，鼾声四起，曹军瞧了他一眼，用脚踢了踢他下半身。
　　后者只是磨了磨牙，继续酣睡如初。
　　“喂……醒醒。”
　　曹军又踢了一脚。
　　奇怪的是，猎户依旧酣睡如初。
　　就算是睡觉时，他手上仍然捏着一把短刀，那刀口上污黑一片，也不知裹了什么东西。
　　曹军越看越不对劲，全身上下冒出一股冷意。
　　他一把跳上青石，对着庙外众人喊道：“大家速速起来，有些不对劲！”
　　哪知声音喊出去后，原本朦朦胧胧的视线，也开始变得清晰起来。
　　两伙人顿时出现在曹军视线中。
　　休息在外的众捕快，此时都爬了起来，正在几名猎户的带领下，向庙后面的山沟走去。
　　曹军一看之下，更加疑惑了。
　　他对着刘捕头喊道：“三更半夜的，你们这是要干啥？”
　　那刘捕头却满不在乎的扬了扬手上的刀，大声叫嚷道：“大师，这几人催促说林中野兽横行，若是去晚了，那尸体早被啃噬干净，让我等连夜赶过去收尸。”
　　曹军的视线终于移到了这突然冒出来的一伙人身上。
　　却是一伙猎户。
　　约有五六人，操着当地方言，正和刘捕头几人在交涉。
　　他原本就在怀疑，半夜三更从哪冒出来的一伙人？
　　此刻一看之下，心中犹如一道响雷划过，好似想到了什么。
　　不行，千万不能让这些捕快跟着他们走。
　　这新冒出来的几人，虽是山中猎户打扮，却来历不明。
　　谁知是人是鬼。
　　稳妥起见，曹军连忙制止他们道：“此刻夜已深，不宜轻举妄动，有什么事等天明再说。”
　　“大师，等到天明，就来不及了。”
　　曹军一时间又想反对，又觉得极不对劲。
　　两伙人争论了一会，最后在那突然冒出来的猎户带领下，快速的向庙后的山沟走去。
　　曹军眼见制止不了，连忙从青石下跳了下来，跟着这伙人一直追到了庙后边的山沟前。
　　前面的人走得极快，已渐渐消失在山沟中。
　　曹军更急了。
　　他将长袍的下摆系到腰间，正要拔腿便追，冷不丁那山沟中，突然走出一老者。
　　那老者衣冠得体，行走之间双手背在身后，隐隐间像是一个读书人。
　　三两步就到了曹军身前。
　　他面色和蔼的向曹军笑了笑，道：“小和尚，这山中有妖邪作祟，夜间最好不要外出，快回去吧。”
　　曹军见这老者一身读书人装扮，下颚上三缕短须，赤眉善目，看了就让人生出一股好感，潜意识中就觉得这老人说的有道理。
　　可前面的伙伴又不能放弃。
　　一时间颇有些进退两难。
　　那老者却不再理会曹军，径直向曹军的后方走去。
　　当两者交叉而过时，老者突然叹了一口气，出手拍了拍曹军肩膀，“老夫清河县颜公，半日前与你见过，不忍后生晚辈落难，听我一句劝，快回去吧！”
　　曹军顿时如同雷击一般，定在原地，嘴中不断的喃喃自语，“颜公颜公，这名字为何这般熟悉咧？”
　　如此这般，念了几遍后，眼前的一切如同一张被人捅破的画卷一般。
　　山沟不见了；
　　老人也不见了；
　　等到曹军睁开眼，却发现仍在破庙中。
　　庙外的火堆早熄了。
　　借着庙外传进来的皎洁月光，依稀看到一只似猫非猫，身材细长，双眼明亮的动物趴在佛像上，正一声不响的盯着曹军。
　　曹军身上瞬间出了一阵白毛汗。
　　“是什么东西？”
　　他伸手一挥，手中铁枪刺出，叮咚一声！在佛像上留下了一层深深的痕迹。
　　却没有刺中那东西，
　　那东西十分灵活，受了惊吓后，一把从佛像上跳了下来，三两下窜到地面，很快出了破庙，不见了踪影。
　　曹军扶着佛像站了起来。
　　只觉得头昏脑胀，像没有睡醒一般，一边向外走，一边打着哈欠。
　　“不对劲！”
　　“这庙中有鬼！”
　　人虽醒了，可刚才梦中的一切，仍栩栩如生的在眼前不断倒映。
　　“颜公…颜公，为何如此熟悉呢？”
　　曹军三两下冲到庙门口，猎户仍在青石上卧着，只是奇怪的却没了鼾声。
　　而零散的睡在庙外的众捕快，却一个不见，仿佛集体消失了一般。
　　“醒一醒！”
　　曹军一脚踢在猎户身上，对方呻吟了半天，这才晃悠的爬了起来。
　　“大师，你为何还不睡？”
　　那猎户不停的揉着眉心，对曹军还算恭敬。
　　曹军突然贴了上去，在对方耳边轻声说道：“这庙中有鬼！”
　　“什么？”
　　猎户被吓了一大跳，之前的睡意很快消失了。
　　曹军举着铁枪向外一指，“你看，捕快都不见了。”
　　猎户顺着曹军指的方向望去，果真，之前挤在火堆旁的捕快一个不见。
　　现在可是在后山的破庙中，荒山野岭，人都去了哪里？
　　“大师，现在……怎么办？”
　　这猎户粗粗一想，整个人便如同被浸泡在冷水中，彻底的清醒过来。
　　他语调颤抖的询问曹军，指望后者拿出一个主意来。
　　后者将手中铁枪一挥，斩钉截铁的说道：“先将火堆重新升起来，一切等天明再说。”
　　那猎户原本还惶惶不可终日，此刻见曹军如此镇定，又想到了外间传闻的，这和尚孤身一人，背着刘青的遗骸行了几百里，安然无恙的带回清河县。
　　定是有本领的人。
　　只要跟在他身边，天塌了自然由个高的去顶。
　　如此一想后，也很快镇定下来。

153章 鼠辈！看枪！
　　两人很快升起火堆。
　　如同受了惊吓的幼鸟一般，挤在庙门口的石堆旁互相慰藉。
　　曹军捏了捏手中铁枪，又摸了摸腰间酒葫芦，很快镇定下来。
　　那猎户靠在一边，仍有些心有余悸。
　　若不是曹军叫醒他，说不定他也如同那消失不见的捕快一般，此刻是生是死，还犹未可知。
　　借着给火堆添加干柴的空档，猎户不动声色的又往曹军方向靠了靠，心中多少有了一些安全感。
　　一时间又觉得脑中念头有些荒诞。
　　“我乃堂堂七尺男儿，为何会对另一男人如此依靠？”
　　那猎户偷偷望了望曹军，很快将脑中不合时宜的念头给甩了出去。
　　曹军沉吟了半响，突然向他问道：“你可知清河县中，有没有一个叫颜公的人？”
　　“颜公？”
　　猎户嘴中念了几遍，突然一拍大腿，带着明显的示好语气道：“大师，你问的可是县学中的老教谕？我记得他的学生都称呼他为颜公？”
　　曹军只是随口一问，哪知真有其人。
　　神情没有来的紧张起来。
　　他抿了抿嘴唇，关心则乱的追问道：“哦，原来是个教书的，他如今是生是死，生在何处？”
　　那猎户突然挠了挠后脑勺，语气变得有些模棱两可。
　　“我只是一猎户，哪里认得县中的读书人，只是刘府中有不少小公子在县学中上学，偶尔听他们提起过，据说那颜公如今七旬有余，近两年却是很少听过他的名号，应该是去世了。”
　　“去世了？”
　　曹军脑中杂乱成一团的线头，仿佛隐隐约约间被一根透明的针线串了起来。
　　“如果说那梦中提醒自己的老者，正是县学中的教官颜公，那岂不是被一只鬼魂救了一命？”
　　可是，对方为什么要救他呢？
　　曹军又拍了拍后脑勺，总觉得有一些关键之处仍想不透。
　　还有，醒后遇到的那似猫非猫的四脚动物，又是什么东西？
　　庙外的众捕快又去了何处？
　　莫非和之前的猎户失踪有关？
　　他又看了看旁边的猎户，继续问道：“你们之前进山狩猎，能不能将详情和我说一说？”
　　猎户见曹军问起他失踪的同伴，神情马上变得落寞起来。
　　“那一日，我们约好一起进山，如往常那般，设置了一些陷阱，只等猎物上钩，这后山没有什么大型野兽，可狐狸和黄鼠狼却特别多，若是猎到了山猪和野兔倒好，哪怕是狐狸，一身皮毛还能卖几个钱，可若是黄鼠狼……”
　　曹军见他提起黄鼠狼，心中没有来的一动，忽然想起了刚醒之时，月光中看到的那一双明亮眼睛。
　　那四脚动物的体型，如山猫一般大小。
　　莫非就是黄鼠狼？
　　猎户又道：“若是猎到了黄鼠狼，只能叫一声晦气，这黄鼠狼体型不大，又没什么肉，浑身上下冒着一阵臭气，偏偏喜欢偷吃我们陷阱中的诱饵，最是难缠。”
　　“卖又卖不出去，有时候随身携带的干粮不多，我们便杀了这黄鼠狼，洗净后用火烤，正好解决一顿伙食。”
　　曹军突然间好似明白了什么，灵机一动的问了一句，“你吃过黄鼠狼肉没？”
　　提起黄鼠狼肉，猎户仿佛想到了什么恶心的事，对着火堆随口呸了一句。
　　“他们说黄鼠狼瘦肉多，用火一烤，撒上盐巴，最是解馋，我小时候却是吃过一次，那肉……是酸的，不过，那一日我却没吃，大家吃了黄鼠狼肉后，不知怎地，很快便睡了，也如今日这般……”
　　曹军听着听着，心中的警惕心陡然提了起来。
　　不一会，那如潮水一般的困意又向两人袭来。
　　曹军心中大惊，慌乱之余只得一遍又一遍的念起了太上炼气篇的入门心诀。
　　也是奇怪，念了两遍心诀后，头脑中瞬间变得清醒起来。
　　这一次说什么也不敢随便入睡。
　　他早就打定了主意，哪怕是睁着眼，也要等到天亮。
　　这后山看似平静，实则危机四伏。
　　只有等天亮后，寻回失踪的捕快，到时候是进是退，在一起拿出个主意。
　　噗通一声！
　　曹军念头刚起，冷不丁旁边的猎户说睡就睡，头往旁边一歪，人直挺挺的摔倒在地上，很快响起了一阵鼾声。
　　之前曹军没有防备，一不小心中了套儿，这一次曹军却是艺高人胆大，早有了提防。
　　他如今下定决心，倒要看看是什么妖物在作祟。
　　曹军紧紧的捏住手中铁枪，也学昏睡在一边的猎户模样，上身一软，斜靠在石块上闭起了眼睛。
　　曹军的眼睛看似紧闭，实则眯开了一条缝隙，那睫毛不时跳了下，紧张的观察着四周的一切动静。
　　一刻钟后，无人添加干柴的火堆渐渐变弱，眼看熄灭在即。
　　四周又刮起了一阵山风。
　　原本寂静一片的破庙周围，突然传来了一阵窸窸窣窣的声音。
　　几双明亮的小眼睛，一前一后的从碎石滩后冒了出来。
　　它们陆陆续续的现出了身形，若有四五只。
　　领头的一只体型格外肥壮，大小如野猫般。
　　它一人攀上了最前面的石块，下肢着地，上肢如人一般立在半空，明亮的眼珠子四周看了看，最后落在那即将熄灭的火堆和曹军两人身上。
　　曹军眯着的双眼，却是将对方的动静看了个正着。
　　这似猫非猫的四脚动物，正是之前猎户嘴中提起的黄鼠狼。
　　如这般大小的黄鼠狼，曹军在后世从未见过。
　　只听说这东西最是邪魅，在北方的一些地区，还有人修建黄大仙庙，据说有求必应，还能聚财。
　　管它是妖是仙。
　　只要对他不利，照杀不误。
　　曹军转眼间拿定了主意，看似假寐，实则全身都绷得紧紧了，只等对方靠上来。
　　那领头的黄鼠狼瞧了一会，并未发现异常。
　　摸摸索索的，慢慢从石块上跳了下来。
　　它警觉性十足，边走边嗅，慢慢的围着火堆打圈，如此这般转了几圈后，总算来到了火堆跟前。
　　随后翘起后腿，噗嗤一声，却是在火堆上撒了一泡尿。
　　那尿液溅在火堆上，冒起了一团白烟。
　　曹军瞧着那白烟就感觉有古怪，马上屏声静气，闭上了口鼻。
　　待白烟散开后，原本鼾声如雷的猎户，瞬间竟变得安静下来。
　　莫非还能治愈呼噜病？
　　曹军此时脑洞大开，心中委实觉得有些滑稽可笑。
　　同时心中不断的默念着，“再近些，再靠近一些……爷爷请你看枪！”
　　那黄鼠狼仿佛听到了曹军内心的召唤，渐渐的凑到了两人身前。
　　不过当它的视线落在曹军手中的铁枪上时，明显出现了一丝迟疑，最后，这迟疑鬼使神差的阻止了它的继续靠近。
　　曹军握着铁枪的手更紧了。
　　他右手微微的颤抖了一下，隐隐间有控制不住刺出去的冲动。
　　此时黄鼠狼已经进入到曹军铁枪的攻击范围之内。
　　好巧不巧的是，却在他身体的另一侧。
　　若是此时出手，因为角度的关系，曹军刺中它的把握并不大。
　　那黄鼠狼犹豫了一会，还是舍弃了曹军，渐渐向昏睡在一边的猎户爬了上去。
　　它上半身趴在猎户的胸膛上，凑起上半身，露出了嘴边的尖牙，就这么呆呆的望着猎户那近在咫尺的喉咙发愣。
　　从曹军此时的视角望去，正好看到了黄鼠狼的一张侧脸。
　　曹军心中一震。
　　那是一张何等怪异的笑脸啊！
　　仿佛集市中的小商贩，原本明亮的眸子中，此刻已写满了贪婪和市侩，突然画风一变，贪婪和市侩不见了，转眼间被一股暴戾代替。
　　就如同一屠户在杀猪前，操着杀猪刀望向案板上不再挣扎的猪身。
　　曹军甚至从它复杂的目光中，看出了一丝嘲讽和怜悯。
　　这哪是一只黄鼠狼？
　　分明已成了精。
　　曹军顿时不再等待，直接暴起发难，“鼠辈，看枪！”
　　曹军手中的铁枪，如一支利箭般，转眼就出现在黄鼠狼身前。
　　对方那原本把握十足的眼睛，顿时出现了一丝慌乱。
　　它只来得及朝曹军吱呀了一声，似在讨饶。

第154章 收尸
　　呲啦！
　　曹军却不管这些。
　　铁枪稳稳的刺中了黄鼠狼，直接从它胸前穿了过去，将它挑在空中。
　　月光下，枪头洒下几滴鲜血，溅在尚未熄透的火堆上，传出一串滋滋的声响。
　　后面的几只小黄鼠狼仿佛见到了洪荒猛兽般，直接吓傻了。
　　它们原本挤在碎石中打算看热闹，没想到领头的黄鼠狼直接挂了。
　　这一下，犹如捅了马蜂窝。
　　后面的几只一时间成了无头苍蝇般，乱作一团。
　　一双双看向曹军的眼神中，写满了拟人一般的惊恐与害怕。
　　曹军举着枪抖了抖，将黄鼠狼尸体抖到一边，又向前迈出几步，杀气正浓。
　　那聚在后面的小黄鼠狼顿时吱吱呀呀一团。
　　也不知是谁带头，轰的一声作鸟兽散。
　　破庙前又恢复了诡异般的宁静。
　　曹军盯着消失的黄鼠狼群，眼中的望气术自动开启。
　　只见后山中的地沟里，冒出一团团黑气，如破布般笼罩在破庙上空，不断的盘旋打转。
　　而黑气中，又多出了一红一绿两股妖气。
　　那红色的妖气浓成一条线，至地沟中爬出，蜿蜒曲折的引到破庙前，最后终止在地上的那头黄鼠狼尸体上。
　　而那些绿色的妖气则细小一些，零零散散凑在一起，消失的方向正好与刚才那群小黄鼠狼离去的方向一致。
　　曹军一时间恍然明悟，盘旋在心中的疑点一个个被解开。
　　没想到这后山中，不仅狐狸成了妖，黄鼠狼也成了妖。
　　莫非与地沟中那浓烈的死气有关？
　　害人的罪魁祸首已死在他枪下，至于剩下的那些小黄鼠狼，还没成气候，既没有伤人性命，且由它们去罢。
　　人不犯我，我不犯人。
　　这是人与妖之间相处的一条模糊界限。
　　除此之外，倒多了一条好消息。
　　如今的太上炼气篇第一卷望气术在这危险的当口能自动开启，预示着已修炼成型。
　　从此之后，自然间的山川地势，人世间的旦夕祸福，皆能在望气术下显露出端倪，等于白白拥有了一套预警雷达系统。
　　多了一个自保手段。
　　喔、喔、喔……
　　几里外的清河县中隐隐有鸡鸣声传来。
　　盘旋在破庙中的黑气如同有了自我意识一般，很快缩了回去，一切又恢复了原样。
　　短短几息时间，曹军眼中的世界又不同了。
　　他晃了晃头，眼中显露出一丝疲倦，趁此机会收了望气术，又将铁枪枕于脑下，自顾自的睡了过去。
　　天明后，那猎户提前醒了过来，仍不知昨晚在鬼门关上徘徊了一圈。
　　“大师……快醒醒……”
　　他先是摇了摇曹军，随后发现被扔在一边如野猫般大小的黄鼠狼尸体，顿时吓了一跳，“大师，怎会有这么大一只黄皮子？”
　　曹军被摇醒后，用手拍了拍脸，定了定神。
　　他瞅着一边的黄鼠狼尸体，决定将真相隐瞒下去。
　　有些事情，还是不知道得好。
　　“昨晚这家伙趁我们睡了后，鬼鬼祟祟的过来偷吃，被我一枪给刺死。”
　　“哦……”
　　猎户也不再盘问，两人收拾一下后，顺着破庙后的一条小路寻找众捕快身影。
　　曹军虽然收了望气术，但昨晚看到的红线踪迹还历历在目。
　　众捕快的失踪，果然与黄鼠狼有关。
　　他在前面打头，只是顺着那红线寻了过去，不一会，在破庙后的山沟中发现了众捕快行踪。
　　只见这伙人歪歪斜斜的趴在地面的山石间，皆昏迷不醒。
　　他们手中还捏着兵器，四周布满了被砍伐一空的枯树枝，显然是经过了一番‘大战’。
　　两人分别将众捕快叫醒，清点人数后，发现少了一人。
　　又沿着山坡继续向下寻找，终于在谷底找到了失踪的那名捕快。
　　只是那捕快昨夜失了魂后，又遭遇一番‘大战’，失脚跌入谷底，却是运气不好，头撞在冒尖的岩石菱角上，因失血过多，已经没了呼吸。
　　“哎呀……”
　　刘捕头一刀劈在旁边的碎石上，整个人疲倦中带着一丝悔意。
　　入山时抱着为猎户收尸的念头，实则为了挣取赏金。
　　谁知钱没拿到，反而损失了一名兄弟。
　　回去后，如何与上官交代？
　　“还请刘捕头节哀。”
　　曹军见几人士气低落，也不知如何安慰。
　　经过此番变故后，众人皆觉得这后山中看似平静，实则危机重重。
　　踌躇满志的胆气消失了，一时间颇有些进退两难。
　　捕快将已丧命的同伴尸体抬回破庙，随后又聚在一起，唉声叹气了一番，已不复出发前的英勇。
　　过了一会，刘捕头代表众人来与曹军商议。
　　“大师，如今行程将半，已经折损了一名兄弟，那妖物着实厉害，我等皆摸不到它的皮毛，大师如何看？”
　　刘捕头虽是请曹军拿主意，一双眼珠子却是骨溜溜的盯着曹军神色打量。
　　若曹军遗漏出一丝犹豫不前的表情出来，这伙人恐怕会马上大喊大叫的选择打道回府。
　　赏钱虽好，也要有命花才行。
　　曹军哪里不明白这伙人的想法？
　　他随即将领路的猎户叫来，“不知那目的地还有多远。”
　　猎户昨夜都在昏睡，模模糊糊中逢凶化吉。
　　同伴的遗骸就在前面，哪能就此放弃？
　　他争辩道：“大师，诸位差爷，只需翻过山沟，再往前行几里，就到了目的地，我等此时出发，中午便到。”
　　曹军沉吟了片刻道：“这后山虽危险，但白天倒是清静，若此刻返回，不仅任务完不成，反而白白折损了一名兄弟，是前是退，刘捕头自己拿主意吧。”
　　刘捕头转眼间一想，这大师看样子成足于胸把握十足。
　　若是此刻返回，钱没有，任务也没完成，倒有些亏大了。
　　于是一咬牙道：“好吧，听大师的，我等收拾一下，早去早回，却不敢在大山中继续过夜了。”
　　几人将折损的捕快尸体寄放在破庙的大堂中，拿了行李，继续向后山出发。
　　横在破庙后的那道山沟，却是一道古战场。
　　朱元璋曾率一支明兵在此与元兵交战过，那战死的士卒尸体无人掩埋，一百年过去，早已与山中的草石混为一体。
　　这就是曹军眼中死气密布的由来。
　　一行人跃过山沟后，树林间也变得郁郁葱葱起来，其腰粗的大树比比皆是。
　　很快，就在一处陷阱中发现了死去的猎户遗骸。
　　这才短短几天，那遗骸上已爬满了虫蚁，血肉早被啃噬一空。
　　成了一幅幅光秃秃的骨架。
　　猎户见到同伴遗骸后，伤心欲绝，也不等其他人吩咐，自顾自的脱了外套，将遗骨包裹其中。
　　另外几名捕快也一起帮忙，最后卷成了三个包裹，背在身后。
　　众人又原路返回，途径破庙时，带上已故的捕快尸体，就这么或背或抬，在日落前出了后山，回到了清河县中。

第155章 小媚
　　那刘捕头为了向刘家多要赏金，以衬托他们这一趟的艰辛，直接将先前被曹军刺死的黄鼠狼尸体往地上一扔，谎称此物就是致众猎户身亡的妖怪。
　　却不想歪打正着。
　　曹军则在一面沉默不语，看破也不说破。
　　那黄鼠狼也不知活了多少岁月。
　　体型大如野猫不说，嘴前的两颗门牙透着一股狰狞，更奇怪的是，也如人一般，留了几缕胡须，如今已变得斑白，再加上眼珠子中遗漏出来的一丝狡诈。
　　冷不丁看去，还有些吓人。
　　一看就不是凡物。
　　说它是妖怪，没人不信。
　　果然，刘府管家与管事的祖母一下子就中了套儿。
　　他们看了黄鼠狼尸体一眼，差点惊得站了起来，最后颤抖的说道：“哎呀，竟是此妖在作怪？”
　　老祖母一向稳重，此刻也乱了方寸，连忙将视线投向曹军，“大师，我刘家世代耕书传家，从未做过丧天害理之事，先前出了一桩孽缘，已经惹得县城中满是流言蜚语，此番劫乱，还请大师施以援手。”
　　都知道，这黄鼠狼最是邪乎。
　　打死一个，会惹来一家找你报复。
　　这下如何是好？
　　这刘家也是时运不济。
　　此前刘青沾惹上了狐狸精，才过了两个月不到，如今府中的佃户又惹上了黄鼠狼精，正可谓‘前有狐后有狼’。
　　搁在一般小门小户之家，怕是要有灭户危机。
　　曹军抖了抖衣袖，全身上下说不出的舒坦。
　　刘青葬于后院阁楼的遗愿，这下是八九不离十了。
　　之前曹军的建议，这刘府上下只说考虑考虑，压根没当一回事。
　　此番经历了黄鼠狼作祟后，可是连着丢了好几条人命，又担心黄鼠狼幼崽过来寻仇。
　　大师的话，可不能继续扔在一边不管了。
　　另一边的刘捕头单手拧着黄鼠狼尸首，期间不停的向曹军使眼色。
　　似在邀功，又似在告诫他，把这出‘劳苦功高’的戏份演好了。
　　可不能演砸了。
　　如此这般，你好我也好。
　　曹军当然明白对方眼中的含义。
　　“为今之计……”
　　曹军单手做了一个手势，愈发显得宝相庄严了。
　　“阿弥陀佛，降妖除魔乃小僧本份，为今之计，当然是化解这糟孽缘，小僧倒有几条建议……”
　　“大师快快说来听听……”
　　那老祖母和管家见曹军不计前嫌，仍愿意指点迷津，态度也变得恭敬起来。
　　“其一，让府下佃户，不可再去后山狩猎，那后山为古时旧战场，埋骨无数，死气丛生，动物受死气所染，日复一日年复一年，自然成了精怪。”
　　“大师所言甚是……”
　　曹军话还未说完，刘府众人就连连点头称是。
　　“其二，将刘青骨灰葬于后院阁楼，贫僧住在阁楼中，早晚祷告，只需一月时间，自可化解这处孽缘，其后，还请刘府上下多行善事，少杀生，当然，家畜除外。”
　　“要得要得，就按大师的吩咐照办。”
　　携着铲除黄鼠狼精的威势，之前提了数次的建议，一下子被采纳了。
　　这样一来，刘青的遗愿，也算完成了三分之一。
　　当日，曹军就从刘府管家手中，分得了足足50两白银的赏钱。
　　至于刘捕头一伙人分了多少？
　　曹军也没问，想来刘府肯定是加价了。
　　他们那边还死了一个人，若是按照先前50两赏金的说法，显然说不通，也无法让对方满意。
　　100两白银对于如今的刘府来说，虽算是一笔不小的开支，也无伤精骨。
　　第二日，刘府就在曹军的主持下，将刘青的骨灰坛安葬在后院阁楼中。
　　还在旁边修建了一个凉亭，设了贡品，立了碑文。
　　这却是曹军的主意。
　　这刘青的第一个遗愿，要分两步走。
　　第一步，将他骨灰葬于后院阁楼；
　　第二步，还要让小媚知道，他并不是负心之人。
　　至于小媚断腿的冤仇，能化解便化解，实在不行，等小媚原谅刘青后，曹军说不得要来一次铁枪超度了。
　　他虽对这些没有伤害人类性命的妖物并无恶感。
　　但若是对方执迷不悟，敢阻他的路，只能照杀不误。
　　所谓死道友不死小僧，便是如此。
　　当夜，那阁楼外凉亭边就传来一阵窸窸窣窣的声音，不一会，靠边的窗子开了。
　　曹军一手捏着铁枪，躺在床上一声不吭。
　　片刻后，那声响渐渐向外移去。
　　曹军又等了片刻。
　　以为那狐狸精已经远去。
　　不曾想外面突然传来一阵哭哭啼啼的声音。
　　这声音明显是女子发出的。
　　悲切中透着一股压抑，似不想吵醒阁楼中的人。
　　曹军听了一会，心中已然受到了一些触动。
　　哭得如此动情，定是那小媚无疑了。
　　这狐狸精与刘青也只是萍水相逢，说一句逢场作戏也说得过去，原本以为是女子贪图刘青姿色，馋他的身体。
　　现在看来，两人间确实有了情谊。
　　如此知恩图报重感情的狐狸精，也是难得。
　　曹军脑中念头转了转，有了放她一条生路的打算。
　　他放轻了脚步，悄无声息的躲在窗户后，借着外面的月光，从缝隙中看到一宫装女子，长发披肩，直挺挺的扑在刘青坟头。
　　她双手抱住刘青墓碑，双肩不时的抖动，隐隐间有哭声传出。
　　曹军等了一会，见那哭声越来越小，察觉出对方有离去的打算，顿时也不在隐瞒，直接操着铁枪，一下从窗户边跃了出去。
　　噗通一声！
　　曹军虽有意放轻了脚步，但双腿落地的声音在这寂静的夜晚仍传得老远。
　　那宫装女子突然停止了哭泣，陡然间扭过身来，脸上带着一股惊愕。
　　曹军愣了愣，双眼飞快的在这女子身上扫了一眼，心中也忍不住发出一阵感叹。
　　卿本佳人，奈何为妖！
　　这女子一张秀脸梨花带雨，五官小巧玲珑，皮肤白皙，身上没有佩戴任何首饰，只是透着一股我见我怜的感伤。
　　却是一个标准的美人。
　　奇怪的是，女子见了曹军后，也不害怕，似乎两人早就认识。
　　曹军一时间也松了戒备之心。
　　“可是我夫君好友？妾身小媚，见过叔叔！”
　　女子说完，恭恭敬敬的矮了矮上半身，双手合在一起，放于腰间，向曹军行了一礼。
　　这是大户人家的标准礼仪。
　　曹军一时间也有些拿捏不定，疑惑的留在原地。
　　那女子又道：“叔叔带回我夫君遗骸，他已在梦中告知与我，妾身这几日每天都来这里等他，一直盼着我夫君早日入土为安，若是因此打扰了叔叔，还请见怪。”
　　曹军脸色变了又变，透着一股说不出的怪异。
　　感觉此番面对的不是一个山野妖精，而是一知书达理的大户人家女子。
　　至于对方口中的夫君，指的便是刘青了。
　　按照人间礼法，这刘青是有妇之夫，女子称他为夫君不符合常理。
　　但若是刘青与她相识时，谎称‘单身’，那就挑不出任何毛病了。
　　曹军犹豫了一下，也向她回了一礼。
　　小媚恍惚间露出一个惨然的微笑，似乎从曹军这简简单单的回礼中得到了某种尊重，腰身一扭，就要离去。
　　从曹军的视角望去，那女子的下半身套在宫装外套中，看着与常人无疑，只是行走起来时，明显看出有些不便，仿佛身有残疾之人。
　　定是小媚无疑了。
　　曹军突然想起了刘府所托之事，开口喊道：“小媚，你与刘府之间的断腿之仇，该如何？”
　　那小媚身子在原地颤了颤，片刻后回道：“我既认刘郎为夫君，刘府便是我婆家，婆婆若对我不满，是打是罚，儿媳不得有怨言。”
　　曹军还想再问，小媚却不给他机会，身影闪了闪，消失在树林中。
　　刘青之前的介绍中，说小媚知恩图报懂礼仪，曹军还有些疑惑，今日一见，更觉得刘青对她的评价恰如其分。
　　刘府失去了刘青，却得到了这样一位‘儿媳’，也不知从哪儿修来的福分。
　　“唉……”
　　曹军看了看被摆在刘青墓前的一份野果子，心中一时被堵得有些难受。

第156章 任务系统的变化（补更一章）
　　帮刘府与小媚说和后，也算完成了刘青留下的遗愿之一。
　　至于剩下的庇护刘家一年时间，只能慢慢来。
　　相比之郭北县，清河县有山有水，妖气也不算那么足，算是一块富贵之地。
　　不将太上炼气篇修炼圆满，曹军暂时也没有离开清河县的想法。
　　用一句话来形容他此时的心态：“世界这么乱，男孩子一个人在外，也要学会保护自己。”
　　倩女幽魂世界妖魔鬼怪横行，他可不愿去当别人的食物。
　　苟着发育再说。
　　几日后。
　　曹军借故十日之期已到，法事已经做完，从刘府后院搬了出去。
　　他在距离刘府不远的县城边，靠近清河支流的地方，租赁了一栋农屋。
　　农屋独门独院，出门十几米就是河堤，甚是安静，风景也好。
　　除了湿气大一点，暂时也挑不出其他毛病。
　　这屋子原先是一渔夫所有，院中还搁着一艘小船，以及打鱼所用的渔网。
　　曹军简单的收拾了一下，又去县城购买了一些日用品，便搬了进去。
　　某日清晨，曹军一个人在河堤上打坐。
　　四周笼罩在一片白茫茫的雾气中，几米外就看不清人影。
　　自从将太上炼气篇第一卷望气术修炼完后，曹军开始参悟第二卷，也就是聚气术。
　　所谓聚气，便是将感悟到的天地灵气，聚集在身体中。
　　这是一步从无到有的突破，曹军一时间也有些摸不着头脑。
　　按说他之前修的是浩然正气。
　　只是这正气，如何聚集？
　　到了这关键一步，苦无名师指点，就算有后世的灵活头脑，事到临头，也只是两眼一抹黑。
　　曹军琢磨了一会，突然将视线投在自己的任务面板上。
　　之前消灭了一头煞尸，获得了正气值500点。
　　其后又刺死了一头成了精的黄鼠狼，获得正气值300点。
　　如今坐拥800点的正值，却不知这正气值有什么用，难道只是完成任务的一个凭证？
　　曹军一边想，一边将自己的任务面板调了出来。
　　哪知那任务面板突然出现了一通新变化。
　　【叮！察觉到宿主身体属性已发生变化，任务面板即将升级】
　　【叮！任务面板自动更换为属性面板】
　　信息如下：
　　宿主：曹军（男）
　　物品：酒葫芦一个，铁枪一支，聂小倩画卷一册
　　已掌握功法：醉拳、好汉歌、马氏枪法、太上炼气篇（第一层）
　　任务1：宁采臣的遗愿
　　任务目标：寻找聂小倩的转世投胎之身，一直到她长大成人，嫁给心上人为止
　　任务倒计时：16年
　　任务提示：可通过聂小倩前世画册，主动获得聂小倩转世投胎的相关线索，是否使用提示功能：是/否（刷新时间24小时）
　　任务2：诸葛卧龙遗愿
　　任务目标：扫平朝中奸倭，斩尽人间妖魔，匡扶世间正气，还天下一个朗朗乾坤
　　任务提示：正气值达到10万点视为完成任务
　　当前正气值：800点（可消耗）
　　任务3：刘青遗愿
　　任务目标：将刘青遗骸葬于后院阁楼外，以便告知小媚，自己并不是负心之人，并守护刘家一年
　　任务时限：1年
　　任务奖励：宿主完成任务后，将会获得刘青馈赐，自动熟知四书五经，继承他参与科考的经验和技巧，其中县试通过率95%，府试通过率80%，院试通过率75%，并继承刘青身上的浩然正气值198点。
　　任务提示：刘青残念已与宿主融为一体
　　……
　　曹军看了看这新出现的属性面板，发现与之前的并未有太多变化。
　　只是他慢慢注意到，以上信息中，还有几个功能他并未使用过。
　　反正闲着也是闲着，一时间突然来了兴趣。
　　他在宁采臣任务中的画册后面，选择立即使用上面的提示功能。
　　顿时那画册后的字样变了变，蹦出了2个大字：向南！
　　“向南？”
　　曹军心中嘀咕了一下。
　　莫非是在提示，那聂小倩的转世之身，还在南面？
　　清河县虽属南方，更具体一点说，是华中地区。
　　这个向南的范围就十分广泛了。
　　曹军挠了挠后脑勺，感觉这提示功能像那些会甜言蜜语的男人一样，有些靠不住。
　　若是这般粗略的提示，十年也找不到聂小倩啊。
　　好在这个任务的时限给得很长。
　　曹军决定每到24小时，就使用一次提示功能。
　　不用白不用。
　　除了聂小倩的提示功能外，还有一处，也让曹军有些费解。
　　那正气值的后面，标明了‘可消耗’字样。
　　难道，这正气值，还能一边收集，一边使用？
　　如何使用呢？
　　曹军将心神集中在‘可消耗’三个字上面，过了一会，那字样又变了，变成了‘消耗中’。
　　只是一会的功夫，800点的正气值就变成了799点。
　　曹军吓了一大跳。
　　累死累活，如今才收集到了800点正气值，这才几分钟功夫，什么都没有做，怎么就少了一点呢？
　　马币的，不公平。
　　曹军心里不停的叫屈。
　　问题是他啥都没干，也没发现身体上有什么变化。
　　感觉就是被读者白嫖了，连一张推荐票都不留下。
　　太过分了。
　　突然间，曹军心头一动，他拿起随身携带的铁枪在空中挥舞起来。
　　那铁枪的枪尖上，好似被覆盖了一层白色的剑芒，烧得四周的雾气啪啪作响。
　　就这么一会，799点的正气值又少了3点，变成了796.
　　莫非，这正气值的消耗功能，就是在他的武器上附魔？
　　如此一来的话，就算遇到了没有实体的鬼物，也有一战之力。
　　关键时刻，曹军后世的大脑洞发挥了作用。
　　不得不说，他的猜测已经越来越接近真相。
　　剩下的，也只有实战检验一番才知真假了。
　　为了节省正气值的消耗，曹军马上选择关闭了消耗功能，果然，那‘消耗中’三个字又变成了‘可消耗’字样。
　　而正气值的流失，也停止了。
　　曹军虽未参悟透聚气的法门，可失之东隅收之桑榆，被他发现了正气值的用途，也算是大功一件。
　　他甚至在想，只要自己不停的收集正气值，是不是可以跃过聚气阶段，直接将太上炼气篇修炼到圆满。
　　这个只能留到后面慢慢摸索了。

第157章 水中倒影
　　天色渐渐明亮起来。
　　河边的水汽也淡薄了一些。
　　今天却是一个难得的阴天。
　　能见度从之前的四五米，变成了十来米，再远一些，看上去依旧是人影灼灼，不甚真切。
　　曹军在河堤边打坐了一个时辰，短发和衣袖上沾满了露珠，湿了一片。
　　河堤边还是一样安静。
　　期间有一老农用单车推着一车瓜果蔬菜从旁边经过。
　　那老农也想不到会在河堤上遇到曹军。
　　他看曹军穿着。
　　长袍短发，十分怪异，又不像书生，手上还提着一杆大枪，以为是一习武的外乡人，善意提醒道：“这位小兄弟，我看你不像本地人，晨起用功是好事，但一个人时切莫靠近水边，否则武艺再好，也无用武之地。”
　　那老者边推着车儿，说完就走，等曹军反应过来，人已钻进了雾气中。
　　“切莫靠近水边？”
　　“莫非这水中也有妖物？”
　　曹军捏了捏大枪，心中却透着一股雀跃之意。
　　他如今对妖物特别敏感。
　　一个妖物就等于几百点正气值。
　　有妖最好，多多益善，别是大妖就行。
　　这清河县老百姓安居乐业，生活富裕安康，也不似北边那些兵荒马乱之地，养不出大妖来。
　　正所谓一方水土养一方人，万物成精也需要天时地利等合适的环境。
　　这清河县，压根就没有大妖生存的土壤。
　　迄今为止，也就发现了一个后山。
　　老者的善意倒是提醒了曹军，他随之开启望气术，站在河堤上凭高而望，只见清河如同一道白布般。
　　至北向南，顺势而下。
　　河面笼罩在一层白茫茫的雾气中。
　　雾气太大，就算有妖气，一时间也难以分辨出。
　　曹军提着大枪，身带过人武艺，心中偏不信邪。
　　那老者提醒他不要靠近水边，他却要去水边看看……看看这水中倒底有没有妖物。
　　那河堤只有三四米高，沿着河面的一侧，长满了一种不知名的水草，像葛类一样蔓生，花是紫色的，像扁豆。
　　曹军看了一会，也分辨不出是何物，只当是本地的土特产。
　　他寻了一地势稍缓之处，人立在地面上，伸着脖子向水中望去。
　　不甚清澈的水面，马上出现了一个倒映。
　　却不是提着长枪的曹军倒映。
　　看着像一长发女子。
　　如此诡异的一面，让曹军整个人炸了起来。
　　他心中一惊，再次向水中望去时，那倒映又消失了。
　　他揉了揉双眼，只当是自己眼花。
　　随之又想起了那老者的示警。
　　莫非这水中真有东西？
　　他疑神疑鬼的将长枪在水中搅合了一通，只带起一阵泥草和碎叶，除此之外再无他物。
　　曹军心头闪过一丝阴影。
　　他如今住在河堤边，若水中有什么名堂，早晚也会被发现，不急于一时，这样一想后，人又缩了回来。
　　当曹军缩回去后，那水中的倒映又出现了。
　　却是一个穿着打扮如本地人一般的女子。
　　那女子看了看曹军，眨了眨眼，脸上闪过一丝笑意，随之消失不见。
　　曹军又回到河堤上继续打坐，心中却很难静下来。
　　正当他心神不定时，那浓雾中又出现了一个人影，这次来的却是一个本地少妇，曹军只是瞥了一眼，很快收回了视线。
　　那少妇手中挎着一个竹篮，头上还包着一块毛巾，慌慌张张的向曹军奔来，边跑边喊，“不好啦，我幺儿落水了。”
　　曹军心中一惊，提着长枪噌的一下站了起来，“在哪儿，速速带我过去。”
　　救人要紧。
　　可谓是争分夺秒。
　　曹军后世生活的地方也是一座水边小城，从小就会游泳，水性也不差。
　　他知这河面看似平静，河面之下却是波涛汹涌水流湍急，若是晚去一会，那小孩说不定被冲到下游十几米远。
　　就算是调一个打捞队来，也只能捞起一具冰冷冷的尸体。
　　那少妇话也不多，直接腰身一扭，转身在前方小跑着带路。
　　曹军提着铁枪快步跟了上去。
　　不一会，就来到了前方的一处小渡口。
　　这渡口在河边很常见，除了偶尔能停泊一些小船外，大多被附近的居民用来洗菜淘米，清洗衣物。
　　不过这一处渡口，看着好似荒废了一段时间。
　　那台阶四周已长满了一层黑色的青苔。
　　密密麻麻的吸附在台阶上，像一张病入膏肓的老人的脸。
　　救人如救火。
　　曹军也没想那么多。
　　那少妇一步跳到渡口的小台阶上，用手向右边一指，泣不成声的回道：“就是在这里掉下去的。”
　　曹军也紧跟着来到最下一层的台阶上。
　　河浪一层层卷来，很快打湿了他的鞋子。
　　他将铁枪放在一边，又将长袍的下摆塞入腰带中，就要扑入水中救人，可是睁着眼睛在水面上寻觅了一会，哪里看得到半点人影？
　　若是小孩掉落进河边的时间不长，定会不停的挣扎。
　　应该还能偶尔浮出水面，多少也能看到一些衣物和手臂。
　　就在曹军疑惑时，那身后的少妇也不哭了，反而声音尖尖的不断催促道：“你倒是跳啊！我儿就在水中咧。”
　　曹军回头问道：“就是在这里掉落下水的吗？”
　　哪知身后却空无一人。
　　就在此时，河面上出现了一叶扁舟，那扁舟上站着一个拿着竹竿的大汉，正挥舞着竹竿拼命向曹军示警。
　　可惜两人之间隔了二三十米，加上河面风大，曹军只听得见有人在喊他，却不知喊得是什么。
　　此刻又是在救人的紧要关头，曹军哪里还敢想太多。
　　他作势就要往水中跳。
　　不管如何，这是救人的大事，就算河面上看不到人影，也得下河去捞一捞。
　　哪知身后少妇的声音又出现了。
　　“快跳，跳下去就能救回一条人命……”
　　曹军回头一看，只见那少妇蹬在他身后，手中的竹篮也不知扔到哪里去了，头上的包巾散开，露出一头乌黑的长发。
　　只是那少妇的脸色，说不出的怪异。
　　贪婪中带着一丝狰狞。
　　盯着曹军的眼色中，说不出的急迫，好似在看一头即将进入陷阱中的猎物。
　　曹军经历了几个世界，也算是老司机一枚。
　　谨慎起见，他将手臂一收，脚步也又缩了回来。
　　至于水中小孩的身影，曹军已经不做指望了，估计早就凉透了。
　　此刻下去，顶多就是捞尸。
　　既是捞尸，那就不急于一时。
　　还有一点疑惑，想要问问这少妇。
　　若是不问清楚，就这般跳下去，如同盲人摸象，也是白费功夫。
　　那少妇却是完全等不急了。
　　她见曹军没了动静，那河面扁舟上的汉子又越来越近，顿时失去了耐心，张牙舞爪般，拼命的向曹军扑了过来。
　　曹军伸手将这少妇架住，不曾想手上却扑了一个空，顿时脚下一滑，噗通一声，跌入了水中。

第158章 替身
　　虽是七八月的天气，那水中却冰冷异常。
　　曹军冷不丁落下水，被灌了一口，头脑中已经清醒过来，再看向渡口时，哪还有少妇身影？
　　“这少妇有古怪。”
　　曹军念头刚起，脚下一滑，整个人又沉入水中。
　　这渡口靠近岸边，由于经常有居民在这里淘米洗衣的缘故，水边的杂草异常茂盛。
　　曹军的两只脚，一只脚踩在泥巴上，湿湿滑滑的使不上劲，另一只脚落在水草中，直接被裹了个严实。
　　他在水中扑腾了两下，好似有一个人在下面直把他往下拖扯。
　　眼看就要沉入水中。
　　曹军拼命的伸出一只手，捞向渡口边的石块，想借力爬起来。
　　哪知那石块表层吸附了一层青苔，十分光滑，曹军捞了一下，竟捞了个空。
　　而脚下的拖力越来越大，脚底好像绑住了什么东西。
　　曹军借着透了一口气的功夫，直接潜入水中。
　　他上半身蜷曲在一起，双手使劲拉扯脚上的水草，只觉得水中漆黑一片，让人睁不开眼，而手中所碰到的，除了水草外，竟还有人的头发。
　　曹军好似一下子开了窍，已然明白了先前那老者指的是什么。
　　水面下确实有东西，却不是妖物，而是水鬼。
　　可这会哪有他后悔的时间？
　　唯一的兵器铁枪被扔在岸边，眼下手无尺铁，又身处水中，有力使不出。
　　入水到现在，已过去2分多钟，曹军的肺活量已到了极限，只觉得胸中如火烧一般，堵的难受。
　　哎呀呀……不知从哪冒出一股蛮劲，他双手扯住那捆绑自己右腿的头发。
　　呲啦一声。
　　直接扯成了两半。
　　水中传来一声女人的惊呼声。
　　失去了约束后，曹军这才手脚并用的从水中冒了出来。
　　深深的在水面吸了一口气。
　　只觉得往日稀松平常的空气，竟是这般香甜。
　　还未等他从水中爬出来，水底的头发又裹了上来，依稀中，似乎触碰到了一对柔然的上肢。
　　只是这上肢，此刻已然化身为铁链，死死的抱住曹军双腿，让他挣脱不开。
　　曹军脑中第一时间想到的是刚才在岸边寻他帮忙入水救幺儿的妇女。
　　没想到这妇女竟是女鬼所扮。
　　在这清河县，曹军只身前来，属于人生地不熟的外地人，又身披大师光环，之前从刘府搬出来时，也没人提前向他打招呼。
　　没想到这清河县中，还有这般鬼物。
　　此刻的曹军，灌了半肚子的河水，剩下的一半，则塞满了苦水。
　　太上炼气篇，如今他只修炼完第一卷，而第二卷聚气术还未入门，上面并无对付鬼物的技巧。
　　不过……曹军昨日在研究属性面板时，突然发现了属性面板中正气值的使用方法。
　　顿时也顾不上其他，管不管用？
　　等用完再说。
　　曹军随即打开了正气值的消耗功能，之后闷头钻进水中，右拳紧握，就这么向前一捣。
　　轰！
　　漆黑又冰冷的水中，好似凭空起了一道炸雷。
　　水面上浪花四溅，竟被曹军一拳之下捣出了一个大窟窿。
　　哗啦啦的河水从四周聚集过来，拼命地想将中间的空隙填补上，却在一股非自然力量的干扰下，有力使不上。
　　最后在河面形成了一个小漩涡。
　　女鬼的第二声惊呼随之也传了出来，那惊呼声中带着惨叫和恐惧，还有一丝痛苦，随后竟头也不回的舍弃了曹军，向河底深处潜去。
　　向下的拖扯力陡然消失了。
　　曹军又灌了几口水后，身形狼狈的爬到了岸边。
　　呼呼呼……
　　他直接仰躺在河堤边的台阶上，张着嘴对着天空喘了几口粗气，打开属性面板一看，原本790多的正气值，在这一拳之下，竟然消耗了100点之多。
　　这附魔的拳头威力虽大，却成了一个吸金大户。
　　曹军的全身家当，也只够打出七八拳的。
　　正气值虽宝贵，但性命比它更尊贵。
　　这一波，曹军虽有些肉疼，但谈不上后悔。
　　正气值可以慢慢攒，命只有一条。
　　傻子都知道如何选择。
　　曹军又观察了两眼，迅速关闭了正气值的消耗系统。
　　随之而来的是一股虚弱感。
　　就好像通宵了一晚的宅男，回宿舍后又忍不住诱惑和五姑娘来了一次亲密接触。
　　全身上下每一处关节，都不想动。
　　曹军趴在岸边台阶上休息了一会，先前在河中出声提醒他的那船夫总算赶了过来。
　　他双脚踩在船头，一手撑着竹竿，奇怪的是，尽管水流不止，那扁舟好似钉在了江中一般，竟一动不动，稳如平地。
　　他看着曹军从水中爬了出来，脸上还停留在一片惊愕中。
　　“这位兄台，你可是遇到了水鬼？”
　　“水鬼？”曹军一把捏住铁枪，踉踉跄跄的爬了起来。
　　总算遇到了一个懂行的本地人。
　　他向那船夫拱了拱手道：“这位兄台，还未谢谢你刚才的提醒，不知这水鬼，又是何物？为何会出现在这清河中？”
　　那船夫用竹竿将船固定住，就这么站在船上，和曹军聊了起来。
　　这清河县虽好，但在这清河中，却长了一种毒草，名曰水莽草。
　　不管是生前还是死后，只要误吃了这种毒草，便会立即死去，变成水莽鬼。
　　这种鬼不能轮回，一定要找到替死之人，才能去转世投胎。
　　刚才那女鬼，显然是将曹军当成了替死之人。
　　只要在这请河边，长满水莽草的地方，让曹军溺水而亡，则曹军就成了她的替身。
　　此后她可以去转世投胎，而曹军则继续她之前的操作，直到曹军也找到代替自己去死的人，才算逃脱轮回。
　　那船夫说了半响，突然用竹竿在岸边的水中一搅，随之挑起一撮如葛类一样的杂草，上面开着一些紫色的花，看着十分诡异。
　　“这便是水莽草。”
　　“一般水莽草多的地方，必藏有溺死鬼，又称水莽鬼，还请兄台务必小心。”
　　船夫讲完后，曹军才明白河堤边如此清静的原因。
　　之前他还有些迷惑，这清河水产丰富，水流也不算湍急，为何河面上见不到一个渔夫，而河堤边也很少见到来往行人。
　　原来都是为了避开这水莽鬼。
　　这船夫也算是条热心汉子，事先给了曹军提醒，事后又帮他解惑，也算对曹军有恩。
　　曹军顿时邀请道：“这位大哥，我家就在附近，家中有薄酒两杯，为了答谢大哥的相助之恩，还请去我家小酌几杯。”
　　那船夫听到有酒，很是意动。
　　哪知他抬头望了望天，见天上的云彩已被吹走大半，河面上的雾气也渐渐散开，很快那阳光便会发散出来，一时间伸出去的脚步又缩了回来。
　　“天色也不早了，你家中好酒且先预备着，我改日再去登门拜访，如今我在河中讨生活，你又住在河边，我们也算是邻居，迟早还会相聚。”
　　“后会有期！”
　　船夫说完后，潇洒的对曹军拱了拱手，很快撑着竹竿消失在江面上。

第159章 灭鬼计划（还债第二更）
　　告别船夫后，曹军早早的回去休息了一天。
　　养足了精神。
　　第二日清晨，又寻到河堤边打坐。
　　他心中还憋着一口气。
　　那女鬼竟把他当成了替死之人，莫非看他无亲无故是外地人，就觉得好欺负？
　　俗话说得好，柿子当然是挑软的捏。
　　显然，曹军被人当成软柿子了。
　　这种感觉，十分憋屈。
　　除了憋屈感外，还有些不服气。
　　昨日在那女鬼身上平白消耗了100正气值，也让他十分心疼。
　　哪里跌倒，就从哪里爬起来。
　　如今曹军就是打着这样的主意。
　　若让他再看到那女鬼，直接一招大威天龙物理超度它，也好捞些本钱回来。
　　也不知一只女鬼，能回收多少正气值。
　　曹军虽坐在河堤上一动不动，脑中念头早变得蠢蠢欲动，大白天想起了美事，竟把目光放在了让清河县本地人闻之色变的水莽鬼身上。
　　今日的雾气小了许多。
　　依旧是昨日那般光景，那老者又推着四轮车从河堤上经过。
　　他见曹军居然不听劝告，仍停留在河堤上，忍不住停下车，苦口婆心的开口训诫起来，“你这和尚，外地来的吧？这河边危险得很，听老夫一句劝，速速离去，可保小命。”
　　对方语气虽有些不善，但全是出于好心。
　　曹军听后也不恼，而是礼貌的问道：“老丈，那水中之物，我昨日已见过。”
　　老者自然不信。
　　见了水莽鬼还能不死的，至今尚未听说过。
　　八成是在说谎话。
　　老者不动声色的瘪了瘪嘴，顿时从心底看轻了曹军几分。
　　曹军又道：“老丈口中的河中之物，可是指那水莽鬼？”
　　这一下，倒让老者吃惊了。
　　他放下四轮车，带着诧异之色的反问道：“和尚，你怎知道？”
　　“那草莽鬼昨日寻上了我，想拿我当替身，后来吃了我一拳，溜了！”
　　老者下颚上的两撮胡须情不自禁的抖了抖，只恨不得对着曹军的面，狠狠的呸上一口。
　　看这外地和尚长得人模狗样宝相庄严，没想到是个口无遮拦之辈。
　　如此信口开河，佛主不会怪罪吗？
　　都说出家人不打诳语，这小和尚怎如此德性？
　　那水莽鬼索命，寻找替身之人，几乎很少有失手的。
　　自己一番好心，屡次提醒，对方不但不重视，反而用言语诓骗自己，把自己的提醒当成了鱼肝肺。
　　且由他去！
　　顿时，老者推起四轮车就走，也懒得和曹军废话了。
　　曹军仍被蒙在鼓中。
　　他原本还想从对方口中打探一些水莽鬼的消息，哪知对方说了两句便走，走的时候，脸上气鼓鼓的，明显带着怒意。
　　曹军摇了摇头，也不知哪儿得罪了人，只得将这一插曲抛在脑后，专心思索起心中的灭鬼计划。
　　灭鬼计划，又称捞分计划。
　　目前摆在他面前的第一个难点就是，他初来乍到，压根不知道这水莽鬼的底细，对方又神出鬼没，他只能选择被动的守株待兔。
　　这般下去，徒费时间不说，成功率也不高。
　　总得想一个办法。
　　昨日那船夫一看就是本地人，等他再出现时，定要好好咨询一番。
　　曹军打定了主意。
　　之后几日，除了每日刷新一次聂小倩转世投胎之身的提示信息外，什么都不做，就在河堤边傻等。
　　连续等了几日，仍不见那船夫出现。
　　曹军也变得有些心浮气躁。
　　这一日夜晚，吃过晚饭后，曹军提着一把铁枪，去河堤上散心消食。
　　连续几日的晴天，气温渐渐高升，白天炎热异常，晚间在河堤上遛弯，感受着河风的凉爽，浮躁的心也变得沉稳起来。
　　当他行到每日打坐的地方时，河中突然响起一阵水声。
　　不一会，就见一男子从水中衣带飘飘的出现在河堤上。
　　由于是晚上，河边也没有灯火，黑灯瞎火的压根看不清身影。
　　曹军只是听到一阵哗哗的水声后，身前就出现了一人，顿时将铁枪横在身前，戒备心十足的喝问道：“是人是鬼，还不快报上名来，爷爷手中的铁枪可不是吃素的。”
　　那人影顿时停在了原地，出声提醒道：“老弟，你我之前可是见过的，不知你家中的酒，可曾备好了。”
　　曹军当下生出一股疑惑，听着口音有些熟悉。
　　等到近了，才发现面前之人，正是他寻了几日的船夫。
　　曹军面上露出一丝喜色，很快又注意到对方的出现十分异常。
　　这里是清河边，白天都很少看见人，别说是晚上了。
　　黑灯瞎火的，对方直接从河中出现，衣带飘飘的披在身上，一滴水都未沾上，明显有些不正常。
　　经过前几日女鬼一事后，曹军也算吃一寸长一智。
　　看着是人，却未必真的是人，谁知道那张人皮下，是个什么东西？
　　还是小心些为好。
　　曹军既然起了疑心，当下也不搭话，就这么警惕的盯着对方。
　　属性面板中正气值的消耗开关早被他开启，只要对方表现出一点异常，就一枪刺过去。
　　管你是人是鬼，且先吃爷爷一枪再说。
　　许是感觉到曹军的紧张，那船夫主动承认道：“老弟先别动枪，我虽不是人，却无害你之心，你有见过鬼在害人之前，还出声提醒的吗？”
　　曹军一想也是，正要放下铁枪，哪知脑中突然蹦出了后世在网络上看到的一句话，“城市套路深，我要回农村，农村路也滑，人心更复杂。”
　　莫非这厮在使计？
　　正欲放下的铁枪，又提了起来。
　　船夫顿时有些哭笑不得，直接坦白道：“那日你出手伤了周三娘的法术，厉害得紧，她如今还在河底养伤，我实力和她一般，怎敢打你的主意？”
　　这句明显带着恭维的话，让曹军十分受用。
　　他感受到了对方的诚意。
　　又暗暗比较了一下自己和水鬼的实力，发现若是在旱地上，自己怎么也不会吃亏。
　　若是一言不合，还能反戈一击，顺手捞个几百正气值。
　　这般想后，曹军的脸色一下子变得客气起来，“老哥之前帮过我，既然今日有了兴致，还请家中一坐。”
　　“正有此意！”
　　两人虚情假意的客气一通后，一前一后的向曹军河边的小屋走去。
　　曹军在前面带路，脑中仍带着一丝杀意。
　　若是趁其不备，一枪灭之，不知会有几百正气值？
　　可曹军转头一想，若是若是杀了这船夫，女鬼的信息就无从得知了。
　　罢了，且由他多活几日。
　　曹军虽喜欢交朋友，但还没傻到和一只水莽鬼做朋友的地步。
　　那船夫跟着身后，看着曹军手中的长枪在他面前一晃一晃的，委实有些提心吊胆。
　　二人一言不发的来到了曹军在河边的小屋中。
　　等到曹军点亮了油灯，发现对方并无影子后，眼中又是一亮，几乎控制不住内心捞正气值的冲动，又涌出一股杀意来。
　　那船夫许是察觉到了曹军的心思，直接举起双手讨饶道：“大师，远亲不如近邻，你我本无仇怨，我先前还出言提醒过你，总不能恩将仇报吧？”
　　船夫的一句提醒，让曹军放下了手中铁枪。
　　人总要言而有信，不然岂不是连一只鬼都不如？
　　罢了，这几百正气值，且先存放在你哪儿，到时候再取不迟。

第160章 苏靖，苏三郎
　　“请喝酒！”
　　曹军拿出一瓷碗，将酒葫芦中的酒倒了少许出来，漫不经心的搁在桌子上，就这么直愣愣的盯着对方看。
　　看得那船夫甚是紧张。
　　他盯着碗中酒看了两眼，犹豫一下后，突然伸长脖子闻了一闻，忽又缩了回去。
　　只是不停的赞道：“此酒甚香，当是人间罕见之物。”
　　说完后，一脸的陶醉状。
　　只是那小眼睛一眨一眨的，时不时瞟向曹军，看得出内心不甚平静。
　　曹军的铁枪就搁在酒桌边，伸手就可拿到。
　　若这水鬼不识相，饮了碗中酒，大罗神仙来也救不了他。
　　人家主角喝了酒都得死，何况你一个连配角都算不上的水鬼？
　　人与鬼之间，讲不讲诚信，全凭曹军判断了。
　　他也是有私心的。
　　如今对正气值求之若渴，任谁放着几百点正气值在自己身前晃悠，一不小心就会忍不住。
　　此时曹军的内心斗争也十分激烈。
　　理智告诉他，行走江湖，要讲诚信，一诺千金。
　　内心的冲动又不时的劝解他，人和鬼之间，天地都不容，讲什么诚信？
　　还是杀了再说。
　　正气值它不香吗？
　　曹军一时间也有些举棋不定。
　　他决定看看再说。
　　若这水鬼不识抬举，妄图饮他的酒，那就是厕所打灯笼——找死。
　　除此之外，内心也有些好奇。
　　不知对方找上他，究竟抱着什么目的。
　　“兄台为何不喝酒？”
　　曹军脸色如常，又追问了一句。
　　只是右手无意间向前伸了伸，距离那墙边的铁枪更近了。
　　那船夫宛如进了军营的敌军探子，一颗心七上八下，时时处于担心害怕之中。
　　他见曹军如此步步相逼，也有些后悔自己的冒昧之举，索性挑明了说道：“今日前来拜访，却不是为了饮酒的，有一桩交易，不知兄台有无兴趣？”
　　“哦，且说来听听！”
　　那船夫舔了舔嘴唇，犹豫了一会道：“我见那周三娘找上你，将你当成了她的替死鬼，如今功败垂成，定然不会善罢甘休，等她养好伤，说不定还会找上你，兄台何不先发制人？”
　　曹军一时间来了兴趣。
　　这女鬼将他当成软柿子捏。
　　胸中一口恶气堵在现在，至今尚未发泄出去。
　　若能超度了此鬼，当然再好不过。
　　“只是……她在水中，我在岸上，如何能找到她？”
　　曹军将心底的疑问道出。
　　船夫见曹军总算收回了如猎人一般的视线，不在盯着他猛看，内心舒了一口气，顿时面露笑意的解释道，“水莽鬼虽能大白天上岸，但不可置身于太阳下，也不可离岸太远，只能呆在自己的辖地内。”
　　曹军知机会难得，一言不发的静听船夫解说。
　　“周三娘失足落于清河中已七八年，她若再不能找到替死鬼，魂魄之力会越来越弱，最后消散于天地中，再无转世投胎的机会，所以，她最近仍会出手。”
　　“我能算出周三娘下次出手的大概时间，届时……”
　　曹军听了一会，顿时喜形于色。
　　不过他也知道欲先取之必先予之的道理。
　　这水鬼定然有需要他帮助的地方，只是对方现在不说，他也懒得主动询问。
　　且先灭了周三娘再说。
　　就当是他的投名状。
　　最后，两人互通姓名。
　　这船夫名为苏靖，又称苏三郎，生前以渡船为生，后来溺水而死，成了他上一任水莽鬼的替死鬼。
　　如今与周三娘的辖区比邻而居，互相之间也算是竞争对手。
　　谁的辖区大一些，则转世投胎的几率就高一些。
　　弄死周三娘后，他可趁机并吞掉对方的辖区。
　　毕竟，如今的清河县，人人都知水莽鬼的由来，往日繁荣的一条河道，现在则人际罕见，除了不知根底的外地人，想找一替死鬼，也是越来越难了。
　　苏三郎观察了几日，知曹军是一外地人。
　　敌人的敌人就是朋友，于是胆大包天，把主意打到了他身上。
　　企图借助外力，来消灭竞争对手。
　　曹军心中也有打算。
　　先借助苏三郎的信息，灭了周三娘再说。
　　到时候在顺便灭了这周三郎，可谓是商家大酬宾——买一送一。
　　何乐而不为。
　　苏三郎将曹军当作外力，曹军则虚与委蛇，两人暂且的结成临时同盟。
　　只是这盟约能维持多久，那就不得而知了。
　　几日后，又是一个阴天。
　　曹军连连打坐七八天，聚气的进展堪忧，于是在院中寻了一竹竿，前来清河边钓鱼。
　　这清河原本渔获丰富，至从传出水莽鬼的传闻后，早就人可罗雀。
　　连带着水中的鱼儿，智商也降低了一些。
　　曹军只是钓了一小会，渔获已经颇丰。
　　忽然，江边过来了一条小船，那船夫正是苏三郎。
　　“曹兄速速随我来，今日有一外地客船南下，途经清河，我料定那周三娘不会错过如此机会。”
　　“哦！”
　　曹军憋了好几天，早就按耐不住。
　　他将渔获藏在一边的草丛中，单手提起铁枪，一跃而上，登上了苏三郎的小船。
　　这船是周三郎生前吃饭的家当，如同周三娘手中的竹篮一样，即便是化成了草莽鬼，也能如臂指使。
　　曹军站在上面，几乎感受不到河水的波动，如履平地一般。
　　苏三郎将竹竿在水中一戳，顿时小船如离了弓的箭一样，嗖的一声就向上游而去。
　　两岸的景色在曹军眼中快速向后驶过。
　　划了一会，苏三郎突然将船停在了一个破旧的码头后。
　　那码头虽然荒废了许久，上面仍有一些木板立在水面之上，正好将小船藏身其中。
　　面对曹军的疑惑，苏三郎尴尬的解释道：“此地已是我辖区边缘，在往前已是不能了，那客船迟早要从这边经过，我们就在这里等着好了。”
　　曹军吃惊之下，又问道：“那周三娘的辖区范围，也是在这边？”
　　苏三郎又解释道：“我与她为邻居，她在东岸，我在西岸。”
　　曹军眼珠子转了转，有些明白苏三郎找上他的缘由了。
　　原来两人是竞争对手。
　　两人一时间也不在言语，过了一会，果然见到一艘客船从北向南，缓缓的朝这边开过来。

第161章 水中大鱼
　　客船的甲板上，有两个小孩正趴在船舷边看风景。
　　大的若七八岁，是个男孩；
　　小的只有四五岁，系着马尾，是个女孩，粉嘟嘟的圆脸上，还留着一抹婴儿肥，甚是可爱。
　　突然，小女孩推了推男孩肩旁，惊讶的叫道：“快看，有鱼！”
　　男孩向女孩所指的方向望去，果然看到一条白色大鲤鱼正跟在船边，露出大半个背鳍，约莫有半米长的样子。
　　两边的腹鳍还在不停的摇动，像一双小手。
　　长期生活在江河边的人，红色鲤鱼还能偶尔见到，一米长的白色鲤鱼却是闻所未闻之物，就是经常在江河边打鱼的老手，也从未见过。
　　俩小孩哪见过这等稀奇之物。
　　顿时像见了新奇的玩具一般，直接跳起来拍打着小手欢快的叫出声来。
　　那白色鲤鱼跟着船舷游了一会，突然露出尾鳍，重重的拍打着水面，带起一串水流，如水枪一般，直接射在女孩脸上。
　　那女孩双手已脱离了船舷，被撞击之下立足不稳，哎呀一声后，失手从船舷边的缝隙中摔落下水，溅起好大一片水花。
　　男孩也被水枪淋了个落汤鸡，等他擦干脸颊，已发现身边的女孩不见了。
　　而一直跟在船边的那条白色大鲤鱼，也沉入了水底。
　　七八岁的小孩，大多还在长身体，处于一知半懂的年龄。
　　小男孩也知不妙，顿时哭天喊地的叫嚷起来。
　　“囚囚落水了……囚囚落水了……”
　　船尾处还有一水手，正在弯腰忙碌。
　　听到男孩叫喊声后，放下手中活计，扶着船舷向水中打探了一眼，只看到水面溅起一团如水桶般大小的水花，隐隐间，还有一片白色的影子划过。
　　这船上的人，皆是付了银子的客人。
　　不管是谁落了水，船夫和水手都逃不脱责任。
　　他顿时吓得一个哆嗦，也跟着扯起嗓子喊了一声，“有人落水了。”
　　随后噗通一声，直接跳了下去。
　　能在船上讨生活的，基本上都熟识水性。
　　救人如救火。
　　要是晚下去一会，那落水的小女孩多半被水流冲走，再想救人，就难如登天了。
　　哗啦啦……
　　甲板上响起了一阵凌乱的脚步声，不一会，就涌出几个成年男女。
　　其中一人将仍在船舷边张望的男孩抱在怀中，连连出声安慰，其余的人，则手忙脚乱的帮着船夫降下船帆，将客船停于原地。
　　不一会，又有两人抱着水桶跳了下去。
　　原来是船老板不放心，将船上剩下的两名水手，一股脑派了下去。
　　剩下的人，则围着男孩连连询问。
　　那男孩口齿也算清晰，三言两语间，就将刚才所看见的白色大鲤鱼说了出来，哪知不说还好，船老板听后，顿时脸色一变，失声的感叹道：“这河中，哪有什么白色大鲤鱼，定是那水莽鬼，来找替死鬼了。”
　　从清河上经过的客人，大多是附近州县的人，多多少少也听闻过水莽鬼的故事，顿时脸色垮了一大截。
　　要么被吓白了，要么为小女孩的命运担忧起来。
　　若是普通的落水，还有救回来的可能。
　　但水莽鬼化作大鱼，前来寻找替死鬼，那多半是有去无回。
　　小女孩的命，悬了。
　　虽是这般想，但大家仍将上半身伸出船舷外，齐齐向水中打探起来。
　　就在客船的旁边，突然出现了一艘小船，上面立着两人，一人带着草帽，打扮如船夫，另一人短发长袍，一手捏着一杆铁枪，看着有些不伦不类。
　　正是苏三郎与曹军。
　　两人的出现让船上的其他人多了一份希望，顿时挥舞着手大喊大叫起来。
　　“可看清了？”
　　苏三郎撑着竹竿，沿着河面出现的一道浅浅水纹，直接向下游划去。
　　出声询问的是曹军。
　　苏三郎一面撑着船，一面回道：“那水中大鱼正是周三娘所化，就在水下……咦！她已停了下来。”
　　“着……”
　　苏三郎比曹军还要着急，好像与周三娘之间有什么化不开的深仇大恨一般，将船停稳后，手中竹竿向下一插，顿时搅起了一团水花。
　　那水花中还夹杂着一团水草和淤泥。
　　水花中间，大鱼的身影显露出来。
　　它嘴中正叼着一个小女孩。
　　女孩双眼紧闭，脸色污黑一团，已经没了生气，眼看凶多吉少。
　　大鱼为躲避船上的几名水手，也有些精疲力尽，原本缩在水底休息，只等小女孩魂魄离体后，她便完成了多年的夙愿。
　　从此以后，心满意足的去投胎转世。
　　哪晓得在紧要关头，被人横插一脚。
　　而横插一脚的两人，一人是她的竞争对手，另一人则是她的生死大敌。
　　“苏三郎，你不得好死……”
　　大鱼眼中露出一丝拟人似的怨恨，张口吐出一道人言。
　　她还以为苏三郎带了外人帮忙，来抢夺她的猎物。
　　“妖妇受死！”
　　曹军早开启了正气值的消耗功能，一手提着铁枪，直愣愣的向大鱼刺去。
　　那枪头上，仿佛被附上了一层雷电，通体透着白光，若是被刺中，岂不是魂死道消？
　　大鱼也知曹军的厉害，顿时一口吐出女孩尸体，尾巴一摆，就想溜走。
　　曹军腰一弯，一手将女孩提上小船，随后提着铁枪一跃而下，沉入水底之中。
　　河中的江水还算清澈。
　　曹军落水后，知道在水中定不如对方持久，心中早做好了速战速决的打算。
　　他见大鱼在前方逃窜，时左时右，身形十分灵活，几个呼吸间就要将他甩开，顿时使出了马超的投枪术，将手中铁枪直接投出。
　　噌的一声水响。
　　铁枪枪头闪着白芒，无声无息间追上大鱼，从它的尾部透体而入，直接将大鱼串了一个通透。
　　那大鱼挣扎了两下，顿时化作周三娘的本体，双手死死的抱住枪身，眼中流露出一丝或是怨恨，或是惋惜，或是解脱的神情。
　　顿时在水中消失得无影无踪。
　　【叮！恭喜宿主消灭水莽鬼一只，正气值+1000，现有正气值1678点】
　　曹军来不及欢喜，一手接过铁枪，直接冒出水面。

第162章 又灭一鬼
　　苏三郎仿佛察觉到了周三娘的结局。
　　再次望向曹军手中那杆铁枪时，流露出一股深深的忌惮之色。
　　等曹军爬上小船后，马上催促苏三郎划动小舟，载着女孩驶向客船边。
　　早有人用绳索将女孩吊了上去。
　　不一会，客船上就传出一阵哭天喊地的叫喊声。
　　一对衣着朴素的中年男女，一左一右围在小女孩身体两侧，止不住的不停抹泪。
　　船夫和水手，则手忙脚乱的在女孩胸前按压，过了半响，仍无半点反应。
　　怕是不行了！
　　耽搁的时间太久，小女孩已溺水而亡。
　　船上的众人齐齐露出一股悲悯之色。
　　倒是忽略了河面小舟上的两人。
　　曹军听到那哭喊声中包含着一股浓浓的悲切之意，心头好似被一团棉絮堵住，浑身上下说不出得难受。
　　他突然将铁枪架在苏三郎肩膀上，厉声喝道：“你们这些水莽鬼，个个都该杀！”
　　“曹兄且听我一言！”
　　苏三郎被吓得面无颜色，双腿一软，直接跪在曹军面前。
　　“曹兄，你我相识也有几日，可曾见过我害人？”
　　曹军想了想，摇了摇头道：“未曾！”
　　苏三郎面色上一喜，哪知曹军话刚落，忽然又冷声追问道：“之前没有，并不代表之后也没有，我懒得考验你的善心和自我约束能力，你还是安心的去吧！”
　　那架在苏三郎肩膀上的铁枪，不知何时又冒起一阵白芒。
　　这突然出现的白芒好似能催命一般，苏三郎顿时吓得双腿不断打颤，连连磕头，“曹兄……大师，你听我说……”
　　他一面求情，一面控制着小舟在河面上摇晃起来，借着曹军立足不稳的机会，一个翻身，跃进了水中。
　　曹军只是望了水面上的水花一眼，义无反顾的追了下去。
　　雪崩时，没有一片雪花是无辜的。
　　水莽鬼以寻找替死鬼为目标，以投胎转世为毕生夙愿，这几乎成了它的本能，水莽鬼若想成功投胎，就必须害掉一条无辜者的性命。
　　眼睁睁看着小女孩在他面前损命，曹军的心态不知不觉中又发生了变化。
　　他压根不相信苏三郎会是无辜的。
　　之前对方释放出善意，与曹军合作，定是抱着驱虎吞狼的主意。
　　等铲除了周三娘后，去掉了压在他头上的一座大山，本性也差不多快暴露了。
　　曹军没有时间，也没有耐心去赌苏三郎的善心。
　　还是杀了为好。
　　一了百了。
　　噗通一声！
　　曹军紧跟着也跃入河中。
　　那停留在原地的小舟不知何时也渐渐消失了踪影。
　　一人一鬼，开始了追逐之旅。
　　只是这一次，曹军杀了周三娘后，灭鬼的经验越来越炉火纯青。
　　他入水后，发现苏三郎的身影已然不见，只是在前方不远处突然出现了一头漆黑的泥鳅。
　　这泥鳅原本栖身在田埂间，没想到成了苏三郎的变化之物。
　　曹军只是看了一眼，就死死的锁定了苏三郎身影。
　　“中！”
　　手中铁枪射出。
　　眨眼间不到，铁枪已插进黑色泥鳅身上。
　　苏三郎停在了原地。
　　他脸上忽然露出一丝狰狞之色，回头望了曹军一眼，从身上掏出一个发簪。
　　那发簪被一股明亮的黄色包裹其中，让苏三郎渐渐消散的魂魄又凝了起来。
　　咦！
　　曹军快速的游到铁枪周围，嘴中虽不能言语，心中却发出一声感叹。
　　这发簪，莫非是一件宝物？
　　能凝聚魂魄而不消散？
　　曹军握住铁枪后，苏三郎的魂魄也渐渐凝聚成型，他回头又望了曹军一眼，见那铁枪已被曹军握在手中，眼中闪过一丝惊慌失措的神色。
　　曹军这次没有半点犹豫，右臂捏着铁枪又向前一送。
　　嗖的一声。
　　铁枪再一次插入苏三郎凝聚成型的魂体中。
　　之前有发簪庇护，而这一次，则神仙难救。
　　【叮！恭喜宿主消灭水莽鬼一只，正气值+1000，现有正气值2678点】
　　曹军飞快的在水面上喘了一口气后，一把游到苏三郎消失的地方，随后潜入水底，伸手在水中摸了一会。
　　等再次出现在水面上时，手中已然多了一物。
　　【叮！获得发簪一枚，此发簪被一股纯净的愿力包裹，能凝聚魂体，当愿力消耗殆尽时，发簪也会归于平淡，可通过行善积德来积累愿力】
　　曹军脑中念头转了转，明白了之前苏三郎主动提醒他的原因。
　　这厮做好事，也是有目的的。
　　曹军在水中灌了几口水后，慢慢的游到岸边，等他再次望向河面时，那停在河中的客船，已经消失了踪影。
　　曹军心头没由来的一痛，又想起了那个立在甲板上，不断拍手欢呼的小女孩。
　　如此可爱的一条小生命，就这么没了。
　　水莽鬼，该杀！
　　何不铲除掉清河县的水莽鬼呢？
　　曹军心头微微一动，竟有些意动起来。
　　他如今刚入手了2000正气值，也有了消耗的本钱。
　　更重要的是，也不知系统是如何划分的，杀掉水莽鬼后，正气值竟然比之前的煞尸和黄鼠狼精还高。
　　莫非是系统在有意诱导他？
　　曹军暗暗猜测了一会。
　　他如今要庇护刘家一年，这是刘青的遗愿，既然答应了，就不能反悔。
　　而太上炼气篇的第二卷聚气术又进展缓慢。
　　如今等于被困在了这清河县。
　　混吃等死可不是曹军目的。
　　要铲除清河县的水莽鬼，则必须依仗县衙的力量。
　　曹军脑中顿时冒出了先前在后山与他有过合作的刘捕头身影。
　　是时候去县城中走一趟了。
　　第二日。
　　曹军起了个早，沿着河堤，径直向县城走去。
　　没想到在河堤上，又遇到了之前推着小车贩卖果蔬的老汉。
　　那老汉瞧见曹军后，脸色变了变，突然开口问道：“周三娘是不是命丧你手？”
　　“命丧我手？”
　　曹军脸色说不出的奇怪，忍不住反问道：“你如何知道的？”
　　“哼！”
　　那老汉见曹军一口承认，顿时脸上闪过一丝厌恶之色，不觉中加快了脚步，渐渐将曹军甩在身后。
　　这下轮到曹军吃惊了。
　　周三娘是一头水莽鬼，已经被他超度，这老头为何知道？
　　还有……听他刚才的语气，冰冷中带着满满的埋怨，甚至有一丝惧怕，这更让曹军百思不得其解。
　　灭掉水莽鬼，也算为清河县附近的居民做了一件好事。
　　不断得不到这老头的感激，反而落了一个埋怨。
　　曹军的脸色变了变，一时间故意落后老头几步，偷偷开启了望气术。
　　左看右看之下，那老头也不是水莽鬼的同类。
　　这就让曹军更费解了。
　　莫非这清河县，还隐藏着其他秘密？
　　曹军一路思索着来到了县城。
　　清河县远比郭北县繁华热闹，街上行人如织，与清冷的清河河堤相比，仿佛来到了另一个世界。

关于最近情节的一点反思
　　进入新副本后，24小时追订一直不高。
　　写三国时是300出头，现在是100出头。
　　明显出现了问题。
　　我之前找编辑问过，他说快穿文换副本都这样，但我感觉除了这个问题外，应该还有其他问题。
　　我想等一些书友提意见，结果发现上架后都是闷头看书的人，很少有收到最新章节的意见。
　　去群里问，发现有很多人在养书。
　　在加上码字的时候，有点卡文，思路不顺畅，到这里，我就意识到，肯定是哪儿出现问题了。
　　为什么呢？
　　灵感爆崩的时候，会越写越顺畅，是不会卡文的。
　　卡文就是最近写的没激情，故事情节没激情，那么，一定是情节的走向出现了问题。
　　既然找不到答案，我就继续问同行，请了一个同行帮我看了几章新副本内容，他很快找出了问题。
　　第一，第三个副本名字叫倩女幽魂，但是我写的是聊斋同人，里面的人和故事都是陌生的，失去了看同人的那种期待感。
　　在这里我解释一句，我写的是倩女幽魂2人间道，但是里面的内容和剧情太单薄了，一直写主线，估计20章就结束了，所以我把聊斋同人合起来在写。
　　第二，主线太散，主线情节和任务之间，没啥关联度。
　　他这么一说，我瞬间就懂了。
　　有时候，闷头造车是不行的，必须要和人交流。
　　尽管我写的很努力，是用心在写，但是，写的不好，再用心也没用，必须找到正确方向。
　　所以，主线太散和同人带入度的问题，我近期会调整的。
　　最后，谢谢大家的陪伴。
　　今天肯定还有更新，之前欠了2章，我会在今天或者明天一起还上来。

第163章 除鬼行动
　　曹军问了几次路后，寻到了县衙。
　　不一会，就见到了熟人刘捕头。
　　“哎呀，这不是诸葛卧龙大师吗？稀客啊！”
　　之前两人在帮刘府调查猎户身亡一事上，配合得体……额，主要是在领赏钱方面配合得当。
　　也算有了一些小默契。
　　此番在县衙相见，自然少不了客气一番。
　　刘捕头仍是原先那般模样，腰胯大刀，身披捕快服，加上体型魁梧，走起路来虎虎生风。
　　他将曹军请进班房。
　　又亲自提着茶壶帮他倒茶。
　　曹军素来是个果断直接的人，直接开口问道：“刘捕头，你可知，这清河县……有鬼！”
　　叮当一声！
　　刘捕头心中咯噔一跳，失手之下，竟将茶壶盖打翻在桌上。
　　他抬头瞅了瞅曹军，面色既紧张又兴奋，三两步绕过桌面，直接凑到曹军跟前追问道：“大师，又接到铲妖除魔的活儿了？可是需要人手配合？”
　　感情上次在刘府中分钱分得痛快，将曹军当成了登门送财的喜鹊。
　　喜鹊登门，必然带来了好消息。
　　代表有油水可捞。
　　这才是刘捕头见到曹军后，分外开心的原因。
　　而曹军，也被刘捕头一惊一乍的反应弄得有些摸不着头脑。
　　莫非这家伙不怕鬼？
　　还是我没将问题说明白？
　　他面色古怪的又补充了一句，“这清河县，有鬼……水莽鬼，不知刘捕头可曾听说过？”
　　提起水莽鬼，刘捕头脸上的热情陡然下降了180度。
　　那喜色也收了回去，反而提心吊胆的神色爬满了额头。
　　“大师，我们清河县怎么可能有鬼呢？一定是你弄错了。”刘捕头一面快速的将班房的门隐上，一面对着外面大声提醒了一句。
　　末了，又朝门房外看了看，小声的凑在曹军耳边叮嘱道：“马上就是大比之年，如今县衙上下，都在配合知县大人清理陈年旧卷，力争做到‘没有一桩未了案件，没有一粒未纳之粮’，朗朗乾坤之下，怎会有鬼呢？”
　　曹军瞬间就懂了。
　　明朝的知县，一般任期为三年。
　　每一个任期结束后，将由吏部组织集中考核一次，此为小比；
　　每两个任期结束后，又将进行一次考核，此为大比。
　　若任期内能拿到两次‘中上签’，在运作一番，则升官有望。
　　而吏部的考核，无非是从如下方面进行：
　　户籍：本县新增多少户口；
　　教化：新增了多少读书人（以童生秀才举人为例，童生以下，不作数）；
　　财务：税收是否按时完成，有没有少报漏报；
　　律法：是否有冤假错案。
　　清廉：是否有贪污情况发生；
　　民生：本地民生是否稳定等。
　　在如此紧要关头，暴露出清河县有草莽鬼的存在，若一个处理不好，知县的升迁就无望了。
　　当然，这也要看清河县知县具体怎么想。
　　若是个真正的清官，把本地民生看得比自己钱途重要，或者有担当，敢于赌一赌，力争在大比之年将这个辣手问题解决掉，结局会迥然不同。
　　刘捕头只是中层办事人员，充其量就是一衙门小吏，接触到的信息有限，所处的层面也有限，自然选择瞒而不报，你好我也好。
　　反正民不举官不究。
　　作为清河县的本地居民，对水莽鬼的存在，早就有了心理抗拒能力。
　　哪一年不淹死几十个人？
　　这么多年来，都是这么过的。
　　曹军明白了刘捕头的考量后，也跟着压低了声音，又在对方耳边回道：“若我能帮知县解决掉清河县的草莽鬼呢？”
　　“当真？”
　　果然，刘捕头听到曹军的‘狂言’后，眼神马上亮了。
　　随后他又摇了摇头，失望的叹道：“怎么可能？大师，你就不要同我开玩笑了。”
　　曹军又恢复了之前老神在在的模样，只是不停的用手指敲打着桌面，显得把握十足的样子。
　　“我有多少本事，刘捕头还不清楚吗？”
　　刘捕头则再次看向曹军，双方的目光在空中稍一接触，马上又分开了。
　　两人心中各自多了一段思量。
　　曹军：若有官府配合，定能剿灭清河县的水莽鬼，增添大把的正气值。
　　刘捕头：那日在后山破庙中留宿了一晚，我方损失了一名捕快，这和尚却能安然回来，想必有几把刷子。
　　要不要借此机会，大捞一笔呢？
　　若二人打开天窗说亮话，断然不会闹出如此误会。
　　只是刘捕头此人盘踞县衙多年，一向市侩贪财，又喜欢耍小聪明，想让他敞开心扉，比登天还难。
　　不过曹军也给出了保证。
　　清河县水莽鬼的存在，大多分布在县城外水泽旁，但凡在清河县中生活了一段时间的人都知道。
　　之所以揣着明白装糊涂，是因为水莽鬼由来已久，却无法解决。
　　若能彻底解决掉这个辣手问题，那么坏事也变成了好事，对于即将迎来大比的知县来说，也算是一桩亮眼功绩。
　　一时间两人齐齐不语，各有思量。
　　刘捕头在考虑要不要将此事报上去，虽有拍马屁拍到马腿上的风险，但万一成功，收获将大大的。
　　不等刘捕头下定决心，曹军突然起身催促道：“刘捕头若有难处，我可直接去找知县大人，还请刘捕头代为通报一声。”
　　“别…别…大师还请安坐，我自去禀报。”
　　刘捕头总算拿定了主意。
　　有枣没枣，先打一杆子再说。
　　反正成与不成，都是知县拿主意。
　　刘捕头将曹军留在班房后，亲自在县衙中寻到了知县的师爷，将此事告知对方后，马上引起了后者的重视。
　　每个人所站的位置不同，眼界自然也不同。
　　师爷想到的风险和收获与之前刘捕头想到的完全不同。
　　他顿时将曹军的事迹详细打听了一遍，得到的无非是‘千里送遗骸重情重义’‘后山灭掉成精的黄鼠狼’等两件事情。
　　师爷又抚着胡须权衡了片刻，随之拿定了主意。
　　这个事情，可以搞。
　　不过得偷偷的进村，打枪的不要。
　　一位大师太少，不够保险，还要多请几位。
　　若是办成了，在大肆宣扬一番，为知县的大比增添一条功绩；
　　若是没办成，损失也不大，无非是消耗一些赏钱而已。
　　至于名头嘛？
　　知县大人亲自牵头，派遣大师若干，出城考察民情，疏通水渠，为即将到来的秋耕做准备。
　　曹军当天就收到了答复。
　　知县大人已经应承下来。
　　此次除鬼活动将由官方组织牵头，目的是铲除掉盘踞在清河县若干年的水莽鬼，这是一件有利于本地民生民居的大事好事喜事。
　　还请曹军稍安勿躁，回去稍候几天。
　　等县衙准备妥当后，在将他请来，一起扫荡清河县的水莽鬼。

第164章 新邻居囚囚
　　曹军当日就回了河边小屋。
　　当夜色降临时，小屋外突然来了一个新邻居。
　　月色下，一个小女孩唯唯诺诺的站在曹军院门口，举着小手，正要敲门。
　　曹军看到她时，第一时间将她的身影与客船上那个跳着双脚不断拍手掌的小女孩联系到一起。
　　又看了看月色下她的背影。
　　果然没有影子。
　　已经成了新的水莽鬼了吗？
　　俗话说，人鬼不两立，对之前的周三娘亦或是苏三郎，曹军都不假颜色。
　　唯独对她狠心不起来。
　　一时间，心头竟涌起一股难以名状的情绪。
　　“进来吧！”
　　曹军敞开了院门，对女孩发出邀请。
　　“叔叔……”
　　小女孩一时间看什么都觉得新奇，含着手指犹犹豫豫的进了院子。
　　院中，曹军刚生了一摊篝火，正在平地上烤鱼。
　　这院中一应捕鱼工具齐全，曹军下午回来后无事，也去河边试了试手气。
　　结果捕上来两条鲫鱼和一些小鱼虾。
　　这个年代没有冰箱，其他腌制手法曹军也不会，新鲜食材又不能久放，结果曹军将小鱼小虾洗干净后，添加一些佐料，加上香菜，用锅一煮，很是下饭。
　　剩下的两条鲫鱼，烤着当夜宵了。
　　“叔叔，你认识我爹娘吗？”
　　女孩进了院中，盘腿坐在一边，与曹军之间显得既好奇又有些亲切。
　　她还记得，自己落水后，是这位叔叔将自己从水中捞了起来。
　　曹军突然来了兴趣，问道：“那日船上的一对中年父母是你父母吗？你老家是哪儿的？为何认得我？”
　　听到有人提起她父母，小女孩稍微有了一点精神。
　　“对，那就是我阿爹阿娘，我家在下河县城中，之前我见你下水救我，这河底冷得很，又无人说话，我有点害怕。”
　　曹军听后有些无语。
　　听闻人死后，魂魄离体，阳间的一切仍能听到看到，只是口不能言，或者说无法与阳间沟通，只能在一边干着急。
　　只是这水莽鬼有些特殊。
　　一个萝卜一个坑。
　　死后不能直接转世投胎，必须找到自己的替死鬼轮换，才能将自己解脱出来。
　　想到此处，曹军的神色间又多了一丝默然。
　　“叔叔，我看到你明明将我救起来了啊，为何我还在这里？叔叔见过那条大鱼了吗？”
　　曹军突然揉了揉她额头，暖声说道：“以后无聊了就找叔叔玩儿，若看到有人落水，切莫拉他们下去，其它的等叔叔来想办法。”
　　曹军已经接受了这个事实……小女孩成了新的水莽鬼。
　　只是心中仍有些难受，想着能不能帮她一帮。
　　他一面烤着鱼，一面在心中沉思。
　　小女孩见曹军不理她，只得盯着火上的烤鱼看，她双手含在嘴中，看了一会，突然将手向火中伸去，竟一下子穿透了火光，直接落在烤鱼身上。
　　“这鱼闻着好香啊，我能吃吗？”
　　“给……”
　　曹军分了一只烤鱼给她。
　　小女孩兴高采烈的接过后，咬了两下，突然张口哭了出来。
　　“叔叔，这鱼明明是香的，为何吃到口中变得没了滋味呢？”
　　“这……”
　　曹军和小女孩呆了一会，不知不觉中发现了一些水莽鬼特有的秘密。
　　譬如水莽鬼只能在其辖区附近活动，可以上岸，但不能见阳光，不惧火，能穿透物体，且不分昼夜，皆不需要休息。
　　虽能吃能喝，但无口腹之欲，寻常食物到了它们口中，味同嚼蜡一般。
　　唯一的信念和欲望就是寻找到自己的替死鬼，好重新进入轮回，投胎转世。
　　且这种欲望随着时间越久，越为强烈。
　　而水莽鬼的魂力也会不断消耗，若得不到补充，十年内无法转世投胎，最后将烟消云散。
　　小女孩刚成为水莽鬼，人类的初心还在，只是还有些不适应，等她慢慢适应后，会不会成为其他的水莽鬼那般，变得穷凶极恶伤人性命？
　　曹军有些拿不准。
　　其后几日，曹军一面在家等消息，一面将院中的渔具清理了一番，意外的发现了一条钓鱼竿。
　　索性无事，便在河边钓起鱼来。
　　曹军头上戴着一顶遮阳的草帽，身边放着一个盛有半桶水的木桶，屁股下是一个小马扎，在河边坐了一会，偶尔有些渔获。
　　突然间，河面不时有鱼儿跃出水面，咬钩的鱼儿也变得多了起来。
　　曹军连连起沟。
　　只这一会，已经钓上来四五条鱼。
　　曹军望了水桶中一眼，暗道今天的饭菜有着落了。
　　索性见好就收，收拾东西准备回家。
　　临走前转身看了一眼，发现那水中的鱼儿仿佛被什么东西固定在一个小范围内，只是不停的跃来跃去，却没法离去。
　　曹军摇了摇头，突然对着河面喊了一声，“囚囚，叔叔回家了，你去一边玩吧。”
　　话刚落，被约束在河水中的鱼儿仿佛找到了突破口一般，没一会就四处散去。
　　河面又恢复了平静。
　　曹军摇了摇头，好似才发现小女孩的童心一般。
　　最近这几天，那个叫囚囚的小女孩每天都来找曹军玩儿。
　　曹军练武，她就在一边看着。
　　曹军打坐，她也在一边看着。
　　只是耐心欠佳，往往看了一会，觉得没趣，就自己离开了。
　　若是在白天有太阳时，便只能呆在水中，不敢露面。
　　碰到曹军在河边钓鱼时，她便将鱼儿往这边赶，可惜曹军懒得捕鱼，否则定挣得盆满钵满。
　　“倒是一个钓鱼的小能手。”
　　曹军给囚囚点了个赞。
　　拿起鱼竿后，提着水桶，慢悠悠的准备回家。
　　到了院门口，突然见到一个捕快模样的男子候在门外的树荫下，旁边还系着一匹马。
　　“可是诸葛卧龙大师？”
　　那男子对曹军还算客气，拱了拱手主动打招呼道。
　　曹军心中一动，抬头问道：“我就是诸葛卧龙，可是知县大人相招？”
　　“正是，知县大人请大师明日与府中谈话，小人已将消息带到，还请大师准时赴约。”
　　“自不敢怠慢！”
　　男子将话带到后，利落的翻身上马，不一会就消失了身影。
　　曹军将渔具收拾好后，又将才钓回的鱼儿养在水桶中，心中对明天的会面好奇起来。
　　听闻这次由县衙牵头，会召集一些民间奇人异士，一起灭鬼。

第165章 秋猎行动
　　第二日。
　　曹军带好家伙后，早早来到县衙等候。
　　接待他的还是之前有过数面之缘的刘捕头。
　　对方一面把他往里面领，一面张开大嘴巴施展嘴遁之术，有意卖弄这几日的所见所闻给曹军听。
　　曹军独住在清河边的小院中，虽然清静，但信息相对闭塞，正好通过知情人刘捕头来了解动向。
　　“卧龙大师，你可知，这次知县大人从库房中拿出了200两银子，用来当作赏银，组织这次灭鬼行动……哦不对，是秋猎行动。”
　　“这次一共请到的民间灭鬼大师共有三位，包括大师在内，还有一道士一乞丐，个个身怀绝活，能不能拔得头筹，就看大师你的手段了。”
　　曹军听后，眼中精光闪闪，对另外两名同行也生气了好奇之心。
　　他私下发起此次灭鬼行动，自然不是为了区区赏银，而是为了灭鬼后获得正气值。
　　帮手越厉害，成功率越高，这也是他乐意看到的。
　　至于刘捕头为何提前透露信息给他……总结成一句话，那就是‘苟富贵勿相忘’。
　　这厮一路上马屁如潮，十分看好曹军，言语之中又含沙射影，就差直接告诉曹军，想要拿到最大份额的赏金吗？
　　如果你想要，那就需要我们这些本地衙役的配合。
　　当然，你也要拿一些好处出来。
　　至于具体如何分配？
　　自己人可以慢慢商量，切莫让另外两人拿走了大头，那就亏大发了。
　　为了隐人耳目，由县衙发布的‘秋猎行动’公告已下发至各村。
　　公告上说，清河县内河网密布，为了保证秋收顺利，由县衙出资，邀请民间风水大师组织一次下乡勘察行动，请收到通知的各部门注意，需要你们配合时一定要出人出力，切勿坏了大事。
　　至于为什么勘察水利行动要请风水大师？
　　外行人无须知道。
　　知道内情的都是县衙的几个头头，以及被征调配合民间大师一起行动的各衙役。
　　这些人都收到了通知，必须守口如瓶。
　　若是谁走漏了风声，那就是给知县大人添麻烦，师爷已经悄悄放出话来，“谁让我不好过，我就让谁更难过。”
　　曹军也属于知情人之一，否则刘捕头也不会向他施展嘴遁之术。
　　两人边说边走，不一会就来到了县衙后院的接待大厅。
　　外面已经站满了十几个佩着腰刀的捕快和衙役，而堂内，只坐了两个人。
　　左边一人，蓬头垢面，沉默寡言，零散的头发几乎遮挡住了大半个脸面，让人看不清面容。
　　身上一件灰扑扑的长袍，沾满了污垢。
　　在他肩上，正蹲着一个浑身白毛的小猴，十分吸引眼球。
　　那小猴竹篮般大小，正用一双好奇的大眼睛观察着四周，不时在乞丐的肩旁上跳来跳去。
　　这人就是刘捕头口中的那名乞丐了。
　　看起来有些不凡。
　　右边一人，是一位道士。
　　头上留着发簪，背后背着一把长剑，大饼脸，高鼻梁，让人过目不忘。
　　曹军被领进来时，他正好望了过来，脸上露出一抹贱兮兮的微笑，不像是一名出家人，倒像是清河县迎春院大厅跑堂的伙计。
　　曹军当下一愣，心中暗道，“这不就是乌蝇哥嘛？”
　　“我乌蝇哥的名头不够响亮，不是我实力不够，是我大佬教我做人要深藏不露，系不系呀！铺盖。”
　　曹军心中的念头一闪而过，那道士主动的开口打招呼道：“这位大师，请这边坐，在下昆仑山弟子知秋一叶。”
　　“小僧诸葛卧龙，久仰久仰！”
　　曹军也向他拱了拱手。
　　两人紧挨着坐了下来。
　　那刘捕头将曹军领进来后，迅速的走了出去，在外面站好。
　　同他站在一起的还有县衙的十几位身强力壮的衙役，以捕快为主，其中还有捕头一名（刘捕头），这些人也是本次灭鬼行动的主力（炮灰）。
　　不过由于地位不够，暂时还不能坐到大堂内。
　　这些人此时聚在一起，对大厅内的三位奇人异士指指点点，大有争辩一番，看看谁的眼光最好。
　　其中那乞丐肩上的白毛小猴吸引了不少视线，连带着看好乞丐的衙役也有不少，曹军因为在后山一役中，灭了一头成精的黄鼠狼，此事在县衙内广为流传，看好他的人也有一些。
　　倒是出身名门正派的知秋一叶最不被人看好。
　　曹军一面喝着茶，一面听着外面人的议论，心中憋着一股笑意。
　　外面衙役的议论声显然传进了大堂中。
　　知秋一叶听后脸上也十分尴尬，抽空向曹军搭话道：“不知大师出至哪座名山？修炼的又是什么佛法？”
　　曹军瞎鸡儿扯淡道：“小僧来至少林寺，带发修行，主修枪术和拳术，至于佛法嘛？大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空！”
　　知秋一叶顿时有些懵逼，心中暗道，这佛法好生奇怪，却是没听过，仍感觉好厉害的样子。
　　他又抽空看了看曹军手中的铁枪，那铁枪污黑一团，全身由生铁打造，光看分量就知道不轻。
　　一时间收了先前的嬉闹心思，连忙举着双手道了一声，“久仰久仰！”
　　这个时空也有少林寺，名头丝毫不弱于昆仑山，直接被曹军拿来扯大旗装虎皮，反正对方也不会深究。
　　两人在一边寒暄了两句，那乞丐依旧蹲在座位上一声不吭，要么是不通世故，要么是得道高人傲气凛然，看不上在座的其他人，早引得知秋一叶不爽。
　　“大师，稍后我俩好好配合，定将这乞丐比下去，他不是看不起人吗？就让他在屁股后面吃灰。”
　　知秋一叶一面拿眼神盯着那乞丐，一面放低了声音，与曹军结成了暂时的同盟。
　　这货可是倩女幽魂世界中的抓鬼大事，曹军也想近距离观看一下他手中的道术，自然不会拒绝。
　　两人又闲聊了一会，县衙的师爷领着一位老农走了进来。
　　像这种由县衙牵头的官方活动，知县可出席，也可不出席，交给师爷主持也说得过去。
　　只是跟在师爷旁边的那位老农，一身粗麻布衣，皮肤黝黑，额上一条抬头纹深得可以夹死两头蚂蚁，一看就是长期在田间劳动。
　　师爷向几人拱了拱手，咳嗽了两声道：“此次活动，由知县大人亲自首肯，已下了文书，具体接洽组织则交由老夫来负责，还望诸位各施手段通力合作，早日为清河县百姓铲除水莽鬼之患，也好造福于本地，留下美名。”
　　“知县大人对本次活动非常重视，已单独拨出200两白银，作为本次的赏钱，定然不会让三位神通之人白忙活一场。”
　　师爷一番客气的开场白后，下面三人神色各异。
　　左边那乞丐，只是冷哼了一声，期间伸手将肩上的白毛瘦猴提溜到怀中，惹得那猴儿吱呀了两声，好似在发泄自己的不满。
　　知秋一叶听到200两赏金后，眼神亮了一亮，这才是他参与此处活动的主要目的。
　　像这种名门大山子弟，学成出师后，选择在世间历练，一方面为了锻炼法术，寻求突破，一方面体验人间疾苦，也好稳固本心，斩除心魔。
　　历练又不是空口白牙，吃喝拉撒行，处处需要钱。
　　否则像水莽鬼这种小鬼，丝毫吸引不了他的注意力。
　　只有铲除厉鬼妖王魔头，才有突破的机会，同时也能让自己的名声传遍四野，遇到同道或者回了师门后，装逼用。
　　曹军久在尘世中打转，前世乃一酒厂业务员，比其他两人更通人情世故，师爷说完后，曹军连忙拱了拱手，客气道：“能力越大，责任越大，师爷无需客气，我等义不容辞。”
　　哪想到知秋一叶的眼神又亮了。
　　“能力越大，责任越大！”
　　这句台词，貌似不错，记下来，以后装逼用。
　　连带着曹军在他心目中的形象也变得高深莫测起来。

第166章 终日打雁，反叫雁啄了眼
　　“这位是我为大家请的本地向导周富贵。”
　　师爷又向旁边的老农指了指。
　　那老农一身粗麻布衣，五六十岁的样子，故意落后师爷一个身位，配上额上深深的抬头纹，看着就是经常在底层生活中摸爬滚打的苦哈哈，早明白了生活的不易。
　　此刻听到师爷介绍他，连忙客气的向大家欠了欠身，恭敬的介绍道：“小人至小在清河县务农，也做过一段时间船夫，对清河县的水道熟知一二，诸位大师都是除魔高人，若有疑问，小老儿知无不言。”
　　“船夫？”
　　曹军眼中一亮。
　　再次看向这位向导时，发现他那层黝黑的皮肤上除了风吹日晒的辛苦外，还多了一股浓浓的江风味。
　　能在水莽鬼遍地的清河县做船夫，还能活到现在，也是一件不容易的事情。
　　看来这次县衙为我们找了一位好向导啊。
　　曹军顿时收起了先前的轻视之心，态度客气的询问道：“这位师傅，不知这清河县的水莽鬼与水莽草之间，是何关系？”
　　曹军的问题问得十分精准，话刚出口，就引得一向沉闷倨傲的乞丐朝他瞥了一眼。
　　知秋一叶作为一个外地道士，本意是为了捞金，此时也收起了先前的轻松心态，专心的倾听起来。
　　用他闯荡社会几年的经验判断，这水莽鬼和水莽草之间，定然会有联系。
　　果然，那老农开口的第一句话就吸引了所有人的注意力。
　　“有水莽草的地方，一定有水莽鬼，若想彻底根除掉水莽鬼，则要清除掉清河县水道中所有的水莽草。”
　　话一落地，就引得众人惊叹起来。
　　就连台阶外的众衙役，也交头接耳的止不住谈论起来。
　　“不会吧？这清河县的水莽草何止千万，如何根除得了？”
　　曹军等三人，一时间也皱起了眉头。
　　事先都没想到清除水莽鬼的背后，竟然涉及到一个如此浩大的工程。
　　任谁都知道，若想清除掉清河县所有的水莽草，这绝对是一个大工程，并不是仅仅凭借几位高人，十几名衙役就能搞定的。
　　里面牵扯到的是民生，是舆论，以及方方面面的关系。
　　最重要的是……还需要一大笔银子。
　　显然，这老农之前没有对师爷说实话。
　　若早知道清除水莽鬼如此麻烦，这位一心为东家考虑的师爷，也不会在临近大比之际，主动揽下如此麻烦的一件事。
　　一时间，众衙役议论纷纷，曹军等三人也是满脸诧异，连带着这位主持工作的师爷，也有一种‘终日打雁，如今反叫雁啄了眼’的愤怒感。
　　他感觉被这其貌不扬的底层老农给欺骗了。
　　是故，他的反应也最激烈。
　　“周富贵，去年欠下的徭役，以及往年的税收，你周家一并给我补上。”
　　师爷一声令下，也能让清河县的小户人家灭家破门。
　　这声威胁，几乎砍到了周富贵的七寸上。
　　他顿时吓得双腿一软，直接当着众人的面给跪了下来。
　　“师爷，我并没有欺骗你，之前和你说过的话，可没有半点掺假的地方。”
　　“那你为何？”师爷胸口的气仍不打一处来，“别忘了，我们的目标是铲除水莽鬼，并不是清除什么水莽草，你是不是老糊涂了？”
　　“师爷，诸位高人，小老儿并没有说谎，若想要彻底根除掉水莽鬼，的确要清除掉所有的水莽草，但……若是想灭掉一部分水莽鬼，让清河县清静几年，只需寻着水莽草踪迹，按图索翼，再按我之前向师爷建言的计策施行就可以了。”
　　师爷的一颗心总算从半空中落了下来。
　　见鬼的水莽草！
　　县衙哪有这么多银子浪费在这水莽草身上？
　　再过半年，他的这位东家就要调走了，清河县的民生与他何干？
　　废得着干这种吃力不讨好的事情吗？
　　原本以为是一桩‘短频快’的功绩，哪晓得差点为自身揽下了一颗地雷？
　　吓死宝宝了。
　　师爷瞬间就理顺了气，随后斩钉截铁的指着周富贵命令道：“就按照你之前说的那个计策施行，将清河县所有的水道清除一遍即可，若弄出什么幺蛾子来，多想想你周家的几口人今后吃什么。”
　　师爷一通发泄后，语气又变了变，和颜悦色的向曹军等几人邀请道：“还请三位高人先在酒楼休息一晚，县衙已为各位备好了房间，明日我们准时出发。”
　　曹军等三人面色古怪的互相看了看，瞬间都明白了这师爷打得什么算盘。
　　原来是为他身后的那位东家捞取功绩，并不是之前挂在口边，口口声声冠名堂皇的叫嚷着为清河县去除一害。
　　若是这般的话，那就好糊弄了。
　　知秋一叶甚至借着两人对视的功夫，突然对曹军挑了挑眉，一副尽在不言中的意味。
　　曹军倒觉得有些遗憾。
　　不管怎样，他的目的并不是单纯的为了县衙的赏钱，而是为了清楚掉水莽鬼之后获得的正气值。
　　如此一来的话，工程量少了许多，收获也少了许多，有利有弊。
　　曹军缓缓的消化掉两人间的谈话内容，又将视线落在那跪在地上的周富贵身上。
　　这位向导也是有私心的。
　　他作为清河县的本地居民，一辈子在这里定居生活，就算他死了，他的子子孙孙也要靠清河县的一方水土养活。
　　自然清楚水莽鬼的危害。
　　若说这些人中，谁最想铲除水莽鬼？
　　不是任期一到就拍屁股走人的知县和师爷，也不是为钱为利或为名的另外两位高人。
　　就连这些大多是本地人的衙役，他们一辈子打交道的地方也局限在这县衙和县城中，接触水莽鬼的机会并不多。
　　唯独这位向导，不管是在田间劳作，还是在河道上讨生活，都避免不了和水莽鬼打交道。
　　他和他的家人才是最深的受害者。
　　曹军能明白他的良苦用心，但胳膊拗不过大腿，也只能在暗中寻找机会，看看能不能帮他一次。
　　毕竟，两个人的目标，也算是一致的。
　　除了顺水推舟外，暂时也没其他更好的办法了。

第167章 知秋一叶
　　当天，县衙包下了附近的一栋酒楼。
　　将这些除鬼的主力，一并塞到里面，有点类似于异地高考前的统一管理集中住宿。
　　一时间，那些衙役和捕快吃饱了饭后，无所事事，就聚在酒楼的后院谈论起来。
　　“喂喂……都过来，我有最新消息。”其中一位衙役消息颇为灵通，一手捏着牙签，一脚踩在一面凳子上，脸上说不出的得意。
　　众衙役一看。
　　发现是县丞大人小妾的亲弟弟曹雄，也就是县衙二把手的小舅子。
　　反正吃饱了饭没事干，何不听他吹吹牛，就当消食了，说不定有用得着的消息咧。
　　一时间都聚了过去。
　　“你们可知？为什么县衙会一次性请三位高人来坐镇？”曹雄眼中闪了闪，很是享受被众人当成焦点的感觉，故意卖起了关子。
　　“还能怎地，反正东边不亮西边亮，师爷做事一向稳妥，自然是为了求个保险呗！”
　　“三位高人，谁知道有没有滥竽充数之人，搞不好也同那江湖骗子一般，奔着赏钱来的！”
　　这种阴谋论一向最受市场欢迎，顿时引得不少人在一边附和起来。
　　“扯鸡儿蛋……其实另有隐情。”曹兄见说着说着，楼就歪了，马上发挥楼主的作用，又将话题给掰了回来。
　　他挑着牙签，当面吐了一口唾沫。
　　眼神往其他人面上一扫，一种智商上的优越感油然而起。
　　“就喜欢你们这些沙雕一脸崇拜的望着我的样子！”
　　曹兄眨了眨眼，心中一阵暗爽，见吊足了众人胃口，这才不紧不慢的说道：“师爷办事周详，怎会花钱请一些江湖骗子？之所以一次性请来三位高人，自然是兵分三路，加快进度了，一群傻货！”
　　众人虽被他骂成傻货，心里也不生气。
　　人家曹雄怎么说也算是一关系户，在县衙中的衙役中，也算是‘一等公务员’，地位虽然一般，但身份并不简单，不是他们能惹得起的人物。
　　这些常年混迹在县衙的人，哪一个不是心思玲珑之辈？
　　顿时眼珠子转了转，心中已经开始猜摸这条消息背后隐藏的价值。
　　三位高人兵分三路。
　　与之相应的……他们这些衙役也要兵分三路。
　　如何选择带头大哥，一下子成了难题。
　　县衙公布的那200两赏金，不仅几位高人想要，他们这些衙役也想要，若是选错了带头大哥，到时候怕是连汤都喝不上咯。
　　何况铲除草莽鬼，本身就十分凶险，随时会有生命危机，跟在一位本领更强的高人身边，自身的安全也更可靠一些。
　　想到此处，众人的呼吸声不由得重了重，心中暗暗留了一份心思。
　　搽亮眼睛的时候到了。
　　众人又将视线投到曹雄身上，“曹哥，你消息灵通，快来帮我们分析分析，三位大师中，哪位法力更高强？”
　　“自然是……”
　　曹雄被几人奉承得高兴，正要将肚中的存货一股脑兜出来，冷不丁瞧见大堂中刘捕头正陪着三位高人从楼上雅阁中下来。
　　那楼梯口与后院之间就隔了一道门，如今大门敞开着，相聚不过数米，众人口中这么大声，恐怕之前的谈话内容早被几位高人听了个正着。
　　刘捕头狠狠的盯了曹雄一眼，示意对方赶紧闭嘴。
　　而曹雄早知刘捕头中意三人中的曹军，一时间还以为收到了对方的暗示，顿时一拍大腿，斩钉截铁的对众衙役叫道：“当然是选择诸葛卧龙大师了。”
　　“大师和刘府的死鬼刘青萍水相逢，却横穿几百里，将对方的遗骸送回清河县安葬，这叫什么？”
　　众衙役还没发现后院门口楼梯处多了几人，仍在继续拍曹雄的马屁，顿时整齐的回道：“义气！”
　　“屁！”
　　曹雄既然决定迎合刘捕头，自然要将曹军吹得越高越好。
　　“这叫艺高人胆大，那郭北县出了个贪官，闹得县内民不聊生，劫匪四起，诸葛卧龙大师单身匹马赤手空拳，从郭北县安然而退，没有一身过人的本领怎说得过去？”
　　“还有，前几日刘府招惹上了后山的精怪，一连死了四名猎户，还不是诸葛卧龙大师出手，亲自将那黄鼠狼一枪挑死？”
　　“所以啊，三位高人中，诸葛卧龙大师的本领最为高强，明日整合队形时，你们可要看仔细了，别站错了队伍。”
　　曹雄一番吹嘘有理有据，说得众人连连点头称是。
　　他松了一口气，好似完成了刘捕头交给他的艰巨任务，哪知回头向后者用邀功时，却收到了对方更为严厉的眼神。
　　刘捕头心中也在叫屈。
　　三人中，他自然最看好曹军，不仅仅是因为曹军法力高强，而是对方更懂人情世故。
　　之前和他配合默契，此番再次合作，有他暗中帮衬，定能吞下200两县衙赏银中的大头。
　　此事只需悄悄进行便可。
　　哪知被曹雄一下子掀到了明处。
　　若是所有捕快都选择曹军这边，到时候众人分到手中的赏银岂不是被摊得更薄了？
　　“傻×！”
　　这就是刘捕头刚才狠狠盯了曹雄一眼中的真正含义。
　　只怪对方领会错了意思。
　　曹雄和众人的高声谈论自然被乞丐和知秋一叶二人听在耳中，心中的感觉就有些不美妙了。
　　若真是分成三队分开灭鬼，每个人身边总要有些跑腿打杂的炮灰和小弟。
　　明天分配队伍时，别人身边人才济济，自己只是一光杆司令，且不说灭鬼的进程会慢很多，光是面子上就有些过不去。
　　知秋一叶的头脑一向灵活，瞬间就想通了其中的门道。
　　他顿时将背后的长剑解了下来，握在手中，装作一副毫不知情的样子，“刚吃饱了饭，我去后院运动运动，消消食。”
　　说完两个劲步跃入后院中，手中长剑一抖，当着众人的面舞了起来。
　　知秋一叶心中如何想的，曹军心知肚明，一时间也不点破，只是抱着双臂，站在后院中看起热闹来。
　　作为名门大山昆仑派弟子，知秋一叶所学甚广，法术和功法自然不缺，不仅精通昆仑剑术，还会定身术，土遁，符篆之术、驱物术，逐鬼驱魔令等。
　　其中定身术和土遁属于法术范畴，面对一干凡人不便施展；
　　符篆之术属于大招，是他的拿手绝活，也不便施展；
　　逐鬼驱魔令是专门对付妖魔鬼怪的。
　　剩下的，也只有剑术和驱物术了。
　　知秋一叶的剑法舞开后，在院中不断辗转腾挪，如蛟龙入海般，从旁边看去，只看得见丝丝剑光，却不见人影。
　　引得众人不断惊呼。
　　知秋一叶很少在凡人和同行面前展露本领，此刻被众人的掌声鼓励，心中也有了卖弄一番的意思。
　　舞了一会后，突然站在原地，手中长剑向前投出，高呼一声，“去！”
　　只见那长剑宛如长了腿一般，在空中划了一圈，削断了一棵枯树上的枝叶后，又回到他手中。
　　这已经不是剑术的范畴了，而是一门神通。
　　就连一向倨傲的乞丐，也睁大了眼，双目中尽是羡慕之色。
　　“好！”
　　众衙役顿时将手都快拍烂了，在旁边拼命地鼓掌。
　　在曹军旁边观看的刘捕头，惊讶之余不禁面色古怪的瞥了瞥曹军，脸上不见惊喜，反而多了一丝担忧。
　　这道士本领不凡，若是被他拨得头筹，那大笔赏银岂不是要飞走？
　　“大师……”
　　曹军好似看透了他的心思，拍了拍对方肩膀安慰道：“无妨！”

第168章 神猴(还债第一更）
　　三人中，知秋一叶只为弄点盘缠，属于外来的‘道士’，曹军压根不担心他，甚至还想与他交好一番。
　　若之后的任务遇到麻烦时，这是一个不错的帮手。
　　那乞丐的底细摸不透，看似神秘，不过曹军有刘捕头这帮衙门老鸟相助，加上他的先知先觉，断然不会让那200两白银跑了。
　　所以，三人中，他最有底气。
　　知秋一叶展露了一番神通，顿时亮瞎了那帮衙门捕快的眼。
　　这可是飞剑耶！
　　几十米外，控制飞剑杀敌，岂不是神仙难挡？
　　这位道士有钱途。
　　顿时，聚集在后院的众衙役中，就有三分之一的人围了上去，抢先捧起知秋一叶的臭脚来。
　　就连县丞的小舅子曹雄，也去了知秋一叶那边。
　　同是当小弟跑腿，也有个顺位之分，身份越高，自然话语权越多，参与危险任务的概率就越小。
　　最后，分到好处的概率越大。
　　曹军这边有刘捕头在，已无他的位置了。
　　这货也想的透彻，宁为鸡头不为凤尾，何况谁是‘鸡’，谁是‘凤’现在还犹未可知。
　　剩下的一部分人之所以没立即行动起来，大多是瞻前顾后，自有思量的人，还打算继续观望一番再说。
　　其中又有一部分人属于刘捕头的班底，他们的选择权不在自己手上。
　　知秋一叶取得开门红后，那乞丐也坐不住了。
　　他从手中掏了掏，摸出一块肉干来，慢慢的给小猴喂食，随后一拍猴头，那白毛瘦猴好似得到命令一般，吱吱呀呀叫了几声，跳到地上围着墙边的其他衙役打起转来。
　　只见它挨个嗅了一下，随后迅速退开，回头望着乞丐一顿乱叫，期间眼皮不断向上翻起，露出一团乳白色的瞳晕。
　　众人一下子来了精神，都在好奇这小猴有何神通。
　　那小猴围着剩下的衙役嗅了一圈，最后回到乞丐肩上，被他抱在怀里好一顿安抚。
　　两人间的关系恰似主人与宠物一般，看似十分亲密。
　　过了好一会，那乞丐才抬起头来。
　　曹军几人一眼望去，顿时吃了一惊。
　　这还是众人头一次看到乞丐的正脸。
　　只见他的两双眼的间距十分狭小，那鼻梁之上完全凹了下去，猛一看去，好似一个残疾人。
　　而他双眼的瞳孔上，呈现一片琥铂色，不似一般人那般黑白分明。
　　这种情况，太上炼气篇里面就有介绍过。
　　不同于凡人中的阴阳眼，而是道家的一门神通，名叫天眼通。
　　据说修成后能沟通阴阳两界，有唤回灵魂起死回生的神奇功效。
　　当然，典籍上不免有些夸大其词。
　　但这门神通，却不是一般人能有的。
　　这老乞丐，果然是一位高人。
　　不仅曹军吃了一惊，剩下众人好似大白天看到了鬼魂一般，怪叫一声后齐齐向后退去。
　　那乞丐也不恼，只是劈头盖脸的对着其中一人喝道：“你身上沾满了霉运，若是近日去赌坊，肯定十赌九输，诸事不顺。”
　　被乞丐点明的衙役顿时大吃一惊，没头没脑的问道：“你如何知道？”
　　老乞丐只是笑了笑，也不回答，又将视线投向第二人。
　　这两人都是先前瘦猴在他们身前停留时间最长的两人。
　　第二人自然听到了他们之前的问答，此刻见乞丐盯向他，一时间嘴唇张了张，吞下一口唾沫，神情紧张的停留在原地一动不敢动，四肢间一片僵硬。
　　老乞丐望了他两眼，也不说话，只是不断摇头。
　　那人被老乞丐和众人轮番行注目礼，好似顶着一团巨大的压力，不一会头上已冒出一排细汗来。
　　乞丐越是不言语，他的心理压力越大，最后忍不住率先反问道：“大师……我怎样？”
　　老乞丐又摇了摇头，“你全身上下沾满了死气，恐怕时日已经不多了，回家让家人准备后事吧！”
　　轰！
　　没想到等了半响，竟然等到了这么一句断言。
　　此人顿时吓得跪倒在地上，脸上早是煞白一片，那千斤般的压力，瞬间向他袭来。
　　没有人不怕死。
　　就算是小人物也不例外。
　　他不停的磕头求助道：“大师，你可要救救我啊，今后我就是你的一条狗，你指东，我就不敢走西，大师……”
　　这人跪下后，原本聚集在他周围的人瞬间散了开去，好似人群中出了一位瘟神，匆忙之间避之不及。
　　都害怕被他身上的死气传染上。
　　至于死气能不能传染？
　　现在也没人去深究。
　　既然高人说能，那就代表能。
　　老乞丐环视一圈，见效果不错，满意的点了点头。
　　他的神通虽没有知秋一叶那般能驱物飞行，但在恐吓人心方面，有过之而无不及。
　　乞丐立在原地笑了笑，那瘦弱的身躯，瞬间在众人眼中变得高大起来。
　　他俯下身向地上的人问道：“你最近几日可是触摸过尸体？”
　　“我前日在衙门帮一位仵作搬运过死尸。”
　　“这就对了，你搬运尸体后，可是未净手就开始进食？”
　　“这……”
　　那人低着头想了一会，好似前几日半夜在衙门值班，临时出了命案，等弄完后都已经是凌晨了，早困的不行，回值班房倒头就睡。
　　第二日起床又没有洗手，直接抓着油饼当早餐。
　　这些话又不方便细说，只得不停得磕着头求救。
　　乞丐又将怀中的猴儿拧出来，将它搁在此人的肩旁上，那猴儿在他身上跳了几下，最后落在他的头顶。
　　突然间捶胸顿足张大了鼻孔，对着他头顶猛吸起来。
　　“这是干嘛？”
　　“小声点，别打扰了神猴，莫非是要将那死气给吸出来？”
　　后院中众人皆伸长了脖子小心观察，突然瞅见那跪在地上之人身上果然被扯出来一团黑气。
　　那黑气黑黝黝一团，在空中张牙舞爪，有鼻子有眼，很快……便被猴子吸进了鼻孔。
　　猴子吸食完黑气后，身子晃了晃，在他头顶打了个饱嗝，随后就被乞丐收了回去。
　　“这就完了？”
　　众人一时间呆在原地，有些疑惑不定。
　　若说这猴子和乞丐在装神弄鬼，可他又不能未卜先知，如何料定别人前几天干的事？
　　还有那白毛瘦猴，竟能从人身上吸出黑气。
　　那黑气乌七八黑，像烟囱中排出的废气，众人刚才可都看在眼中，这也做不得假。
　　莫非，当真被刚才一人说中了，吸出的是人体内的死气？
　　若真是这样，那就牛逼大发了。
　　有此想法的人也不少。
　　地上之人仍跪在原地不动，耳中听到的全是同伴的议论声，其中伴随着一些疑惑和少许惊讶。
　　他一时间还未从之前的恐慌中清醒过来，此刻茫然的抬头望了望，见同伴瞧过来的眼光中分明写满了‘伙计，你走狗屎运了，捡回来一条命’。
　　片刻后，他很快清醒过来。
　　忽然屁股一撅，又向那乞丐磕了两个头，起身后喜气洋洋的站在乞丐身后，大有卖身为仆的觉悟。
　　加上先前被乞丐看出身带霉运的捕快。
　　就这一会功夫，这乞丐已连收两人。
　　不用担心明天成为光杆司令了。
　　剩下的人连连拿眼睛瞧曹军，指望着他也出来显露神通，在比较一番，作为自己站队前的最后参考。
　　可惜曹军只是望了那乞丐两眼，便转身回了酒楼。

第169章 五塘村去不得
　　有刘捕头和他的人打底，曹军也算是半个地主，丝毫不担心会成为光杆司令。
　　在明天出发之前，倒是有一人，他必须提前见一见。
　　片刻后，曹军来到了先前的向导周富贵房中。
　　半敞开的房门内，周富贵一个人坐在桌旁，面前堆了一堆花生壳，还有半盘吃剩下的卤头皮肉，老脸微红，正端着酒杯自斟自酌。
　　之前县衙的包席由师爷主持，刘捕头添作末席，帮着倒酒外加活跃气氛，算是一个男公关。
　　至于席间的主角，当然是曹军等三人。
　　这位对于接下来的行动同样重要的向导，连上桌的资格都没有。
　　曹军的到来吓了他一跳。
　　周富贵连忙用衣袖抹了抹嘴，慌乱之间上半身俯了下去，惶恐的见礼道：“小老儿给大师见礼。”
　　哪知身子俯了一半，就被曹军拉了起来。
　　“老丈，我也算半个清河县人，你就不用和我客气了。”
　　周富贵仍局促不安的站在原地，一时间嘴角也变得迟钝了，“这……大师你是高人，我这房间凌乱不堪，也没收拾……”
　　他话还没说完，就见曹军十分不客气的坐在酒桌旁，主动掰开一颗花生米，往口中塞去。
　　周富贵见这位大师丝毫没有前辈高人的架子，在原地犹豫了一会，也跟着坐了回去。
　　两人一边喝着酒店提供的老酒，一边交流起来。
　　良久后，曹军才从周富贵房中退了出去。
　　他此番突然拜访，收获可谓出人意料。
　　“五塘村？”
　　对方为什么要提醒他避开五塘村呢？
　　莫非这个地方有什么特殊之处？
　　曹军嘴中念了念，好似要将这个名字给记下来。
　　转眼就到了第二日。
　　一大早，师爷就带了几十名劳力过来。
　　这些都是要服徭役的本地农户，被师爷选上，将全程参与县衙组织的本次秋猎行动，算是标准的炮灰。
　　当然，用得好也是不可多得的助力。
　　曹军等三人，伙同住在酒店中的众衙役，齐齐来到酒店后院集合。
　　院中放着几把椅子，以及一张木桌。
　　曹军等三人不明所以，看了师爷一眼后，被后者请到椅子上坐下。
　　至于其他人，只能靠着墙脚站好。
　　师爷抖了抖袖口，从中摸出了三张地图，分别摊开在木桌上。
　　后者又客气的对三人抬了抬手，朗声说道：“本次秋猎活动，任务重时间紧，是故老夫自作主张，将三位高人分成了三队，一应人力物力可自行选购，还望勿怪！”
　　“下面，就请三位大师分别选择一张地图。”
　　曹军等三人围在桌边看了一眼，发现每张地图上都用毛笔圈出了三块区域，选择了不同的地图，就要面对不同的区域，和之前兵分三路的计策不谋而合。
　　曹军又分别向三张地图扫了一眼。
　　发现第一张地图上，标记了一条长长的河道，以及河道两旁的一些沟渠。
　　河道自然就是清河。
　　第二张地图上则标记了大大小小的荷塘和湖泊，也有一些小沟渠，分布面积很广。
　　第三张地图，所标记的面积最小，但分布跨度很大，多集中在一些山村中。
　　曹军眼中骨溜溜的转了转，昨晚周富贵给他的建议仍在脑中盘旋。
　　“不要选择五塘村！”
　　五塘村，顾名思义，肯定是指某座村庄，想必村庄周围还有一些池塘。
　　若是选择第二张图或者第三张图，都有可能碰上。
　　曹军稍一犹豫，马上拿起第一张图，同时对另外二人解释道：“我住在清河边，对这块最为熟悉，我就选择这张图好了。”
　　曹军选好图后，旁边的两人还在犹豫。
　　乞丐和知秋一叶都是外来户，或许事先也做过一些功课，向外打听到一些信息，但临时抱佛脚，哪比得上半个土著的曹军？
　　知秋一叶比乞丐年轻，脑子转的够快。
　　他见第二张图上跨度极广，有些怕麻烦，直接向第三张图抓去。
　　哪知旁边的乞丐比他出手更快，虽落后了半拍，仍能后来者居上，提前将第三张图抓在手中。
　　这张图上标记的多是一些村庄，不可避免的要和一些村民打交道，这在平时也算是一件麻烦的事儿，但此刻有县衙的捕快和衙役在手，麻烦事反而变成了便利。
　　说不定关键时刻，还能请这些村民配合。
　　因为第二张图上标记的目标大多南辕北辙，跨度大分布广，光是跑来跑去就要浪费不少时间，一致被二人率先排除掉。
　　知秋一叶没抢到第三张图，没得法，只能悻悻然的拿起了第二张图。
　　站在三人身后的衙役众人，见自己相中的高人都选好了地图，显然各自的任务都在地图上，一时间十分关切，团团围了上来。
　　“哇！五塘村！”
　　曹军刚将手中的地图交到刘捕头手中，就见围在乞丐旁边的一名衙役念出了一个熟悉的名字。
　　后院中的空气顿时凝固了一秒钟，其后才恢复正常。
　　刘捕头作为本地土著，也将头伸了过来，悄悄在曹军耳边说道：“那个五塘村，非常古怪，还好卧龙大师没有选择那张图。”
　　曹军一时间也有些好奇，想要细问，又担心场合不合适，只能将心头的疑惑放在一边。
　　师爷见几人都选好了图，也清楚了各自的任务，又拍了拍手道：“你们这些人，自觉分成三队，跟在三位大师周边，好好做事，若有谁敢半路逃跑，亦或者偷奸耍滑不肯出力，坏了知县大人的好事，我让他全家吃不了兜着走。”
　　那些站在墙边的劳力，有的拿着扁担，有得拿着渔网，还有的抓了一只大公鸡带在身边，工具可谓是五花八门十分独特。
　　其中有不少人，都收到了一些风声，知道本次活动是为了除掉水莽鬼，所以带的工具都是和灭鬼有关。
　　其后师爷一声令下，各自按人头分成了三队，又找了相熟的衙役，分别站在曹军等三人身后。
　　末了，知县又让人牵出三匹快马，交给各小队之间紧急联系用。
　　清河县说大不大，说小不小，从最东边跑到最西边，骑着马也要跑半天。
　　古时候又没有手机和电话，快马就成了最常见的交通和通讯工具。
　　任务和人力分配完后，三人又在衙役的带领下，各自领了一些除鬼道具，有铃铛，符篆，黑狗血等。
　　据说这些铃铛和符篆都是县衙提前在附近寺庙和道观开过光的，也不知管不管用。
　　有刘捕头这个大管家跟在身边，这些琐事也不用曹军担心。
　　熙熙攘攘半天后，中午时分，三个小队总算准备完毕，分别出发。
　　在县城外的官道边，师爷也提前租了一间农家小院，带着周富贵和其他一些劳力住了进去。
　　把这里当成了本次秋猎行动的大本营和联络基地。

第170章 五塘村的秘密
　　三队人马分开不久后，曹军马上让刘捕头杀了个回马枪，亲自去后方请向导周富贵。
　　就说还有些情况不甚了解，请他过去咨询一番。
　　像周富贵这种专业性十足的技术型人才，县衙师爷不在乎，但曹军非常在乎。
　　他们这些所谓的‘高人’就好比后世的业务精英，能直接带来业绩变化，得到老板器重实属正常。
　　若离开了周富贵在其中的贡献后，往往会事倍功半。
　　周富贵等同于雷达和导航，重要性不言而喻。
　　清河县的水道网错综复杂，不仅有一条清河，还有各种池塘和沟渠，地域极大，难怪要分成三路同时开拨。
　　若是去晚了，怕是其他两队人马就要和他抢人了。
　　好在刘捕头去的及时，骑的又是快马，一马两人，很快返回到曹军跟前。
　　“周师傅，又见面了。”
　　曹军十分客气的向周富贵打了个招呼。
　　对方人在马上，胡须就抖了抖，神情之间颇有些激动。
　　三位高人中，也就是曹军对他最为看重，士为知己者死，他也乐意同曹军走一遭。
　　“周师傅，若要清除掉清河中的水莽鬼，还需要哪些准备？”
　　两人寒暄了一会，很快进入正题。
　　周富贵从马上被扶下来后，清了清思路，良久后吐出一个字，“船！”
　　二人身后的刘捕头此时也充分展现出了自己的价值，在旁边补充了一句，“若要小船，可去城中的车马行，若要大船，只能去造船厂了，只是那边荒废了许久，怕是寻不到完好的大船了。”
　　“无妨，小船足矣。”
　　得到曹军首肯后，刘捕头又转身领了几名伙计，向城中的车马行走去。
　　和这种商户打交道，还是县衙的人好使。
　　除了船以外，周富贵又连连给出建议，“还需到城中买一些干粮，火把和渔网镰刀。”
　　对于专业人士的意见，曹军完全采纳，又吩咐了两名捕快带着一帮劳力，再次进城采购。
　　这次，他将自己的私房钱也掏出来了。
　　众人见曹军出手阔绰，一面听命行事，一面在心中称赞刘捕头有眼光，选了一个好的领头人。
　　如此这般准备后，等到所有东西准备齐全，已经到了日落时分。
　　众人在清河边集合，打算歇息一晚，第二日便从清河的最上游沿河扫荡，从北而难，顺河而下。
　　众人歇息在河边的一个小树林中。
　　有人将渔网取出来，在两颗树干之间分别用快刀削出两道深沟，随后将渔网挂上去，就成了一个简易的吊床。
　　由于渔网数量不够，剩下的一些人只能天当被地当床，打算光棍的躺在地上过夜。
　　不过想法虽美好，但夏日的蚊虫直接让他们的美梦破灭，少不得又去附近寻了些艾草，在周围熏了一圈，这才好些。
　　至于剩下的人，直接起锅煮饭。
　　下午去县城采买的队伍中，就有一个野外生活的老手，选的都是腌制咸鱼和咸菜，还有两坛酒。
　　将那咸鱼干直接扔进煮沸的锅中，等到白米饭煮熟了，咸鱼干也一同煮熟了。
　　配上咸菜和白米饭，美美的一顿晚餐新鲜出炉。
　　曹军见众人各有章法，也乐得当起甩手掌柜。
　　他见那两坛酒没人动，直接挑了一坛出来，径直向一边的周富贵走去。
　　“周师傅，咸菜下饭，咸鱼烫口，何不来点老酒漱漱口？”
　　周富贵见曹军对他依然客气有加，面色又流露出一丝感动。
　　两人也打过几次照面，知道对方是个没架子的高人，索性也扔了之前的一些俗套礼节，直接从曹军手中接过了酒坛。
　　“那感情好……”
　　两人吃一口鱼，喝一口酒，片刻后，面上已有了一些微醺。
　　曹军这才将之前心底憋着的疑问道了出来。
　　“周师傅，为何你之前提醒我避开五塘村？里面可有讲究？”
　　周师傅眼光闪了闪，又看了看左右。
　　他们坐在靠外的一滩篝火边，除了两人外，还有刘捕头和几名衙役。
　　刘捕头也是个眼光活络的人，见状连忙踢了几名衙役一脚，“快滚蛋，周师傅和卧龙大师有计划商谈。”
　　那几名衙役原本还想从二人口中探听些秘密，回去后也好向同伴吹牛逼，见状只得笑哈哈的跑开了。
　　篝火边，只剩下刘捕头和曹军等三人。
　　周富贵又灌了一口酒，仰头看了看天上星辰，浑浊的老眼中，隐隐闪过了一丝泪花。
　　“大师，你可知人心叵测，往往比鬼更可怕。”
　　曹军经历过后世的历练，闻言点了点头。
　　鬼最多只是索命，等到你一命呜呼后，也就一了百了。
　　人却能让你世世辈辈当他的奴隶，平时任打任骂，任杀任剐，还得感恩涕零，子子孙孙永远接受他的剥削，无穷无尽。
　　宛如圈养在一起的猪仔。
　　在绝对的利息面前，人心险恶，什么事都做得出来。
　　曹军深以为然。
　　“那五塘村……”周富贵又灌了一口酒，索性敞开了胸膛，眼神也眯了起来，好似陷入到一股难堪的回忆中。
　　“那五塘村便是一处比鬼还可怕的地方，因为他们养鬼……”
　　曹军顿时双手一抖，差点将手中的咸鱼干摔落在地上。
　　而旁边的刘捕头也竖起了耳朵，面上五官纠缠在一起，似有了一些明悟。
　　“如何养鬼？他们图什么？”
　　曹军连忙追问道。
　　“大师难道不知？那水莽鬼不吃不喝不睡，岂不是上好的劳力？”
　　周富贵接下来的一句话，直接让曹军的一颗心凉到了肚子里，眉头也在不知不觉中皱了起来。
　　看来这次任务很不简单啊！
　　鬼中还掺杂着人祸，难怪清河县的水莽鬼为祸一方这么多年，民间怨声四起，却没有人来官府主动告发。
　　而官府中也装作毫不知情。
　　曹军似乎在隐隐约约间窥见了一条深不可测密不透风的的利益网纠缠在里面。
　　周富贵两句话震住了曹军和刘捕头后，自顾自的又说了起来，好似将心底憋了许多年的秘密，借此机会一口气宣泄出来。
　　“只需许诺它们，十年之期满后，给它们寻一具替死鬼就行，而新来的替死鬼又成了新的水莽鬼，又是新一任的免费劳力，如此十年复十年，清河县的织女布早已畅销江南和南洋，端是物美价廉啊！”
　　曹军心中的一串疑惑，瞬间被解了开。
　　他之前初到清河县后，发现此县良田不多，又无名山大川，仅有的一条河流，好端端荒废在这里，既不发展养殖业，连水道运输业也十分萧条。
　　当时就在心中憋着一股疑惑。
　　这清河县的繁荣，莫非是天上楼阁，凭空而来又无根无迹？
　　此时听到了物美价廉的织女布，心中疑惑顿解。

第171章 五塘村纺织厂
　　“只是这人养鬼，难道没有后患吗？”
　　曹军又问出了另一个关键之处。
　　与鬼打交道，可谓是与虎谋皮，稍有差池，便万劫不复。
　　就算有滔天的利益在里面，也要有真本事才行。
　　既要降得住鬼，又要稳得住官，还要唬得住人。
　　好在周富贵此刻仍保持着清醒，陆陆续续的将五塘村的神秘面纱给缓缓揭开。
　　“我原先的村庄距离五塘村不远，村中男人除了农忙外，都去五塘村织布场打工，也能挣一些温饱钱。”
　　“后来，我家老二，突然连续好几日没回家，我放心不下，就去寻人，那管事的只说最近接了南方一个大单，要忙着通宵赶货，让我不要再过来寻人，免得给他们添乱，我也没往心里去，就一个人回了家。”
　　“没想到，又过了几日，五塘村使人传来消息，我家老二在回村的时候走夜路，失足跌落进池塘中，大抵成了水莽鬼的替死鬼，只叫人送回来一些衣物。”
　　“俗话说得好，活要见人，死要见尸，我家老大已经成婚，且搬到了城里，我和老伴与老二相依为命，身边的人说没了就没了，怎会让人不起疑心？”
　　“那一日晚上，我喝了一点酒，在床上辗转反侧就是睡不着，恰好屋外月光满地，我就借着酒劲，又寻到了五塘村纺织厂，想要问个究竟，还未走近，就见里面灯火通明，又在通宵赶工，经过我家老二落水的池塘边时，老远就看到有个人影立在哪儿，好似在不断向我招手。”
　　“等到走近一看，这不是我家老二吗？我让他跟我回家，他死活不同意，只叫我赶紧回家，以后切莫来纺织厂了，还说里面有一桩天大的秘密，活人进去，有去无回。”
　　“等过了几天，我放心不下，又去池塘边寻我儿，却怎么也找不到人，又听闻五塘村的徐员外前几天请人做了一场法事，说是超度那些溺水而亡的替死鬼，我怎么都想不通，为何做完法事后，我家老二就寻不到了……后来我大儿见我和老伴在家无人照顾，就将我接到了城中。”
　　“直到有一天，那天的月亮同样很大很圆，我在院中独自徘徊了很久，回忆我与老二相见时的点点滴滴，才猛然发现，那天的他没有影子，这可能吗？正常的人，在月光下为何没有影子？”
　　“怕是我儿早就遇害了……”
　　周富贵越说越离谱，加上饮酒饮得急，不一会就没了声响，靠在树干上沉沉睡去。
　　剩下曹军和刘捕头两人面面相嘘，半天都没吭声。
　　树林中虫鸣鸟叫，加上周边的人三五成群聚在一起聊天打屁，很是喧闹，二人却觉得身边空无一人，只剩下一颗心在扑通扑通的跳个不停。
　　委实有些渗得慌。
　　刘捕头率先清醒过来，他舔了舔干枯的嘴唇，这才犹犹豫豫的说道：“五塘村的徐员外我认识，据说是清河县的头号富户，开了一家织布厂，里面男工女工各有几百人，每年送往县衙的孝敬钱不下1000两银子，没想到这厮……”
　　周富贵的话虽未说透，但两人都不是愚笨之人，马上想通了其中的关节。
　　降鬼靠的是法事；
　　稳住本地官员，靠的是白花花的银子；
　　至于如何唬得住人，自然是威逼利诱加上泼天的权势了。
　　还有心狠手辣。
　　若有不听话或者胆敢将秘密泄漏出去的刺儿头，成为水莽鬼就是你最终的归属。
　　最后将失踪的原因推脱在水莽鬼身上，可谓神不知鬼不觉。
　　“这厮……可恨！”
　　刘捕头心中憋得慌，直接一拳捶在旁边的树干上。
　　他也算是一个标准的地头蛇，若在本地的辖区内，有这么一个神秘又残忍的地方存在，说不定哪一天，他的亲戚家人，亦或是自己，就不明不白的钻了进去，最后岂不是成了‘人造水莽鬼’的替身？
　　想一想都头皮发麻，半点安全感都没有。
　　曹军仍皱着眉头在原地沉思不语。
　　刘捕头发泄完后，当下就忍不住了，“大师，不如借这次机会，将那五塘村连根拔起，今后……我等也好睡个安稳觉。”
　　曹军一时间也没有回答，心中还在不断地权衡双方的力量对比。
　　若是比官府的力量，他背后有知县，恐怕连县衙中的几位官人，都被那徐员外蒙在鼓中，不过，也说不定有人知道内情，在白花花的银子面前，仍选择帮他打掩护。
　　至于比拳头，曹军手中有铁枪，千军万马也能杀个七进七出，这一点丝毫不慌。
　　最后剩下法事。
　　也就是说，那纺织厂里面也有他们的同道之人。
　　会法术，懂神通，最后却甘愿充当徐员外的爪牙，助纣为虐。
　　这样的同道中人，发现一个杀一个。
　　就是不知那家伙本事如何。
　　曹军想通了其中的关节后，安慰刘捕头道：“不慌，那五塘村被划分到乞丐的地盘，先让他们去试探一下，我等还是先将手上的任务完成再说。”
　　刘捕头见曹军将那乞丐推了出来，又想到对方手上的神通和肩上的毛白神猴，也只得沉下心来，先等等再说。
　　不过，曹军心中也有了一层担忧。
　　乞丐那伙人的下场，恐怕已凶多吉少。
　　就在曹军等人为乞丐那边担心时，对方已率先杀进了五塘村附近。
　　乞丐当时从知秋一叶手中抢到了第二张图，负责清除零零星星分布在清河县辖区内的村庄，以及村庄附近的堰塘。
　　其中，五塘村就在县城不远的一处地方。
　　于是被乞丐等人当成了第一个清除的点。
　　他之前也听闻过这五塘村有些神秘，也派人回去请周富贵这个向导，没想到已被曹军抢先将人请了去。
　　最后没得法，只得率着人马，来到了五塘村周边的一处村子实地考察。
　　当晚也选择歇在其中。
　　这附近的村庄虽不多，但人烟却出奇的少，不说十室九空吧，至少一半的房子中没人，寻一处歇息之地十分容易。
　　好不容易等到歇下后，曹雄根据乞丐的命令，派人在村子周边巡视可疑之处，又发现一个奇怪现象。
　　这村子不仅人少，水塘反而出奇的多。
　　几乎每一家村子之间，都围着好几个水塘。
　　那水塘中密密麻麻的长满了水莽草，就像那夏秋之际的荷叶一般，紫色的花儿耸立在水面之上，仿佛人的眼睛一般，正在密切的注视着他们的一举一动。
　　“这村子，有些邪门！”
　　曹雄也发现有些不对劲。

第172章 水塘中的动静（大章二合一）
　　他连夜过来找领头的乞丐。
　　最后在大厅中见到了一人一猴。
　　因为有县衙的公告，在几名衙役和村长交涉后，对方很快安排了一栋空着的大院子供他们歇息。
　　若在县城周围，这么大一栋空院子是不可能顷刻间安排好的。
　　这就是下村的好处。
　　只不过曹雄现在无半点高兴之意，反而神情间有些担忧。
　　“大师，这村子有些不对劲。”
　　曹雄刚说完，就发现一直呆在乞丐肩上的白毛瘦猴有些反常。
　　它不断在桌椅上打转，最后竟爬上了门窗。
　　这瘦猴之前在县城酒楼中向众人展现过一次神通。
　　其他大部分时间里，都安安静静的呆在乞丐肩头，瞪着一双小眼睛，不是在观看，就是在睡觉。
　　今天委实有些不寻常。
　　“大师，这村子也太安静了，入夜后黑漆漆一片，见不到几家起灯火，还有，村头的那口池塘，水莽草密密麻麻，里面定有名堂。”
　　那乞丐听后眼皮子突然翻了翻，再次看过去时，已被一片琥珀色取代。
　　他径直从大厅走到外面的台阶上，背负着双手凭高远望，鼻子猛的皱了皱，突然间开口说道：“有鬼气！”
　　他们这一行人，原本就是来铲除水莽鬼的。
　　没想到刚从县城出来，第一晚就发现了目标，这原本应该高兴才对，可此刻的曹雄却半点也高兴不起来，反而有些忧心忡忡。
　　“大师，要不要连夜派人去告知师爷一声，若有不测，也好随时请人来支援。”
　　乞丐沉吟了半响，许是觉得曹雄的意见比较稳妥，附和道：“可以，今夜让所有人集中在一个卧室过夜，还有，除了快马报信外，还需派一队人去那五塘村探一探。”
　　“我们的目标是五塘村，不能在这里耽误太久。”
　　“五塘村？”
　　曹雄的嘴巴张了张，一时间心底有些打颤。
　　五塘村才是此行的真正目标，只是他进了这村后，心中始终有些不安，众人又赶路了一天，早已疲乏。
　　此番连夜派人去探查，谁敢去咧？
　　他第一时间就不想去。
　　曹雄觉得这乞丐有些不通人情，还是决定提醒一下。
　　他犹犹豫豫的劝解道：“大师，那五塘村中定有古怪，只是已经入夜，安全起见，还是等明天天明再说吧。”
　　乞丐又看了看表现异常的瘦猴，也明白了他话中之意，不过他自有决断。
　　只见他从怀中掏了掏，摸出一锭5两重的小银元宝放在桌子上，随后吩咐道：“将所有人集中过来，问一问他们谁愿意去五塘村打探一番，这元宝就是赏钱。”
　　曹雄诧异之下也向桌上的元宝望去，发现喉咙有些干。
　　他吞咽了两口唾沫，不知从哪儿冒出一丝胆气，之前的小心翼翼和提心吊胆顷刻间消失不见了。
　　片刻后，几名带刀捕快和师爷分配给他们的劳力全部集中在大厅，约莫有十七八人。
　　无一例外的，所有人都被桌子上的银元宝吸引，又见曹雄站在一边不吭声，一时间频频交头接耳起来。
　　曹雄见乞丐不开口，只得代为发号施令道：“李三，你骑上快马，速去县城寻师爷，就说这地方疑点重重，顺便探听下其他两路人马的进程，让师爷再加派些人手来。”
　　“是！”
　　人群中冒出一位带刀捕快。
　　他收到命令后并没有第一时间离去，反而回头望了望桌子方向，表现得踌躇不前。
　　曹雄又催促道：“报个信而已，又没啥危险，你还想要赏钱不成？赶紧滚蛋。”
　　李三悻悻然的笑了笑，将视线从银元宝上收了回来，恋恋不舍的离开了人群。
　　不一会，院中响起了几声嘚嘚嘚的马蹄声。
　　李三离开后，剩下的这些人，视线不断在曹雄、乞丐和桌上的银元宝上来回挪动，议论声也不见了，反而是呼吸声加重了许多。
　　都在静悄悄的等待着曹雄的命令。
　　众人都不傻。
　　入夜了还将所有人叫过来，肯定是有任务交代。
　　这任务直接关系到桌子上那枚银元宝的归属。
　　一时间都打起了精神，抬头挺胸的瞅向坐在上首的乞丐。
　　“咳咳……”曹雄见乞丐仍然不愿开口，只得往下说道：“这村庄有些古怪，大家晚上都集中在一个房间睡觉，另外，谁愿意去五塘村打探一番，这银元宝就是谁的。”
　　“打探个消息就有银元宝？”
　　众人一时间还以为自己听错了。
　　就算是人群中的几名带刀捕快，也有些意动。
　　在衙门当差，一月的工钱也只有一两纹银。
　　这清河县地处南方，颇为繁华，物价消费也不算低，5两银子的赏钱算得上一大笔意外收入了，就算两三个人均分也能落下不少。
　　众人的呼吸声再次加重了。
　　清酒红人面，钱帛动人心。
　　与之相比，这村庄的些许诡异场面，顿时变得微不足道起来。
　　几名胆大的劳力紧了紧手中的棍棒，旁边的衙役也提了提腰间的朴刀，好似在表明自己的立场与决心。
　　“选我选我……快选我……”
　　“管他是人是鬼，老子手中的兵器可不是说笑的……那水莽鬼虽可怕，最多距离水边远一些就行了。”
　　曹雄有意顿了顿，暗中观察众人脸色，见所有人都在蠢蠢欲动，心中不知怎地，忽然有些羡慕这群站在下首的人。
　　“都是一群见钱眼开的蠢货。”
　　曹雄暗中叫骂了一句后，突然一转身，向旁边的乞丐低了低身子道：“大师，只是派人去探查一番，不如让我领队好了？”
　　众人都在等曹雄最后的选择，哪知却等来一句摘桃子的话，顿时齐齐发出一阵骚动。
　　乞丐摇了摇头道：“不妥，你就留在宅子中负责守夜。”
　　曹雄气恼的望了银元宝一眼，恨不得直接揣进自己兜中。
　　没得法，乞丐的命令必须听。
　　曹雄又看了看人群中与自己走的比较近的瘦猴儿，见对方睁大了眼火辣辣的望着自己，也不在继续卖关子了。
　　他举起手，一连在人群中点了三下。
　　“你…你…还有你，你们三人，去五塘村探查一番，小心为上，一有消息马上回来禀报。”
　　人群中被曹雄点到的三人，宛如中了六合彩一般，激动的冲了出来，齐齐向曹雄和乞丐矮了矮身，拍着胸脯道：“大师，曹兄，放心好了，我向来机灵，保证完成任务。”
　　瘦猴儿说完后，好似害怕出现其他变故，猴急猴急的向前一捞，将桌子上的银元宝捞进手中。
　　与他一起被曹雄点名的另两名劳力一时间齐齐涌在瘦猴儿身边，嘴中嚷嚷道：“猴哥，里面还有我一份，你可别忘了。”
　　“放心吧你们，这银元宝是我们三人的，完成任务后回来均分。”
　　三人争争吵吵一番，很快从大厅中离去。
　　临走前，又从随身带来的家伙中挑挑拣拣一番，将自己武装了一遍，这才不慌不忙的向外走去。
　　几人出了宅子后，向前走了几十米，很快来到了村头。
　　村头边就有一个池塘。
　　瘦猴儿也知那水莽鬼在水中作怪的传闻，悄悄的拉了拉两人，尽量距离池塘远一点。
　　今夜的月亮依旧很圆。
　　月色如雪，照的村中的那条小路如一道白练般，曲曲折折的伸向远方。
　　白色的小道上，出现了一坨黑影。
　　其中一人拍了拍瘦猴儿的肩膀提醒道：“猴哥，你看，那团黑漆漆的是什么东西？”
　　瘦猴儿是三人中唯一的一名带刀衙役，以三人小队伍的头领自居，他摸了摸腰间朴刀，紧张的向前走了几步，正要伸头向前探去。
　　小路上的那团黑影突然动了，竟仰头发出了一声马嘶。
　　三人一时间呆在原地面面相嘘，随后提心吊胆的互相打量了一眼，原来是虚惊一场。
　　走近一看，发现是院中的那匹快马。
　　只是不见马上的人。
　　“咦…这不是咱们的马吗？怎会落单的掉在这里？”
　　另一个劳力也问道：“马上的人呢？他不是在我们前面出发吗？”
　　众人看了看近在咫尺的池塘，只觉得池塘上黑漆漆一片，像一张大嘴，显得阴森恐怖。
　　三人中，还是瘦猴儿最为机灵，率先感觉出气氛有些不对劲。
　　他一把拽住马脖子上的缰绳，回头吩咐道：“速去将大师叫过来。”
　　不一会，院中众人纷纷抵达池塘边。
　　其中几人举着火把，将池塘边照的如同白昼。
　　曹雄扶着刀柄，自作主张的向池塘中打量了两眼，冷不丁寂静一片的池塘中，泛起了一朵颇大的水花，将曹雄湿了个透。
　　刚鼓起的勇气，随着一团凉水浇过后，消失的一干二净。
　　他颤颤巍巍的缩了回来，向站在人群最中间的乞丐询问道：“大师，如何是好，之前的那名兄弟，八成是掉进了池塘，已凶多吉少。”
　　众人听闻后，又情不自禁的向后缩了缩。
　　就怕这池塘中冒出一名水莽鬼，将他拽下去。
　　乞丐依旧一言不发，只是从怀中将那白毛瘦猴抓了出来，又摸出一块肉干，等猴儿吃完后，那乞丐突然将手一扬，直愣愣的将猴儿扔向池塘中。
　　吱吱吱……
　　猴儿在空中翻了一个跟头，稳稳的站在了水塘上的水草中。
　　水草密密麻麻一团，浮力倒不小。
　　猴儿踩在上面，竟没有落下去。
　　如昨日那般，又是一通垂首顿足，众人一面啧啧称奇，一面不动声色的将视线集中在水面上的猴儿身上。
　　不知是不是错觉，在乳白色的月光下，猴头上升起了好大一团黑雾。
　　这可是昨日没有见过的。
　　那黑雾很快凝成了一张大嘴。
　　吱吱吱……
　　猴子又是一阵怪叫，张大了鼻孔，对着水面就是一吸……
　　原本平静一团的水面，突然间波涛汹涌起来。
　　几团水花，越来越大，渐渐被猴子鼻孔中的吸力拉扯过来。
　　众人早就瞪大了眼，屏声静气的盯在那几团水花。
　　“好大的鱼！”
　　情急之中，也不知是谁喊了一声。
　　那水花仍在不断挣扎，只是在猴子的吸力下，渐渐显出了原型，原来是几头黑鱼。
　　只是这黑鱼说不出的古怪，光是个头就有一米左右，黑色的外表下，镶嵌着两颗白色的眼珠子。
　　那眼珠子骨溜溜转了一圈，望向岸上的众人时，竟露出了一丝乞求之色。
　　“戒备！”
　　曹雄率先清醒过来。
　　他一把拔出朴刀，向前一举，表现的颇为勇武。
　　只是内心中早已掀起了滔天巨浪。
　　“难道这就是水莽鬼？分明是几头大鱼啊！”
　　他们这些衙役，平常只是在城中活动，极少下乡，都知道清河县中有水莽鬼，可是见到的人少之又少，见到之后还能留下活口的就更少了。
　　此番还是众人第一次如此近距离的看到水莽鬼。
　　一时间，紧张的情绪迅速弥漫在池塘上空。
　　水塘中，随着白毛瘦猴鼻孔中的吸力越来越大，头顶上的黑雾几乎化成了一张嘴，就要将水中的黑鱼鲸吞下去。
　　那几条黑鱼好似被束缚住一般，不停的在水中挣扎，溅起一团团水花。
　　就在两边僵持的时候，乞丐突然张大了嘴，嘴中吐出一句梵音，“唵嘛呢叭咪吽……”
　　这六个字好似有魔力一般，像一记惊雷，重重的捶在众人心头。
　　曹雄的身子歪了歪，手中的朴刀差点没握住。
　　原本还在水中挣扎的几条黑鱼，一时间竟被震散了形体，齐齐化成了一团黑烟，缓缓被瘦猴头上的大嘴吸了进去。
　　“曹哥……救我啊！”
　　那黑烟纷纷扰扰，竟在空中化作了几个人形，不断地向众人伸手讨饶。
　　恍惚间，好似听到一声熟悉的求救声。
　　那声线像极了之前被派出来去县城报信的李三。
　　曹雄晃了晃头，又揉了揉眼，只当是自己出现了幻觉。
　　池塘中又恢复了平静。
　　白毛瘦猴吱吱呀呀了两声，一个转身跳回乞丐怀中，好似吃饱了一般，眼皮子耸达着，很快沉沉睡去。
　　乞丐向四周环顾了一圈，波澜不惊的说道：“好了，没事了，将那匹马牵回来吧。”
　　现场的众人出来得匆忙，要么握着鱼叉，要么拿着渔网和棍棒，一时间愣在原地还有些懵逼，“那水莽鬼呢？这就没了？”
　　唯有曹雄，疑惑不定的跟在乞丐身边，他紧紧向前迈了两个碎步，将身子凑在了乞丐身边，小声问道：“大师，之前派出去的李三？怎样了？”
　　乞丐拍了拍怀中的猴儿，神情冷漠的回道：“他已成了水莽鬼，如今进了猴儿的肚中，世上再无李三了。”
　　曹雄一时间只觉得浑身上下遍体发寒，呆立在原地久久才回过神来。
　　身后冷不丁又传来了一阵争吵声。
　　原来是之前拨得头筹的廋猴儿三人，此刻捏着那枚5两重的银元宝，像捏着一枚烫手山芋般，不断叫嚷着要退货。
　　被他拽住的众人，一面贪婪的望了一眼银元宝，一面坚定的摇了摇头，“你们三人运气好，这银元宝是你们的，我们可不敢抢。”
　　几人吵吵闹闹的来到了曹雄身前。
　　不用想，定是这三人贪生怕死，目睹刚才一幕后，临时起了退缩心理。
　　钱财虽好，但也要有命花才行。
　　眼睁睁的看着几条大黑鱼变成了人形，又被白毛瘦猴吸引了肚子中，如此诡异的画面，此生还是头一次见到，怎不让人心惊胆跳。
　　那五塘村可是水莽鬼的大本营，若是就这般前去，岂不是肉包子打狗——有去无回？
　　曹雄阴沉着脸，狠狠的训道：“男子汉大丈夫，一诺千金，既然大师相信你们，就不要让大家失望，速去速回，不要再耽搁了。”
　　瘦猴儿此刻哭丧着一张脸，仗着同曹雄私交不错，仍赖在一边不肯离去。
　　其他的几人，纷纷像避瘟疫一般，躲着几人回到了大宅中。
　　“曹哥，能不能让人把我替换回来，哥们心头渗得慌。”
　　曹雄一改之前的羡慕嫉妒恨，神色间闪过一丝幸灾乐祸的快意，他和颜悦色的安慰道：“你最为机灵，只是进去打探一番动静，又不是让你下池塘摸鱼，不要接近水边就行了，怕个甚？”

第173章 人吓人
　　曹雄安慰了瘦猴儿两句，便将几人扔在了原地。
　　根据乞丐的吩咐，他今天晚上负责守夜，回去后还要趁早挑选几个倒霉蛋出来，任务也不轻松。
　　一群人来得快，去得更快，池塘边又只剩下瘦猴儿三人。
　　另外两个劳力互相看了看，小心的问道：“猴哥，我们还去嘛？”
　　瘦猴儿脸色一红，赌气一般的发狠道：“为什么不去？那帮王八蛋如此小瞧我们，定将任务漂漂亮亮的完成，回去打他们的脸。”
　　几人平白受了一次惊吓，又被人团团无视和无情嘲笑，先前拨得头筹的优越感早没了。
　　此刻反而同仇敌忾，决心比之前更坚定了。
　　三人在原地犹豫了一会，又将之前从大宅中带出的护身符每人分了一个，塞在贴身的内衣内，心中多少安定了一些。
　　就这样磨磨蹭蹭了一会，又动身向五塘村赶去。
　　这座村庄距离五塘村也就两三里路，村庄间有小道相连，其中又分布着一个个大小不一的池塘。
　　无一例外的是，这些池塘中都长满了水莽草。
　　有了先前的教训，几人都是远远的避开了池塘，就这么一步三回头的来到了五塘村。
　　五塘村只有十几户人家，其中徐员外家就占了总面积的五分之四，剩下的几户，大多是徐员外家的下人和仆从之类的关系户。
　　那纺织厂就在五塘村的最中间。
　　虽然是晚上，仍旧灯火通明，与附近村庄的漆黑一片成了非常鲜明的对比。
　　奇怪的是，几人一路走来，也没有碰到半个人，连鸡鸣狗叫声都听不到，仿佛来到了一处鬼域，安静的可怕。
　　不一会，几人轻手轻脚的来到了纺织厂的院墙外。
　　他们紧张的朝门口看了看，发现连一个看门的人都没有，倒是院中响起了一阵窸窸窣窣的织布声。
　　“猴哥，怎么办？”
　　两名劳力齐齐望着中间的瘦猴儿，等着他拿主意。
　　瘦猴儿舔了舔嘴唇，装作一副淡定的老司机模样，恨恨的说道：“进去看一眼就走，我们翻院墙进去。”
　　三人聚在一起小声的商议了一会，随后毛毛糙糙的搭起了人梯。
　　那院墙高约两米，上面也没有设置碎瓦片之类的障碍物，在三人同心协力的配合下，很容易就翻了上去。
　　院墙中依旧空无一人。
　　奇怪的是，沿着院墙两边，摆满了水缸，粗看之下，密密麻麻一片，不下几百口。
　　瘦猴儿蹬在院墙上观察了一下，没有发现威胁，嘴角向下撸了撸，示意两名劳力先跳下去，他在后面压阵。
　　“哎哟！”
　　哪知一名劳力下地时，不小心踩在了一块碎石上，竟然崴到了脚。
　　另一名劳力赶紧将他扶起来。
　　两人小心的躲在水缸后，借着水缸后的阴影藏住了身形，不停向院墙上的瘦猴儿招手。
　　瘦猴儿暗暗叫骂了一声，又四处观察了一眼，没有发现异常，也跟着跳了下来。
　　三人躲在水缸后小声商量起来。
　　“猴哥，这院中也没人，要不我们就这样过去看一眼就走，就算被发现了也没什么，那五塘村再牛逼，也不敢拿我们怎么样。”
　　瘦猴儿略微一思索，很快否决了这条臭主意。
　　三人一路上提心吊胆躲躲藏藏，好不容易进了院中，运气好未被人发现，哪有事到临头主动暴露身形的道理。
　　何况，他心底也有一些拿不准，披在身上的这一层县衙身份未必会管用。
　　这纺织厂从头到尾透着一股怪异。
　　能不暴露就不暴露，还是小心一点好。
　　瘦猴儿犹豫了片刻，仍决定在暗中行动。
　　他扶了扶刀柄，小声说道：“你们在这里藏着，我去前面看一眼就回。”
　　没想到两名劳力倒是很讲义气，主动开口道：“猴哥，我们陪你去，三个人在一起也好有个照应。”
　　三人短时间内达成了一致意见，就这么猫着腰弓着背，躲在水缸后面的阴影中，轻手轻脚向前摸去。
　　这前院占地极广，三人跳下来的地方算是前院的中段，就算如此，想摸到厂房门口，仍有几十口水缸的距离。
　　三人各自握着兵器，手脚并用的向前移动，突然，身后传出一声怪响，将几人吓得伏在原地一动不动。
　　瘦猴儿向后瞥了一眼，脸上闪过一丝警觉。
　　后面的两人，脸色早吓得一片煞白。
　　就当几人以为是自己听错了，亦或是野猫路过，不小心发出的动静时，那异响又传了出来。
　　这次几人屏声静气的伏在一边，听得十分真切。
　　就像是木板从水缸上划过的声音。
　　“水缸？”
　　瘦猴儿心中一惊，竟然胆大包天的又窜了回来，最后停在了一口水缸外。
　　摆在前院中的水缸，比大户人家用来盛水的水缸略大一些，一口气塞进去五六人都不算挤。
　　若是站直了身体，水缸的盖口恰恰能够到人的胸前。
　　三人在暗中偷偷观察，很快就找到了发出异响的那口水缸，定眼看去，发现那口水缸上面的木盖子被人挪开了。
　　这一发现，让三人分外紧张。
　　“莫非这水缸中有人？”
　　不然为何水缸盖子会自动挪开？
　　三人伏在阴影中一动不动，一颗心越跳越快，几乎跳出了胸膛口，而四周的空气也好像凝在了一起。
　　就在这时，那水缸盖子又动了，冷不丁的竟从上面掉了下来。
　　盖子在地上转悠了一会，慢慢停在了瘦猴儿脚下。
　　旁边的两人，早已吓成了一只小虾米，只是缩在原地不断发抖。
　　“猴哥，这水缸中是不是有东西，要不，我们还是回去吧？”
　　“怂包！”
　　瘦猴儿不耐烦的低声叫骂了一声。
　　他在县衙当差，偶尔遇到杀人不眨眼的江洋大盗，以及各种奇奇怪怪的现象，就连死尸，也时不时会摸一下。
　　区区一声异响，就把人吓成这样？
　　都到了这会，哪有半途而废的道理。
　　他一面抽出朴刀，悄悄的摸到那口水缸前，借着天上惨白的月光，伸出头猛的朝水缸中望去……原来这水缸中盛满了半缸水，水中竟有一条半米长的鱼儿静静地伏在里面一动不动。
　　四周还有一些零星的水草飘荡在里面。
　　瘦猴儿只是瞅了一眼，就看出水中的鱼儿是一条鲶鱼，几根长长的胡须在水中不时摆动一下，让人判断出不是死物。
　　他不动声色的拾起地上的盖子，又给小心的盖了回去。
　　若是在水塘中发现这么大一条鲶鱼，恐怕会让他提心吊胆一番，担心是水莽鬼变化出来的。
　　只是这水缸……到目前为止，还没听说有人会淹死在水缸中。
　　断然不会是水莽鬼变化出来的。
　　几人又在原地等了片刻。
　　四周依旧静悄悄一片，再也听不到任何响动。
　　瘦猴儿松了一口气后，将朴刀收了回去。
　　借着收刀的当口，又悄悄摸了摸搁在怀中的那腚银元宝，心中想着这件事完了后，给这两人各分一两碎银子得了。
　　表现的如此怂包，就算是只分五钱银子他们，料想也蹦不出半个屁来。
　　剩下的大头，自然归他了。
　　经过这一处插曲后，后面到没有出现什么异常，瘦猴儿顺利的摸到了厂房前。
　　在厂房和水缸之间，还有一处台阶和四五米的距离。
　　瘦猴儿让两人躲在身后不要动，三步并作两步，步伐轻快的迈了上去，随后躲在一扇窗口前，借着窗口敞开的缝隙，就这么朝里面憋了一眼。
　　灯火通明的厂房中，摆满了纺织机。
　　每一台纺织机前，都坐满了人，有男有女，看服饰多是这附近的村民。
　　只是……以瘦猴儿多年的衙役经验看，总觉得有些怪怪的。
　　这些人面无表情，一遍又一遍的重复着手上的动作，好像一个无半点生机的死人。
　　瘦猴儿只是瞅了一眼，很快收回了视线。
　　他强压着内心的惊讶，正要转过身时，突然眼皮子跳一跳，右手噌的一下拔出了腰间的朴刀。
　　不知何时，身后出现了几个人。
　　领头一人，穿着管家的服饰，其他人自觉地落后几步，都是一副仆从模样，就这么一声不响的盯着他。
　　瘦猴儿的后背瞬间冒出一层冷汗。
　　“暴露了？”
　　他脑海中飞快的闪过一个念头，嘴上仍是一副倔强的语气，多年来的衙役生涯，给了他一些胆气。
　　“我们是县衙的人，你想怎样？”
　　“县衙的人？”
　　领头的管事微微诧异了片刻，没想到会在自家院中遇到县衙的衙役。
　　他冷着脸打量了瘦猴儿两眼，在他手中的朴刀和身上的服装上悄悄滑过，一下子判断出了几人的身份。
　　随后张嘴吐出来一句阴森森的话语，“既然是县衙的人，为何会半夜三更入室为贼，倒要好好招待一番了。”
　　随后手一挥，后面几人凶猛的向瘦猴儿扑去。
　　瘦猴儿挥舞着朴刀勉力招架，几个回合后，就被这些仆从扑倒在地，连藏在水缸后的两名同伴也被逮了出来。
　　三人如同拔了毛的小母鸡一般，一动不动的被人架在前院中的空地上。
　　奇怪的是，就算院中弄出如此大的动静，那厂房中的工人仍然一丝不苟的在工作，也没有趁机偷懒，出来看一看热闹。
　　瘦猴儿涨红了脸，仍在一边叫骂道：“你们胆敢殴打县衙的人，不怕被抄家灭族吗？”
　　跟随瘦猴儿一起过来的两人，此刻却没有瘦猴儿一般的胆气，只是不断狡辩道：“我们只是进来看一眼，并没有偷任何东西，还请管事的将我们放了。”
　　这两人早软条条的趴在一边。
　　就好像偷家窃物的贼，被主人带了个正着。
　　虽是在辩解，语气中却没有半点硬气。
　　管家冷着眼瞥了三人一下，突然裂了裂嘴，就这么立在原地拍了拍双手，发出一阵啪啪啪的掌声。
　　这声音在这寂静的夜晚说不出的突兀和荒诞。
　　更荒诞的是，就在瘦猴儿猜测他们会被如何处置时，四周又陆陆续续的发出了一阵木板挪动水缸的声音。
　　只是这声音，和先前的零星点点比较起来，就显得吵闹了许多。
　　借着天上投下来的惨白月光，接下来发现的一幕，直让瘦猴儿和另外两名被抓住的劳力头皮发麻。
　　原本摆在前院中一动不动的水缸，此刻仿佛受到了召唤一般，竟一个个挪开了头顶的木板。
　　前院中不时响起参差不齐的水缸盖落地声音。
　　水缸中，甚至冒出了一声阴冷冷的人声。
　　“徐管家，这次总该轮到我了吧？”
　　前院中的徐管家和几名奴仆，好似对这种情况习以为常见怪不怪。
　　“徐老三，你十年之期还剩9个月，上次已让大师帮你看过，你魂力也还充足，急什么？”
　　那被称作徐老师的水缸中，又冒出一丝不甘的声音，继续愤愤不平的叫嚣道：“我祖祖辈辈是你们徐家的佃户，就连死了，也为你们徐家打工，只剩最后9个月了，通融一下又如何？”
　　徐管家立在前院中间，不急不缓的就这么和水缸中的声音争辩起来，将瘦猴儿等三人视作无物般。
　　此刻的三人，只是听了听这声音，瞬间想起先前在水缸中看到的一条半米长的鲶鱼，早绷紧了身子不断地挣扎，心中充满了寒意。
　　瘦猴儿心中升起了一股不好的预感，他大声的争辩道：“我们是县衙的人，背后站着知县大老爷，你们狗胆包天，还不将我们放下来。”
　　“知县大人……呵呵……”
　　徐管家趁机结束了同水缸中的争辩，转过头冷冷的望了望瘦猴儿，又发出一股渗人的笑声，“你在县衙当差，不会不知道每年那1000多两的孝敬银子吧？”
　　“是又如何？若被县衙知道了，你们如此对待我等，定会大军压境，将你们徐家抄家灭族。”
　　“哈哈……”
　　徐管家阴森森的又笑了几声，“你一过河小卒子，怎会知道徐员外与县衙众官人达成的协议？”
　　“每年的1000两银子，哪是什么孝敬钱，分明是卖命钱和封口费，买的就是尔等狗奴才的命……还不快将这几人的嘴被堵上，免得在一边刮躁。”
　　这一声是对着院中的仆从说的。
　　徐管家话刚落，就有仆从不知从哪掏出了几根绳索和破布头，将几人绑得严严实实，又将嘴给堵上。
　　只剩下几人，仿佛砧板上的鱼儿一般，在前院的空地上不停的挣扎。
　　被堵的口鼻中不断发出呜呜呜的声音。

第174 生死簿
　　除了徐老三外，瘦猴儿旁边的一口水缸中，也冒出一个声音。
　　只是这声音听起来十分苍老，让人情不自禁的想到了大限将至的老人。
　　“徐管家，老朽魂力不断消逝……咳咳，上次周家那娃儿，你让给了别人，这次，可不能有人插队了，三个名额中，必须有我一个。”
　　“原来是周家老大……”徐管家突然从怀中掏了一本薄薄的册子出来，就这么捧在手中，身边自有仆人帮他挪了一盏油灯过来。
　　徐管家眯着眼在册子上翻了翻，又停下来犹豫了片刻，这才点头道：“十年期限还差几天，念你魂力不多，这次的名额就让给你一个……不过话可不能乱说，上次周家那娃儿，可不能怪我，按辈分，你还是他伯伯呢，我也是不忍你们同族相残才将他让给了别人。”
　　“咳咳……如此就多谢徐管家了，老朽可是一天都不愿多等了。”
　　水缸中又传出一阵咳嗽声，只是这咳嗽声中，明显透着一股惊喜。
　　被绑住的三人听得云里雾里，仍不知自己的命运已经和水缸中的这老人联系在了一起。
　　“选谁呢？”
　　徐管家一手拿着册子，眼珠子骨溜溜的在三人身上转了一圈。
　　突然他抬手一指，指在瘦猴儿旁边的一名劳力身上。
　　那家伙虽不知接下来会发生什么，只是本能的感觉出不妙，拼命的扭动着上半身，双脚在地上乱蹬，似要从仆人的双手中挣脱出来。
　　那仆人对整个流程十分熟悉，见状直接将此人倒了过来，让他的头顶在地上。
　　随后又掏出一根绳索，将此人的双脚死死捆住，又从后面把双腿间的绳索和双手间的连在一起，来了一个背后十字锁。
　　这名劳力的身子，也在情不自禁中躬成了一个‘弓’形。
　　随后在瘦猴儿和另一名同伴心惊肉跳的注视下，两名仆从抬着此人来到了周老大的那口水缸前。
　　水缸上的盖子早被掀到了地上。
　　两名仆人就这么扛着劳力，像扔垃圾一样，头朝里、脚朝后的向水缸中一扔。
　　噗通一声！
　　水缸中传出一阵沉闷的水花声。
　　瘦猴儿和旁边的同伴早就瞪大了眼，几乎全程一个不落的看在眼中。
　　那水缸中还盛了半缸水，如此被绑死后，岂还有活路？
　　呜呜呜……
　　瘦猴儿和同伴悄悄的对视了一眼，皆从对方眼中看到了一股不寒而栗的恐惧，剩下的，就是拼命的挣扎。
　　两人几乎拿出了吃奶的力气，双腿在地上一蹬，借着一股冲力，将身后的仆从撞了个脚步踉跄，差一点就逃出了对方的魔掌。
　　只是此刻的二人，已是进了厨房的鱼儿，那赖以活命的水即将被抽干，就算撞翻了仆从，也很难从前院中跑出去。
　　这次不等徐管家吩咐，两人身后的仆从自觉将二人压在身下，手和脚死死的绑在了一处。
　　此番，就是天神下凡，也很难挣脱了。
　　瘦猴儿的脸蛋直接被压在地上，他努力的翻过脸，朝着徐管家的方向，不断地挪动着上半身，嘴中呜呜呜的似在叫嚣着什么。
　　原本还算清爽的五官，早已纠结在一处，口水鼻涕和眼泪止不住的流了出来。
　　此刻瘦猴儿最大的心愿，就是希望对方将他口中的破布拿开，让他说出最后一句话，“我姐夫是县衙的县丞大人，你们不能这样对我，我可不是普通的衙役。”
　　可惜，这句话只能一辈子留在他的心底。
　　徐管家丝毫不给他机会，只是嫌弃的瞅了他一眼后，仍自顾自的翻着手上的薄册子。
　　那卷点名册，在瘦猴儿眼中仿佛化身成了阎罗王手中的生死簿。
　　点中谁，谁就死。
　　不过对于水缸中的众鬼来说，那点名册又成了香饽饽。
　　原本还算安静的前院中，又传出了一阵纷乱的争吵声。
　　“徐管家，这次可一定要选中我啊，老身年老魂衰，留下来只能慢慢等死，也不能为你们徐府贡献价值了……”
　　“选我……选我……这次若再不轮到我，我可就要造反了。”
　　……
　　前院中熙熙攘攘，一下子化身为吵闹的集市。
　　各色各样的声音纷纷从水缸中蹦出来，有男有女，有老有少，有哀求的，也有威胁的，更有骂骂咧咧不停叫屈的。
　　徐管家早已见怪不怪。
　　每次来了新的替死鬼，这帮老家伙总要吵闹一番，争吵出个先后顺序来。
　　现在又不是以前。
　　最近出现在五塘村徐家大院的替死鬼越来越多，这帮老鬼，其实压根不用吵来吵去。
　　迟早会轮到自己。
　　“唉……”
　　徐管家叹了一口气，从怀中摸出几章符篆，朝叫嚷得最凶的那几口水缸上贴了上去。
　　霎那间，前院又恢复了安静。
　　“周阿牛……”
　　徐管家又叫出了一个名字。
　　“在，徐管家，我可没有吵闹，这次有我的名额吗？”
　　徐管家又瞅了瞅生死簿，低头念道：“你的儿子儿媳都在厂里打工，话少活儿好，这次让你沾光了，看在你儿子儿媳的份上，就让你一个名额。”
　　“是是是……谢谢徐管家，我那儿子和儿媳，能给徐员外打工，是他们生来的福分，就算是死了，也要进这水缸再干十年……”
　　不远处的一口水缸中传出一阵明显带着讨好的声音。
　　五塘村附近的村庄，不是姓周便是姓徐，左右都是一些认识的人，这些人用着也算知根知底。
　　只是最近不知起了什么风，来这边打探消息的陌生人越来越多了。
　　那孝敬银子，可要再补一些，名额略微有些不够用了。
　　徐管家略微思索了一下，右手向前伸出，在剩下的两人中挑选了一下。
　　最后，落在了瘦猴儿身上。
　　瘦猴儿的双眼早瞪得滚圆，眼中透着浓浓的乞求之色，可惜那徐管家只是低着头查看生死簿，再也没有看他一眼。
　　他就这样被身后的两名仆从，像扛沙袋一样扛了起来，随后，来到了一口敞开着盖子的水缸前。
　　瘦猴儿浑身上下绷紧在一处，像一只被人从田埂中捞出来的泥鳅，不停的扭着身子左右摇摆。
　　水缸中不知何时浮出一只半米长的老乌龟，正伸长着脖子直愣愣的瞅着瘦猴儿。
　　一双拟人的眼神中透着一丝期盼和贪婪，其中还夹杂着一股莫名的兴奋。
　　看得瘦猴儿全身起了一阵鸡皮疙瘩。
　　两人眼对眼的看了个正着。
　　瘦猴儿抓紧着最后一丝机会，将浓浓的求生欲望通过这双眸子传递出去。
　　那乌龟却明显不管这些。
　　似乎等得有些不耐烦，竟直接从水中跃了出来，凌厉的牙齿咬住了瘦猴儿的衣领，就这么用力一拽，将瘦猴儿拽进了水缸。
　　水缸边的两名仆从迅速将地上的木盖子拾起来，盖在了水缸上。

第175章 人心叵测
　　水缸中黑漆漆一团。
　　瘦猴儿迅速被一股冰凉包围。
　　让他恐惧的，不仅有那徘徊在身侧的巨龟，还有在狭小的空间中，仿佛连光明和声音都被人剥夺后的孤寂感。
　　仿佛天地间，什么都消失不见了。
　　只剩下他一人。
　　有一种与世隔绝，被所有人遗弃的沮丧感。
　　很快，瘦猴儿就感到胸中憋得难受。
　　身体内的氧气已经不多了。
　　他开始了最原始的本能挣扎。
　　最后一丝求生的意志，仍然被他死死的拽在手中。
　　他头朝下、脚朝上被人扔进的水缸。
　　等他艰难的将身子顺过来时，才发现仍然够不着水面。
　　似乎只有一点点距离。
　　他只要将头往上伸一点，就能够到水面了。
　　之前发现水缸中盛着的半缸水时，还心存疑惑，此刻努力挣扎了半响，心中的念头越发清晰。
　　原来，半缸水的乾坤在这里。
　　他使劲的将背部蹭在水缸上，头拼命的向上仰着，仍然距离水面尚有一线距离。
　　这小小的半缸水，无情的将他的生命禁锢在其中。
　　瘦猴儿的心中一片绝望。
　　胸口越来越胀；
　　而意识，也愈发模糊起来，终于……水缸中的挣扎声缓缓平息下去。
　　那老龟将瘦猴儿拖下水后，反而变得极有耐心起来。
　　仿佛食物就在嘴边，伸出口就能够着，但五味的调和还差那么一口气。
　　不急。
　　它一动不动的注视着瘦猴儿，偶尔挪动下身躯，躲避掉对方最后一波的无意识挣扎，渐渐地，老龟身体变得兴奋起来。
　　好似一个虔诚的佛教徒，在等待着即将开始的某种仪式。
　　瘦猴儿的意识已陷入一片黑暗的包裹中。
　　不知过了多久，他突然清醒过来，心中顿时一喜，“莫非，我逃了出去？”
　　他的记忆仍停留在进入水缸的那一刻。
　　等他压抑住内心的惊喜，平静的睁开眼观察四周时，才发现自己仍在水缸中。
　　“难道……”
　　瘦猴儿心中一愣，莫名的被一股恐慌包围住。
　　更让他惶恐不安的是，他晃了晃身体，才发现自己变成了一头鳝鱼。
　　四周的水面还飘荡着一些黝黑色的杂草，这是水莽草。
　　瘦猴儿控制着尾巴在水中一拍，很快跃出了水面，差点就够着了水缸顶部的木盖子。
　　变成鳝鱼后，力量增大了，而且，连之前的疼痛感也一并消失不见。
　　没有饥饿，没有亲挂，也无需担心与害怕。
　　心中反而多了一股与生俱来的欲望。
　　“找到一个活人，将他拖入水中，成为自己的替死鬼，然后，我才能投胎转世，等等……”
　　瘦猴儿晃了晃尾巴，好似记起了身前的一些事情。
　　碰的一声！
　　他奋力从水面跃起，再一次撞击到水缸顶部的木盖子。
　　熟能生巧之下，直接将木盖子撞落到地面。
　　前院中，突然出现了一个仆从，他满是牢骚的移步到水缸边，不客气的拍了拍水缸表面，催促道：“你这只水莽鬼，是不是皮痒了？我家法师的符篆可不是吃素的，老老实实呆在里面，三天后去机房上工，早日做贡献，贡献越大，投胎转世的顺位就越靠前，知道不？”
　　瘦猴儿张了张嘴，突然吐出一句人言，“是是，能不能将徐管家叫过来，我突然记起了身前的一些事情，有一件事极为重要，要马上向他禀告。”
　　“等着，若是敢消遣我，有你好受的。”
　　一人一鬼之间，进行了一次简单的沟通。
　　然后，仆从骂骂咧咧的去找徐管家了。
　　夜色越来越沉。
　　天上的一轮圆月，仍旧悬挂在半空中。
　　乞丐休息的宅院中，曹雄正和一名劳力在门口值班。
　　七八月份的天气，夜间的气温最是凉爽，特别适合睡觉。
　　两人搬了个小马扎，就这么靠在柱子后，将身体缩在了阴影中。
　　不知不觉中，头往柱子上一歪，眼皮子也渐渐合上了。
　　朦朦胧胧之间，曹雄突然打了个机灵。
　　他好像听到有人在叫他。
　　“是谁？”
　　曹雄挪了挪上半身，右手小心的抚在腰间的朴刀上。
　　门口的台阶下，突然出现了一个人，他热情的向曹雄招了招手道：“曹兄，是我啊，我是廋猴儿。”
　　曹雄晃了晃脑袋，思维渐渐清醒过来。
　　已经认出了台阶下的人，正是之前被派出去探听五塘村动静的瘦猴儿。
　　只是，怎么耽误到现在才回来。
　　还有，跟在他身边的另外两人呢？
　　曹雄的脸上爬起一丝担忧的神色。
　　他站起身，正要从台阶上迈步而下，身后的另一名劳力也被惊醒了，突然在身后拉住他，小声提醒道：“曹兄，别动，你快看看，这瘦猴儿身后是不是没有影子？”
　　曹雄心中一惊，站在原地向台阶下的瘦猴儿望去，果真，皎白的月光下，那瘦猴儿站在地上，身后光秃秃一片。
　　人怎会没有影子？
　　曹雄心中闪过一丝疑惑，瞬间就清醒过来。
　　咯吱一声。
　　曹雄的右手直接握在了刀柄上，他故作镇定的压低了声音，“是瘦猴儿啊，怎只有你一个人回来，跟你一同前去的另外两人呢？”
　　“他们两个啊……还留在哪里把风呢，我有重大发现，曹兄你快过来，我偷偷和你说。”
　　“别急，我就来，你站在原地别动。”
　　曹雄舔了舔嘴唇，心中已经断定，站在台阶下的廋猴儿已经变成了水莽鬼。
　　听说这水莽鬼不吃不喝，力气比常人要大，尤其在水中时。
　　此刻在陆地上。
　　他手中还有刀。
　　怀中，贴身放着出发前县衙为他们准备的护身符。
　　身后还有同伴。
　　这里是他们的大本营，只需高声一呼，身怀神通的老乞丐和他神奇的白毛瘦猴就会出现。
　　这么一想后，曹雄反而不怕了。
　　“不就是一只水莽鬼吗？老子今天倒要体验一下杀鬼的滋味。”
　　曹雄定了定神，心中涌起了一股豪迈的念头。
　　就在这一问一答之间，两人的距离越发靠近了。
　　等到两人间的距离只有一米左右时，曹雄一把拔出了腰间的佩刀，喉咙间发出一声压抑而低沉的怒吼，“小鬼，找死！”

第176章 寸草不留
　　瘦猴儿很快也反应过来。
　　他不怒反喜，脸上闪过一丝狡诈之色，先前温和而亲切的神态不见了，反而多了一丝狰狞与贪婪。
　　瘦猴儿不躲不避，直愣愣的迎着长刀扑了过去，嘴中还念叨着，“曹兄啊，你我认识多年，在县衙中一直对我很照顾，不如就由你来做我的替死鬼吧！”
　　转眼间，两人就撞在了一起。
　　曹雄手中的刀，毫无意外的捅进了瘦猴儿的胸膛，奇怪的是，曹雄只觉得好似捅在一团棉花上，软绵绵的无处着力。
　　瘦猴儿一把将曹雄扑倒在地。
　　整个人压在曹雄身上，嘴中咯咯咯的奸笑道：“曹兄，这人世间有什么好留恋的，你就随我去吧。”
　　曹雄呸了一声，拼命地反抗。
　　只是他越反抗，心中越着急。
　　对方将他抱得紧紧地，力量竟出奇的大。
　　挣扎中，手中的朴刀也掉在了地上。
　　冷不丁身后又传来一声噗通声。
　　大宅的台阶前，不知何时出现了十几个人影，而留在台阶上一同值班的同伴，已被几个人影扑倒在地。
　　“快，将他们的嘴堵上。”
　　黑暗中也不知从哪冒出一个声音。
　　刚才拼斗得激烈，情急之下让曹雄忘了向里面示警的事儿。
　　此番经过对方提醒，很快醒悟过来。
　　“赶紧叫人……”
　　只是这念头刚起，嘴巴就被一块破布堵住，手脚也被人用绳索捆绑起来。
　　曹雄拼命的挣扎了一下，竟挣扎不脱。
　　台阶前的人影很快散了开，黑暗中又有人低声问道：“迷香带了吗？”
　　“留两个人在外面看着他们，剩下的人和我一起进去，注意不要发出任何声响……”
　　很快，宅院前又恢复了安静。
　　曹雄和另一名值班的同伴被人用绳索绑在一起，死死的压在地上，而瘦猴儿，又恢复了先前的诡异模样，一声不吭的站在一边，就这么直愣愣的打量着曹雄。
　　月光下，十几个人影很快潜入大院中。
　　……
　　清河边。
　　有了周富贵和刘捕头的相助，曹军一路的进展十分顺利。
　　他们沿着清河顺河而下，先清理左岸，后清理右岸，寻那水草茂密处，就让人拿着鱼叉下去捅上一捅。
　　亦或者用镰刀将水莽草割断了平铺在河堤上晒干。
　　可以说所到之处，寸草不留。
　　算上所有衙役和劳力，他们这行人的规模是三组人中最大的，约有20多人。
　　别人不知水莽鬼的秘密，曹军心中清楚得很。
　　那水莽鬼，各有各的地盘，平时藏在水中，可化作鱼形，偶尔也上岸，但不能见阳光，在月光下也没有影子，是故十分好辨认。
　　“哎呀，快看，那水草中，好似有一条大鱼。”
　　“是半米长的草鱼，定是水莽鬼所变化，快准备渔网……”
　　这组人在经过最初的慌张后，各司其职之下，配合也变得有默契起来。
　　他们发现，撕开了那层神秘的面纱后，水莽鬼其实并不可怕，任它凶神恶煞，在曹大师的手中也坚持不过一招，如杀鸡宰羊般轻松。
　　既然现在有曹大师做后盾，他们也渐渐放开了手脚。
　　畏首畏尾的心态不见了，反而是很多人在一起为彼此壮胆，有了一种在干枯的水塘中抓鱼的感觉。
　　若那水莽鬼是鱼形，则用渔网和鱼叉。
　　若水莽鬼变成了人形，就交给曹军了，他们在一边看戏。
　　若那水莽鬼遁入水中逃走了……曹大师说过，且不要管它，回头曹军会特意来叫门送温暖。
　　就这样清理了几日，很快就到了清河的中游，距离囚囚的地盘已经不远了。
　　忽一日，一匹快马的到来，打破了河岸边的平静。
　　“曹大师，刘捕头，师爷令你们速回县城，有狩猎队出状况了。”
　　一捕快伏在马背上，气喘吁吁的赶过来报信。
　　曹军面色变了变，望了望一边的刘捕头和周富贵，发现对方也同样诧异的向他望了过来。
　　三人的眼神在空中碰了碰，都在猜测是哪一路出了问题。
　　不知为何，曹军的脑中第一时间想到了五塘村。
　　他着急的问道：“可是五塘村？”
　　那捕快一面喘气，一面点头，“五塘村狩猎队恐怕全军覆没了。”
　　这一次，还停留在河堤上的其他衙役也听到了。
　　所有人的面色大变。
　　他们这一队进展顺利，全程无惊无险，心态也变得乐观起来，觉得水莽鬼也不难对付。
　　没想到竟然半途出现了这样的意外状况。
　　曹军沉吟了一会，又问道：“另一队人马收到消息了吗？”
　　“已有人过去报信，此刻应该在返回的路上，还请曹大师不要拖延，速速回去商议。”
　　那捕快送完消息后，也不休息，将马头一扭，赶回去复命了。
　　所有人都望向了曹军，等待他拿主意。
　　曹军也不敢怠慢，将手一挥，命令道：“所有人上岸，带好工具，准备回城。”
　　半日后，曹军和刘捕头以及周富贵等三人出现在县城外的农家大院中。
　　这是师爷为了此次活动，特意准备的一处联络地点。
　　三人进大厅时，发现师爷阴着脸坐在椅子上，就连一向嘻嘻哈哈的知秋一叶，面色也有些难看。
　　若不是那乞丐下手快，这一处地点，本是属于他的。
　　曹军默默地坐在一边，听着师爷介绍情况，脑中情不自禁的开起了小差。
　　这一周时间也没有白忙活，在清河中一路而下，灭了四五只水莽鬼，让他的正气值涨了几千点。
　　同时又发现了另一个手段。
　　原来这正气值不仅可以附魔在武器上，还可以和他的酒葫芦结合起来。
　　这却是一个意外收获。
　　等他回过神来时，大厅中的师爷已说到了关键之处。
　　“据说那乞丐的神通是勾魂，生有一双异眼，最善帮人断生死，叛祸福，原是丐帮中人，他手中那小猴，也不是简单之物，据说来至安南，擅长吞噬鬼物，只是不知这次为何翻了船，唉……”
　　“会不会是人为的？”
　　刘捕头脑洞大开的说出了心底的疑惑。
　　他常年与命案为伍，思维下意识的就往另一处想去。
　　既然那乞丐对付鬼物的手段不弱，为何连报信和求救的人都不曾派出？
　　亦或是，对方根本没有给他报信的机会？
　　这种情况只会发生在双方的实力差距非常玄虚时。
　　除此之外，就只有一个方向了，五塘村除了鬼物外，还有其他因素参杂在里面，这一点不得不妨。

请假一天
　　手机坏了，正在抢修，犹豫身体不便，出门不方便，稿子在电脑里，但是上不了网，明天争取。

第177章 一波三折
　　“我这就去通知东主。”
　　师爷听完提醒后吃了一惊。
　　他在官场漂浮多年，刘捕头话中的潜台词无需多说，心里都明白的很。
　　此事发展到现在，已渐渐脱离了掌控，尤其是涉及到十几条的人命案件，已不是说一个人就能掩盖得了了。
　　除非……
　　师爷离开后，剩下的四人又聚在了一起，继续谈论五塘村一事。
　　刘捕头在刚才的一出莽撞发言后，好似也察觉到了什么，这会直接闭口不言，倒是知秋一叶表现得悲愤异常。
　　乞丐虽和他是竞争对手，但也算是同道中人，难免兔死狐悲。
　　更何况，这五塘村本该是他去的。
　　如今听到对方落得如此下场，颇有些感同身受，浑身上下不是滋味。
　　“曹兄，这件事不管官府的立场如何，我也会追究到底，曹兄如何看……”
　　知秋一叶瞅了瞅一声不响的曹军，有意拿话试探他。
　　曹军岂会不知对方的用意，只是拱了拱手，斩钉截铁的回道，“同去！”
　　大是大非面前，曹军的屁股从来不歪。
　　那师爷回了县衙后，听闻知县没有办公，急匆匆的就往后院赶。
　　最后在书房中见到了自己的东主大人。
　　“东主，你可知五塘村出了大事。”
　　师爷刚见面就劈头盖脸的问了过去，问完后见对方脸不红心不跳，老神在在的坐在桌子后喝茶，心中顿时感觉到了异常，等到心境平复后，又试探的叫了一声，“东主……”
　　“那五塘村一案，全是由水莽鬼作祟，县衙这边就不要查了，秋猎行动到此终止。”知县又喝了一口茶，这才慢悠悠的放下茶杯。
　　眼中闪过一丝无奈之色，权衡一番后，最后还是选择了妥协。
　　这一表态，让师爷反而吃了一惊。
　　他跟随这位东主多年，对方虽有些贪财，但求上进的决心很坚决，尤其是在涉及到民生安危这方面，倒是很少含糊，也算是一位为民请命的好官。
　　清河县的繁华，也与这位一把手默默中的工作息息相关。
　　而此时又到了大比之年的关键时候。
　　除非发生了什么意料之外的事情，让他一时间也想不到。
　　知县与师爷一路相伴多年，互相之间知根知底，他见师爷忽然收起了话语，眯着眼睛站在原地开始沉思，也懒得让对方继续揣摩下去。
　　唰！
　　知县起身将桌子旁茶几上的一张红布直接掀开。
　　一阵银闪闪的亮光塞满了整个房间。
　　只见上面摆满了元宝。
　　粗略一扫，不下一千两。
　　师爷的呼吸声情不自禁的变得浓厚起来。
　　“这是前几日五塘村徐员外派人送来的，另外县衙的几位佐官都有，我若不收，就是自绝于同仁，自绝于庙堂，他们若是合起手来弄出一些动静，我这知县也招架不住，索性只能闭上眼睛，眼不见为净，唉……”
　　知县没有来的突然发出一声叹息。
　　师爷眯着的眼睛也睁开了。
　　之前想不通的地方一下子豁然开朗，视角也变得清晰起来。
　　他沉吟了片刻，又抚了抚额下的胡须，迅速进入到师爷的角色中，“那曹雄也死在了五塘村，他可是县丞小妾的弟弟，他也不再理会？”
　　“一个小妾的弟弟而已，比起自家前程和财路，不值一提，相信他也是明白人。”
　　师爷又问道：“那之前请的除魔师和劳力呢？”
　　“秋猎行动到此为止，那200两银子的赏钱让他们分了，至于其他人，警告他们切莫走漏了任何风声，若有人不听，我可以不追究，五塘村的人肯定不会放过他们。”
　　“省的！”
　　师爷点了点头只当是默许了。
　　如今之际，自家东主的前程排第一，些许龌龊与不痛快，也只能忍下。
　　官场是一门互相妥协的学问。
　　若是海瑞海青天现在还活着，仍然坚持他一贯特立独行的风格，恐怕也会沦落为孤家寡人，最终寸步难行。
　　半日后，等在城外的曹军和知秋一叶收到了来至县衙的最新通知，秋猎行动取消，众人一时间也有些措手不及。
　　刘捕头率先叹了叹气，仿佛早料到会有这一步。
　　他满怀歉意的向其他几人拱了拱手，“端别人的饭碗，受别人管，身在公门，身不由己，两位大师，上命难违，只能先走一步了。”
　　曹军和知秋一叶还未开口，坐在一边的周富贵反而率先露出了异态。
　　他忽然一拍桌子，原本干劲满满的一张老脸，顿时垮了下去，最后竟蹲在地上呜呜呜的哭了起来。
　　刘捕头不愿在这里多呆，一刻钟也不想停留，直接转身离去。
　　外面聚集的捕快和劳力，也收到了县衙的最新消息，吵吵闹闹的收拾起行李，之前热闹的院子，瞬间变得清冷起来。
　　知秋一叶的一张方脸已变得铁青一片，他见该走的不该走的，都走了，忍不住跳脚大骂起来，“什么狗屁知县，朝令夕改，置治下的百姓安危不顾，我看也是一贪财的狗官，气煞我也。”
　　知秋一叶骂了几句后，闷闷不乐的回了座位，沉着脸生气闷气来。
　　就在此时，院中窜进来一公门中人，他弯着腰端着一个托盘，快速的搁在大厅的桌子上，随后掀开了上面的红布，露出了摆放整齐的一层小银元宝。
　　之前县衙对他们承诺过的200两赏钱，此时一步到位，没有少半分。
　　知秋一叶的脸色顿时变得十分精彩起来。
　　他眼珠子转了转，一个劲步来到桌子边，抓起一枚银元宝就往自己怀中塞。
　　一连塞进去一半，这才不好意思的收手。
　　“曹兄，这是我的一半赏钱，剩下的一半归你了。”
　　曹军瞅了瞅桌子上的银元宝，又看了看伏在一边精神气泄了一半的周富贵，他从自己的银元宝中拿出两枚来，约莫有10两，大方的塞到对方手中。
　　同时感同身受的安慰道：“周师傅，你家老二，怕是早已不在了，还请节哀，此番也不会让你白忙活一场。”
　　周富贵抹了一把眼泪，犹犹豫豫又无可奈何的将银子接了过去，眼神中多少有了一些亮色。
　　他迅速收拾好心情，无奈中透着悲切，感叹道：“我也知我家老二遭了毒手，只是那五塘村恶贯满盈，一日不除，清河县不知还有几多人家遭殃，唉！都怪这狗日的社会，糟心的人生……”
　　曹军也收下了剩余的80两银子。
　　他隐隐约约之间察觉到了县衙的变故，同时心头还升起了一丝明悟。
　　此事，应该还没完。
　　果然，又过了半日，在天色将黑之时，小院中又窜进来一个人影，只见此人粗衣麻布，一身农夫打扮，看着却十分面熟。
　　那人对曹军躬身道：“曹大师，小人李信，奉刘捕头之命，前来大师手下听用，小人擅长侦查，能从蛛丝马迹中找出线索，两位大师接下来的行动一定有用得着小人的地方。”
　　曹军心中的疑惑顿时解了一半。
　　他好奇的问道：“你不怕知县大人知道后怪罪于你？”
　　李信狡诈的笑了笑道：“小人如今正在休假中，也不知什么秋猎行动，只是一路过好心提供线索的热心群众，曹大师在说什么？我怎么听不明白？”
　　“哈哈……”
　　这刘捕头和他手下的李信倒是一对妙人。
　　另一边的知秋一叶一扫之前的愤怒心情，也换了口风，开始按耐不住摩拳擦掌起来，“曹兄，我辈修行中人，斩妖除魔乃是本分，这五塘村已成了一处祸害，我是一定要去的，先前参与什么狗屁秋猎活动，是为了求财，此番是出于义愤，就算是免费，我也干了。”
　　在收下县衙的100两银子后，知秋一叶也有了胆气，之所以仍要坚持去一趟五塘村，纯粹是出于修炼中人斩妖除魔的本分。
　　形势在突然间倒转，几人又变得兴致冲冲起来。
　　只有周富贵，仍呆立在一旁，始终想不明白。
　　为何短短半日时间不到，事情的发展一波三折，总是出人意料。

第178章 大闹五塘村
　　夜色，慢慢暗了下来。
　　五塘村附近的村庄中，突然多出了三个人影。
　　这三个人，正是曹军、知秋一叶和李信。
　　至于周富贵，为了他的安全着想，并没有带上他。
　　三人在宅院门口的封条上徘徊了片刻，直接选择简单粗暴的翻墙而入。
　　宅院中，大厅和众人之前休息过的卧室，都贴了封条，一共有两处。
　　奇怪的是，几人提着油灯细细观察了一遍，并没有发现打斗痕迹。
　　曹军的眉头不自觉皱了起来，迷迷糊糊中有了一丝猜测。
　　若是所有人都集中在两个房间过夜，证明乞丐这边应该是有所防备的，为何还被人一锅端了？
　　跟随着二人的李信，一路上都表现的十分积极。
　　他不时走走看看，用鼻子在房间中不停的嗅来嗅去，同时将手指放在众人歇息的大通铺上按了按，缩回来放在鼻子下闻了闻。
　　“软骨散！”
　　过了一会，李信突然来了一句。
　　“什么？”
　　曹军和知秋一叶同时被他没头没脑的一句话吸引。
　　两人转过头时，正好看到李信扬了扬手中的食指，一脸笃定的回道：“这房间有软骨散的味道，虽然气息消散了不少，空气中还留有少许痕迹，好家伙，居然用上了软骨散。”
　　何为软骨散？
　　这些都是草莽之辈，行走江湖时使用的手段。
　　那些开黑店的，打劫的，甚至是入室采花的，都将软骨散当作必备之物。
　　这种迷药味道很淡，闻之无味，很容易让人入套，中毒后，头脑还保持着清醒，但浑身上下软绵绵的提不起一丝力道。
　　若是这样的话，曹军心头的疑惑也得到了解答。
　　知秋一叶却在一边愤愤不休，“我等修行中人，居然中了这群宵小之计，丢人！”
　　他口中的修行之人，指的自然是那乞丐一伙。
　　不过根据师爷先前对此人的介绍，此人一人一兽，都擅长对付鬼物，但缺乏对付常人的手段。
　　此次翻船，既在意料之外，也在情理之中。
　　三人又商量了一番，根据证据和调查结果分析，这次全军覆没的事故，定然是人为的了。
　　哪有鬼物会使用软骨散？
　　曹军提了提手中铁枪，对付活人，正是他的擅长之处，千军万马都走过来了，何况区区一个五塘村。
　　此番就是龙潭虎穴也要杀一个底朝天。
　　知秋一叶出身昆仑，也会一手好剑法，对付少量活人一样不惧。
　　两人很快达成了共识，决定继续追查到底。
　　那李信也是个玲珑之人，见已完成了自己的使命，又见两人都打算去五塘村闯一闯，他是本地人，只得提前告退，以求自保。
　　三人分作两路。
　　不一会，曹军和知秋一叶就到了村口的池塘边，向着灯火通明的五塘村观望起来。
　　“曹兄，这村庄很是古怪，不见鸡鸣狗吠之声，也看不见半点灯火，除了五塘村外。”
　　这附近的村庄建筑气派，深沟大院都有好几处，也不是那入夜后点不起油灯的贫穷老百姓。
　　知秋一叶顿时发现了这一蹊跷之处。
　　他瞅了瞅身边的曹军，突然见后者立在原地，将长枪杵在地上，双手做了个手势，大喊一声，“开！”
　　顿时，就有一股淡淡的灵力在曹军身上波动起来。
　　当那灵力汇聚在他额头时，很快沉浸在眉宇之间。
　　知秋一叶当下就吃了一惊，这神通，有点类似道家的法眼。
　　着实让他羡慕。
　　法眼开启后，曹军眼中所见到的事物，又变得不同了。
　　旁边的池塘中，虽不见一点动静，但上方漂浮着一层若有若无的黑气，可见之前这里盘踞过鬼物。
　　至于为何现在鬼物消失了。
　　想来与乞丐一行人有关。
　　这池塘距离他们歇息的宅院如此之近，在睡觉前，安全起见，也会选择先清除掉身边的不安稳因素。
　　除了这池塘外，远处的五塘村黑气缠绕，直冲天际，将那灯火通明的亮光反而盖住了。
　　如此多的鬼气，怕是不下之前在后山中遇到的那处山沟。
　　“五塘村，果然是鬼窝！”
　　两人找准了目标，一时间也不在停留，径直向前杀去。
　　不一会，就来到了五塘村的纺织厂前。
　　这纺织厂修建在五塘村的最中间，占地约有几十亩，很是气派，附近不远处还有一处大宅院，门匾上写着徐府二字。
　　两处建筑物之间，又有回廊相连。
　　知秋一叶观察了一会，轻声对曹军呼唤道：“曹兄，这边！”
　　他正准备从旁边的院墙翻进去，哪知曹军将铁枪向前一指，直接从正门迈了进去。
　　此时正是晚间的八九点时候，这大门外却空无一人。
　　也没有一个守门人。
　　两扇大门，就这么敞开着，处处充满了诡异。
　　曹军安步当车，率先迈上台阶。
　　进门后，又是一个占地极广的前院，只是这前院中，格局甚是古怪，不见其他建筑物，倒是在两边的空地上摆满了水缸。
　　密密麻麻之下，不下几百口。
　　“开！”
　　曹军又是一声惊呼，眉宇间的灵力重新开始波动起来。
　　眼前黑烟滚滚，无边无际，几乎将整个纺织厂笼罩在其中。
　　在这些黑烟中，又零星分布着一些小黑点，缩在那水缸内。
　　“这水缸中定有古怪！”
　　曹军当下也不在意，大步向里面迈去。
　　入耳处首先是一阵参差不齐的织布声。
　　大门口没人，前院中也没人，显然，都在机房内。
　　正当二人欲迈上机房外的台阶上时，两边的阴影中，突然涌出了一队拿着棍棒和绳索的仆从。
　　当前一人，正是徐管家。
　　他冷着眼瞅了瞅曹军与知秋一叶，张嘴呸道：“早就提防你们上门，一群不开眼的东西，正好与那乞丐在地下作伴，给我上。”
　　徐管家瞧见曹军与知秋一叶虽一人提枪，一人拿剑，只当是会些小把式，也没往心里去。
　　这里可是他的大本营，十多个仆从，还拿不下区区两个抓鬼大师？
　　之前乞丐一行人的遭遇，让他对这些所谓的抓鬼大师产生了轻视心理。
　　另一边，知秋一叶只感觉到一阵亚历山大。
　　“曹兄，我勉强能对付七八人，你若不敌，就躲在我身后。”
　　他动手之前，非常有爱的叮嘱了曹军一句。
　　在他心中，人比鬼难对付。
　　毕竟祖师爷教给他的功夫，一为除妖，二为驱魔，而对付常人，并不擅长。
　　知秋一叶一马当先，暖心的将曹军护在身后。
　　他挽了个剑花，正要出手。
　　忽然身后传出一声爆喝声，“尔等甘愿与鬼物为伍，驱鬼害人，该死！”
　　知秋一叶顿时急了。
　　这曹兄满腔正义感，做事情也干净利索，很对他胃口，就是这脾气，太急躁了。
　　小不忍则乱大谋。
　　对方十多个人，手上都拿着兵器。
　　你如此拉仇恨，等下动起手来，让我怎么照顾你？
　　我也很难办啊，知不知道？
　　果然，对面的十几个仆从都将目光转向曹军。
　　知秋一叶额上的冷汗一下子冒了出来。
　　对付常人并不是他的专长，而保护人，就更不是他的专长了。
　　一会如何是好？
　　唉！
　　知秋一叶左右为难，想了想，只得硬着头皮冲了上去，企图吸引住大部分的注意力，为曹军减轻压力。

第179章 养鬼为患，鱼肉相邻，杀！
　　“看我昆仑剑术！”
　　知秋一叶单手一挥，持着利剑杀了上去，拦住了最前面几个仆从。
　　剩下的仆从，则纷纷向曹军涌去。
　　知秋一叶看在眼里，急在心上。
　　他一面挥剑打退面前的一个仆从，一面回头叮嘱曹军小心。
　　哪知，眼前发生的一幕，让他大跌眼球。
　　涌向曹军的七八名仆从，手中挥舞着棍棒，来势汹汹，还有几个在旁边挥舞着渔网，打算伺机偷袭的人。
　　曹军将铁枪一横，如一条入水的游龙，一枪就扫倒五六人。
　　剩下的几人，还未冲过来，就被曹军提着铁枪刺穿身体。
　　而之前被扫到在地上的仆从，还在哼哼唧唧中打算爬起来，曹军哪会心软？
　　他对这些为虎作伥的人没有一点好感。
　　呲啦！
　　曹军提着枪头，一人一下来了个补刀。
　　黑枪头进，红枪头出，
　　转眼间，七八名仆从成了枪下亡魂。
　　此时距离知秋一叶之前的提醒也不过是几个呼吸间。
　　“这……怎么可能！”
　　知秋一叶回头望了望，身后的空间已被曹军的铁枪清空了一片，唯一的两个漏网之鱼，再也寻不到偷袭的机会。
　　此时见曹军盯过来，早已吓得双腿发软，胯下流水。
　　他们将手下的家伙一扔，撒腿就跑。
　　“喂喂……回来，两个杂碎！”
　　徐管家在后面惊得叫骂起来。
　　谁知那两个侥幸逃得性命的仆从遛得更快了，“徐管家，这厮武艺太高，我们去请三无法师，你先顶住……”
　　现场，只剩下了三人。
　　曹军手提铁枪，脚下长袍一角沾染了片片血迹，怒气冲冲的站在台阶下。
　　在他旁边是知秋一叶。
　　原本与他交战的几个仆从，也被曹军一枪一个，一并给灭杀了。
　　另外一人，则是台阶上的徐管家。
　　这厮一贯心狠手辣，手上的人命没有一百也有几十，先前还断定曹军二人有去无回，马上步那乞丐的后尘，是故优哉游哉的在后面看戏。
　　哪知一切变幻的太快。
　　此刻再想跑，已经来不及了。
　　前院的仆从不是死就是逃，转眼间成了一光杆司令，脸上的神色顿时难堪起来。
　　他瞪着一双怨恨的眸子，狠狠的打量着台阶下的曹军和知秋一叶，心中则强行给自己打气，“别慌，我还有底牌。”
　　“武艺高强又怎么样？进了这大院内，断然不会有活着出去的道理，因为这里死人比活人多。”
　　他突然扬起双手，死劲的拍了起来。
　　台阶上响起了一阵三长两短的掌声，在此时此刻，不免有些突兀和刺耳。
　　台阶下，知秋一叶又恢复了轻松的神态，他好奇的对曹军追问不休，“曹兄，你那枪术好生霸道，能不能教我？你放心，我也不白学你的，我用手上的法术和你换。”
　　“曹兄，怎样？同意就吭一声，不吭声我也当你同意啦！”
　　这货先前好一段担心害怕，此刻危机顿解，浑身上下也变得轻松起来，还有心情和曹军进行私下交流。
　　而曹军此刻的注意力，自然放在台阶上的那名管家身上。
　　他见对方面带惧色，不吭声也不逃跑，似乎有所依仗。
　　又回想起之前看到的那股滔天鬼气。
　　“这几个仆从，恐怕只是开胃菜，还请道兄打起精神来，枪术的事情回头再说。”
　　就在曹军和知秋一叶对话的当口，台阶上的掌声响了起来。
　　曹军脸色当下就变了。
　　他耳朵轻轻抽动了一下，已经察觉到了身前身后的细微变化。
　　叮咚……
　　身后的水缸上，一块木板突然掉了下来。
　　随后这叮咚声就未停歇过。
　　转眼间，已经陆续传来十几块木板掉在地面发出的异响。
　　而前方的机房内，一直持续的咔咔声却突然消失了。
　　两种声响，一增一减之间，让曹军的肌肉浑身上下紧绷在一起，多了一股毛骨悚然的警惕感。
　　“这厮在搬救兵？”
　　“先杀了他再说。”
　　曹军狠辣的眼神又回到了台阶上的徐管家身上，竟发现这厮偷偷的向后挪动着步子，打算逃走。
　　曹军当下不再犹豫，两个劲步冲了上去，眨眼间就来到徐管家身前。
　　对方的脸色终于变了。
　　竟没头没脑的抛出了一句狠话，“快出来，谁先杀了这两个外来者，投胎转世的名额就让给他。”
　　叮咚……
　　又是一声异响。
　　这一次近在咫尺，是从几米外的一个水缸中发出的。
　　那水缸突然晃了晃，里面伸出了一条大蛇，黝黑色的蛇头直接望向徐管家，口吐人言问道：“徐管家，此话当真？我若杀了这两人，那名额就是我的，别人可不许和我抢。”
　　“当真，当真，自然当真……”
　　徐管家瞧着近在眼前的曹军，透过机房内传出的亮色，他看到那枪头上还在不停滴着血，都到了这个关头，这老鬼竟然还想着和他讨价还价，没一点眼色。
　　若这次能逃出去，定让这老鬼十年内不得超生，直到他魂飞魄散为止。
　　徐管家还在异想天开做着日后报复的美梦，曹军却没给他机会。
　　原本还想留着这厮找出幕后主使，此刻一秒钟都不愿多等，直接将枪头一摆，同时嘴上爆喝了一声，“你这厮，养鬼为患，鱼肉相邻，草菅人命，该杀！”
　　话音还未落，枪头就从对方的喉咙处扎过。
　　噗通一声！
　　徐管家愣了愣，一只手臂吃力的抬了起来，指了指曹军，刚要张口说话，咿咿呀呀了半响，嘴中吐不出半个字来。
　　随后喉咙处喷出一团鲜血，身子在原地摇晃了两下，一头栽倒在地上。
　　临死前还睁大着眼睛。
　　没想到，他也有今日。
　　曹军将铁枪一收，视线又回到了前院中。
　　一转头，正好和水缸中的那条蛇头来了个四目相对。
　　让他微微诧异的是，他竟从那蛇头上看到了人类才有的贪婪与激动。
　　大蛇才不管徐管家的死活，得到他的准许后，一下子从水缸中跃了出来。
　　等它到了地上，又变成一田间老叟的打扮，头顶上还挂着几片水莽草。
　　他像蛇儿一样舔了舔嘴唇，竟朝着知秋一叶和曹军笑了笑。

8月总结，9月暴更试试
　　8月眼看就要结束了，和大家汇报下成绩，和最近的心态思路。
　　这本书是7月10号六频完了上架的，当时字数是19.6万字。
　　第一个月20天，均订从400升到了500。
　　稿费1000+600打赏（新书期有个盟主）
　　第二个月30天，均订从500-580(截止到发稿时为止)，上升势图堪忧。
　　第二个月稿费估计1500+100（打赏）的样子。
　　新增和高定啊，均订什么啊，情节啊，都没崩，就是追订太低了。
　　无限流就是这样，副本的选择永远大于努力，当然，实力不够也是一方面。
　　这是我第一本上架的书，很多东西也不懂，懵懵懂懂中摸索成长，到处都是经验和教训，虽然写了才40多万字，但是收获和提升很大。
　　目前均订涨幅不大，倒不是最主要的问题，而是24小时追订掉的厉害，直接掉到100以内了。
　　我写三国副本时，虽然没写好，均订才400多，但是24追订也有320+
　　书友群问了，发现很多人都在养书。
　　我也没话可说。
　　你自己写得垃圾，还不许别人养书或者是跳订？
　　没这个道理对吧，错在我。
　　大概找了找原因。
　　第一是副本风格多变，水浒副本的侠义风格没有延续。
　　我之前想当然的想展现下不同风格的副本给大家，是我一厢情愿了，基本上第一个副本的风格就把这本书的整体路线定死了，因为你筛选出来的读者，就是根据第一个副本风格来的。
　　第二个原因是倩女幽魂副本，我是将很多聊斋故事串联起来的，而聊斋同人，除了画皮和倩女幽魂外，也没有特别高的知名度，同人文的魅力在于主角和原著角色的互动，这点我没写好。
　　如果只写倩女幽魂的话，从第二部人间道开始，内容太少了，我担心20章就写完了，只能添加一些聊斋同人进去。
　　几个作者马后炮的和我说，聊斋这个副本，谁写谁死，3000+首订开局的精品作者也不例外。
　　我觉得更多的还是我没写好，实力原因是排第一的，不推脱。
　　前几天还被书友发帖批评了，说“写的什么垃圾玩意，一个配角写了好几章，恐怖氛围一点都不恐怖。”
　　新书期喷子多，很多上架后都转盗版了，我可以不在乎，但是上架后正版订阅读者的意见，我没法不在乎。
　　为这个事难受了好几天，在不断检讨。
　　这个读者的一句批评，算是把我点醒了。
　　知道了问题所在，也算是一种进步。
　　这就是为什么，第二个月我更新不给力的原因。
　　成绩不好，写得没劲，恶性循环。
　　都是泪。
　　说一下我的打算。
　　我有一个作者交流群，目前90人，里面很多大佬，万订精品的有不少。
　　像我这种几百均订的，在里面属于中下层扑街。
　　每个月月头晒稿费的时候，我都是瑟瑟发抖，在一边羡慕嫉妒恨的那种角色。
　　之前有一半的七点作者，现在呢，很多去了外站，七点作者只有20多人了。
　　他们针对我的问题，提出了几个意见。
　　第一个，追订300以内，切，不切喝西北风？（猫站几千均订的同人作者意见）
　　第二个，如果进步很大，收获很多，有把握，就赶紧开新书，免得浪费时间；（猫站万订以上的同人作者意见）
　　第三个，这是你第一本上架的书，成绩比我当初的好多了，建议写到100万字在完本，给读者一个交代，另外70万字可以熬一下限免，完了均订就1000+了，虽然还是没多少钱，从40多万字到70万字，也就一个月的时间，暴更一波。（七点精品老作者意见）
　　第四个，诸天流的特点，就是副本没选好，成绩大跌，但是，下个副本写好了还能挽救，建议写到下一个副本再看看。（另一个七点精品老作者意见）
　　以上意见我都考虑了。
　　沉闷了一天，当时真想把这个副本写完切了算了，后来一个精品老作者安慰我，心态恢复了一些。
　　我现在的情况就是，虽然只写到了40多万字，但是犯错了好几次，收获的确很大，下本书成绩翻几倍，我有一些把握。
　　我并不追求什么百万字完本之类的心灵鸡汤，虽然作者扑街圈子流传着一句话，“百万字完本，下本起飞！”
　　当然，也有写了一千万字，下本继续扑街的。
　　这只是一个心理安慰。
　　所以，以上第二条意见，我很赞成。
　　然后，第三条和第四条意见我也很赞成。
　　目前我的决定是……继续写。
　　等下个副本在看看追订有没有恢复，若是下个副本继续没写好，我会把第四个副本写完了申请完本，到时候估计也有70多万字了。
　　诸天流，副本写完完本，也不算烂尾啥的，只能说不算完美。
　　如果第四个副本成绩略好，不要求太高，24小时追订300多点（恢复到三国时候的水准），我就干到一百万字再说了。
　　第一本上架的书，委实不希望留下一个切切切的黑点。
　　当然，若是没坚持到一百万字，请大家考虑一下作者也要吃饭的现实问题，别喷我。
　　休息休息再开新书。
　　目前心态也算调整过来了。
　　所以，下个月，我打算试试暴更，保底每天6000+，试试8000看看，不确定一定能做到，我的确不是手速流选手，不然就去某卢恰烂钱去了。
　　前面欠大家一章，100月票马上要加更一章，请假了一天，又欠了2章，一共4章，问题不大。
　　从明天开始暴更，欠的章节，下个月都会还完的。
　　大家也不用特意去记账了，反正我都记在。
　　第四个副本呢？
　　既然前面三个副本都选择了古风，那就全部古风吧，大家给我推荐推荐，热门副本+古风+东方风格，我考虑下，如果没找到合适的，我就写一个原创仙侠或者玄幻好了。
　　热血的，一路莽的简单副本，我继续尝试尝试新风格。
　　再差也有倩女幽魂副本兜底，也不存在畏惧和患得患失的心态了。
　　一直写的都很努力，就是偶尔方向走错了，写作的态度还是很端正的，大家理解理解。
　　最后，谢谢一直支持我的正版读者。
　　QQ那边的书友虽然只有5000人不到，但是投票热情很高，占了本书的三分之一了，你们很给力。
　　本月表现不好，写的烂，更新又不给力，我就不求月票了。
　　最后谢谢大家，2020.8.29上午。

第180章 火烧群鬼
　　就这一会工夫。
　　前院水缸中陆陆续续爬出来一些‘人’，他们打扮似老农，不是老叟就是老妪，静悄悄的围了上来，全程没有一点声音，就这么直愣愣的盯着两人。
　　不一会就将通往大门口的路堵死了。
　　而机房中，也出现了一些男男女女，与前院不同的是，这些都是年轻之辈。
　　两路人马很快在台阶前后汇合。
　　密密麻麻之下，竟不下500人。
　　至从曹军一把铁枪大显神威后，知秋一叶就开启了看戏模式，脸上的表情极度轻松愉悦，而此时的他长大着嘴，头上冷汗一排排冒了出来。
　　“完了完了，这么多人，就算是一人一口唾沫，也要将我们淹死。”
　　曹军的神情也很凝重，他将铁枪杵在地上，伸手解开了腰间的酒葫芦，“恐怕这些都已经不能算是‘人’了，而是水莽鬼的本体。”
　　经过之前的不断摸索与试探，如今的曹军已经找出了正气值的新使用用法，否则今日说不定就要栽在这里。
　　如此多的水莽鬼集中在这间大院中，之前法眼所见的黑云滚滚，也在这里得到了验证。
　　看来，接下来要有一场恶战了。
　　曹军一副如临大敌的模样，知秋一叶反而露出了和之前迥然不同的神态，他先是惊得叫了起来，“什么，这些都不是人？”
　　随后面色一喜，用怀中掏了掏，摸出一叠符篆来。
　　直接分出好几张，一股脑贴在剑身上。
　　又将剩下的符篆递给曹军，“对付人不行，对付鬼是我的特长，曹兄，我观你刚才枪术，大开大合甚是刚猛，应该是对付常人用的，这次就让我来庇护曹兄吧。”
　　“你将这些符篆带在身上，一会若我照顾不到你，可直接向鬼物扔去，有意想不到的效果。”
　　知秋一叶好心的交代完曹军后，突然将手中利剑向上一抛，口中念道：“嘛哩嘛哩哄，逐鬼驱魔令，上！”
　　那利剑仿佛有了灵性般，身上披着一层红光，不断地在鬼物身上穿梭切割。
　　不一会，就将拦在最前面的一圈水莽鬼大卸八块，那些残肢残体被分解了一地，奇怪的是，地上不见一丝血迹。
　　等到前面的水莽鬼被消灭掉，后面的又源源不断的补充上来。
　　知秋一叶脸上的表情也变得凝重起来，只有不断加大法力，将利剑催得更快一些。
　　可他挡住了前面，却照顾不了后面。
　　机房中的水莽鬼也围了过来，一时间前后受敌两面被攻，形势变得凶险起来。
　　突然，有两个从机房中出来的水莽鬼一下子扑到知秋一叶身上，急得他手忙脚乱险象环生。
　　关键时刻，还是曹军踢出了两脚，将这些逼近的水莽鬼踢了出去。
　　那水莽鬼虽有实体，却不惧物理攻击。
　　就算被踢得跌倒在地，晃了晃脑袋后，又爬了起来，仿佛是一具不知疼痛的尸体。
　　知秋一叶手中的利剑虽好使，但对法力的消耗太大，就这么一会，飞剑已越飞越慢，最后在空中摇摇欲坠，被两头水莽鬼趁机用爪子按了下来。
　　“这……”
　　失去了利剑的知秋一叶，只得掏出怀中符篆，不要钱一般扔了出去。
　　那符篆看似轻飘飘，扔出去时很有力道。
　　一旦贴在鬼物身上，便开始全身燃烧，摧毁力惊人，只是……这鬼物悍不畏死，数量太多，他也只是在勉力支持。
　　“曹兄，速速躲到我身后来，若一会情况不对，我们先遛再说，君子报仇十年不晚，等法力恢复了，我们再找两个帮手，重新杀回来。”
　　借着知秋一叶抵挡住鬼物的功夫，曹军也将手中的符篆研究了一番，发现上面有一层淡淡的灵力波动。
　　对付数量不多的鬼物时，确是一件利器。
　　只是如今的情况，他也没法留手了。
　　“咕噜咕噜！”
　　曹军提起酒葫芦，仰着头喝下一大口，属性列表中的正气值消耗功能早就打开了，那酒水喝进去后，并没有吞下去，而是在口中蕴量了一番。
　　随后，对准机房一侧涌出来的水莽鬼，张大了嘴喷出一团酒水。
　　酒水到了空中，迅速燃烧起来。
　　仿佛裹上了一层绿光。
　　绿光所到之处，无物不燃，顿时就将最前一排的水莽鬼直接清空了。
　　曹军也是第一次实验这火的威力，既然上面裹了一层绿光，就称为法火吧。
　　这法火的威力，着实不低。
　　沾上了法火的水莽鬼，只是被烧了一会，就惨叫着变成了一团水，随后，空气中多了一阵带着淤泥味的恶臭。
　　这一口火，就消耗掉曹军500点正气值。
　　让人兴奋的是，正气值去得快，回得更快。
　　一口火下去，消灭了不下十只水莽鬼，属性栏中的消息顿时叮叮叮的刷新起来。
　　【叮！宿主消灭了一头水莽鬼，正气值+500】
　　【叮！宿主消灭了一头水莽鬼，正气值+500】
　　……
　　曹军愣了愣，一只水莽鬼不是1000点正气值吗？
　　为何少了500？
　　他趁机观察了一下，发现这些水莽鬼仿佛被人圈养的羔羊，神色间多是痴呆，而动作也显得僵硬，完全失去了灵性。
　　自然不可与他之前消灭的那两只野生水莽鬼相比。
　　不过，一头水莽鬼500点正气值，收获也不算低了。
　　等于说，一口火下去，就挣了5000点正气值。
　　而酒葫芦中的酒，还剩下90%。
　　来这个世界之前灌了满满一葫芦，约有3斤的量，只要酒管够，这些水莽鬼就成了经验值……哦不对，是正气值。
　　如此一想后，曹军顿时改变了注意。
　　“道兄，你法力是否够用，还能不能坚持？”
　　知秋一叶早被曹军的一口火惊得呆在了原地。
　　好家伙，他费尽心神，差点耗空了法力，也才消灭了50来只水莽鬼，还顶不上他五口火。
　　真是人比人气死人。
　　货比货得仍。
　　他低头又看了一眼手中的符篆，顿时觉得这符篆也不好使了。
　　“曹兄，你这是什么神通？等完事了一定要和我交流交流，可不能藏私啊……我法力已不多了，不过还能勉力支持一会。”
　　“既然如此，还请道兄为我护法，待我来消灭这些水莽鬼。”
　　知秋一叶虽出身名门正派，但为人并不算迂腐，此时能偷一下懒，省一点力，他也乐得轻松。
　　只是神色间略有些尴尬。
　　不是说好的由我来庇护他吗？
　　“这……曹兄，那多不好意思。”
　　知秋一叶虽嘴上说不好意思，手中早停下了符篆，缩在曹军身后，当起了看客。
　　这符篆用一张少一张，制作起来也不易，还是省省吧。
　　知秋一叶停手后，前后的水莽鬼都成了曹军的目标。
　　只见他前面一口火，后面一口火，等到两边的火消耗干净，就是1万点正气值入账。
　　一时间，成了‘累并快乐着’的真实写照。

第181章 正气值破5万
　　呼……
　　曹军又喷了一口酒后，发现酒葫芦中的酒量已经消耗了一半。
　　而正气值也水涨船高，直接突破了5万的大关。
　　连番吞吐后，神情中既有亢奋，也有疲惫。
　　当初诸葛卧龙的遗愿要求正值达到10万才算完成任务，原本以为是一道天堑，哪知到了清河县后，遇到了这么多水莽鬼。
　　诸葛卧龙的奖励曹军虽不看重，可要离开这个世界的话，钥匙依然落在诸葛卧龙和宁采臣的遗愿清单上。
　　完成了任务，就会获得离开这个世界的钥匙。
　　这才是曹军对正气值如此耿耿于怀的原因。
　　就这一会功夫，宅院中的水莽鬼，已经在曹军的努力下，被消灭了一半。
　　“曹兄，我休息够了，接下来看我的。”
　　知秋一叶在旁边看得跃跃欲试。
　　他发现这些水莽鬼也不难对付，不就是一口火过去的事儿吗？
　　受曹军影响，他也变得兴奋起来。
　　眼见水莽鬼即将崩溃，于是急不可耐的开始痛打落水狗。
　　再不出手就没了。
　　“我虽然没有这酒葫芦法宝，可我也有道家符篆。”
　　等他将符篆掏出来，前院中的那些老鬼，刷的一下，逃了个干净。
　　这些老鬼，虽在水缸中被圈养多时，多少还保留着一丝灵性，眼看形势不对，早溜了个一干二净。
　　附近池塘众多，往水中一钻，又是一条‘好汉’，无非是搬个家而已。
　　还有几个不知变通的，竟对那水缸依依不舍，临走前也要将水缸带上。
　　那能容纳几个成年人的水缸，重约几百斤，就这么被它们抗在肩上，虽有些吃力，步伐蹒跚之下也不想放弃。
　　可惜背了水缸后，动作没那么利索了。
　　“咦！还想逃？”
　　知秋一叶眼睛一亮，从后面追上去连连扔出几张符篆，抬水的几头水莽鬼在遗憾中化成了一团脓水。
　　曹军的注意力依然放在机房这边。
　　至于前院逃走的水莽鬼，反正跑得了和尚跑不了庙。
　　水缸能抬动，池塘也能挪动不成？
　　肉在锅里，早晚会转换成正气值。
　　知秋一叶在解决了前院的水莽鬼后，也加入到了曹军的队伍中，一下子从单打变成了两人的混合双打。
　　眼前的水莽鬼以肉眼可见的速度变得稀少起来。
　　到了最后，机房深处的阴影中突然闪出一个人影，正是之前见过几次的曹雄。
　　“两位大师，是我……”
　　曹雄鼓着一双死鱼眼睛，向两人看过来时，目光之间多了一丝闪烁和畏惧。
　　更多的是，一种无可奈何的复杂心情。
　　曹军瞅了瞅他身后，没有看到影子，心中随之沉了下去。
　　曹雄也没想隐瞒，他顿时在原地跳起，咬牙切齿的骂了起来，“是那瘦猴儿害我，他中了徐府的圈套，结果将我拖入水中淹死，抢了我身上的名额，如今去转世投胎了。”
　　“你想说什么？”
　　曹军握了握手中铁枪，将酒葫芦收起来挂在了腰间。
　　二人之前虽然熟悉，算是临时的同事，然此刻已阴阳相隔人鬼殊途，都知道人心隔肚皮，鬼心难测。
　　曹军对他口中的话已经不敢全信。
　　且先听听他要说什么。
　　若发现不对劲，立马超度他。
　　“两位大师，我如今的处境想必你们也知道了，事已至此，我愿意将功赎罪，带你们去找这徐府的幕后主使，只希望事后能给我一条出路。”
　　“哦，你要什么出路？”
　　曹雄咬了咬牙，说道：“县衙牢房中有不少死囚，只需花费一些银两就可以买几个出来，你们将人带到水边交给我就行了。”
　　“死囚？一命换一命？”
　　还能这么办？
　　曹军第一时间想到了那个扎着马尾辫的小女孩囚囚。
　　他犹豫了一会，随后点了点头。
　　这清河县吏治还算清明，冤案错案没有那么多，能成为死囚的，不是杀入犯就是犯下了滔天的罪行。
　　总之一个个也不是什么好东西。
　　曹军并没有太多心理负担。
　　当务之急，还是先找出罪魁祸首来。
　　除恶须除尽。
　　否则这五塘村仍会死灰复燃。
　　“可以考虑你的提议，先带路，免得让那贼人跑了。”
　　之前已经逃了几个仆从，若被他们通风报信，那徐员外一走了之，后面可就难抓了。
　　“两位大师跟我来。”
　　曹雄一扭身，从机房中的一处侧门走了出去。
　　曹军和知秋一叶互相望了一眼，都打起精神，亦步亦趋的跟了上去。
　　这处纺织厂在建设之初，就和徐府相连，中间有一处侧门和走廊。
　　两处宅院相距不过二十米，皆是灯火通明。
　　只是纺织厂那边一片死寂，徐府这边则鸡飞狗跳热闹非凡，到处都是低着头抱着行囊四处逃命的下人。
　　一片乱糟糟中，不时听到有人喊，“官府来抓人啦，再不走就来不及了。”
　　“老爷怎么办？”
　　“都什么时候了，老爷自有法子保命，还是先管好自己吧！”
　　曹军眉头皱了皱。
　　显然之前逃走的两名仆从回来报信了。
　　那徐府的罪魁祸首，岂不是也得到了消息？
　　曹雄低着头一个劲的在前方穿梭，偶有拦在前面的下人，被他直接一脚踹了过去，等到对方即将发火时，才发现曹雄头上还挂着一片水莽草，而身后没有影子。
　　他好似想起了什么，顿时也不敢计较了，从地上爬起来就跑。
　　两人一鬼从厂房这边来到了徐府，又从徐府的前院穿到了后院，在一处明显气派的建筑物前停了下来。
　　那建筑物的大门是打开着，门前还站着两个持刀的仆从，与前院的次序凌乱完全不同。
　　曹雄似乎对这个地方十分畏惧，连忙隐身躲进了圆柱后面的阴影中。
　　“两位大师，后院就是徐员外的住所，里面有一个被他从南方请来的驱鬼大师，也是修道高人，我就不进去了，祝二位旗开得胜，勿忘了之前的约定。”
　　“什么人！”
　　当曹军和知秋一叶的身影出现在大门时，门口值班的两名仆从马上警觉起来。
　　“什么人？取你家主子狗命的人。”
　　曹军操起铁枪，一个劲步迈了上去。
　　那两人居然不逃跑，操着刀也扑了过来，被曹军铁枪一刺一扫，一人归西，另一人摔倒在几米外的台阶下，不断吐血，已是进气少出气多。

第182章 圆镜之术
　　没想到藏在门口的曹雄此刻又跑了出来。
　　他盯着那名摔倒在地上还未丧命的仆从，脸上全是垂涎之色，就在二人注视下，连拖带拉将对方拽进了几米外的一个浅水池中。
　　那仆从原本被曹军一枪扫过去，虽未死，但被扫成了内伤。
　　此刻入了水，灌了两口泥浆后，早就清醒过来。
　　等他回过神来，才发现自己坐在半米深的水池中。
　　身边不知何时多了一头螃蟹。
　　大惊之下正要起身，却发现自己的整个腰身被那螃蟹的夹子夹住，不一会就被对方按进了水中。
　　咕咚……
　　水池子中冒起了一串气泡和一团浑浊的水花，很快又恢复了安静。
　　后院的宅子中，呈现出一片诡异的宁静，台阶上的一处大厅中，隐隐有一段时有时无的交谈声传出来。
　　“大师，那两贼人不知从哪里听到了风声，要过来灭鬼，坏了老夫大事，县衙中早被老夫打点好，一会见了贼子，还请大师运用道术，将二人除掉。”
　　“好说好说……”
　　曹军和知秋一叶站在门口悄悄向内扫了一眼，看见一个40多岁的中年男人背着手在客厅中不断徘徊。
　　根据他身上服饰判断，应是此间宅子的主人徐员外。
　　也就是五塘村的罪魁祸首。
　　而上方的靠椅上，还坐着一个人，五短身材，脸上毛发极浓，几乎长满了半张脸，看着就像个野人。
　　这野人还穿着一身道袍，胸前肌肉隆起，将那道袍撑了个饱，显得极不协调。
　　他手上抱着一根虎爪，身上透着一股彪悍之气。
　　在二人不远处的梁子上，还有一头被装进笼子中，正在上串下跳吱吱乱叫的白毛瘦猴，正是先前乞丐手中的宝贝。
　　没想到他死后，手中的宝贝也换了主人。
　　只是看那瘦猴此时的表现，显然没有向这野道人屈服，不然就不会落了个囚禁的下场。
　　“怎么办？”
　　知秋一叶悄悄向曹军这边挪了挪，小声问询道。
　　“怎么办？自然是杀进去。”
　　曹军突然从柱子后闪身走了出来。
　　经历过三国世界的厮杀后，他现在对那些阴谋诡计本能的产生了心理抗拒，总想寻找一条最简单直接的解决方式。
　　杀了这两人。
　　仆人自会散去，五塘村也就不复存在了。
　　至于残留在附近水塘中的水莽鬼，再去慢慢收服不迟。
　　知秋一叶还在后方犹豫，哪晓得曹军直接提着铁枪，一脚踹开了大厅前两扇虚隐着的门。
　　奇怪的是，大厅中的两人似乎压根没发现出现在他们面前的曹军和知秋一叶，那徐员外依旧背着手，满脸忧愁的和那野道人款款而谈。
　　“不对！”
　　曹军当下拉着知秋一叶又退了出来。
　　两人再次回到台阶上时，情不自禁的抬头望了望天空，原本还时隐时现的一轮圆月，不知何时已悄悄躲进了云层中，之前外院中朦朦胧胧的喧闹声也不见了。
　　大门口之前剩下的一个仆从尸体，也被谁挪走了，看不到一丝打斗的痕迹。
　　院中的那口浅水池，竟长出了一片荷叶。
　　这还是刚才二人走过的路吗？
　　院子还是那个院子，人还是先前的人，恍惚间又有些不一样了。
　　在加上大厅中还在交谈的二人。
　　一切都透着一股说不出的诡异。
　　再怎么反应迟钝的人，也不会对近在咫尺的敌人视若不见。
　　“不对劲，一定是哪里不对，莫非中了对方的圈套。”
　　曹军修道之日尚短，对法术和修道中人的了解，全凭一本太上炼气篇，而他旁边的知秋一叶则不同，出身至名门大川，又久在江湖中行走，眼界和认识比曹军丰富得多。
　　“这是来至南疆的圆镜之术。”
　　知秋一叶满是慎重，他掐指算了算，又看了看天上的明月，迅速在地上盘腿打坐起来，“曹兄，我先前听人提到过这圆镜之术，所谓‘圆’指的就是天上这轮圆月，圆镜之术施法时需要引子，而月亮则是最好的引子。”
　　“一旦施展后，会将某处场所倒映在镜子中，若不小心中了圈套，则会被困入这圆镜之术内，我们刚才过来时，这浅水池中分明空无一物，此时却长满了荷花，定是那施术人在秋季时布置的此术，而现在被触发了。”
　　曹军更关心的是如何破解。
　　“只需屏声静气，放空内心，让灵台保持清明，自会窥出这圆镜之术的破绽之处。”
　　曹军见知秋一叶说的有理有据，只得学着他的模样，也在原地盘腿打坐起来。
　　只是心中越来越乱，始终静不下心来。
　　“什么时候中的这圆镜之术？”
　　曹军默默回忆了之前的一番动作。
　　他们闯进来时，门口的那两名仆从是真的。
　　在大厅外面看到的、听到的也是真的。
　　对方之所以有持无恐，恐怕凭借的就是这圆镜之术。
　　那么，关键之处又在哪里呢？
　　如何寻出其中的破绽？
　　就在两人在台阶上打坐时，曹军的耳朵突然动了动，他听到了一前一后的两阵脚步声，正在慢慢向他靠近。
　　最后，那脚步声停在了距离他不足2米开外的地方。
　　就算此刻被困进圆镜之术中，曹军也相信自己五感的判断。
　　他身边有人。
　　曹军一面在原地打坐，一面焦急的问知秋一叶道：“道兄，我旁边好像有人，刚才的两声脚步声，你可有听到？”
　　“什么脚步声？曹兄，中了这圆镜之术后，我们在镜子中，对方则在镜子外，你是听不到任何响动的。”
　　“若是对方此时向我们发动攻击呢？”曹军问出了心中最关心的问题。
　　“那我们肯定在劫难逃，所以必须静下心来，这样才能尽快的找出破绽。”
　　曹军听知秋一叶说的如此轻松镇定，他心中反而快急出了火花。
　　“破绽在哪里？”
　　就在此时，他旁边的脚步声又动了，似乎距离他越来越近。
　　“卧槽！”
　　曹军再也忍不住，直接蹭的一下跳了起来，他将长枪向后一扫，果然空无一人。
　　抬眼望去，和刚才看到的并无区别。
　　但……他耳中的脚步声分明凌乱起来，就在他将长枪扫出去的时候。
　　“莫非对方在躲避我的长枪？”
　　“这……我刚才听到的声音是真实的？”
　　曹军也不知他为何能听得见声音，此刻敌暗我明，关键是一个处理不好，恐怕就被对方用虎爪给掏了心，如何能静得下心来？
　　曹军瞧了瞧两米外老神在在的知秋一叶，心中已经不淡定了。
　　“罢了，让你去屏声静气，我若继续等待下去，恐怕尸骨无存。”
　　既然屏声静气能找出这圆镜之术的破绽，那么一定还有其他办法能窥出究竟来。

第183章 瓜分战利品
　　曹军也不去多想了，索性将铁枪舞了起来，先护住自己全身再说。
　　他在台阶上不断辗转跳跃，过了一会，身上已经冒出一层细汗，而之前听到的那零碎的脚步声，也随着他的不断挪动而响起。
　　曹军的脑海中突然冒出了一段奇想，“若中了幻术，五感被屏蔽了，我们所见到的所听到的都是假象，而敌人却在旁边侍机而动虎视眈眈，如何才能逃出这圆镜之术呢？”
　　曹军对道术的理解虽不及知秋一叶渊博，但他两世为人，脑中的知识面也不是这个时代的人能比拟的。
　　他将长枪重重的杵在了地面，又在原地重重的踩了一脚，脑中似乎有一条线条闪过。
　　“对了，我们此刻一定还在院中，若是这样的话，能不能主动将对方逼出来？”
　　曹军突然异想天开，似乎有了某种明悟。
　　他瞬间解开腰间的酒葫芦，嘴中灌下一口酒，打开了正气值的消耗功能，张开嘴先向之前听到脚步声的方向喷了一口。
　　一团明亮中带着绿光的法火喷了出来，顿时将身后大厅的两扇门烧成了木炭。
　　曹军又看了看知秋一叶，催促道：“道兄速速闪开，让我来试一试。”
　　知秋一叶见曹军直接发大招，连连闪到了台阶下，躲得远远的。
　　曹军又灌了几口酒，沿着四周一一喷去，那法火到了空中便燃成一片，却不见丝毫的黑烟，顿时将眼前的空间给直接烧破了。
　　宛如在一块整齐的布匹上，用锋利的小刀一一划过。
　　眼前的一切晃了晃，突然间又变得不一样了。
　　曹军看了看大门口的浅水池，发现水面上的一层荷花不见了，又变成了先前浑浊的模样，他顿时心中一喜，回头就看到了两个目瞪口呆，挤在大厅门口的男人。
　　不是徐员外和那野道人还有谁？
　　徐员外手上还提着一柄大刀。
　　在曹军中圆镜之术后，试图接近曹军伺机偷袭的人就是他。
　　哪知圆镜之术说破就破，还差点被那绿火烧中。
　　此刻见曹军瞪过来，顿时吓坏了，结结巴巴的求饶道：“大师，有话……好好说，没有什么是银两解决不了的，我可以给你钱……”
　　“银两？”
　　曹军只是稍稍错愕了一下，随后冷哼一声。
　　他收了酒葫芦，提起铁枪冷不丁向前一捣，噗嗤一声，直接在徐员外胸前来了个对穿。
　　“我要的是正气值，可惜你给不了我。”
　　曹军毫不留情手起枪落，将这五塘村的罪魁祸首刺死于大门外。
　　杀他一人，等于挽救了无数人，这也算以杀止恶惩恶扬善，所以杀起来，曹军没有丝毫心理负担。
　　“什么是正气值？”
　　跟在徐员外旁边的野道人也吓坏了。
　　他挥了挥手中虎爪，满是忌惮的瞅着曹军，随后慢慢的交叉着双腿，一步三摇的退回了大厅中。
　　曹军的视线也落在他的脚步上。
　　若是给这浓眉大须的野道人一双高跟鞋，说不定能走出后世模特的猫步效果。
　　而现在……给人的感觉十分怪异。
　　显得极为不协调。
　　“开！”
　　曹军直接打开了望气术。
　　大院中的黑气正在慢慢散去。
　　而在这黑气中，还夹杂着一丝绿色痕迹。
　　根据太上炼气篇记载，只有在妖精身上才会出现红色或是绿色的痕迹，此为妖气。
　　其中伤过人命的妖精散发出来的气息是红色的，未伤人命的则为绿色。
　　这么说来……
　　曹军面色古怪的盯着大厅中的野道人打量起来。
　　“道友……修行不易，有话好好说。”
　　野道人瞅了一眼倒在血泊中的徐员外，心中甚是紧张，被曹军之前的出手果断吓坏了。
　　他的一身法术全在旁门左道上，正面对敌并不是他所擅长的，若是这短发和尚一言不合用铁枪刺过来，如何是好？
　　野道人眼珠子骨溜溜转了转，顿时一头跪在地上，双手向前趴伏着，后腿向后伸得老长，摆出了诚服模样。
　　“道友，我之所以驻留在徐府，主要是他银子给的多，好吃好喝的款待我，让我对付的也只是那些水莽鬼，怪我贪图人间富贵，没有拒绝，平时也帮他做些龌龊事，你若肯饶恕我，法宝丹药银两秘术，应有尽有，全部归你，如何？”
　　曹军微微犹豫了一下。
　　他一向吃软不吃硬，这厮跪地求饶，已然诚服，至于杀不杀他，就看他接下来拿出的买命钱够不够诚意了。
　　至于之前的徐员外，这货坏事做尽，不杀他天理难容，钱给的再多也没用。
　　而野道人……
　　虽有助纣为虐为徐员外当帮凶的事实，性质上算是一从犯，可以从轻发落。
　　曹军渐渐拿定了主意，正要对这厮恐吓一番，将他手中的宝贝吐出来，哪知身后的知秋一叶突然凑了上来。
　　他先是在徐员外的身上摸了摸，掏出了几张数额不等的银票，二话不说就往怀中塞，一面塞一面对曹军笑道：“曹兄，这银票我先帮你收着，完了二一添作五，咱们平分。”
　　野道人见知秋一叶一身道家装扮，还以为自家人好说话一些，又俯身磕头将刚才的话语重复了一遍。
　　知秋一叶眼珠子转了转，期间不断地对曹军撸嘴，随后咳嗽了两声，好奇的问道：“你且先说说，打算拿什么来买命。”
　　那野道人长得毛毛糙糙，行事也是直接了当，当下就往怀里一逃，掏出了一大堆物件，直接摆放在二人面前。
　　其中有一本册子放在最上面，曹军拿起来看了看，上面写着南疆见闻四字，打开扫了一眼，发现是一本记录了南疆修道人的见闻笔记，也有一些小法术，类似于游戏攻略和杂文，有一定参考价值。
　　册子下面是一面镜子，约有巴掌大小，散发着一阵古朴色的光泽。
　　曹军瞅了瞅，突有所感，立马问道：“之前的圆镜之术，可是由此镜子施展的？”
　　“是是，两位道兄，这圆镜之术想要施展，只需将镜子……”
　　野道人为了买命，自然是知无不言言无不尽。
　　曹军听他说了一半时，就感觉出这面镜子的价值，不由分说直接塞进怀中。
　　另一边的知秋一叶也想下手，只是慢了一拍，不免遗憾的叹了叹气。
　　最后，他将地上的一个瓷瓶拿在了手中。
　　这瓷瓶中装着一些乌七八黑的药丸，散发着一股十分奇特的气息，问了野道人才得知，原来是一种名为麒麟屎的东西，带在身上夜宿山林中时，可驱散各种蚊虫和野兽骚扰。
　　据说就是林中猛兽百兽之王，闻了这麒麟屎的味道，也会夹着尾巴落荒而逃。
　　至于具体效果如何，只有试一试才能知道了。
　　册子和镜子被曹军先下手为强拿走了，这瓷瓶就归知秋一叶了。
　　在五塘村一役中，他的表现不够给力，手上虽然大大咧咧，心中总觉得沾了曹军的光，如此分配之下，也没啥怨言。
　　除了这三样东西外，剩余的都是一些零零散散之物，二人一人一半直接瓜分干净。
　　到了最后，视线又回到这野道人身上。
　　野道人见曹军沉吟不语，而知秋一叶又是一副欲求不满的神态，也知到了关键时刻，能不能活命，就看他们的决断了。
　　这厮又在地上泪如雨下的磕起了响头，“二位道友，修行不易啊，还请手下留情，我虽有过错，但也不至死，呜呜……”
　　正所谓拿人家的手软，二人将对方的家底平分后，再痛下杀手，也有些不忍。
　　知秋一叶不停的向曹军打眼色，请他拿主意。
　　曹军犹豫了一下，直接将知秋一叶支开，“我想和他单独聊几句，还请道友行个方便。”
　　知秋一叶狐疑的瞅了瞅二人，只得将前厅让了出来，一个人守在外面。
　　等到前厅中只剩下两人时，曹军突然低声喝道：“还不快显出原形来，不然就问问我手中的铁枪肯不肯饶过你。”
　　野道人先是一片慌张，好似一个正在开车的老司机遇到了钓鱼执法的便衣警擦（通假字，防和谐），被打了个措手不及。
　　又见曹军接下来没有其他动作，心中缓了缓，一咬牙在地上一滚，总算现出了原型。
　　“喵……”
　　原来是只野猫成精。
　　野猫脸上一片哀求之色，战战兢兢的望着曹军，深怕他一个不留神就痛下杀手。
　　“道友，山野精怪，修行不易，还请饶恕在下，做牛做马也会报答道友的恩情。”
　　曹军哪有这么好打发，继续迫问道：“想活命也行，我身边还缺一个宠物，包吃管住，就看你愿不愿意？”
　　“你放心，我是个讲道理的人，既然拿了你东西，就不会赶尽杀绝，若不愿意也请直说，断然不会害你性命。”
　　曹军说完，紧了紧手中铁枪，慎重的承诺道。
　　野猫听后，脸上全是为难之色。
　　对方表面上虽是一副商量的语气，既诚恳又真诚，只是它又看了看那铁枪，刚才徐员外就是噗嗤一声死在这铁枪下的。
　　要不要答应呢？
　　一边是自由，一边是性命。
　　罢了！
　　且先答应下来，稳住对方，其后找个机会溜之大吉，我野道人也是个能屈能伸之辈，些许委屈不算什么。
　　人的一生谁没有遇到过低谷？

第184章 分道扬镳
　　几息后，野道人已拿定了主意，“这……只要道友饶了我性命，做牛做马都行，不要说一只宠物了。”
　　曹军紧握着铁枪的手，随之松了下来。
　　还算这家伙识趣，不然……
　　冷不丁大厅的一处木柜中传来了一阵吱吱吱的声音。
　　曹军用铁枪挑开木柜门，发现里面放着一个竹篮，篮子中装着一只白毛瘦猴，正是先前乞丐的宠物。
　　猴子重见光明后，第一时间发现了趴在地上的野猫，也知对方是让他主人身死道消的帮凶，顿时张牙舞爪的凶了起来，一副水火不容的模样。
　　只是此刻的野猫，哪有半点凶悍之气，全身上下软趴趴的，低眉顺眼的跟在曹军身后，一副受气的小媳妇模样。
　　那猴儿凶了半响，见对方没有反应，也消停下来。
　　曹军一手将竹篮提出，又将它放了出来。
　　随后将竹篮扔在野猫面前。
　　对方稍作犹豫后，便忍气吞声的钻了进去。
　　顿时，瘦猴站在竹篮外，猴脸上神色甚是古怪，挤眉弄眼间，充满了幸灾乐祸。
　　而将它关进去的罪魁祸首野道人，反成了笼中之物。
　　几日时间不到，两人的待遇互换了。
　　瘦猴也开启了部分灵性。
　　它畏惧的望了望曹军，知道对方是他的救命恩人，顿时一翻身爬上了曹军肩头。
　　曹军见这猴儿还算乖巧，也不去管它，直接向竹篮中的野道人吩咐道：“记住，没有得到我的许可，不可出声，否则之前对你的承诺作废。”
　　野道人听后吓得全身又是一个哆嗦，忍辱负重的答应了这个城下之盟。
　　过了一会，知秋一叶回来了。
　　他先是发现了被装在竹篮中的野猫，又见那野道人不在，一时间愣了愣，曹军随口解释道：“那厮还留了一手，一不留神之下，竟被他跑了，对不住了。”
　　“没事！”知秋一叶只是稍微诧异了一下，随后又眉开眼笑的乐了起来，“道兄，你知我们刚才收获了多少银票？”
　　曹军还未吭声，知秋一叶又兴奋的叫了起来，“足足五千多两啊，这下可算发财了！”
　　说完，直接将怀中的银票掏了出来。
　　原来刚才曹军让他避开一会，这货直接躲在一边数起了银票。
　　“这一张是你的，这一张是我的……”
　　知秋一叶兴高采烈的直接当面和曹军分起赃来。
　　肩上的瘦猴儿仍不知所措的四处打量，唯有那装在笼子中的野道人，看向知秋一叶手中的银票时，拟人一般的脸上露出了一丝垂涎之色。
　　曹军见状毫不客气的一脚踹了过去。
　　分完银票后，知秋一叶仍不满足，“曹兄，这徐府果真富裕，这些都是不义之财，趁他树倒猢狲散，我决定再去搜寻一波，你要不要同去？”
　　曹军摇了摇头。
　　此番来五塘村，最大的收获就是正气值破了5万，若是将这周围的池塘再清理一遍，恐怕还能增长一些。
　　其次的收获便是这野道人。
　　能变化成人形的精怪，都是度过了第一次大劫，相当于人类的筑基修士，他如今停滞在聚气术阶段，正好有一些疑问要向他请教。
　　当然，在请教之前，必须将这厮彻底收服再说。
　　至于徐府的钱财，已经吸引不了他的兴趣了。
　　二人顿时分道扬镳，分离之前，知秋一叶又从怀中掏了两张金黄色的符篆出来，“曹兄，此乃通讯符，很是宝贵，我会连夜离开清河县，听说那郭北县出了一头尸怪，我打算回去看看，你若是有事传呼我，可将内容写在符上，随后烧掉便可，我收到后会和你再联络。”
　　“保重！”
　　曹军记得这货之前还恋恋不忘想和曹军交流一下道术，此番发了大财，交流道术的心情也没了，急匆匆的赶去徐府抄家去了。
　　有了这通讯符后，两人应该还会相见，曹军也没有过多挽留。
　　从徐府中出来后，阴影中突然又闪出了一个人影，正是之前离去后的李信。
　　对方看到曹军后，脸色略微有些尴尬，解释道：“我见两位大师去了纺织厂，心中放心不下，又回来看看。”
　　曹军懒得计较他心中的小心思，直接从怀中掏了张500两的银票出来，“听闻县衙监牢中有死囚犯，可否托刘捕头帮我弄一个出来，这是银两，将人绑到我河边的小院中即可。”
　　李信接过银票看了一眼，起初还未当一回事，等看清楚上面的面值后，顿时吃了一惊，“大师，你和刘捕头也算是熟人，自不会坑你，这……银票有些多了。”
　　曹军大方的说道：“多的便让刘捕头与你们分了。”
　　此番秋猎行动被半途取消，他们这些所谓的大师都得到了不少的赏钱，唯有跟着忙了一段时间的衙役和捕快分文未得，想必也有一些怨言。
　　曹军也算是慷他人之慨。
　　刘府中得来的钱，花起来不心疼。
　　李信收了钱后，神态间变得越发客气了。
　　曹军又指了指刘府，心中仍有一个疑惑，此刻一并问道：“天亮后，刘府的事情县衙也会知道，不知到时候会如何处理？”
　　李信也知曹军为何担心，直截了当的说道：“先前我们一队人栽在了这里，听说县衙的上官将责任推到了水莽鬼身上，此番想必也是水莽鬼作祟，几位大师是师爷找过来的人，必会维护，我再让刘捕头花钱打点一下，应该无事。”
　　曹军沉吟了一下，这倒是一个最好的结果。
　　铲除掉五塘村的水莽鬼据点后，对县衙而言，虽少了一个财源，但也多了一处功绩，一增一减间也算是互相抵消了。
　　和李信分开后，曹军又在附近的几个水塘间走了一遍，正气值又多了近一万，天色快亮时，才依依不舍的离开了五塘村。
　　到上午时分，总算回到了清河边的农家小院。
　　去时是一个人，回来时多了两头宠物。
　　他将猴儿从肩上提了下来，随后提着竹篮进了里屋。
　　是时候来解决野道人的问题了。

第185章 灵魂契约（100月票加更）
　　野道人进了木屋后，起先还煞有兴趣的四处打量了一下，随后注意到曹军盯着他的目光，心中突突突的颤了颤，又低眉顺眼的趴在了竹篮中。
　　曹军将竹篮打开，冷冷的说道：“现在，你可以说话了。”
　　野道人顺势爬了出来，颇为乖巧的跳到木桌上，趁机讨好道：“曹道友，你这木屋倒是雅致，此处灵气虽淡薄，但胜在清静，是个修炼的好地方。”
　　曹军依旧一言不发，就这么冷冷的瞧着他。
　　野道人对木屋的地理位置评头论足了一番，又开始吹捧木屋中朴素的装扮，大抵是修炼之辈不要被表面的繁华所迷惑，以至于耽误了道心，尤其不要学他云云。
　　曹军等他说够了，这才顺势坐在木桌边，正好堵住了大门的去路。
　　他将铁枪搁在木桌旁，冷不丁问了一句，“你是不是想着，等我不注意时，伺机逃跑？”
　　“怎会……”
　　野道人原本一副漠不经心的模样，此刻仿佛炸了毛的猫一般，噌的一下跳了起来，他前肢低低的伏在桌面，后肢翘起，本能的做好了攻击模样。
　　当他的目光渐渐挪到曹军的铁枪和腰间的葫芦上时，脸色变了变，神情又变得温顺下来。
　　野道人陡然被曹军看出了心事，偏偏又是个藏不住秘密的人，只得连连咳嗽了两声来掩饰尴尬，这才悻悻然的回道：“曹道友怎会知道？”
　　曹军又是冷哼了两声，悠悠说道：“你一个山野精怪成精，本就不易，怎会愿意给人当宠物，先前答应的畅快，应该是权宜之计，如今也没有外人，我们不妨打开天窗说亮话，做个交易怎样？”
　　“什么交易？”
　　“你贪图人间繁华，替徐府干了一些丧天害理的事，本该成为我抢下亡魂，我念你修行不易，放了你一命，只要你跟我一年，之后便放你自由，如何？”
　　野道人眼珠子转了转，舔了舔舌头道：“只是一年吗？倒也可以。”
　　“等一年期满后，我还会将圆镜和册子一并还给你，另外送你一些银两，足够你在人世间舒舒服服的享受几年。”
　　“这样就更好了。”
　　野道人又舔了舔嘴唇，之前炸起的毛发依次塌了下去，心底则正式的考虑起曹军的交易来。
　　等他缓了缓神，曹军又加了一句，“在这一年内，我不会强迫你去做不愿意做的事，也不会故意将你带入危险之境，当我需要帮忙时，你也必须真心实意的帮我，帮不上的情况另说。”
　　“我同意你的条件，另外要加上一句，必须是管吃管住。”
　　野道人见曹军越说越详细，情不自禁的也补充了一句。
　　曹军见他又恢复了之前的那副漫不经心模样，心中如何猜不出他此时的打算。
　　这厮真是不到黄河心不死。
　　曹军不动声色的将铁枪握在手中，冷不丁的喝道：“只是，我如何相信你会在这一年之内不逃跑呢？又如何相信你会真心实意的帮我？”
　　野道人一时间被曹军问得愣在了原地。
　　“快说，你如何保证？”
　　曹军的质问一声比一声急促，更要命的是，那铁枪又被他提了起来。
　　先前曹军所展现出来的神通——酒葫芦早就让野道人吃了一惊，能破他的圆镜之术的肯定不会是什么乱大街的货色。
　　不过那酒葫芦之术也有一个破绽，那就是蓄力时间。
　　在曹军发动前，需要一个明显的蓄力时间，野道人也不会那么傻，怪怪的站在原地一动不动。
　　只要发现不对劲，自然早早的逃到了一边。
　　唯独曹军的铁枪，出手极快又角度刁钻，让他防不胜防。
　　这凡人间的兵器同样能伤他。
　　这才是野道人忌惮的地方。
　　至于之前顺口答应的一年之期，自然是先拖着再说，他堂堂一个成了人形的山猫精，怎会做一个普通修士的宠物，说出去岂不是笑掉大牙。
　　任他许诺的条件如何宽厚，也换不来自由。
　　就当他以为能被他蒙混过去时，突然峰回路转，如何保证他不会逃走？他自己都没法保证。
　　这个问题顿时难住了他。
　　偏偏曹军的追问一声比一声急，更要命的是，那铁枪又被抬了起来，似乎一言不合就要动手。
　　之前木屋中风轻云淡的气氛，陡然间变得剑拔弩张起来。
　　只是稍稍犹豫了一下，如今人在屋檐下，不得不低头，野道人只得选择继续妥协，“曹道友，有话好好说，先将那铁枪放下来，此事说来话长，你总得给我一些考虑时间，不若……”
　　野道人说道此处，又拿眼神去偷偷看曹军，冷不丁撞上了曹军那双能看透人心的眼神，心中情不自禁的颤了颤，临时改口道：“倒是有一个办法。”
　　“哦，什么办法，说来听听。”
　　曹军慢悠悠的又坐了回去。
　　野道人舔了舔嘴唇，犹豫了一会道：“不知曹道友听过灵魂契约没有，若签订了此契约，两人将同生死共命运，一旦签订，无法反悔，时间到后自动解除，只不过这份契约是建立在两个平等的主体之间，呵呵！”
　　曹军冷着脸听了一会，只当这野道人老毛病又犯了，真是不见棺材不落泪，一直隐忍的怒火终于爆发出来。
　　他提起铁枪一言不发的向木桌刺去，就这么擦着野道人的颈脖间，穿透了木板，紧跟着又拔了出来，带起一阵木屑。
　　野道人瞅着曹军又要刺出第二枪，马上惊得跳了起来，“曹道友，这秘术是那册子上的，我可没有骗你，不信你拿出来看看。”
　　曹军抬起的手稍微迟疑了一下，再次加快速度向前刺出。
　　之前第一下是为了警告，这第二下，却是动了真格。
　　喵……
　　野道人吓得魂飞魄散，回头望了一眼，发现自己的尾巴被铁枪定在了木桌上。
　　若那铁枪在往上偏上几分，他的一条后腿就废了。
　　“若曹道友不愿签订平等的灵魂契约，我这里还有一份主仆契约，曹道友应该会满意、”
　　野道人说完后，整个人好像彻底的放松下来，趴在桌子上一顿垂头丧气。
　　曹军依旧不相信他，直接翻开了小册子，在上面找了起来。
　　很快，就找到了记载灵魂契约的地方。
　　果然如他先前所说，这灵魂契约是两个平等的主体之间互相签订的，在灵魂契约的下方，还有几行字迹，却被人用草汁给故意涂抹去。
　　不用说，肯定是这野道人的手笔。
　　曹军将册子合上后，又追问道：“这主仆契约如何签订，若你再有半句谎言，今天就是你的最后一天。”
　　野道人趴在桌子上一动不敢动，也不敢去看曹军的眼睛，自顾自的回道：“签订主仆契约后，两人共享心中秘密，若主人死，则仆从死，反之则不会，在签订之时，也需要仆从多付出一些灵魂之力出来，对修行有损。”
　　曹军这才恍然大悟，难怪这厮如此拖着，到了最后关头才道出实话。
　　换了是他，也不会愿意与人签订一份如此不平等的契约。
　　没想到这份毫不起眼的小册子中，倒是记载了一些有用的独门偏方，之后定要好好瞧瞧。
　　至于现在，自然是先同这厮把主仆契约签了再说。
　　反正曹军也不吃亏。

第186章 南山道人
　　野道人知今天躲不过去，只得念了一段咒语。
　　那咒语晦涩难懂。
　　曹军一连让他念了3遍才听明白。
　　等这厮念完后，精神早已萎靡不振，好似40多岁的中年人通宵了2个晚上。
　　直接徘徊在猝死的边缘。
　　曹军观察了一会，没发现什么异状，也跟着念了一遍。
　　顿时，木屋内拂过一阵凉风，好似从人的灵魂深处拂过，一阵古老的呢喃声在二人的心头同时响起。
　　之后，二人的灵魂中就多了一个纽带。
　　奇怪的是，朦朦胧胧之间，曹军竟能看到野道人的过去。
　　而野道人也比刚才多了丝精神。
　　他挣扎的从桌面上爬起来，盯着曹军瞧了一会，眼中的惊愕之色越来越浓，最后直接转变为惊叹……他发现曹军之前的经历竟然是一片空白。
　　这怎么可能？
　　每一个人从呱呱落地，慢慢成长，再到老死，都有一段不可避免的人生历程。
　　而曹军，仿佛是凭空冒出来的。
　　他没有童年，也没有青年，直接从郭北县的监牢中开始，一直到现在为止，前后只不过才半年时间。
　　而之前……一片空白。
　　野道人又想起了之前从一本古籍中看过的传说。
　　只有不属于这个世界的人，乱入后才会出现这样的情况，也就是说，与他签订灵魂契约的曹军，极有可能是来掠夺这个世界气运的外来者。
　　这一发现让野道人吃了一惊。
　　如今两人间的某一丝灵魂连在了一起，岂不是自己的命运也会被改变？
　　野道人又盯着曹军打量了一会，渐渐地闭上了眼睛，这个秘密是属于他一个人的，打死也不会说出去。
　　两人签订了灵魂契约后，各自都能从对方身上看到对方的过往。
　　曹军此时也闭上了眼睛，在野道人的记忆中搜寻什么。
　　野道人的过往经历十分复杂，曹军一直到现在还沉浸在这段离奇经历中。
　　他看到了一道山坡，山坡下有一个洞穴，这是野道人的出生地。
　　随后是一棵大树。
　　野道人在上面跳跃，奔跑，玩耍，慢慢成长。
　　附近郁郁葱葱，树藤密集，看着像一座荒芜的山头，四周人迹罕见。
　　野道人的成长也不算平顺。
　　他以小鸟和山鼠为食，其后又从蟒蛇口中逃得性命，与落单的野狼搏斗，喝水时候还要躲开河中的巨兽。
　　再之后，渐渐成为了这一片区域内的定级猎食者。
　　直到有一天……他从一个路过的道士尸骸上发现了一瓶灵药和一本修炼秘籍。
　　他先是吞食了灵药，渐渐开启了灵智，在然后……便潜入到山下的山村中，在一处私塾外偷偷学习读书和识字。
　　识字后，野道人就着一本古朴的秘籍开始了修炼，其后得到了神通，开始了化形。
　　其后便是生活在那处山脉中的其他野兽的劫乱，大型捕食动物几乎被野道人屠戮一空，他也开始用人形身躯与附近的一些村民进行一些简单交易。
　　用动物皮毛换取一些生活用品。
　　也利用自己的神通，帮附近的山民解决一些小麻烦，渐渐赢得了一个南山道人的称呼。
　　出于对大道的向往，或是对人间繁华的羡慕，南山道人最终选择踏出了这片深山。
　　良久后，曹军睁开了双眼。
　　他之所以不杀这个南山道人，自然是想从对方身上得到突破聚气术的办法。
　　如今太上炼气篇中，第一阶段的望气术修炼成了，而第二阶段聚气术一直不得入门，野道人能成功化形，必然度过了第一道天劫，相当于人类修士中筑基期的修为。
　　单以修为而言，已经走在了他的前面。
　　也具备了指点他的资格。
　　就是不知对方配不配合。
　　曹军瞅了木桌上的南山道人一眼，见对方精神甚是萎靡，打算过几日在询问他。
　　傍晚时分，小院内突然来了一群不速之客。
　　两名衙役架着一辆马车出现在曹军面前。
　　当先一人正是凌晨时才分开的李信。
　　他向曹军点了点头，与同伴从马车内抬下一个斜长形的包裹，直接扔在地上。
　　“大师，死囚一名已送到，此人非常危险，还请大师切勿松开绳索。”
　　两人将死囚送到后，嘱咐了一句，也不去问曹军需要死囚的原因，直接驾车离去。
　　曹军瞧着不断蠕动的包裹，直接单手提起抗在肩上，趁着夜色提了一盏油灯来到了河堤上。
　　夜晚的河边非常安静，曹军也不想弄出太大的响动。
　　“囚囚……”
　　他在河边轻呼了两声。
　　等了一会，河面仍不见一点动静。
　　趁着这会工夫，他将油灯放在河堤上，又将包裹打开。
　　包裹中露出一个40多岁的中年男人，全身上下散发着一阵恶臭，脸上刻着一条深可见骨的刀疤。
　　死囚手脚被绑得严严实实，嘴中还塞着一块破布，挣扎时发出一阵呜呜呜的声音。
　　曹军瞧了他一眼，见他脸上除了凶狠之气外，还有一丝迷茫和不解。
　　于是开口解释道：“你接下来也会被送上断头台，我花银两将你买下来，帮一位小朋友提前转世投胎，左右都是一死，无非是提前了几日，现在提前和你说清楚，让你死个明白，还希望你不要怪我。”
　　曹军叹了叹气。
　　死囚显然将曹军的话听了进去，又开始了激烈挣扎。
　　挣扎了一会，眼中露出一片惊恐之色。
　　原来他面前的河面上，突然出现了一条波纹，一条小金鱼从水中跃了出来，渐渐的化成了一个小女孩模样。
　　小女孩留着马尾，楚楚可怜的立在水中，手上还拿着曹军递给他的一根木簪，“叔叔，你可算回来了，你到河边是来找我玩儿的吗？”
　　曹军望了望囚囚，虽知道对方已成了一只水莽鬼，心中不断恨不起来，反而多了一丝爱怜之色。
　　“囚囚，想家吗？”
　　“想，叔叔，为何我父母不来看我？这水中冷冷清清，除了鱼儿，不见一个人影。”
　　曹军又叹了口气，解释道：“叔叔今天送你一件礼物，收了礼物后，就可以投胎转世了，说不定还会与你父母重逢。”
　　死囚在一边听了一会，怎会不明白自己此刻的处境？
　　被塞了破布的嘴拼命地呜呜呜起来，眼中塞满了求生的欲望。
　　曹军一把拿开他嘴中的破布，于心不忍的问道：“你还有什么遗愿，我可以帮你……”
　　“我操你祖宗十八代，老子无家无口，刀子为伴……呜呜呜。”
　　曹军原本觉得对他不公，还想着帮他完成一件遗愿，以弥补今天的过错，哪知等待他的只有无尽的谩骂。
　　“无家无口？这样最好了。”
　　曹军也不在犹豫，直接将他扔进了清河中。
　　囚囚又化作一条金鱼，围着死囚不停打转，很快，一人一鱼都消失在河面上。

第187章 引气入体
　　曹军虽看不见河中的具体形势，但也知道里面正在举行一场诡异的仪式。
　　他静静的坐在河堤上。
　　过了一会，又将铁枪提在手中。
　　如此半刻钟后，就在曹军渐渐不耐烦时，河水中突然冒出了一个中年大汉，正是之前那名死囚。
　　他半个身子仍在河水中，头上还顶着一株水莽草，脸上满是怨恨之色。
　　“这厮将我送给了那只小鬼，让我成了水莽鬼，如今，就拿他当我的替死鬼吧。”
　　死囚虽然成为水莽鬼的时间不算长，但冥冥之中寻找自己的替死鬼已经成了一种本能。
　　“杀了他，我就能转世！”
　　他心中怀着此般念头，悄悄从河中爬上来，尽量不让自己发出一点声音。
　　只需将这厮拉入水中，就成了。
　　死囚偷偷的靠近曹军，哪知曹军紧闭着的双眼突然睁开了，他盯着死囚看了一眼，悠悠的叹了一口气，手中铁枪上裹着一股白芒，刷的一声刺了过来。
　　刚化身水莽鬼的死囚，高兴的劲头并未持续多久，转眼化成了一团黑烟，彻底的消失在夜空中。
　　【叮！消灭水莽鬼一只，正气值+500点】
　　“只有500点吗？”
　　曹军一手提着铁枪，一手拿着油灯，慢慢的返回了农家小院。
　　一头白毛瘦猴正挂在屋檐下，对着曹军拼命的吱吱呀呀乱叫，许是饿了，又许是被曹军吵醒了，似在发泄不满。
　　曹军撸了撸嘴，送走了囚囚后，一样不会觉得孤单。
　　他收起铁枪，又从厨房中拿了两条干鱼，迅速被瘦猴儿夺了去，吱呀声不见了，反而多了一种窸窸窣窣的啃食声。
　　如此几日后，一人一猴一野猫在农家小院中开始了奇特的同居生活。
　　这猴儿虽只有几岁孩童一般的智慧，但趋利避害的本能并不缺，或许是天生与野猫是冤家对头，见对方霸占了木屋，于是只得守在大院中。
　　一猫一猴儿形成了某种默契。
　　各自守着自己的地盘，互不侵犯。
　　等到野猫彻底恢复后，曹军马上让他将自己的修炼秘籍复写出来，为了以示公平，曹军也将自己在监牢中得到的太上炼气篇拿给对方观摩。
　　那野猫变化成南山道人的模样，捧着曹军的炼气篇看了起来。
　　看了一会，又打量起曹军，嘴中喃喃自语道：“不对呀，你如今分明还停留在聚气阶段，尚未筑基，为何能使出火葫芦这般的厉害法术？”
　　太上炼气篇最多只能算是炼气阶段修炼的基础功法，这南山道人早已筑基，自然一眼就看出了曹军虚实。
　　之前还以为曹军武力值爆表的原因在于他修炼的功法奇特。
　　此番对比后，发现曹军修炼的功法，只能算是练气期的基础功法，明显以辅助为主，杀伤力十分有限，于是发出了这段疑问。
　　曹军耳中一动，连忙问道：“这聚气期如何突破呢？”
　　南山道人瞥了一眼曹军，见对方十分紧张，看得出这个问题对他很关键，于是不慌不忙的笑了笑，脸上全是拿捏的姿态。
　　“你若是向我请教，必须给我一点好处才行。”
　　曹军也有些懊恼，刚才自己表现得过于急切，被这厮看出了端倪，这会迅速收了表情，也不言语，直接将那铁枪拿在手中把玩起来。
　　南山道人的面色变了变，心中委实觉得可恨。
　　签订了主仆契约后，仆人死，主人灵魂受损，主人死，仆人不能独活，明显是他吃亏。
　　自己如今压根不能拿曹军怎样。
　　相反，为了自己的安全，反而要处处保护曹军。
　　这般一想后，内心的恶气才消了一些，“罢了，帮这厮也是在帮自己，只待一年期满后，从此远走高飞，再去见识见识人间的繁华。”
　　就算如此，南山道人也想通过此事要一些好处来。
　　他继续讨价还价道：“那你必须答应我，屋外那猴儿若与我发生矛盾，你可不能偏袒它。”
　　“可以！”曹军想都未想就答应了。
　　那猴儿本是乞丐的遗物，也不能算曹军宠物，自己将它救出来，已经算是天大的恩典了，又对它管吃管住，还想咋滴？
　　以后为他受一些委屈，就当是利息了。
　　对于这一点，曹军没有半点心理负担。
　　“聚气聚气，先引气入体，才能聚气，老道想问问你，你准备引什么气入体？”
　　曹军顿时被问住了。
　　他也是机缘巧合之下才获得这本修炼秘籍，无师傅指引，无同行交流，更不好随意向人请教。
　　毕竟，修仙之术无人不眼馋。
　　手中揣着异宝，只得独自摸索，这就是他如今进展缓慢的原因。
　　“难道这也有讲究？”
　　“当然，老道是山猫成精，吞吐的是日月精华，又称灵气，而你们人类的选择就多了。”
　　“若是熟读四书五经，本身是个读书人，可以选择儒家正气。”
　　“若是佛门和道家门徒，有人供奉，可以选择愿力信仰之气。”
　　“若是征战沙场，或是江洋大盗，杀人不眨眼，亦或是市井屠夫之辈，则可以选择杀气，当然，也能选择灵气。”
　　“只是人类体质所限，对灵气的感知程度偏弱，老道首先要问你的是，你打算引哪一种气入体？这才是炼气的关键。”
　　曹军顿时恍然大悟。
　　他是人类体质，清河县灵气枯竭，自然感悟不到灵气。
　　而他之前一心想修炼儒家正气，可惜自己不通四五书经，等于是白费功夫。
　　除此之外，佛门道家的信仰之力也与他无缘，因为他是一个毫无根基的外来者。
　　最后，只剩下杀气供他选择。
　　“我在三国世界中获得了10万的杀戮值，不知道能否引杀气入体呢？”
　　此番念头刚从曹军脑中升起，顿时就有一股仰头高歌的冲动。
　　“路见不平有人踩，该出手时就出手……”
　　“杀一人是罪，屠万人为雄……”
　　曹军一面欢呼，一面拿着铁枪在小院中迎着月色舞了起来。
　　舞着舞着，突然扔下了铁枪，就这么盘腿在院中打坐起来。
　　一团黑如墨的青气正围着曹军身体缓缓流淌。
　　【叮！宿主已激活杀气值，现有杀气10万点】
　　曹军随之打开了属性面板。
　　宿主：曹军（男）
　　物品：酒葫芦一个，铁枪一支，聂小倩画卷一册，圆镜一枚
　　已掌握功法：醉拳、好汉歌、马氏枪法、太上炼气篇（第一层）
　　所拥有正气值：84771（可转换、可消耗）
　　所拥有杀气值：10万（可转换、可消耗）
　　……
　　“还能直接转换？”
　　曹军心中念头刚起，情不自禁的选择了转换。
　　就见那院中突然涌起一团黑雾，很快将月色遮挡住，原本在屋檐下进食的猴儿也被惊得全身毛发炸起，在一边疯狂的叫唤。
　　就连木屋中的南山道人，也推开了木门想一窥究竟。

第188章 故人重逢（补更一章）
　　而在最中心的曹军，此刻仿佛化身为漩涡，疯狂的吸收起青气来。
　　很快，吸收过程就结束了。
　　曹军惊喜的发现，太上炼气篇的聚气过程，就这么结束了。
　　“这么说，我已经将聚气修炼完毕，接下来进入到养气的第三阶段了？”
　　当曹军结束聚气后，盘旋在小院中的青气又开始一点一滴的变弱，最后小院恢复了原样。
　　曹军抽空看了一下属性面板，发现杀气值还剩8万多。
　　等于刚才被他转换了1万多的杀气值，就直接将聚气的过程完成了。
　　“曹道友，你这是……”
　　南山道人再也控制不住心中的好奇。
　　他见曹军立在小院中，脸上挂满了喜气洋洋的神色，一眼看去，又觉得曹军有些不同了。
　　等他注意到曹军的修行时，顿时大吃一惊，“这……你已经进入到养气的第三阶段了？”
　　前后不过一炷香的工夫，曹军就完成了聚气，直接迈入下一个阶段。
　　如此天赋出众者，在南山道人短短两百多年的修行历程中，可谓闻所未闻。
　　那些出身名门大山的弟子从小就有顶级功法，顶级药材，在加上名师指导，自然不包括在此范围内。
　　可曹军只是一个散修啊！
　　莫非此子真是气运之子？
　　南山道人暗暗的猜测了曹军两句，见对方望过来，马上露出一丝谄媚的笑容，恭喜道：“曹道友聚气大成，进度神速啊！”
　　“多谢道友，只是不知这养气，又是如何选择？”
　　面对曹军的又一次请教，这次南山道人倒没有拿捏，亲眼见证了一个不小的奇迹后，此人的心态也在不知不觉中发生了变化。
　　之前是后悔，现在是庆幸。
　　既然已经确定了曹军是气运之子，那么，与气运之子签订主仆契约，就不是一件丢人的事了，反而是一件幸事。
　　说不定自己的命运也会发生改变。
　　南山道人摸了摸脸上的毛发，斟酌了片刻回道：“养气自然也需要选择，不过你引起入体阶段的选择是什么，今后的选择就是什么，如此方能事半功倍。”
　　曹军瞬间就明白了。
　　看来今后要将‘杀气’进行到底了。
　　害人之妖者，杀！
　　魑魅魍魉者，杀！
　　惑乱朝纲者，杀！
　　谋财害命者，杀！
　　……
　　形式简单直接，倒也合他的胃口。
　　曹军自不会滥杀无辜，一来不符合他的品性，二来曹军心中总有一种预感，杀戮时的痛快，最后会转变为阻碍他渡劫时的心魔。
　　路见不平有人踩，但求念头通达就行。
　　结束修炼后，曹军又请教了南山道人一些修行途中的问题，对方也是倾囊相授，其后曹军去清河中洗了一次澡，回来时手上多了几条鱼，皆是被铁枪直接透体而过。
　　南山道人见了鱼儿后，竟手舞足蹈的跳了起来。
　　自古狼吃肉猫吃鱼，这是改变不了的习性，就算修炼有成后也很难改变。
　　两人将工具收拾了一下，直接将铁锅架在石块中间，弄了个简易的火锅。
　　当晚曹军睡了个踏实觉，黎明时分，突然从木床上坐了起来。
　　不知为何，心神中总有一些不宁，好似有什么事情要发生一般。
　　他当下从木床上爬了起来，在卧室中来回渡着步子。
　　常言道，日有所思夜有所梦。
　　踏入修炼之途后，这种感觉更明显了。
　　难道是小倩的转世投胎那边出了变故？
　　按说现在的小倩还只是一个胎儿，在母亲的独自中安稳发育，莫非是她的父母遭遇到了什么不测？
　　曹军越想越觉得有这种可能。
　　之前根据画册的提醒，每过24小时，曹军总会使用一次画册的刷新功能，陆陆续续得到了很多提示，“向南、大山一侧、寺庙，瓷器……”
　　虽然每次的提示总是只言片语，将这些信息集中起来的话，已经能算出具体的方位了。
　　其后曹军就在清河县中找了一处商行的大掌柜询问后，总总迹象都指向一个地方，也就是后世的安徽省黄山附近。
　　距离曹军此时的距离不下千里之遥。
　　好在可以顺水而下，半月即可抵达。
　　看来，是时候出发了。
　　按说宁采臣的任务和诸葛卧龙的任务完成后都有可能激发回去的钥匙，曹军也不想厚此薄彼，随意错过任何一个。
　　诸葛卧龙的任务没有时间限制，之前之所以在清河县落脚，是考虑自己实力弱小，无自保之力，此时自然不同了。
　　天亮后，曹军将自己的计划一说，南山道人自然是客随主便，不过在离开之前，还要去一趟刘府，与刘青做一次道别。
　　他接受刘青的遗愿后，答应守候刘府一年时间，如今才3-4个月，虽然任务的那点奖励看不上，总要给刘青一个说法。
　　凡事得有始有终。
　　哪知曹军出发去刘府时，南山道人也要跟去，连同那只猴儿，也吱吱呀呀的吵闹起来，好像在担心曹军会一去不复返，从此后少了一个管饭的人。
　　曹军没得法，索性将屋子收拾了一通，带了些简易行李，做好了直接启程的准备。
　　当天中午，曹军就来到刘府中。
　　府中当家老祖母和管家都对他十分客气，听到曹军即将启程，临走前要来后院中住一晚，与刘青告别，连连念道曹军是个有情有义的和尚。
　　当天晚上，两人一猴又歇息在了刘青后院的书房中。
　　等到子时时，曹军准备了一些简易贡品，又上了两柱香，直接盘腿坐在刘青坟前的台阶上。
　　他从酒葫芦中倒了一些白酒出来，洒在坟头周围。
　　周边散发出一丝酒香。
　　山风、虫鸣、月色、酒香，自有一股悠然之境。
　　曹军不禁回忆起与刘青的点点滴滴来。
　　“刘兄，你我萍水相逢，起初我要助你逃脱那监牢，你却心存死志不愿离去，人各有志，只是从此阴阳两隔，如今，我按照你的嘱咐，已将你骨灰安葬在这后院中，也见到了小媚，她是一个懂礼节心存善意的女孩，并没有怪罪与你。”
　　“刘兄好福气啊，有这样一位红颜知己。”
　　至于听闻刘青去世后，吵闹着要改嫁的原配妇人，曹军自然只字不提，以免坏了此时的兴致。
　　就这样，一人说一人听，曹军在坟前呆了半个时辰，最后才回到书房中。
　　黎明时分，南山道人在椅子上盘腿打坐，突然嘴边的胡须跳动了两下，直接跃了下来，曹军也被惊醒了。
　　嘘！
　　南山道人向他做了一个静声的手势。
　　两人在房中等了一会，听到屋外传来一阵断断续续的谈话声。
　　“外面有人？”
　　南山道人不知道小媚的事儿，自然满脸的警惕。
　　曹军却不惊反喜，心中猜测着，“莫非是小媚回来了？”
　　以曹军对小媚的了解，她对刘青情意深重，必然隔三差五回来探望一番，只是除了小媚外，另外一人又是谁？
　　过了一会，那谈话声停下了，倒是书房外响起了一阵敲门声。
　　曹军当下疑惑尽去，满心欢喜的起身打开了房门。
　　只见门外立着两个人影。
　　当先一人，正是刘青，他手上还牵着一个羞答答的宫装女子，不是小媚是谁？
　　刘青率先招呼道：“曹兄，好久不见！”
　　曹军大喜，顿时将二人迎了进来。

第189章 山猫VS黄鼠狼
　　南山道人不动声色的杵在一边，暗暗打量这两人。
　　那男的，魂魄尚未凝聚稳固，时隐时现，仿佛随时都会烟消云散，分明是一个贪恋人间繁华不忍离去的小鬼。
　　而旁边那女子，步伐之间显得不够协调。
　　不仅是一头狐妖，反而是一头有旧伤在身的狐妖。
　　只是她修为分明没到筑基期，为何也能变化成人形？
　　这一点让南山道人百思不得其解。
　　他见几人是旧相识，也放松了警惕，一言不发的杵在一边观察起来。
　　倒是那白毛瘦猴，被惊醒后脾气十分不耐烦，看清楚来者后，贪婪的盯着刘青，不时的上窜下跳，挥舞着上肢，显得格外活跃。
　　“砰！”
　　冷不丁的被南山道人提起双脚扔了出去，顿时房间内安静了。
　　“刘兄，你如今……”
　　曹军也发现了刘青的异常。
　　对方苦笑一声道：“我自从死后，一直浑浑噩噩，前几日小媚在我坟头哭泣，这才被她唤醒，只是每日只能在子时显身，此番见曹兄前来，模模糊糊中似乎受到了某种召唤，好似有东西丢在曹军这边，这才寻来，却不是有意吓唬曹兄，还请勿怪。”
　　曹军原本也在惊讶，先前的任务系统中提示这刘青的一丝残念分明与他融为了一体，为何还能显出真身？
　　此番瞧着面前的刘青半虚半实的魂魄，属性面板中突然出现了一条提示。
　　【刘青遗愿任务出现新进展】
　　【若宿主将刘青残留在身上的一丝魂魄主动归还对方，则视为任务完成，可自动领取任务完成后的奖励】
　　【是否归还刘青魂魄：是/否】
　　曹军只是稍微犹豫了一下，马上选择了‘是’。
　　随后，脑海中出现了一阵恍惚，仿佛有什么东西从身体内被抽离出来。
　　再次望向刘青时，对方正在俯身下拜，“曹兄之恩情，此生无以回报，只能日日祈祷，望曹兄心想事成。”
　　曹军愣了愣，连忙回礼道，“刘兄客气了。”
　　随之又收到了属性面板中的一条提示。
　　【宿主获得刘青馈赐，自动熟知四书五经，继承他参与科考的经验和技巧，其中县试通过率95%，府试通过率80%，院试通过率75%，并继承刘青身上的浩然正气值198点。】
　　曹军愣了一会，努力消化掉脑中被人塞进来的知识，心中也在诧异，没想到还有这番收获。
　　此番只是无心插柳柳成荫，既帮了别人，也获得了奖励，一举两得。
　　两人寒暄了一会，刘青又让身后的小媚上来见礼。
　　曹军也将身后的南山道人介绍给二人。
　　小媚见了南山道人后，许是同类之间的惺惺相惜，自顾自的打量了一会对方，突然客气的说道：“仙长修为通天，小女子这厢有礼了。”
　　“你是如何开启灵智的，能否交流一番……”
　　两人竟自来熟的交谈起来。
　　过了一会，刘青起身告辞，没曾想那南山道人也要跟着一起离去，曹军好奇问道：“道友莫非有事？”
　　南山道人热心回道：“受小狐狸邀请，特去后山一行，据说那边有几只黄鼠狼成了气候，经常欺负小狐狸，我自去将它们给灭了，去去就回。”
　　曹军不禁想起先前在后山破庙前刺死的那头黄鼠狼，当时它身后还跟了一窝小黄鼠狼，当时不以为意，没想到为小媚留下了后患。
　　南山道人既然愿意出手，曹军也乐见其成。
　　山猫VS黄鼠狼，原本就是一对天敌，黄鼠狼虽有数量优势，但这南山道人已跨入了筑基境，修为上直接碾压。
　　曹军不放心，又将之前从对方身上收缴回来的圆镜暂时借给他使用，确保万无一失。
　　几人离去后，曹军也无睡意，继续在房中点着灯读书，到了黎明时分，方见南山道人一脸疲倦的返回。
　　“嘿嘿，一共8只小黄鼠狼，见了我仿佛见了猫儿一样，头也不回的开溜，哪知被我寻到了它们老窝，来了个一锅端。”
　　“你看这是何物？”
　　南山道人一把从开着的窗户中翻了进来，将一个包裹直接仍在地上。
　　那猴儿见南山道人进来后，又想起了之前被扔出窗外的那一幕，不断对他龇牙咧嘴，却不敢上前。
　　“哦！”
　　曹军瞅了瞅包裹中的杂物，发现大多是人类之物，金银首饰也有不少，更有一些书册，看来这窝黄鼠狼平时也没干好事。
　　至此以后，这清河县的后山算是安静了。
　　天亮后，有下人过来请曹军。
　　刘府祖母听闻曹军要启程离开清河县，特备了酒宴，款待他与南山道人。
　　席间，那老祖母将手一挥，刘府管家便端了一个托盘上来，里面放着20两白银，“大师为刘府所做甚多，我那孙儿有幸结识大师，也算是他的福分，听闻大师要启程，特备了些路费，还请大师不要推辞。”
　　有钱拿是好事，曹军如今也不缺钱，但这是人家的一番心意，推辞两下后也收下了。
　　所谓礼下于人，必有所求。
　　曹军端着茶杯，一面漠不经心的饮茶，静等后续。
　　果然，那老祖母又开口道，“我刘家书香门第，如今家道中落，难以为继，府中还有几个幼儿，皆是老身的重孙辈，劳烦大师给瞧一瞧，有无读书种子。”
　　曹军愣了愣，心中沉吟了一会。
　　这刘府一门心思想着考举人翻本，逼死了刘青后，仍不知悔改。
　　但靠读书人考取功名光耀门楣也是很多大户人家的心愿，此事不劳他一个外人来说教，说了对方也不一定听得进去，既然事情闹到了他这里，说不得要暗中干涉一下。
　　少顷，刘管家就领了3个孩童进来。
　　孩童后面还跟着三个丫鬟，每人手中拿着一个藤条。
　　大的有七八岁样子，小的只有四五岁，皆是幼气未脱。
　　曹军瞅了瞅，三人中一个是小胖子，脸上肥肉一坨，进来后一双眼珠子四处乱瞧，一看就是上树掏鸟窝的熊孩子。
　　让他读书，那就是要了他的老命。
　　曹军看了他一眼，随之摇了摇头。
　　中间一人最为瘦小，个子只有旁边那胖子的一半，站在中间一动不动，举手投足间一板一眼，颇有一副小大人风范。
　　只是眉宇间紧紧皱在一起，虽是少年人，却没有一丝朝气。
　　曹军又摇了摇头。
　　当看向第三人时，曹军才发出一声轻笑声。
　　此子甚为腼腆，至从进了房间后，小手就紧紧地拧在一起，还算灵动的眸子不时偷偷看一眼曹军和旁边的老祖母，又很快的垂了下去，一副做贼心虚的样子。
　　曹军开口问道：“你平时最爱做什么？”
　　“绘画……还有读书。”
　　小孩说出绘画时，眉宇间多了一丝亮色，随后看了眼老祖母，紧跟着将读书加了上去。
　　曹军又向刘府管家问道：“此三人分别叫什么，其中可有刘青子嗣？”
　　管家回道：“从左到右，分别是刘封、刘争和刘向，其中刘封是刘青之子。”
　　曹军点了点头，原来这个特别腼腆喜欢绘画的就是刘青骨肉，听闻他亲妈如今已回了娘家，正要等一年期满后离婚改嫁，身世也算可怜，难怪如此腼腆。
　　曹军又静静地斟酌了片刻，旁边的老祖母一脸期盼的问道：“大师，不知我这三个重孙儿，可有考取功名的天赋？”
　　曹军首先看了叫刘向的小胖子一眼，“此子非读书之辈。”
　　那小胖子听见曹军如此评价他，脸上闪过一丝藏不住的喜色，连忙弯腰行礼道：“谢先生美言，祖母以后就不要逼我读书了。”
　　众人哪知这小胖子如此的真性情——不以为耻反以为荣，顿时脸色齐齐的垮了下去，上首的老祖母情急之下使了个眼色，马上有下首的丫鬟拿出一根藤条来，在小胖子的屁股上狠狠的抽了两下，打得对方在原地哇哇乱叫。
　　“大师在前，如此的不是礼数，还不快将他带下去好好管教，丢人现眼。”
　　很快，后方的丫鬟就将小胖子连拉带拽的领了下去。
　　剩下的两人见小胖子挨了抽，一时间神色也变得紧张起来，齐齐看向曹军。
　　曹军又看了中间的小个子道：“此子叫刘争对吧，我且问你，你喜欢读书吗？”
　　小个子男孩弱弱的回道：“喜欢！”
　　“为什么？”
　　“因为……书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”
　　曹军顿时将手一拍，下结论道：“我观此子颇有读书的天赋。”
　　老祖母一直提心吊胆的神色这才松了下来，仍贪心不足的问道：“那刘封呢？他父亲早早便中了秀才，他理应不比其父差。”
　　曹军反驳道：“读书也要因材施教因势而导，方能事半功倍，若老夫人想要白发人送黑发人，尽管让他读书。”
　　这一句话说得有些重了，客厅中的气氛一时间安静下来。
　　“还有，生为子女，理应要尽孝道，可让他每月去一次后院，给其父上一柱香。”
　　曹军能力有限，能做的也只能到这里了。
　　其后便向刘府提出了辞行。

第190章 寻找聂小倩（上）
　　半日后，两人一猴登上了一艘客船。
　　这次曹军荷包饱满，出手也阔绰，直接选择了包船。
　　根据那画册上总结出来的信息判断，聂小倩的转世投胎之身应该在黄山附近，是一户姓柳的人家。
　　客船先从清河到汉江，又从汉江进入长江，然后沿江而下，七八日后上了岸，接下来的一段行程就只能走旱路了。
　　曹军继续在码头车马行买了一辆四轮马车，将南山道人赶到前面去驾车，继续向黄山前进，又过了几日后，总算进入黄山地界。
　　这黄山附近，有两个县城。
　　一个叫黄山县，一个叫余程县。
　　曹军此刻所在的这座县城就是余程县。
　　连续半个月的赶路，一行人早已是风尘仆仆，曹军直接找了一家大客栈，包了两间上房，沐浴一通后，又休息了半日。
　　到了旁晚时分，这才从楼上下来。
　　随同他一起的南山道人一路上喋喋不休，追问过几次曹军来此的目的，曹军只是说过来寻人。
　　有一故人，许久未见，特来相会。
　　南山道人自然不信。
　　签订灵魂契约时，曹军的过往分明是从郭北县牢房开始的，之前见过的刘青便是在牢房中认识的，哪有什么故人？
　　此番见曹军不说，他心中早有了小心思。
　　又想起曹军气运之子的身世，心中隐隐约约开始猜测起来，“莫非这地方有什么天材地宝要出世？”
　　“若是这样的话，得好好配合他，事成之后也好分一杯羹。”
　　曹军为了堵住南山道人的嘴，直接点了一桌子大餐。
　　两人在大厅中霸占了一个角落。
　　一人短发，另一人脸上长满了毛发，又穿着一身道士的服饰，旁边还有一只十分罕见的白毛瘦猴，这样的组合想不吸引人都难。
　　那掌柜的在几人点好菜后，十分殷勤的跑了过来，“客观，需要为你们换一间包房吗？你们点的菜委实有点多，已经超过了一般包房的消费标准。”
　　那掌柜表面客客气气，一双眼睛却带着审视的目光看向二人，明显是担心二人付不起帐。
　　南山道人当下就不满了，哼了一声道，“怎么？莫非看不起我们？”
　　“怎敢，我就是好心过来提醒一下。”
　　曹军也懒得与这种市侩中人计较，从怀中摸出一角银子放在桌子边，顺便打探道：“掌柜的，我向你打听一个人，黄山县与余程县可有一户姓柳的人家，家中还有一个8月怀胎的妇人。”
　　“这……”
　　掌柜的收了碎银后，笑容马上变得热情起来。
　　他闷着头想了半天，委实有些想不起来，连忙致歉道：“客官，你若想打听人，可向牙行的打听，这附近正好有一家，我让人叫来，你当面问？”
　　“如此正好！”
　　过了一会，就有客栈的伙计领了一个尖嘴猴腮的牙行伙计过来。
　　那伙计扫了一眼曹军等人桌上的吃食，神态立马变得恭敬起来。
　　“客官，听说您要打听人？”
　　“正是！”
　　曹军又将刚才的话重复了一遍，伙计马上闷着头思索起来，过了一会，又从怀中掏出一本小册子，依次从上面翻找。
　　“两县加起来，人口好几百万，其中姓柳的不下几百人，若加上家中有一8月的怀胎妇人的话，那便只剩下2人了。”
　　曹军眼神一亮，又摸出了约莫2两重的碎银递了过去，催促道：“是哪两人？”
　　伙计收了银子，心中美滋滋的，连带着叫他过来的客栈伙计在他心中的印象也变得顺眼多了。
　　这算是外快，不用上交的。
　　“本县就有一家，是开铁匠铺的，其妇人正好怀胎八九月，听说现在正在请产婆，还有一人是黄山县的前县令，也姓柳，据说因言获罪，得罪了朝中高官，被人抄了家，家眷都卖到了教坊司，其中有一小妾正好怀胎八九月。”
　　牙行伙计说完后又解释了一句，“客官，事先可向你说明白，我这册子中记载的都是县城里的人，若是新迁来亦或者是城外的流民，那就不知道了。”
　　曹军捏了捏木桌上的酒杯，沉吟了片刻道：“我自晓得，将这两人的具体地址写给我。”
　　“好的，客官，若你还有其他业务，也请一并找我，我家店铺就在隔壁，我叫小木，只要是这两县中发生的事，没有我不知道的。”
　　片刻后，曹军拿到了地址。
　　他盯着纸张考虑了一会，内心的本能告诉她，黄山县柳家的可能性更大一点。
　　不过既然人已经在余程县，顺便去铁匠家走一趟也可。
　　饭后，两人根据伙计给出的地址，找到了这家姓柳的铁匠铺。
　　这是一家靠街的门面，后面还连着一个院子，门面中一个光着上半身，身材黝黑的中年男人正在收拾东西。
　　曹军几人的到来，马上吸引了他的注意力。
　　“客人可是来挑选兵器的，可随便看看。”
　　他见曹军和南山道人的打扮，一看就是江湖中人，不像是来买农具的，当下就将他们带到了兵器区。
　　趁着打量的光景，曹军悄声向南山道人问道：“你能看出胎儿的性别吗？”
　　南山道人眼珠子转了转，一面在猜测曹军的真实目的，一面回道：“这有何难？不过，得将人叫来在我面前走一圈才行，我可没有掐指一算的本事。”
　　“哦！”
　　曹军顿时犯难了。
　　他与这铁匠铺老板非亲非故，断然不可能刚一见面就让人将媳妇交出来看一看的道理。
　　只有通家之好上门拜访或者做客时，才有将家眷叫出来见人的礼仪。
　　南山道人的路子可比曹军野得多，当下出主意道：“等天黑后，我们悄悄翻院墙进去。”
　　两人在一边嘀咕时，铁匠还候在一边，曹军突然开口问道：“掌柜家中可有孕妇？”
　　问完后铁匠铺掌柜的面色马上变了，曹军也意识到了不妥，连忙补充了一句，“我是出家人，从你家门口经过时，见院中透出一股浓烈的新生之气，定是府中之人有了生孕，恭喜掌柜即将添丁增口。”
　　果然，铁匠铺掌柜的面色好看了许多。
　　他狐疑的瞅了瞅曹军和南山道人，心中仍有一些疑惑，只得选择闭口不言。
　　两人看了一会物件，最后买了一口朴刀，给南山道人防身，这才从铁匠铺离去。
　　等到夜色降临，南山道人艺高人胆大，也未蒙面，直接翻墙而入，过了半响后才出来，对曹军道：“里面的确有个大肚子妇人，我观察了半响，她腹中应该是一个男婴。”
　　曹军遗憾的摇了摇头。
　　既是男婴，就不可能是聂小倩的转世投胎之身了。
　　二人在余程县休息了一晚，第二日来到了黄山县。

第191章 寻找聂小倩（下）
　　根据之前伙计提供的地址，二人来到了一处宅院。
　　只见宅院大门紧闭，门口还贴着一个封字。
　　莫非真的因言获罪，被朝廷抄了家？
　　曹军眉头紧锁的在附近寻了一处酒肆，打算先找人问问情况再说。
　　“你想问柳知县的事儿？”
　　掌柜见曹军打听已获罪的前知县，马上将酒肆的门给隐上。
　　他们来得早，这会酒肆也没什么客人。
　　掌柜关上门后，就和一名伙计站在一边不停打量曹军和南山道人一行人。
　　越看越觉得奇怪，二人不仅服饰怪异，且口音一看就不是本地的，忍不住问道：“请问客官和那柳知县是何关系？”
　　曹军眼珠子转了转，给自己编了一个新身份，“我是他家未出生的小孩舅舅，听闻妹妹有了生孕，特从老家赶来，没想到大门都被封了，也不知是不是他们给的地址出了错？”
　　“那你就是妙观人的兄弟咯？啧啧，说起来，你还是那柳知县的小舅子咧，为何你们现在才来？若是早几个月……”
　　掌柜知道曹军身份后，眉头往上挑了挑，反而多了一份戏谑的调调。
　　“那妙观人在被柳知县抬进柳府前，可是这方圆几个县里的头牌，曲儿唱的特别好，就是收费太贵，进去听一次曲儿就得一两白银，那妙红院只提供清茶一杯，糕点一盘，连肚子都吃不饱……”
　　掌柜说得眉飞色舞，曹军和南山道人则面面相嘘。
　　原来这怀有生孕的妙观人，嫁给柳知县前是一位尚未出阁的青楼清倌人。
　　因柳知县单身上任，未带家眷，就从妙红院将对方给买了回来，纳为妾室，照顾他的生活起居。
　　后来柳知县获罪，家眷都被充入教坊司，那妙红楼也不知咋想的，又用银子将对方租回去，依旧在楼中接客。
　　只是这‘接客’也有学问，清倌儿本就是卖艺不卖身，她们不光有清丽脱俗的外表，也会读书写字、吟诗作画。
　　妙观人便是此中的佼佼者，不然当初也不会被柳知县看中。
　　此番继续从事老本行，在妓院中弹曲儿，不同的是，已经大了肚子，且多了知县的妾室这层光环。
　　奇怪的是，生意与未出阁之前相比丝毫不逊色。
　　可见妙红院不仅眼光准，还打了一手好算盘。
　　问清楚妙观人的地址后，曹军当下吃了些酒食，直往妙红院而去。
　　妙红院在这黄山县也算是知名会馆，这还不到中午，一楼大堂中就人来人往甚是热闹，两人现身后，马上有茶壶过来打招呼。
　　“两位贵客，可有想熟的姐儿？”
　　“我们是来找妙观人的。”
　　“原来是听曲的。”茶壶连忙将二人往楼上领。
　　到了二楼大厅，人是少了一些，不过依旧有十多人。
　　茶壶将二人领到一处空桌子上，又低头哈腰的问道：“妙观人要到中午才会出来，客人不如先点一杯清茶慢慢等，一人半钱银子，两人共一两纹银。”
　　曹军心头一愣，原来是薄利多销，难怪这会才中午，就有了这么多上门客，看来这位妙观人在这里相当受欢迎。
　　曹军也不废话，直接交了茶钱，不一会，就有小厮给二人各上了一杯热茶和两盘糕点。
　　只是热茶快要喝完也不见妙观人现身，曹军等得有些不耐烦。
　　他左右望了望，发现二楼大厅中有穿着书生服饰的士子，也有大腹便便的老板，还有衣衫褴褛的乞丐，往日各不相干的一群人竟为了妙观人齐聚一堂，也算是一件趣事。
　　等下妙观人出来，自己何时才能同她搭上话？
　　曹军也不打算继续等下去，直接起身领着南山道人向里间去闯去。
　　还未进走廊，就被一名侍女拦了下来，“这位贵客，里面是小姐们的闺房，还请在外间稍后，若有相熟的小姐，我可帮你前去通报一声，至于见不见，就不是我能做主的了。”
　　曹军眉头皱了皱，直接说道：“我是妙观人的本家弟弟，你可前去通报，就说我有要紧事与她相商，请务必一见。”
　　那侍女疑惑的望了望两人，随之转身离去。
　　不一会，就有一小巧女子出来，将二人领了进去。
　　一面走，一面冷着脸打探曹军身份，“我是小姐的贴身侍女兰兰，并未听小姐提起过本家还有亲戚一事，若客官有所隐瞒，小心惹怒了小姐，待会被人直接叉出去，这妙红院自有背景，好叫客人知晓。”
　　曹军也未吱声，直接闷着头赶路。
　　不一会，两人被带进了一间四五十平米的闺房中。
　　曹军抬头看了一眼，发现这闺房分为里外两间，中间隔着一块极宽的屏风，打扮得倒是很古朴。
　　屏风之后，依稀能看到两个女子身影。
　　不一会，兰兰陪着另一女子出现在曹军眼前。
　　曹军只是望了一眼，心中就忍不住感叹了一番，果然是一位佳人，以他的眼光看，在后世也能打个90分。
　　更难得可贵的是，这妙观人眉宇间既有大家闺秀的端庄，又有一股楚楚可怜的小女子姿态，极能唤起男人的保护欲。
　　唯一不协调的是，此刻正挺着一个大肚子，破坏了大部分男人的幻想。
　　就算用宽松的长袍遮挡，也无济于事。
　　曹军还在沉思，妙观人直接冷着脸皱着眉不客气的质问道：“我本家亲人早已走散，就连是我，也记不得他们的容貌和联系方式，你冒充我本家亲戚寻来，有何企图。”
　　曹军斟酌了一下，也不言语，直接将怀中的那张聂小倩画像拿了出来。
　　此时虽是白日，那画像上的女子依稀间竟与妙观人有几分相识，更出奇的是，画像上泛起一层微微的红光。
　　此番异响突显，也让一边的妙观人和侍女兰兰同时吃了一惊。
　　曹军又向旁边的南山道人问道：“她肚中胎儿，可是女婴？”
　　南山道人直接起身围着妙观人转了两圈，鼻子在空中嗅了嗅，八九分肯定的回道：“应是女婴，这就是你千里迢迢来这里寻找的人？”
　　南山道人早断定曹军是气运之子，还以为他千里迢迢来此是为了异宝出世，哪知道是为了一女子，此刻也不免大失所望。
　　两人一个兴奋，一个失望，又加上南山道人之前的一番作态，早将兰兰和妙观人吓得瑟瑟发抖。
　　妙观人也算见过一些大场面，强装镇定的问道：“客人还未回答我问题呢，门外就有院内养的打手，客人若有什么企图，请趁早收了才好，我权当不知，还请速速离去。”
　　曹军突然笑了笑，眉宇间变得客气起来。
　　他用手指了指侍女兰兰，缓缓说道：“还请这位姑娘到门外守着，我有极其要紧的事要与你家小姐说，你放心，肯定是好事。”
　　说完直接从怀中摸出了一锭五两重的银子，塞到对方手中，“只需一刻钟工夫，这银子权当送与姑娘买些庸脂俗粉。”
　　兰兰心头一跳，忍不住接过银子，又悄悄望了望自家小姐。
　　见对方眉头紧锁，看似疑惑重重，并未出声反对，心中不免涌出一股小惊喜，“这两位客人虽看着古怪，出手大方的很，我就在门口守着，若他们对小姐不轨，我也好第一时间喊人，定不让小姐受了欺负。”
　　兰兰离开后，妙观人也跟着淡定下来。
　　先前画中的异像她也看到了。
　　长这么大以来，三教九流的客人也接触过不少，还从未见过能发光的画卷。
　　这般想后，对曹军接下来要说的事儿也多了一丝好奇。

第192章 赎身
　　“你可相信因果？”
　　曹军也不是一个喜欢拖沓的性子，打算开门见山。
　　妙观人心头一愣，眉头微微皱了起来，显然将曹军的心思猜错了，“莫非对方也如之前那些馋她的身子的登徒子一般，在打她的主意？想替她赎身？”
　　只是她如今虽栖身在妙红院，文书还在本地县衙，属于被看管的一类犯人。
　　就算要赎身，也不归妙红院管。
　　想到此处，忍不住的发出了一声哀叹。
　　嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，原以为进了柳家的门，再生个一儿半女，下半身就有了指望，哪晓得如今落得个这般下场。
　　妙观人默默不语，曹军继续语不惊人死不休。
　　“我和旁边这位道兄，并不是普通人，今天专程来见你，是为了你腹中的胎儿，实不相瞒，你未出世的女婴是我一故人之后，等她降生后，我会收为弟子，亲自教导。”
　　曹军说完后喝了一口茶，隐隐拿眼角观察对方神色。
　　妙观人虽有少许城府，哪会想到曹军会说出如此荒诞的一番言论，当下惊得五官皱在了一起。
　　她右手情不自禁的抚了抚腹部，关心之下上身微微前倾，惊叹道：“你是说，我肚中怀的是一名女婴，而你是她未过门的师傅？”
　　“的确如此，你不相信？”
　　曹军说完，用脚踢了踢旁边的南山道人。
　　后者正在饮茶。
　　听闻曹军此行不是为了异宝后，关切之情大减，此番被曹军打断，不免带着怨气反问道：“干嘛？”
　　曹军眉头跳了跳，笑着商量道：“这位姑娘不相信我们是奇人异士，还希望道兄展现一下神通。”
　　南山道人正想问，“为何你不亲自展示神通？”随后想起那日曹军用葫芦中喷出的大火大破他的圆镜之术，忍不住打了个寒颤，不情不愿的来到屋子中间。
　　他向妙观人眨了眨眼道：“姑娘可看清楚了，我只展现一次。”
　　南山道人一个跳跃，落地时已变成了一只猫。
　　“喵……”
　　妙观人的惊呼声还未来得及发出，那猫儿又跳了一下，重新变成了南山道人。
　　“这……人怎能变成猫？”
　　妙观人一手捂住口鼻，那惊呼声也嘎然而止，到没有引起门口兰兰的注意。
　　曹军敲了敲桌面，又将妙观人的注意力拉了回来，“人不能变成猫，但他本身就是一头野猫，只是这野猫如今有了道行，才能化成人形在世间行走。”
　　“你现在相信了？”
　　妙观人仍停留在刚才的惊叹中，她指了指南山道人，又指了指曹军，喃喃道：“那你们岂不是说书中的仙人？能飞檐走壁，长生不老？”
　　南山道人重新捧起了茶杯，嘴中发出一声轻哼，眉宇间多了一丝傲娇之色。
　　这就是他贪图人间繁华的原因。
　　有了这么一手道行后，处处被人当作仙人，此等虚荣岂是在山中茹毛饮血可比的？
　　“若你孩儿拜我为师，以后也能飞檐走壁，被人称作仙人，你作为她的生母，后半生也有了指望和倚靠。”
　　曹军娓娓道来，在对方面前画上一口大饼。
　　妙观人的神色一下子变得复杂起来。
　　原以为柳知县才是她下半生的倚靠，哪想到最后落在腹中未出生的孩儿身上。
　　不得不说人世间处处透着奇妙。
　　“可我现在是被人看管的犯人，我的文书还在县衙中。”
　　妙观人有了希望后，眉宇间的神色也变得明亮起来，只是心中仍有一些疑惑，小心的提醒着曹军。
　　“这是小事，我来解决。”
　　曹军不假思索的应承下来。
　　“从今日起，你要闭门谢客，我自会出钱为你赎身，三两日內就会办妥。”
　　曹军继续大包大揽，同时向对方展现他的实力和信心。
　　妙观人犹豫了一会，最终选择了相信对方，或者说，曹军等人出现后，她心中对未来的生活又多了一层希望。
　　“如此，就多谢两位仙人了。”
　　从妙观人房间出来后，曹军直接让兰兰带路，想去见一见这妙红院的管事。
　　少顷之后，一位徐娘半老的老鸨出现在他面前。
　　对方满是疑惑的试探道：“这位客人，可是你要替妙妙赎身？”
　　“正是，你且开出价钱来。”
　　老鸨听曹军十分豪气，顿时咧开嘴笑了起来，惹得脸上的一层白粉唰唰的往下掉。
　　她用一双三角眼斜着打量了一眼曹军，在对方头上的短发处停留了片刻，脸上又多了一丝春色，情不自禁的感叹道：“老身今日可算开了眼界，这和尚配孕妇，也算是绝配。”
　　“不得不说这位官人有眼光，妙妙如今虽说有了身孕，但身段相貌可是摆在这儿，又会弹曲儿，若官人喜欢小孩，不妨让她生下来，买一得二……”
　　曹军的脸色一下子沉了下来。
　　他也不多解释，直接问道：“多少钱？”
　　“这……妙妙如今在妙红院恩客很多，非常受欢迎，若没有200两，老身也做不了主。”
　　200两？
　　曹军鼻子一哼，感情对方将他当冤大头了。
　　莫非见他赎人心切，趁机要高价？
　　在酒肆时，从掌柜口中得知，当年柳知县从妙红院将她赎回去时，也才花了200两，当时的妙观人还是清倌人，而现在……
　　曹军虽在清河县五塘村时捞了不少银两，可他也没有被人当傻子的习惯。
　　“要不，180两？”老鸨见曹军不吭声，又试探性的给出了一个略低的价格。
　　曹军当下十分不客气的回道：“这妙观人的文书还在县衙中，我还要另外花上一笔银子，当初你们从教坊司将人请过来，可是花了100两银子？这些时日她也为你们挣了一些回来，我看50两银子的价格比较公道。”
　　“哎呀，客官，哪有你这样做生意的，最后给你一次报价，150两，若是低于这个数，妙观人还是留在妙红院吧？”
　　曹军懒得和她废话，直接从怀中摸出了一张50两的银票，一把拍在对方手中。
　　“就这么多定了，我拿到县衙的文书后，就过来领人，这段时间内妙观人就不要见客了，从现在开始，她是我的人了。”
　　“这……”
　　老鸨还要啰嗦，曹军哪还有心情，他左右瞅了瞅，直接拿过旁边的铜制烛台，两手一使劲，将那铜制烛台掰弯成一团，随手扔在地上。
　　碰！
　　被掰弯的烛台滚了滚，差点砸到了老鸨的脚。
　　她一脸难以置信的看了看地上的烛台，又望了望曹军孔武有力的背影，脸上表情分外难看。

第193章 是不是打错了算盘
　　从妙红院出来后，曹军直接去附近酒楼开了2间上房，将南山道人扔在里面，自己去了县衙。
　　少顷之后，见到了负责妙观人文书的押司。
　　对方正一脸审视目光的打量着曹军，仿佛一条择人而噬的阴冷毒蛇。
　　“就是你，要赎买妙观人的文书？你和她是什么关系？”
　　曹军愣了愣，回道：“本家亲戚，我是他堂弟，听闻姐姐有了生孕，特一路寻来，没想到出了这一档子事。”
　　那押司嘿嘿的干笑了两声，一副不置可否的模样，“先交钱吧，200两纹银，可恢复她的自由之身，至于妙红院那边，你再去和他们谈。”
　　曹军一声不吭的掏了两张100两的银票递了过去。
　　就在曹军掏钱的当口，对方眼中闪过一丝贪婪之色，很快又恢复了正常。
　　他长吸一口气后，随意的向曹军挥了挥手，“你先回去等消息，三日后再来，我还要报给上官审查，对了，将你歇脚的地址报备一下，若有特殊事情，会派人去通知你。”
　　“如此就劳烦了，我住在悦来客栈。”
　　那押司等曹军走后，马上将银票带上，一路小跑的来到了隔壁的一处办公室。
　　坐在里面的正是黄山县的二把手县丞。
　　柳知县出事后，他升职为代理知县的希望很大，前提是关系走到位，该给的钱也要给到位。
　　押司一脸谄媚的将银票递过去，又伏在耳边小声的说了几句，那县丞随后发出一声‘咦’的惊讶声。
　　“大人，妙红院那边也派人过来传话了，说这人掏钱的时候都不带眨眼的，又是外地人，人生地不熟，此乃天降横财，何不取之？”
　　县丞抚了抚额下长须，似乎有些犹豫不定。
　　他最近很缺钱。
　　活动的缺口仍然很大。
　　不过作为一个有机会升迁的佐官，里面的风险也要考虑进去。
　　想到此处，他脸色一沉，义正言辞的告诫道：“这事儿你没和我说过，我也不知道，你自己看着办。”
　　“是……”
　　押司点头哈腰的从县丞办公室出来，脑中已经在想着如何办好这件事了。
　　而且还要办的漂漂亮亮。
　　不留下痕迹和把柄。
　　悦来客栈中。
　　趁着夜色，两个身穿蒙面服的矫捷身影很快出现在曹军客房的窗户外。
　　过了一会，窗户的缝隙间伸进来一根细管，从里面冒出一股无色无味的白烟。
　　若是五塘村的徐管家还活着，肯定会第一时间喊出声来，“软骨散！”
　　这两人，正是押司从外面找的泼皮。
　　他们只是第一波，在他们身后，还有几名巡逻的带刀捕快。
　　若泼皮的行动被对方发现，发生了争执，接下来就该他们出马了。
　　这两名泼皮吹完软骨散后，在外面等了一会，约莫估算软骨散的效力发作后，这才拿出事先准备好的湿毛巾抱住了嘴鼻，小声推开窗户，打算翻窗而入。
　　前面的那位泼皮进去后，身后的另一位突然没有来的有些心神不定。
　　不知为何，他觉得房间里面太过于安静了。
　　若是人在无防备之下中了软骨散，理应会挣扎一下。
　　多少会发出一点声响。
　　不像现在这般，悄无声息的。
　　这个念头很快从他的心头闪过，此时已箭在弦上不得不发，很快，第二名泼皮也跟着翻进了房间。
　　“你疯了？”
　　就在他进去后，竟然发现先前进去的同伴大胆的点亮了油灯，这一冒失举动让他忍不住发出了一声低呼。
　　而他的同伴一手提着油灯，一手指了指空荡荡的床铺，脸上虽蒙着面，仍能想象得出此刻必定张着嘴满脸的不可思议之色。
　　“怎么回事，人呢？”
　　“我怎么知道，之前的我们的人明明看到他们进了房间，之后就没出来过。”
　　两人简单的进行了一段对话，随后小心的探查房间，里面空荡荡的不见一个人影。
　　更离奇的是，房间中一尘不染，所有物件都摆放的整整齐齐，仿佛就没有住过人一般。
　　“怎么会这样？”
　　两名泼皮一名胆大，一名心细，此刻都感觉到不对劲。
　　他们在房间内搜寻了一会，除了客栈本身的物件外，什么都没发现。
　　两人心神未定的对视了一眼，悄悄的拉开了房门，来到了隔壁的房间外。
　　心细的泼皮拿眼神示意对方，暗示继续用软骨散喷一遍，哪知后者竟莽撞的抽出腰间的匕首，打算直接拨开房门，随后用力一推……没想到房间竟开了。
　　“居然没上锁？”
　　心细的泼皮总觉得此行处处充满了怪异，心中的警惕性迅速提了起来。
　　“里面也没人。”
　　就在他疑惑的当口，同伴已经站在了这处房间的床铺前，上面的被褥依然被叠得整整齐齐。
　　和第一间房间一样，不像是住过人的样子。
　　到了这会，两人都察觉出了问题，已经无法保持淡定了，就这么堂而皇之的从二楼的房间中一路探查下来，直到来到一楼大堂，整个过程硬是没有看到一个人。
　　就连客栈的掌柜和伙计都看不到一位。
　　更离奇的是，大堂中的一处酒桌上还摆放着一桌残留的饭菜。
　　这已经不仅仅是离奇了，二人仿佛中了邪一般，只觉得浑身上下一阵毛骨悚然。
　　二人原本就是胆大心细之辈，身上人命都不知背了几条，靠着衙门中人的庇护，做一些灯下黑的勾当。
　　就算如此，身体仍吓得忍不住颤抖起来。
　　那胆大的泼皮再也忍受不住这无声无息的压力，竟在大厅中扯着嗓子喊了起来，“有人吗？人呢……”
　　回应他的依然是一片寂静。
　　“不对，速速退出去。”
　　两人如同惊弓之鸟般，直接从客栈大堂出了大门，门外面的景色依然静得可怕，不知何时，天上竟多了一轮血红色的弯月。
　　两人一路小跑，气喘吁吁的来到了之前和捕快约好的背街，上面依然空无一人，连一条流浪狗都没看见。
　　仿佛整个客栈，连带着客栈外面的背街，都被人从黄山县给挪到了一处荒山野岭，这已经颠覆了他们这么多年来的认识。
　　就在两人惊慌失措时，距离两人几米外的地方，南山道人和曹军正肩并肩的站在一处，将二人的对话一字不落的听了进去。

第194章 那就怪不得我了
　　二人看得见泼皮，而泼皮却看不见他们，宛如一头无头苍蝇般在原地不停打转。
　　南山道人手中捏着一面镜子，嘿嘿一笑道：“我这圆镜之术如何？只要进入其中，就永远别想出来。”
　　似乎已经忘了五塘村尴尬的那一幕。
　　曹军也在一旁啧啧称奇，上次在五塘村中若不是他当机立断借助酒葫芦中的法火从中杀出来，恐怕也如今天的两人一般，成了瓮中之鳖。
　　“已经打听清楚了吗？”
　　南山道人一面维持着圆镜之术，一面问曹军。
　　后者面色阴沉的点了点头。
　　俗话说财不外露，他如今是艺高人胆大，之前也未注意到这些细枝末节，没想到竟惹得外人惦记。
　　不用说，定是那县衙办理文书的押司起了歹心。
　　既如此，就怪不得他了。
　　曹军手起刀落，直接将两泼皮斩首，随后用一块床单包上首级，悄无声息摸到了在外面接应他们的一群捕快身边。
　　这些捕快还等在原地，冷不丁曹军从旁边冲了出来。
　　为了避免麻烦，他已在头上套上了一层面罩。
　　三拳两脚之下，这些捕快马上跪地求饶。
　　“带我去主事的人家里，我有事要和他当面聊一聊。”
　　曹军冷冷的命令道。
　　几名捕快见他一手提着刀，一手提着一块床单，那床单还不停的向地上滴着血，哪能想不到之前两名泼皮的下场？
　　至于这位好汉找他们上司聊什么，聊得怎么样，那就不关他们事了。
　　总之死道友不死贫道。
　　一刻钟后，几名捕快在曹军的注视下，战战兢兢的敲开了押司的门。
　　对方也未睡觉，还在等外面的好消息。
　　“咦，你们这么快就回来了，得手了？”
　　押司只觉得这几人面色古怪，身体还在不断发颤，疑惑的问了一句。
　　几人连忙不停的摇头，将身子一闪，避瘟神一般将身后的曹军让了出来。
　　后者也不废话，狠狠的瞪了他一眼，直接将手中的包裹扔了过去，押司还在发愣，下意识的伸出双手接过包裹，哪知一下子没接牢。
　　包裹中的两颗人头噗通一声掉在地上，围着押司的脚滚了两圈。
　　啊……
　　任凭谁在大半夜经历这种事情，都会情不自禁的叫出声来。
　　这押司平时也是心狠手辣之辈，只是叫了一声就反应过来，连忙用手将自己嘴捂住。
　　“你是……”
　　押司见曹军蒙着面，一手提着刀，身上杀气腾腾，已经猜出了对方身份。
　　曹军既不承认，也未否认，只是冷冷的瞅了他半响，随后径直转身离去。
　　若不是妙观人有生孕在身，打算在这黄山县分娩，曹军早将这押司给一刀剁了。
　　此番只是给了一个警告。
　　若仍不识相，后面再为他准备一份998的套餐，保证让他吃不了兜着走。
　　经过一晚上的惊魂后，第二日就有县衙的书吏来悦来客栈找到曹军，恭恭敬敬的将妙观人和贴身丫鬟兰兰的身份文书递上。
　　居然贴心的来了个买一送一，还没有加价。
　　看来昨晚上的一番动作，还是有效果的。
　　曹军耽误了半天时间，通过牙行在县城找了一处安静的宅院，这才拿着文书去妙红院将妙观人给领了回来。
　　兰兰一路上显得极为兴奋。
　　“小姐，你距离分娩还有几个月，这些日子可要好好在家休养，还得雇2个老妈子回来，一个烧火做饭浆洗衣服，一个专门伺候你，照顾孕妇我可没有经验。”
　　这小丫鬟虽遭遇了连番变故，也算是命途多舛，不过好在跟在妙观人身边，倒没有受太多罪。
　　刚刚逃离牢笼，就开始憧憬起未来。
　　妙观人比她懂事得多，想得也更深远一些。
　　若没有曹军如白马王子一般意外的出现，她这辈子的命运恐怕已然注定。
　　如现在这般，每日在妙红院中为客人弹曲儿，等孩子出世后，说不得还要以色娱人，若几年后年老色衰，未来的下场又会怎样？
　　最关键的是，孩子受她连累，从出生之日起，就被打上了贱婢的身份，一辈子将活在妓院的牢笼中。
　　这是最让她辛酸的。
　　此番之所以能改变人生，全靠了身边的曹军，自己未来的希望都寄托在此人身上。
　　妙观人瞅了瞅一言不发的曹军，突然面色一缓，娇声对曹军俯身一拜，“此番全凭恩人做主，从今日起，妙妙就是恩人的人。”
　　妙妙此番做派，到让曹军愣了愣。
　　他轻轻瞥了对方一眼，见妙观人一张秀丽的脸上不知何时泛起了一圈嫣红，双唇紧紧的咬在一起，七分娇意中夹杂着三分情意，哪能不明白对方话语中蕴含的信息。
　　这妙观人姿色原本就十分出众，更难得的是一身气质十分独特，端庄中透着一股婉约，若不是出身青楼这一瑕疵存在，想必嫁入大户人家成为一方主母都有可能。
　　好不容易成为柳知县的妾室后，又突逢此变故，一时间宛如天塌了般，逃出升天后，更懂得平常生活的不易。
　　这才急于在曹军面前表态，生怕这个唯一的倚靠抛弃了她。
　　曹军虽事先有言，要做她怀中女婴的未来师傅。
　　但未来的事情谁说得好呢？
　　何况，万一是个男婴呢？
　　妙观人虽相信曹军和南山道人是一对奇人，但对未来的事儿仍有些信心不足，想让双方的关系变得更牢靠一些。
　　女人所能依仗的，也唯有现在的较好容貌和身体。
　　曹军脑中微微一转，就明白了对方的用意。
　　跟在她旁边的侍女兰兰，一双眼睛更是眨了眨后，也开始悄悄的打量起曹军来。
　　此刻还在大街上，身后跟着几名从妙红院出来充当苦力的小厮，曹军虽有些意动，却不好表态，只是模棱两可的说道：“先回家再说。”
　　妙观人这才长松一口气，顺势站了起来。
　　她一双眸子轻飘飘的落在曹军的一头短发上，睫毛闪了闪，注意到曹军略显窘迫的神态后，没由来的笑了起来。
　　一行人很快来到曹军租好的宅院。
　　这宅院虽位置幽静，家具齐全，一段时间没住人后，仍布满了灰尘，少不得要打扫一通。
　　曹军将几人安顿后，又马不停蹄的去牙行雇人来打扫，顺便又雇了两名老妈子回来，负责照顾妙观人的起居生活。
　　等忙完这些后，才去客栈将南山道人给接了回来。
　　这宅子虽占地不大，但他们一行人才4位，算上两名雇佣来的老妈子也才6人，全部住在里面也显得空荡荡，自然不会在客栈另外花钱住宿了。

第195章 活色生香
　　一行人忙了半天，待到天晚，总算安顿下来。
　　房间也分配完毕。
　　两个老妈子被安排在东边厢房歇息，厨房也安置在东边，南山道人则霸占了西面的几间厢房，至于主卧……暂时由兰兰和妙观人在里面收拾。
　　第一日住进来，被褥和食材全部是匆匆忙忙之下从外面买回来的，条件有限，老妈子简单的给大家做了一顿晚餐，吃了饭便各自回房歇息。
　　曹军刚回西厢房不久，兰兰就过来寻人。
　　她一双骨溜溜的眼珠子在曹军身上探了探，脑中也不知在想什么，两腮通红一片，连带着声音也变得秀气了一些。
　　兰兰身子低了低，行了一礼道：“老爷，小姐唤你回房歇息。”
　　“歇息？我便在这边歇息。”
　　曹军脱了外套，径直挂在一边的衣架上。
　　那兰兰见曹军不开窍，嫣嫣一笑后，伸手就过来拉人。
　　“老爷，你花了大价钱将小姐赎身回家，如今房里有了人，莫非还要做五个手指头打架的勾当？且随我来，自有办法让你满意。”
　　一席话将曹军说的面色通红。
　　曹军虽不是老司机，但也见识过人间风浪，区区女色，岂会逃避。
　　就算是龙潭虎穴，也能闯一闯。
　　只是他心中倒有些好奇。
　　这妙观人怀着七八月的身孕，如何让他满意？
　　两人就这么拉拉扯扯的来到了主卧中。
　　早有老妈子用木盆端了一盆热水放在房中，几根红烛也被点燃了，两女皆面上带花，笑语相迎，朦朦胧胧中竟有一股新人入洞房的调调。
　　“老爷，且过来坐，让奴家帮你揉揉脚。”
　　既然来了，曹军也不在扭扭捏捏。
　　他大方的过去坐好，由两女帮他将鞋子脱下来，卷起长袍下摆后，将双脚泡入热水中。
　　嘶……
　　一股软绵绵热烘烘的感觉由双脚弥漫到全身。
　　原来两女分别捧起他的一只脚，不停在脚底揉搓。
　　在热气的熏陶下，曹军的脸色很快陶醉其中。
　　两女揉搓了一下，小手迎着小腿一路向上，很快就到了曹军身体的关键部位。
　　“这……”
　　曹军身体陡然的僵硬了。
　　他瞅了瞅外面，发现卧室的房门早被关上了。
　　“老爷还请松开手，妾身帮你放松一下。”
　　妙观人眼角含着一股蜜意，柔柔弱弱的声调中自有一股另类的风情，而兰兰则让到一边，主动把C位留给了妙观人。
　　她乖巧的将木盆挪开，将曹军的双脚擦拭干净，就这么搁在木凳上。
　　妙观人就这么半蹲着身子，伸手掏了掏，很快俯下身去。
　　最初的紧张和难为情迅速褪去，很快被一片温柔和湿润包围其中。
　　曹军身体相上仰躺着，脑中一片空白，双眼直愣愣的盯着屋顶，这才明白了之前兰兰口中所指，“自有办法让你满意。”
　　所谓的办法，原来指的就是这。
　　两人自小便在妙红院长大，吹拉弹唱等18般武艺样样精通。
　　那伺候人的活儿，已然成了身体内天然的本能。
　　不得不佩服先前柳知县那厮，眼光不是一般的好。
　　如今曹军花大价钱将人买回家中，就成了两人心中的老爷，此番也是在行使应得的主权，怕个甚？
　　如此这般想了想，曹军便心安理得的闭上眼享受起来。
　　过了一会，妙观人停了下来，摇了摇曹军道：“老爷，可曾舒坦？妾身如今有孕在身，不若让兰兰来伺候老爷。”
　　那兰兰原本就候在纱帐外，听到声音后，自顾自的闯了进来。
　　哪知曹军像个被人用冷水惊醒的酒鬼，紧张的瞥了一眼兰兰后，竟将裤子给提了起来。
　　他不要脸的四处瞅了瞅，委婉的拒绝道：“天色已晚，还是早点歇息吧。”
　　说完竟头也不回的离开了卧室。
　　身后传来兰兰一脸委屈的质问声，“小姐，老爷为何这般对我，可是瞧不上兰兰？”
　　“老爷今天或许是累了，缺了兴致，来日方长，急什么。”
　　出门被冷风一吹，身后断断续续的话语也消失不见，唯有妙观人的一张笑脸和一双樱桃小嘴仍烙印在曹军心中，久久不曾散去。
　　一帮人就这么在黄山县安顿下来。
　　曹军又去请了大夫进来把脉，得知妙观人胎儿安好，又开了些调补药材，只等那胎儿落地。
　　与曹军一同过来的南山道人也没有闲着。
　　他见曹军安心在家中当起了老爷，虽艳福无边，对他这种山猫成精的得道妖精却没什么吸引力，唯有天材地宝和顶级功法，亦或是灵气充足之地才能吸引他的注意。
　　这厮出去行走了几天，竟然在黄山上寻得一处极佳的修炼洞穴，其后将行李收拾了一下，给曹军留了言后搬了出去。
　　如此一来，这宅子中更冷清了。
　　却说这一日，妙红院的老鸨突然寻上门来，她先是讨好的慰问了妙观人和兰兰，其后便过来见曹军。
　　曹军对这厮自然没什么好语气。
　　“妙观人的赎身钱已结清，你如今上门做甚？”
　　“哎呀，老爷，老身刚去见了妙观人，见她在好生休养，老爷还特意请了老妈子来伺候，如此好的福气，真是羡煞旁人。”
　　曹军端着茶杯饮茶，颇有些端茶送客的味道。
　　只是这老鸨竟死耐着不走。
　　就这么耗了一会，这厮才将真实目的道了出来。
　　原来这黄山县近日出了一名可恨的采花贼。
　　这采花贼目光奇特，竟将妙红院当成了自己下手的目标。
　　不仅目光奇特，品味还甚是刁钻，竟然对准了妙红院的头牌清倌人下手。
　　所谓的清倌人，就是妓院从小挑选出来培养的女子，不仅琴棋书画样样精通，而且身材相貌也是一等一的。
　　不然如何卖出好价钱？
　　这妙观人未被柳知县迎娶过门前，也是妙红院的清倌人。
　　如今清倌人被人得了手破了身，自身的价值也是直线下降，由之前的头牌变成了寻常妓女，妙红院也是亏大了，本钱都未必能收回来。
　　曹军听了半响，才明白对方的来意。
　　他不解的问道：“抓贼是县衙捕快的事儿，为何你不去找他们破案，偏偏寻到了我这里？”
　　老鸨呸了一口道：“那群县衙的泼才有甚本事？只知吃拿卡要，事情都过去三天了，什么都未查到，如今我妙红院剩下的几名清倌人人人自危，在这样下去，就得关门大吉了。”
　　曹军眼珠子转了转，有些明白了对方的打算。
　　之前在妙红院中露了一手，这老鸨把他当奇人异士了，捕快不能破案，就把主意打到了他的头上。
　　只是，没好处的事儿，曹军为何要干？
　　“曹大侠，只要你能揪出这天杀的采花贼，先前你为妙观人赎身的50两银子，老身也一并奉还，还请大侠做做好事吧，帮妙红院一把，这妙观人也是出自妙红院，多少也有些香火情……”
　　“送客！”
　　曹军不等她说完，直接把她轰了出去。
　　他如今的头等大事就是守着妙观人，只等对方顺利分娩，其他事情并不想出手，以免节外生枝。
　　妙红院的损失，与他有半毛钱关系？
　　且让他们头疼去。
　　不过这老鸨带来的信息，也让曹军提高了警惕。
　　若那该死的采花贼不开窍，寻到了他家里，那就有些窝火了。
　　如今南山道人不在，接下来几天，曹军守在家中寸步不离。

第196章 采花贼一案
　　曹军利用手中的圆镜，晚上睡觉时就施展圆镜之术，而白天则将圆镜收了起来，也不影响正常生活。
　　就这样过了几天，又有人登门拜访。
　　这次来的却是公门中人。
　　邢捕头头戴一顶直帽，身着黑红交织的劲服，腰间一柄朴刀，看着倒是很精神，不过脸上胡须拉碴，瞪着一双血红色的眼睛，好似几日几夜没有合眼过，精神有些萎靡不振。
　　老妈子将人领到门房中安坐，又给他添上一杯茶，不一会，曹军也跟着走了进来。
　　“鄙人姓刑，现为黄山县一捕头，此番冒昧登门，打扰了。”
　　邢捕头拱了拱手，对曹军还算客气。
　　曹军也跟着拱了拱手，淡淡的问道：“不知邢捕头登门有何请教？”
　　“请教不敢当，如今黄山县出了采花贼，人人自危，听闻曹老爷身怀异术，特来想请，还请助我们一臂之力。”
　　曹军顿时眉头皱了起来。
　　之前为了威慑那妙红院的老鸨，这才露了一手，哪晓得闹出如今这般麻烦，委实让人烦恼。
　　依旧如之前那般，曹军婉言拒绝了。
　　黄山县出了采花贼，那是公门的事，与他何干？
　　邢捕头倒也利索，见曹军不愿，直接起身就走。
　　走到门口时，忽又转过身来，再次开口时，语气与之前相比，好似转了180度的弯，说不出的膈应与恶心。
　　“既然曹老爷不愿配合，那我就公事公办了。”
　　曹军见对方言语不善，冷哼一声后，又坐回了原位，且看他拿我如何。
　　邢捕头招了招手，门外又跟进来几名捕快，个个腰带朴刀，显得气势汹汹。
　　“听闻曹老爷从外地而来，随行的还有一位道士，皆身怀异术，那采花贼飞檐走壁来去无影，想必也是身怀异术之辈，不知曹老爷如何证明自己清白。”
　　曹军心头一个咯噔。
　　这厮软的不行，直接来硬的。
　　先前请他出手相助，被拒绝后直接栽赃陷害，这也是公门中人常用的手段。
　　莫非想以这种手段逼他就范？
　　曹军顿时冷笑了两声，“我等虽从外地而来，但在黄山县置办了产业，打算安居一段时日，如今家眷有生孕在身，即将分娩，不愿横生事端，是故闭门不出。”
　　“至于我那同伴，这黄山县风景独美，背靠名山大川，初来乍到，自然是去黄山一睹美景，过几日就会回来，还请邢捕头不要信口开河。”
　　曹军虽有手段，也不想同公门中人发生什么纠葛，此番解释，算是以退为进。
　　邢捕头却从曹军话语中听到了退缩之意，还以为他软弱可欺。
　　如何证明自己清白？
　　自然是拿银子说话了。
　　没有银子，任凭你如何解释，都不顶用。
　　邢捕头将手一挥，顿时就有两名捕快快步向前，就要索拿曹军，“既然不承认，又无法自证清白，还请随我们走一趟吧，去了县衙中自会好好与你分说。”
　　两名捕快使劲去拽曹军，如何拽得动？
　　唰的一声几人将朴刀拔了出来。
　　“啊……老爷。”
　　这一声惊呼，却是候在门外的老妈子发出的，她见几名捕快凶神恶煞，情不自禁的为曹军担心起来。
　　叫了一声后，拔腿便跑。
　　过了一会，妙观人在兰兰的陪同下，挺着大肚子跟了出来。
　　“邢捕头，多日不见，不曾想今日登门，还请坐下饮一杯茶。”
　　她眼珠子骨溜溜转了一圈，最后将视线锁定在邢捕头身上。
　　先前妙观人还是柳知县小妾时，也见过此人几次，哪一次邢捕头不是小心翼翼的陪着笑脸。
　　世事多变，今日双方又以另一种身份在这种场合相见。
　　俗话说，伸手不打笑脸人。
　　邢捕头的眼珠子在妙观人身上溜了一圈，最后落在对方挺着的肚皮上，面色也变得玩味起来，“原来是妙大家，非是我等登门叨扰，而是县丞大人逼得太急，限我等七日之内破案，眼看时间过了一半，如今案件尚无头绪，只得登门一一排查了。”
　　“我家老爷不可能是那采花大盗的。”
　　妙观人娇滴滴的眼神在曹军身上瞥了一眼，这一句却是有感而发。
　　至从前几日帮曹军揉脚后，似乎找到了讨好曹军的法门，这几日每晚都试验一次，每次都让曹军一番乐飘飘，连带着许久不用的水管也变得畅通了不少。
　　日日喷洒，就算是铁打的身子，也有些吃不住啊，哪还有精力做采花大盗？
　　何况，妙观人几次让兰兰自荐枕席，都被曹军婉言拒绝了，有这样做采花大盗的吗？
　　这些都是自家的小秘密，也无法与外人说。
　　邢捕头也不是一句话就能打发的主儿，“是不是采花大盗，且随我们去县衙一趟，到时自会知晓，妙大家，非是在针对你，此番得罪了。”
　　邢捕头将手一挥，就要强行拿人，哪知兰兰将小手从衣袖中一掏，掏出一锭五两重的银子来。
　　后者接过银子后，抬起来的手也挥不下去了。
　　“既有证据，证明你家老爷不是采花大盗，那我等就先行告辞了。”
　　邢捕头颠了颠手中的‘证据’，临走前白了曹军一眼，似在抱怨这厮不懂规矩，若是早点拿出证据来，哪会劳烦他在此啰嗦这么久。
　　一场突如其来的危机，就这么被化解了。
　　曹军全程冷着脸，心中委实有些尴尬。
　　若不是妙观人分娩在即，还要在黄山县呆一段时间，这等狂徒早被他一刀咔嚓了，岂会受这等敲诈。
　　妙观人好似读懂了曹军心中的尴尬，软绵绵的身子往曹军身上一坐，怀抱着曹军上半身磨了磨，娇滴滴的讨饶道：“老爷，还请原谅妾身自作主张，老爷乃手段通天之人，与这等小人计较，岂不是脏了自己的手，不若随我回房，让我和小兰帮老爷松松精骨，也好让老爷消了这口闷气。”
　　对方的身子软弱无骨，身上还带着一股茉莉一般的清香，顿时让曹军有些吃不消。
　　身边的老妈子早就不在了，倒是一边的兰兰瞧着两人若无旁人的打情骂俏，心中有一些酸溜溜的吃味。
　　“为什么老爷就不让我伺寝呢？莫非是嫌弃我……”
　　兰兰暗暗比较了一下自己略显清瘦的身材，又想了想妙观人发育良好的上围，心中一阵自艾自怨。
　　上辈子颇有些钢铁之男做派的曹军哪吃得消女人的柔情蜜箭。
　　他嘴中仍不服输的狡辩道：“你们且看着，他今日收了我们5两银子，来日让他十倍的吐出来。”
　　这些银子是妙观人的私房钱。
　　作为一个男人，失身是小，面子为大。
　　曹军心中恼火的琢磨了一番，暗暗想着如何才能出了这口气。
　　自然不会是在女人的口中出气。

关于第四个副本写啥
　　目前倩女幽魂写的跑题了，写成了聊斋同人，追订很低，但我个人写的还算喜欢，可能水平有限。
　　在第三个副本动笔前，第四个副本就定了是一个原创的，历史副本，类似于某某中举之类的打脸文，退婚啊，纳妾啊，之类的，写骚一点。
　　还有个选择就是热血仙侠升级文，关于门派的，一个山上有几个门派，其中一个门派被人灭了，然后主角过去，继承了门派掌门人的遗志，修炼，突破，反杀，堵人家的大门杀，最后将散落各地被人欺负的零散弟子聚拢起来成为一个大门派的事情。
　　这两个剧情都很简单，算是原创副本，可以重点开刻画下人物和情绪之类的。
　　我当时的想法很光棍，如果新副本成绩不好，写完了申请完结，有点破罐子破摔的味道。
　　但是，总有一些不甘心啊。
　　第一本上架的书，字数不到一百万字就完结，算是投降或者逃跑吧？
　　反正我是这么认为的。
　　这几天又在反思，也想起了一些同行提出的意见。
　　为何三国副本写的像一坨屎，追订成绩反而很不错，为何倩女幽魂写的还行（自我觉得），但是成绩反而很差。
　　想了想，发现一个问题，那就是知名度和代入感（除了作者的实力因素外）。
　　同人快穿，大家喜欢看得是主角和原著角色的互动。
　　原创副本就没这个优势，新人是很少敢于写原创的。
　　有人给我提了两个建议，第一个是写周星驰的功夫，第二个写九叔的僵尸世界（僵尸片合在一起）。
　　力量体系问题倒不用担心，我的力量升级很慢，系统直接封印掉某些能力就行了，譬如修真之类的功法，逻辑上也说得过去。
　　就是……功夫吧，内容太少，要挖一挖，不然写不到40章就没了，而僵尸世界，我还要重新去看，情节如何我都不清楚，心里没把握。
　　目前我就看过人吓人，鬼打鬼，以及僵尸先生第一部。
　　缺的有点多。
　　所以，我下一个副本想写笑傲江湖，前几天刚好把李亚鹏的40集笑傲江湖看完了，有些感触，我想写出来。
　　这个副本的核心就在于权力之争，令狐冲只是一个引子，谈不上主角，反而是两个配角要好好刻画，第一个是岳不群，第二个是林平之。
　　他们的共同之处就是执念，一个为家族复仇，另一个是一统五岳剑派，成为天下无敌。
　　人物不算太多，剧情简单，同时又有一点内核元素，适合我这种笔力不够的新人作者下笔。
　　问题是也有一些人说笑傲江湖喜欢看的人不多，远没有射雕啊，神雕侠侣受欢迎。
　　总之，各种担心。
　　暂时就这样吧，睡不着说出来大家看看，有意见就提。
　　目前我的心态也不会因为几句话被带偏了，我还是会选择我个人觉得最适合我的副本。
　　倩女幽魂本月内肯定会结束，承诺的加速更新，没做到，很抱歉，不说了。

第197章 人人自危
　　过了几日，情况又发生了变化。
　　那光顾妙红院的采花贼突然改变了目标，不在只盯着清倌人下手，而是……换口味了。
　　这次选择的目标是妙红院的一位正直当打之年的色艺双馨头牌。
　　那姑娘原本和随身侍女共处一室，恰逢晚上无留宿的客人，稀里糊涂的就睡着了，等到天明后猛然醒来，发现自己被脱了个精光，睡姿不雅的躺在床上。
　　久经战场考验的姑娘哪会不明白发生了什么？
　　顿时一声惊呼。
　　弄了个满院皆知。
　　她被人白嫖了。
　　负责培养清倌人的老鸨倒是偷偷的松了一口气，这几日，她将所有清倌人集中在一处大房间中睡大通铺。
　　每晚熙熙攘攘吵吵闹闹，已经严重影响了接下来的新人出栏计划。
　　如今，不管怎样，有其他人帮忙分担火力了。
　　总是一件好事。
　　不过对于妙红院的管事和县衙捕快来说，就不是什么幸事了。
　　前者损失更大……被采花贼白嫖过的名妓，本身B格就掉了一地，一个月内是没法做生意了。
　　尤其是那些有意她的恩科和回头客。
　　还不知那采花贼是人是鬼呢？
　　更别说被白嫖的那位姑娘，将自己泡在水中整整三天时间，白白嫩嫩的一层皮都差点被搓掉了一层。
　　妙红院人人自危。
　　而县衙的捕快，面对的压力就更大了。
　　之前限定的七日内破案，还能借助这次意外风波为自己捞一些好处。
　　如今七日转眼即到，破案线索全无，不得不去面对上官的雷霆之怒，齐齐挨了一通木棍炒肉，若是下一个七日还不能破案，恐怕这身皮也穿不了了。
　　就在这种诡异的气氛下，曹军和南山道人是一对奇人异士的风声也不知被谁传了出去。
　　起先还只在有限的内定圈子内流传，如今传得越来越广，已广为人知了。
　　县衙破不了案，黄山县的居民自然要想办法自救，情不自禁的将目光转向了其他途径。
　　譬如请那些武林高人或者奇人异士出马。
　　因采花贼口味的改变，黄山县如今也好似发生了一场大地震，尤其是那些家有妙龄少女的大户人家。
　　纷纷加强了晚间的安保巡逻。
　　只是，仍觉得心中不安啊。
　　采花贼一日未落马，一日就不能睡个安稳觉。
　　愁啊！
　　这一日，曹军的私宅又来了三波人。
　　第一波，则是妙红院的管事，类似于店长一类的人物。
　　能在黄山县开一家妓院，背后的人际关系肯定错综复杂，股东众多，一般情况下股东是不会亲自出马的，那么被推出来支持日常事物的店长，就成了妙红院的最大管事。
　　店长下面就是各个部门的负责人。
　　先前管理妙观人的那位老鸨也跟着一起来了。
　　两人正在门房中候着，心神不定的饮着茶。
　　第二波人，是黄山县的一名功曹带着两名书吏。
　　同样阴着脸在门房中饮着茶。
　　和第一波妙红院的两人全程无一点交流。
　　黄山县如今知县位置悬而未决，知县之下的县丞、县尉和主薄就成了为数不多的几位上官。
　　上官平日只负责在大事上拍板拿主意，具体办事的则是下面这些捕头、押司和功曹负责。
　　前者是官，后者是吏。
　　功曹和押司也算是小吏中的干部了。
　　而第三波人，又与前面两波人不同。
　　一位身着华服的管家，让人跳了几担礼物，一脸恭敬的站在门房外。
　　这三波人明显互相之间认识，却又一言不发，只是偶尔用视线在空中暗暗交流一下，如蜻蜓点水一般，很快又散了开。
　　被曹军请回来的老妈子哪见过如此阵势，上完茶后，惶恐的候在一边，只是不停的回道：“几位老爷，还请稍后，我家老爷马上就来。”
　　一刻钟后，曹军姗姗来迟。
　　房内的两拨人马上围了上去。
　　“曹老爷，这是我家妙红院掌柜。”
　　“曹大师，我们是县衙的人，我家功曹……”
　　两位主事的人还未开口，身边的跟班就热情的自我介绍起来。
　　可惜曹军的视线只是在这两拨人身上轻轻瞥了一眼，很快投到了门外的那位管家身上。
　　他们的来意曹军自然了然于胸，不过都没什么好感，反而是门外的一伙人吸引了他的兴趣，“还请这位老丈过来说话。”
　　曹军如此明显的厚此薄彼，自然引起了两拨人身边跟班的不满，一个个神态变了变，杵在一边敢怒不敢言。
　　一会还要求着人家办事，可不能坏了主人兴致。
　　“谢曹大师。”门外管家连忙让人将担中物品交给了老妈子，这才悻悻然的进了门房，又小心的瞥了一眼另外两拨人，斟酌了片刻才开口道：“小老儿来至高府，我家老爷听闻曹大师是外地来的奇人异士，特让我来下拜贴，还请过府一叙。”
　　曹军想了想，突然回问道：“不知高老爷何事寻我？”
　　高府管家难为情的看了看另外两拨人，这才回道：“我家小姐年芳十六，正是豆蔻年华，已与朝中大夫定了婚期，如今……”
　　高府管家的话儿才说了一半，曹军已明白了对方的来意。
　　他来黄山县的时间不长，不过对于本地的一些权贵之家多少也做了一些了解。
　　黄山县说大不大，因背靠黄山，风景秀美而出名，县城有名的乡绅也不在少数，其中又以高家为首。
　　高家祖辈十分显赫，曾出过5名进士，七八名举人，这些进士和举人常年在外地为官，各有各的人迹关系网，长年累月积累之下，自不可小视。
　　其中高府目前的老爷子便是本朝致仕的前礼部侍郎，如今已年过古稀，在家养老。
　　如此家世和地位，不要说在黄山县，便是在省城乡绅之中也有一席之地。
　　更难得的是对方虽出至如此世家，家教却极严格，从这位高府管家的谨慎行事风格中就可见一斑。
　　既有名望，又有势力，还如此识礼数，曹军当下就对高府心生好感，一改之前不好说话的口吻，道：“既如此，还请回禀高老爷，今日旁晚时分，必登门拜访。”
　　高府管家当下大喜道：“如此我便回去禀告我家老爷，必备下酒宴，扫榻相迎。”
　　高府管家带着下人告退后，在门外清点礼品的老妈子顿时兴冲冲的冲了进来，“老爷，已经点完了，一共有绸缎5匹，腊肉腊鱼20斤，茶叶一盒，这高家不亏为大户人家，出手还真是大方。”
　　“咳咳……”
　　曹军难为情的挥手让对方退下去，又将视线落在了剩下的两拨人身上。
　　老妈子刚才一番无意识的道喜，不免让这两拨人变得难堪起来。
　　同样是上门求人家办事，有的人挑着重礼上门，而这两拨人直接空着手，差距一下子被无形拉大了。
　　妙红院的管事不由得拿眼神狠狠瞪了瞪身边老鸨，忍痛的从怀中掏了掏，摸出了一张银票搁在曹军面前。
　　后者轻轻瞥了一眼，看出是一张100两的银票，心中不动声色的点了点头。
　　之前从妙红院中替妙观人赎身，一共花了250两，其中50两给了妙红院，此番直接加倍的收了回来。
　　其实曹军在答应了高府管家的邀请后，就已经明白黄山县的采花贼一案越闹越凶，继续独善其身下去已经越来越难了。
　　除非他不想在这儿呆下去。
　　此番如此拿捏，自然是想要多讨一些好处。
　　同时，也出一口恶气。
　　想到这里，曹军又拿眼神盯向县衙的一拨人。

第198章 老司机出马
　　坐在椅子上的功曹连忙客气的说道：“曹大师，有礼了，没想到黄山县竟出了这么一档子事，此番上官受惊，衙门众人忙作一团，听闻大师乃奇人异士，如今也在黄山县置办了宅子，算是半个本地人了，还请……”
　　面对衙门的人，曹军的脸色就不如先前那般好看了。
　　他直接挥手制止对方道：“大师不敢当，抓贼是官府的分内之事，我一山野村夫，你却是找错人了。”
　　那功曹旁边的两个跟班一直隐忍到现在，早受了一肚子气，见状喝问道：“你这人好不省事，你也是黄山县的一份子，须不知那采花大盗今日能去别家，明日也能来你家，如何置身事外？”
　　语气虽不善，道理倒是讲得明明白白。
　　只是还是之前的那句话……曹军为何要出手？
　　那采花贼若是敢来曹军府宅，保证让他有来无回。
　　曹军也不理他，慢条斯理的自顾自喝起茶来。
　　功曹与旁边跟班对视了一眼，索性打开天窗说亮话道：“大师，闹到如今这地步，满县上下不少人都知道你是奇人异士，想必这几日陆续会有人登门请教，躲是躲不过去的，不妨开诚布公的谈一谈，你要如何才肯答应出手？”
　　曹军见对方终于来了点干货，也放下茶杯，指着手指头一字一句道：“前几日有一个姓邢的捕头来我家说要捉拿采花贼，索要了5两银子，是不是你们县衙的人？”
　　功曹顿时一拍双手，恨不得跳起脚来骂娘。
　　难怪对方对他们一行人不闻不问，态度十分不友善，原来根子出在这里。
　　当下表态道：“确是我的同事。”
　　“你且回去给你们上官带一句话，他从我这里勒索走5两银子，让他还50两回来，这是第一个条件。”
　　“大师请继续说。”
　　“第二，我如今在黄山县也买了私宅，家眷分娩在即，还请以后不要在派人上门叼扰，让我落个清静。”
　　功曹马上应了下来，“只要大师解决掉采花贼一事，这些我都可以代衙门做主。”
　　“如此最好。”
　　两人的谈话也没有避开房中众人的面，那妙红院掌柜见二人谈妥，当下面露喜色，而功曹身边的跟班随从还在不停叫屈，“大人耶，那邢捕头是县尉的人，你如何代他答应下来？50两银子可不是一笔小数目。”
　　功曹的脸色当下冷了下来，恨恨的回道：“我管不了他，自会如实禀告县丞大人，若他不识大体，且看他身上的皮还能披多久。”
　　几人一面议论一面离开了门房，最后剩下曹军和妙红院掌柜几人。
　　曹军见对方还在眼巴巴的瞅着自己，当下表态道：“且让我回房更衣，一会与你走一趟，见一见当事人和出事的房间，看看能不能发现一些有用线索。”
　　离开几人后，曹军回房换了一身紧身衣，又将几炳短枪和酒葫芦带在身上，随后交代了府中的兰兰和妙观人一行人。
　　等他离开后，切莫出门。
　　宅中已被他施展了圆镜之术，只要里面的人不出去，外面的人不进来，圆镜之术就一直存在。
　　若那采花贼趁他不在时闯入进来，保证会被困在其中。
　　安排了后手后，曹军才随妙红院的掌柜一行人回到了妙红院。
　　先前随他登门的老鸨早已提前回来，将之前被采花贼侵犯过的那位清倌人和倒霉头牌连同她们的侍女一并集中在一个房间，等候曹军问询。
　　等到曹军在掌柜的陪同下走进房间时，几人才行色慌张的站起身来，脸上一片戚戚之色，如同几只受了惊的小麋鹿。
　　掌柜率先咳嗽了一声，一手指着曹军介绍道：“这是被县衙和我联手请出来的曹大师，专门为采花贼一事而来，你们将那晚的形势向大师复述一遍。”
　　顿时几双眼睛就向曹军瞪了过来。
　　一时间灯红酒绿莺莺燕燕，差点将曹军晃花了眼。
　　这妙红院不亏为黄山县的知名会馆，据说在附近几座县城中，就数这家妓院的眼光最好，质量最高。
　　当然，花费也是不菲。
　　这挑人的眼光，当真有过人之处。
　　当先开口之人，肤色白皙可人，圆脸，配上修长的四肢和一身纤细的骨骼，当真是我见我怜。
　　花名‘掌中舞’，又名嫣红，取自‘姹紫嫣红’之意。
　　“奴家那日就没出过门，眼见天色将晚，又没有恩客留宿，早早的熄了灯准备歇息，房中就我与翠翠两人……”
　　翠翠是她的随身侍女，也是一个长相较好的小姑娘，在一边仰着小脸连连点头。
　　等她复述完后，又有一名姑娘走了出来。
　　相比之前者，这位的身形就显得清瘦了许多，像一朵未长开的花骨朵，脸上仍是梨花带雨，一面抽泣，一面将那日的事复述了一遍。
　　曹军听完后，面色渐渐凝重起来。
　　两人虽是亲身经历者，可关于作案者的描述皆是一笔带过，只是朦朦胧胧中睡了过去，醒来后发现已经失了身。
　　尤其是这位清倌人，全程竟没有一点感觉，好似睡死了一般。
　　要知道，所谓的清倌人，指的是没有经历过人事的女子，被人开瓢时都会有一股痛意，她竟然也是毫无所觉。
　　不知道开飘者是人是鬼。
　　也不知道对方什么时候来，什么时候离去。
　　只知道犯案的时间是晚上。
　　这些线索合在一起后，可以说全无线索。
　　也难怪县衙那帮捕快忙绿了一周仍不能破案。
　　众人见曹军一声不吭的立在原地沉思，一时间心中也变得七上八下起来。
　　此番众人的希望可以说全部寄托在曹军身上，若是这位大师也毫无办法，这等担心害怕的日子还不知道要持续多久。
　　“大师？你怎么看？”
　　曹军很快回过神来，模棱两可的解释道：“目前线索太少，先带我去事发地点看一看。”
　　曹军又在两间闺房中视察了一番。
　　这两间闺房，可以说是这几天最繁忙的所在，早被县衙的捕快来过不少次，里面的每一个物件都被人观察过，依然目无所获。
　　曹军瞅了瞅，除了地上一连串的脚步印外，也只有房间的窗户有些可疑。
　　可是这房间皆在三楼，窗户也离地有近十米高，若对方从窗户外进来，岂不是能飞檐走壁？
　　曹军当下在心底断言道，“这采花贼不一般。”
　　他又将搜集到的线索总结在一处……飞檐走壁……晚间作案……不吃回头草……专挑形象出众的女子下手。
　　嗯，除了证明这名采花贼品味刁钻，本领高强外，再无其他可用线索。
　　对了，曹军突然站在一位老司机的立场上考虑了一会，察觉出了一丝不寻常之处。
　　如此本领的采花贼想来也不缺钱，为什么要对妓院下手呢？
　　花一些银两直接从正门而入，当座上宾不香吗？
　　若是寻常人的思维，就算要采花，也会优先选择良家女子，而不是这种花了钱就能睡的欢场女子。
　　莫非对方要的就是这种白嫖体验带来的爽感？
　　又有些说不通。
　　曹军顿时立在房间中间，将许久未用的法眼打开了。
　　“开！”
　　一股灵气随着曹军的位置向四周飘散开。
　　“咦！”
　　曹军双目所望之处，竟然发现了一丝若有若无的绿色痕迹。
　　一直困然他的难题瞬间被解开。
　　“莫非是南山道人那厮所为？”
　　曹军当下收了望气术，不声不响的离开了妙红院。
　　这采花贼居然是一名妖怪。
　　就曹军所知，黄山县中的妖怪，也只有与他签订了灵魂契约的南山道人一人。
　　只是又有些想不通。
　　南山道人的本体是一只山猫，只对异宝和提升修为感兴趣，就连对鱼儿的兴趣，也胜过女人，没有道理做这人见人嫌的采花大盗。
　　若是这样的话，这黄山县说不定还有第二只妖怪。

第199章 高家小姐
　　时间渐晚，曹军从妙红院出来后，径直奔高府去赴约。
　　门房听到是曹军后，连忙将他迎了进去，不一会，高府的管家一路小跑的过来领路。
　　从前院到后院的路上，竟让曹军看到了几名县衙的捕快。
　　好奇之下问高府管家道：“这……为何县衙的人也在高府？”
　　那管家一副稀松平常的语气，“我家太老爷以礼部侍郎致仕，高家子弟遍地为官，从县衙调几名衙役过来看家护院，又有何奇怪。”
　　这一句反问，却把曹军给问住了。
　　以高家在黄山县的势力和影响力，那县衙拍马屁都来不及，区区几名衙役又算什么？
　　曹军也不在多问，不过那管家却被打开了话篓子。
　　“此番还得麻烦曹大师，这些衙役看家护院还行，用来对付来无影去无踪的采花大盗，就有些勉强了。”
　　“而且，高府请他们来，是为了看护内宅的女眷，他们人多嘴杂，多有不便，待老爷见了高大师后，就将他们给辞退。”
　　曹军点了点头，继续跟着管家往里面走，没想到在回廊上见到了一位老熟人，正是前几日去曹府勒索‘证据’的县衙邢捕头。
　　后者见了曹军后，也不言语，只是冷哼了一声，直接撇过头去。
　　管家还不知二人间的过节，拉着曹军的手介绍道：“这位是县衙邢捕头，这位是老爷请过来的曹大师。”
　　曹军冷冷的瞥了他一眼，冷不丁问道：“邢捕头这几日一直栖身在高府吗？记得抽空回一趟县衙，有惊喜等着你。”
　　“惊喜？什么惊喜？”
　　邢捕头一时间有些转不过弯来。
　　曹军也不多说，对待这种县衙的老油条，直接打他一顿反而对他没什么影响，若是让他将这几日辛苦敲诈来的银子连本带利吐出来，这才是要了他的老命。
　　既然还不知道惊喜是什么，不妨让他多快活几日。
　　管家将曹军带到一处书房后，让人上了一杯茶，不一会领进来一名面相富态的中年男子。
　　“这是我家老爷，这位是从外地过来的奇人异士曹大师。”
　　管家为二人介绍后，自觉地站在高老爷身后，充当起临时背景板来。
　　高老爷对待曹军也十分客气，两人寒暄了一番，言归正传。
　　“曹大师，如今黄山县采花贼一事闹得沸沸扬扬，高府诗书传家，实在担心府中女眷安全，这才将曹大师请来，还望见谅。”
　　“好说好说。”
　　曹军既然收了人家的上门礼，些许人情世故自然懂。
　　“能不能请曹大师暂时栖身高府，直到那该死的采花贼被捉拿归案。”高老爷面带微笑的说出了目的，为了打动曹军，又让人拿出几腚银元宝搁在书桌上。
　　粗粗扫了一眼，不下5枚。
　　一出手就是50两银子，算上之前送的上门礼，此番出手足够阔绰了。
　　曹军只是淡淡的扫了一眼银元宝，直接摇了摇头。
　　原本保持着淡定笑容的高老爷顿时坐不住了，神色也变得难看起来，他迫不及待的追问道：“可是嫌钱少？还可以加一些。”
　　曹军又摇了摇头。
　　他如今并不缺钱。
　　答应了县衙和妙红院的委托后，也会尽力将那采花贼拧出来。
　　只是当务之急，还是要确保聂小倩顺利出生。
　　捉拿采花贼也只是顺手为之。
　　若是栖身高府，自家那边时间长了，恐生事端，就有些得不偿失了。
　　曹军沉吟片刻，回道：“高老爷盛情相邀，曹某也不是不识好歹之人，只是我家中也有家眷，不易在贵府多呆，此番只能在贵府呆上3晚，期间分文不取，只希望高老爷能答应我一个小小要求，以及解答我一处疑惑。”
　　曹军这般作答，倒是让两人吃了一惊。
　　这天底下还有不爱财的义士？
　　一时间不免对曹军的品质刮目相看。
　　同时又有些纠结。
　　只呆3晚，若是那采花贼三日后再来呢？
　　“高管家应该知道我家妙观人如今有生孕在身，等小孩出世后，长大一些，我说不定会外出云游，短期内不一定在家，若家中遇到困难，还请高府能照料一二。”
　　“这个好说。”
　　以高府在黄山县的势力，照料一下算不得多麻烦的事，却为曹军解决了后顾之忧。
　　他已经在为之后的离去准备后手了。
　　那妙观人也算是跟了他一场，总要为她们留一条后路。
　　“至于心中还有一点疑惑，也请高老爷解惑，黄山县也有几千户人家，你为何如此笃定，那采花贼会来你家？”
　　这一点也让曹军百思不得其解。
　　他总觉得高府过于紧张了。
　　高老爷听闻后不禁苦笑了一声，拿眼神示意了一下身后的管家，后者才为曹军解说了一番。
　　“我高家小姐在黄山县素有美名，不仅姿色出众，且素有才名，不知有多少大户人家托人上门求亲，后来与朝中大夫之子定了婚约后，这才消停下来，若那采花大盗还在黄山县，定会上门来一探究竟，这就是我家老爷紧张的地方。”
　　曹军听后‘哦’了一声，这才恍然大悟。
　　心中不免又升起了一番好奇心，随口问道：“能否请高小姐出来一见。”
　　“这……”
　　管家不由得拿眼神请示高老爷，后者摆了摆手道：“曹大师如今身负高府安危，也不是外人，见一见也是理所当然。”
　　“来人啊，速将小姐唤来。”
　　不一会，曹军就见到了这位在黄山县才名远扬的高小姐。
　　只是扫了一眼，心中如同平静的湖面被人投进了一块小石子，顿时升起一圈涟漪来。
　　就连他都有些心动了。
　　先前还有些疑惑，此刻只是看了一眼，就明白了高老爷心中的担心。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　这黄山县果然是一处风水宝地，美女层出不穷，若说妙观人在曹军心中能打85分，那么这位高小姐单凭姿色，就足矣打90分了。
　　算上对方的才气和高府的家世，妥妥一个白富美。
　　难怪能与朝中大夫结亲。
　　曹军还在失神中，高小姐一双黑白分明的眼珠子在几人身上微微一扫，随后落落大方的向几人行了一礼，“见过爹爹，见过曹先生。”
　　“婉儿啊，快来爹爹身边。”
　　高老爷一改之前的愁容满面，整个人也变得活跃起来。
　　那管家又向曹军问道：“这就是我家小姐，不知曹大师还有何指教？全府上下定会全力配合。”

第200章 求宿的书生
　　用过晚饭后，曹军很快接过了高府内宅的防守指挥权。
　　其实一共在他手下听调的仆从也不过七八人。
　　因为是内宅，除了高老爷外，里面住的都是女眷。
　　即便是仆从，也不方便进入其中，只被曹军分散在内宅四周，起一个警示和跑腿传信的作用。
　　他自己则直接纵身落在屋顶上，一壶美酒，一盘花生米，对着半轮新月，就这么独饮独酌。
　　只是目光时不时从高府上空扫过，将高府中的蛛丝马迹尽收眼底。
　　高府占地一共10多亩，分为前院、中院（正屋）和后院。
　　前院住着仆从和护卫管家等下人，正屋则是高府举办聚会的场所，其中高老爷的书房和会客厅也在其中。
　　后院就是内宅。
　　除了女眷外，还住了一些贴身伺候妇人小姐的丫鬟老妈子。
　　曹军此刻就在高府的正屋屋顶。
　　此处地势最高，可以一揽全局。
　　曹军将头枕在屋顶的石柱上，脚下是瓦片，头顶是夜空，手中提着一壶浊酒，不时灌上一口，心中却在想着那采花妖怪会不会来。
　　又是何物所变化。
　　可惜南山道人不在身边，不然找他咨询一下，也好过自己一个人胡乱猜测。
　　夜色静静笼罩黄山县。
　　高府的前院依旧是灯火通明。
　　而内宅的屋子中，也有一半亮起了灯火。
　　根据曹军之前的吩咐，不必大肆紧张，让她们一切照旧，只是门窗要关紧一些，就算如此，依旧闹得人心惶惶。
　　大家都知道，黄山县的采花贼可能盯上了高府。
　　甚至有不少女眷吃过晚饭后，就早早的回房歇息了。
　　此处世界还是明朝，在封建思想的统治下，对女性名节要求尤为严格，若是那欢场女子，被采花贼光顾后也是身价大减，何况是大户人家的女眷。
　　恐怕到时候也只能一死了之以全名节，否则会连累家族声誉。
　　想到此处，曹军的脑海中又滑过高府小姐的曼妙身姿。
　　“此等女子，若是落在采花贼手中，就太可惜了。”
　　就算没有和高府老爷达成共识，若被他遇上，也定要管上一管。
　　或许是酒精起了作用，曹军的内心渐渐变得火热起来，情不自禁的将妙观人的一双巧嘴与高府小姐作了对比，一时间呼吸声也沉重了许多。
　　他前世单身，大学时候也谈过一位女朋友，对女人了解不多。
　　经历过的三个世界中，潘金莲的妩媚，妙观人的端庄和气质，以及这高府小姐的出众外形，都给他留下了深刻的印象。
　　若说后者与前两者相比，还有那些不同？
　　那便是豆蔻年华少女特有的娇嫩与大户人家的光环加成吧。
　　曹军晃了晃脑袋，很快将这些念头驱散开。
　　自己与这高府小姐是不可能的，想了也是白想。
　　就在曹军遐想翩翩时，前院的门房外突然传来了一阵争吵声。
　　曹军马上从屋顶上翻身下来。
　　“去看看，外面发生了何事？”
　　马上有两个拿着棍棒的仆从从阴影中显露出身形，其中一人留在原地，另一人快速的向外面跑去，不一会带回了信息。
　　“禀曹大师，是县衙的一伙人为了劳务费和管家在争论，现已处理好。”
　　“劳务费？”
　　曹军愣了愣，很快明白过来。
　　高府是黄山县首屈一指的大户，自然不缺钱，虽能从县衙调来衙役捕快护院，但该给的辛苦钱肯定不会少。
　　定然不会在这等小事上惹怒县衙的邢捕头。
　　如此说来，自己答应高府后，连带着让这群人失业了？
　　哦不对，应该说失去了捞外快的机会。
　　“呵呵……”
　　曹军冷笑了两声，等那邢捕头回去后，还会有惊喜在等着他，不急。
　　“有任何动静，可直接呼我，若我距离太远或者寻不到我，可举火为号，在空中划两个圆圈便可，我见到后会最快时间赶过来与你们汇合。”
　　曹军吩咐了一声后，纵身一跃，又回到了屋顶。
　　“是！”
　　底下的两名仆从追随着曹军身影，露出一阵羡慕敬佩的目光。
　　飞檐走壁浪荡江湖是不少男儿的梦想，以前只在评书中听过这些来无影去无踪的高人，没想到此刻眼前就有一位。
　　若是能学个一招半式，以后自己岂不是也能做大侠？
　　曹军自不去理会这些仆从的想法，他回到屋顶后，又四处看了看，鬼使神差之下，突然望向了高小姐所在的那处阁楼。
　　房间内早亮起了灯火，纸糊的门窗外，不时闪过一两个曼妙的少女身影。
　　除了高小姐外，房间中应该还有一名贴身丫鬟。
　　曹军眼珠子转了转，突然提着酒壶沿着院墙跃到了内宅小阁楼的屋顶上。
　　“对方若来高府，目标定是这位高小姐，此番离得近一些，也好重点照顾。”
　　如此想了想，曹军心安理得的寻了一处屋檐坐了下来。
　　夜色越来越深了。
　　高府的大街外，隐隐传来更夫打更的声音。
　　而忙忙碌碌了一天的高府前院，也渐渐安静下来。
　　此时还在前院中行走的，大多是负责晚上值班的护卫和门房了。
　　曹军无聊的吹了一口气，心中暗暗估算时间，大约是戌时（19～21点），若在前世，大街上定然熙熙攘攘人来人往，或是陪家人购物看电影，亦或是邀朋唤友在大街上聚餐吃大排档，哪像现在这般冷静。
　　古代平民阶层极度缺乏精神娱乐活动，天黑后，也只能关门熄灯上床造人一条选择了。
　　而高府则被采花贼的阴影笼罩其中，也没了娱乐的兴致。
　　曹军东想西想一番，又被前院传来的一阵嘈杂声吸引。
　　他从内宅的屋顶上回到了正屋上，这次不等曹军吩咐，早有仆从带回了信息，“曹大师，外面来了个求宿的书生，门房禀告管家后，打算将其安排在前院的厢房中，特来告知大师一声。”
　　“书生？”
　　曹军的眉头顿时挑了起来，“这几天全府上下，一到晚上便会戒严，为何还会收留一个书生？”
　　那仆从或许是得到了管家的提点，不慌不忙的回道：“曹大师，我高府书香传世，一向广结善缘，对有功名的读书人向来优待，只是求宿一晚，又是安排在前院，理应不碍事。”
　　人家才是主家，自己只是被请来打工的，主人家都同意了，他这个打工者还有何话说？
　　让一个仆从主动来告知自己，已算是表达了对自己的尊重。
　　曹军想了想，直接舍弃仆从，回到中院正屋的屋顶上，正好看到前院的回廊中，一个挑着油灯的下人，领着一个书生模样的男子在里面穿梭。
　　曹军只是望了一眼，很快收回了目光。
　　若那采花大盗今日寻上高府，正好如了他的意。
　　否则三日后高府又派人过来请他，拖拖拉拉好不利索，到那时拒绝也不好，应承下来更不好。
　　经过如此一耽误后，前院也彻底安静下来。
　　偶尔还能听到几声地上值班仆从打哈欠的声音。
　　曹军直接枕着双手，仰躺在屋顶上，闭着眼睛进入了半梦半醒的入定状态。
　　前院的一处厢房中，先前被留宿的书生突然从房内走了出来。
　　他站在门外的阴影中，闭着眼睛倾听了片刻，嘴角处闪过一丝邪魅的笑意，对高府安排在晚间值班的仆从位置了然于胸。
　　让他诧异的是，那屋顶之上居然还有一人。
　　莫非这是一处暗桩？亦或是从民间请来的高手？

第201章 高小姐失身了？
　　书生俊美的脸上又闪过了一丝得意之色。
　　高府上下如此紧张，岂不是证实了这位高府小姐如同外面传言的那般姿色出众？
　　若如此防备之下还让他得手，岂不是更显得他手段高超？
　　区区凡间武艺，能对他造成威胁吗？
　　年轻书生对自己的身法非常自信，一旦进入黑夜中，想被人发现都难。
　　他顿时跃上了屋顶，沿着屋檐快速向前移动。
　　很快从前院来到了中院，随后隐身在院墙边的阴影中。
　　奇怪的是，他全程躬着身，肢体扭曲到了极致，手脚并用之下，仿佛一只贴在地上爬行的动物，全程没有暴露出一点声响。
　　不要说正在院角打瞌睡的仆从，就连屋顶上的曹军，也没有察觉出异常。
　　一旦进入夜间后，人的视线受限，反而闭上眼后，听力得到了加强。
　　曹军此刻看似在假寐，实则竖起了耳朵，小心的聆听高府中发出的任何声音。
　　那书生就在曹军的聆听下，悄无声息的从中院来到了后院。
　　一旦进入后院后，周围的空气中多了一股胭脂水粉的气息，内宅的空地上还被人栽种上了一些不知名的花花草草。
　　此刻还是秋季。
　　夜色中，书生在一株桂花树前停留了片刻，随后想起即将入手的美人，一时间心情大好，饶有兴趣的摘下一捧桂花，就这么堂而皇之的来到了阁楼前的窗户边。
　　窗户里面设有木栓。
　　这却难不倒他。
　　他伸出另一只空闲着的手，沿着窗户缝隙摸索了一下，那木栓就被滑开了。
　　随后轻轻一推。
　　吱呀一声。
　　一道人影闪了进去。
　　就这轻轻的一道声响，仍引起了曹军的注意。
　　他抬头望了望，见声响传过来的地方正是高小姐就寝的小阁楼，但并未发现其他异常。
　　过了一会，阁楼中闪了闪，似乎被点亮了一盏油灯。
　　曹军的疑惑之色顿解。
　　他猜测大抵是夜间女子起夜小解。
　　若是那采花大盗，怎敢在夜间点亮灯火，岂不是引起其他人的注意吗？
　　曹军又重新躺了下去。
　　高小姐的闺房中，贴身丫鬟正惊恐的睁大了眼睛，她面前不知何时多了一个面带邪笑的年轻书生。
　　对方手上还捧着一簇桂花。
　　淡淡的桂花香弥漫在闺房中，在这寂静的夜晚，显得尤为渗人。
　　房中的一盏油灯不知何时被人点亮了。
　　又被罩在一层橘黄色的灯罩中。
　　丫鬟心中瞬间想起了黄山县正闹得热闹的采花贼，莫非……
　　她目光担心的瞥了瞥里面的房间，内房中只有高小姐一人，丝毫没察觉到外间的变化。
　　奇怪的是，她想叫，却发不出任何声音，想挣扎，整个人仿佛被人施了定身咒一般，任凭如何挣扎，都不能挪动分毫。
　　这一下让她更着急了。
　　眼眶中的泪水，瞬间冒了出来。
　　那书生在她脸上摸了摸，又将手指放在鼻尖闻了闻，脸上露出一股陶醉之色，小声的笑道：“丫鬟都有如此姿色，想必里间的那位小姐更加出众，小美人，等料理了你家小姐，在回头来照顾你，长夜漫漫，你就先在这里乖乖待着吧。”
　　先前在妙红院作案时，书生都是直接让对方昏迷，如此几次后，得手虽然越来越容易，但心中总觉得有些遗憾，仿佛少了一些乐趣。
　　此番，他已经改变了想法。
　　便要在对方意识清醒的时候，想必乐趣也不一般。
　　呵呵呵……
　　书生扔下外间的丫鬟不管，直接掀开了离间的门帘，顺手将油灯也提了进去。
　　等他掀起床罩，看清一身亵衣的高家小姐身躯时，呼吸声顿时加重了许多，他急切的将手中花儿扔在床边，一手扯起对方的肚兜儿，直接撕了起来。
　　色胆包天之下，竟然忘记了提前施法。
　　高小姐刚从梦中醒来，陡然见到一名陌生的男子出现在自己床头，还在撕扯自己的亵衣，惊恐之下发出一声惊呼。
　　尽管这一声惊呼很快平息下去。
　　屋顶上的曹军耳朵突然动了动，一下子翻身爬了起来。
　　他向高家小姐的阁楼瞅了一眼，顿时心中起了疑心。
　　那淡淡的灯光透过纸糊的窗户模模糊糊的传了出来。
　　当下就让他感觉有些不正常。
　　便是女子夜间小解，也不用花费这么长的时间吧？
　　再加上刚才耳中听到的一声突兀而压抑的惊呼声。
　　曹军马上从屋顶跃了下来。
　　一面跑，一面将背上的几炳短枪捏在手中。
　　几个呼吸间，便奔到了阁楼之下。
　　让他顿感不妙的是，房间中传出的淡淡灯光又灭了。
　　曹军在门外一连叫了三声，“高小姐，是你在里面吗？还请吱一声？”
　　回应他的是一片寂静。
　　曹军当下不再犹豫，直接一脚踹开了房门，破门而入。
　　借着屋外传进来的淡淡月光，曹军第一眼就发现了瞪大着一双眼瞅着他的丫鬟，对方拼命地将眼珠子向离间转了转，示意曹军赶紧进去。
　　曹军顿时大喝一声，“好贼子，今日定让你有来无回。”
　　离间也传出一阵慌乱的脚步声。
　　曹军三两步冲了进去，就见一个人影飞快的撞破了阁楼的窗户，溜了出去。
　　曹军先跑到床边瞥了一眼，确定高家小姐是否无事。
　　哪知这一瞥，就瞥见一个光溜溜的身子，她下半身的亵裤还在，上半身的肚兜儿已经被解了下来。
　　两人的目光在空中微微碰了一下，曹军只看到一双饱含泪水的眼睛和一张惊慌失措的俏脸。
　　他慌忙之下扯过被褥盖在对方身上，又连忙从窗户中追了出去。
　　哪知追到后院中时，已经失去了对方身影。
　　从高小姐的闺房到后院，中间只持续了短短几息时间，对方绝无可能在这么短的时间内逃了出去。
　　定然还藏身在内院中。
　　曹军心头憋着一股怒火。
　　那高小姐虽未受到真实伤害，但总归被这采花贼轻薄了一番，此间影响可大可小，而且是在他的眼皮子底下。
　　怎不让他火大。
　　今天定不能让这厮跑了。
　　曹军警惕的向内院中扫了几眼。
　　花坛、假山、凉亭、水缸以及其他零碎的物件尽收眼底。
　　只是内宅中花花草草众多，大部分都被蒙上了一层阴影，视线受阻严重。
　　此时再回去拿油灯已经来不及。
　　曹军顿时揭开了腰间酒葫芦，喝下一口酒后，对着内宅的四个院角各喷出一口法火。
　　在火光的照射下，内宅的阴影也变得如同白昼。
　　这几口火，也惊醒了内宅外值班的仆从。
　　顿时就有几声惊呼传了进来。
　　“啊！内宅中着火了……”
　　“里面有人，大伙速度冲进去，剩下的快去通知曹大师和老爷。”
　　……
　　就在一阵杂乱的惊呼声中，曹军已经发现了藏在花坛后的年轻书生，对方盯着他喷出的火，脸上写满了忌惮。
　　没曾想，这高府之中，竟然还有修道中人。
　　年轻书生瞬间察觉到了危机感。
　　再也顾不上其它，直接往地上一滚，摇身一变，变成了一只毛茸茸的四脚动物。
　　曹军已经分辨出眼前的这只动物，便是妙红院中屡屡作案的罪魁祸首。
　　居然是一只公狐狸。
　　先前曹军同南山道人交流时得知，但凡动物成精，皆有一门本命神通，譬如蟒蛇的绞杀和力大无穷，山猫的敏捷和夜视眼，以及黄鼠狼的迷惑之法。
　　这狐狸既能变幻出人形，其修为也定然不弱。
　　说不得已经达到了筑基期。
　　先前清河县的小媚之所以能修炼出人形，皆因受刘青日复一日在书房中朗诵四书五经的影响，提前识得人间礼法。
　　加上狐狸本是聪慧之物，修为尚未达到渡劫期，就提前变幻出人形，此为特例。
　　曹军当下提高警惕。
　　他单手一挥，一炳短枪从手中射出，直追那狐狸的落脚之处。
　　哪知狐狸在内宅中的花坛后转了一圈后，又失去了踪影。
　　即便是曹军开启了望气之术，也只能看到内宅中的点点绿色痕迹，发现不了对方的真身。
　　这一下连带着曹军也发出了一声诧异声。
　　就这般耽误了片刻，一群仆从举着火把气势汹汹的冲进了内宅，原本寂静一片的高府内宅，也变得喧闹起来。
　　“曹大师，可有抓到采花贼？”
　　高府管家也从床上爬了起来，正提着一盏油灯，脸上尽是担忧之色。
　　曹军一脸慎重的摇了摇头。
　　片刻后，高府老爷陪同着一名年龄相当的妇人也出现在内宅中。
　　一群人担心之下正准备涌进高小姐的阁楼，曹军不得不在后面提醒道，“高老爷，高小姐受了惊吓，进去的人不宜过多，最好是你们两位先进去看看。”
　　曹军的话语刚落，内宅中的诸人顿时收住了脚步，就连群情激昂的仆从，也紧紧地闭上了嘴巴。
　　众人心中出现的第一个念头便是，“我家小姐也被采花贼给糟蹋了？”
　　曹军也没法解释太多，紧跟着高老爷和高夫人进了阁楼。
　　他进去是帮忙解除法术的。
　　在曹军的望气之术下，发现那丫鬟的腋下和右耳下皆盘踞着一丝妖气，他用手在这两处揉了揉后，后者马上发出了一声惊呼声。
　　“小姐……”
　　丫鬟喊出声后，跌跌撞撞的向里间跑去。
　　曹军也跟随着三人进了里间。
　　高家小姐栖身的床罩早被人打开，一床被褥仓促的盖在她身上。
　　高家老爷和夫人情急之下向床上望了一眼，第一眼就瞧见了一双含满了泪水的眸子，一时间控制不住内心的担忧和悲切，情深意切的唤了一声，“婉儿……”
　　那高夫人已自行脑补出自家女儿已然遭了毒手的画面，怒火攻心之下直接晕了过去。
　　丫鬟扑在小姐身上哭了一会，发现对方竟一动不动，随后又扑在曹军脚下哀求道：“大师，小姐定是中了那贼子的诡计，还请施以援手。”
　　曹军虽已瞧过高家小姐光溜溜的上半身，此刻让他在众目睽睽之下帮对方解术，也有些尴尬。
　　他为难的瞅了一眼高老爷道：“令爱云英未嫁之身，此番怕是不妥。”
　　“唉，都到了这个地步，救人要紧，大师赶紧出手吧。”
　　高老爷一时间也有些乱了分寸，情不自禁的往最坏的方向想去。
　　曹军只得让丫鬟用一层外套盖在高小姐身上，伸手在对方的腋下和喉咙处摸索了一番，又运气揉了几下，揭开了公狐狸施过的术。
　　一时间，阁楼中响起了一阵抱头痛哭声。
　　高夫人晕过去后，在曹军的帮助下，很快也醒了过来，连忙关切的扑在高小姐床榻上，开始了女人间的窃窃私语。
　　不用猜，也知道她最担心的是什么。
　　解决掉屋内的隐患后，曹军又回到了内院中。
　　只是此刻的心情，无异于五味杂陈。
　　阁楼下仍围着一群窃窃私语的仆从和下人，高府管家也在其中。
　　对方见曹军出来后，连忙关切的上前问道：“怎样了？”
　　曹军则遗憾的摇了摇头。
　　一时间，下人间的议论声更大了。

第202章 面对谣言的处理方式
　　曹军则站在台阶上，整个人有些犹豫。
　　倒底追不追？
　　在法眼的观察下，有一条绿色的痕迹蜿蜒曲折的从高府内宅一路向前延伸，一直通向城外的大山方向。
　　定是那采花贼留下的痕迹。
　　若是此刻追去，大山中凶险万分，曹军也无把握，反而有把自己折在其中的风险。
　　只是些许内疚而已，犯不着将自己搭进去。
　　若是不追，又无法向高府交代。
　　南山道人那厮在就好了。
　　多少也有个人可以商量。
　　曹军叹了叹气，哪知身后的阁楼中陡然传出一阵女人间的痛哭声。
　　外面的人听闻后面面相嘘起来。
　　一伙人虽未明言，但交头接耳间的神色已经出卖了心底的担忧，“自家小姐定然被采花贼给霍霍了。”
　　有人愤慨，也有人不动声色，还有人在偷偷的幸灾乐祸。
　　这些仆从与高家的关系，大抵相当于后世的私企员工与老板间的关系。
　　眼见老板家进了贼遭了殃，平时一些因利益分配不均怀恨在心的员工就开始偷着乐起来。
　　就连高府管家也面露难色。
　　他驱散了聚集在内院中的仆从和下人，又撇下曹军，担忧的向离间走去。
　　内宅外很快安静下来。
　　不一会，那管家又出现在曹军眼前，“曹大师，我家老爷有请。”
　　后者随他进了高小姐阁楼，里面的门帘仍然遮隐着，不见高夫人和那名贴身丫鬟，只能隐约间听见一阵断断续续的谈话声。
　　想必几人还未从之前的惊悚中回过神来。
　　高老爷作为一家之主，面色已恢复了镇定，开始考虑这件事情的后续影响。
　　尤其是对家族的影响。
　　他一脸纠结的望了望曹军，开口问道：“不知曹大师看清了那采花贼面目没有，可有把握捉拿归案？”
　　“这……那贼子身法厉害，我只看到一个背景，如今也被他逃出高府，不过高老爷请放心，我定会追查下去。”
　　毕竟是在自己看护下出的事故，曹军也难辞其咎。
　　哪知高老爷话锋一转，又开口问起曹军的家事。
　　“曹大师何方人士，家中还有何人，在这黄山县又有何打算？”
　　曹军面色也开始疑惑起来。
　　想到这高府进了贼，也算是苦主，只得小心翼翼的一一给予答复。
　　“我乃湖北人士，父母皆不在，小时候活不下去才进了寺庙，在寺庙中学了一些本事，如今在黄山县置办了宅子，打算在此定居。”
　　高老爷望了望曹军头上渐长的头发，突然又道：“曹大师可有出家？”
　　曹军摸了摸头发。
　　几月过去了，短发已经变成了长发，再过一段时间，就可以束在一起，起一个发簪。
　　两人间一问一答，问得尽是曹军的私事，连带着周围的气氛也变得捉摸不定起来。
　　里面的门帘突然被掀开了，高夫人一脸哀容的走了出来，她目光在几人身上瞥了瞥，最后落在曹军身上，开口便质问道：“你可愿娶婉儿为妻？”
　　“什么？”
　　曹军虽之前就有一些预感，此番对方怒气冲冲的直接发问，仍被吃了一惊。
　　他犹犹豫豫的回道：“高小姐并未失身，且还有婚约在身，妇人何出此言？”
　　“是未失身，但已被你看光了，还被那采花贼……你让高府以后如何在黄山县立足？我女儿的名节又置于何地？”
　　“只有先将先前的婚约退了，然后你娶了我家婉儿，此事才能圆上。”
　　曹军心中一喜，不但没有觉得自己是在被人胁迫，反而觉得占了大便宜。
　　若未出这档子事，以高小姐的身世和外在条件，又如何会和他扯上关系？
　　何况以他现代人的思维看，高小姐并未真正失身。
　　只是传出去有些不好听。
　　曹军眼珠子转了转，转眼间就有了思量。
　　他也不推辞，只是提了个小要求，“可否让我与高小姐单独聊两句？”
　　高夫人还在怒气冲冲之中，似乎曹军不同意，就要把他给活吞下去。
　　还是一边的高老爷明事理，他一把将高夫人拉了过来，对曹军开解道：“婚约乃人生大事，曹大师父母皆不在，又独在外乡，突逢此变故，有些疑虑也属正常，让他们两人见一见未尚不可。”
　　其实后面还有一句潜台词，“反正之前又不是没见过。”
　　曹军见高夫人仍杵在原地怒气未散，也不等对方回复，直接掀开门帘走了进去。
　　显然外面的交谈声也被里面的人听到了。
　　俩女看到曹军后，皆红着脸低下头去。
　　曹军见高小姐已穿戴整齐，正低着头依靠在床沿上，他向前走了两步，斟酌了片刻道：“不知高小姐是否愿意嫁曹某为妻？”
　　那高小姐只是十多岁的人儿，短短时间便遭遇了采花贼的轻薄，以及父母为她安排的婚姻大事，头脑还处于一片混沌中。
　　这个时代讲究父母之命媒妁之言，如曹军这般特意前来征求她意见的行径，实属少见。
　　起先她与曹军只是见过一面，只知道对方孔武有力，再无其他印象。
　　此番听见曹军询问后，原来哀愁一片的心中，突然多出了一丝甜意。
　　她偷偷瞥了一眼曹军，低下头小声的回道：“全凭父母做主。”
　　既然这般回答，就代表了她有接纳曹军的意思。
　　曹军又拱了拱手，柔声安慰道：“这几日你且在家中休息，其他事情自有我们帮你安排妥当。”
　　此时此刻此情此景，两人并不易多说。
　　就在曹军转身准备离开时，一边的丫鬟突然间跪在曹军面前哀求道：“还请姑爷不要放过那贼子，也好全了小姐的名节。”
　　“你们且放心，大婚之前，定让那贼子永久消失。”
　　之前是公事，若高小姐嫁给他为妻，这就成了私事。
　　自己的媳妇，只有自己能看能玩，那采花贼早已成了曹军眼中的刺。
　　若不将这根刺拔去，岂不是有被人戴绿帽的风险？
　　这让曹军如何忍得。
　　高夫人见曹军从离间出来，也不去问二人谈的如何，直接追问道：“你打算何时请媒人上门提亲？”
　　曹军此时的心态已不知不觉中发生了转变。
　　之前觉得对方盛气凌人，既强势又不讲道理，此番倒觉得对方是一个为女儿为家族着想的长辈。
　　言语间也变得客气而礼貌起来。
　　曹军低头行了一礼道：“小侄在这黄山县既无兄长也无长辈，全凭妇人做主。”
　　“如此便好，你且回家等候佳音，本月就替你们完婚。”
　　高老爷抚了抚长须，再次看向曹军时，眼中的含义又变了，多了一丝老丈人看女婿的意味。
　　等到双方谈妥时，已经是深夜时分。
　　曹军直接在屋顶上呆了一宿。
　　第二日便回了家。

第203章 安乐窝
　　那贼子被他惊走后，白天的高府人来人往，应该不敢再来。
　　“如何和妙观人说呢？”
　　妙观人目前的身份算是他的小妾。
　　对方因为出身妙红院，又有过出嫁柳知县的经历，如今有身孕在身，自然也不敢反对。
　　曹军在意的是她的另一层身份。
　　那就是聂小倩转世重生之身的母亲。
　　就在曹军左右为难时，妙观人的随身丫鬟兰兰一下子找到了曹军，俏生生的喊道：“老爷，你昨晚未归，小姐让我请你过去，帮你松松骨。”
　　说完后，一双小眼睛骨溜溜的扫了曹军下半身一眼，嘴角微张，像一头要吃人的猛虎。
　　曹军一听说要‘松骨’，情不自禁的就打了个寒颤。
　　就算他身强力壮，也架不住日日松骨啊。
　　额，昨天权当休息了一天。
　　只是在高府彻夜未眠，又遇到了采花贼一事，心中一下子装满了事儿，委实没有心情。
　　不过这番有事要征得对方同意，就算心不甘情不愿，也只得舍身喂虎了。
　　曹军扭扭咧咧了一通，在兰兰的催促下来到了内宅。
　　妙观人直接让跟在身边的老妈子下去休息了。
　　此番将房门一关，窗户内罩满了一层粉红色的窗帘，原本还算透亮的室内，顿时变得红彤彤一片，光线也暗了下来。
　　“老爷，你昨夜未归，又不让妾身派人出去寻找，直叫人好生担忧。”
　　对方半拉半扯的将曹军推上床头，又贴心的帮他褪去长靴和长袍，当着兰兰的面，就这么依偎在他身上。
　　曹军捏了捏对方软绵绵的身子，鼻孔中尽是对方身体内发散出来的体香，又见妙观人十分懂情趣，只穿了一件薄薄的长衫，半遮半掩的。
　　曹军一时间也忘了要和对方商量事儿
　　曹军伸出手在对方的脸蛋上摩挲了一下。
　　妙观人十分懂得猜测男人的心意，她一双媚眼白了白曹军，小嘴翘了翘
　　就在曹军闭上眼睛准备享受时，冷不丁旁边响起了一声提醒。
　　“小姐，热茶来了。”
　　妙观人的贴身丫鬟兰兰不知何时出现在旁边，手上端着一个木托盘，上面放着两杯茶。
　　其中一杯冒着热气。
　　曹军却有一丝不自在。
　　突然间身边多了一个人，还盯着一双好奇的眼睛瞅着两人，哪能让曹军静得下心来？
　　他觉得分外的不自在。
　　顿时冷着脸喝问道：“怎不吭声就进来了，还不快将茶放下，我和你家小姐在时，不得吩咐，不得进卧室。”
　　兰兰的脸上顿时写满了不开心，她瞪着水汪汪的眼睛为自己辩解道：“是小姐让我送茶进来的，老爷一边爽快，还一边埋怨人，真是不识好人心。”
　　妙观人闻言后也抬起了头，她小心的捏住曹军手，求情道：“老爷，就让她在一边伺候吧，她是妾身的贴身丫鬟，如今妾身有孕在身，总担心老爷不爽快，不如将她也一并收了，正好一起伺候老爷。”
　　曹军模棱两可的回道：“再说吧！”
　　之后便不再催促对方离开。
　　事毕。
　　曹军喘着粗气仰躺在床上，双眼无神的望了望床顶，脑中一片空白，过了半响，才将即将迎娶高府高小姐的事儿说了出来。
　　妙观人听后不但不恼，反而与有荣焉的兴奋起来。
　　“老爷，这可是好事啊，此后便多了一人伺候老爷，免得老爷经常不归家，在外面瞎跑。”
　　又见妙观人用一杯清茶漱了漱口，这才道出了心中的疑惑，“你为何不吃醋？”
　　妙观人嫣然一笑道：“妾身的出身已定，注定成不了大妇，老爷年纪也不小了，早些娶了妻，也好安定下来，只希望将来孩儿出生后，老爷能一视同仁，不要冷落了她。”
　　曹军愣了半响，才明白妙观人心中的想法。
　　纯粹是这个时代妇女的危机感在作祟。
　　不管妙观人之前有多风光，经历了柳知县一事后，那惶惶不可一世的悲惨经历时刻在提醒着她，如今一门心思想着讨好曹军，为自己的下半生，也为肚中的孩儿求一个稳定的家世。
　　想通这些后，曹军也淡定下来。
　　不得不说，这个时代对于男人而言，实在太幸福了。
　　当然，娶不起媳妇的穷人也不少。
　　曹军一身本事在身，显然不属于穷人的范畴之中。
　　搞定了内宅之后，曹军才有心思考虑起接下来的打算。
　　抓捕采花贼一事，宜早不宜迟。
　　对方留下的痕迹虽在他的法眼之下显露无疑，但时间一长，那痕迹总会慢慢淡去。
　　曹军还有3天时间。
　　他心中狠狠的将南山道人念叨了一番。
　　也不知两人间签订的灵魂契约能不能将他心底的焦虑通知给对方。
　　目前也只能暂且等待了。
　　曹军洗了个澡后，一个人端着茶杯在书房中修生养性，过了一会，老妈子突然进来禀告，“老爷，门口突然来了个媒婆，说是为老爷说亲的。”
　　“说亲？说什么亲？”
　　曹军如今与高府的亲事算是定了下来，只等走完流程便将高府小姐迎娶过门。
　　这个时候哪还需要说亲？
　　等老妈子将对方领进来后，曹军才发现竟是高府请过来的媒婆。
　　“哎呀，恭喜曹老爷，贺喜曹老爷，那高府小姐姿色出众，才情远播，这黄山县的每一个年轻人，做梦都想成为高府的乘龙快婿，如今竟被老爷拨得头筹，可喜可贺。”
　　这媒婆张嘴一通恭维，顿时让曹军想起了昨夜遇到的采花贼，脸色也变得难看起来。
　　他悻悻然的回道：“是高府让你来的吧，此番劳烦了。”
　　媒婆也看出曹军脸色不佳，心中情不自禁的猜测起来，莫非高府小姐房中进了采花贼一事是真的？
　　这般说来，这位曹老爷岂不是成了二道贩子？
　　不过那高府的嫁妆说出来委实让她心动，便是二道贩子，白娶一个婆娘，还能得到这么丰厚的嫁妆，也不知羡煞多少人。
　　媒婆也不知是羡慕还是同情曹军的遭遇，接下来两人也不多说，直接公事公办的完成了程序。
　　高府是黄山县的名门大户，为了遮盖丑事，堵住外面的悠悠之口，让二人早些完婚，催促得比曹军还要急。
　　古时成婚除了父母之命媒妁之言外，共有六个步骤。
　　分别是：一纳采、二问名、三纳吉、四纳征、五请期、六迎亲。
　　简称‘六礼’。
　　其后经过不断的演变，又分为：提亲、定亲、成亲、看嫁妆、坐花轿、拜堂入洞房。
　　此番一切从简，高府直接将提亲和定亲合成了一个步骤，生怕曹军反悔。
　　这才亲自派了媒婆过来，又奉送上丰厚的嫁妆。
　　送走媒婆后，两边也定下了成婚的日期。
　　时间为一周后。
　　曹军自无异议。
　　他这边也有一些计划，打算这几日亲自进一趟黄山，为女方准备一桩大礼。
　　所谓的大礼，自然是采花贼的狗头。
　　因这件事充满了很多未知因素，曹军也未明说。
　　那媒婆拿到曹军的生辰八字后，又敲定了婚期，得了赏钱后，欢天喜地的走了。

第204章 南山道人的新朋友
　　灵魂契约的奇妙之处，除了共命运外，双方之间也多了一种玄之又玄的心灵感应。
　　曹军这边心有所急，南山道人那边则心有所感。
　　就在曹军回家后的第二天夜晚，离家近一个月的南山道人回来了，还带回了几个新伙伴。
　　老妈子将几人引进门房后，好奇之下不免多看了几眼。
　　南山道人她认识，不过并不熟悉。
　　除了一脸毛发异常丰盛外，常年还穿着一件被撑破了的道袍，手中捏着一个虎爪，让人印象深刻。
　　而南山道人的另外两名伙伴，和他相比起来，就显得更为奇特了。
　　其中一位是个老者，举着一根拐杖，看着颤颤巍巍，走路都要人扶着，说起话来嗓门倒是很大，中气十足。
　　除此之外，脸上的胡须差点垂到了地面。
　　那老妈子只是看了一眼，便被对方的打扮惊住了，还以为见到了妖怪，若不是对方面色和善，她都不敢给两人上茶。
　　至于另外一人，举止之间显得更奇特了。
　　别人都是坐在长椅上，他则直接蹲在上面。
　　一双手经常在脖子上捞一下，眼睛则显得十分灵动，东瞧瞧西看看，显得十分不安分。
　　这位的穿着打扮更显得复古，老爷子毕竟穿了一件道袍，而他则直接裹着一身兽皮，还将自己裹得严严实实，也不怕热，看模样倒像一名常在深山老林打滚的猎户。
　　老妈子又观望了片刻，直接摇了摇头，进去禀报曹军去了。
　　曹军出来后，只是看了一眼，就知两人不是人类。
　　他也搞不懂为何南山道人将两人领回来，一时间沉吟在当场，也不说话。
　　倒是那猎户模样的人率先忍不住跳了出来。
　　他毛毛糙糙的向曹军一指，毫不客气的问南山道人，“这位就是你说的法力通天的人类修士？”
　　问完后仍不罢休，围着曹军转了转，目光在曹军的腰间酒葫芦上停留了片刻。
　　而南山道人则哈哈一笑，献宝似的问曹军道：“这两位可是我新交的朋友，那黄山不愧为灵秀之地，飞禽走兽中成精得道的不在少数，曹兄不妨看看，这两位的本体又是何物？”
　　那猎户见南山道人要考一考曹军，这会也不说话了，又安静的回到了长椅上，不过盯着曹军的目光中多了一股审视的味道。
　　若是此人连这点眼光都没有，也没兴趣同他结盟了。
　　如此一想后，见曹军将视线率先落在他身上，不禁挺了挺胸，原本捞脖子的手也停在了原地。
　　曹军的视线只在此人身上停留了片刻，便笑出声来。
　　这人看着像个深山猎户，还用兽皮将自己包裹得严严实实，生怕露出了马脚，曹军的眼光何其毒辣，早从对方身上兽皮间的缝隙中看出了虚实。
　　对方的毛发散发着一层金黄色，加上不安分的肢体动作，分明是一只猴儿，而且还是一只金丝猴。
　　“道友可是猴儿成精？”
　　曹军笑了笑，当先点出了猎户的身份。
　　“你怎知道？”
　　后者脸上写满了惊讶。
　　他上下左右看了看自己，疑惑的反问道：“我明明将自己毛发包裹得严严实实，这位道友倒是有些眼力，且看看他又是何物？”
　　曹军的眼光又落在那老头身上。
　　可他看了好一会，也看不出这老者本体是何物。
　　于是将求教的目光投在南山道人身上，后者正打算悄悄与曹军商议大事，此时也不便多说。
　　将两人安排好房间后，南山道人又与曹军悄悄凑在一起。
　　后者见曹军无事，但之前心中的担忧又实实在在存在，好奇的问道：“你是不是最近遇到了麻烦？”
　　曹军将采花贼的事情说了一遍，后者一时间也有些难办了。
　　“我们刚从黄山逃出来，你这又要进去，风险甚大。”
　　曹军吃了一惊道：“有何风险，我们这边一起有四人，便是那贼窝，也有把握闯上一闯。”
　　“之前是无风险，不过现在有风险了。”
　　南山道人满是委屈的将自己闯下的祸事提了一嘴，顿时惊得曹军的嘴巴半天也没合上。
　　从南山道人的嘴中，曹军也知道了那老者的身份。
　　原来是一头老参成精。
　　而且还是一头即将渡劫的千年人参。
　　这老参在寻常人眼中也算是宝物，何况在黄山那等灵秀之地，据说如唐僧肉一般，吃了修为大增，能省下无数苦修的时间。
　　若是寻常人食用一些老参身上的精华，也能延年益寿青春永存。
　　曹军眼珠子转了转，瞬间就动了贪恋。
　　他如今卡在养气期有一些时日了，需要的都是水磨功夫，若是能食用一些这老参身上的精华，岂不是能直接迈入筑基期？
　　南山道人与曹军心灵相通，瞬间就明白了曹军的打算，他玩味的笑了笑，“这老参在黄山中东躲西藏，眼见要度第一道大劫，到时候灵气四溢，如何避得开那些虎狼之兽的耳目，与其便宜别人，不如让我拐出来，来一个圈养。”
　　“只要将人留在这里，到时候怎会少了我等的好处，对方还要我们保护他呢？”
　　南山道人短短数语，曹军就明白了现在的处境。
　　难怪这厮匆匆忙忙的从黄山逃了回来，没想到身边竟带了一个这样的宝贝，或者说是炸弹。
　　“那猴儿又是什么底细？”
　　曹军的注意力又回到了那猎户身上。
　　“一头金丝猴成精，成年后欲挑战猴王的地位，大败后被驱出族群，如今成了一个无家可归的野猴儿，不过这老参却是对方先发现的，我与他一起打退了几次强敌，如今算是同盟关系。”
　　“那黄山之中大妖甚多，我等担心老参安危，只得逃到人间城池中藏身，还好有你在。”
　　南山道人进黄山短短一个月时间，大多数时间都在外围打转，也见识过不少大妖，有身高约一丈的猴王，也有展开双翅遮天蔽日的雕王，更有参天巨蟒。
　　这些妖怪少说也有几千年修为，不是他所能撼动的。
　　两人商量了一会，已有了初步打算。
　　这老参既然被他们遇到，肯定要圈养起来，对方则长期向他们上缴保护费，由南山道人、猴儿和曹军等三人均分。
　　几人既是同盟关系，曹军又将主意打到那猴儿身上，他即将要去一次黄山，身边急需打手，猴儿成精后的战斗力不俗，正好一起带上。
　　至于如何说服对方，这就要看曹军的手段了。
　　有了南山道人的参谋，曹军很快对采花贼的身份有了初步认知。
　　能做出这等勾当的，肯定是对人类的生活习性十分熟悉，而生性喜yin的动物中，则以蛇和狐狸为首。
　　从和对方的那一次短暂接触看，曹军大致能猜出对方狐狸的身份，而且还是一头公狐狸。
　　接下来一天时间，曹军将旁边的一栋宅子也买了下来，用来安顿南山道人与老参几人，又用长期供应香蕉的手段，成功雇佣了那只金丝猴，充当起打手。
　　短暂的收拾后，留下南山道人在家看着老参，曹军与猴儿准备进黄山去看一看。
　　先前对方留下的痕迹已慢慢消散，若是再过几日，想找也找不着了。
　　此行不管有无收获，必须快去快回，而且也不能进入黄山深处，以免遇到大妖。

第205章 猴兄猴弟
　　有了猴妖做打手后，曹军仍觉得不放心，又想起被他带到黄山县的那只白毛瘦猴。
　　至从在五塘村吞噬了大量水莽鬼后，这厮就经常睡觉。
　　在黄山县买了宅子后，曹军直接将它扔进一间空房子中，平时买一堆瓜果肉干放在里面，这货也很少出门，吃了睡睡了吃就成了它的日常。
　　一段时间不见，形象倒是变了不少。
　　除了毛发渐渐转灰外，体型也变大了一些。
　　尤其是一双鼻子，变化最大，几乎占据了整个脸的五分之一。
　　曹军知它来至南疆，对鬼魂类妖物有特殊的克制效果，此番人手不足，就将它从房间中捞了出来，带上充当助力。
　　这货被曹军吵醒后，原本龇牙舞爪十分不耐烦，眯着眼晃了半天脑袋才想起曹军是他的新主人。
　　曹军往它嘴中塞了几片肉干，随后放在背后的竹篮中，就这么背着它随猴妖出了门。
　　那猴妖虽变化成人形，但身上的毛发实在过于碍眼，为了少些麻烦，两人只得趁着夜色出发。
　　与高府那边的婚期大约还有七八日，此番只得快去快回。
　　两人雇了一辆马车，直接将二人带到了城外的黄山脚下。
　　此时的黄山，因地形原因，远没有后世那么广为人知，道路也崎岖难行，除了生活在山脚下靠打猎为生的本地人外，鲜有外人踏足此地。
　　“猴兄，你且在此处稍作休息，我去观望下方向。”
　　下了马车后，几人趁着夜色又走了一会，道路渐渐难行起来。
　　曹军沿着那条绿色的痕迹追踪到此地，已经越来越淡，有时候甚至若有若无，为了避免迷失方向，曹军每走一段时间，便停下来寻一处高地观望片刻。
　　曹军离去后，那金丝猴在原地无聊，随后发现了被曹军留在原地的竹篮，竹篮中正躺着一只白毛瘦猴呼呼大睡。
　　金丝猴虽已化形，但调皮好动的习性是很难改掉的，此刻瞧见同类后，除了从对方身上感受到的一丝亲切感，还多了一股好奇。
　　他歪着嘴笑了一会，决定逗弄一下嗜睡的白毛瘦猴。
　　“嘘嘘……”
　　他将手指头伸在白毛瘦猴面前晃了晃，嘴巴张了张，发出一阵挑衅的声音。
　　后者只是眯着眼瞥了他一会，似乎看透了他的小把戏，不仅没有丝毫理会，脸上反而露出一丝嘲讽的表情。
　　这就像18岁的农村大学生刚从学校放暑假回家，突然瞧见邻居家那个喜欢光着屁股露着JJ在门前撵狗抓鸡的小屁孩一本正经的坐在小巴扎上面沉思。
　　你拿着一块大白天奶糖上前打招呼，对方反而一脸不屑的白了你一眼，转身从口袋中掏出一杯优乐美奶茶。
　　这一下，倒让金丝猴心中的好奇心更足了。
　　他原先以为这猴儿是曹军养的一头宠物，没想到对方已经长出了灵性。
　　对于动物来说，通灵乃是修炼的第一关。
　　白毛瘦猴的表现，越发引得他关注起来。
　　他瞅了瞅搁在竹篮旁边的布袋，那袋子中装了一些肉干，是曹军向先前的乞丐学习的御兽秘方。
　　既要对方出力，自然也要让它吃饱。
　　金丝猴见对方不理他，于是伸手掏了掏，从布袋中掏出几片肉干，就这么胡乱的塞到白毛瘦猴脸前。
　　后者以一种看智障的眼神瞅了瞅金丝猴，趴着的姿势保持不变，一伸手从竹篮外将布袋整个提了过来，随意的垫在自己下巴下。
　　这一下，倒让金丝猴惊讶起来。
　　他悻悻然的收回手上的肉干，回头望了望曹军，见对方一时半会回不来，突然间眼珠子转了转，多了一丝与通灵的同类交流时的乐趣。
　　“你这毛猴，见了大爷还不跪下，且让你瞧一瞧大爷的手段。”
　　此刻已到了黄山脚下，四周一片宁静，除了山林间小道旁偶尔传出的虫鸣外，便只有那夜莺时不时传出的惊叫声环绕在耳边。
　　天上还挂着半轮弯月，四周更是不见一个活物。
　　这猴儿也来了兴趣。
　　他将包裹在身上的兽皮一把扯下来，口中念道了一阵口诀，整个身形瞬间变小，很快一头金黄色毛发的猴儿就站在了竹篮前。
　　原本在竹篮中眯着眼的白毛瘦猴渐渐也来了精神，先前看智障的眼神不见了，反而煞有兴趣的盯着金丝猴打量起来。
　　“喝……”
　　金丝猴察觉到对方的表情变化后，也来了兴致。
　　他四处瞧了瞧，很快跃到一棵树上，不知使了什么手段，不一会便提着一根又粗又黑又硬的木棒下来。
　　呼呼呼……
　　那猴儿挽了几个圆圈，便哼次哼次的舞了起来。
　　舞了一会，喘着粗气又回到了竹篮前，一双猴眼居高临下的斜视着白毛瘦猴，就差问对方服不服？
　　白毛瘦猴依旧未吭声，只是望向对方的目光中，多了一丝畏惧和忌惮。
　　过了一会，曹军探察完了路线，回来时发现原地多了一只猴，只是微微诧异了一会，转眼间便拐过弯来，随后笑了笑，背着竹篮准备继续赶路。
　　金丝猴突然开口问道：“曹兄，如今我们也是一道上的人了，等我帮你灭了那狐狸，你将这头小猴儿让给我如何？”
　　曹军还未开口，竹篮中的白毛瘦猴反而不乐意的吱呀吱呀抗议起来。
　　曹军也不知刚才离去时发生了什么，只是顺水推舟的婉拒道：“我这猴儿已经通了灵，只要它同意，我没意见。”
　　通过白毛瘦猴刚才表达出的姿态，曹军已明白了它的态度，此番回答正好让对方知难而退，也不至于让双方间的关系闹僵。
　　金丝猴看了竹篮一眼，见小猴儿不同意，果然惋惜的打住了话题。
　　曹军见对方提起即将要面对的公狐狸，借机询问道：“这黄山中的环境我也不甚熟悉，进了山后，一切还要仰仗猴兄了。”
　　对方哈哈一笑道：“那狐狸一般成群结队活动，不过正面交锋都不是我对手，只需警惕它们的诡计和手中法宝。”
　　“我记得论起诡计和法宝，你们人类修士可不逞多让。”
　　曹军见对方信心十足，心中也多了一些把握。
　　在他后世的记忆中，只要是猴儿成精后战斗力就没有特别弱的，也不知道是不是和它们族群的天赋有关，正好顶在前面当炮灰。
　　金丝猴夸下海口后，也不再留手，直接扔下棍棒，顶在前面带路。
　　他随手一跃，便跳上了树梢，随后又一跃，已经到了十几米开外的另一树梢上，速度快得吓人。
　　曹军一时间也收住心神，将脚力发挥到极致，才不至于被对方拉开太大距离。
　　两人一前一后，很快进入黄山中。
　　他们此刻的位置还在黄山山脚，沿着那条即将消失的绿色痕迹，一路追到了一块山谷边缘。

第206章 碗中人
　　那山坡十分奇特，从外面看去，竟像一个碗口。
　　更特殊的是，两边的岩石上反射着一层淡淡的白光。
　　呆在白光壁旁边，宛如进入了画中。
　　曹军当下提高了警惕。
　　他之前可是中过南山道人的镜中术，碰到类似的场景出现，早有了提防。
　　那金丝猴不知从哪又弄出了一根新木棍，提在手中挥舞了两下，好不威风。
　　“曹兄确定就是这里？”
　　曹军也不是很肯定，模棱两可的回道：“应该是这里，我追踪那厮留下的痕迹，到这里后就不见了，只是这山谷有些古怪，等我准备一番在入谷。”
　　猴儿哪受得了这些约束。
　　他本是黄山中金丝猴部落中的一员，在整个黄山中，也算是一只较大的族群，之前就生活在黄山深处，战斗力自然不弱。
　　族群中的猴王就是千年大妖中的一员。
　　此番曹军行事小心，只是在黄山的山脚下打转，丝毫不敢进入大山深处，而生活在山脚下的都是一些零散小妖，或者一些战斗力不足的妖怪族群，犯不着如此小心谨慎。
　　“哪这般麻烦，我先去看看，曹兄可自行殿后。”
　　那猴儿操起木棍，在树梢上跃了两下，消失在山谷的边缘。
　　曹军还指望对方来给他当炮灰探路，自然也要跟上。
　　只是在跟上之前，他抬头看了看从树梢的缝隙间洒落下来的皎洁月光，又竖着耳朵聆听了片刻，发现四周寂静一片，之前一路行来的虫鸣鸟叫声纷纷不见了，心中一面觉得怪异，一面有了提防。
　　他将竹篮搁在地上，又将竹篮中的白毛瘦猴提溜起来，一本正经的叮嘱道：“我知道你听得懂我说的话，我现在要入谷一趟，里面有我的敌人，若一个时辰后不见我出来，你可来寻我，听懂了吗？”
　　白毛瘦猴早有了灵性，经过五塘村一役后，吞噬了大量草莽鬼，似乎脑子也比以前更好使了。
　　它一知半懂的点了点头，为了让曹军放心，又主动跳在一旁的树枝上，手上还提着装有肉干的布袋。
　　曹军在白毛瘦猴的头上摸了摸，又检查了一下手中的工具，直接用长枪拨开眼前的杂草，顺着一条若隐若现的小径追了上去。
　　在前方开路的金丝猴也未走远，曹军追了几十米，就在树梢上发现了他。
　　金丝猴转头瞅了瞅曹军，脸上表情满是凝重，仿佛发现了什么惊天大秘密一般。
　　对方悄悄向曹军招了招手，示意曹军跟上。
　　后者见那树梢也不算高，猛吸一口气后，几个纵跃间，手脚并用的爬了上去。
　　两人站在一条横着的粗树干上，好奇的向前望去。
　　眼前的所看到的一切，直接吓了他们一跳。
　　只见树梢前面的一块空地上有一块大青石，而石头上正立着一头如黄狗般大小的狐狸，那狐狸头发胡须皆白，在月光下仿佛批着一层乳白色的丝绸，手上还拿着一根树枝当拐杖。
　　而在青石下面，则稀稀疏疏的趴着十几只年轻狐狸。
　　这一幕，像极了一群小学生围着课堂上聆听老师讲课时的情景。
　　就连胆大包天的猴儿，一时间也不敢轻举妄动。
　　眼前他所要面对的可是一群狐狸，一会乱斗起来，也不轻松。
　　两人肩并肩的趴在一起，由于距离青石只隔了十几米远，也不敢发出任何声响，生怕惊动了对方，只得用手指在双方面前着急的比划了两下，也不管对方能否听懂。
　　猴儿的意思很明显，对方人数太多，有些棘手，倒底是前还是退？
　　曹军顿时也犯难了。
　　好不容易追到了这里，由狐狸所变的采花贼定然也在其中，若是此刻半途而废，届时成婚时如何向高家交代？
　　除了涉及到男人的面子外，曹军心里也不想放过那个窥视过他未过门媳妇身体的采花贼。
　　若是不退，对方人数太多，他们只有2人，实在没有把握。
　　一时间只得僵持在原地。
　　曹军决定等等看。
　　对方似乎在开会，不知道能不能等到好机会。
　　说实话，面对虎妖熊妖这种只会使力气的妖怪时，曹军打不过还能全身而退，唯独面对黄鼠狼和狐狸这类精怪时，心中总有一种发虚的感觉。
　　你永远也不知道对方会施展出什么阴谋诡计出来。
　　曹军如今的法宝只有酒葫芦一个，还是在消耗杀戮值和正气值的情况下才会发挥出意想不到的效果。
　　否则仅凭手中铁枪，完全没把握将对方一网打尽。
　　两人在树梢上等了一会，只见那老狐狸嘴中一张一合，明明在说些什么，由于距离太远，又听不着，心中愈发紧张了。
　　曹军向猴儿挥了一下手势，打算再靠近一些。
　　而一向天不怕地不怕的猴儿却一个劲的摇头。
　　就在曹军进退两难一筹莫展时，山谷间突然刮起了一阵山风，竟将那老狐狸的话语声带了过来。
　　这群狐狸虽未化形，开会时说的话皆是人言。
　　曹军听了两句，心中已如锅中的开水一般，沸腾起来。
　　“胡六，你前几日私自不听劝阻，去了人类县城，没捅出什么篓子来吧？”
　　“老祖宗，我只是为了体验入世的感觉，哪敢招惹人类。”
　　“如此甚好，那人类中也有修士，他们法宝众多，又喜欢抱团，可不是我们这些小妖能招惹得起的。”
　　底下传来一个年轻狐狸的声音。
　　曹军随即追着声音探去，在下方的狐狸群中徘徊了一圈，拿不准刚才发声的倒底哪一只。
　　两人间的对话还在继续。
　　不过画风突然一转，又变得阴森恐怖起来。
　　“既然人都到了，会也开完了，那便享受血食吧！”
　　下方的狐狸听到老祖吩咐后，一时间情绪变得激动起来。
　　仿佛这血食成了人间美味。
　　只见那老狐狸放下拐杖，从怀中一掏，掏出一个乳白色的瓷碗。
　　它将瓷碗搁在青石上，山谷上的一道月光正好照在碗口，那碗中仿佛装了什么活物一般，竟轻微的摇晃起来。
　　底下的小狐狸一个个翘首以盼，仍保持着大致队形不散，并未闹出什么骚动来。
　　过了片刻，只见那老狐狸闭着的眼睛突然睁开了，仿佛在江边钓鱼的渔夫，突然间提起了鱼钩。
　　老狐狸伸手一捞，将瓷碗捞在手中，又将面孔罩在瓷碗上，晃着小脑袋左右瞅了瞅，随后将整个手臂直接伸进了碗中。
　　从里面揪出一头袖珍般大小的小鹿。
　　小鹿似乎被人施了法一般，不闹也不动，就这么静静的躺在对方手中。
　　老狐狸随后又将这一头袖珍小鹿搁在青石上。
　　就这么短短一会功夫，袖珍一般的小鹿见风就涨，很快恢复成正常大小。
　　它躺在青石上，仿佛一个被人从睡眠中吵醒的小孩，脑袋动了动，渐渐恢复了意识。
　　很快就将四周的环境看在眼中。
　　一双受惊了的小嘴巴张了张，发出一声声悲鸣。
　　然而不管它如何挣扎，四肢和身体好像被人禁坚住了，竟无法动弹分毫。
　　过了一会，似乎已经认命了，鹿脑袋也不在晃动，两滴晶莹剔透的泪珠顺着鹿头流了下来。
　　滴落在下面的青石上。
　　在月光的反射下，溅起点点白光。
　　下方的狐狸顿时双足着地，纷纷站立起来。
　　不一会将青石围得密不透风。
　　有几只心急的狐狸竟一下子跃到了鹿身上，爪子在小鹿身上温柔的抚摸了几下，原本饱满的小鹿腹部，瞬间垮了下去。
　　原来撞在肚子中的肠子等内脏仿佛开了闸的水一般，混合着一股鲜血瞬间涌了出来。
　　在血食的刺激下，这群狐狸又恢复了动物的本性，纷纷长大了嘴巴开始大快朵颐。
　　很快，血腥味就随着山风飘到了曹军和猴儿这边。
　　那猴儿瞥了瞥嘴，似乎对这些生食鹿尸的狐狸表达某种不满，这也是杂食类动物对食肉类动物的本能厌恶。
　　而曹军从刚才诡异的一幕中早已发现了其中的秘密。
　　那老狐狸手中的瓷碗，似乎是一件了不得的宝物。
　　短短一刻钟不到，青石上的鹿尸已被这十来只狐狸消灭一空。
　　未吃饱的狐狸纷纷围在老狐狸身边吱吱呀呀的叫唤起来，似乎在催促对方再来一头。
　　老狐狸也不和小狐狸争食，只是将怀中的瓷碗又放在青石上。
　　很快，月光再一次笼罩在瓷碗上。
　　老狐狸再次凑了上去，只是这一次与刚才有些不同。
　　它竟从碗中发现了一人一猴。
　　“咦！”
　　这山谷附近竟然有人。

第207章 破局
　　就在此时，一片斑驳的月光透过树梢间的摇晃，颤颤巍巍的投在金丝猴和曹军身上。
　　“不好！”
　　曹军心生警惕，正要提醒同伴。
　　他抬了抬手臂，发现自己的身体已被禁锢在原地。
　　无论如何用力，四肢仍一动不动。
　　唯有一双骨溜溜的眼珠子着急的四下乱转。
　　而他旁边的金丝猴也发现了异常，可惜为时已晚。
　　笼罩在二人头顶的树枝也被分开了，一双长满了毛发和利爪的大手突然伸了下来，捞了两下才将二人抓住，随后抽了出去。
　　等曹军再次回过神来时，已躺在了山谷中的那块青石上。
　　四周围着一群龇牙咧嘴的狐狸。
　　转眼间，之前的看客赫然成了下一波待宰的羔羊。
　　曹军心中大惊。
　　他转动着眼珠子，瞅了瞅四周，发现原本围在青石边满是期待之色，等待吃大餐的众狐狸在看清了新鲜出炉的猎物后，齐齐的愣了愣，拟人一般的脸上多了一丝嫌弃和错愕的表情。
　　嫌弃是针对金丝猴的。
　　都知道猴儿最难对付，经常几十只猴儿组成一个族群，人数比它们多，实力比它们强，最关键的是，肉还难吃。
　　就说那一身长满毛发的皮，处理起来就十分费劲。
　　至于嫌弃之外的一丝错愕，则是因为青石上的曹军。
　　它们这些成了精的狐狸虽也吃肉，还还不敢对人类下手。
　　原因也大同小异，人类智慧出众，又擅长使用工具，不仅难对付，还喜欢抱团，报复心极强。
　　今日痛快的吃掉一个人，搞不好会引来人类修士的围剿，不符合狐族‘低调谨慎’的生活习惯。
　　吃还是不吃？
　　众狐狸顿时将目光投向族群中的长者，请它拿主意。
　　老狐狸一脸为难的瞅了瞅二人的装扮，视线在曹军手上的铁枪和金丝猴手中的木棍上停留了片刻，很快有了决定。
　　这两人一看就有不俗的战斗力。
　　若不是倚靠手中法宝，也很难成功抓获。
　　关键的是，就算此时放了他们，这山谷也呆不下去了。
　　为了避免这二人离开后回来找麻烦，老狐狸很快有了决断，“吃！”
　　仁肉虽然又酸又臭，咬着没嚼劲，吃起来也缺少脂肪，但此事涉及到整个族群的安危，已经不是单纯的口腹之欲。
　　老狐狸命令发出后，下面的小狐狸一下子也为难了。
　　它们挑肥拣瘦的围着金丝猴和曹军兜了几圈，对曹军身上的一身装备和服饰突然来了兴趣，
　　最前排的狐狸伸出爪子捅了捅曹军腰间的酒葫芦，三两下解了下来，随后拧开瓶盖低头一闻，一股浓烈而刺鼻的酒香顺着瓶口窜了出来。
　　“好香的酒！”
　　小狐狸献宝一般，双手高高的举着酒葫芦，递到了长者手上。
　　后者低头闻了一口，脸上满是陶醉之色。
　　这十几头狐狸中，也不是所有人都到了化形的地步，能正常变化人形的也仅仅只有几头，算是族群中的中坚力量。
　　对于开启了灵智而未化形的狐妖来说，人类的生活和饮食文化往往让它们心生向往。
　　酒，便是人类饮食文化中最不可缺少的一部分。
　　瞬间，它们对酒的兴趣，就超过了躺在青石上一动不动的两头羊羔——曹军和金丝猴。
　　一群狐狸吱吱呀呀的围在老狐狸身边，众星捧月一般，眼巴巴的望着老狐狸将酒葫芦凑在嘴前，轻轻的灌了一口。
　　咳咳……
　　老狐狸被浓厚的酒劲呛得咳嗽起来。
　　等老狐狸尝了头炮后，其它狐狸便迫不及待的接过酒葫芦，一群人围在一边，轮番的饮起白酒来。
　　你一口，我一口。
　　不一会，脚步已歪歪倒倒，狐脸上一片通红，就连呼吸也变得急促起来。
　　大部分都有了醉意。
　　然而曹军的危机并没有解除。
　　一个族群中，总有那么几名异类，口味与众不同。
　　偏偏就有两头狐狸对口腹之欲的需求大过对人类饮食文化的向往。
　　它们围在青石边，观望了一会饮酒的众狐狸，随后将目光对准了青石上一动不动的两头猎物。
　　狐族平时虽不吃仁肉，但此番老祖宗下了命令，便由不得他们了。
　　两头狐狸围着猎物转了转，最后还是舍弃了一身毛发的金丝猴，将目标放在曹军身上。
　　仁肉虽难吃，但好在毛发不多，处理起来不费劲。
　　呼呼呼……
　　其中一名狐狸揭开了曹军的外袍后，带着利爪的前肢忍不住在曹军胸前摩挲起来，冰冷的触感瞬间将曹军心中的侥幸击得粉碎。
　　“大意了啊！”
　　“难道今天要死在这里？”
　　曹军心中万般不甘，各种各样的念头在脑海中来回倒腾，最后竟想到了被他当作后手丢在山谷外的白毛瘦猴。
　　他之前留下话，若一个时辰后他还未出去，便让那猴儿进来寻人。
　　此刻满打满算，最多才半个时辰。
　　等那白毛瘦猴寻过来时，恐怕连收尸都晚了，连骨头带肉都进了狐狸的肚中。
　　曹军眼珠子转动的频率越来越快，但他对这种神秘的法宝诡异的局面实在想不出应对办法，最后竟在心中祷告起来。
　　期望这两头狐狸先吃那金丝猴，也好帮他拖延一下时间。
　　不管一个人心中多么善良，多么有底线和正义感，在生死来临前的那一刻，都会对人世间的一切生出无限的眷恋。
　　所有的努力，只是为了让自己多活一会。
　　这并不丢人。
　　就在曹军偷偷祷告时，山谷的上方忽然出现了一团乌云，渐渐将投下来的月光遮挡住。
　　让曹军惊喜的是，原本麻木僵硬的四肢，竟然渐渐恢复了知觉。
　　曹军强忍着心中的欢喜，慢慢将头扭了过来，正好看到躺在旁边的金丝猴身上也立着一个狐狸。
　　而金丝猴软绵绵吊在半空中的一条右臂，突然间动了动，慢慢从青石下收了回来。
　　看来这厮也恢复了行动力。
　　曹军又悄悄的转过头瞅了瞅青石边的众狐狸，只见它们仍围在一起兴高采烈的在品酒，其中几头拥有变化之力的狐狸喝了酒后，生出了卖弄之心，有意在同族面前炫耀一下自己的技能，竟一个个摇身一变，变成了人类模样。
　　其他狐狸急不可耐的将几人围在中间，纷纷用狐狸语交流，似在虚心请教。
　　而被围在中间变成人形的狐妖，一共有3人，两男一女，身上皆不着寸缕，却大方的裸露着身躯，堂而皇之的在中间搔首弄姿，丝毫没有人类的羞耻之心。
　　曹军的目光快速从几人身上扫过，又悄悄看了看最让他忌惮的长者。
　　后者正靠在一块小石头上，头微微的歪向一边，似有些不甚酒力。
　　他手中捧着的一只瓷碗，原本洁白如玉的表面不知何时已漆黑一片。
　　曹军很快想到了天上的那团乌云。
　　莫非这法宝的引子便是那月光？
　　一旦月光被乌云遮挡住，法宝便暂时失去了效果？
　　若是这样的话……
　　“喝！”
　　曹军突然暴起发难，一手捏住立在他身上毫无防备的狐狸脖子，直接发力在青石上一撞，顿时撞了个脑浆炸裂。
　　那狐狸原本背对着曹军，此番连求饶的机会都没有，直接一命呜呼了。
　　就在曹军动手的同时，躺在他旁边的金丝猴也将满腔的怒火发泄在立在他身上的这头狐狸身上。
　　只见他双臂分别捏住狐狸的两条下肢，发力一扯，来了个五马分尸。
　　一团夹杂着腥味和鲜血的碎肉块在青石上散作一地。

第208章 入手空间法宝
　　青石这边的动静马上惊醒了在一边饮酒的众狐狸。
　　它们很快乱作一团，宛如清晨去超市抢打折食品的大妈。
　　有几只甚至失去了方向感，滑稽的互相撞在一起。
　　曹军的注意力始终放在那头捧着瓷碗的老狐狸身上，他见对方慌忙中一头扎进身后的乱石堆中，就要溜之大吉。
　　曹军哪里忍得下来？
　　直接提着长枪追了出去。
　　他走后，身后的狐狸谷直接成了修罗场。
　　猴儿一向看不起这些狐假虎威的狐狸，此番差点丧命于此，胸中早憋着一团火。
　　它挥舞着大棒，一棒一个，将那群狐狸打得东倒西歪。
　　很快就有几只逃避不急的狐狸死在它棒下。
　　乌云遮挡住了月光，给了曹军活命的机会，同时也为他的追赶增添了一些麻烦。
　　山谷中不是乱石便是树木，空间本来有限，那老狐狸仗着身形灵活，手脚并用之下，很快窜入灌木丛中。
　　曹军倒不是一定要灭了这老狐狸，而是对方手中的瓷碗，若不将它抢回来，等下一波月色重新笼罩大地后，岂不是会再一次变成对方的猎物？
　　这种人为刀俎我为鱼肉的生死体验，他可不想在重新体验一遍。
　　呼呼呼……
　　曹军用铁枪拨开眼前的乱树枝，死死的盯着对方逃走后留下的痕迹。
　　若不是他打开了望气术，此番恐怕要被对方溜掉。
　　两人一追一逃，很快进入到山谷的边缘处。
　　距离曹军与白毛瘦猴分开的地方也不远了。
　　就在这时，那要命的山风又刮了过来，将之前裹在山谷上的乌云渐渐吹散，乳白色的月光重新笼罩在曹军身上。
　　“不好！”
　　曹军心中大叫了一声，也顾不得追赶了，转身就跑。
　　星星点点的月光透过树梢落在他周围，折射出一条冰冷的影子，那影子颤了颤，诡异之中多了一层恐惧。
　　就在曹军仓皇逃命时，天空中出现了一只大手。
　　手心之中毛茸茸的裹着一层白色的皮毛，四只爪子五个脚趾，就这么铺天盖地的向曹军罩过来。
　　眼见逃不掉，曹军背靠在一棵大树上，也不逃了，直接奋起反击。
　　属性面板中的正气值消耗开关早被他打开，此刻酒葫芦还落在原地，唯有手中这杆大枪，是他坚强的倚靠。
　　那铁枪上早被裹了一层绿芒，多了一种驱魔属性，对付妖魔鬼怪有特殊效果。
　　曹军杵在原地，举着披着绿芒的铁枪仰头向天空中落下来的狐狸爪子刺去。
　　碰！
　　这一次提前有了准备。
　　铁枪仿佛化作无坚不摧的铁针，直接隐没在肥厚的脚掌中。
　　吱吱吱……
　　落在曹军头顶的脚掌很快收了回去，伴随着一阵痛苦和慌乱的叫声。
　　“有效果！”
　　曹军心中大定。
　　他又从身后的包裹中拔出了两柄短枪。
　　这次出发前准备充足，除了酒葫芦和铁枪外，这些短枪也在铁匠铺准备了一些。
　　老狐狸的一只手掌受伤后，犹豫了半响，另一只手掌又抓了过来。
　　依然如泰山压顶一般。
　　曹军已不像之前那般慌乱，既然驱魔属性对这狐妖有效，他也算有了一层能克制对方的手段。
　　两柄铁枪依然被他握在手中，等时机差不多后，直接一手一个射了出去。
　　如往常那般，两柄铁枪再次隐没在肥厚的狐狸手掌中。
　　只是这一次多了一层意外惊喜。
　　叮咚一声！
　　在狐狸爪子收回去的同时，手掌上突然掉下一个物件。
　　借着斑驳的月色，曹军随意瞅了一眼，发现竟然是被狐狸随身携带在身上的白瓷碗。
　　那狐狸之前用两只前爪捧着白瓷碗，右手被曹军铁枪刺伤后，慌忙之中用左手抓了下来，哪会想到将白瓷碗掉了下去。
　　“这……”
　　惊喜来的如此突然。
　　曹军一个翻滚，白瓷碗已被他捧在手上。
　　他凑过头向白瓷碗中望去，一层如水波一般的朦胧光线覆盖中，突然多出了几个小影子。
　　金丝猴挥舞着木棍，正和几头狐狸战作一团。
　　只是暂时没有发现那老狐狸的身影。
　　曹军依葫芦画瓢，将手掌直接伸了进去，逮住一头狐狸直接捏爆。
　　噗嗤一声，那狐狸直接被曹军的手掌捏了个粉碎。
　　宛如在手中捏碎了一颗花生米一般简单。
　　这白瓷碗竟是一件罕见的空间法宝。
　　曹军短时间内已摸清楚了其中的门道。
　　他将白瓷碗摆放在月光中，盯着碗中出现的小人影，依次捏了过去，不一会就将这山谷中的狐狸消灭一空。
　　而许久不见的系统提示音，也跟着刷新出来。
　　【叮！宿主消灭500年狐妖一只，正气值+2000】
　　【叮！宿主消灭千年狐妖一只，正气值+4000】
　　……
　　那山谷中原本有10几头狐妖，修行年月有高有低，先前被金丝猴和曹军在青石上各自撕了一头，剩下的狐妖，此番直接成了曹军手中的豌豆。
　　捏爆一只，正气值直接多了几千点。
　　曹军一时间心中大乐。
　　之前在五塘村消灭了水莽鬼后，正气值突破了5万，后来又陆续扫荡完水塘中的残余水莽鬼后，正气值已有七八万。
　　后来又陆续消耗了一些。
　　此番停滞不前的属性面板再次被刷新。
　　捏了几头狐狸后，白瓷碗中的人影快速减少了大半。
　　曹军低着头，继续在里面寻找老狐狸身影。
　　突然，一棵大树后冒出了一个裹满毛发的脑袋，不是那老狐狸是谁。
　　这会它已经逃到了山谷的边缘。
　　而这白瓷碗笼罩的空间也有限，只能堪堪将山谷的大半面积笼罩其中。
　　若是一不注意，这老狐狸就要逃出生天。
　　曹军一秒钟都不愿意多等，趁着对方冒头的功夫，一只从天而降的大手直接捏了过去。
　　碰！
　　又是一声豆子爆炸的声音。
　　【叮！宿主消灭两千年狐妖一只，正气值+10000】
　　“这么多？”
　　曹军瞅了瞅属性面板上的正气值，连番捏豆子后，正气值暴涨，等灭了这头2千年老狐狸后，正气值终于破了10万的门槛。
　　诸葛卧龙遗愿中的任务也算是完成了。
　　曹军很快收起心中的兴奋，趁着狐狸们惶惶不可终日的时候，又逮住几头逃跑稍慢的狐狸捏了过去。
　　少顷之后，山谷中恢复了宁静。
　　金丝猴一手操着棒子，浑身是血的出现在曹军面前。
　　“曹兄，刚才你施展的是何神通？”
　　曹军早已将白瓷碗收在怀中，此刻直接打哈哈道，“黄山中妖气纵横，此地的血腥味恐会引来深山中的大妖，此地不宜久留，回去再说。”
　　在这猴儿忌惮和疑惑的神情中，曹军也不多留，直接返回青石边，将遗留的酒葫芦和铁枪收在手中，又将白毛瘦猴收拢后，就这么沿着月色向外撤退。
　　就在他们走后不久，一片狼藉的狐狸谷中突然多了一头恐怖的蛇头。
　　那蛇头趴在碎石上，宛如房子般大小，两个眼睛如灯笼一般明亮，它盯着几人撤退的方向犹豫了许久，吐着舌头又向另一边爬去，裹满鳞片的蛇身更是一眼望不到头。

第209章 老参上交的贡品
　　从黄山回来后，曹军在家休息了几天。
　　与高府约好的婚期越来越近，两边的人都开始忙碌起来。
　　主要是高府那边准备，曹府这边的下人帮忙配合，就连曹军，也被拉出去试了下新郎服。
　　由于先前的采花盗一事闹得沸沸扬扬，高府自觉有些理亏，除了丰厚的嫁妆外，整个婚礼所需的物件基本上由他们包办了。
　　曹府这边则将后院中间的主卧当作婚房收拾好，妙观人和其贴身丫鬟兰兰主动迁到了西厢房，老妈子依旧留在东厢房中，好贴身照顾妙观人这个孕妇。
　　随着家什和其他装饰品一件件的被抬进曹府，屋檐下的红灯笼和喜联也贴了上去。
　　整个曹府顿时焕然一新，多了一种大婚前的喜庆气氛。
　　这一日，曹军忽然被南山道人一脸神秘的请到了隔壁宅子中。
　　他被带到一间屋子后，发现老参和猴儿也在屋中。
　　至于那老参，直接跌坐在垫子上，紧闭着双眼，脸色一片通红。
　　在他前面的木桌上，则多了一把小刀和几个瓷碗。
　　良久后，老参突然睁开双眼，望向几人的目光中多了一丝感激和无奈参杂在一起的复杂之色，只见他叹了叹气，似乎下定了决心，随后轻轻的将小刀握在手中，犹豫片刻后在手臂上划了一刀。
　　伤口处很快流出一抹淡绿色的液体。
　　不像人类或者动物流出的血液，倒像熬了许久的药膏，粘稠中带着一丝绿色。
　　一时间，四周的空气也变得芬芳起来，宛如雨后的竹林，一片生机盎然。
　　曹军的呼吸声顿时浓厚了许多。
　　南山道人虽未对他细说，但曹军心思玲珑，眼前发生的一切如何看不明白？
　　这老参当初入驻曹府时，几人早已达成了一条临时协议，他们负责保护老参的安全，而对方则定时向他们提供“贡品”。
　　所谓的贡品，就是保护费。
　　莫非这些淡绿色的液体就是对方上交的保护费？
　　那老参划破臂膀后，不慌不忙的将伤口搁在瓷碗上，等那淡绿色的液体流向瓷碗，堪堪盖住底部后，又继续挪向第二个瓷碗。
　　曹军等三人互相望了望，都从对方的眼中看到了一片炙热。
　　“好了，你们将这些分了吧，下一次时间在三个月后。”
　　老参释放完精华后，神情早已变得萎靡不堪，原本通红的脸庞，直接凹了下去，像一个漏了气的皮球。
　　看来，此番上贡对他的伤害也不小。
　　难怪每隔三个月一次。
　　曹军一时间倒生出了一丝内疚。
　　不过想一想那黄山中大妖甚多，若是这老参落在了某头大妖身上，对方恐怕一天都不会等，直接将他咔擦一声，整口给吞食下去。
　　现在嘛，至少衣食无忧。
　　两种选择，两种人生。
　　就在曹军左思右想时，其他两人已经表现得急不可耐，直接伸手向桌上的瓷碗抓去。
　　三个人，三个瓷碗，也没什么好抢夺的。
　　很快，桌子上只剩下最后一个瓷碗。
　　这是属于东道主曹军的。
　　他见南山道人将瓷碗收回去后，急切的仰着脖子一饮而尽，那猴儿也有样学样，随后二人眼观鼻鼻观心的在屋中打坐起来。
　　想来是在运功，为了消化掉吸食的营养。
　　曹军也不在继续观望，直接吞食下那团粘稠的液体，也学着他们一般，开始运行起太上炼气决。
　　太上炼气绝是一篇辅助性的炼气功法，共分为望气、聚气和养气，曹军目前已停留在第三个阶段。
　　上次在清河县河堤边的小屋引起入体后，到现在都未取得太大的进步，哪知那液体入口后，停歇了许久的养气进度直接开始了缓慢的攀升。
　　曹军一时间大喜，更加专心的开始了修炼。
　　一时间，房中的四人皆沉浸在各自的功法修炼中。
　　此次入定一共持续了一天一夜，等到曹军睁开双眼时，发现屋中其他人皆已不见。
　　曹军也不去管其他人，直接检验起此番收获，他惊喜的发现养气境的进度条攀升了三分之一，如今也算是进入了养气境的中阶。
　　继续食用2次老参的贡品后，岂不是能直接进入养气境圆满？
　　曹军一时间喜笑颜开。
　　若是南山道人在这里，定会向他解释一番。
　　他此次因为是第一次服用，所以药效最大，后面继续服用的话，也没有此番这样的药效了。
　　还有一点原因，如今几人的修为中，以曹军最低。
　　这也是此番取得如此大进步的原因之一。
　　修行修行，自然是越往后越难。
　　结束入定后，曹军马上回到隔壁的自家宅子，让人准备热水洗澡。
　　此番修为涨了一截，身体表面也多了一层粘稠的汗液。
　　洗完澡后，曹军一脸轻松的回到了西厢房，发现妙观人正和兰兰在一起有说有笑，桌子上堆着一些未成形的小孩衣物。
　　“老爷！”
　　两人看见曹军后，连忙起来行礼。
　　曹军一把扶住妙观人，关切的摸了摸对方隆起的肚皮，“在家时，就不要讲这些凡夫礼节了，如今你生产在即，家中以你最大。”
　　曹军的一番话，让妙观人心中多了一丝甜蜜，望向曹军的神情中也多了一丝柔情蜜意。
　　曹军抱着妙观人温存了片刻，又捏了捏对方的脸颊，后者却直接会错了意，俯身趴在曹军身下。
　　曹军见一旁的兰兰聚精会神的盯着这边，顿时一本正经的推开了妙观人，咳嗽了两声，不慌不忙的从怀中摸出一只瓷碗，他将瓷碗放在桌面上，吩咐兰兰道：“去取一些开水来，我自有用处。”
　　不一会，开水取来了。
　　曹军直接将开水倒入瓷碗中。
　　奇怪的是，碗中的开水很快变成了一团绿色，房间中也多了一股清香。
　　曹军马上吩咐妙观人道：“你将这些水喝掉，保证你母子平安。”
　　这个年代的妇女生产时，可容不得半点马虎，一不小心便是在鬼门关前徘徊了一次，一尸两命更是常有的事。
　　曹军铁了心当那聂小倩的后爹，自然要保证她们母女平安。
　　这老参千年的修行，即将迎来自己的第一次天劫，从他身上得来的精华，是最好的安胎之物。
　　后者知曹军世外高人的身份，还以为对方特意为她找回来的天材地宝，顿时不疑有他的将碗中水喝得一滴不剩。
　　随后一脸感动的扑在曹军怀中，投桃报李的回道：“老爷，你对奴家如此好，奴家甚是感动，不若今天便在这里留宿吧。”
　　此刻被对方娇滴滴的扑在怀中一阵撒娇，脑中情不自禁的想起了对方研究出来的‘新花样’，心中也被勾起了好奇之心。
　　曹军笑了笑道：“你生产在即，不宜劳累，以后再说吧。”

第210章 一妻一妾的日常
　　妙观人和高婉儿坐在后院正厅的客房中，两人的贴身丫鬟自觉地跟在后面。
　　今天是成婚后的第三日。
　　第一日拜天地入洞房，第二日新妇回门，见了高府高老爷和高夫人，第三日便一下子清闲下来。
　　曹军又不见了人影，让新为人妇的高婉儿心中有些失落。
　　今日妙观人带着兰兰前来串门，怀着和大妇搞好关系的念头，此刻见对方眉头紧锁，好心宽慰道：“老爷这几日，夜夜宿在你那里，姐姐还有什么好忧心的？”
　　高婉儿叹了一口气，还未出嫁，便有了‘采花贼’的案底，这才是高府将她下嫁给曹军的主要原因，也是高婉儿心头的一根刺。
　　她总觉得曹军是因此而冷落她，偏偏有些话又不方便说出口。
　　妙观人之前是妙红院的头牌，察言观色正是她的特长，此刻见高婉儿心事重重，略微一想后便明白了。
　　恰好她也想和大妇搞好关系，主动在一边帮忙出主意道：“姐姐可是为了如何留住老爷而烦心，小妹这里正好有几招，若姐姐照做，保证让老爷死心塌地的围着你转。”
　　两人一妻一妾，地位虽不同，但关系还算融洽，年龄上妙观人大了几岁，在称呼上互相称对方为姐姐，也没有太在意民间礼法。
　　“哦，还请姐姐赐教。”
　　高婉儿果然被勾起了兴趣。
　　“这三招的第一招啊，便在这里。”
　　妙观人说完指了指自己的小嘴。
　　高婉儿仍在云雾中，一时间还未领悟妙观人话中之意。
　　后者突然笑了笑，从幼嫩的高婉儿身上找到了为人师长的乐趣，她见高婉儿仍不明白，眼珠子在屋内扫了扫，
　　“姐姐可明白了？”
　　眼珠子不时向她瞟一眼，起先还有些迷惑，随后不知想到了什么，脸色一下子变得通红。
　　就连身后的两名贴身丫鬟，也慢慢反应过来，兰兰早就捂着嘴小声的笑了起来，至于高婉儿的贴身丫鬟小红，因为未经人事，此番只是羞得低下了头。
　　“男人都喜新厌旧，只要时时让他尝一下新花样，自然会将你捧在手心。”
　　高婉儿在出嫁前是黄山县有名的才女，琴棋书画样样精通，哪里听过这等言语，一时间宛如新入学的学童般，被人打开了新天地。
　　她初为人妇，脸皮还有些薄，虽觉得对方说的有道理，仍不好意思跟着附和，只得催促道：“那第二招呢？”
　　妙观人浅笑盈盈的站了起来，一把抓过对方的小手，自有一番乐趣。”
　　高婉儿仿佛被雷击一般，整个人愣在了当场。
　　嘴中不可思议的小声反驳道：“这么赃，他怎会喜欢？”
　　“有些男人，我们女人有什么办法，只能顺了他的意。”妙观人一面说，一面煞有趣味的观察高婉儿脸上的表情。
　　越发觉得有意思了，有一种‘逼良为chang’的恶趣味。
　　高婉儿显然有些接受无能，一时间还未从新世界的冲击中回过神来，对接下来的第三招又情不自禁的生出了一丝好奇。
　　哪晓得妙观人一声不吭的坐回了原处，端起茶杯嗽了一下口后，目光从高婉儿身上移到了她身后的贴身丫鬟身上。
　　大户人家的贴身丫鬟，自然不是随便选的。
　　除了小时候作为玩伴，长大后作为下人，嫁人后，还有充当通房丫鬟的职责。
　　何为通房丫鬟？
　　当大妇怀孕后，不能行夫妻之事，又担心失宠，这时候便轮到通房丫鬟出马了。
　　若事后不小心怀孕，大多会转职为男人的小妾，因为贴身丫鬟从小和大妇一起长大，两人间感情深厚，遇到分歧时，自然会选择和大妇站在一起，形成了天然的利益同盟。
　　高婉儿不懂这些，妙观人哪能不明白？
　　她眼珠子在那贴身丫鬟身上转了转，边看边点头，直看得对方耳鼻通红。
　　能成为高小姐的贴身丫鬟，姿色和身段本来就不俗，就是比起妙红院的那些头牌也丝毫不逊色，这就是妙观人提起第三招的起因。
　　她将小嘴凑在高婉儿耳边，轻声说道：“姐姐的陪嫁丫鬟姿色不俗，老爷肯定喜欢，这第三招便是二打一，姐姐可好好领会一下，若是学会了这三招，定将老爷绑得死死的。”
　　高婉儿在妙观人的轮番教导下，早已吃不住，顿时连忙找了个借口回卧室休息，妙观人也带着兰兰回了西厢房。
　　等二人离开后，高婉儿又想了想妙观人刚才的说辞，心中仍是噗噗噗的一顿乱跳，过了好一会才回过神来。
　　她一面觉得新鲜有趣，一面又抛不开从小受到的礼法教育，便开口询问身边的贴身丫鬟，“小红，你觉得她说的有道理吗，若真这样，能留住老爷的心？”
　　小红只是弱弱的回了一声，“奴家不知，请小姐做主。”
　　高婉儿好歹经历过破GUA之痛，对男女之事尚有一些经验，这小红到现在还是一个处子，哪里懂这些门道？
　　两人间又互相商量了一番，宛如一对菜鸟互啄，一时间也拿不出一些有建设性的意见来。
　　妙观人教给她的三招，第一招可以试试，第二招她暂时接受无能，留作后用，至于第三招，也不是不可以。
　　转眼间天色黑了下来。
　　这几日曹军忙完婚事后，又跑到隔壁去找南山道人请教一些修行上的问题。
　　除此之外，在黄山老狐狸手中新得了一件空间法宝，曹军心中的想法不免多了起来。
　　之前的那一面圆镜直接用在了自家宅子上，为了保护家眷的安危，这新得的白瓷碗，他决定用在隔壁宅子上。
　　主要原因是里面有一头千年老参，若是他一直不能突破练气境，说不定到时候会生出一些其他想法。
　　这是他的一个秘密，目前连南山道人也未告知。
　　天色暗后，曹军才从隔壁宅子中回来，刚进后院大门，就被守在门口等候的下人领回客厅。
　　一妻一妾加上曹军一共三人在两名贴身丫鬟的伺候下用过了晚饭，事后曹军在妙观人和高婉儿二人中犹豫了一下，今晚宿在哪里，一时间有些拿不定主意。
　　按说他和高婉儿新婚燕尔，自当小心呵护，但妙观人怀孕在身，眼看也要分娩了，他也要考虑一下对方的感受。
　　“之前已经陪了高婉儿三晚，今夜便宿在妙观人房中吧！”
　　曹军好不容易拿定了主意。
　　说实话，高婉儿美则美矣，又有青春少女的娇嫩，但床上时不免有些刻板，少了许多情趣，妙观人虽不能人事，但一双巧手和小嘴仍让曹军流连忘返。
　　若是这高婉儿变通一些就好了。
　　这也是曹军觉得美中不足的地方，好在来日方长，还有时间慢慢调教。
　　“婉儿，你和小红先回房吧，今夜我去陪陪妙观人。”
　　以免高婉儿心生不满，曹军好言相商，末了又在对方屁股上拍了拍，以示亲密。
　　“哦！”
　　高婉儿脸上自然生出了一丝失落。
　　哪知曹军正要和妙观人回房，后者却在他耳边小声嘀咕了一阵，曹军当下心中大喜，转头问高婉儿道：“婉儿，听说你学了一些新花样？可当真？”
　　后者脸色顿时红了，又想到曹军准备在妙观人房中留宿，也不知从哪涌出了一丝胆气，一手拉着贴身丫鬟小红的小手，两人齐齐在曹军面前俯身一拜道：“还请夫君回房歇息。”
　　曹军顿时哈哈一笑，用眼神给妙观人点了个赞，跟着高婉儿回了卧室。

第211章 十六年以后
　　黄山县不远处的余程县，一处古道上。
　　嘚嘚嘚……
　　一阵马蹄声打破了晚间的宁静。
　　古道的尽头，突然出现了两匹马。
　　等到近了，才发现骑在马上的是两名十五六岁的少女。
　　当先一人，一身侠女装扮，马身上还绑着一杆大枪，若不是生的唇红齿白肤白貌美，还以为是一名独行天下的侠客。
　　只见她翻身下马，向前望了望，拿捏不准的说道：“应该就是这里了，传言这附近有一座东华寺，寺中闹鬼，爹爹让我独自在寺中呆一晚，考验我的胆识，若通过才会传我修仙之术，这有何难？”
　　就在这位侠女原地思量时，身后的同伴总算追了上来，是一个穿着短裙的丫鬟，马未停，声音便传了过来。
　　“小姐，你慢一点，附近的居民说那东华寺就在附近，我们当真要在里面呆一宿？”
　　那丫鬟说着说着，脸上多了一丝惧意，似乎满不情愿，又无可奈何。
　　“小乖呢？”
　　“在这里呢，一直在睡觉。”
　　两人一问一答中，从马背上提下来一个书架，书架中空空如也，只是多了一头蜷曲在一起的猴儿。
　　那猴儿正是跟随曹军多年的白毛瘦猴，又称啼魂兽，因吃了睡，睡了吃，被女孩取了个小乖的名字。
　　至于那少女，则是聂小倩的转世投胎之身，曹军也懒得重新起名，直呼她为曹小倩，小名回回。
　　十六年过去了，当年尚未出生的胎儿也长成了一位亭亭玉立的少女，只是这少女不爱红装爱武装，天生不喜欢读书写字。
　　没得法，曹军只得将马氏枪法传授与她，也好用来防身。
　　在每三个月一次的老参滋补下，别看曹小倩骨骼纤细皮肤白皙，又是女儿身，一身力气大得吓人，武艺也练得入了门。
　　只是未见过血，举手投足间尚有些幼嫩。
　　这一次，曹军回归在即，为了她们娘俩以后的安危着想，有意将太上炼气篇传授与她，故意设下的考验。
　　说是考验，其实只是历练。
　　两人带着啼魂兽，区区鬼魂又如何能伤她们分毫，只是曹小倩还不知白毛瘦猴的厉害，只把它当宠物看待。
　　“小姐，慢一点。”
　　两人下了马后，牵着马径直向古道尽头的一处岔路口走去。
　　不一会，就见地上埋着半块残碑，上面歪歪斜斜的写着‘东华寺’三个大字。
　　“到了到了，就是这儿。”
　　曹小倩见即将抵达目的地，双目间多了一股跃跃欲试的兴奋，反而是身后的丫鬟表现的胆战心惊，“小姐，我们回去吧，听说里面有鬼！”
　　“怕什么？本小姐的武艺你又不是不知道，上次那知县公子不知从哪里找了两个江湖侠客，要和我比试，最后被我打得满地找牙，你跟在我身边，自然护你周全。”
　　曹小倩丝毫不将东华寺中的厉鬼放在眼里。
　　她回头打量了两眼身后的丫鬟，突然咯咯一笑道：“对了，看你跟在后面碍手碍脚的，一会也发挥点作用，就由你来勾引那厉鬼好了。”
　　“啊！”
　　丫鬟见曹小倩把她当诱饵，顿时一张脸垮了下去，吓得面无血色。
　　自家小姐的武艺高虽高，可这次要对付压根不是人啊，一会怎么办？
　　两人就这么一边拌嘴，一边向前走去。
　　不一会就看到了一座残壁衰败的寺庙。
　　院中荒草丛生，断壁残垣，一片破败的景象，只有一栋主建筑物还算完好，能遮挡风雨。
　　曹小倩只是看了一眼，当下就断言道，“看来就是这里了，咱两准备准备，今晚便在这里过夜。”
　　丫鬟虽不情愿，但胳膊扭不过大腿，只得应了一声，将马儿牵进来找地方系好，又从马背上拿下一张毛毯铺在地上，供曹小倩休息。
　　自己连番从马背上拿下一些干粮和饮用水，边忙活边在心底埋怨，只怪自己出生就是丫鬟的命，没有任性的资本。
　　唉，人与人不同。
　　两人吃了些干粮，一起躺在毛毯上休息，曹小倩左右看了看，这寺庙早衰败得只剩下一栋主厅，一眼就能望到头，也没什么新鲜的玩意。
　　她看了两眼就失去了兴趣。
　　眼看天色将晚，距离天黑还有半个时辰，曹小倩却一刻钟都不愿意等了，直接教唆旁边的丫鬟道：“不若你去门外生一堆火，主动将那厉鬼引诱出来，不然等来等去，要等到何时，万一那厉鬼不来怎么办？”
　　“啊……小姐，至从我进了曹府后，一向勤勤恳恳，你不至于如此坑害我吧？”
　　丫鬟见曹小倩将她往火坑里推，自然忍不住要反抗。
　　好在两人从小一起长大，互相知根知底，有话就直说，也不怕对方生气。
　　曹小倩教唆丫鬟不成，只得亲自上阵。
　　“你怕什么？本小姐在这里，我爹爹是修仙之人，早教了我防身之术，区区厉鬼手到擒来。”
　　她一面说，一面从毛毯上起身向外走去。
　　不一会，庙外的破院中升起了一摊篝火。
　　天色也逐渐暗了下去。
　　两人一面烤火，一面拌嘴，过了一会，丫鬟就困得眯上了眼睛，“小姐，你慢慢等吧，我先睡一会。”
　　缺少人拌嘴后，曹小倩也失去了等下去的兴趣，渐渐坚持不住，又回到主厅的毛毯上。
　　“算了，那厉鬼还不来，先睡一觉再说。”
　　她将身子一躺，占据了毛毯一半的位置，紧挨着丫鬟进入了梦想。
　　外面的篝火不知何时也熄了，气温渐渐凉了起来，不一会，又起了一阵山风，吹得院中的杂草左右摇摆唰唰作响。
　　在两人身边的书架中，原本还在呼呼大睡的白毛瘦猴突然间睁开了双眼，硕大的鼻子在空中嗅了嗅，闻到了食物的气息。
　　可惜它被锁在书架中出不来，只得不停的吱吱呀呀在原地叫唤。
　　丫鬟率先醒了过来，她见猴儿吵得厉害，以为是饿了，直接从随身携带的包裹中挑了几片肉干出来，递给猴儿。
　　猴儿接过后，依旧没有消停，而是用手指了指书架外面的锁，丫鬟这才回过神来，“原来小乖要撒尿了。”
　　书架打开后，猴儿第一时间窜了出来，却并没有远离，而是跳在了一边的横梁上，一手吃着肉干，一面在等待着什么。

第212章 侠女曹小倩
　　丫鬟被吵醒后，反而睡不着了。
　　她见外面的篝火熄灭了，还起了阵阵山风，空气中的气温也随着下降了不少。
　　“小姐，小姐，醒一醒。”
　　四周一片寂静，让她感到有些害怕。
　　丫鬟裹了裹衣服，用手推了推曹小倩，可惜后者刚刚睡着，正处于深睡状态，没那么容易醒过来。
　　丫鬟推了两下，很快放弃了。
　　她左右瞅了瞅，山风通过破庙中空着的门窗灌进来，不时传来一阵呜呜呜的声音，更增添了她心中的惧意。
　　加上四周昏暗的光线。
　　虽不是伸手不见五指，但人在一处陌生的地界，又事先知道这破庙中闹鬼，以上总总因素合在一起让她更加不安了。
　　“小姐，闹鬼了，赶紧醒一醒啊！”
　　丫鬟又推了曹小倩两下，见后者仍无动静，顿时气的跳了起来，心中愈发觉得自家小姐不靠谱。
　　“先将火点起来再说。”
　　丫鬟打算自救。
　　有了光线就有了温暖。
　　在陌生漆黑的环境中，火光能带给人无尽的安全感。
　　丫鬟在毛毯边摸了摸，将行李中的火折子找出来，随后小心翼翼的走到院门口熄灭的篝火旁，将剩下的木柴和杂草合在一起抱回到破庙口，哆哆嗦嗦的点燃了篝火。
　　嘘……
　　火光亮起来后，丫鬟才算松了一口气。
　　“这位姑娘，小生有礼了。”
　　旁边突然冒出了一股声音，吓了丫鬟一大跳。
　　转过身才发现破庙门口不知何时多了一个年轻的书生。
　　那书生一身儒袍两手空空，面色苍白，五官长得十分精致，若在其他场合遇到，定会让丫鬟生出好感。
　　可现在的局面有些诡异。
　　对方好似突然间冒了出来，只会让她疑神疑鬼。
　　“啊……你是谁，为何出现在这里？”
　　丫鬟心生警惕，一面向后退，一面用眼神去瞟身后的自家小姐。
　　可惜小姐像一头睡死了的猪一般，仍无半点动静。
　　“这下如何是好？”
　　不等丫鬟拿定主意，那书生突然间上前两步，一把拉住了丫鬟的胳膊，脸色温和的回道：“这位姑娘别惊慌，小生原是附近县城的秀才，出来游玩耽误了时间，眼见天色渐晚回不去，只得在附近借宿一晚，我见这边有火光才一路寻过来，若有唐突之处，还请原谅这个。”
　　书生表现得彬彬有礼，加上不俗的外表，渐渐打消了丫鬟心中的恐惧。
　　只是对方拉着她胳膊的手一片冰凉，让她心生疑惑。
　　“这书生应该不是那厉鬼吧？哪有这么好看的厉鬼？”
　　“不行，还是将小姐唤醒再说。”
　　丫鬟心中念头频起，平时虽表现的大大咧咧，经常与自家小姐斗嘴，一旦遇到突发情况时，心中好似少了主心骨，变得犹犹豫豫踌躇不前。
　　就在两人拉扯在一起时，身后的毛毯处突然传出了一声不容反驳的声音，“你这厉鬼，等你好久了，为何现在才来？快将我家丫鬟放开，不然有你好看。”
　　原本躺在毛毯上如死猪一般酣睡的曹小倩一手持枪，一手端着一面圆镜早已醒了过来。
　　曹小倩的突然出现让两人吃了一惊。
　　丫鬟顿时送了一口气，一脸惊喜的反问道：“小姐，你醒了？”
　　“你这蠢货，我早就醒了，只是故意装睡，让你引诱那厉鬼出现，还不快回来，这书生八成是厉鬼所变。”
　　“啊……”
　　丫鬟回头看了看英俊的书生，心中虽不愿相信这书生是厉鬼所变，但本能的选择相信自家小姐的判断。
　　一把甩开了书生的拉扯，小跑着躲在曹小倩身后。
　　“这位姑娘，为何凭空污人清白，这破庙又不是你家的，你能留宿，为何我就不能？”
　　书生瞅了瞅突然出现的曹小倩，脸上神色马上阴了下去。
　　“哼！你还敢狡辩，我爹爹在出门之前早叮嘱过我，那厉鬼最擅变换成美貌的女鬼或者英俊的男鬼出来吸食阳气，你长得如此英俊，半夜三更突然出现在这里，不是厉鬼还能有谁？”
　　曹小倩三言两语下了论断，同时英勇的将丫鬟护在身后，手中长枪抖了抖，不仅不害怕，内心反而多出了一种兴奋。
　　当两者夹杂在一起时，就成了一种莫名的刺激感。
　　她不等对方反应过来，突然大声喝道：“你这厉鬼，见了本小姐还不快显出原形来，莫非要我亲自动手不成？”
　　曹小倩喊完后，见四周没有动静，连忙将手中圆镜翻了过来，借着微弱的火光对着厉鬼晃了晃。
　　这圆镜本是南山道人的宝贝，在一年的灵魂契约满后选择外出云游，他见曹军修行不够，才将圆镜留给曹军，最后到了曹小倩手上，算是她身上仅存的法宝之一。
　　圆镜晃一晃就能施展圆镜之术，只需要口诀，不依赖灵气，正好被曹小倩拿来防身。
　　只见圆镜对着书生晃了晃后，四周的光线颤了颤，好像发生了什么，又好像什么都未发生。
　　书生见曹小倩有持无恐，语气中满了笃定，顿时脸色变得复杂起来。
　　对方手中的长枪对他造不成丝毫威胁，只是那圆镜有些古怪。
　　眼见偷袭不成，对方有了防备，稳妥起见，书生决定先退出这破庙再说，等对方入睡后在过来。
　　荒郊野外，两名孤身女子，迟早是他砧板上的食物，还能跑了不成？
　　书生一边想着，一边慢慢的准备退出破庙。
　　意想不到的一幕发生了。
　　书生明明退出了破庙，结果转眼间又从另一个入口踏进了破庙的大厅。
　　如此两次后，书生脸上满是诧异，他虽有些难以置信，但不得不承认，他竟然被两个小丫头困在了破庙中。
　　“哈哈哈……你这小鬼，见到了本小姐还想跑？乖乖地束手就擒吧。”
　　曹小倩虽表现的有持无恐，眼珠子却不断的朝四周乱瞟，远没有表现出来的这般大气，同时还在心中不停的在念道着，“爹爹为何还不出现？”
　　曹小倩从小就表现得十分调皮，喜动不喜静，但心思并不愚笨。
　　曹军如今一妻一妾，成婚十多年只有她一个后代，平时对她十分疼爱，如何会让她亲赴险地以身犯险？
　　定是准备了后手。
　　让她困住厉鬼后，在从一边杀出来，亲手收拾了这厉鬼，既能考验了她的胆量，又不至于让她收到伤害。
　　这才是曹小倩有持无恐的原因之一。
　　之前的大大咧咧满是豪情，其实是装给曹军看的，她坚定疼爱她的爹爹正躲在一旁悄悄观察她的表现。
　　其实有一点她没想错。
　　曹军早为她准备了后手，只是不是他自己。
　　宁采臣的遗愿是确保小倩顺利的成长到十六岁成年为止，早在曹小倩出行前，曹军已经完成了宁采臣的委托。
　　曹小倩此时的安危并不能影响他的回归。
　　就算如此，两人朝夕相处十多年，也有了感情，曹军自然要确保她的安危。
　　厉鬼眼见逃不掉，终于撕破了伪装，“两个黄毛丫头，也敢大言不惭，懒得与你们玩耍了，乖乖让我吸食了阳气，做我的鬼仆吧。”
　　那书生摇身一变，终于现出了原形。
　　只见他原本飘逸的书生长袍不见了，全身披着一件破破烂烂的外套，精致的五官也消失了，脸庞好似被野兽咬下了一口，整个腮帮子都被撕了下来。
　　血肉和骨头隐约可见，好似晃一晃头，那下巴就会掉下来。
　　“啊！”
　　丫鬟早吓得缩在了曹小倩身后，双手捂着嘴唇颤抖不已。
　　“休要惊慌，我还有后手……爹爹，为何还不出来，女儿就要被厉鬼附身啦！”
　　曹小倩看似胆大，实则内心慌得一比。
　　她朝四周看了看，仍没发现曹军的身影，顿时也顾不得侠女风范，扯着嗓子吼了起来。
　　噗通一声！
　　就在曹小倩拼命求救时，身后的横梁上传出一声异响，原来是她们的宠物白毛瘦猴跳了下来，正好落在厉鬼和两女之间。
　　之间那瘦猴跳了跳脚，又锤了锤胸，整个人好似凭空大了一圈，在它的头顶之外，多出了一道虚影。
　　那虚影也长得和瘦猴差不多，只是体现比它大了几圈，尤其是那鼻子，几乎占据了脸庞的二分之一。
　　白毛瘦猴跺了跺脚，虚影上的鼻子顿时向前一甩，一把勾住了厉鬼，随即向后一拉，呲啦一声，就像一头捕食昆虫的青蛙一般，舌头一伸一缩之间，厉鬼就进了它的肚中。
　　“这就完了？”
　　两女全程看在眼中，脑中那头吃了睡睡了吃的宠物小乖的形象一下子全被颠覆了。
　　又等了一会，瘦猴的体型渐渐恢复了原样，又变成了先前那副无精打采的模样。
　　它向两女吱了吱声，转身钻进了旁边的书架中，又伸手将书架的笼子关上，蜷曲在一起躺了下来。
　　在那书生消失的地方，突然多出了一只毛笔，被曹小倩当宝一样捏在了手中。
　　“小姐，刚才我好怕啊，没想到小乖这么厉害。”
　　“哼！其实爹爹出门前就悄悄交代过我，这小乖是异兽所变，能吸食鬼魂，你没看我平时给它喂食物勤快得很，不怕告诉你，这一切都在我的意料之中。”
　　破庙中的火堆旁，又响起了两个女孩叽叽喳喳的拌嘴声。

第213章 归去之前的准备（第三卷完结）
　　“爹爹！”
　　黄山县曹府中。
　　曹小倩和丫鬟风尘仆仆的赶了回来，她们一脸兴奋的冲进曹府，第一时间来到了曹军的书房。
　　“爹爹，那厉鬼被我降服了，这就是凭证。”
　　曹小倩将书生留下的毛笔递了上去，并暗中偷换概念，反正被她的宠物小乖降服的厉鬼算在她的头上也说得过去。
　　好在曹军也未说破，反而是溺爱的摸了摸她的头，“女孩家如此冒冒失失成何体统，还不快去洗漱，脸上都脏成猫了。”
　　曹小倩又在曹军怀中撒了一会娇，并得到对方传授她修仙之法的承诺后，这才拉着丫鬟退了出去。
　　少顷之后，一身靓丽衣裙的曹小倩又出现在曹军书房中。
　　曹小倩平时虽喜欢女扮男装，作侠女打扮，换回长裙后，依稀能从她身上找到前世聂小倩的影子。
　　亭亭玉立的身形，加上不扭捏不做作直来直去的作风，自有一股英姿飒爽的美。
　　关于她的婚事，曹军也懒得去操心了。
　　自有她的大娘和二娘操心。
　　而此时，曹小倩小心的关上书房后，一脸神秘的来到曹军身前，小脸上写满了兴奋和压抑的冲动，“爹爹，你要如何传授我修仙之术？”
　　曹军将之前从监狱牢房诸葛卧龙处得来的太上炼气篇书册拿了出来，直接交到她手中，随后叮嘱道：“我之所以让你去一趟东华寺，就是让你知道，这个世上除了人外，还有一些其他的存在，譬如鬼魂，妖怪，亦或是人类中的修行之人。”
　　“爹爹，那我修炼后是不是也成了修行之人？”
　　“当然，不过爹爹之所以让你修炼，是为了让你日后能保护曹府，保护你大娘和二娘，毕竟爹爹也要远游了，等爹爹离开之后，整个曹府的安危就寄托在你身上，以后切莫调皮了。”
　　曹军一番苦心教诲，也是在为自己离去后做准备。
　　以曹小倩外公家高府在黄山县的家世，自然不会有人能欺负她们。
　　除了这本秘籍外，一同交给曹小倩的还有曹军整理出来的修行笔记，对于新人来说，修行笔记的作用甚至大过了这本秘籍。
　　“你先将这本秘籍背下来，不懂的地方随时来问我，等你修行入门后，爹爹就要远行了。”
　　“爹爹，你是要出门去寻找南山叔叔吗？”
　　“是啊，我等修行之人，心中不仅装着儿女情长，还有对亲情和家庭的眷顾，也有对辽阔的星辰和大海的畅想，怎会局限在一个地方渐渐老去。”
　　曹军没有来的发出一声感叹，也不管曹小倩能不能听懂，随后将书房留给兴奋中的曹小倩，直接来到了妙观人的房间中。
　　曹小倩口中的大娘就是高婉儿，而她的亲生母亲妙观人，则是二娘。
　　高婉儿的贴身丫鬟，在二打一的游戏中，也完成了从贴身丫鬟到通房丫鬟的转变，只是在曹军的有意控制之下，一直未诞下子嗣，所以并未被曹军正式纳入房中。
　　“老爷来了！”
　　妙观人的贴身丫鬟兰兰一脸幽怨的望着曹军，弱弱的向房内打了一声招呼，妙观人一脸娇态的迎了出来，“老爷，今夜可是要在这里留宿？”
　　“是啊，不过你让人将婉儿也叫过来，为夫打算今夜大被同眠。”
　　“嘻嘻嘻！”
　　妙观人给曹军上了一杯茶后，一脸娇笑的扭了扭腰肢，准备亲自去邀请高婉儿。
　　在经历了荒唐的几年后，如今的曹军也算是尝遍了诸多花样，整个人变得越发清淡下来，除了修为的增加，还有对前世生活的怀念，以及对平淡生活生出的一丝厌倦。
　　“是时候离开了，今日便交上最后一份公粮吧！”
　　美人窝英雄冢。
　　他的一妻一妾，在他定期的滋补和调教下，也是越来越有女人味了。
　　原本幼嫩的高婉儿，如今也有30多岁，正是一个女人人生中最绽放的时期，床下如贵府，床上如DANG妇，两种风格随时切换，让曹军十分有成就感。
　　毕竟他的女人，也是被他日复一日辛苦调教出来的。
　　而妙观人，年龄上直奔40而去，却并不显得衰老，反而如一个熟透了的桃子般，随便一挤，就能溢出一片水来。
　　这些年曹军的公粮虽交的不算勤，不过质量一向不错，是以曹府的后宅整体上呈现出一片和谐祥和的团结氛围。
　　“夫君！”
　　不多时，高婉儿带着她的贴身丫鬟匆匆赶来，三女很快将曹军围作一团，让他享尽了齐人之乐。
　　三日后，曹军手持长枪，腰间挂着酒葫芦，像一个初入江湖的少年般，一脸坚定的来到了隔壁的宅子中。
　　十几年前，和他们一起的南山道人因灵魂契约期限已到，从老参身上得到的反馈越来越少，渐渐产生了药效抗性，与曹军商量后直接外出云游了。
　　而那金丝猴，修为渐长后，又回到了黄山深处，继续挑战猴王，其后不知所踪。
　　曹军并不看好他挑战的结果。
　　如今隔壁的宅子中，只剩下越来越衰老的老参一人。
　　至从几年前突破大劫失败后，这位以人参成精的妖怪就将自己融进了市井之中，开始享受人世间的平凡乐趣，已经无欲无求。
　　“曹兄来了！”
　　老参喝的醉醺醺模样，直接躺在院中的一处靠椅上。
　　他直愣愣的望了望天上的蓝天，似乎预料到了自己一生中最大的劫难要来了。
　　曹军不冷不淡的回了一声，“是啊，我如今卡在了炼气境的最后一关，急需一件天材地宝才能突破，特来向道兄求助！”
　　“哦，不知曹兄所求何物？”
　　“你的草本精华！”
　　曹军话语刚落，那老参惨然的笑了一声，不过本能的求生欲望仍让他选择了逃跑。
　　“遁地之术！”
　　老参将手中的酒葫芦一抛，往地上一滚，直接消失不见。
　　曹军却不慌不忙的从怀中拿出了一个白瓷碗。
　　白瓷碗中除了曹军外，还有一个绿点，隐藏在院中的土泥之中。
　　曹军伸手向碗中一捏，就把那老参从泥土中撵了出来，随后单手微微发力，空中传出一声哀叫，
　　等一切平静后，曹军的手中多了一个干枯的人参。
　　他也不嫌弃，直接将人参塞入口中，咀嚼一通后吞服下去，就地打坐起来。
　　少顷之后，平静的天空突然电闪雷鸣，大片的乌云黑压压的向院中集结起来。
　　曹军抬头望了望天，心中并不慌乱。
　　南山道人在临走之前，早已将突破炼气境的天劫一事详细的告知于他，不过此番能否成功突破，曹军也无把握。
　　最后，曹军的视线落在了不远处隔壁的曹府上。
　　他担忧的望了望天上越来越大的雷鸣，心中始终有些不放心，最后选择在大雨中遁出了黄山县，落在了黄山山脚下的一处石洞中。
　　三日后，一脸惊喜的曹军落在黄山山脚下的一处岩石上，嘴中喃喃自语道：“这便是筑基境吗？”
　　在吞服了老参的本体精华后，一直停顿在练气期大圆满的曹军最终还是选择了突破。
　　他心中原本打算，若是此次突破不成便选择回归，正好能逃避突破失败后烟消云散的风险，这才冒死试了一次，没想到成功了。
　　“此后天高地远任我遨游，说不定我也有机会去窥视一下那传说中的长生之境。”
　　曹军流连的望了一眼黄山县方向，最后毅然选择了回归。

卷后语：聊斋副本结束了说两句
　　其实上月月底做过一次总结，我这次不想多说，又忍不住。
　　每个副本结束了总要说两句，不然觉得少了些什么东西。
　　第三个副本算是这本书的滑铁卢了，成绩惨不忍睹，差点没坚持下去。
　　成绩方面，上个月总结的时候均订是580，现在是600.
　　均订涨幅不大的主要原因是，新增和24小时追订大跌。
　　新增目前每日不过千，追订则继续在100以下。
　　用我们作者群的说法：这种成绩，又挣不到钱，你还写个鸡儿，早点切了开新书，免得浪费时间。
　　就连编辑，也在隐晦的劝我切了算逑。
　　我也不知道我靠的是什么坚持下来的。
　　总之九月份的心态十分难熬，中间我还断更了几天，请假都懒得请了，从这就能看出我的精神状态，就快到‘无欲无求，只求速死’的地步了。
　　我连新书的开头都准备了几个，一个小白文灵气复苏，一个狮子的异兽流，各写了1章存着。
　　后来想了想，都50多万字了，在写一个副本，等限免来了在看看吧。
　　第四个副本能不能翻身，就成了我唯一的希望了，要是还不能，只能选择完结。
　　第一个副本水浒写了59章，第二个副本三国写了79章，第三个副本聊斋写了82章。
　　我并没有因为聊斋成绩不好，而虎头蛇尾仓促结束，因为这个挨了很多批评，都说我不聪明，一根筋，不听劝等等。
　　自己的选择，含着泪也要走下去，没得法。
　　9月份更新差不多10万字（现在7万多，还有几天），是我写的最少的一次，求票票什么的一次都没有，上个月承诺的加速更新冲一冲未做到，断更了几天也没请假，心态很煎熬。
　　休息一天，接下来开新副本。
　　新副本笑傲江湖。
　　其实也有其他几个选择，譬如僵尸世界，或者功夫等等，最后为什么选择这个，因为这个副本简单，准备工作少一点。
　　简单的剧情才能让我有精力去刻画下人物，刻画下配角。
　　从仙侠副本转武侠副本，力量体系会不会崩溃？
　　这个我考虑过，把仙侠的力量和道具封印就行了。
　　但是金手指之类的我并不打算封印，别人练武我修仙，这是一个爽文副本。
　　我把这个新副本当作新书写，会全身心的投入精力好好写一次，再看看情况吧。
　　我会重点刻画下岳不群，令狐冲和林平之等三个配角，主角当然是曹军了。
　　都市现代情节我打算直接省略，一直被人说我现实章节写的不好，我也懒得写了。
　　至于写的好不好，大家看个两章再说吧，我试试。

第214章 华山入门弟子曹军
　　“嘿……哈……”
　　清风徐徐，朝阳晖晖。
　　华山上的一处练武场，一队弟子正摆开了架势，排列在一起演练剑法。
　　清晨的余辉披洒在他们身上，滑过裹满汗水的幼嫩脸庞，自有一种朝气蓬勃的气势。
　　“手臂要伸直，马步要扎稳，注意力要集中……”
　　“那个谁，你直愣愣的杵在原地瞅啥咧？”
　　众人回头瞅了瞅，目光一下子落在人群中最后排的曹军身上，随之爆发出一阵带着嘲讽和鄙视意味的笑意。
　　华山派六弟子陆大有背着手沉着脸走到队伍后排的曹军身前。
　　他歪着头斜着眼瞪了瞪曹军，口中衔满了恨铁不成钢的惋惜之色，故作深沉的训道：“曹师弟，你入门本来就晚，在加上年纪偏大，已经错过了练武的最佳时期，如今正要满头苦练，迎头赶上，如此不专心，以后怎有作为？”
　　曹军仿佛被这一顿训斥给点醒了，连忙俯身抱拳客气的回道：“谢师兄提点，我自会严加练习，绝不会拖华山弟子的后腿。”
　　“如此甚好！”
　　嘻嘻闹闹的队列又恢复了正常。
　　曹军也站在队形后排跟着一招一式的演练起来，只是他内心一片惊涛骇浪，远没有外表表现出来的这般平静。
　　“我居然来到了笑傲江湖的武侠世界，而且还是华山派的入门弟子，不知系统的任务何时才能激发出来。”
　　曹军左右瞅了瞅，想着要不要找一位原著中的主要角色去进行一番碰瓷，“这位就是华山派的六弟子陆大有吧，只是一个打酱油的小角色，激发任务的关键应该不在他身上。”
　　曹军的视线跨过队伍前列的陆大有，在对方的身上略微停顿后，瞟向距离他们不远处的另一群女弟子身上。
　　华山的弟子中男女皆有。
　　其中女弟子由掌门夫人宁中则（宁女侠，岳不群之妻）负责，而男弟子名义上归掌门岳不群教导。
　　只是此时的华山外忧内患，身为掌门人俗事众多，平时一般由门下入门最早的那一批弟子代为负责。
　　“激发任务的关键莫不是在她身上？”
　　曹军迅速的掠过那群女弟子，目光落在了女弟子前方的一位中年美妇身上。
　　“好了，暂时休息一下吧！”
　　宁中则一身鲜艳的外套，手持长剑，英姿飒爽的来到了两队华山弟子中间。
　　很快，一左一右两群弟子纷纷抱腿在原地草皮上休息起来，彼此之间距离七八米隔空相望。
　　都是十多岁的少男少女，正是情窦初开之时，不少男性弟子借着休息的空档，一双眼睛贼溜溜的在对方人群中乱瞟，偷偷的寻找自己的意中人。
　　而那些女弟子也并未表现得太过羞涩，好借着擦汗喝水的功夫，也在偷偷观察对方，草皮上顿时荡漾着青春的气息，充满了快活的味道。
　　“师娘！”
　　陆大有亲切的向宁中则行了一礼。
　　后者温和的问道：“怎样，今日可有表现亮眼的弟子？”
　　陆大有愣了愣，眉头一下子皱了起来，“表现亮眼的弟子尚未发现，不过表现得特别差劲的弟子倒是发现一个。”
　　说完，视线直接跃过人群，停在了队伍最后排的曹军身上。
　　这群男女弟子皆由10多岁的男女组成，身体发育还未成型，唯有曹军算是他们中的‘长者’，20多岁的他身高一米8出头，长得更是膀大腰圆孔武有力，在人群中鹤立鸡群十分亮眼。
　　两人的谈话声很快传了出去，顿时，在前排休息的不少弟子回头将目光落在曹军身上。
　　不屑的有之；
　　幸灾乐祸的有之；
　　鄙视嘲讽的也有；
　　甚至还有几人对曹军流露出一丝同情之色。
　　小小的华山派弟子中，宛如一个复杂的小社会。
　　宁中则的目光也随着众人一道，很快发现了人群中的曹军。
　　她眉头皱了皱，脸上闪过一丝疑惑之色。
　　她对这位新入门的弟子倒是有些印象，据说是半年前她丈夫回华山时，在山脚下发现的，当时对方穿着一身奇装异服，直接昏倒在路边。
　　问他是哪里人，结果一问三不知，浑浑噩噩之中被带上了华山，成为了几十个入门弟子中的一员。
　　就在众人齐齐打量曹军时，后者直接气得裂开了嘴。
　　俗话说得好，人善被人欺，马善被人骑。
　　他正愁不知如何激发任务，想找原著中的主角去轮番碰瓷一番，这陆大有就主动送上门来。
　　“也罢！先找此人检验下这个世界的武力值高低，在寻机会与宁中则这位师娘扯上关系，看看能不能把任务激发出来。”
　　曹军转眼间拿定了主意，又偷偷观察了一下自己的属性面板。
　　宿主：曹军（男）
　　随身物品：已遗失
　　目前身份：华山派入门弟子之一
　　已掌握功法：醉拳、好汉歌、马氏枪法、华山长拳、华山剑法、华山心法（入门内功）
　　在聊斋世界中的太上炼气篇居然没有显现出来，莫非从鬼神世界穿越到低武世界后，被系统直接封印了？
　　就算如此，只要发挥出醉拳和马氏枪法的威力，不要说区区一个华山派弟子陆大有，便是岳不群亲自上阵，他也有把握和对方过上几招。
　　曹军一时间在原地捉摸不定。
　　另一边的宁中则在陆大有的特意提醒下，早已注意到了曹军，又见后者木讷的杵在原地，也不知过来见礼，当下也有些不喜。
　　不过她身为华山派的掌门夫人，江湖上成名多年的高手宁女侠，实质上是华山派的二号人物，当着其他弟子的面，也不好多说，只是招了招手道：“这位弟子，请上前说话。”
　　这一声招呼，也将曹军从沉思中惊醒过来。
　　他当下拂了拂衣袖，径直的来到人群前方。
　　“见过师娘！”
　　曹军行了一礼后，又冷着眼瞥了瞥旁边让他出丑的陆大有，眼神中无意识的流露出一丝狠气，却不曾正好被后者察觉，顿时陆大有的一张脸直接气得板了起来。
　　他是华山派最先入门的弟子之一，赫赫有名的六师兄，其他入门弟子在他面前无不恭恭敬敬，什么时候轮到一个入门还不到半年的入门弟子来鄙视他？
　　宁中则并未注意到两人间的龌龊，而是面色温和的问曹军道：“我记得你入门已快半年，华山心法和华山剑法修炼得怎么样？敢不敢让我考校一番。”
　　曹军梗着脖子回道：“有何不敢？”
　　“那好，你当着大家的面，先演练一遍。”
　　曹军一改之前木讷的神态，好似换了一个人，言语间也变得咄咄逼人起来。
　　他眉毛挑了挑，用手指了指一边的陆大有道：“一人独练未免无趣，不如让六师兄陪我过过招，也好检验一下我的武学进展，师娘觉得如何？”
　　哄的一声！
　　曹军的话刚出口，盘坐在附近休息的华山弟子中就发出了一阵喧闹的起哄声。
　　他们听到了什么？
　　这位入门不过半年的新弟子，竟然当着师娘的面，扬言要和陆大有切磋。
　　陆大有身为华山派的六师兄，是最早跟随岳不群上山的弟子之一。
　　华山剑法和华山心法早已修炼圆满，还进入过华山派的藏书房，有无修炼过其他高深内功不得而知。
　　就算如此，也不是一个新入门的弟子能挑战的？
　　虽说华山派弟子之间经常友谊切磋，输赢胜负看得并不重，但先前陆大有当着众人的面点明批评曹军，后者又当着宁中则的面指名道姓要与陆大有切磋。
　　两人间一来一回，颇有一些剑拔弩张的味道。
　　就算是反应神经迟缓的其他弟子，也从其中窥视到了一丝不寻常的火药味，更别谈华山派掌门夫人宁中则了。
　　不过她并未出声阻止。
　　如今的华山派，至从十多年前的剑气二宗事变后，实力已大不如前，渐渐从天下第一剑派沦落为江湖的二流门派。
　　外有魔将势力急剧扩张，内有嵩山派左冷禅虎视眈眈，她虽与岳不群双剑合璧勉力支持，仍有些独木难支。
　　而二代弟子中，实力出众的只有令狐冲一人。
　　这让她经常发出疑惑，莫不是这些年对弟子的教导方式太过于温和？
　　以至于阻碍了门下弟子的成长。
　　是以曹军此番指名道姓的挑战，她也没有制止，而是顺势的抱着作壁上观的念头，看看这位被丈夫新收进来的弟子有无潜力，是不是如陆大有之前所说的那般顽劣不堪。
　　“陆大有，你觉得如何？可愿意陪师弟切磋一番？”
　　“愿意，当然愿意……呵呵，好的很啊！”
　　陆大有一张脸早变得铁青一片。
　　周围师弟师妹们的哄笑声听在耳中只觉得无比的刺耳，当下就忍不住跳了出来。
　　“正要向这位师弟讨教，师弟口气如此之大，不知手上的华山剑法学到了几分精髓。”
　　陆大有手中木剑一挥，径直的指向曹军。
　　后者也未退缩，正好借这位华山派的六师兄来当垫脚石，检验一下他的武力值在笑傲江湖世界中处于何种地位。
　　曹军紧了紧手中的木剑，与陆大有相向而立，两人间针尖对麦芒，大有一战分出高下的味道。
　　“同门切磋，点到即止，只分胜负，不分生死，若有谁下手不分轻重，小心门规不容。”
　　宁中则在一边当起了裁判。
　　她早已看出两人间有些不对付，在比赛开始前有意提醒对方，不要下手太重。
　　而下方的围观弟子中，也紧跟着议论起来。
　　“你们说这位曹师弟能成功吗？”
　　“想屁吃，一个入门不到半年的新弟子，华山剑法都未必精通，如何能胜六师兄？一会不要败得太惨就是。”
　　众人虽一致看好陆大有，不过华山派女弟子中，倒有几人对孔武有力的曹军产生了兴趣，在一边帮腔道：“这位曹师弟虽入门不久，但敢于挑战强者，勇气可嘉，武艺早晚会提上去，这份精神实属难得。”
　　宁中则也将弟子们的议论声听了进去，情不自禁的将目光落在了曹军身上，想看看这位敢于挑战强者的新弟子倒底有何不同。
　　就在众人的围观下，两人间的比试开始了。
　　“去！”
　　陆大有当下一剑挥出，华山剑法中的‘白云出岫’使出，配合着脚下的步伐，眨眼间就来到了曹军胸前。
　　两人比试用的是木剑，虽不能一招置人于死地，若不小心被木剑直接戳在胸前，也要俯下身休息半天才能缓过神来。

第215章 人不狠站不稳
　　“六师兄的剑招好快！”
　　旁边又响起了一阵惊呼声。
　　曹军虽来到笑傲江湖世界半年有余，但之前一直浑浑噩噩，仿佛未开窍的呆子般，如今才算清醒过来。
　　这也是他第一次见识到华山派的武功，与之前的几个世界接触过的武学绝然不同。
　　除了速度快如闪电外，剑法也十分犀利，招式之中还包裹着一丝杀气，在木剑的挥动间，还能感觉到一层浅浅的内力覆盖在表面。
　　曹军慌忙之下，连忙举着手中的木剑挡去。
　　啪嗒一声！
　　两把木剑眨眼间就撞在了一起。
　　陆大有先发先至，而曹军又有些分神，结果显而易见。
　　曹军的木剑被击落在地上。
　　陆大有的眼中闪过一丝得意而毒辣的精光，短暂的停顿后，攻势并没停下来，木剑向前一挑，随后刺在了曹军手腕上。
　　木剑虽未开刃，在内力的驱使下，这一击也不是那么好消受的。
　　曹军的手臂当下就垮了下去，手腕处多了一道青乌色的伤痕。
　　“啊！六师兄赢了！”
　　这样的结果早在众人的意料之中。
　　只是没想到这名新入门的弟子外强中干，口气和实力一点不匹配，一招就败下阵来。
　　让那些围观中准备看热闹的其他弟子不免有些扫兴。
　　就算如此，四周仍响起了一阵对胜利者特有的欢呼声，“六师兄好厉害，六师兄威武！”
　　就连先前对曹军另眼相看的几位女弟子，神情间也多了一丝落寞，毕竟长得孔武有力只能让人稍有好感，等你兴致冲冲的拨开外皮后，才发现只是一根银样镴枪头。
　　委实有些遗憾。
　　“唉！虽然精神可嘉，但这武艺也太差劲了，白瞎了这么大一个块头。”
　　一时间，四周的议论声又多了起来。
　　宁中则的眼睛眨了眨，面上表情仍旧波澜不惊，心中却情不自禁的叹了一口气，之前看曹军的架势，还以为能带给她一丝丝惊喜呢。
　　现实果然是冷冰冰的，来不得半点侥幸。
　　“服不服？”
　　陆大有一时间意气风发，直接将木剑抵在曹军的咽喉处，语气间也多了一丝年轻人特有的嚣张气势。
　　“服什么？我的华山剑法连一丝皮毛都没摸到，比试剑法当然不如你。”
　　曹军将受伤的手藏在身后，挺着胸冷着眼瞅着对方，口气一如既往的强硬。
　　哗……
　　四周又响起一阵看热闹不嫌事大的吵闹声。
　　这出好戏还没完。
　　“死鸭子嘴硬！”
　　陆大有冷哼一声，以一种胜利者惯有的姿态抬着下巴，“你可知，若不是在宗门内比试，你早已成了我的剑下亡魂。”
　　曹军继续反唇相讥道：“若是江湖厮杀，死得肯定是你。”
　　两人间的一番言语交锋，顿时让四周的议论声更大了，众人皆认为曹军在无理取闹，同门间的切磋，输了便是输了，有什么不好承认的？
　　这下连先前看好曹军的几名女弟子，也悄悄在内心改变了对曹军的看法。
　　武艺不如人没关系，还可以通过后天的勤奋练习弥补回来，但输了不承认，这就属于人品道德范畴了。
　　宁中则也觉得这处闹剧要结束了，正准备宣布结束这场比试，曹军突然转过身向她行了一礼道：“师娘，弟子的华山剑法确实没有练好，能否用其他武学来与陆师兄比试？”
　　“莫非他是带艺拜师？”
　　宁中则愣了愣，当下回道：“只要不是歪门邪道的武功，都可施展出来，不过同门切磋点到即止，切莫伤了师兄弟之间的和气。”
　　得到宁中则准许后，曹军冷哼一声，也不去管遗落在地上的木剑，而是转过身子四下看了看，从地上拾起一根一米多长的枯树干。
　　曹军将枯树干捏在手中掂量了一下，又重新站在陆大有对面，继续先前那般的口气道：“三招之内，取你狗头。”
　　“呵呵！”
　　陆大有只觉得自己的肺都快气炸了。
　　从未见过如此厚颜无耻之人。
　　既然不知天高地厚，那便给你好好上一课，让你多一个终生难忘的教训。
　　同门之间切磋虽只分胜负不分生死，但临场对敌，若是一不小心将对方弄个终生残疾，那也不是不能接受的。
　　反正和一个入门不到半年的新弟子比起来，就算掌门动怒，也会偏向他这边。
　　既然如此，还有什么好犹豫的？
　　陆大有眼中不动声色的闪过一丝歹毒的精光，也不去管周边越来越大的喧闹声，当下又摆开了架势，木剑一挥，这次依旧是一招‘白云出岫’。
　　只是在剑招发出后，突然又抖了抖，双脚在地上跺了一脚，临时又变换了招式。
　　“白虹贯日！”
　　陆大有低喝一声，心中已经暗暗下了决定，就算师娘在一边阻止他，也要给这个不知天高地厚的师弟来一个狠狠的教训。
　　眨眼间，陆大有的木剑就到了曹军眼前。
　　就在对方变招时，曹军一眼就判断出了对方的目的是他的咽喉。
　　有了之前的比试经历，曹军这次并未慌张。
　　而是变棍为枪，马氏枪法不知不觉中使出，一股夹杂了千军万马锤炼的杀气和狠劲不知不觉中依附在曹军的这一击上。
　　他将脖子偏了偏，丝毫不去管对方的剑招，而是将棍头径直向陆大有的腰间肋骨处捣去。
　　这是一招同归于尽的招式。
　　历经过三国世界的锤炼和聊斋世界的鬼怪后，曹军早已有了一颗大心脏，临场对敌，当断即断。
　　拿定了主意后，千山万水也不会更改。
　　反观陆大有，虽然剑法犀利，勉强也能算是一个江湖三流高手，不过他一直呆在华山上，江湖打斗经验不足，招式间也缺少了一股‘不是你死便是我亡’的狠劲。
　　看似用老的招式，总在潜意识中为自己留下一线生机。
　　须不知狭路相逢勇者胜。
　　碰！
　　就在众人的围观中，两人已经撞在了一起。
　　陆大有的剑招没有刺中曹军的咽喉，而是刺在了曹军的左肩上。
　　蕴含了内力的木剑，眨眼间就刺透了外面的衣衫，直接插入曹军的骨肉之间。
　　而曹军的棍头也毫无意外的捅在了陆大有的腰间肋骨上，这一处地方虽不如咽喉和下阴处致命，但也是人体的一处薄弱位置。
　　比内力，曹军自然不如陆大有，若是比力量，经过醉拳的属性加成后，如今的曹军力量相当于3个成年人。
　　这一击，直接让陆大有的腰间塌下去一片。
　　“啊！”
　　陆大有人在空中，已经经受不住如此痛击，整个身子蜷曲在一处，直接从空中跌落在地上，很快痛得抱在一起。
　　反观曹军，如一棵不倒松一般，依旧死死的定在原地。
　　那木剑还插在曹军肩头，他只是咬了咬牙，一手握住木剑的剑柄，稍微一使劲便拔了出来。
　　呼呼呼……
　　练武场的四周一片寂静，众人都被这场临时的比斗惊呆了。
　　曹军先败后胜，一招就废了陆大有，如此很辣绝情，在加上受伤后的不动如山，一时间仿佛为他们打开了一扇血雨腥风的大门。
　　此时也没人敢大声议论曹军了。
　　先前对他略有好感的几名女弟子，也在仓皇之间转过头去。
　　曹军虽反败为胜，但已留给她们一个‘狠角色’的印象，这种人，已超过了她们对同门师兄弟间的认知。
　　“快，将门板抬过来……大有，坚持住，这就让你师傅给你疗伤。”
　　宁中则也被现场的变故弄得愣在了当场，好半天才反应过来。
　　两人虽然都受了伤，看情况是陆大有受伤更重，加上内心的感情因素作祟，情急之下自然选择先抢救陆大有。
　　师兄妹们慌慌张张的将陆大有抬上了木板，急忙之中去寻找掌门岳不群为他疗伤。
　　现场很快又安静下来。
　　只剩下曹军一个人留在原地。
　　他将外袍脱掉后，发现伤口正好在两处骨头之中，鲜血早已将周围染红一片，曹军从怀中掏出一瓶金疮药，很快敷好了伤口，这才蹒跚着步子向外门弟子的宿舍走去。
　　今天的这场比试看似冒失，实则是曹军的有意为之。
　　他先前通过观察，发现大师兄令狐冲和小师妹岳灵姗不在华山。
　　就连二师兄劳德诺也不见人影。
　　在想一想原著中的故事线，想必此刻的福威镖局已被青城派掌门余沧海率领门下弟子屠了满门。
　　双方正在争夺林家的辟邪剑谱，只等劳德诺的回信传回来后，岳不群便要下山了。
　　曹军趁此时机发难，先在岳不群和宁中则心中留下一个印象，虽然目前的任务尚未激发出来，既然他出现在华山，想必任务也与华山派有关。
　　早一点接触华山派的掌门人，对他自有用处。
　　其次，则是为了进入后山。
　　众人皆知辟邪剑谱和葵花宝典是绝世武功，熟悉剧情的曹军却知道，笑傲江湖中还有一门绝顶武功，此刻正在后山静悄悄的等待着有缘人。
　　最关键的是，学这门武功不用自宫……这就很有代入感了。
　　毕竟自宫后的主角，怎会让读者产生代入感？

第216章 后山面壁思过
　　华山掌门居住的大厅中，一下子涌进了一大群弟子。
　　中间还抬着一块木板。
　　陆大有此刻正躺在木板上不停的咳血，面色苍白一片，牙关紧咬，看面向就知道十分痛苦。
　　还好人未昏迷，也不知有没有救。
　　“掌门，快救救六师兄。”
　　“六师兄在比斗时被打伤了……”
　　不等岳不群反应过来，一群人就叽叽喳喳的叫了起来。
　　岳不群放下手中的书，从书房的躺椅上来到大厅，这才注意到躺在木板上面色垂危的陆大有，顿时不解的问道：“这是怎么回事？”
　　他情急之下伸手在陆大有的腰间摸了摸，马上明白了伤势所在，一双眉头马上皱了起来，“同门之间切磋武艺，为何下如此重的手？”
　　大堂中一下子变得鸦雀无声。
　　华山众弟子你看看我，我看看你，都不只该如何开口，只得将目光投向跟着他们进来的宁中则身上。
　　后者还未开口，木板上的陆大有突然挣扎的翻过身来，“掌门，不怪曹师弟，是我学艺不精。”
　　陆大有这句话看似替曹军开脱，实则一下子将罪魁祸首给点了出来，明显心思不纯。
　　“曹师弟？”
　　岳不群一张儒雅如君子的脸略微思索了片刻，才将陆大有嘴中的‘曹师弟’与曹军的身影对上号。
　　华山弟子五六十人，皆是在岳不群首肯下才能拜入华山派，他自然对每个弟子的名号清清楚楚。
　　“只是那曹军明明是个入门不过半年的新弟子，如何在切磋中将陆大有打成重伤？”
　　未等岳不群想清楚其中的关键，宁中则就在一边关心的催到：“先帮大有疗伤，其他的事等会再说。”
　　宁中则催完岳不群后，又将剩下的弟子给驱散下去。
　　很快，大厅中只剩下他们三人。
　　岳不群身怀华山派的镇门绝技紫霞神功，内功深厚，用内力在陆大有身上探了个来回，很快找到了断骨所在。
　　又用内力将陆大有的断骨接上，后者也在疗伤的过程中痛得晕了过去。
　　“岳哥，大有怎样了？”
　　宁中则在一边忧心的问道。
　　陆大有年纪比令狐冲稍小，都是最早一批跟随岳不群夫妇的弟子，双方之间亦师亦母，长时间的相处中，或多或少都会有些感情。
　　与新入门的曹军等弟子相比，宁中则心中更偏向陆大有一些。
　　“已无大碍，不过就算恢复了，武功一途也很难有进展了。”
　　岳不群一面用冷水洗了洗手，又用毛巾搽干净，这才为自己倒了一杯热茶，似乎天塌了都是一副不急不缓的样子。
　　这样的答案显然不能让宁中则满意。
　　后者依旧不依不饶的在旁边追问道：“啊！陆大有也是我们看着长大的，你就不能在想想办法？”
　　岳不群此时的心思都在千里之外的福威镖局上，明显有些心不在焉，“腰间肋骨是人身体最脆弱的部位之一，就算接好了也留下了永久性的创伤，以后稍一发力便会疼痛，如何能用得了武功？”
　　“我记得你当时也在场，为何不及时阻止他们？同门之间切磋怎会下如此重手？”
　　岳不群的一句追问，又将皮球踢了过来。
　　宁中则顿时内疚的将刚才比斗的一幕说了一篇，内心感情上虽略微偏向陆大有，但在讲述的过程中也算做到了不偏不倚客观公道。
　　岳不群听完后，马上发现了其中的关键所在，“你是说那名新入门的弟子是用枪术将大有打伤的？”
　　经岳不群提醒，宁中则也意识到了这点，又在脑中回忆了一遍，一脸肯定的说道：“确实是枪术，他虽拿着木棍，但用的根本不是棍术，似乎是带艺上山的。”
　　“可江湖中并没有用枪的高手啊！”
　　两人稍一合计，顿时意识到了其中的蹊跷。
　　随后让人将曹军给唤了过来。
　　大厅中，曹军脸上尽是惶恐之色，当然是装的。
　　他小心的跪在地上赔罪道：“都怪弟子没有收住手，以至于让陆师兄受伤，等他伤势恢复后，定会亲自向他赔罪。”
　　曹军如此识大体，反而让一心要追责的宁中则心中怨气散了大半。
　　眼下已毁了一名弟子，若是处罚太重，另一名弟子恐怕也保不住。
　　想通了其中的关节后，顿时在一边求情道：“岳哥，同门之间切磋难免会失手，若处罚太重，以后还有谁敢切磋？”
　　岳不群正一脸凝重的望着曹军。
　　之前虽知晓门中有这么一个弟子，等到亲自见了面，这才将半年前山脚下的一幕记了起来。
　　当时的曹军一身奇装异服，晕倒在山脚下，被救醒后又一问三不知，这才将对方带上山来。
　　此时的曹军与当时的痴痴呆呆相比，神态之间几乎判若两人，前后如此大的反差，一下子勾起了岳不群心底的疑心。
　　莫不是其他门派派过来的奸细？
　　岳不群脑中马上出现了一个老好人的身影，那人就是嵩山派左冷禅派过来的奸细。
　　想到此处，岳不群再次望向曹军时，又觉得对方处处都是破绽，顿时冷着脸喝问道：“你上山也有半年了，当年浑浑噩噩，如今总算恢复了神智，我且问你，你到底是哪里人？”
　　“弟子原是山脚下的猎户，只因父母早逝，幸运的被掌门领回了华山，收留之恩一直铭记于心。”
　　“他在撒谎！”
　　岳不群心中很快有了判断。
　　那一身奇装异服分明不是中原之物，怎会是山脚下的猎户？
　　话虽如此，岳不群还是决定暂时不打草惊蛇，又追问道：“你刚才所使的枪术又是从哪里学来的？”
　　“弟子幼年时，曾跟随一名游历和尚学过半年武艺，对方也未告知我姓名，只说我们缘分不到，若掌门人对这门枪术有兴趣，弟子愿将这门枪术献给门派。”
　　曹军也知道他的一番说辞中漏洞百出，为了取信岳不群，只得拾起一边的扫帚，当堂舞了起来。
　　马氏枪术皆是在战场搏杀中总结出来，并无花哨的招式，只是一招一式间杀气凛然，曹军只是舞了一会，便让岳不群失去了兴趣。
　　若论招式的精妙，便是华山上的入门剑法，也比曹军手中的枪术有价值。
　　曹军的投诚之举，只是让岳不群开始怀疑之前心中的判断。
　　若是敌方门派派来的卧底，怎会特意让他穿着一身奇装异服，岂不是有意在引起他的注意力？
　　也难怪岳不群心中取舍不定。
　　如今的华山派可谓是人才凋零，全靠他与宁中则在强撑，门下弟子青黄不接，他们夫妻二人低调培养了十多年，如今也仅有一个令狐冲可堪一用。
　　如今突然从门下弟子中冒出了曹军这么个异类，怎不让他动心。
　　要知道，嵩山派左冷禅与他一样，同样是一个对手上权利无限向往的阴谋家，口口声声五派合并为一派，以抗拒魔教的扩张。
　　等到五派合一后，谁人为掌门？
　　又听从谁人的号令？
　　如今的华山派勉强算是江湖上的一个二流门派，远不如嵩山派人才济济，对方会不会借五派合一的机会趁机吞并华山派？
　　这才是岳不群忧心忡忡的地方。
　　若曹军不是奸细，难得门派中冒出一个如此有天赋的弟子，自己无端猜忌打压他，岂不是自断臂膀？
　　短短时间内，岳不群脑中两种念头来回交战，也让他有些举棋不定。
　　过了一会，他才想起了一个折中的办法。
　　“你虽非故意，但陆大有如今身受重伤，就算恢复了以后在武学一途也再无进展，若不处罚你，以后同门师兄弟之间切磋也有样学样，岂不是乱了套。”
　　岳不群说完后停顿了片刻，总算让曹军等到了想要的结果。
　　“便罚你去后山面壁思过三月，以做惩戒，以后切莫忘了同门间的情谊。”
　　岳不群最终还是给了曹军一个机会，同时也让他继续观察一番。
　　等曹军退下后，岳不群从怀中摸了摸，掏出一封书信来，“师妹，这是劳德诺几日前给我传回来的书信。”
　　“余沧海门下弟子尽出，明显打着抢夺林家辟邪剑谱的主意，沖儿和姗儿也出发几月有余，我担心事态有变，刚好衡山派刘正风师兄在衡阳举行金盆洗手大典，我正好下山走一趟，门派中的琐事便交给你了。”
　　两人又商量了片刻，决定由岳不群带着几名门下弟子下山，宁中则留下来坐镇华山，以免有宵小之徒上山作乱。
　　另一边，曹军出了大厅后，提心吊胆的一颗心总算放松下来。
　　他刚才的一番说辞处处都是漏洞，就连他自己也没把握过岳不群这关，若对方硬要说他伤害同门，废除他的武功，并将他逐出师门，他一时间也拿不出有效的办法来。
　　此时的岳不群虽只是江湖二流高手，也不是区区一个曹军能力敌的。
　　他需要时间来猥琐发育。
　　去后山面壁就是一个不错的选择。
　　别人不知道，他心底清楚得很。
　　后山中除了风清扬这个大BOSS外，有一处山洞中还留着不少五岳剑派的精妙武功，远比他现在学到的华山心法和华山剑法精妙。
　　守着金山银山用不上，那才是最让人捉急的。
　　曹军心急之中回了宿舍，将衣服被褥打包在一起，又拿了一些日用品，在其他人的议论声中昂首挺胸的来到了后山。
　　至此一役后，曹军在华山派弟子中也算是打出了名头。
　　虽不如大师兄令狐冲那般显目，也不是其他阿猫阿狗可比拟的。
　　而留给他的时间也不多了，必须尽快将任务给激发出来。
　　只是他的包裹也不知遗失在何处。
　　那包裹中还装着几瓶牛栏山，若不将包裹找回来，曹军心中始终不安心。

第217章 思过崖引诱风清扬
　　曹军被罚闭门思过的地方在华山玉女峰绝顶的一个危崖之上。
　　危崖上有个山洞。
　　是华山派历代弟子犯规后囚禁受罚之所。
　　顺着一条小道，曹军背着行李被褥，无一个华山派弟子给他送行，就这么孤零零的来到了思过崖之上。
　　崖上光秃秃的寸草不生，更无一株树木。
　　除一个山洞外，一无所有。
　　曹军虽是第一次来思过崖，但如此显目的地方，也不担心会找错地方。
　　华山以山势险峻闻名，但山上也不缺少草木清华，是以景色极幽。
　　但这危崖却是例外。
　　此处既无草木，也无虫鸣。
　　当年华山派的祖师以此危崖为惩罚弟子之所，受罚的弟子在面壁思过之时，不致为外物所扰，心有旁骛。
　　如此光秃秃的一处绝壁，若是普通弟子在这里呆久了，难免会陷入孤寂和绝望之中。
　　原著中就算乐观豁达的令狐冲，一年时间还未呆满，就活脱脱的瘦了好几斤。
　　不过曹军是新来者，心中又有计划，如此清静的地方正好免受打扰，是以尚未察觉到那股让人窒息的孤独和绝望。
　　曹军径直进得山洞，见地下果然有块光溜溜的大石。
　　他也不怕生分。
　　直接将携带的被褥往青石上一扔，很快的铺好了床铺。
　　又四下探了探，四周的石壁有远有近，就在一块距离他四五米的地方，发现了刻在上面的三个大字——风清扬。
　　那大字一看就是利器所刻，笔划苍劲，深有半寸。
　　曹军心中一个哆嗦，马上想到了自己来这后山面壁的主要目的之一。
　　问题是，如何才能引风清扬现身呢？
　　还要让对方主动对他产生兴趣，传授他独孤九剑。
　　这个难度不是一般的大。
　　曹军挠了挠后脑勺，打算将心中的计策挨个试一试。
　　以他后世的思维看，风清扬虽是华山派剑宗前辈，按辈分应该是岳不群的师叔伯。
　　但此人并未亲身经历过华山派‘剑气二宗’惨烈厮杀一役，是以在感情上还对华山难以割舍，私下以华山派前辈自居，只是厌倦了欺骗与争权夺利，选择在华山后山归隐。
　　（当年气宗、剑宗火拼时，风清扬被人以娶亲为名拖在江南，使气宗得以掌控华山派。最终才发现这“娶亲”完全是一场骗局，“妻子”竟是一个妓女，且早已逃得无影无踪，于是风清扬羞愧之下选择归隐于华山后山，不问世事。）
　　既然如此，曹军选择的第一招便是‘动之以情’。
　　他的武学远没有令狐冲高，但以后世人的思维和身份，若还搞定不了一个风清扬，不如直接在石壁上一头撞死好了。
　　曹军左思右想一番，决定反其道而行之。
　　天赋出众有天赋出众的玩法，天赋愚笨自然有另一套玩法。
　　这风清扬一个人在华山后山独居十多年，早快闷疯了，若是计划得当，完全可以将他激出来。
　　拿定主意后，曹军突然恬不知耻的抱着双拳在山洞中喊道：“晚辈华山派弟子曹军，入门不过半年，在同门比斗之中失手伤了六师兄陆大有，因天赋过人遭人嫉妒，被人在掌门人面前告状，被罚在思过崖面壁三月，若有打扰之处，还请勿怪。”
　　曹军扯着大嗓门一连喊了三遍，声音在山洞中左右回荡，中气十足，也不担心风清扬听不到。
　　既然都说了自己天赋出众，接下来自然是展现一下剑法了。
　　曹军所带的行李中，正好有一把木剑。
　　他拿着木剑在山洞的空地上比划了两下，将自己前面半年内学到的华山剑法一一施展出来。
　　不得不说，之前的半年时间曹军一直浑浑噩噩，仿佛一个痴呆儿，这剑法虽然学过几遍，但半点精髓都未掌握到。
　　一通剑法耍下来，以曹军不多的经验来判断，完全当得起‘狗屁不通’四个字。
　　若那位风清扬老前辈看在眼中，怕不是要一口老血喷出来。
　　这就完全达到曹军目的了。
　　偏偏曹军耍完后还摇头晃脑的点评了一番，“华山剑法果然精妙，半年时间不到就被我钻研到如此地步，看来其他人嫉妒我的天赋出众也不是没道理的，俗话说得好不遭人妒是庸才，世道艰难啊。”
　　曹军一通自作自画的表演后，山洞中全然无半点回响，也不知那位风清扬老前辈有没有看到。
　　不过曹军没有半点气馁之意。
　　反正来日方长，三个月的时间够久了，不信引诱他不出来。
　　等曹军安顿下来后，一时间又变得无所事事。
　　趁着天色还是中午，山洞中光线很足，他沿着石壁细细搜查了一番，第一时间就发现了那处隐藏的山洞入口。
　　只是以免引起风清扬的猜疑，曹军并未轻举妄动，若是第一天就直奔这隐藏的山洞而来，保不准风清扬看在眼中后会生出什么不好的想法。
　　此时的曹军在明处，而风清扬则隐藏在暗处，一举一动都要三思而行。
　　当天下午有一同门弟子过来给他送了一次饭，曹军记得之前华山派的伙食还算不错的，因门下弟子多处于长身体的阶段，华山派有急于积累实力，几乎顿顿有肉。
　　当曹军满心欢喜的打开食盒时，才发现只有两碟小菜，一碟白菜抄豆腐，一碟水煮黄豆，倒是米饭给他配了满满的一大桶。
　　送饭弟子发现曹军脸色不善，连忙解释道：“曹师兄，不是我有意为难，那管事的说了，师兄如今还在受罚期，是不能沾荤的。”
　　曹军闻言后打量了对方几眼，反而看得对方战战兢兢。
　　至从上午‘失手’打伤陆大有后，如今的曹军身份地位在他们这群入门弟子中绝然不同了，从入门不到半年的新弟子一跃而成为众人口中的‘曹师兄’。
　　这送饭的同门师弟曹军也有些印象，之前也是那批入门弟子中垫底的存在，不然也不会被派来给曹军送饭。
　　这般一想后，曹军马上变得和颜悦色起来。
　　他从怀中摸了摸，一下子摸出了几枚铜钱，一股脑递到对方手中，“这位师弟，劳烦你为我来后山送饭，曹某心怀感激，这些辛苦费你先拿着，只是……明日可否帮我带些东西来。”
　　送饭弟子望了望曹军手中的铜钱，想要又不敢要，一时间僵持在原地，曹军直接将铜钱塞到对方手上。
　　送饭弟子这才松了一口气，弱弱的问道：“不知曹师兄要我带些什么？”
　　“一块黑炭，可以在石壁上写字的，另外我还需一把匕首，一串长绳，越长越好。”
　　“这……我尽力而为！”
　　送饭师弟满脸的为难。
　　曹军生怕对方不同意，又临时加价道：“只要师弟帮我将这些东西带来，白天我打败陆大有的那些武功，也不是不可以传授你一招半式。”
　　“曹师兄当真？”
　　“自然当真！”
　　两人间很快达成了一个临时协议，送饭师弟帮他携带物质，曹军私下传授对方‘精妙武功’。
　　虽过程有些憋屈，能达到目的就行。
　　毕竟如今的曹军也不是人见人爱花见花开的大师兄，对方私下帮他带这些东西也是要承担一定风险的。
　　至于先前给对方的几枚铜钱，这是曹军在成为华山派入门弟子后半年内积攒下来的。
　　送饭弟子走后，曹军简单的吃完了晚饭。
　　休息半个时辰后，又拿着木剑舞了起来。
　　不知是不是突然开窍了的原因，曹军舞了几遍后，突然对这套华山派的入门剑法有了新的体会，连带着招式也变得连贯了许多。
　　可惜让他失望的是，被他一直引诱的风清扬并未现身。
　　曹军也不气馁，好比一个单身了30多年的钢铁直男，突然去追求一个同样单身了30多岁的老处女，总要慢慢的来，也不可能一蹶而就。
　　作为一个钓鱼的渔夫，除了运气外，还需要十足的耐心。
　　第一天就这么在无聊中度过。
　　第二天上午，那送饭弟子果然为曹军带来了他要求的木炭绳索和匕首，被曹军一顿夸奖后，这才兴奋地搓了搓手道：“曹师兄，你那绝招？”
　　曹军这才想起了先前与他达成的临时协议，顿时一拍双手道：“你入门也有半年了，华山剑法想必也练会了，且当着我的面练习一遍看看。”
　　对方既然承接了帮曹军送饭的苦差事，显然在这批入门弟子中不太受待见，天赋如何可想而知。
　　送饭弟子练完后，曹军才发现对方比他想象中的还要差劲。
　　“曹师兄，你觉得我练得怎样？”
　　曹军装腔作势的抱着双臂点评道：“师弟入门只有半年，能将这套剑法完整的练下来，居然没有练错的地方，果然天赋出众。”
　　曹军的一番赞扬，反而弄得对方有些不好意思，想必夸他天赋出众的人之中，曹军是第一个。
　　“不过，有几处地方，你这应该这样来……招式是死的，人是活得，应该多一些变通，临阵对敌时，才能让对方防不胜防。”
　　送饭弟子照曹军的指点，又练习了一遍后，果然觉得剑法变凌厉了一些。
　　若说对华山剑法的领悟，两人勉强算是菜鸡互啄一时瑜亮，算是在同一条水平线上，不过对于临场厮杀而言，曹军又能甩他十万八千里。
　　这些指点也不是空穴来风全无道理。
　　尤其是如今的曹军多了一个‘重伤陆大有’的光环后，不管他怎么说，在对方眼中都是对的。
　　双方的一通友好交流在愉悦中完成。
　　送走这位同门后，曹军望着手中多出的工具，大脑又被他开动起来。
　　昨天他自我赞扬了一番，对方并没有搭腔，看来这位前辈很沉得住气。
　　接下来加码试试。

第218章 老子不舔了
　　有了这些新工具后，曹军的另一条计策又冒了出来。
　　他拿着木炭在石壁上刻有风清扬三个字的地方看了看，思索了一会，在对方名字后面加上了四个字——前辈高人。
　　然后又将自己的名字写在下面，并高调的在自己名字后面也添上了几个字，“华山后起之秀，天赋过人。”
　　若那风清扬泉下有知……哦不对，若风清扬一不小心看到这些字后，恐怕会忍不住跳出来。
　　能不能学到独孤九剑暂且不谈，先将对方引出来再说。
　　只要风清扬敢现身，后面的再看他曹军的手段。
　　至于暂时当一下舔狗……对方是前辈高人，舔一舔也不算丢人。
　　此时的曹军就像谈恋爱中的渣男一样，没上床之前，姿态放低一点也无妨。
　　成功在石壁上留完字后，曹军拍了拍双手，又开始了自己的练功生涯。
　　如果不能以‘出众的天赋’打动对方，多展现一下自己的勤奋也是一件好事。
　　第二天就这么过去了。
　　当晚曹军睡得很踏实，压根不像一个被处罚中忧心忡忡的华山弟子。
　　当他一觉醒来后，照理在山洞中扫了一眼。
　　仍旧是空荡荡一片，不见半个人影。
　　就在他转了一圈后，突然发现石壁上有了一点新变化。
　　昨天他留字的地方，赫然多出了几个字。
　　由于隔了五六米，加上山洞中的光线不是很明亮，曹军一时间尚未看清楚石壁上新多出来的内容。
　　这不是重点。
　　重点是对方回复了。
　　有门儿。
　　曹军当下满心欢喜的凑了上去，看完后脸上表情十分复杂，直愣愣的杵在原地，哭笑不得。
　　只见在曹军的名字后面，原本是写着‘华山后起之秀，天赋出众’，此刻这行字上面多了一个叉叉，取而代之的是用利器刻下的四个大字‘狗屁不通’。
　　曹军心中既欢喜，又惆怅。
　　欢喜的是，对方总算回应他了，才撩拨了两天就湿了……哦不对，是忍不住了，还给出了回应。
　　惆怅的是，对方压根看不上曹军表现出来的天赋。
　　这两日他练功也算勤勉，想必风清扬也在暗中偷窥过，一眼就看透了他的武功虚实，并且免费送上了一个‘狗屁不通’的评价。
　　曹军杵在石壁前愣了一会，又拿捏了一下表情，故意装作一副诧异与惊奇的模样，兴奋的在石壁上添加上一行字，“你是何人？可是我华山派前辈？”
　　忙完后又练了一通华山剑法。
　　他能明显的感觉到自己的剑法在进步，只是这进步的幅度十分小，若想成为这方世界的一流高手，没有十年功夫恐怕是不可能的。
　　明明宝库就在眼前，却寻不到打开宝库的钥匙，这让曹军有些泄气。
　　不过，还是那句老话，老日方长，不急。
　　中午时，送饭弟子又来了。
　　或许是昨日在曹军这里得到了一些收获，这次对方的诚意更足，除了两碟青菜外，居然给他带来了一根鸡腿。
　　“曹师兄，这可是我废了好大的功夫才偷偷留下来的，今日可要在传我两招。”
　　送饭弟子带着讨好意味在他面前邀功。
　　曹军一时间也不说破。
　　“好说好说，刚好我近日又对华山剑法有了新的领悟，要不我们一起过过招。”
　　若他所料不差，这新多出来的鸡腿，应该是对方在他自己的伙食中偷偷留下来的，在拿到自己面前借花献佛。
　　就算如此，对方的一番好意他只能照单全收。
　　如今在华山派，曹军势单力薄，连一个帮他跑腿传话的人都没有，这个送饭弟子虽然位卑言轻，好歹算是他与外界联系的唯一通道，可要好好维护好。
　　等曹军用完午饭后，两人用华山剑法互相喂了一会招，事毕，都觉得多了一些收获，曹军又言传身教的点出了他剑招的几处薄弱地方。
　　送饭弟子一脸感激的走了。
　　第三日，曹军一大早醒来后就向石壁望去。
　　不过今天却很失望。
　　那石壁上无半点动静。
　　仿佛对方将他遗忘了一般。
　　“难道是对方看破了他的小把戏？”
　　“还是对方压根不吃这套？”
　　曹军一时间捉摸不定，他拿着木炭犹豫了一下，还是决定继续舔一舔。
　　舔得一人开心，也好告别单身。
　　反正拍马屁是不会错的。
　　想到这里，曹军又在风清扬的名字后面新加了几个字，“风清扬，前辈高人，江湖第一高手。”
　　这还不算完，上次风清扬对他给予否定的评价后，曹军也不嫌丢人，继续在自己名字下面写下了一行新的自我评价，“曹军，华山派后进弟子，练功勤奋，以振兴华山派为己任。”
　　写完后，曹军站着端详了一会，总觉得犹犹豫豫，不够爽利。
　　末了又在后面加上一句话，“还请给个机会。”
　　上辈子曹军就是一钢铁直男，舔狗这活儿，不够专业。
　　如今一连舔了3天，差不多得了。
　　第三天就这么过去了。
　　下午送饭弟子来后，两人除了切磋一番，又向对方打听了一下现在门派的动静。
　　岳不群已经下山了。
　　正式开始了对林家辟邪剑谱的争夺。
　　而衡阳刘正风的金盆洗手大典想必也要开始了。
　　正是在这场金盆洗手大典上，令狐冲结交魔教长老，与采花大盗田伯光结拜为兄弟的事情传了出去，害得岳不群脸上无光。
　　同时嵩山派左冷禅以五岳剑派令旗强势介入刘正风的金盆洗手大典，最后屠了刘正风满门老小。
　　让同是五岳剑派掌门人之一的岳不群体会到了满满的危机感。
　　接下来就是收林平之为徒弟，为日后谋取辟邪剑谱从法理和道义上打好了基础。
　　毕竟师傅和徒弟之间互相交流武功，也不算丢人。
　　而令狐冲也要和岳不群反目成仇了，最后回来后被罚在后山闭门思过一年。
　　想到这里，曹军也有了满满的危机感。
　　这后山思过崖如今可是被他占据在，遗憾的是到目前为止毫无收获，若令狐冲上山后，哪还有他的容身之处。
　　对方是大师兄，武功比他高，名望比他响亮。
　　若令狐冲奉师命要来后山闭门思过，他只能乖乖的收拾东西走人。
　　难道要眼睁睁的看着令狐冲这个白眼狼得到风清扬的赏识，将独孤九剑学到手？
　　自己盯上的肥肉，岂会拱手相让？
　　这不是曹军的作风。
　　他决定从现在开始做两手准备，风清扬这边继续下诱饵，若仍无进展，那山洞中隐藏的五岳剑术和破解五岳剑术的密招，一定要先学到手。
　　除此之外，曹军还有另外一个后备计划，这个暂且不提。
　　第四日天亮后，曹军习惯性的又去瞅了瞅石壁。
　　这次总算有了新进展。
　　他惊喜之下连忙凑近了一看，发现在‘还请给个机会’后面，多了一条箭头，顺着箭头所指方向，正是这山洞中隐藏的另一处暗洞入口处。
　　里面的墙壁上留有五岳剑派和魔教十大长老遗留下来的密招。
　　问题是，这一处暗洞曹军原本就知道，本来就是他囊中之物。
　　等于说忙活了半响，最后全无收获。
　　而且从这一连串的反应看，人家风清扬压根看不上他，不愿意将手中的独孤九剑传授给他，甚至都不愿意和他见上一面。
　　这无疑是最让他丧气的。
　　曹军盯着那个箭头符号愣了半响，顿时跺了跺脚，晦气的说道，“装高冷是吧？装前辈高人是吧？老子不舔了。”
　　事实证明，计划赶不上变化，先前的一切，只是曹军的一厢情愿。
　　实质上是他在想屁吃。
　　独孤九剑的这扇门暂时被关上了，曹军心中又多了一条馊主意。
　　既然软的不成，老子来硬的。
　　不过这事儿还需要铺垫一番。
　　唯一的好消息是，曹军也不用藏着掖着了，那藏有武功秘籍的暗洞，他现在就可以光明正大的过去一探究竟。

第219章 五岳剑法
　　趁着送饭弟子没来，曹军趁热打铁，直接向那处隐藏的山洞摸去。
　　山洞的入口在一处角落中，周边堆着几块零散的碎石，若是站近了小心观察，还是能发现不一样的地方。
　　曹军用匕首当工具，撬了半响，才弄出一个可供成年人爬进去的通道。
　　洞中光线很暗。
　　曹军又转身回来弄了个火把，这才小心的钻了进去。
　　进去的时候，曹军突然生出了一点疑惑。
　　“那风清扬是否就藏在这处暗洞中？”
　　这后山思过崖上光秃秃一片，除了石头还是石头。
　　可供人藏身的地方本就不多，除了自己闭门思过的那处山洞和这一处新发现的暗洞外，曹军委实不知风清扬还能在哪里容身。
　　若能在里面遇到风清扬，到省下他不少功夫。
　　一面想一面往里爬，还要小心的护着火把。
　　不一会就爬进了暗洞中。
　　虽心中提前有了准备，第一时间发现距离自己不到2米远的地方趴着一具骷颅骨架时，曹军仍被吓了一跳。
　　曹军向前举着火把，小心的避开了这具骷颅骨架，又在他旁边发现了两柄大斧。
　　那骷颅身上的衣着已腐朽成为尘土，倒是两柄斧头还保存的十分完好，在火把照耀下兀自灿然生光。
　　就这片刻功夫，曹军已经习惯了狭隘的洞口和四周暗淡的光线，只是人被困在狭小的通道口，浑身上下多了一种压迫感，有些不自在。
　　曹军又向前爬了一会，顺着通道口进入暗洞腹地。
　　眼前的骷颅骨架一下子变得多了起来。
　　四处都是混乱扔在一边的各种兵器，隐隐有十多把。
　　曹军挑了挑，弯腰捡起一把看似保存完好的利剑，拿着它在石壁上轻轻一划，轻松的留下一道深若几厘米的痕迹。
　　这些兵器被人遗弃在这里十多年，居然还有如此威力，定是了不得的神兵利器。
　　被他挑选的这柄长剑正好还有个古朴的剑套，曹军顿时也不客气，直接插在自己腰带上据为己有。
　　想必这柄利剑的原主人也不会反对。
　　若是反对，也定然反对无效。
　　经历过聊斋副本的洗礼后，区区死人已不被曹军放在眼中，何况是几个骷颅骨架。
　　曹军又举着火把在四周探了探，很快将暗洞寻了个遍。
　　除了歪倒在四处的骷颅骨架和扔在地上的各色兵刃外，便是石壁上刻下的人形图案更吸引人的眼球。
　　除此之外，还有这些被困死在山洞中魔教十长老临死前的嚣张遗言。
　　当年魔教大肆进攻五岳剑派，而作为五岳剑派领头羊的华山派将其他四派高手集中在华山之上，最后设下计谋，将魔教十长老困在了山腹之中。
　　只是这一招杀敌一千自损八百。
　　与魔教十长老一同困在里面的还有五岳剑派各派的高手。
　　双方起先是一阵乱斗。
　　后来发现体力消耗过大，谁也奈何不了谁。
　　又发现这里是一处死地后，乱斗很快终止了，随后又纷纷化身为键盘侠，开启了嘴炮模式。
　　双方既然在打斗上不能分出胜负，那就由武斗变成了嘴斗，各自将自己的绝招刻在石壁上，又将如何破解对方绝招的破解之法也刻画在石壁上。
　　是以这石壁上除了五岳剑派的各种绝招外，还附带着魔教十长老针对各绝招的破解之法。
　　等到双方争论停下后，才发现这处暗洞在山腹之中，不仅没有出口，还缺粮少水，为了生存，双方又放下成见合力一处，用利器和毅力在山腹中开辟出了一条通道，打算绝地求生。
　　他们开辟出的通道，便是曹军先前爬过来的那条狭隘路口。
　　可惜最后力量用尽，又得不到食物的补充，双双被困死在这处暗洞中。
　　曹军很快将石壁上的各派武学扫了一遍，最后决定从华山派的上层剑法开始学起。
　　当时的剑宗和气宗并未闹到后来一样不可开交，是以这石壁上刻下的华山剑法中，除了‘太岳三青峰’这类气宗的剑法外，还有剑宗的各种绝招。
　　如：狂风剑法，夺命连环三仙剑，漫天花雨（暗器），神行百变（身法）等。
　　曹军一时间如饥似渴来者不拒，很快将华山派的气宗剑宗招式默记在心中，又将魔教十长老给出的破解之法一一演练出来。
　　就算没有系统学过剑法的曹军也察觉出了这些招式的精妙。
　　有了这些中层武功，谁还稀罕华山派的入门剑法？
　　曹军眼珠子转了转，到现在为止，仍未放弃从风清扬身上学习独孤九剑的念头。
　　对方像打发牛皮糖一般，企图用这些中层武功来堵他的嘴，将他打发掉。
　　如此糖衣炮弹，自然是先将糖衣剥下来吃掉，炮弹直接反弹回去了。
　　之前一味的服软拍马屁，并未取得理想的效果，此番何不软的不成来硬的？
　　至于如何硬起来，曹军自有妙招。
　　有了这些五岳剑派的精妙武功和破解招式后，曹军利用自己的后世人思维，马上想出了一条十分歹毒的计策出来，企图将风清扬直接逼出来。
　　能不能行，且试试再说。
　　在暗洞中呆了半天，直到火把用尽，曹军才依依不舍的退了出来。
　　到了中午，先前送饭的弟子也来了。
　　“曹师兄，我们今日也要一起过招吗？”
　　曹军玩味的笑了笑，突然神秘的说道：“之前那些只是在检验你的基础，结果发现你除了天赋出众外，对武学的热情也十分执着，我这里还有一些更上层的剑招，不知你肯不肯学。”
　　“真的吗……”
　　送饭弟子一时间喜出望外，不过高兴了一会后，又生出了一丝担忧。
　　“只是师傅和师娘一直教导我们练功要循循渐进，等到基本功扎实了，才准许我们去藏书房学习其他华山武功，曹师兄肯教我上层武功自然好，若是被师傅和师娘发现后，我怕他们会怪罪我。”
　　送饭弟子嘴上虽如此推脱，望向曹军的双眼中分明精光闪闪，充满了炙热的求知欲，看得出身体上还是很诚实的。
　　曹军只用一句话，便打消了他的顾虑，“哎呀师弟，有上层武功不学，岂不是浪费了大好光阴，你不仅要学，还要在同门师兄弟之间展现出来，到时候保证惊掉他们的狗头，看以后谁敢瞧不起你，等到人人都夸奖你进步神速，是练武奇才后，师傅和师娘又怎舍得惩罚你。”
　　曹军说完又向洞外指了指，故作神秘的补充道：“要知道，如今的华山派可是内忧外患，嵩山派的左冷禅在一旁虎视眈眈，魔教势力又扩充太快，师傅和师娘虽武功高强，但独木难支，正缺少一个像你这样的好帮手。”
　　“曹师兄说笑了，若说有谁能帮助师傅和师娘的，定是曹师兄和大师兄这样的高手。”
　　这位送饭弟子还算保持着基本的理智，没有被曹军忽悠得一步飞上天。
　　接下来，两人中一人半推半就，另一人倾情相授，很快就完成了今天的任务。
　　末了曹军又提出了另一条要求，“师弟啊，师兄被困在这思过崖，每日青菜配米饭，嘴巴中早淡出鸟来，听闻这华山上山鸡众多，味道鲜美，师兄突然想吃山鸡了，你能否帮我弄来？”
　　“哎呀，曹师兄，这……”
　　送饭弟子一脸的为难之色。
　　曹军又悄悄点拨他道：“你何不将消息放出去，只要有人能帮我带来烧鸡和酒，我就传授他上层武功，万一你偷学武功的事儿被发现，也好多几人一起承担是不？”
　　送饭弟子一听，眼睛顿时也亮了。
　　这位曹师兄不仅武功高强，计策也十分高明，更难得的是，还十分贴心的为他着想，连后路都铺好了。
　　从今天起，他正式成了曹军在华山上的第一个迷弟。
　　等这位送饭弟子离开后，曹军又用木炭在石壁上加上一句话，“如此精妙的武学，晚辈不忍让它在暗洞中生灰，自会好好在华山弟子中流传出去，也好壮大我华山派的实力。”
　　这一句话表面上看没什么讲究，实则暗藏着曹军心中的坏水。

今天更新可能推后到凌晨发
　　昨天和今天都在跑医院做检查，腰椎间盘突出，出行一次很不方便，还得朋友帮忙，所以昨天就发了1章，而且是在接近12点前发出来的，很赶。
　　今天还要出门，大概就是现在，不确定晚上12点前能写完发出来，如果12点之前不能更新，那么凌晨至少更新6000+字。
　　补更啥的我现在也不多说了，之前放过鸽子，说了担心做不到。
　　现在码字完全是和身体还有精力在作斗争，笑傲江湖副本我大纲很完善，会完完整整写完，下个副本的事情到时候再说，可能有，也可能直接完本准备新书了。
　　我今天争取在12点前更新，如果不能的话就是凌晨，抱歉了大伙。

第220章 软的不成，来硬的
　　风清扬对如今的华山派感情十分复杂。
　　一面觉得岳不群难堪大任，才情平平，不能将华山派发扬光大，一面又受20年前剑宗气宗的那一场残杀影响，心中有一条迈不过去的坎，是以一直躲在后山不愿见人。
　　不过有一点可以肯定的是，他也不想华山派继续衰败下去。
　　同时也要为自己的绝技‘独孤九剑’找一个传承弟子。
　　以这个时候的门户之见，传承的对象自然要在华山派弟子中寻找。
　　曹军作为一个后世人，对风清扬的心思拿捏得很准。
　　他先令狐冲一步来到了思过崖，总不能让大好机会白白溜走。
　　如今两人已经短暂的过了一招，结果很遗憾，风清扬看不上他。
　　“我天赋是没有令狐冲出众，但我也有长处啊，你看我为了华山派的壮大操碎了心，难道还不能让你满意？”
　　曹军在石壁上留完字后，心中不满的吐槽了一句。
　　接下来两人间的交锋正式进入第二回合。
　　既然软的不成，那就来硬的。
　　你不是躲在后山不愿见人吗？
　　你不是想清静吗？
　　偏不让你如意。
　　送走了送饭弟子后，曹军转而化身为江边的渔夫，反正诱饵已经抛下去了，接下来能不能将木桶装满，就看他的造化了。
　　又过了一天，石壁上依然干干净净，风清扬并没有给他回复。
　　曹军虽早有打算，心中仍不免多出一丝失落。
　　不过大鱼没有钓到，小鱼却引来了一条。
　　“曹师兄，你要的山鸡和美酒来了。”
　　送饭弟子刚进山洞就兴奋的叫嚷起来。
　　在他身后，还跟着一个身材敦实，长相普通的少年。
　　这少年也是华山派的入门弟子之一，和曹军属于同一批，不过之前的曹军属于路人甲一员，和他并没有太多交集。
　　“曹师兄，这是曹武，这山鸡就是他和我一起抓到的，你先尝尝合不合口味。”
　　送饭弟子讨好的将烤熟的山鸡献了上去，还不忘为曹军介绍这位新加入的曹武。
　　看来曹军先前的话语，被他真正听进去了。
　　偷学武功本来就属于违规操作，若是一起违规的人多了，最后极有可能法不责众，这样落到自己身上的压力就小了一些。
　　这才是他如此兴奋的原因。
　　他们在曹军的眼中，是两条鱼儿，而新加入的曹武在他眼中，也是一条鱼儿，关键时刻能帮他分担压力。
　　“见过曹师兄！”
　　曹武跟在后面连忙行了一礼。
　　他身材相貌皆很普通，外表看起来敦厚老实，不过嘴巴一张，配合上那双不停转动的眼珠子。
　　在加上脸上多出的谄笑，一个投机钻研的形象就在曹军心中立了起来。
　　这不是坏事。
　　令狐冲马上要回来了，以对方现在的武功和在华山上的声望，如今的曹军压根不是他对手。
　　何况他与陆大有已经交恶，搞不好令狐冲回来后还会为陆大有出头，此时的曹军势单力薄，就很需要同门间的助力了。
　　这些刚入门的弟子武艺平平，天赋一般，不过胜在人多势众。
　　曹军如今的主意，首先是将风清扬逼出来，其次在门派中团结一批同门，也好在关键时刻为他壮壮声势。
　　与另一个时空的某天朝上国团结亚非拉穷兄弟一起来对抗欧美列强的路子差不多。
　　“你也是来找我学剑招的？”
　　曹军接过山鸡后，先撕下一根肥嫩嫩的鸡腿，在配上一口村酒，一时间大快朵颐，吃的满嘴流油。
　　看来这华山派弟子中，求上进的人不在少数。
　　自己说出去的话，别人也很上心嘛！
　　这是好事！
　　曹军既然收了好处，接下来就要表示表示了。
　　“这山鸡烤得极好，火候适当，口感酥嫩，这位师弟有心了，等我吃完后一起切磋切磋？”
　　“这……谢谢曹师兄！”
　　得到曹军的亲口许诺后，两人一时间眉飞色舞，齐齐将视线盯向曹军。
　　一只烤山鸡，加上一壶酒，就能换来绝妙武功，这一波不亏。
　　曹武心中止不住的升起了一股美好的念头，“武功大进……众人大惊……成为华山派高手……吸引那些娇嫩师妹们的目光……成为掌门的左膀右臂……从此以后要风得风要雨得雨。”
　　岂不爽乎？
　　说起这一收获，还得益于他的仔细观察。
　　近期一直处于吊车尾的同门（送饭弟子）武艺突飞猛进，早就引起了他的主意，有心打听之下，居然是因为他得到了曹军的指导。
　　曹军是谁？
　　入门时间只有半年，就能将最早一批弟子陆大有打得重伤。
　　不是天赋出众，便是私下有了什么奇遇，获得了绝世武功。
　　曹武稍一判断，就猜出了是后者。
　　据说对方还有其他华山派的精妙剑招，曹武稍一示好，送饭弟子就将他带过来面见曹军。
　　两人之间，一个愿打一个愿挨，顿时让曹武乐得心花怒放。
　　“很快就轮到我出人头地了。”
　　曹武心中暗暗想到。
　　“这山鸡不错，只是酒少了些，下回记得多带一些。”
　　曹军打了一个饱嗝，很快消灭了一只山鸡一壶酒。
　　至于送饭弟子送过来的木桶饭和两碟素菜，留着当宵夜好了。
　　此刻正是秋季，山上温度偏低，放半天也不会变质。
　　“接下来，你们就睁大眼睛好好瞧着，我只练一遍，你们学会后可不能轻易传出去。”
　　曹军酒足饭饱，拍了拍手站了起来，又伸手拿过一边的木剑，当着两人的面练了起来。
　　等他练完一遍后，又让对方用华山剑法喂招，自己则将石壁上新学到的魔教十长老的破解招式即学即用，顿时打得两人呼天喊地，马屁连连。
　　“曹师兄高招，原来这一招还可以这般破解。”
　　“曹师兄，那日你若早一些将这些剑招使出来，陆大有那厮休想伤你。”
　　“都说大师兄天赋出众，那是没遇到曹师兄，啧啧……”
　　曹军只是掌握了这些破解的招式，内力全无，好在这两人的华山心法也才刚刚入门，看不出破绽。
　　一时间，曹军在他们心中的形象也变得高深莫测起来。
　　“你们可学会了？切记，一定不要在同门之间用，以免暴露了实力，挨师傅师娘责罚。”
　　“是是……都听曹师兄的。”
　　三人很快结束了今日的传功。
　　临走之前，曹武又变得患得患失起来，“曹师兄，这个，我明天还能来吗？我会继续带山鸡和老酒来，到时候还请师兄不吝赐教。”
　　曹军顿时白了他一眼，“这山鸡虽好，但也不能天天吃，我明天想吃牛肉。”
　　“这……”
　　曹武一时间挠了挠后脑勺，有些为难。
　　山鸡这华山上就有，虽很难捕捉，但掌握规律后，在诸多工具的辅助下，一天捕捉一只不难。
　　不过这牛肉嘛？
　　就有些难办了。
　　必须要去山脚下和那些村民换。
　　此时的牛还属于耕地好帮手，是财富的象征，就算那些农户有牛，也舍不得杀掉。
　　难道还要去山脚下的县城买？
　　这一来一回，就不止一天时间了。
　　“记好了，明天我要吃牛肉。”
　　曹军又强调了一次，同时悄悄向送饭弟子递了个眼色，对方心领神会的点了点头。
　　曹军此番要借助这些入门弟子的势力，让这后山越热闹约好，断然不会只满足曹武一人，最好将几十名华山派入门弟子都引诱过来，轮番找他调教武功，这样才能让他的影响力最大化。
　　若是天天吃山鸡，自己岂不是成了曹武的私人陪练？
　　呸！想得美！
　　两人心思各异的离开了山洞。
　　这番交流持续了一个多时辰，天色转眼到了中午，吃饱喝足之后，曹军也不练武了，直接在青石上一躺，睡起午觉来。
　　反正风清扬也看不上他的天赋。
　　勤奋的表象也不用继续演了。
　　还是该咋地就咋地吧！
　　那送饭弟子和曹武从后山离开后，一时间将曹军传授给他们的剑招如获似宝，为了巩固自己实力，当晚两人各找了一个安静之处，勤奋的练习起来。
　　俗话说得好，富贵不还乡，如锦衣夜行，活得还有什么滋味？
　　人生得意要装逼，不装逼，小心被雷劈。
　　这年头，还不流行低调的奢华。
　　虽然曹军让二人不要暴露出来，送饭弟子很谨慎，几乎原封不动的照做了。
　　曹武却没有听进去。
　　结果在第二日早课时，一不小心就在同门切磋时展现了出来，顿时收获了一大票女弟子的惊讶和男弟子的羡慕。
　　纸包不住火，渐渐地，曹军在后山山洞中私传绝妙武功的消息传了出去。
　　随着这条消息一起传出去的，还有另一条内幕，“曹军要吃牛肉！要喝好酒！”
　　曹武搞不到牛肉，不代表其他人搞不定。
　　华山派的弟子招收标准，一般都是就近原则，这批入门弟子中，很多都是华山派附近的村民和猎户后代。
　　当天就有一个人悄悄的跑下了山。
　　第二日回来时，带回了二十斤卤好的熟牛肉。
　　其他人虽嫉妒他即将获得曹军单独指导的机会，但这事儿人人有份，曹军今天要吃牛肉，说不定明天就要吃猪肉了呢，他们也有机会。
　　也没人去主动告发。
　　曹军私授剑招的消息，就这么在华山派的入门弟子中流传了出来。
　　曹军在后山思过崖闭门思过的山洞，一时间就成了菜市场。
　　每日总有几人随着送饭弟子一同前去，乘兴而来，满意而归，曹军的声势在入门弟子中进一步的扩大开来，隐隐有了与令狐冲对抗的资本。
　　而曹军也通过与他们的交流，继续保持着对外界信息的关注。
　　几日前，嵩山派弟子携带五岳剑派令旗大闹衡阳城，引出了刘正风与魔教长老曲阳勾结一事。
　　衡山派刘正风金盆洗手大典泡汤了，连带着刘正风的满门老小，也死在了嵩山派手中。
　　而福威镖局的幸存者林平之也出现在金盆洗手大典上，被岳不群力排众议，收为门徒。
　　一时间，平静的江湖纷争四起。
　　岳不群和令狐冲，也要回华山了。

第221章 入手千年灵芝
　　留给曹军的时间不多了。
　　风清扬像个老狐狸一般，任凭曹军和华山派弟子在山洞中喧闹和挑逗，就是不出来。
　　让曹军先前的计划只完成了一半。
　　“这样下去不行啊，他不出来，我便将他揪出来。”
　　不得不说，曹军的思维也算是天马行空。
　　风清扬何等身份？
　　妥妥的武林前辈，不说绝对的天下第一，就算是拉到江湖上，也是如今仅存的四大高手之一。
　　若对方躲着不见他，曹军干耗着也不是办法。
　　不过曹军如今却有了另一种思路。
　　这后山思过崖四周都是孤石，孤零零一片，除了他藏身的这处山洞和一处暗洞外，几乎找不到其他可供藏身的地方。
　　那风清扬莫非不吃不喝不睡觉？
　　风水雨淋活了十多年？
　　这显然不可能。
　　也就是说，在这思过崖附近，定有风清扬的老巢。
　　对方的老巢可能在山洞背面，也可能在思过崖的半山壁上，风清扬武功绝顶，想必轻功也不差，将老巢安在半山壁上，也是来去自如。
　　曹军决定做最后一搏。
　　笑傲江湖中，若论招式，自然以独孤九剑为首，其次就是辟邪剑谱和葵花宝典，一个是上部，一个是下部，据说是大内宫中一老太监所创。
　　既然独孤九剑拿不到，曹军自然而然将目光放在了后两者身上。
　　葵花宝典此时还在东方不败手中，东方不败号称天下第一，魔教和华山派的关系又处于敌对状态，曹军暂时惹不起。
　　不过辟邪剑谱嘛，应该还在林平之的老家中，这会仅有令狐冲一人知道。
　　自己要不要提前下山，将辟邪剑谱弄到手？
　　可曹军又想到那辟邪剑谱开篇的第一句话，“欲练此功，必先自宫……”
　　这就很蛋疼了。
　　除此之外，还有一个备用的后招。
　　那便是继续修炼太上炼气篇。
　　系统虽封印了他的筑基期修为，不过太上炼气篇的修炼内容他心中记得一清二楚，问题是这笑傲江湖世界中灵气不算丰富，就连华山这等灵秀之地，灵气也是若有若无，若无天材地宝辅助，练个一百年也未必能到练气期大圆满。
　　曹军哪里等的来。
　　先寻到风清扬的老巢再说。
　　这几日曹军山珍海味好吃好喝，也养足了力气，先前让送饭弟子带来的一根长绳此时派上了用场。
　　他在山洞外的平台上瞅了瞅，脚下就是悬崖。
　　不过那悬崖之间，也不是光溜溜的，多少都有些凹凸之处，可供攀爬。
　　更难得的是，曹军只是向下望了几眼，入眼处就寻到几处绿色。
　　有绿色就代表着有植被和树木，就有水源，同时，也会有食物。
　　说不定那风清扬真的就藏身在这悬崖之下。
　　曹军将长绳绑在悬崖边凸起的一块岩石上，另一头绑在自己腰间，又打了一个活结，随后向下探了探，一股夹杂着冷气的山风刮过来，空气中还携带着一丝若有若无的灵气。
　　上一个世界末，在聊斋世界中，他才堪堪突破筑基期，本身对灵气十分敏感。
　　“干了，就算不是为了独孤九剑，也要下去探一探，说不定能寻到一处适合修炼的灵气之地。”
　　经过最初的眩晕感后，曹军很快调整好心态，同时也下定了决心。
　　不入虎穴焉得虎子。
　　他曹军说不定就是从这处悬崖中下去的第一人。
　　长绳很长，也很结实。
　　曹军试探了两下，很快像个攀爬运动员一般，从山洞外的平台下垂了下去。
　　他如今力量之大堪比几个成年人，又学了一些最基本的内功和剑术，身手比起后世的冒险家、探险家、旅游爱好者不知强上多少。
　　此举虽有些冒险，但值得一试。
　　曹军很快从平台上降了下去。
　　借助着悬崖上凹凸出来的石缝寻找落脚点，尽量减少体力的消耗，就这么慢悠悠的下到了几十米深的地方。
　　四周的景色不知不觉中也不再是灰色一片，灰色中多了几股绿色，除了最常见的山石外，他甚至看到了几棵垂直生长在悬崖边的松树。
　　呼呼……
　　山风不断的刮在曹军身上，他小心的借助着一块凸起的岩石，落在上面休息起来。
　　他一面喘着气，一面观察着四周，突然，视线停在了左边不远处的一块泥土间，“那是什么？好大一块，莫非是灵芝？”
　　他约莫估计了一下，绳索的长度应该还有十多米就快用尽了，而山谷距离他还有几十米，这一次探险肯定到不了山底，正打算半途返回，没想到有了这处意外发现。
　　竟被他发现了类似灵芝的东西。
　　曹军揉了揉眼，仍有些不确定，不过还是打算过去看看再说。
　　那绳索垂直的绑在腰间，向下容易，向左移动就有些困难了。
　　曹军小心的调整着方向，一步步接近类似灵芝的植物。
　　等到近了，曹军已经看得十分真切。
　　这灰黄色像一块烙饼状的植物，就是灵芝。
　　莫非老天也在有意的帮他？
　　若有了灵芝这等天材地宝相助，就算灵气相对薄弱些，他也可以再次修炼太上炼气篇。
　　至于风清扬的独孤九剑，滚尼玛个蛋，老子不学了。
　　曹军努力调整好自己的呼吸节奏，脚步向左探了探，慢慢的稳住身形，眼神则十分警惕的在周边搜寻起来。
　　他记得凡是天材地宝生长的地方，周围必有守护它的灵兽。
　　这笑傲江湖虽不是一个修真世界，但小心一些总不会错的。
　　嗷~~耶~~嗷~~耶~~
　　空中突然传来了一声鸟叫，宛如平地上的一声惊雷。
　　曹军顿时吃了一惊。
　　他抬着头向悬崖边望去，只见一只张着翅膀铺天盖地的大鸟从旁边飞过。
　　曹军一眼就认出了，这是一头成年的老鹰。
　　后世虽在网上见过如土狗般大小的老鹰，此时这一只明显比土狗还大，便是那翅膀，张开后约有七八米长。
　　曹军心中一颤。
　　老鹰是肉食类鸟类。
　　兔子、蛇和其他小型鸟类都是它的食物，甚至连山羊和狐狸，也是它的菜单之一，这山谷边既然有老鹰出没，附近必定有它乃以生存的食物。
　　曹军越发相信风清扬就是生活在这悬崖附近的某一处山洞中。
　　很快，曹军就将视线从天上收了回来。
　　这灵芝如此大的块头，看着没有千年也有几百年，先收入囊中再说。
　　曹军好不容易下了一次悬崖，有好处不拿白不拿。
　　不过在收灵芝之前，先试探一番再说。
　　曹军从悬崖边拾起几块碎石，依次向灵芝附近的区域扔去。
　　砰砰砰！
　　碎石击打在悬崖上，发出阵阵异响。
　　曹军的眉头突然跳了一下。
　　就在那灵芝旁边的一处石缝中，冒出了一条蛇。
　　那蛇的身躯也不大，看着不到两米长，只是蛇身上布满了墨绿色的花纹，颜色越亮，则代表毒性越大。
　　这条蛇一看就不是好相处的。
　　若被那毒蛇咬上一口，便是神仙也救不回来了。
　　曹军顿时陷入进退两难的选择中。
　　“这灵芝，我要定了！”
　　他很快下了决定。
　　至于这条拦路的毒蛇，只能设法除掉。
　　曹军稳住身形后，很快从腰间摸出了一把匕首。
　　原本带着匕首只是有备无患，没想到很快就用上了。
　　“先将毒蛇引出来再说，机会只有一次。”
　　曹军握着匕首在空中比划了两次，此时的他距离那灵芝不过3米多远，先前学习过的马超投枪术给了他放手一搏的勇气。
　　不过此刻人在半空中，加上四周的山风，以及那毒蛇细小的身躯，若想一击而击中要害，曹军也无把握。
　　“试试再说，若不成，下次做好准备再来。”
　　曹军很快调整好了呼吸。
　　他一手牵着长绳，将双脚稳在石块上，另一手捏着匕首，手掌中还夹着几块碎石。
　　噗通……
　　依然是先将碎石扔出去。
　　嗤嗤嗤……
　　毒蛇刚回石缝中不久，听到异响后，又游了出来。
　　它盘在灵芝上方，伸出蛇头不停的吐着芯子。
　　“就是此时……”
　　嗖的一声。
　　曹军将手中匕首掷出，正中蛇头，将蛇头一下子钉在石缝中冒出的一块干枯泥土上。
　　整个蛇身，几乎被斩成了两截。
　　这毒蛇的生命力也算顽强，挣扎了许久后才渐渐没了生息。
　　曹军又用石头扔了一会，确定毒蛇已死后，这才将灵芝捞入手中。
　　“这次的收获太大了。”
　　有了这枚灵芝后，曹军的注意力已从风清扬身上转移到太上炼气篇上。
　　半响后，山洞外的平台上，突然冒出了一个人头，正是从悬崖下爬上来的曹军。
　　呼呼呼……
　　曹军扶着石壁，喘了好一会气才平复下来。
　　心中的喜悦之情完全写在了脸上。
　　“这灵芝可不能乱吃，还要配上其他中草药，才能将药效完全发挥出来。”
　　接下来的几日，华山派入门弟子中，又收到了一条奇怪的消息。
　　他们的传功曹师兄突然改吃‘素菜’了。
　　除了素菜外，还要了一些珍贵的中草药。
　　这些东西虽然珍贵，可比牛肉容易弄得多。
　　一来华山派自己就存了一些，二来很多草药华山上就有生长，平时若不是受伤，谁会在意这些中草药？
　　至于曹军要这些中草药的目的，想必是在练一门高深莫测的内功。
　　只等曹军练完后，就可以传授给他们了。
　　一些心思灵活的弟子不免心中多了一些想法，在帮曹军寻找中草药的过程中，悄悄的准备了双份，一份送给曹军，另一份则留给自己。
　　短短几日，曹军要求的中草药就被这些练功心切的弟子给送了上来。
　　在聊斋世界中，读取过南山道人记忆的曹军，对这些中草药的炼制也变得顺手起来。
　　很快，一份以灵芝为主，夹杂了许多名贵中草药的成品就新鲜出炉了。
　　被他小心的存放在一个黑乎乎的瓦罐内。

第222章 别人练武，我修仙
　　既然天材地宝大补药已经配齐了。
　　曹军便争分夺秒的开始了修炼太上炼气篇。
　　不过他在山洞周围寻了一遍，这边的灵气十分淡薄，不足以支撑修仙的需求，于是又让人给他弄了两根长绳来，将长绳连在一起，足以下垂到谷底。
　　万事俱备，曹军携带了几天的干粮，用一个小瓷瓶装了一些补药，隔天下午，送走了那些来学剑招的华山派弟子后，一个人偷偷的翻下了悬崖。
　　同时给他们留言，自己要闭关修炼内功，不得容许不要来打扰，否则后果自负。
　　而送饭的任务，仍旧交给了最先结识的送饭弟子。
　　两人之间多了一层利益的纠葛在里面，应该信得过。
　　“暂时就在这里吧！”
　　曹军轻车熟路，一直下垂到距离谷底一半的地方，寻到了一处狭小的山洞，约莫有2-3平方米大小，正好能容下两三个成年人。
　　山洞的石壁上还攀附着一些青苔，底部则积累了一层浮土。
　　山洞的上方狭小，下方宽敞，呈现一个‘八’字形，正好用来遮风挡雨。
　　曹军在山洞中调整了一下，随后盘腿坐了下来，感受着四周若有若无的灵气，心中多了一丝跃跃欲试的信心，“应该够了，这便开始吧！”
　　虽然越往下，灵气越多，不过前几日看到的那只老鹰给曹军提了一个醒。
　　这谷底说不定还有其他大型食肉类动物存在。
　　曹军倒不担忧自己的安危，反而担心修炼途中被人打扰。
　　等修为提升一些后，在慢慢向下探去。
　　再说，寻一个能争风挡雨可供他暂时休息的山洞也不容易。
　　错过这个村，就没这个店了。
　　权衡再三，曹军最后选择在山洞中停止了自己的探索之旅。
　　“当务之急，是先将灵气聚拢起来。”
　　曹军虽将石壁上的剑招学会了，不过缺少内力的加成，任何绝妙的剑招都难以发挥出最大的威力来。
　　若有了灵气，完全可以用灵气代替内力的作用。
　　“就这么办！”
　　曹军很快剔除掉脑中的其他杂念，专心一意的修炼起太上炼气篇。
　　这篇功法虽以辅助为主，但也能修炼到筑基期。
　　有了聊斋世界的修炼经验，在正气值和杀戮值被封印后，曹军只能以最基础的灵气为根基，一步步重走一遍之前的老路。
　　也不知是好事，还是坏事。
　　呼呼……
　　曹军最后望了一眼天空，渐渐的闭上了眼睛。
　　四周不时刮过一阵从谷底吹来的凉风，携带着丝丝灵气，曹军努力让自己静下心来，运起太上炼气篇中的修炼秘诀，将四周的灵气小心的吞吐到体内。
　　修炼无岁月。
　　很快，天黑了。
　　第一天过去了……
　　第二天也过去了……
　　随后是第三天。
　　期间曹军只要感觉到肚中饥渴，就拿着瓷瓶朝嘴中灌上一口，很快一股热力将他包围，身体内的毛孔随之也舒缓的张开了，配合着曹军的口鼻一起吸食四周的灵气。
　　等到瓶中的灵药用完后，也不知过了几天，曹军渐渐从饥渴中苏醒过来。
　　此时的他正属于一种玄之又玄的感觉中。
　　正是快速修炼的当口，曹军也不忍打断，将先前准备好的食物从食盒中拿出来，正准备下咽，突然低头闻了闻。
　　食物已经馊了。
　　“呸……”
　　曹军仍不死心，强忍着啃了一口，那米饭硬邦邦的如同炒米一般坚硬，味道就不说了，总之十分怪异。
　　曹军又看了看两碟素菜，馊味正是从这些素菜中散发出来。
　　“看来，必须要返回一趟山洞了。”
　　曹军活动了一下僵硬的四肢，又抖了抖衣服上的灰尘，一股凉意很快将他包围。
　　“气温下降了不少，下次还要带一些御寒的衣物下来。”
　　此时已到了深秋，华山上的气温比山下不知低了多少度。
　　等曹军清理了一遍身上的污秽后，这才将视线沉淀到体内，这一次入定的收获貌似不小，太上炼气篇的第一层‘望气境’已经入了门。
　　丹田内聚集的灵气正在缓缓流动着。
　　“有门儿！”
　　曹军心中满是欢喜。
　　也不知是那千年灵芝的功效出乎意料的大，还是先前有了经验，此番重走一遍老路，所以进步神速。
　　此中变化，让曹军心中升起了无限希望。
　　独孤九剑是吧？
　　辟邪剑谱是吧？
　　别人练武我修仙，到时候看看谁厉害。
　　关键是不用看其他人脸色，也不用‘割以咏志’，对于男人来说，一根香肠配两个蛋蛋属于基本配置，少了任何一个都不好。
　　一旦等他将体内的灵气聚集起来，御物术和附魔术都能使用，岂不是吊打此时的四大高手？
　　曹军丝毫不担心修仙比不过练武。
　　从鬼神世界到低武世界，属于降维打击。
　　他抖了抖上身，身体稍微暖和了一些，等到血液流通一遍后，这才将绳索重新系在腰间，试图着翻上崖顶。
　　此番往上爬，自然比之前容易了一些。
　　有了灵气为依仗后，除了体力更足，精神更饱满外，便是灵台，也更清明了，浑身上下好似有使不完的劲，曹军一手捏着绳索，轻轻一跃就是一米高，一盏茶的功夫就从悬崖下翻了上来。
　　山洞外的平台还是那般安静，唯一不同的是，盘踞在上方的风更大了。
　　曹军三两步窜进山洞，首先检查了一下自己储存在这边的大补药，发现并未有人动过，反而是青石边多了不少食盒。
　　曹军挑了一个看着最新鲜的，狼吞虎咽的吃了起来。
　　自己不在的这些时日，那送饭弟子先前尝到了甜头，并未违背自己的命令，虽给他留过话，让其他人不要来打扰自己练功，他也如往常一般，每日来给自己送饭。
　　看来这次要好好犒劳他一下才行。
　　如今自己在华山派入门弟子中也算是声名鹊起，不过身边可供驱使的人手还是不多，这个送饭弟子勉强算上一个。
　　引灵气入体后，曹军的思路也比之前清晰了一些。
　　他在青石上盘恒了一会，又点燃火把，重新进了一次暗洞。
　　当他再次看向刻画在石壁上的各种剑招时，脑中好似多了一个放影机，之前的2D图案，一下子变成了3D，就这么不断在他脑海中演绎。
　　此番的思维和角度改变后，又多了一些新的感悟。
　　这魔教十长老和五岳剑派的高手，总结出来的各种精妙招式，也有不少可取之处。
　　若是融会贯通后，至少也能算得上江湖一流高手了。
　　在配合上他体内的灵气，以灵气御剑，便是遇上了笑傲江湖中的四大高手，也可一战。
　　这般想着，曹军情不自禁的将火把搁在一边，手中利剑也跟着舞动起来。
　　舞了一个时辰后，曹军彻底的将石壁上的所有剑招默记在脑中，剩下的只有勤加练习了。
　　“自己尝了头炮，让令狐冲见鬼去吧！”
　　曹军从暗洞中出来后，脑中念头转了转，直接搬起周边的碎石，将暗洞的入口给一下封死。
　　走别人的路，让别人无路可走。
　　曹军虽与令狐冲无冤无仇，但他得到过的东西，怎会轻易的让出去。
　　至于令狐冲以后会如何？
　　干他屁事！
　　忙完这些后，曹军拍了拍双手，好似将先前被风清扬拒绝后的恶气发泄了出去，心中也快活了不少。
　　等他忙完这些后，天色也完全黑了下来。
　　曹军直接裹着被子盘坐在青石上，将先前留存的酒葫芦提在手中，一面饮酒，一面想着心事，第一日便这么过去了。
　　第二日天亮后。
　　不等到中午，山洞口就传来了一声兴奋的叫声，“曹师兄，你总算回来了。”
　　送饭弟子一脸的惊喜。
　　依旧提着食盒和酒，健步如飞的冲了下来。
　　“曹师兄，你之前说要闭关修炼内功，叮嘱过不让人来山洞打扰，我可是废了不少力气，才将他们给劝住。”
　　送饭弟子好似一个考了满分的小学生一般，不停在曹军面前邀功。
　　“嗯……”曹军满意的点了点头。
　　自己的这位小迷弟能力大小先不说，至少这态度没得挑。
　　“这些时日辛苦你了，且让我看看你有没进步。”
　　曹军一下从青石上跃了下来，此番还要仰仗这位小迷弟继续跑腿，是应该让他尝一下甜头了。
　　两人各自拿了一把木剑，分开站好。
　　“曹师兄，我出招啦！”
　　送饭弟子知道曹军要考校他剑招。
　　若是能让对方满意，说不定还有更多精妙剑招相传，心中积极性大增。
　　他将木剑在空中挥了挥，也不敢留手，直接将这些日子勤学苦练的成果展现出来。
　　曹军勉强的陪他走了三招，随后脚步一闪，移到了对方身侧。
　　“喝！”
　　直接将木剑架到了对方肩膀上。
　　“曹师兄，这……你出招太快了，我完全反应不过来。”
　　送饭弟子弱弱的辩解了一声，担心曹军以为他偷懒，以后不传授他剑招了。
　　这些时日，曹军在闭门修炼，他们这些从曹军处得到剑招的华山派弟子也没有偷懒，而是日夜苦练，其中便以送饭弟子为最。
　　他的天赋本来就不好，好不容易得到如今这样的机会，怎会不珍惜。
　　可惜这次曹军的出手干净利落，若是两人生死相斗，恐怕一个回合，他就会倒在曹军剑下。
　　之前切磋的时候，虽然也是处处挨打，但好歹也能配曹军过上十多招。
　　此番变化，便不能代表他变弱了，而是曹军变得更强了。
　　对此，曹军心知肚明。
　　“你叫什么名字？我们认识这么久，还不知道你的姓名咧？”
　　“曹师兄，我叫张力，你称呼我小力就行了！”
　　“张力是吧，这些时日你每日来给我送吃食，辛苦你了，我对你的表现很满意，今天便将这套完整的《太岳三青峰》剑招传授与你，等你练熟后，我在将破解这套剑招的招式传授给你。”
　　他先前为了用利益勾住这些华山派弟子，于是将整套剑招分次分批的拆开来传授，这些时日合在一起，张力差不多从他这里学到了半套太岳三清峰的剑招。
　　曹军如今又能重新修炼太上炼气篇，这些剑招在他心中的地位大减，正好用来笼络这批听话的入门弟子。
　　两人花了一个时辰，才将今天的传功结束。
　　临走之前，张力脸上满是掩盖不住的笑意，恭恭敬敬的向曹军请示道：“曹师兄，曹武他们若是知道你回来了，定然要来拜见，若他们问起，我如何回复？”
　　“这样啊！”
　　曹军转头想了想，随后应允下来，“你让他们稍后一起来拜见，我这次出关，只会在山洞呆三日，过时不候，来的时候让他们将这些东西一起带来。”
　　曹军一下子列出了一条物品清单。
　　张力感恩戴德的默记了几遍，这才依依不舍的离去。
　　第三日，曹军正在山洞中练剑，山洞口熙熙攘攘的涌进来一大群人。
　　其中男女弟子都有，合在一起约有四五十人。
　　“怎会来这么多人，我如今还在闭门思过，你们不担心被师娘发现了挨处罚吗？”
　　曹军的脸色一下子阴了下来。
　　如今他还处于猥琐发育阶段，自然是偷偷的进村，打枪的不要。
　　若是一下子来这么多人，怎能瞒过宁中则的眼睛？
　　岳不群带着几名第一批弟子下山后，如今的华山派是宁中则坐镇。
　　“曹师兄请放心，掌门让人传来消息，他参加完刘正风刘师叔的金盆洗手大典后，打算去一趟福建，据说新收了一名男弟子，师娘在接到消息后，也下了山。”
　　人群中一个女弟子俏生生的回道。
　　曹军瞥了她一眼，发现对方的一双眼睛中满是崇拜与欣赏，正不加掩饰的朝着自己一顿乱瞟，眉宇间满是欣赏之色。
　　“原来是这样！”
　　曹军略微思索了一下。
　　岳不群将宁中则叫下山去，还要一同去福建，定是为了林家的辟邪剑谱，莫非自己的到来，让原著中的剧情发生了轻微的改变？
　　这剧情明显加快了嘛！
　　这些入门弟子见曹军立在原地沉思，也不等他，直接吵吵闹闹的向山洞内涌去。
　　前面几名弟子提着食盒和酒葫芦，后面的弟子则背了几捆干草，还有的弟子怀中抱着一袋干粮和清水，这些都是曹军之前叮嘱过张力的。
　　他是在为下一次修炼做准备。
　　干粮容易存放，也不会变质，正好供他在悬崖下修炼太上炼气篇时充饥。
　　“哎呀，你们真是笨手笨脚的，快让开，让我们来。”
　　就在曹军愣神的功夫，这些弟子将东西依次搁在青石边，其中背着干草的弟子则将干草散开铺在青石上。
　　不曾想笨手笨脚的他们让跟在一起的几名女弟子嫌弃，直接把他们推开后亲自上阵。
　　不得不说，女弟子大多心细，比这些大手大脚的男弟子更会照顾人。
　　她们均匀的将干草铺在青石上后，也不知是谁从怀中拿出一个枕头来，如此一来，直接让曹军的狗窝大变样。
　　“曹师兄可满意？”
　　女弟子们铺好床铺后，大方的向曹军邀功。
　　“如此甚好！”
　　曹军满意的点了点头，随后又补充了一句，“你们今日前来，可是为了学剑招的？”
　　华山派众弟子互相望了望，最后将人群中的张力和曹武推出来回话，“曹师兄，你和我们都是同一时间入门的，那藏书房中明明有其他高深武功，可师傅师娘偏偏不传授我们，那些第一代弟子平日里也在我们面前耀武扬威，如今我们之中出了一个曹师兄，自然要引头赶上。”
　　两人虽说的隐晦，却将心中的忧虑和不满道了出来。
　　华山派如今的弟子中，若细微划分一下，可分为第一代和第二代。
　　第一代弟子是岳不群当掌门后收的一批，其中代表性的人物便是大师兄令狐冲，二师兄劳德诺，六师兄陆大有，以及小师妹岳灵姗。
　　其他的几名第一代弟子，要么死在了门派争斗中，要么身体受创后，退居一线，成了如今华山派各个部门的管事和领头人。
　　第二代弟子便是曹军这一批。
　　他入门只有半年，其他人入门时间长短不一，最长的也不过堪堪三年，最短的和曹军差不多。
　　华山派至从岳不群当掌门后，便定下了规矩，新入门的弟子三年内只得修炼基础功法，如华山剑法，华山心法和华山长拳。
　　等三年期满，基础打牢固后，才会传授其他上层武功。
　　如此安排自然是一步一个脚印，也为华山派第一代弟子和第二代弟子之间立下了一条矛盾的导火线。
　　凭什么你能在我面前耀武扬威？
　　不就是因为我打不过你吗？
　　问题是，我学不到高深武功，如何打得过你？
　　岳不群和宁中则在华山坐镇时，自然无人敢提起，如今两人不在，第二代弟子中又出了曹军这么一个另类，自然勾起了他们心中的不满心思。
　　要知道，第一代弟子中，不全是以德服人的‘好师兄’，也有仗势欺人的‘坏师兄’。
　　至于曹军如何得到的这些门派高深武学，那就不是他们关心的事情了。

第223章 我有牛栏山，静待有缘人
　　“这是我华山派的太岳三青峰剑法，我只练三遍，你们可要看仔细了。”
　　这群人趁掌门夫人下山的空档，热情的跑过来给他带吃食和酒水，自然不会是来闲逛的。
　　曹军也不藏私，直接将从石壁上学会的太岳三青峰剑法教给了他们。
　　不过他们和张力的待遇自然不同。
　　后者最先与曹军结识，又连续一个月为他送饭，没有功劳也有苦劳，所以得到了曹军单独传功的福利。
　　唰唰唰……
　　曹军一连耍了三遍。
　　其中第一次很慢，第二次加快，第三次则将速度提到了最快，山洞中的一块空地上皆是曹军辗转腾挪的身影。
　　他整个人仿佛被包围在一层银色的剑光中。
　　“好快，没想到曹师兄的剑术也这么厉害。”
　　“那是当然，不然如何能打败六师兄呢？”
　　“我呸，还六师兄，他上山十多年，不知道吃了多少资源，若是将那些资源放在我身上，我早已和大师兄一样名扬江湖了。”
　　人群中小声议论的都属于天赋不高的那群人。
　　曹军虽说一连舞了三遍，第一次和第二次都还看得清动作，第三次纯粹为了让他们感受这套剑法的威力，所以舞得飞快，让人完全看不清剑招，只能感受其中的凌厉剑意。
　　他们中的天赋平平者自然不可能看2遍就将一整套剑招记下来。
　　反正这群入门弟子中也有几人天赋不错的，等他们练会后，自会好好过去请教，让他们传授给自己。
　　而人群中，也确实有几名弟子正目不转睛的盯着银光中的曹军。
　　这少数的几个人眼中先是疑惑，其后是沉思，手中木剑也跟着慢慢比划起来，等到曹军舞第三遍时，他们的表情则变成了惊讶。
　　“这套剑法……不愧是进阶剑法，威力不是华山入门剑法可以比拟的，曹师兄就这样大方的传给了我们，有这样的师兄真好。”
　　不知不觉中，众人心中的天平已渐渐倾斜到了曹军这边。
　　这正是曹军的用意之一。
　　一方面为了提高华山派弟子的水平，另一方面则是在不久后和令狐冲的争执中，关键时刻也好有人帮他说说话。
　　这种潜意识中的影响不是一朝一夕能改变的。
　　而他现在又十分缺乏时间。
　　只能以利诱之。
　　做他们心中‘有奶便是娘’中的‘传功导师’。
　　在利益面前，想必到时候他们知道如何选择。
　　曹军这次特意抽出3天时间来，就是为了在他们心中种下发芽的种子。
　　第一天只传授这套太岳三青峰，第二天和第三天则陪他们见招拆招，详细讲解，同时将石壁上魔教十大长老呕心沥血想出的破解招式一并传给他们。
　　这样一来，等于同时从曹军处学到了两套剑招。
　　“好了，你们回去慢慢研究吧，我也要抽空回一趟山门。”
　　曹军很快打完收工，将手中利剑收到剑袋后，拍了拍手，一下子跃到了山洞口。
　　众人见曹军要回山门，顿时就有几个机灵鬼从人群中跟了出来，一面追赶曹军的步伐，一面在后面谄笑道：“曹师兄要回山门了，我等自然要跟着一起回去。”
　　这些人的小心思十分简单，就想在回程的途中再向曹军请教一下。
　　很快，一群人浩浩荡荡的从华山进入后山后，又跟着曹军从后山返回了华山。
　　就在众人进入华山正山的山门后，从里面突然窜出了一个人来。
　　“六师兄，你怎会在这里？”
　　跟在曹军身后的几名弟子顿时惊呼起来。
　　他们口中的六师兄，正是之前和曹军在切磋中被打得重伤的陆大有。
　　此刻的陆大有脸色阴沉，也不去看这群往日亲切的师弟师妹，只是鼓着一双死鱼眼，面色不善的盯向人群最前面的曹军，仿佛两个迎头撞上的仇人。
　　陆大有大声喝问道：“曹军，你如今被师傅责罚，在后山闭门思过，谁让你擅自从后山出来的？”
　　众人一听，顿时舒了一口气。
　　这陆大有显然是逮住了机会找曹军的麻烦，若说曹军擅自出思过崖是违规，那么他们一群人去后山看望曹军，显然也违规了。
　　只是此时陆大有的攻击目标是曹军，一时间众人在松了一口气的同时，又情不自禁的为曹军捏了一把汗。
　　他们将视线落在了争锋相对的两人身上。
　　曹军横了一眼陆大有，理也不理，直接从他旁边走过，“手下败将，也敢挡我路？我若有违规之举，自有师傅师娘来责罚，你算什么东西？”
　　“你……”
　　陆大有的一张脸，直接被气炸了。
　　一股愤怒从他压抑的胸膛中直接喷了出来，竟让他忘了先前败在曹军手下的事实，“曹军，你找死！”
　　陆大有眼见曹军就要从旁边走过，顿时怒从心中起，直接被心中的愤怒冲昏了头脑，想也不想的一拳向曹军后背捣去。
　　曹军早有提防。
　　他之前和陆大有在比斗中都受了伤。
　　不同的是，他受的是剑伤，恢复了几天就好了。
　　而陆大有肋骨断裂，已被岳不群断定以后不能练功发力了，否则肋骨会隐隐作疼，武功也会跌落几个层次。
　　若在受伤处继续挨上对手一击，恐怕连做个正常人都很难了。
　　距离上次受伤才一个月左右，哪有那么快恢复过来。
　　“哼，你还敢向我出手？”
　　曹军哪是那么好欺负的？
　　既然两人间的关系已经闹翻，就没了回旋的余地，面对死敌，曹军岂会手下留情。
　　“喝！”
　　如今的曹军体内已有了浅浅一层灵力，耳目和反应速度比以前更灵敏，既有提防，怎会被打中？
　　他直接撤步扭过身，从陆大有的对面转到了对方的侧面，又是一拳，狠狠的击向对方先前受伤的肋骨处！
　　“啊！”
　　就连在后面围观的弟子，也不由自主的倒吸了一口冷气。
　　一声咔嚓的骨头断裂声传到了他们耳中。
　　陆大有双眼一黑，当下就蹲了下去。
　　他一手捂着受伤处，嘴中满是痛苦的哀叫。
　　曹军仍不打算放过他，又一巴掌拍在对方脸上，眼中凶光毕露，嘴上也毫不留情，张口喝道：“跪下，叫曹师兄！”
　　“你……”
　　又是一声轻响，曹军就这么当着众多入门弟子的面，直接扇了他一耳光。
　　这一击虽不至于让他受伤，但是精神层面的刺激却比之前的一击还重。
　　陆大有张口叫嚣道：“我乃华山派六师兄，跟随师傅师娘上山已有十多年，你入门才不过半年，也敢让我叫你师兄？”
　　陆大有脸上满是悲愤之情。
　　他抽空瞥了一眼附近的其他围观弟子，还期望有人能站出来帮他说一句话，哪知看到的全是众人幸灾乐祸的目光。
　　心中那个恨啊！
　　头可断，血可流，面子不能丢！
　　便是死在当场，也不能弱了他华山派六师兄的牌面。
　　“学无长幼，达者为先，谁和你论资排辈，我只知道我的拳头比你硬，便是你师兄……跪不跪？”
　　曹军又是一掌拍在对方肩头，差点将陆大有拍了个狗吃屎。
　　上半身直接趴在了地上。
　　拍完后曹军突然凑过去在对方耳边小声威胁道：“这次是你出手在先，你若不跪，我也不会打死你，只需在你受伤的肋骨上再狠狠来一次就够了，让你以后吃喝拉撒都躺在床上下不了地，大不了我继续去思过崖闭门思过，我的六师兄，你觉得如何？”
　　曹军说完又狠狠的盯了对方一眼。
　　在他冰冷无情的双眼中，竟让陆大有感觉到了一丝阴森的杀气。
　　“跪不跪？”
　　陆大有原先的那股气势渐渐在胸中消失，代替的是肋骨处传来的阵阵痛意，以及曹军刚才在他耳中威胁的言语。
　　“大师兄马上就要回来了，到时候自会请他为我报仇，君子报仇十年不晚，今天暂且绕过他，看他还能嚣张到几时。”
　　陆大有脑中几股念头纠缠在一起，很快有了服软的理由。
　　他咬牙切齿的又望了一眼后面的围观弟子，恨不得将这些可恶的吃瓜群众一一记在脑中。
　　除了先前的幸灾乐祸眼神外，他又从这些‘往日亲切的师弟师妹’眼中看到了另类的兴奋和激动。
　　仿佛一个入门不过半年的新弟子，将往日高高在上的六师兄掀翻在地是一件十分荣耀的事情。
　　既有大逆不道的兴奋，又有打破常规的激动。
　　“真是一群喂不熟的白眼狼，枉我往日那般教导他们。”
　　陆大有也知道，这一跪，只要他跪下去，以后贞操便是路人了。
　　华山派再无他的立身之地。
　　堂堂华山派六师兄，居然当众向入门不过半年的新弟子下跪。
　　奇耻大辱啊！
　　虽心中有千般不甘愿，但在形势面前，又不得不服软。
　　“曹师兄，这次是我不对，不应该向你出手，还请看在同门间的情谊上，饶了我。”
　　陆大有双眼中的悲愤渐渐冷去，在强势的曹军面前，不得不选择了低头。
　　他偷空取了个巧，只是单腿跪在了曹军面前。
　　这些都不重要，重要的是其中的象征意义……华山派六师兄竟然向一个新入门弟子低头认错了。
　　“哈哈哈！”
　　曹军大笑的拍了拍对方额头，似在温柔的安抚对方，末了为他点赞道：“这才对嘛！以后只要遇到我，都要称呼我为曹师兄，否则见一次打一次，师傅和师娘可不是时时都在山上的。”
　　曹军轻瞥的跃过对方，像打发垃圾一样向后摆了摆手，“既然知道错了，陆师弟就退下吧，我难得回一次山门，事情可不少。”
　　那些跟在曹军身后一起回山门的其他弟子没想到还能看到这么一处精彩好戏，顿时纷纷化身为初次观赏岛国*****的处男一样。
　　眼神中满是热切，心情说不出的激动。
　　曹军的身影在他们心中直接被捧上了天。
　　这位曹师兄不仅不藏私，将手中密招传授给他们，还能在比斗中打败陆大有，让对方俯首称臣，下跪认错，实在是……他们的楷模。
　　想一想……便觉得刺激。
　　有这样的师兄顶在我们前面，以后谁还敢欺负我们？
　　“哼！垃圾，丢人现眼。”
　　他们在经过陆大有身边时，纷纷投过去一股轻蔑的眼神。
　　先前在他们头上作威作福的六师兄形象直接崩塌了，如排出去的热尿一样，从此一去不回头。
　　几个胆大的选择紧紧抱住曹军大腿，也和曹军一般同仇敌忾，竟大胆的当面唾骂了陆大有几句。
　　随后昂首挺胸的从后面追赶着曹军离去的步伐。
　　“可恨！”
　　在众人身后，只剩下跪在地上低头认错的陆大有。
　　曹军此番突然回山门，自然是先好好洗一个澡，将前几日在悬崖下的灰尘和辛苦一起洗掉。
　　至于第二个目的嘛，暂时还不方便说。
　　“曹师兄，你先回房休息，我们现在就去烧热水，一会亲自送到你房中。”
　　经过陆大有下跪一事后，这些入门弟子对曹军的态度更加恭敬了。
　　若是曹军能在岳不群回山后还能躲过一劫，此后便一跃而起，成为他们心目中的‘大师兄’，地位与令狐冲一般无异。
　　这会见曹军回了宿舍，纷纷的围上来拍马屁示好。
　　就这样在众人的伺候下，曹军舒舒服服的洗了一次热水澡。
　　将前几日的灰尘留在了木桶中。
　　又在山门中用了一顿丰厚的晚餐后，曹军才将这些迷弟迷妹们赶了回去。
　　他独自一人躺在宿舍的床上回忆了半天，才依稀记起半年前被岳不群从山脚下捡回来时的惨样。
　　“我记得还有一个双肩包，看岳不群上次与我对质时的态度，莫非那双肩包遗落在了原地，并未落在对方手中？”
　　曹军一时间还有些疑惑。
　　那双肩包中，可是藏了一些他从后世带过来的宝贝。
　　别的不说，其中还有两瓶牛栏山，这东西可是结交副本主要角色的关键之物，能帮他早日激发任务来。
　　如今曹军恢复正常意识快一个月了，任务还未激发，也有些心急。
　　“趁天黑后，还得去山脚下走一趟，若是寻不到，再去岳不群卧室中搜寻一番。”
　　华山的山道崎岖难行，天黑后更是难走。
　　可曹军在白天也没机会。
　　只要他还在华山中，身边就围着一群无时无刻不想着套近乎拍马屁的同门，很难有脱身机会。
　　半个时辰后，曹军一人偷偷的溜出了山门，径直向山脚下走去。
　　他手中还带着一个火把和一把防身利剑。
　　就算早有准备，此番下山也让他吃够了苦头。
　　一直到黎明时分才算走到了山脚下。
　　又花了一个时辰寻到了被岳不群救上来的那处山坡。
　　此时的天色正好大亮，曹军将用尽的火把扔到一边，根据脑中残留的记忆，小心的在附近寻找起来。
　　半响后，终于在一个石缝的杂草下找到了那个双肩包。
　　这双肩包本来就是纯黑色，又夹杂在一片枯败的落叶中，若不细看，还真发现不了。
　　曹军惊喜的打开背包一看，里面的两瓶牛栏山白酒因为装在玻璃瓶中，基本上保存完好，至于其他的东西，半年的风吹雨淋，已经用不了了。
　　背包中潮湿一片，若是放进去几颗黄豆，说不定还能长出一片豆芽菜。
　　曹军遗憾的将白酒揣进怀中，将双肩包遗弃在原地。
　　又花了半天时间才返回山门。
　　这一次出山，完全达到了目的，曹军也不在前山多呆，直接回了后山的山洞。
　　毕竟山洞中还存着半罐秘药，是他修炼太上炼气篇的关键之物，可不能遗失了。
　　三天的时间很快过去了。
　　曹军将太岳三青峰和破解太岳三青峰的剑招都传授给华山派的入门弟子，随后告诫他们，自己将继续闭关修炼内功，除了张力定时可以来后山给他送饭外，其他人不得打扰。
　　就这么赢得了第二次修炼的机会。
　　这一次曹军准备充足，不仅带了秘药、干粮和清水，还有两套御寒衣物和一床杯子，至于刚到手的白酒，也被他揣在身上。
　　用绳索回到了先前闭关的那处半山崖的石缝中。
　　曹军瞅了一眼这个简陋的石缝山洞，一时间又有些嫌弃了。
　　上次闭关了几天，头上落了一层灰尘，还好没有下雨，否则就成了一个泥人。
　　这次闭关的时间肯定要比上次长，趁着天色还未黑，曹军将东西寄放在石缝中后，又到之前停留的地方折断了几根树枝，将被褥拆开后，用树枝在石缝顶上搭建了一个简陋的屋顶。
　　这次他还带了几套御寒衣物，等气温降低后随时换上。
　　“继续开始修炼吧！”
　　曹军感受了一下覆盖在丹田中的那一层浅浅灵气，很快进入入定状态中。

第224章 令狐冲回来了
　　时间啊。
　　有时候像女人前面的如沟，挤一挤总会有的。
　　有时候又像捏在手指间的细沙，你捏紧手指，用力想留住它，它却在不轻易间悄然离去，像一个翻脸无情的渣男。
　　前世曹军一直是单身狗，对女人没研究，做渣男也没资格。
　　不过时间的渐渐流逝，他也感觉到了。
　　最直观的体验就是，被他携带下来的食物和清水一天天在变少。
　　瓦罐中的中药也不多了。
　　曹军偶尔从入定中惊醒过来，抽空补充食物和水分后，又视察了一下丹田中的灵气，有时候满意的点点头，“这次吸食的灵气比上一次入定时多了几倍。”
　　有时候又遗憾的摇了摇头，“还不够啊，才堪堪突破太上炼气篇的第一境‘望气境’，勉强进入了聚气境。”
　　聊斋世界中，曹军有系统的杀戮值供他钻空子，而现在，只能一步步引灵气入体，来不得半点侥幸。
　　之前发现的那个千年灵芝，已经是上天对他的恩赐了。
　　时间就在曹军的点头和摇头之间悄然转变。
　　转眼，深秋的天气已经入冬。
　　山崖边的气温也降了下来。
　　有几次将曹军从入定中冻醒，好在他这次准备充分，换上了御寒的外套后，勉强能扛得住悬崖边的寒冷。
　　还有几次，近在身边的老鹰叫声，也能打扰曹军的闭关。
　　他心中也偶尔走神，“看来那老鹰就在这周围一带捕食活动，平时上下悬崖时，可要小心一些，若被这老鹰当成了猎物就不妙了。”
　　一个月后。
　　下山许久的岳不群和宁中则回来了。
　　华山又恢复了久违的次序。
　　这次他们下山几个月，先去衡阳参加了刘正风的金盆洗手大典，结果金盆洗手大典在嵩山派左冷禅派人捣乱下，变成了批斗追责大会。
　　作为左冷禅爪牙的陆柏，率领嵩山派弟子将刘正风府宅团团围住，用他全家老小几百余口人的性命威胁，逼迫他交出魔教长老曲阳的下落，后者断然拒绝。
　　刘家就在众目睽睽之下被灭门。
　　全程目睹这一切的刘正风痛不欲生，逃出后也不知所踪。
　　就连同为五岳剑派掌门人的莫大先生也无可奈何，只能在偷袭之下，一剑腰斩了左冷禅的爪牙陆柏，也算为同门师弟刘正风家人报了仇。
　　这让岳不群再一次感受到了迫在眉睫的威胁。
　　若不能掌握绝对的实力，今天的华山派，就是明日的衡山派，早晚要被左冷禅吞并。
　　如今的左冷禅借助五岳令旗，大肆排除异己，顺我者昌逆我者亡，吞并其他剑派的野心昭然若揭，已经不在掩饰。
　　岳不群感觉亚历山大。
　　这也是他不顾反对，力挫青城派掌门余沧海和莫北高手‘塞北明驼’木高峰后，将福威镖局唯一的幸存者林平之收为门下。
　　等刘正风的金盆洗手大典结束后，又临时改变计划，以书信从山门召来宁中则相助，马不停蹄的赶往福建林家老宅，意图将林家的辟邪剑谱弄到手。
　　如今的林平之成了他的弟子，也是辟邪剑谱法理上的继承人，岳不群在道义上的压力骤减。
　　还有一件事，则是在江湖上浪荡了许久的华山派大师兄令狐冲回华山了。
　　掌门大厅内。
　　突然传出了一声怒吼声，“让那孽子滚去后山闭门思过，至少一年内不许回山门。”
　　令狐冲此时正候在门外，脸上表情说不出的难堪。
　　一向疼爱他的师娘宁中则代他进去向岳不群求情。
　　结果也不理想。
　　令狐冲皱了皱眉，他此番下山，委实做了不少事，让他这个华山派大师兄的名头更响亮了。
　　同时也沾惹上了勾结魔教长老曲阳，与采花大盗田伯光结拜为异性兄弟的不好名声。
　　尤其在岳不群得到了辟邪剑谱后。
　　后者的内心野心也在悄然之间生根发芽，男人对权利和名声的向往，不亚于女人对爱美的追求。
　　权利的欲望如同春天中的杂草一般，在岳不群心中疯狂的生长起来。
　　五岳剑派合并在即，左冷禅自以为五岳盟主是他的囊中之物，真是可笑至极。
　　岳不群摸了摸怀中的那一张锦帛，脸上表情流露出一丝犹豫与挣扎。
　　为令狐冲求情的宁中则此刻就站在他身边，“可是沖儿如今受了内伤，应当及时给他医治，那思过崖山洞阴冷潮湿，若是错过了最佳疗伤时机，等沖儿体内的内力不受控制，他的一生功力可就彻底废了。”
　　宁中则仍在一边求情。
　　不知为何，至从福建一行后，她总觉得岳不群心事重重，有什么秘密在故意瞒着他。
　　便是在对待令狐冲这个弟子的态度上，也与她发生了严重的分歧。
　　岳不群瞥了瞥自己这位师妹，突然将头凑了过来，表情复杂的说道：“你可知，江湖上都在传言沖儿得到了辟邪剑谱，我如今让他在后山闭门思过，实则是在保护他啊！”
　　“怎么可能？若沖儿得到了辟邪剑谱，定会交给林平之，再不济也会向我们禀告一声。”
　　宁中则一时间被这个意外的消息雷得外焦里嫩。
　　她心中仍想维护令狐冲，但也知道此时此刻这个关键时期，将令狐冲留在华山之上才是在真正保护他。
　　如今林家的辟邪剑谱一事闹得江湖皆知。
　　据说修炼了辟邪剑谱后，能一飞冲天，不说天下无敌，至少也能成为江湖一流高手，让不少武林中人眼红万分。
　　两人很快结束了争执。
　　过了一会，宁中则忧心忡忡的从里面走了出来，对还候在门外的令狐冲说道：“刚才我和你师傅在里面的话你可都听到了？那辟邪剑谱可是在你手中？”
　　令狐冲心中早有思量，顿时噗通一声跪在了地上，“师娘，林震南夫妇临死前，确实将辟邪剑谱的藏身之处告知给我，可是我和林师弟在他老家寻找时，关键时刻从背后杀出了一个黑衣人，三掌将我们打晕过去，辟邪剑谱八成是被那黑衣人夺走了。”
　　宁中则转眼间又是一惊，“这些你们可曾和你师傅说过？”
　　令狐冲垂头丧气的回道：“说过了，可师傅只是让我们不要声张，他自会处理。”
　　“师兄如何处理？”
　　宁中则暗暗琢磨了一下刚才与岳不群在客厅中的对话。
　　那江湖流言一旦传了出去，就很难制止，最好的处理办法就是让令狐冲呆在华山上，有华山派的保护，对方一时间也找不到他，这样才能暂时保住他性命。
　　“可沖儿的伤势？”
　　宁中则一时间左右为难。
　　她伸手扶起令狐冲，心疼的叮嘱道：“你跟我来，我帮你把下脉。”
　　片刻后，令狐冲垂头丧气的从宁中则房中走了出来。
　　他的内伤连师娘都没有办法医治，对方最后只是安慰他，让他先去后山思过崖暂住，岳不群修炼了紫霞秘籍，内功深厚，对方会找机会向岳不群求情，让岳不群为他医治。
　　“大师兄回来啦！”
　　“大师兄好。”
　　令狐冲一步步回到自己宿舍，沿途有不少华山派的师弟师妹亲热的向他打招呼，声音中充满了崇拜和仰慕，或多或少冲散了一丝令狐冲心中的忧虑。
　　现在的他处境委实不妙。
　　江湖上很多人误以为他得到了辟邪剑谱，正在到处寻他，唯有躲在华山上，才能暂时保住性命，就算如此，他体内的伤势……
　　令狐冲慢吞吞的回到宿舍中，许是有人在定期为他打扫，几个月未回来，宿舍中仍保持着干净整洁的模样。
　　令狐冲的眼珠子骨溜溜在房间扫了一圈，一下子发现了挂在墙边的酒葫芦。
　　他一把解下酒葫芦，提在手中摇了摇，里面竟然还有半壶酒。
　　令狐冲的脸上随之多了一丝喜色。
　　他一把解下瓶盖，满满的灌了一口，随后叹了一声，“生亦何欢，死亦何惧，我令狐冲又岂是贪生怕死之人。”
　　令狐冲翻身躺在床上，咕咕咕的又喝了几口酒，心中已然有了思量。
　　“那个黑衣人，当着我们的面将林师弟的辟邪剑谱抢走，我一定要再次下山一次，将林家的辟邪剑谱抢回来，交还给林师弟，也不枉他父母将最后的遗言托付给我。”
　　至于那黑衣人带给他的冤屈，早被他抛在了脑后。
　　江湖原本就是腥风血雨，刀口上舔血的勾当，若是有人想从他身上找回辟邪剑谱，且先问问他手中的剑再说。
　　“大师兄，你在里面吗？”
　　就在令狐冲有了决断后，屋外突然传来一阵急切的叫唤声。
　　还未等他翻身下地，屋外的人早已等不急，直接闯了进来。
　　“大师兄，你快去看看陆猴儿吧，他被人打得躺在床上下不了地。”
　　屋内突然冲进来一个十八九岁的姑娘。
　　她穿着一套明亮的半身短裙，手中还拿着一柄利剑，雪白的脸蛋挤在了一处，正处于生气中。
　　婀娜的身姿在令狐冲眼前晃了一晃，就驱散了屋内的阴郁。
　　“小师妹，你这是怎么拉？谁惹你生气了？”
　　令狐冲仍抱着酒葫芦不愿松手，却被对方一把从床上拉了起来，“大师兄，你还有心情喝酒？陆猴儿被人打成重伤，你这个大师兄却不闻不顾，一点都不关心同门师兄弟。”
　　来人正是华山派的小师妹岳灵姗。
　　她自幼与令狐冲两小无猜青梅竹马，两人一起嬉戏习武一块长大，而陆大有只是晚令狐冲几年上山，长时间的朝夕相处，是以师兄妹间的感情也最深厚。
　　听闻陆大有受了伤，令狐冲三两口喝完酒葫芦中的酒，一个鲤鱼翻身，就从床上蹦了下来，脸上也多了一丝担忧之意，追着岳灵姗问道：“是谁打伤了陆师弟，莫非我们下山的这段时间，有贼人上山啦？”
　　岳灵姗也懒得和他解释，直接催着令狐冲就往外跑，“哎呀，你快跟我来，亲自去问问他不就知道了。”
　　片刻后，两人出现在了陆大有的卧室中。
　　“什么？打伤你的人叫曹军，是入门不过半年的新弟子？”
　　令狐冲听后满脸的不可思议，而病床上的陆大有早将羞耻之意抛到了脑后，咬牙切齿的说道：“这曹君据说是带艺上山，只是同门间的切磋，就将我腰间肋骨打断了几根，师傅帮我疗伤后说……说我受此重伤，留下了病根，以后在武艺一途终难有长进了。”
　　“大师兄，你可算回来了，可要为我做主。”
　　之前曹军带给他的侮辱，又一次在脑中重现，想着那些师弟师妹对他的冷言冷语，陆大有一时间仿佛多了天大的委屈，说着说着，竟将脸伏在被子上哭了起来。
　　哪还有半点男儿的气概？
　　令狐冲还未吭声，站在一边的岳灵姗被陆大有的一番做派弄得率先忍不住了，顿时一拍床铺，“陆猴儿，那曹军如今在何处？你好好在床上养伤，我和大师兄定为你做主。”
　　“那曹军打伤我后，被掌门罚到后山思过崖面壁去了。”
　　岳灵姗又拽起令狐冲，怒气冲冲的向后山赶去。
　　“大师兄，一会见到那曹军后，你用我的剑和他过过招，好好教训他一顿，再让他去陆猴儿面前认错，同门之间为何下这么重的手？”
　　两人不一会就来到了思过崖前的山洞外。
　　岳灵姗见令狐冲走得急，现在还是赤手空拳，担心他吃亏，连忙将手中的利剑交给了他。
　　两人在山洞外观望了一会，正要进去，不曾想从山洞里面出来一个人，正是给曹军送饭的张力。
　　张力冷不丁瞧见怒气冲冲的两人，一时间吓得又缩了回去。
　　岳灵姗眼疾手快，三两步就冲到了他面前，举着剑喝问道：“你可是曹军？可是你将陆猴儿打成了重伤？”
　　华山派的第二批入门弟子男男女女一起有五六十人，张力和曹军一样，上山不过半年，其后不久令狐冲就与岳灵姗奉命去了福建，是以并不认识张力。
　　但张力认识他们。
　　在华山派的一众弟子中，大师兄令狐冲和小师妹岳灵姗可是风头正劲的两人。
　　张力只是扫了两人一眼，又见岳灵姗一副兴师问罪的样子，哪里还不明白他们的来意，顿时为曹军叫屈道：“原来是大师兄和大师姐，我是张力，负责给曹师兄送饭的。”
　　“曹师兄与陆师兄切磋的时候，我也在现场，两人一时间都没有收住手，才导致彼此受了伤，曹师兄也被陆师兄用剑刺伤，休息了许久才恢复过来。”
　　岳灵姗原本是怒气冲冲，还以为打伤陆大有的曹军是一个阴险狡诈的小人，此刻听张力解释后，心中的怒气消了一半。
　　不过当她眼前回忆起陆大有躺在病床上惨兮兮的模样时，仍打算去见一见这个曹军，若对方认错的态度良好，便揪着他去给陆大有道个歉。
　　若对方自持武功高明，不知悔改，就让身边的大师兄令狐冲出马，好好教训他一顿。
　　曹军和陆大有在切磋时都受了伤，想必武功也高明不到哪里去。
　　但令狐冲却不是这般想。
　　他久在江湖闯荡，自然考虑的更深远一些。
　　一个入门不过半年的新弟子，就算是带艺上山，如何能将在华山上修炼了十多年的陆大有打伤？
　　难不成华山派的剑法还不如那个新弟子家的高明。
　　其中定有隐情。
　　要么这位叫曹军的师弟惊才艳艳，是百年不遇的练武天才，要么就是两人在切磋时都用了手段，才导致互相受伤的局面出现。
　　不管如何，等见面后，都要先问清楚再说。
　　还未见面，令狐冲就对这位入门不过半年的新弟子曹军产生了浓厚的兴趣。
　　令狐冲和岳灵姗心思各异，两人都想迫不及待的见到曹军，要么问个明白，要么手下见真章。
　　张力见两人仍打算往山洞中闯，连忙在后面解释道：“曹师兄此刻正在山洞附近闭关修炼内功，并不在山洞中，若大师兄和大师姐要见他，我可帮忙跑腿传话，等他下次出来后，定会去拜见。”
　　“休要你操心，我们自有安排。”
　　岳灵姗三两下打发走张力，仍不死心的闯进了山洞。
　　这山洞虽空旷，面积并不大，一眼就能望到底，两人站在入口处扫了一眼，并未发现曹军的身影。
　　岳灵姗仍不死心，直接找了一块石头坐在上面，“哼！我就在这里等着，我就不信他不出来吃饭。”
　　两人就这样在山洞入口处等了一会，仍不见曹军，岳灵姗心中的耐心正在一点一点的耗尽，先前对曹军生出的半点恻隐之心，早在等待途中消耗干净。

第225章 大丈夫当如是
　　令狐冲与心急的岳灵姗不同。
　　他朝山洞看了看，径直来到中间的青石旁，四周除了一些杂物外，竟还有几坛未开封的老酒，直把他看得愣了一下神。
　　“这位师弟不是来山洞中闭门思过的吗？如今人影见不着，吃得倒不少，有酒有肉，这待遇好生让人羡慕？”
　　令狐冲也不是愚笨之人，通过这些细枝末节马上想到了曹军在师门中的受欢迎程度。
　　俗话说得好，群众的眼睛是雪亮的。
　　若这曹军如陆猴儿嘴中那般嚣张跋扈下手狠毒，是一个容不下同门师兄弟的人，怎会如此多的师弟师妹给他来送食物……还有美酒！
　　恐怕他和陆猴子的矛盾另有隐情。
　　令狐冲一面眼红，一面又觉得陆猴儿的一面之词未必可信，等见面了还是仔细问清楚最好。
　　岳灵姗在洞门口傻等，令狐冲却不是一个受约束的人，直接将地上未开封的酒坛提起一个，拍开泥封就痛饮起来。
　　直把洞门口的岳灵姗看得差点气出病来。
　　“大师兄，你还有心情喝酒？”
　　“为何不能喝酒？这酒想必也是曹师弟之物，放在这里无人问津，岂不可惜？我是他师兄，喝他一坛酒怎么了？”
　　“哎呀，真是和你说不清。”
　　我们是专程过来寻仇的，为陆猴儿出头，你这会喝了人家的酒，一会如何下得了手？
　　岳灵姗觉得这位大师兄的脑回路和她不在一个频道上，争又争不过，只得跺了跺脚，心中又想到了病床上的陆猴儿，于是对曹军的憎恶更深了。
　　两人正在斗嘴，洞门口突然窜进来一个人，穿着华山派的外套，头顶上还挂着几根未清理的草叶，一副风尘仆仆的形象。
　　不过脸上的精神倒是不错，再加上膀大腰圆孔武有力的身板，看了让人情不自禁生出好感。
　　三人之间互相瞪了一眼，都有些诧异。
　　岳灵姗率先跳了出来，她拿着剑指着曹军喝问道：“你可是曹军？”
　　曹军眼珠子转了转，马上猜出了这两人的身份。
　　眼前这位女子二八年华，生的明眉皓目，言语间却毫不客气，像一个刁蛮任性的大小姐。
　　而另一人，只比女子年长几岁，大鼻子大眼睛，相貌谈不上帅，也谈不上丑，正仰卧在青石上优哉游哉的喝着酒，举手投足之间有一股说不出的洒脱意味。
　　“华山弟子曹军，见过大师兄和小师妹。”
　　曹军恭恭敬敬的行了一礼。
　　岳灵姗得知眼前的这人就是打伤陆大有，让她在这里等了半天的罪魁祸首，当下气不打一处来，“别人都喊我师姐，你为何叫我小师妹？小师妹岂是你能叫的？”
　　“还有你为何打伤陆大有？我今日便帮他讨回公道。”
　　岳灵姗积攒的怒气一下子爆发出来，连续两句怼向曹军，大有一言不合就拔剑刺过去的兆头。
　　山洞下的令狐冲顿时跳下青石，张嘴喝道：“师妹不可，曹师弟与陆猴儿之间的矛盾，说不定另有隐情，且听听他如何解释。”
　　令狐冲担心师妹胡来，提着酒坛三两步冲了上来。
　　一时间狭隘的山洞入口处堵了三个人，显得有些拥挤。
　　岳灵姗嘴上虽喊得凶，但她是个直来直去，将内心情感直接表露在外的单纯小姑娘，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，而且和令狐冲这位大师兄在一起时，往往表现得缺少主见。
　　此刻见令狐冲劝阻，一时间便收了手。
　　对方毕竟也是华山弟子，是他的‘小师弟’，且听听他如何说。
　　“你为何将陆猴儿打成重伤？”
　　岳灵姗狠狠的盯着曹军，手中利剑早就举了起来，若曹军的回答让她不满意，说不定下一秒就会刺过去。
　　曹军刚刚结束悬崖下的闭关，打算回山洞休整一番，同时探听下师门的动静。
　　没想到刚一上来，就遇到了兴师问罪的两人。
　　他眼珠子转了转。
　　如今任务还未激发出来，说不得和华山有关，这两人一人是岳不群的女儿，华山的小师妹，另一人是华山派大师兄，都是关键人物，也不想和二人把关系闹僵。
　　不过他与那陆猴儿之间，已无半点回旋余地，正好借此机会将此事说清楚。
　　曹军当下向令狐冲抱了抱拳，毫不心虚的回道：“敢问大师兄，若有同门师兄弟在切磋时对你下狠手，欲一剑刺破你的喉咙，你是站着不动等他刺，还是奋起反击？”
　　令狐冲当下眉头一皱，想也不想就回道：“既是同门师兄弟，就不该下如此狠手，既然他不仁，我也不会再讲同门情谊，自然要奋起反击。”
　　“这不就得了。”曹军又转过头向岳灵姗怼了一句，“那陆猴儿仗着六师兄的身份在师门作威作福，我不从他，他就借切磋的机会重伤我，结果技不如人，反被我打伤，请问我错在哪里？”
　　岳灵姗顿时被曹军怼得哑口无言。
　　这事儿曹军完全站着理，三两句话就将当时的情形说了出来，一时间让自己回到了道德高处。
　　岳灵姗自然不甘心，“陆猴儿和我一起长大的，怎会是这种人？我不信。”
　　“还有，你明明入门比我晚，刚才叫我小师妹，分明是目无礼法，今天就该给你个教训。”
　　岳灵姗手中握着利剑，也不等曹军反驳，直接欺身向前攻去。
　　不过她下手很有分寸，剑尖避开了曹军的身体要害，直刺向曹军的双腿。
　　便是刺出去后，也留有余地，不像那陆猴儿一般，出手就见生死。
　　曹军至从太上炼气篇进入聚气境后，以灵气代替内力，反应和灵敏比以前提高了一大截，岳灵姗利剑一动，他就反应过来。
　　当下向后退了一步，抬脚一踢，踢中了岳灵姗握剑的手，后者的步伐顿时凌乱了，踉跄了两步后，靠在旁边的石壁上。
　　这岳灵姗自幼受宁中则教导，后者将玉女剑法（玉女十三剑和玉女金针十九剑）早传授给她，居然不是曹军的一合之敌。
　　“三天不打上房揭瓦，小师妹，你如此冒冒失失，同门之间尚且让你三分，若是在江湖上也这样动手，岂不是会吃亏？”
　　曹军知这位华山小师妹的秉性，但他被对方一连怼了好几句，心中早有些不爽。
　　这一脚，便将心中的怒气释放出来，同时也表明了自己的态度，“想教训我？让你老爹来，你还不够看。”
　　舔狗舔狗，舔到最后一无所有。
　　别人让着你，老子可不惯着。
　　何况以曹军的审美眼光看去，这岳灵姗虽全身上下多了一层少女特有的青春气息，如早上七八点钟的太阳，加上从小练武的缘故，身材体型也算婀娜多姿，但花骨朵只是花骨朵，太过幼嫩。
　　若有得选，曹军宁愿选择她老娘。
　　古时结婚生子都偏早，宁中则如今也才35岁左右，又是一出了名的美妇，那种熟妇的风情岂是一个小姑娘能比拟的？
　　两人的交锋只有一招，眨眼间就分出了胜负。
　　岳灵姗说又说不过，打也打不过，当下气得将剑往令狐冲手上一递，怒道：“大师兄，他欺负我，你帮我教训他。”
　　令狐冲一脸慎重的接过了剑，眼中并无半点轻敌之意，两人刚才的交锋他也看在眼中，若是这等身手，难怪陆猴儿败在他手中。
　　此刻他握住剑后，脸上反而多了一股跃跃欲试的惊喜，“曹师弟，没想到你功夫这么好，师兄也陪你切磋几招，山洞狭窄，且到外面来。”
　　曹军也想通过这位华山派的大师兄来检验一下自己的实力水平，当下也不推脱，直接转身来到了山洞外的平台上。
　　那平台只有二三十平方米大小，往前一步就是悬崖，加上入冬后不时从悬崖边掀起的冷空气，让这方小天地中多了一丝萧瑟之气。
　　两人转眼间来到平台上，相向而立，令狐冲手持利剑，曹军也将背后的长剑拔了出来，“同门切除，点到即止，只分胜负，不分生死，请！”
　　“曹师弟请！”
　　刷……
　　之前曹军一招将岳灵姗制服，令狐冲全程看在眼中，此刻面对曹军也丝毫不敢大意，当下剑尖一摆，太岳三青峰中的精妙剑招使了出来。
　　同样的剑招，被令狐冲使出来，与之前其他同门师弟师妹绝然不同，除了剑法的凌厉外，还多了一丝坦荡与洒脱之意。
　　曹军当下忍不住在心中赞了一句，“不愧是被风清扬看中的传人，华山派大师兄，便是在江湖上，也是赫赫有名。”
　　他连忙调动体内灵气，约莫调了三分之一的灵气出来，以灵气御剑，代替这个世界中的内力，后发先至的迎了上去。
　　结果两人才过了几招，令狐冲便觉得处处受制十分难受。
　　往往他的剑招刚使出来，曹军的破解剑招就后发先至，速度比他快，力量也比他大，剑招还十分精妙，让他不得不中途变招。
　　否则便是将自己身体的要害往对方的剑尖上凑去。
　　曹军使出来的自然是暗洞中魔教十长老呕心沥血，在生命的最后关头，集思广益想出的破解之法。
　　这些魔教十长老，在20年前也是江湖上声名赫赫之辈，十人合力在一处，竟将五岳剑派的剑招破解的淋漓尽致。
　　令狐冲如今成了第一个受害者。
　　两人之间的交锋只是持续到第五招，令狐冲便退了出去，“曹师弟，不打了，我不如你。”
　　令狐冲仓皇之间投降认输反映了他光明磊落的行事风格，脸上除了挫败的表情外，更多的还是吃惊。
　　他下山也才几个月不到，没想到华山派就出了这么一个剑术高手，还是他的同门师弟，颇有些与有荣焉的意外感。
　　就连旁边的岳灵姗，再次看向曹军时，除了脸上的恼羞成怒外，也多了一丝忌惮之色。
　　她的不满之情，又不敢向曹军发泄，而是埋怨起一边的令狐冲来，“大师兄，你这般没用，连一个新入门的弟子都打不过，枉我平日那般崇拜你。”
　　令狐冲尴尬的笑了笑，也不和对方斗嘴，直接拉起岳灵姗就走。
　　走了两步又回头留下了一句话，“曹师弟，你与陆猴儿间的过节我不再过问，小师妹口直心快，你也不要在意，早日练好武功，也好帮师傅分担下压力，如今的华山派，风雨飘摇。”
　　曹军头一次与这位华山派的大师兄打交道，很快被对方身上的风度折服，就在对方离去时，突然想到了另一件事，连忙在后方提醒道：“大师兄，少林寺的易筋经可治疗你身上的内伤。”
　　令狐冲已在十几米开外，听到曹军的提醒声后，脚步愣了愣，回头向他挥了挥手，示意自己知道了。
　　心中却是止不住的惊叹连连。
　　对方只是和他过了几招，便察觉出他身体中的内伤。
　　看来这位小师弟的武功修为，深不可测，败得不冤。
　　等到令狐冲和岳灵姗的身影消失不见后，曹军摸了摸怀中的两瓶牛栏山，这才想起激活任务的事。
　　这令狐冲是笑傲江湖世界中的绝对主角，也是激发任务的关键人物之一，真应该找他来痛饮一杯。
　　不过只要对方还在华山，后面有的是机会，曹军也不急。
　　回到山洞中后，曹军来到之前留字的石壁前，心中又想到了另一件事，“原本属于令狐冲的山洞被自己抢了，岂不是悄悄的改变了他的命运轨迹。”
　　“也不知风清扬的传承最后会交给谁？”
　　“岳不群已经回了华山，三个月的闭门思过时间已满，是时候回前山了，不知岳不群此次下山，得到了让他恋恋不忘的辟邪剑谱没。”
　　原著中岳不群第二次下山才将辟邪剑谱弄到手，不过先前宁中则提前被他用书信招下山，原著中的剧情已经随着曹军的到来发生了改变，曹军此番也无把握。
　　看来得找机会试探他一番。
　　曹军又在山洞休整了一番，最后忍不住心中的疑惑，将两瓶最珍贵的白酒揣在怀中，依依不舍的离开了思过崖。
　　那天材地宝炼制的秘药已被他消耗一空，此番出山，还要在山门附近搜寻一番。
　　令狐冲离开后山后的半个时辰后，曹军也跟着离开了思过崖。
　　等他回到前山，才发现华山派的所有弟子都集中在掌门大厅外窃窃私语。
　　“糟了，大师兄惹怒了师傅，这次要被逐出师门了。”
　　“江湖上都在传言大师兄得到了林家的辟邪剑谱，大师兄为证清白，执意要下山，将辟邪剑谱寻到后交给那个林平之，啧啧……你们说，那辟邪剑谱在不在大师兄手中不？”
　　“瞎说，大师兄光明磊落，其会是这等人？”
　　……
　　在这些弟子的最前方，还站着一个面相俊秀，满身白袍的年轻人，而华山派的小师妹岳灵姗正在旁边好言安慰他，“休听他们胡说，那一日我们三人都被那黑衣人打晕过去，你也亲眼看到了，辟邪剑谱怎会在大师兄手中？”
　　这面相俊秀的年轻人正是福威镖局唯一的幸存者林平之。
　　岳灵姗的安慰不仅没让他释怀，反而脸色变得更清冷了，因为他在上山之前，还听说过一句江湖流言。
　　岳不群之所以收他为华山弟子，就是为了图谋他们家的辟邪剑谱。
　　从那天开始，他对将他收为弟子的岳不群，以及帮他寻找辟邪剑谱的令狐冲，还有华山派的所有人都谈不上尊敬，只是走投无路之下将华山当成了一个临时的庇护所。
　　经历过灭门和双亲惨死一事后，林平之早已不是之前那个吃喝玩乐无忧无虑的富二代，而是选择将心中的疑惑和仇恨深深藏在心底。
　　岂会因为岳灵姗的两句解释而释怀？
　　就在众人议论时，曹军的身影出现在人群中。
　　“啊，曹师兄来了！”
　　“曹师兄好！”
　　其他师兄弟纷纷主动向曹军打招呼。
　　如今的曹军在华山派的弟子中，已经成了声望仅次于令狐冲的第二人。
　　唯有岳灵姗，看到曹军后，冷冷的哼了一声，随后将脸转了过去。
　　众人不约而同的让向两边，将中间的通道空出来，曹军则当仁不让的从人群中穿过，站在了所有弟子的最前方。
　　大厅中，传来岳不群的一阵暴怒声，“孽徒，你若执意要下山，我便传遍江湖所有门派，将你逐出师门，从此以后不再是我岳不群的弟子，免得让我蒙羞。”
　　岳不群旁边，宁中则正在好言好语相劝，“沖儿，你如今身受内伤，江湖中人心叵测，都在传言你得到了辟邪剑谱，你若下山，岂不是羊入虎口有去无回。”
　　在两人下首处，令狐冲一脸坚定的跪在地上，“师傅师娘，当我还是孤儿时，你们将我带回华山收养，又教导我武功，大恩大德永生不忘，如今因我而让师门背上冤屈，我怎忍心？”
　　“此次下山，定将那黑衣人揪出来，将林师弟的辟邪剑谱找回来还给他，便是让我死在那些江湖宵小之手，也义无反顾。”
　　“沖儿啊，你就算要下山，也等你身上伤势恢复后在去，听师娘一句劝，好不？”
　　“师娘，大丈夫生于世间，有所为有所不为，生命虽宝贵，但很多东西比它更宝贵。”
　　令狐冲说完后，起身望了岳不群最后一眼，义无反顾的走出了大门。
　　岳不群望着令狐冲的背影，面色十分复杂。
　　那辟邪剑谱如今正在他手中，令狐冲帮他背黑锅本是好事，只是令狐冲此番下山，定是有去无回，临别之际，又唤起了岳不群心中仅剩不多的良知。
　　他与令狐冲之间，亦师亦子，十多年的感情，怎能无动于衷。
　　心中的贪恋和良知在不断地作斗争，最后忍不住化作一声叹息，“沖儿，你执意要下山，我也不拦你，临别之前，最后送你一件礼物。”
　　岳不群将门外的令狐冲又拉了回来，伸手从怀中掏了掏，摸出一本古装的书籍递了过去，令狐冲抬眼一看，只见封面上写着‘紫霞秘籍’四个大字。
　　“师傅……”
　　令狐冲当下惊住了。
　　岳不群连忙用眼神示意他不要声张，并悄声说道：“这下山后，先不要妄动，寻一掩蔽之地先将紫霞秘籍学会，说不定能治愈你身上的内伤，这是手抄本，学完后第一时间销毁，切记。”
　　两人间短短数语，很快又分开了。
　　岳不群望了望聚集在门外的弟子，当下恢复了常态，板着脸朗声喝道：“孽徒，你若胆敢踏出大门一步，从此以后将不是我华山派的弟子。”
　　令狐冲将紫霞秘籍塞入怀中后，当着众人的面又向岳不群跪下磕了几个响头，随后头也不回的离开了华山。
　　“大师兄……不要走啊！”
　　声后响起其他弟子真情的挽留声。
　　便是那林平之，也开始质疑先前的猜测，“莫非辟邪剑谱真不在令狐冲手中？那会在谁手中呢？”
　　唯有岳不群，心中生出了一阵唏嘘之情。
　　之所以在最后关头改变念头，不是因为他仁慈，而是他想到了另一层用意。
　　这令狐冲活得越久，黑锅便背的越结实，为他争取的时间就更多。
　　至于会不会被令狐冲洗刷掉冤屈？
　　他丝毫不担心。
　　打伤令狐冲抢走辟邪剑谱的黑衣人，就是他自己。
　　在他没有修炼成辟邪剑谱前，这个秘密会瞒住所有人。
　　人群中，曹军正在偷偷的观望岳不群，并未被对方脸上的表象迷住。

第226章 从岳不群身上弄点好处
　　岳不群外表儒雅相貌堂堂，就算三十多岁了，搁在后世，也是一个标准的‘老’帅哥。
　　他脸颊消瘦，额下一缕长须，显得成熟稳重。
　　在加上身上的儒袍，和手中的长剑，在江湖上赢得了一个‘君子剑’的名号。
　　君子君子，何谓君子？
　　古人云：德才兼备，文质彬彬，是为‘君子’。
　　用后世的说法，就是有地位，有才能，气质儒雅，待人和气，为人谦虚，不以势压人，要以理服人，这就是君子。
　　从这一点看，岳不群当自无愧。
　　任何关乎到华山派声誉的事情都做到万无一失。
　　譬如令狐冲这件事，结交魔教长老曲阳，与采花大盗田伯光结拜为兄弟，若是搁在嵩山派，都不算啥事，自会被门派庇护下来。
　　但华山派不同。
　　本身实力不够，在左冷禅的压迫下，岳不群自己都活得战战兢兢，门派和他个人的声誉，就成了他唯一能指望的护身符。
　　于是才有了将令狐冲逐出门派的念头。
　　无非是做给其他人看的。
　　大义无私的拿自己最得意的弟子开刀，借此事表明了自己与魔教中人势不两立的决心，也断了左冷禅插手的打算。
　　私下又将紫霞秘籍相送，兼顾了师徒之情。
　　一面让令狐冲帮他背锅，还能赢得众人的赞叹，这就是岳不群的天赋能力了。
　　“嗯！胡须还在！”
　　曹军在人群中偷偷观望了岳不群两眼，心中又开始了猜测，“莫不是辟邪剑谱还未到手？亦或者是到手后，舍不得切吉尔？”
　　原著中，令狐冲开始背黑锅后，岳不群已经将辟邪剑谱囊入怀中。
　　曹军也不确定原著中的剧情是不是发生了偏差。
　　因为自己的到来，让主线进度发生了某种微调和变动，也是完全合理的。
　　曹军观望了一会，一时间还有些捉摸不定。
　　“继续观察看看。”
　　反正他任务还未激活，和岳不群也谈不上有什么矛盾。
　　除此之外，还要弄一些天材地宝，继续修炼他的太上炼气篇。
　　令狐冲离开华山派后，华山派二师兄劳德诺也奉命进了大堂，不一会拿出了几封书信。
　　他见外面的弟子还没散去，知道他们都在为令狐冲担心，顿时叹了叹气道：“师傅命我去给各门各派送信，告知将大师兄逐出师门一事，各位师弟师妹都散了吧。”
　　说完也不理会众人的争议，直接翻身上马，继令狐冲后，也离开了华山派。
　　众人虽知此事已成定局，又有些不甘心，一时间都拿眼神向曹军和岳灵姗望去。
　　“师姐，你快去帮大师兄说两句好话吧，大师兄还未走远，若是掌门改变了念头，还能追得回来。”
　　“曹师兄，你武艺高强，想必掌门会对你另眼相看，你也去劝劝吧！”
　　另眼相看？
　　曹军可是知道岳不群深藏在那张谦谦君子之下的真实性格，这是一个自私到极点的人，为了自己称霸武林的梦想，不仅切了自己吉尔，还抛家弃子，中年美妇和乖巧女儿都不要了。
　　这种人你能劝他回心转意？
　　曹军顿时摇了摇头。
　　他可没这种能力。
　　不过此刻众心所向，曹军也不介意进去收割一波声望。
　　于是他转头望了望岳灵姗，见对方正低着头，也不知在想些什么，丝毫没有出头的打算。
　　既然如此，那我就义不容辞了。
　　曹军当下挥了挥衣袖，抬头挺胸的走进了掌门大厅。
　　如何劝岳不群回心转意？
　　曹军脑中压根没这念头，他只是想找个机会单独接触下岳不群，借此观察一下辟邪剑谱是否在对方手中。
　　“掌门，弟子曹军求见，三个月闭门思过时间已满，特来聆听掌门教诲。”
　　“进来吧！”
　　书房中岳不群叹了口气，脑海中慢慢回忆起了后山思过崖中，似乎还有一位弟子在闭门思过。
　　曹军装作小心翼翼的样子进了书房。
　　他偷偷向四周瞅了瞅，不见宁中则身影，应该和岳不群意见发生分歧后，躲在一边生闷气在。
　　“你已闭门思过三月，可有收获？”
　　岳不群背靠在长椅上，闭着眼一脸的疲倦之色，似乎刚才的一出戏，已经消耗干净了他的心力。
　　“弟子在后山山洞中，一来思过，二来勤加练功，略有所获。”
　　曹军偷偷瞥了对方一眼，尤其在对方的胸前长袍部门重重扫了一眼。
　　若是辟邪剑谱在岳不群手中，如此重要的物件，对方定会贴身收藏，说不定就藏在衣袍中。
　　问题是那辟邪剑谱画在一张薄薄的锦帛上，若是叠成一团，也占不了多大面积。
　　曹军扫了一眼后，很快收回了视线。
　　“哦，你既然说有所收获，且在我面前展现一番。”
　　曹军四下瞅了一眼，见墙边的书架上挂着一把剑，弯腰请示道：“弟子要借剑一用，请掌门准许。”
　　“准了！”
　　曹军慢慢将长剑握在手中，又调了一层灵气起来，当着岳不群的面，在书房中间舞了起来。
　　在山洞中时，为了引起风清扬的关注，这套华山入门剑法曹军也没少练，此刻有了灵气加成，一套入门剑法舞得宛如游龙，整个人都藏在了一团银白色的剑光之中。
　　岳不群漫不经心的瞅了两眼，顿时绷直了身体，嘴边也情不自禁的发出‘咦’的一声惊讶。
　　莫非此人是少有的剑法奇才？
　　一套入门剑法，硬是被他舞出了顶级剑法的感觉。
　　岳不群又继续看了几眼，眼中亮光越来越重，当下对曹军的印象，也变得越发深刻起来。
　　如今的华山派，经过20年的默默发展，实力比之以前，早已发生了翻天覆地的变化，算是在江湖上彻底站稳了脚跟。
　　再也不用担心随便一个江湖大盗就能上山来灭门了。
　　不过与20年前相比，高手仍只有2人。
　　门下第一代弟子虽然成长起来，其中天赋最高的当属令狐冲，也在江湖上闯出了一些名声，如今受魔教牵连，已被他逐出师门。
　　二弟子劳德诺是嵩山派派过来的奸细，六弟子陆猴儿身受重伤，算是废了，岳灵姗难堪大用。
　　其他的第一代弟子，早已死的死伤的伤，已经退出了第一线。
　　如今的华山派，看着人数不少，真正意义上拿得出手的高手，依旧是他和宁中则两人。
　　门下弟子断档了。
　　这就是岳不群如今的担忧。
　　就算某一天他天下无敌了，也不能当个光杆司令啊！
　　没想到竟从第二代弟子中，发现了曹军这样的璞玉，假以时日，岂不是能成为他的左膀右臂？
　　岳不群脑中念头转了一圈，又回到曹军身上。
　　“剑法舞得不错，华山心法你练到了第几层了？”
　　曹军装逼成功，连忙将剑收了起来，心中连连猜测着岳不群的用意，想着能否从对方身上弄一些好处来。
　　“禀告掌门，弟子的华山心法……才刚刚入门，我听其他师兄说，修炼内功，需要药材辅助，弟子一直在后山闭门思过，也寻不到药材。”
　　岳不群的眉头皱了皱，既将曹军看成了璞玉，必要的成本投资也是可以接受的。
　　剑法练得好，但没有内力作为支撑，也只是空中楼阁。
　　“你持我令牌，可去库房中寻一些药材出来，炼制成药后，配合修炼内功，还有，那藏书房你也可以进去挑选一门进阶剑法和内功。”
　　“谢掌门！”
　　曹军一手接过岳不群令牌，美滋滋的退出了书房。
　　大厅门口，一群人还在眼巴巴的等着他。
　　见曹军出来后，纷纷关切的投去了探寻的眼光，哪知后者遗憾的摇了摇头，发出了一声惋惜的叹息声。
　　曹军也不去管其他人的心思，拿着令牌直接向库房走去。
　　华山派地处灵秀之地，山上原本就不缺少顶级药材，只是缺少采集的人，不过岳不群当掌门后，为了快速扩充实力，他想出了一条变通的法子。
　　那就是准许山下的猎户和农户在闲时上山采摘药材，其后高价从他们手中收购，连续二十年积累下来，着实存了不少好货。
　　负责看守库房的是一个缺了胳膊的中年弟子，看着胡子拉渣，可投向曹军的眼神中除了一丝探寻的意味外，偶尔也有精光路过。
　　“库房重地，来人止步，擅闯者杀无赦！”
　　“这位师兄，这是掌门令牌，师傅准许我进来挑选一些药材，用来修炼内功。”
　　曹军当下将岳不群的令牌递了过去，随后得到了进入的许可。
　　华山派的库房重地修建在一块悬崖边，只有从正门进入这唯一的一条通道，守门的弟子看着普通，还身有残疾，说不定是最早跟随岳不群的那一批人，曹军丝毫不敢大意。
　　“既有掌门令牌，那便进去吧，你有一刻钟的时间，记住，千年以下药材可随意挑选，其余的别动。”
　　进了库房后，曹军的眼神顿时如同开了雷达一般，快速的在库房中翻找起来。
　　各种稀有药材和珍贵之物被依次标注后摆放在木架子上。
　　曹军甚至在里面发现了一张完好的老虎皮。
　　太上炼气篇中除了炼制药物的方法外，还有如何筛选和辨别的法门，曹军很快从眼花缭乱中回过神来。
　　“既然千年以上的药材不能乱动，那便多挑选几味稀有药材，以量取胜了。”
　　人参、何首乌、睡莲、蛇胆……这些都是炼制大补药的好东西，曹军一下子挑选了七八样。
　　出来后，那守门弟子倒没有说什么，依旧病怏怏无精打采的靠在门后，让曹军大大的松了一口气。
　　出了库房，曹军又来到了藏书房，这里依然有人看守。
　　曹军虽将刻画在石壁上的五岳剑派剑招学了个全，不过他目前还缺乏一门内功，平时以灵气代替内功驱使，若灵力一旦用完怎么办？
　　再说，有谁还会嫌弃自己的技能太多？
　　曹军将掌门令牌交到对方手中后，如之前一样畅通无阻的进了藏书房。
　　与库房相比，藏书房的面积明显小了不少，只是一间几十平方米的房间，上面摆满了各种武功秘籍。
　　大致分为剑法刀法、拳脚和内功。
　　其中摆放内功的书架最小，只有简简单单的几本书。
　　曹军直接略过了前两者，来到摆放内功秘籍的书架前。
　　书架的最前列是空的，上面写着四个大字‘紫霞秘籍’。
　　下方还有一排介绍的小字，“华山九功，紫霞第一，具有自疗及疗人之用。”
　　至于为什么只见文字不见书籍，当然是普通弟子都不具备修炼的资格，唯有华山派的掌门人才能修炼紫霞秘籍。
　　曹军对这门内功也是如雷贯耳，此番只得遗憾的打消了念头。
　　这处摆放内功秘籍的书架上只有两本书，其一曰‘混元功’，其二曰‘抱元劲’。
　　下面依旧有两行介绍的小字。
　　“混元功：修炼时由外而内，虽费时甚久，见效极慢，但修习时既无走火入魔之虞，练成后又是威力奇大。待得混元功大成，那更是无往不利、无坚不摧了。”
　　“抱元劲：对修炼者资历要求不高，大成后，能发挥出混元功的七八成威力，但有走火入魔风险。”
　　两本书，曹军只是略微比较了一下，自然选择了前者。
　　混元功的难点是耗时久，对资历要求较高。
　　曹军有太上炼气篇在手，既然能修仙，资历自不必说。
　　至于时间？
　　他来至后世，每个世界呆几年，还担心时间不够长久？
　　这门内功作为太上炼气篇的一个补充，学成后，后面的世界也用得上。
　　也不算是白来一次。
　　选好功法后，曹军来到看守弟子处，报上书名后，从对方手中拿到了一本手抄本。
　　忙完后，曹军又将令牌送还给岳不群，其后便忙着炼制药物。
　　除了主药外，还需要一些辅药，如今有了岳不群的准许，门派的其他部门为他大开绿灯，曹军第一次感觉到依托一个大门派带来的便利。
　　往往他只需要将东西递过去，几天后成品就出来了。
　　这次炼制出来的成品药物，分量比之前多了几倍。
　　足足用瓷罐装了三大罐。
　　曹军将瓷罐搬到自己宿舍后，又开始怀恋起在后山悬崖下练功的岁月。
　　如今的后山思过崖空无一人，只要有时间就能去。
　　不过他难得从后山回前山，怎么说也要呆上几日，趁机在这些华山弟子中收割一波熟练度和刷一刷存在感。
　　华山派的弟子依旧是三日一次早练。
　　所有弟子集合在山坡上，由岳不群和宁中则指导修炼。
　　若是两者皆不在，则有第一代弟子指导。
　　岳不群刚得到了辟邪剑谱，整日里心事重重，哪会理会他们这些入门弟子？
　　而宁中则前几日因为令狐冲下山的事和岳不群大吵一次后，也不见了人影。
　　陆大有重伤在床，就算伤势恢复了，也没脸面出来见人了，直接忽略。
　　二师兄劳德诺下山给各门派送信去了。
　　偌大一个华山派，练功坡上居然群龙无首，等到曹军赶到练功坡上时，发现所有弟子都停下了操练，正团团围在山坡前，围观新上山的林平之和岳灵姗过招，不时爆发出一阵嬉闹和嘲讽之声。
　　“哈哈哈，这林平之真是弱鸡一个，上山之前还是福威镖局的少镖主呢？”
　　“你可别这么说，人家祖上也曾阔气过，相传这林平之的祖父林远图当年凭借着七十二路辟邪剑法，打遍天下英雄豪杰，这才创下了福威镖局。”
　　“哟哟哟，这林平之当真使的是辟邪剑法吗？我怎么看着像耍猴剑法。”
　　在众人前方，岳灵姗正一本正经的陪林平之在过招。
　　只是这林平之虽看着俊秀，手上功夫委实不行，三两招便被岳灵姗踢翻在地，若不是对方有意相让，他已不知死了多少回。
　　四周肆无忌惮的嘲笑声时不时的传过来，加上岳灵姗的苛责，使得林平之原本俊秀的一张脸，早已成了铁青一片。
　　不过他身负血海深仇，若想大仇得报，首先便是练好武功。
　　不管岳灵姗将他踢得多重，也不管身后的人如何嘲笑，林平之每每扑倒后，便很快爬了起来。
　　生命力顽强的像一头小强。
　　“请师姐继续，我还撑得住！”
　　林平之撑得住，岳灵姗反而有些不耐烦了。
　　这林平之模样长得俊秀，身世又可伶，岳灵姗原先也对他身怀怜悯，心中依稀还有一丝好感和同情。
　　谁知接触后才知道，这货是个毫无情趣的人。
　　整天只知道练功，偏偏又毫无长进。
　　这一个月的相处以来，早被岳灵姗看透了，原来是个银样镴枪头，中看不中用。
　　“哎呀，你怎么这么笨，这一招‘有凤来仪’使得毫无章法，你自己练吧，我累了。”
　　岳灵姗埋怨一通后，也扔下林平之不管了。
　　四周的嘲笑声更大了，还有不少人放肆的对他指指点点，让后者感受到了来至同门的满满恶意。
　　渐渐地，仿佛是看够了狗把戏，四周的华山派弟子没了长辈的约束后，磨了一会洋工，也纷纷打完收工。
　　唯独林平之，仍一个人留在了山坡上，挥舞着一把木剑，始终不放弃的练着华山剑法。
　　曹军在旁边看了一会，也明白了这货不讨人喜欢的原因。
　　孤僻，不合群，明明势单力薄，偏偏又放不下身段，整日端着一张臭脸，在加上长得一副小白脸模样，难怪会惹得其他男性弟子的嫉恨。
　　原著中这货修炼辟邪剑谱后，一个人一把剑杀得余沧海和整个青城派弟子提心吊胆屁股尿流。
　　偏偏又不一下子将余沧海杀死，而是骑着马吊在对方后面，从嵩山派一路追到了四川。
　　一日杀几人，一路上不断挑逗嘲笑对手，不想给了余沧海喘息之间，和塞北明驼木高峰合起手来，将他阴了一次。
　　最后弄伤了他的眼睛，成了一个废人。
　　就算成了一个瞎子，这货也一路摸回了华山，找岳不群报仇，以至于跌落下华山后山的悬崖，生死道消。
　　十足一个可怜可恨之人。
　　不过他身上的这份毅力，倒让曹军十分欣赏。
　　自己的一个小小举动，说不定能改变他的命运。
　　曹军想了想，慢慢的向山坡上的林平之走过去。

第227章 小林子啊，你想变强吗？
　　“你想变强吗？”
　　曹军在后面看了一会，忍不住向林平之说道。
　　后者转过身，才发现山坡上还有一人。
　　若是其他华山派弟子，听到曹军如此说，恐怕高兴得都要跳起双脚来。
　　可林平之上山不久，并不知道曹军的神奇之处。
　　他反而觉得曹军是不怀好心，特意留在山坡上看他笑话，尽管如此，林平之没打算理会，继续一招一式的练起华山入门剑法。
　　如今的他家破人亡，只有师门作为倚靠，随便一个华山派弟子，都是他惹不起的存在。
　　“你若想变强，可来后山思过崖山洞找我。”
　　曹军留下一句话就走了。
　　他此番临时的搭讪，也是有目的的，既是觉得对方太可怜，同时也为了检验下能不能从对方身上将任务激发出来。
　　原本他是准备邀请令狐冲饮酒开着，可惜后者与他比过剑后，转眼就离开了华山，压根不给他机会。
　　这林平之怎么说也是重要配角之一，值得一试。
　　曹军走后，林平之一个人练习了一会，直到满头大汗，才收起剑准备回宿舍。
　　临走之前，他独自望着华山上的天空发呆。
　　山坡上的平静并没有持续多久，之前离开的岳灵姗又转了回来。
　　“刚才那曹军和你说什么了？”
　　林平之如今在她心中如同银样镴枪头中看不中用，不过岳灵姗对曹军的行为很好奇。
　　短短几个月时间不在，没想到这华山派中竟然出了这么一个天赋异禀的弟子，能在比斗中几招击败令狐冲。
　　刚才离开山坡后，她才想起将二人的比斗结果告知了岳不群。
　　岳不群听闻后，只是稍微诧异了一番，随后便交代她以后在华山派时刻留意曹军的动静，不要与他为难。
　　“这林平之烂泥扶不上墙，自己都嫌弃他，曹军怎会和他说话？”
　　岳灵姗想到岳不群的叮嘱，这才特意回来打探一句。
　　“他说……我若想变强，可去后山思过崖找他。”
　　林平之唯唯诺诺的将曹军与他的对话如实相告，心中并未将刚才发生的一幕当一回事，说完后突然发现岳灵姗的表情变得意外的慎重起来，又不放心的追问了一句，“师姐，这位曹师兄可是在逗我玩？他真能让我变强吗？”
　　岳灵姗正在猜测曹军的用意，想也不想的顺口回道，“他让你去，你就去，令狐冲大师兄都不是他的对手，如今的华山派弟子中，他应该是最强的一个。”
　　“什么？”
　　林平之顿时吃了一惊。
　　莫非是老天在和他开玩笑，关上一扇门的同时，又悄悄为他开了一扇窗？
　　如今的华山派中，师傅师娘将他带上山后，似乎彻底忘记了这个人，只是交由岳灵姗照顾。
　　其他弟子对他不是嫌弃，就是嘲笑和白眼，没想到这位毫不相干的曹师兄竟然向他抛出来橄榄枝。
　　林平之偷偷观察了一下岳灵姗的神色，见对方好似和这位曹师兄关系不融洽，马上收起了心中的激动，装作漫不经心的旁敲侧击，打探起后山的事情来。
　　“师姐，那后山思过崖听说是惩罚弟子的场所，我能去吗？”
　　“让你去就去，哪这么多废话？”
　　岳灵姗探听到消息后，明显变得不耐烦了，随口抛下一句话后头也不回的离去。
　　平日在华山派，都是其他人讨好她照顾她，哪想到如今自己身边也多了一个拖油瓶，自己才十五六岁耶，哪有心思来照顾别人？
　　林平之已经习惯了岳灵姗的大小姐脾气，对方的敷衍态度他并不在意，反而兴奋的从对方口中透露出来的消息中进行了筛选。找出对自己有用的。
　　“这么说来，那曹师兄武功高强，连大师兄都不是他对手。”
　　林平之的心情愈发激动起来。
　　这是一次绝好的机会，如果能得到这位曹师兄的指导，肯定比他一个人瞎练强。
　　只有练会了武功，才有报仇的机会。
　　“这个机会我一定要把握住。”
　　林平之本身不算愚笨，只是之前饭来张口衣来伸手，习惯了富二代的生活，如今突逢变故，有些转不过弯来。
　　既打算抱住这位华山派最强弟子的大腿，一些必要的准备工作也是要做的。
　　从山坡上离开后，林平之马上找其他弟子打探曹军的喜好，好巧不巧的是，他找上的这个人正好是之前为曹军送饭的张力。
　　“曹师兄真这么说？”
　　张力面色古怪的瞅了瞅林平之，有些不相信对方口中的话。
　　曹师兄何等人物，怎会看上这个绣花枕头？
　　“张师兄，曹师兄之前在山坡上嘱咐我，让我去后山思过崖山洞找他，当时大师姐也在场，我怎敢骗你？”
　　得到确认后，张力顿时不淡定了。
　　他满是嫉妒的拍了拍林平之肩膀道：“伙计，你要发达了，整个华山派弟子中，无不以接受曹师兄的私下指导为荣，只需一个月，你的武功便突飞猛进，以后也没人敢欺负你了。”
　　“对了，既然曹师兄看上了你，以后你便是我的小弟，在华山上我会罩着你。”
　　张力最先接受曹军的指导，武功也在一众华山第二代弟子中出类拔萃，加上众人皆知他和曹军之间的送饭情谊，所以平日其他人无不高看他一眼。
　　这林平之既然是曹师兄看中的人，他自然要和他搞好关系了。
　　“做你的小弟？”林平之一时间还有些转不过弯来。
　　他近段时间饱尝人情冷暖世态炎凉，往日高高在上的所谓尊严并不能让他少受白眼。
　　小弟的名号虽然不好听，但能解决他目前受到的困境。
　　“见过大哥！”
　　林平之随之向张力行了一礼，将二人间的关系确定下来。
　　“对了张师兄，不知曹师兄平日有什么喜好？我也不能空着手去。”
　　“曹师兄啊，除了剑法超群外，人也很好，你不要紧张……带什么东西去？曹师兄最近都在悬崖下闭关修炼内功，你过去的时候未必能第一时间找到人，带上一把剑，还要多带些干粮和吃食过去。”
　　“做好长期等候的准备……对了，你既然叫我大哥，那曹师兄便是你大哥的大哥，心里有个数。”
　　张力既多了个小弟，又和林平之这个潜力股搞好了关系，心里美滋滋。
　　林平之又向张力请教了一些注意事项，回宿舍休息一晚后，第二日将东西准备好，直接带着铺盖去了后山思过崖山洞门口。
　　曹军和林平之分开后，又在前山逛了逛，不久后也回了后山，打算继续闭门修炼。
　　至于当时提醒林平之的一句话，也只是顺手为之，没过多久就忘了。
　　等他一脸风尘仆仆的从悬崖下上来时，已是十多天以后。
　　发现山洞门口的角落里，正蹲着一个人，身上虽披着一床被子，仍冻得裹成一团瑟瑟发抖，像一个乞丐般蜷曲在一起。
　　走近一看，这不是林平之吗？
　　曹军当下诧异的问道：“林师弟，你怎会在这里？”
　　“啊……是曹师兄，你不是让我来后山寻你吗？”
　　经对方提醒，曹军才想起有这么一档子事。
　　他见对方冻的不轻，连忙将对方领进了山洞。
　　这山洞虽也不保暖，但好歹风小一些，还有一床被子保暖，总比在外面傻站着强。
　　曹军回山洞后，一把跃到青石上，用被子将自己包裹的严严实实，而林平之则十分自觉地束手站在下方，颇有一种刚入行的小弟前来拜见带头大哥的味道。
　　这货明明冻的发抖，仍死撑着，脸上神情既紧张，又兴奋，让曹军突然起了挑逗一下对方的心思。
　　“林师弟，我且问你，这山洞中空着，你为何不进来避风？”
　　“回曹师兄，我来后山前，张力张大哥曾交代过我，这山洞是曹师兄的地盘，未经主人准许，不得擅闯。”
　　曹军瘪了瘪嘴，没看出来，这林平之被拨开又臭又硬的外壳后，还是一个很傻很天真的淳朴少年。
　　难得啊！
　　曹军看了看青石边。
　　他这段时间在悬崖下修炼，不过每日的吃食仍由张力帮他送过来，风雨无阻，十几日不上来，旁边已经堆满了饭盒。
　　“你这几日都在外面等候？饿了咋办？”
　　“曹师兄，我带了吃食！”
　　林平之从怀中掏了掏，摸出一个冷冰冰的馒头来。
　　这馒头别说没有温度，就算拿着当暗器发出去，也能打伤人，如何能入口？
　　“张力每天给我送饭盒来，就没有帮你多带一份？”
　　“禀曹师兄，张力大哥说是曹师兄在考验我的毅力和恒心，若是过不了这一关，便不能学到高深武功，是以……”
　　两人间一问一答，曹军对林平之恭恭敬敬的态度十分满意，他突然从怀中一摸，将一直保管在身上的牛栏山白酒掏出一瓶来。
　　“来，林师弟，喝口酒暖暖身子。”
　　“谢曹师兄！”
　　林平之仍有些放不开，哆哆嗦嗦的接过酒瓶，就这么抿了一口，随后飞快的将酒瓶递给曹军。
　　白酒入肚后，林平之脸上多了一抹潮红，不断发抖的身子总算站直了。
　　曹军等了半响，却不见系统提示音，当下也有些诧异，“这林平之好歹也是笑傲江湖的重要配角之一，就这么没牌面？”
　　“来，林师弟，再喝一口，别客气！”
　　曹军像一个拐卖儿童的坏叔叔，又将酒瓶递给林平之。
　　等到对方一连喝下三口后，久违的系统提示音仍未响起。
　　曹军心中不由得升起一股失望。
　　如今他将太上炼气篇修炼到了聚气境，也算有了自保能力，是时候激发任务了，没想到这百试百灵的白酒居然不灵了。
　　曹军意味深长的打量了一眼林平之，直把对方看得小脸通红，煞是紧张。
　　既然不能从他身上激发出任务来，这林平之在他心中的分量立马大减，曹军的口气也变得生硬起来。
　　本着‘毛过拔雁’的艰苦奋斗作风，曹军既然出手了，就要‘贼不走空’。
　　某位名人鲁迅就说过，“便是一张废纸，一块用过的姨妈巾，一条废弃的避孕套，也有它的价值。”
　　这林平之自然也有他的价值。
　　曹军思索了片刻，突然大声喝问道：“小林子，你想变强吗？”
　　林平之愣了愣，原本七上八下的脸上突然一个哆嗦，很快被一股难以抑制的喜悦代替，当下一个激动就跪了下去。
　　“曹师兄，只要你教我武艺，让我能报仇，让我做什么都可以。”
　　曹军摸了摸下巴，继续追问道：“你放心，只要你按我说的做，保证能大仇得报，不过，我得先确认一下你变强的态度和决心有多大。”
　　林平之不明所以的抬起头，曹军也没让他久等，直接说道：“若是我让你先砍掉自己一条胳膊，在让你变强，并且保证你能报仇成功，你会怎么做？”
　　林平之稍作犹豫，马上从地上爬起来，从青石边拾起一把利剑，咬了咬牙后，直接往手臂上砍去。
　　好家伙，不愧是原著中能切掉自己鸡儿的人。
　　这个决心没得说。
　　曹军立马从青石上跳了下来，从对方手中利剑夺过，“这只是我对你的考验，你已经通过了，就不用自残了。”
　　“这几日你就留在这里，我先教你一套剑法，这套剑法虽不能让你打过余沧海，不过也能暂时提高你的实力，后面是否继续传授你高深武功，得看你的表现。”
　　随后曹军将太岳三青峰传授给了林平之，嘱咐对方留在山洞中练剑后，自己一个人跑到了前山。
　　照理泡了一个热水澡，吸去一身风尘后，曹军躺在宿舍的床上思索起来。
　　如今的华山派中，令狐冲跑了，林平之不能激发任务，劳德诺虽然送完信后回了华山，但这货只是个三流角色，压根没有资格饮他的白酒。
　　宁中则和岳灵姗又是一个女流之辈，那么剩下的稍有分量的人物，只有岳不群和风清扬了。
　　莫非自己的任务激发机会落在他们身上？
　　对了，这次闭关又花费了十多日，那岳不群至从上次回华山后，像一个孵蛋的母鸡，一直蹲在屋中不出来，也没见他出来督促弟子练功，是时候继续去试探一波了。
　　如今自己实力又提高了一大截，便是正面肛一波岳不群，应该也不会落败。
　　这让曹军有了底气。
　　他一改之前猥琐发育的性格，大大咧咧的从床上跳了下去，直奔掌门大厅而去。

第228章 欲练此功，必先自宫
　　岳不群正独自呆在书房中。
　　他面前有一张锦帛，摊开后上面写着‘辟邪剑谱’四个大字。
　　在辟邪剑谱几个字下面，画着几十组小图案，图案上有一个握着剑的小人影，或站或卧，或转或跳，手中利剑从各个角度刺出。
　　虽只是图案上的死物，仍能窥到丝丝凌厉的剑意隔空逼来。
　　这就是林家的辟邪剑谱。
　　岳不群费尽心思才将它弄到手，为此，不惜让自己大徒弟令狐冲背黑锅，如今远走华山，还不知是死是活。
　　本应该兴奋和雀跃的一件事，然而这些天岳不群却犹豫了。
　　“欲练此功，必先自宫，难怪林家先祖宁愿放着辟邪剑谱在老家吃灰，也不肯将他传下去。”
　　这是要断子绝孙啊！
　　嘘……
　　岳不群看了一会，又将锦帛小心翼翼的叠好，贴身放入怀中。
　　切不切？
　　他的视线跃过书桌，停在了悬在墙边的一柄利剑上。
　　“难道真的要走到那一步吗？”
　　岳不群也是江湖二流高手，武学功底深厚，并不怀疑这八个字的真假。
　　男女的经脉是不同的，运功路线也有差异。
　　这秘籍是从林家老宅中抢来的，林家先祖自没有必要骗自己的子孙，在联想到辟邪剑谱是皇宫中的一个太监所创，一切就能释怀了。
　　一旦走出那一步，就没有回头路了。
　　这就是他一直还在犹豫的原因。
　　这几天，宁中则似乎也感觉到了什么，坚持和他分房睡。
　　分开也好，至少让他多了一丝喘息的空间。
　　也多了一些考虑的时间。
　　“且在等等看吧！”
　　岳不群始终无法突破心理的那条道德底线，选择在观望一下。
　　“掌门在里面吗？弟子曹军求见！”
　　门外传来一声请示。
　　将岳不群从沉思中惊醒过来。
　　他如释重负的走出书房，发现了站在大厅门口的曹军。
　　“进来吧！”
　　岳不群很快调整好自己心态，又恢复成往日那个谦谦君子的做派。
　　“你段时间在后山修炼内功，可有长进？”
　　“禀师傅，内功的修炼进度十分缓慢，不过我今日前来，是想打听大师兄的消息的，要不要弟子派人下山，早日帮大师兄将那黑衣人揪出来，也好解了大师兄的困境。”
　　曹军故意在岳不群面前提起令狐冲和黑衣人，借此来观察岳不群的反应。
　　果然，一听到曹军提起这两人，岳不群的一张脸瞬间就黑了下去，“此事我自由安排，你还是呆在山上好好练功吧！”
　　“掌门，大师兄势单力薄，若是落入江湖宵小手中，恐有损华山派威严。”
　　“他早已被我逐出师门，已不是你们的大师兄了，此事我已有决断，不必再说，退下吧！”
　　岳不群下颚的一捋胡须抖了抖，十分不耐烦的将曹军赶了出去。
　　后者心中也有了底。
　　“看来，辟邪剑谱果真在这厮手中，就是不知他什么时候切。”
　　都是狠人。
　　曹军自认为自己做不到。
　　从大厅退出来后，曹军又在前山休整了两天，很快又带了一波补给品回了后山。
　　山洞中，林平之正废寝忘食的练习着太岳三青峰，曹军在一边观看了片刻，忍不住夸奖道：“不错，有进步，你就留在这里修炼，每隔15日，我就上来看一看，有什么不明白的你可以随时请教。”
　　“另外，张力送过来的食物，你也可以食用，其他东西别动。”
　　“谢曹师兄！”
　　林平之这些时日也感觉自己的实力提升了，此番又得到了曹军的表扬，一张脸早不复之前的郁郁不欢，眉宇间也多了一丝神采。
　　曹军点拨了林平之两下，随后又顺着绳索回到了悬崖下闭关。
　　这一闭关，又是十来日。
　　悬崖边的气温更低了。
　　有时候曹军从入定中醒过来，才发现身上已披了一层浅浅的银霜。
　　十五日的时间转眼就到了，就在曹军打算返回山洞休整一下时，悬崖上突然传来了一阵突兀叫喊声，“令狐冲，在不在，故人来访，速速出来一见。”
　　曹军闭关的地方在悬崖中间，距离顶上的平台还有几十米距离，加上悬崖边刮起的山风，原本应该听不见。
　　不过至从曹军的太上炼气篇进入聚气境后，头脑越发聪慧起来，视力和听力也得到了增强。
　　在加上这厮内功深厚，嗓门也是出奇的大，故而才传到了曹军耳中。
　　“竟然是这厮！”
　　曹军低头略微思索，便知那崖顶来得是何人。
　　只是这厮消息早已过时，令狐冲原本应该在后山思过崖闭门思过，没想到临时出了变故，如今已经下了华山。
　　“令狐冲，你结拜兄弟来了，还不快出来相见，再不出来我可要进去了。”
　　田伯光正在山洞门口吆喝，没想到洞中没有动静，身后的悬崖边突然蹦上来一个人。
　　“你是何人？可是华山弟子？”
　　田伯光见曹军穿着华山弟子的服饰，心中已将他当成了令狐冲的同门师弟。
　　曹军也眯着眼打量起田伯光来。
　　这货身材不高，约莫1米7左右，脸上一张大嘴，鼻梁有点塌，虽束着长发，前额上已经有了秃顶的征兆，在配上额下一捋稀松的胡须，和一双三角眼，无论如何都和帅气二字挨不上边。
　　只是大冬天的，这厮只穿了一件薄薄的长袍，胸前光溜溜的露出一大片，腰间还挂着一柄短刀。
　　“就是这货，大小也是重要配角之一，有资格喝我的酒。”
　　曹军摸了摸怀中酒瓶，心中已有了打算。
　　“喂！问你话呢？哑巴了？你可是令狐冲师弟，速速进去将他叫出来。”
　　曹军眼珠子转了转，偷偷摸了摸怀中酒瓶，“我师兄令狐冲原本在后山闭关，不巧刚才被掌门叫到了前山，你若信我，我可帮你去前山叫人。”
　　曹军说完便要走。
　　那田伯光在身后看了看，唯恐他去前山将岳不群和宁中则叫来，来一个关门打狗。
　　田伯光虽号称万里独行，一把快刀十分不好对付，充其量只是一江湖二流高手。
　　同是二流高手，岳不群和宁中则属于靠前的那一批，田伯光属于靠后的那一批，单对单他一个都打不过，何况人家夫妻二人可以以多欺少来个混合双打。
　　“万万不能落在了这对夫妻手中。”
　　田伯光心中嘀咕了一下，狐疑的在身后瞅了曹军两眼，突然不放心的叫道：“喂！小子，先不慌去叫人，我且问你，你可知我是谁？”
　　曹军故作天真的回道：“你又没告诉我你是谁，我怎知道，不过听你口气，是我师兄的结拜兄弟，那便是自家人，我帮你去叫人也是理所应该的。”
　　田伯光又观察了一下曹军神色，一时间也看不出异常来。
　　他此番是偷偷跑来后山寻令狐冲的，独自一人，又在人家的地盘上，小心一些也是应该的。
　　田伯光想了想，仍有些不放心，索性将曹军给唤了回来，“这位小兄弟，你师兄既被掌门唤了去，想必不久就会回来，不劳你走一趟，我就在这里等他。”
　　“你也别走了，就在这里陪我说说话。”
　　田伯光始终担心曹军跑去前山告密，借故将他留在了原地。
　　曹军见走不脱，于是盛情的邀请田伯光去山洞内歇息，后者谨慎的摇头拒绝了，“我见那山洞中有声响，想必有华山派弟子在里面练功，冒冒失失的闯进去不太好，我就在这里等他。”
　　田伯光瞧见山洞外的平台上有一块碎石，直接坐在上面休息，同时一双眼睛警惕的盯着曹军，唯恐后者溜了。
　　两人互相望了一会，同是大男人，都觉得有些无趣。
　　既是在等人，也不能干等。
　　田伯光为了稳住曹军，便想着找个话题出来解闷。
　　他从怀中摸了摸，摸出一个水袋来，故作神秘的向曹军问道：“小子，你可知这是什么？”
　　曹军瘪了瘪嘴，试探的回道：“可是酒？”
　　“好眼力，这可不是一般的酒。”
　　“这是山脚下悦来客栈的招牌，据说一斤酒卖一两银子，我原本打算偷……哦不对，挑一担上来，送与你师兄喝，可惜这华山山路崎岖难行，只能带这么一小袋，先让我先喝两口，一会也有你的份。”
　　曹军原本有意让田伯光来品尝下他怀中的白酒，没想到自己还未开口，这货就自己将话题引到了酒上面来。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　田伯光打开水袋，喝了两口酒后，连忙砸吧着嘴唇自我吹嘘起来，“好酒好酒，小兄弟莫急，且让我再饮一口。”
　　田伯光又喝了一口后，大方的将酒袋扔了过来，哪知曹军接过后，只是闻了一口，就不停的摇头。
　　“酒是好酒，就是这酒味太寡淡了些，一口下去，如同在喝水，有什么意思。”
　　曹军也不等对方反驳，兴冲冲的将自己怀中开过瓶的牛栏山拿了出来。
　　他扭开瓶盖后，为了打消田伯光疑心，先自己喝了一口，随后摇头晃脑的感叹起来，“大丈夫就该喝最烈的酒，玩最漂亮的女人，人生苦短，也不枉白活一世。”
　　曹军的说辞十分新奇，若是放在后世，定被那些键盘侠耻笑一番，田伯光听了却觉得十分有趣。
　　他见曹军喝得滋味十足，也被勾起肚中的酒虫，情不自禁的伸出头在空中闻了闻，闻到了一股扑鼻的酒香。
　　曹军见对方已上钩，又喝了一口后，才不慌不忙的将大半瓶的牛栏山递了过来。
　　田伯光接过后，只是瞅了一眼这光滑透明的酒瓶，便知肯定是好酒。
　　“哎呀呀，小兄弟，先前还以为你是个没见过世面的华山弟子，是我小瞧了你，这酒……香味扑鼻，一看造价就不菲，定是皇宫中皇帝老儿享用的，没想到你手中有这等好货，我就却之不恭了。”
　　田伯光虚头巴脑的拍了一句马屁，火急火急的对着酒瓶灌了起来。
　　只见一口白酒下肚，马上惊得呛了起来。
　　随后便觉喉咙中好似一团火在燃烧，浑身上下也变得暖洋洋起来。
　　“哎呀，这酒够劲，小兄弟莫急，我再喝一口。”
　　这田伯光也是个十足的酒虫，走南闯北数十年，只有两个爱好，喝酒和玩女人，此番第一次见识到后世的高度数白酒，便像单身了20年的处男头一次逛妓院一般，处处都觉得新奇和刺激。
　　酒瓶被他拿在手中也变得爱不释手起来。
　　曹军也不急，见对方又喝了几口后，酒瓶中的酒已经少了一半。
　　这是一瓶一斤的量，先前被林平之喝了两口，又被他喝了两口，里面还剩9两，此刻田伯光一通海灌下去，马上少了四两。
　　曹军心想差不多了，若是能激发出任务来，4两酒也够了。
　　若是不能，平白让这厮喝了4两酒，岂不是亏大了。
　　曹军见这厮还想喝，马上伸手将酒瓶夺了过来，“这位兄台，这酒虽好，可酒劲十分大，喝多了容易醉，你可不能再喝了。”
　　田伯光人坐在碎石上，上半身已经东倒西歪的摇晃起来，明显有了醉意。
　　嘴上还不服输的反驳道：“我没醉，小兄弟，你这酒着实不错，我用一百两银子将这半瓶酒买下来如何？”
　　“一百两？”
　　曹军心中一阵嗤之以鼻，你便是出价一万两，老子也不卖。
　　在笑傲江湖中，这酒可是有价无市。
　　曹军拿过酒瓶后，就这么直愣愣的观察起田伯光。
　　这货在碎石上摇晃了一下，也不知哪根筋不对，竟从碎石上站起来，摇摇晃晃的来到了悬崖边，嘴边还不断的嘟哝着，“好热，还是这边凉快，我先睡上片刻，若你师兄令狐冲回来了，小兄弟记得叫醒我。”
　　说完就顾头不顾腚的躺在地上睡了起来。
　　直把曹军看得胆战心惊。
　　这山洞外的小平台原本只有20来平方米大小，旁边就是曹军练功的悬崖，悬崖下不时吹上来阵阵冷风。
　　这厮为了贪图凉快，直接躺在了悬崖边，若是一不小心翻个身，岂不是要掉落下去？
　　不作死便不会死。
　　曹军与这厮非亲非故，也懒得去劝阻，只是不停的留意起系统消息来。
　　哪知等了半响，系统里面仍没有消息传来。
　　顿时有些不淡定了。
　　莫非这4两白酒，就这么被这厮给浪费了？
　　就在曹军诧异间，躺在悬崖边睡觉的田伯光突然翻了一个身，随后悬崖边就传来了一声短暂和突兀的惊呼。
　　“啊……”
　　等曹军赶来悬崖边向下望去时，只看到悬崖边被带起的一通唰唰碎石声。
　　他一时间被雷的外焦里嫩，呆立在原地。
　　久违的系统提示音总算响起了。
　　【叮！宿主获知田伯光遗愿，请问是否接受】
　　【田伯光遗愿：喝最烈的酒，睡最漂亮的女人，此乃我生平所愿】
　　【任务1：喝烈酒，至少喝掉一斤的量】
　　【任务2：睡最漂亮的女人，人数至少3个，其中必须包括恒山派小尼姑仪琳】
　　【任务奖励：完成任务后，将自动领悟田伯光的快刀刀意，继承他的轻功万里独行】
　　……
　　曹军好半天才回过神来。
　　任务总算被激活了。
　　这田伯光的遗愿，有些匪夷所思啊！
　　第一条任务还好说，目前曹军手上还有一瓶半牛栏山，在笑傲江湖中，牛栏山显然属于烈酒的范畴，他只需要将手中的一瓶牛栏山慢慢喝掉即可。
　　问题就在这任务2上面。
　　据他所知，田伯光和令狐冲打赌失败后，已经拜了小尼姑为师，这厮心里面竟然念念不忘想睡他师傅。
　　实乃大逆不道。
　　不过曹军想了想，又觉得……十分刺激。
　　“田兄啊田兄，我早就告诉过你，烈酒虽好，可不要贪杯，你未完成的遗愿，便交给我来帮你完成吧！”
　　曹军感叹完后，想也不想的将任务接了下来。
　　有了任务后，才算有了主心骨，知道了奋斗的目标和方向，曹军心中也算松了一口气。

第229章 风清扬现身
　　根据任务2的情况看，除了让田伯光念念不忘的小尼姑仪琳属于硬性指标外，剩下的两个名额可以由曹军自由选择。
　　他立即想到了一条完成任务的捷径。
　　花点银两，去山下青楼随便找2个凑数的头牌不就OK了？
　　问题没这么简单。
　　何为‘美女’？
　　每个人的审美目光不同，这个任务既然是田伯光的遗愿，那么就要以他的眼光去衡量。
　　这厮常年采花，是当之无愧的老司机，车速至少80码。
　　老司机的眼光都是很挑剔的。
　　而且据曹军了解，这厮只采良家女子，还必须是姿色出众之辈，以侠女为先。
　　这样一分析，目标就越来越清晰了。
　　就拿如今的华山派看，虽也有不少女弟子，但姿色出众满足田伯光要求的只有一人，那就是宁女侠宁中则。
　　宁女侠虽30多岁，但全身上下充满了熟女的风情，正属于一个女人最灿烂的时光。
　　问题是，宁中则是曹军名义上的师娘。
　　这块肥肉，有点烫嘴。
　　稍微操作不好，便身败名裂。
　　曹军在平台上思索了一会，心中渐渐有了一些眉目，无非是走一步看一步。
　　他将剩下的半瓶牛栏山收好，又在山洞外观望了一会，这才回到山洞中。
　　林平之正一个人在山洞中练剑。
　　十几日不见，这厮披头散发废寝忘食，就连先前田伯光在洞外的喊叫声都未将他从勤奋的状态中惊醒。
　　曹军在旁边看了一会。
　　发现先前传授给他的一套太岳三青峰剑法，已被他练得滚瓜烂熟，耍起来一阵刀光剑影，与之前在练功坡前的尴尬表现相比，简直判若两人。
　　功力大进后，整个人多了一股透着自信的光芒。
　　“不错不错！”
　　曹军拍了拍手，将林平之从两耳不闻窗外事的状态中惊醒过来。
　　“曹师兄，你闭关出来了？”
　　林平之对自己如今的状态也很满意，连带着望向曹军的眼神中，更加的恭敬了。
　　若是继续这般努力下去，报仇的时间也不远了。
　　前提是，继续抱好曹军这条大腿。
　　“你已将这套剑法领悟了，我便再传你一套破解之法，任何武功都不是无敌的，你将这两套剑法融合在一起，互相比较一番，自会有一番收获。”
　　曹军随后将暗洞中石壁上魔教十长老想出来的破解之法也交给了林平之，随后让他继续在山洞中苦练，自己一个人回到了前山补给。
　　药水还有一些，但干粮清水和衣物稍显不足。
　　那悬崖下虽有灵气，但入冬后气温下降的厉害，曹军虽有灵气护体，也渐渐有些扛不住。
　　补给齐全后，曹军又回到了悬崖下。
　　他有预感，在药物的帮助下，突破聚气境的时间已经不远了。
　　如今他的丹田内，已不是刚开始的浅浅一层灵气包裹，而是被灵气占据了一半的空间，以他在聊斋世界中的修炼经验判断，等这些灵气聚集满丹田后，便到了练气境大圆满的地步。
　　再往前一步，就是突破到筑基境。
　　笑傲江湖中虽然灵气淡薄，但有了前一个世界中的经验和基础，此番修炼的速度反而比之前快上许多。
　　又一个月以后，已是隆冬季节，华山的后山上，早已披上了一层白皑皑的积雪，人走在山道上，感到异常的吃力。
　　往往一脚下去，积雪瞬间淹没了脚裸，再加上迎面而来的寒风，稍不小心便跌落到悬崖下粉身碎骨。
　　就算如此，受过曹军恩惠的送饭弟子张力，依旧风雨无阻的每日给后山山洞送饭。
　　这一日，张力提着饭盒小心翼翼的来到平台上，在进山洞之前，他照例向悬崖边望了一眼。
　　四周苍茫一片，天地间仿佛被一条银白色的缎子罩住了。
　　除了白色，便是偶尔裸露在外的灰褐色岩石。
　　“不知曹师兄如今怎样了？”
　　曹军的闭关之地，也被他们察觉。
　　别人都是躲在能遮风避雨的山洞中练功，而曹师兄偏偏反其道而行之，藏身在危险的悬崖下，将自己暴漏在风雪中，委实有些怪异。
　　正因如此，才凸显出曹军的与众不同。
　　若是普通人，恐怕早冻死在室外了。
　　张力犹豫了一下，正准备提着饭盒进入山洞，突然从悬崖底传上来一声长啸。
　　那声音起初听起来还有些远，转眼间便到了眼前。
　　曹军一手提着绳索，脚下步伐如飞，三两下就从悬崖下跃了出来。
　　田伯光遗愿中的第一条任务，至少喝掉一斤的烈酒，曹军早已完成，没想到完成后竟然觉醒了田伯光的万里独行轻功。
　　有了灵气的加特后，便是万丈悬崖，在绳索的帮助下，曹军也是来去自如。
　　他在悬崖边站定，用力抖了抖身子，身上的积雪如雨水一样唰唰而下。
　　张力激动的叫了一声，“曹师兄，你出关了？”
　　在山洞中练剑的林平之也被刚才的一声长啸声惊醒，紧跟着也奔了出来。
　　“恭喜曹师兄神功大成！”
　　两人齐齐向曹军行了一礼，脸上皆是喜色。
　　“哈哈！”
　　曹军也是掩盖不住的笑意。
　　他突然将背上长剑拔了出来，转身对二人说道：“我在闭关时，又领悟了一些新东西，此番在你们面前演绎一遍，有没有收获，就看你们各自的造化了。”
　　曹军虽说的一本正经，实则是想看看太上炼气篇进入第三层养气境后，对剑招的加特效果有多大。
　　此刻难得高兴，在二人面前演示一下也无不可。
　　曹军一手拿剑，就这么立在平台上的雪地中，他将体内的灵力调动了一半，全部加特在剑招上，随后脚步一动，就这么舞了起来。
　　有了灵气加特后，不仅让头脑更聪慧，耳目更灵敏，便是出剑的速度和威力，也凭空增加了一大截。
　　而利剑的外层，仿佛多了一层绿芒，转眼间那绿芒就将曹军罩在其中，不要说如何抵抗，便是想看清曹军的出招动作，也变得异常困难。
　　张力和林平之缩在山洞外的入口处，将整个平台让了出来，两人情不自禁的瞪大了眼睛，想从曹军的剑招中领悟一些东西。
　　唰唰唰……
　　就连天上的雪花，稍一接触那团绿芒，就消失的无影无踪。
　　“好快的剑！”
　　林平之盯了一会，若有所思的感叹了一句。
　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。
　　莫非这就是曹师兄让我感悟到的剑意？
　　而旁边的张力，也有了属于自己的感悟，“曹师兄浑身上下被一团剑光包裹，内力外放，既能杀敌，也能防守，以攻代守，浑然一体。”
　　就在两人各有所思时，悬崖边的青石上，突然多了一个老者。
　　“不错，这套剑法舞得不错！”
　　那老者白须青袍，脸如金纸，就这么气定神闲的站在悬崖边，稳稳的如悬崖边的一棵老松。
　　张力和林平之顿时大惊。
　　这后山思过崖乃华山重地，四周都是悬崖峭壁，只此一条路从前山通过来，这老者是什么时候出现在这里的。
　　曹军只是稍稍瞥了一眼老者，心中就将老者的身份猜出来了。
　　能神出鬼没的出现在悬崖边，年纪也对的上号，不是风清扬是谁？
　　这风清扬名字中带一个‘清’字，是华山清字辈，比岳不群的‘不’字辈还要高一级，既是华山剑宗前辈，又是岳不群当之无愧的师叔。
　　这样的辈分，在曹军等三人眼中，就是妥妥的师叔祖了。
　　曹军心中一喜，这老家伙，总算被他引诱出来了。
　　“华山弟子曹军，见过师叔祖！”
　　张力和林平之还在原地打愣，曹军马上机灵的向风清扬行了一礼。
　　风清扬就这么站在青石上，望向曹军的眼色中说不出的复杂，“我原先观你，天赋平平，又喜欢投机耍滑，让人不喜，没想到你总算开了窍。”
　　“我这里还有一门传承，而我又时日无多，总不能带到棺材中，华山这一代弟子中，也就你尚能入老夫的眼，你可愿学？”
　　这叫什么？
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　曹军自然一百万个愿意。
　　“弟子曹军，愿意继承前辈传承，将我华山派发扬光大。”
　　“嗯！”
　　风清扬点了点头，“你明日此时，在此地等我，只你一人。”
　　风清扬说完后，向身后的张力和林平之淡淡的望了一眼，就这么转身一跳，整个人跳入到悬崖中。
　　“就这么……下去了？”
　　张力和林平之这会才战战兢兢的从山洞入口处窜出来。
　　两人大着胆子在悬崖边向下望了望，除了一片白色外，再也见不到半个人影。
　　曹军瞧了瞧二人，紧张的叮嘱道：“这位是我华山剑宗前辈，今日之事，不可与任何人说，便是掌门问起，你们也要装作不知道。”
　　“不用曹师兄交代，我们自然晓得。”
　　张力和林平之如今也算是曹军这一条船上的人，自然希望曹军越来越厉害。
　　“明日开始，你们就不要来后山送饭了，没有重大事情，你们也不要来后山寻我。”
　　曹军将二人支走后，在山洞中等了一天。
　　第二日，依旧是昨日的时间，风清扬又出现在悬崖边的平台上。
　　曹军早已等在这里。
　　“你且在一边看看，我这套剑法有何奇妙之处？”
　　风清扬手中不知何时多了一根木棍，直接以棍代剑，人立在青石上，一招‘白云出岫’划出，其后又是一招‘有凤来仪’。
　　曹军在旁边看了一会，便觉得无比怪异。
　　风清扬手中演练的正是华山剑法，每一招各不相同，问题是每一招在风清扬手中使出，似乎都转换成了一招。
　　不同的招式，被他以一种相同的剑意使出来，最后竟转换成了相似的一招。
　　“咦！”
　　曹军只是看了几眼，就感受到了其中的奇妙之处。
　　任你刀枪剑棍掌，我只一招使出。
　　且每一招都不离你的要害，没有防守，只有进攻。
　　莫非这就是独孤九剑的精髓？
　　“你看明白了吗？”
　　风清扬将木棍收了起来，有意考校曹军一下。
　　后者也不敢在这位老前辈面前卖弄，只是将自己的感悟说出来。
　　风清扬点了点头，扑克脸上难得的出现了一丝赞许之意，“你还不算笨，应该能学会我的独孤九剑。”
　　“今日便先传你破剑式！”
　　“我当年学习独孤九剑时，这第一招，我花了3个月才学会，且看看你要花多长时间。”
　　随着曹军对独孤九剑的了解，才猛然发现这门剑招的特点就一个字，那便是‘活’。
　　活学活用，没有固定招式。
　　无招胜有招。
　　全套剑法一共只有九式，每一式又有三百多种变化，而这些变化，要在敌人出招前推演完成。
　　全程料敌预先，最后根据对手的兵器和招式不同，将诸般变化融为一体后，转换成一招使出。
　　这一招，必是攻击对手的薄弱之处或者要害之处。
　　破剑式虽只有一招，严格意义上来说，也可以看作是三百多招，要在三个月内学完，也十分不易。
　　曹军却有些不以为然。
　　与风清扬或者是令狐冲相比，他有两个最大的优势，其一是思维更开阔，不管是风清扬还是令狐冲，都有这个时代的思维局限性，而曹军来至于后世。
　　其二便是太上炼气篇的加特。
　　让他头脑更聪明，耳目更灵活，举一反三自不在话下。
　　第一日，风清扬将破剑式的诸多变化对他讲解了一遍，其中包括身法、剑法、运气手段等等。
　　风清扬为了练好独孤九剑，学的轻功是华山已经失传的神行百变，这套身法优势就在于临阵对敌时的变化。
　　而曹军在系统任务的帮助下，也掌握了田伯光的万里独行。
　　两种轻功相比较，对敌时自然是神行百变更合适一些。
　　不过曹军以后世人的思维，将独孤九剑中的‘活’字和‘料敌预先’掌握的十分透彻，这一点大大出乎风清扬的意料之外。
　　等到第二日来检查曹军功课时，才发现曹军将第一招破剑式已掌握了大半。
　　连带着风清扬也对曹军的天赋赞不绝口，“那岳不群就是一蠢货，如此一块璞玉，竟让他教的狗屁不通，还好遇到了我。”
　　等到第二日风清扬将三百多种变化又演绎了一遍后，第三日，曹军就完全学会了破剑式。
　　其后是破刀式、破枪式、破鞭式、破索式、破掌式、破箭式、破气式、以及总诀式。
　　加上之前的破剑式，一共9招。
　　这便是独孤九剑。
　　一个月后，曹军已将独孤九剑学得七七八八，剩下的便是实战了。
　　忽一日，两人传功结束后，风清扬照例准备跃下悬崖。
　　曹军眼珠子转了转，突然从怀中掏出剩下的半瓶牛栏山，“师叔祖，天气严寒，不若喝一杯酒暖暖身子，这是晚辈的一朋友，从大内皇宫偷出来的，据说是皇帝老儿享用的贡品。”
　　反正这位前辈原著中也活不了两年了，不如最后发挥下剩余价值。
　　先前田伯光的任务虽已激活，但曹军总觉得有些不靠谱。
　　能不能获得离开笑傲江湖副本的钥匙，总要多试一试才行。
　　不能将鸡蛋放在一个篮子里面。
　　风清扬不疑有他的接过了曹军递过去的酒瓶，只是看了一眼，就觉得这酒瓶中的白酒不凡。
　　他也是个嗜酒之人，打开瓶盖后，只是闻了一口，顿时被勾起了胸中的酒虫。
　　“呼噜……”
　　风清扬喝了一口，脸上泛起一阵红晕，忍不住又喝了一口。
　　仅剩的4两白酒，眨眼间就被他喝光了。
　　随后风清扬赞许的望了曹军一眼，转身一跃，从悬崖边跳了下去。
　　“师叔祖！”
　　曹军连忙在后面喊了一声，平台上已看不到风清扬的身影。
　　就在曹军诧异时，悬崖边突然传出一声鹰唳，引得他连忙趴在悬崖边，借着平台上垂着的绳索向下望去。
　　只见风清扬如一只大鸟般，顺着悬崖极速向下落去。
　　每落下几十米，就在悬崖边凸起的岩石上点一下，下落的身子便止住了，接着又是一跃，就在此时，悬崖边突然出现了一只黑色的大鸟，在天空盘旋了几下后，径直向风清扬落下的身子扑去。
　　这就是先前曹军注意到的那一只大鸟。
　　“遭了，师叔祖小心啊！”
　　眨眼间，一人一鸟的身体就撞在了一起。
　　大鸟借助着俯冲之势，一双利爪如刀，转眼间就将风清扬裹在其中。
　　风清扬虽武功高强，但身体已不再年轻，加上悬崖上无处借力，手上又无兵刃。
　　“师叔祖危险了！”

第230章 老鹰幼崽
　　曹军一时间也忘了系统任务的事，直接将利剑收好后，用绳索顺着悬崖攀爬下去。
　　他没有风清扬那般艺高人胆大，在灵气的辅助下，又有田伯光的轻功相助，下去的速度丝毫不慢。
　　大鸟裹着风清扬的身体，在空中翻滚了几圈后，径直向下落去。
　　眨眼间，已经从半空中消失了身影。
　　悬崖下就是山谷。
　　曹军虽在半山腰修炼了不少时间，一直压抑着下去看看的念头。
　　这次，便一直下坠到谷底。
　　他在之前修炼的那处半山腰山洞稍微停顿后，继续连上新的绳索，往下方坠去。
　　很快，两三百米高的悬崖已成了身上之物。
　　曹军一连用了4根绳索才最终下到谷底。
　　峡谷的底部温度居然比悬崖上暖和很多，中间有一条涓涓细流，不时有泛着水花的溪水哗哗而过，发出一阵富有节奏的流水声。
　　四周是裸露在外的灰褐色岩石。
　　白茫茫的雪景不见了，仿佛一下子从冬天回到了春天。
　　连带着四周起了一层淡淡的雾气。
　　曹军半点也不敢大意。
　　他放下绳索后，很快将利剑握在手中，随后静静地在原地等候了片刻，紧张的竖起耳朵后，果真听到了一丝异响。
　　顺着异响，曹军小心翼翼的摸了过去。
　　就在小溪边的碎石滩上，曹军发现了一张不断蠕动着的黑色翅膀，以及翅膀下一动不动的风清扬。
　　还未等曹军摸过去，系统中就响起了一声提示音。
　　【叮！已收集到风清扬遗愿，请问宿主是否接受】
　　【任务名称：风清扬遗愿】
　　【任务介绍：二十年前，华山巨变，剑气二宗火拼，一夜之间，华山派实力大降，从天下第一剑派衰落到频临灭派的危局，】
　　【任务目标：成为华山派掌门人，重振华山派，恢复‘拳出少林，剑出华山’的昔日声威】
　　曹军愣了愣，很快选择接受了任务。
　　他先前就有预感，进入新副本后直接成为了华山派弟子，激发的任务也应该和华山派有关。
　　好在他之前已有诸多铺垫，这任务虽来得仓促，也不算手忙脚乱。
　　曹军接受任务后，又定了定神，很快来到风清扬的尸首边。
　　在半空中受到大鸟袭击后，风清扬手无寸铁，又无处借力，他的临死一搏也重伤了大鸟，两人最终都不是死在对方手中。
　　而是受重力的作用，直接从高空落下，摔死了。
　　曹军望着血肉模糊的风清扬尸首，一时间也有些唏嘘不已。
　　突然，那黑色的翅膀又动了动，曹军马上紧张的将利剑横在胸前。
　　他用利剑拨开大鸟的一对翅膀后，才发现那大鸟还有一丝气息在，鸟嘴边的眼珠子更是转了转，望向曹军后，流露出一丝拟人般的复杂神色。
　　曹军突然灵机一动，从自己体内调出一丝灵气，顺着黑色的翅膀侵入，渐渐覆盖在大鸟的头部。
　　没想到大鸟更激动了。
　　它挣扎着挪动着鸟嘴，最后指向了小溪边的一处悬崖上。
　　眼神中更是流露出一丝哀求之色，拼命的向曹军眨了眨，拼尽全力后，发出了人生中的最后一声悲鸣。
　　“这大鸟莫非成了精？居然通灵性。”
　　曹军还在原地疑惑时，大鸟的回光返照已经耗尽了它身体内的最后一丝能量，身子挣扎了一下，扑倒在地上没了生息。
　　唯留下曹军一个人在现场，脸上神色错综复杂。
　　他真不是扫把星。
　　他给风清扬献白酒，是想看看能不能从对方身上激发出任务，没让对方死掉。
　　而大鸟捕食风清扬，又是出于食肉动物的本能。
　　狼吃肉，狗吃屎，这有错吗？
　　都没有错。
　　诸多巧合凑在一起后，才导致了这出悲剧。
　　若是风清扬晚一会下悬崖，亦或者不要那么嚣张，用绳索攀爬下去，也不一定会吸引到大鸟的注意。
　　事实已铸成，曹军接下来想的是如何收拾局面。
　　风清扬是华山派老前辈，又是曹军的授艺恩师，自然不能让他暴尸荒野，曹军用利剑在附近挖了个洞，将风清扬葬身其中，又从旁边找了个木棍，削光后，写下了‘华山派前辈风清扬之墓’。
　　随后将木棍插在墓地前。
　　至于如何处理那大鸟的尸体，曹军一时间有些犯难了。
　　这鸟也不知活了多少岁月，本身已经快通灵性了，一身精肉委实难得，也属于天材地宝的范畴。
　　就这样埋了，实在浪费。
　　曹军想了想，回忆起大鸟临时前的一番奇怪举动，心中嘀咕了一下，“莫非它还有什么遗愿？”
　　曹军最善于帮死者处理遗愿了。
　　顺着大鸟死前用鸟嘴指出的方向望去，曹军的视线渐渐落在了小溪边的一处悬崖边上，那边有一棵古松。
　　在古松的根部，有一块凹凸出来的石块。
　　曹军一时间来了探宝的兴趣。
　　他将多出来的绳索向上一甩，直接挂在古松上，随后提着绳索，噌噌噌的攀登上了悬崖。
　　等他抵达古松根部时，伸头向前一探，顿时乐了。
　　原来这里有个鸟窝。
　　而鸟窝中，正躺着两只嗷嗷待哺的幼鸟。
　　啾啾……
　　幼鸟瞧见曹军后，一点也不害怕，反而扑腾着一双肉翅，拼命地向鸟窝边缘挤。
　　“这鸟定是那老鹰的孩子，应该是饿了！”
　　曹军观望了一会，顿时有了主意。
　　若将这两只幼鸟扔在这里不管，几天之后肯定会饿死。
　　这可是成精了老鹰幼崽，虽不如金雕稀罕，在内地也算是妥妥的空中霸主了。
　　何况它们的妈妈大如黄狗般的身躯，一双翅膀铺开后遮天蔽日，长约七八米，实属罕见的猛禽。
　　龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。
　　这两只幼鸟长大后，也一定不虚它们的妈妈。
　　“要不将这两只幼鸟养大，做个神鹰大侠？”
　　曹军心中突然涌出了一股临时的恶趣味。
　　说干就干。
　　他很快连鸟带窝直接端了下来。
　　顺着绳索回到地面后，又为那大鸟的尸首犯难了。
　　最后一狠心，将大鸟尸首拔毛后肢解，如此狠狠的包了一个大包裹，约莫有几十斤分量，准备打包回府慢慢享用。
　　他吃了老鹰的肉身，帮他将两只小鸟养大成人，算是一报还一报。
　　也谈不上谁对谁错。
　　忙完这些后，曹军又在峡谷底部搜寻了一番，最后发现了一个茅草屋。
　　那茅草屋只有七八平方米大小，修建得十分朴素，里面一张木床一个书桌，让曹军惊喜的是，锅碗瓢盆和简单的调料一应俱全。
　　看来这里就是风清扬在峡谷中的栖身之所。
　　曹军眼珠子转了转，一时间不打算上去了。
　　先前的药材已经用的差不多了，刚好将他的修为提升到养气境，这里有吃有喝还有住所，灵气也比先前闭关的悬崖中间更充足，不如直接冲一冲修为。
　　如今的他虽学会了独孤九剑，但并不熟练，若是对上辟邪剑谱的岳不群，曹军心中也没有必胜的把握。
　　风清扬的遗愿中，既然让他光大华山派，那这个掌门的位置，肯定要从岳不群手中抢回来。
　　不过这事儿急不得。
　　狮子搏兔，尚尽全力，何况他只是华山派的一名弟子。
　　古时行事要讲究名正言顺，曹军还缺少一个出手的契机。
　　曹军将鸟窝移到了木屋内，又将那老鹰肉从包裹中拿出来，跑到峡谷中的小溪边稍一清洗，这便是他的晚餐。
　　在清洗的过程中，曹军又在小溪边抓回一条水蛇，正好用来当两只幼鸟的吃食。
　　少顷之后，曹军一面生火烤着老鹰肉，一面将水蛇用利剑切碎后，喂给幼鸟。
　　两只幼鸟叫唤了半天，吃食下肚后，也不在叫唤了，而是互相打闹了一会，依偎在一起沉沉睡去。
　　曹军吃了一口烤熟的老鹰肉，马上感觉到从体内涌出一股热流。
　　他很快收拢心思，在木床上入定起来。
　　这一入定便是三日。
　　奇怪的是，肚中丝毫没感到饥饿，而占据丹田一半空间的灵气，又向上猛涨了一大截。
　　“有门儿！这老鹰肉中不知蕴含了多少精华，若将它们全部吸收，定能冲击到练气境大圆满。”
　　还未等曹军从惊喜中回过神来，身边就传来一阵叽叽喳喳的吵闹声，两只幼鸟吃了水蛇肉后早消化干净。
　　而在曹军入定的这三日中，它们等于被饿了两日。
　　换作一般的幼鸟，早没了精力。
　　不愧是巨鸟的后代，这生命力实属顽强。
　　曹军坐在木床上向下一看，发现两只幼鸟东倒西歪的匍匐在木床下，发现曹军醒过来后，又立马扑腾着翅膀叫唤起来。
　　这两只幼鸟约莫两三个月大，肉嘟嘟的身子上不见一丝毛发，体型比小鸡仔大一些，叫声却十分响亮。
　　或许是饿到极致，叫得虽凶狠，很快就失去了力气，转而软趴趴的跌坐在地上。
　　曹军拍了拍脑袋，差点将这两只幼鸟给忘了，是他的锅。
　　这个奶爸当得不合格。
　　他随即从木床跳下来，又将两只幼鸟抱回鸟窝，先用木碗从小溪边弄了些清水过来放在鸟窝前。
　　随后出门开始打猎。
　　他的口粮倒是解决了，这次是为两只幼鸟弄些吃食。
　　很快，曹军就在几十米远的小溪边发现了几只小鸟，那老鹰身前既然将鸟窝安在这里，这附近定然不缺吃食。
　　老鹰是一种肉食性鸟类。
　　蛇、鼠和其他鸟类都在他的菜单上。
　　曹军俯身从地上拾起几块小碎石，当作暗器打了出去。
　　嗖嗖嗖……
　　五枚小石子，有三枚打空，仍有两只鸟不幸中标，惊得其它鸟儿扑腾着翅膀很快逃到了空中。
　　曹军慢悠悠的走过去，拾起地上的两只倒霉蛋，手指稍微一用力，咯呲一声就掰断了鸟儿的脖子。
　　也不能怪曹军残忍。
　　物竞天择，适者生存。
　　鸟儿吃虫子吃小鱼，就有吃它们的其他猛禽。
　　曹军掂量了一下两只鸟儿的分量，约莫着刚好够两只老鹰幼鸟吃一顿的，他又四处看了看，没有发现其他收获，只能悻悻然的回了木屋。
　　曹军在小溪边将鸟儿毛发拔掉后，又用清水洗了洗，直接仍在木屋的鸟窝前，给幼鸟喂食。
　　忙完这些后，曹军又顺着绳索回到了悬崖上。
　　他已决定在悬崖底部闭关修炼，这山洞就用不着了。
　　除了带一些补给下去外，他还要回一趟前山，给张力和林平之交代一声，若有急事，可用石头绑上布匹，将消息写在布匹上，从悬崖边扔下去。
　　至于曹军能不能收到，那就看运气了。
　　除此之外，还约定每十五日，便上来一次，检验一下林平之的武功。
　　曹军这次在机缘巧合之下得到了老鹰的肉身，他打算一口气冲到练气境圆满才出关。
　　时间就在不轻易间流逝。
　　忽一日，入定中的曹军睁开眼，他的耳朵不轻易的跳了跳，身体从木床上跳下来。
　　随后，在木屋不远处的小溪中捞起一块碎石。
　　碎石有西瓜般大小，上面绑着一块布。
　　布上有字迹，“曹师兄，嵩山派来了，掌门让我唤你去前山。”
　　曹军看着布块上面的字迹沉吟了一下，嘴中喃喃自语道：“莫非是剑宗的人来了？”
　　原著中令狐冲在后山闭关时，嵩山、衡山、泰山三派围住华山，要助“剑宗”传人夺取掌门之位。
　　这当然是左冷禅的阳谋。
　　若能借助华山剑宗传人将岳不群的掌门夺过去，稍后的‘五岳并派’也会减少不少阻力。
　　若是这样的话，今日必是岳不群的一场大劫。
　　曹军很快有了思路，风清扬让他将华山派发扬光大，第一步便是从岳不群手中夺过掌门之位，此番倒是一个契机。
　　想通其中的关联后，曹军反而不急了。
　　他在峡谷中用碎石帮两头幼鸟打下一些猎物供他们食用，随后重新回到木屋中，内视自己丹田中的灵气。
　　距离练气境大圆满还差一些。
　　先前老鹰的肉身被他腌制后，还能食用一段时间，足以让他修炼到大圆满境界。
　　以他越发熟练的独孤九剑和以气御剑的绝招，对付嵩山派的这些人够了。
　　曹军就这样在峡谷中又耽误了半个时辰后，才用绳索从谷底爬到了悬崖上。
　　“曹师兄，你怎么才来，掌门派人来催你了。”
　　林平之正着急的趴在悬崖边，不断向下张望。
　　曹军悠悠然的回道：“我在峡谷闭关，耽误了一下时间，你可知掌门唤我何事？”
　　“剑宗的人来了，要与掌门比剑。”
　　林平之短短数语，将华山派前山的局面描述出来。
　　曹军在谷底耽误的时间也够久了，当下也不在拖延，直接和林平之回到了前山。
　　此时前山的掌门大厅前，已经聚集了不少人。
　　这些人自觉地分成两堆。
　　左边是华山派的弟子，他们这些人此时义愤填膺，脸上堆满了悲愤之色。
　　右边来人的服饰则有些复杂。
　　除了嵩山、衡山、泰山三派的弟子外，还有几人身穿灰黑色长袍，披头散发，好似不问世事多年的山野隐士。
　　只是这些隐士一个个都不好惹，其中一人更是与岳不群直接开厮起来，“岳不群，你这掌门之位，本就是从我们剑宗手中抢走的，名不正言不顺，白白让你坐了20多年，你也知足了，如今是时候还回来了吧？”
　　而在大厅上，还站着嵩山、衡山和泰山的几名代表。
　　他们这些人早在暗中投靠了左冷禅。
　　也就是说，搞定了华山派和恒山派后，五派合并一事就再无阻碍。
　　“岳掌门，这是你们华山派的内务，我们只是旁观，做个见证，就不插手了。”
　　说话的这人身材高大，右手执着五岳剑派令旗，正是嵩山派的仙鹤手陆柏，左冷禅的左膀右臂。
　　所有人的视线都投向台阶上的岳不群身上。
　　此刻的岳不群，脸色阴沉得都快滴出水来。
　　在他身边还站着同仇敌忾的宁中则和岳灵姗。
　　而在下方的人群中，华山派二师兄劳德诺正煞有兴趣的缩在人群中看热闹。
　　局势一触即发。

第231章 剑宗门人
　　“岳不群，你自诩气宗才是正宗，我们剑宗只是旁门左道，敢不敢下来与我较量一番，若是输了，你自觉收拾行李滚蛋。”
　　“师兄，我先去会会他。”
　　宁中则一身劲装，英姿飒爽，在一边早忍耐不住了。
　　“先等等看……”
　　岳不群却一把将她拦住，转而将视线投在下方的华山弟子中。
　　林平之早被他派出去叫人了，这后山距离前山也不算远，为何还不来？
　　对方剑宗一口气来了四人，已方可堪一战的也就他和宁中则二人，若没有弟子挺身而出，这一仗并不好打。
　　可如今的华山派弟子中，有战斗力能帮岳不群解围的唯有曹军一人。
　　先前的令狐冲也算半个，可惜被他逐出了师门。
　　“岳不群，你还是不是个男人，躲在女人身后，真给我们华山派先祖长脸了。”
　　剑宗传人步步紧逼，岳不群始终沉住气，养气功夫实属难得，不过这场面就有些不好看了。
　　华山山门外，曹军一把拉住林平之胳膊，小声在对方身边耳语了一番，林平之面色诧异，惊讶之下反问道：“曹师兄，真要对掌门撒谎？”
　　“就按照我交代的去做。”
　　如今的林平之虽性格有些偏执，在华山上呆了几个月，还未看清岳不群的真面目，对他这个掌门人多少有些感情。
　　曹军将林平之推出来，自己反而隐身在掌门大厅外的山门旁，若有所思的盯着眼前即将发生的一切。
　　突然，岳不群一直眯着的双目睁开了。
　　他满是希望的望向堪堪赶回的林平之，而后者直接向他摇了摇头，“掌门，曹师兄在悬崖下闭关，我在上面叫了许久，始终不得回信。”
　　此时的岳不群一门心思全在如何化解剑宗传人的这一波刁难上，并未注意到林平之撒谎后通红的脸。
　　“唉！太难了！”
　　他至从继承掌门之位后，一直战战兢兢如履薄冰，处心积虑广收门徒，以待壮大华山派的实力，没想到还是走到了这一步。
　　追兵已至，而援兵始终不来。
　　岳不群握了握剑柄，只能由他亲自下场了。
　　“师兄，你是一派掌门，怎能亲自下场，还是由我先来吧！”
　　大难当头，宁中则也抛掉了和岳不群因令狐冲而引发的分歧，如今的两人既是夫妻，又同是气宗传人，理所应当同舟共济。
　　岳不群却一把推开了宁中则。
　　对方一直点名道姓要和他切磋，争一争剑宗气宗谁优谁劣，更是当着所有华山派弟子的面嘲讽他只会躲在女人身后。
　　若继续躲避下去，他这个掌门人的威信恐怕会跌落到谷底。
　　就算胜了这一仗，也只能算惨胜。
　　对于一个有野心追求完美的人来说，这是无法容忍的。
　　何况如今的华山派中，除曹军外，也只有他和宁中则有一战之力，而岳不群因为学了紫霞秘籍的缘故，最善打持久战和消耗战。
　　更重要的是，剩下的三派来人还在一边虎视眈眈，虽嘴上说不插手，一旦华山派力有不逮，指不定会生出什么想法来。
　　以一敌四，他比宁中则把握更大一些。
　　“岳不群，你总算舍得亲自下场了，好歹也是一方掌门，拿出一点气量来。”
　　剑宗传人一共来了四人，除了和岳不群一样，同是华山‘不’之辈的成不忧，封不平二人外，还有一瘦一胖两人，共四人。
　　此刻站在台阶下不断叫嚣的就是其中的一个瘦子。
　　“呵呵！”
　　岳不群冷哼一声，直接拔剑出鞘，干净利索的回道：“怎么比？”
　　“还能怎么比？这是我们华山派剑宗与气宗之战，自然是你和你的气宗门徒对我们哥四人，你门下弟子众多，如此一来，倒是让你占了个人数上的便宜。”
　　此人早将如今华山派的实力摸得一清二楚，虽言语上扬言剑宗四人对华山派所有门徒，实则抱定了以四敌二占便宜的心思。
　　谁都知道，现在的华山派，拿得出手的只有岳不群和宁中则二人。
　　“你们真不要脸！”
　　台阶上岳灵姗早已忍不住，一张俏脸气的通红。
　　“哟，这不是侄女吗？你放心，若我剑宗门人成了华山派掌门，定会为你找个好婆家，论起辈分，我们可是你的师叔，怎会亏待你。”
　　“娘！”
　　岳灵姗还想继续回骂，没想到被宁中则一把拉到身后，“姗儿，等下万一有什么不测，你可偷偷下山，去寻你大师兄，他自会护着你。”
　　岳灵姗哪里知道情况会这么严重？
　　她还想反驳，可刚抬起头，就看到宁中则一张忧心匆匆的脸，顿时将即将出口的话也收了回去，转而将目光投向场下的岳不群身上。
　　场上的两人早已剑拔弩张，随时准备出手。
　　这是一场积累了20多年的夙愿之战。
　　20年前，气宗略施诡计，将剑宗高手风清扬骗到了浙江，最终导致剑宗惨败，被气宗得了掌门之位。
　　而他们只能被轰下山，如野狗一般四处流浪，惶惶不可终日。
　　今日，之前受到的屈辱，一并讨回来。
　　现场的剑宗四人，早已抱定了不成功便成仁的决心。
　　是以场面上，反而以剑宗传人的气势更甚。
　　“岳不群，你这老狗，一直养尊处优，可知光脚的不怕穿鞋的，今日定让你命丧黄泉。”
　　剑宗抢先下场的这人披头散发，十足的瘦汉，在人群中也丝毫不起眼，等到利剑出鞘，整个人顿时锋芒毕露，气场大变。
　　二人话不多说，直接交上了手。
　　以剑法论，华山派气宗所掌握的也只有入门的华山剑法和进阶剑法太岳三青峰，还有宁中则所创的玉女剑法，以及她的绝招‘无双无对，宁氏一剑’。
　　这些剑法，岳不群都有掌握。
　　但比起剑宗传人，气宗这边的剑法明显处于下风。
　　且不谈剑宗失传的独孤九剑，便是狂风剑法和夺命连环三仙剑，就不在华山入门剑法和太岳三青峰之下。
　　为了将剑法的杀伤力最大化，剑宗还有一套与剑法相匹配的身法，如‘神行百变’，以及远程攻击的暗器手法‘漫天花雨’。
　　两人一交上手，岳不群就处于守势。
　　剑宗传人完全采取了只攻不守，以伤换伤的不要命打发，将这20年积攒下来的怒气一口气发泄出来，招招紧逼，剑剑不离岳不群的身体要害。
　　而岳不群则稳扎稳打，充分发挥出紫霞秘籍善于打持久战的特点，转眼间两人已斗了50多招。
　　场面上仍是不相上下。
　　成不忧与封不平互相望了一眼，脸上已生出了担忧之色。
　　剑宗只修剑，不练气，持久战显然不是岳不群的对手。
　　“师兄，怎么办？”
　　成不忧小声问向封不平。
　　“岳不群这厮，虽对外号称君子剑，分明是一个伪君子。”
　　封不平狠狠盯了比剑中的岳不群一眼，口中满是怨言。
　　“如今的华山派，虽是五岳剑派之一，可这厮却不许弟子修炼我们剑宗剑招，放着精妙剑法不练，反而讲究循循渐进，真是贻祸子弟流毒无穷，教了这么一大批没个屁用的弟子出来，以至于让我们华山派声誉日渐旁落，渐渐成了二流门派。”
　　“今日定要将他从掌门的位置上掀下来。”
　　“师兄，让我去助师弟一臂之力。”
　　在二人身边的另一个剑宗传人胖子按耐不住，拔剑加入了战场。
　　场面上一时间形成了以二打一的局面，岳不群好不容易渐渐占据上风，一下子又变得险象环生。
　　“娘，爹坚持不住了，你还不下去帮他？”
　　岳灵姗一时间急了，这些剑宗传人忒不要脸，竟然当众玩起了围殴。
　　宁中则满是警惕的盯了成不忧和封不平一眼，心中压力也很大，岳不群将掠阵的任务交到她手上，就是让她见势不妙提剑下场。
　　可对方还有两人未参战，此时下场，便是将已方潜力一下子用尽，没了后手之后会更被动。
　　她虽心中有些担心，对岳不群的紫霞秘籍仍怀有信心，相信岳不群能坚持的住。
　　只有将对方四人都拖下场后，那时候她在提剑加入，已方才有胜算。
　　又过了片刻后，场面上的争斗已经持续到了100招。
　　果然，剑宗传人以二敌一，刚开始占据上风，渐渐地岳不群仿佛化作悬崖上的一棵老松，任你风吹雨淋，始终起立不倒，又将局势搬了回来。
　　惹得成不忧和封不平在身后提醒，“二位师弟，莫忘了你们一直修炼的漫天花雨。”
　　“岳不群，看暗器！”
　　一胖一瘦两位剑宗传人当下醒悟过来。
　　20年前气宗传人用卑鄙手段抢得掌门之位，此番既是宿命之战，又是生死之战，有什么手段尽管使出来。
　　还和这厮讲客气做什么？
　　当下两人一左一右撤出战团，随手在怀中一掏，摸出一个布袋，布袋中白花花一片，各自躺着几枚铁锥。
　　别人都是在暗器上涂抹剧毒，这两个剑宗传人好歹也是出至华山名门正派，自然不屑于用这种手段。
　　不过这二十多年的流浪生涯，早让他们识得江湖险恶，人情冷暖。
　　所谓胜者为王败者寇。
　　他们的暗器上虽没有涂抹毒药，不过却裹上了一层石灰。
　　嗖嗖嗖……
　　当下二人将手一扬，几枚铁锥依次打出。
　　就在成不忧和封不平提醒二人用漫天花雨时，岳不群就有了准备。
　　此番用紫霞神功罩住全身，连挑带刺，手中利剑将铁锥一一挑落在地，就在他松下一口气时，两人齐齐将布袋一抛，扔在了岳不群的头顶处。
　　布袋中的石灰齐齐扬了下来。
　　岳不群的紫霞神功虽能罩住全身，此番恶斗之下早已消耗严重，将对方的铁锥挑落后，早已撤了紫霞神功。
　　岳不群也不知那布袋中白花花的粉末是何物，总归不是好东西。
　　他临时用袖袍一挥，罩住了大半个面门，仍有不少石灰落入眼中。
　　“啊……”
　　石灰落入眼中后，岳不群惨痛的叫出声来。
　　此番变故，着实惊呆了众人。
　　两个剑宗门人自然不会手软，抓住机会欺身向前，唰唰唰几剑痛打落水狗。
　　其中一剑削断了岳不群的长须，一件隔断了他的外袍，还有两剑分别落在了岳不群的握剑手臂上。
　　“好贼子，竟用暗器伤人！”
　　宁中则见势不对，连忙加入战团，逼退了两人后，将岳不群护在身后。
　　剑宗传人的真正目的只是为了挫伤岳不群，逼迫对方将掌门之位交出来，毕竟20年前也是同门师兄弟，能不伤人命达到目的最好。
　　二人见好就收，将剑一收，又退回了原位。
　　场上胜负已分。
　　“岳不群，这漫天花雨也是我华山剑宗的手段，你久处高位，已经忘记了江湖的凶险，现胜负已分，我们也不伤你性命，乖乖将掌门之位让出来吧。”
　　“你教出的这一众徒弟，没一个成器的，若是他们愿意继续留在华山，做华山弟子，我们也会将他们当作弟子好好教导，若是愿意跟着你下山，我等自不会为难，你不会说话不算数，当场反悔吧？”
　　成不忧和封不平二人又挺身而出，开始了嘴遁。
　　现场一片哗然。
　　五六十名华山弟子正想支援掌门，没曾想已被另外三派的弟子隐隐持剑围在了中间。
　　“用暗器伤人，算什么手段？你们想要掌门之位，还要从我宁中则身上踩过去！”
　　关键时刻，宁中则挺身而出。
　　便是一直娇生惯养的岳灵姗，也提剑站在了宁中则身边，要与她共进退。
　　“哈哈哈！你们气宗不会是练气将脑子练傻了吧？江湖争斗，不是你死便是我活，只许你用内功，不许我用暗器？”
　　“宁女侠莫不是想力王狂澜，以一敌四？”
　　岳不群眼中一片炙热，视线中尽是黑暗，耳目也变得比之前更灵敏了。
　　他衣带尽开，披头散发，直挺挺的站在宁女侠身后。
　　周围人的议论声尽数钻进他的耳中。
　　手臂上的伤口并不深，眼中的伤势也不算严重，不过心中的挫败感却铺天盖地的将他包围。
　　此时此刻，岳不群又想到了对方之前嘲讽他的话语，“岳不群？你只是一个躲在女人背后的伪君子。”
　　也不知从哪涌出来一股力气。
　　岳不群伸手推开了身前的宁女侠，手中剑在身前挥了挥，拦住了不断逼近的众人，根据脑中残留的记忆，跌跌撞撞的冲进了掌门大厅。
　　身后嘲讽的声音渐渐消失了。
　　他摸索着回到书房，用脸盆中的清水小心的清洗了一遍双眼，哪知越清洗，眼中的灼痛感越强烈，最后气得将脸盆推翻在地。
　　“我还没有输，我没有输，我才是华山派掌门，我还要做五岳剑派的盟主。”
　　此刻的岳不群像个落入水中的溺死之人，疯狂的挥舞着利剑，将书房中的物件砍翻一片，最后，他的左手突然触碰到了怀中的那一张锦帛，整个人瞬间变得安静下来。
　　等宁中则寻进来时，书房中已空无一人，反而是通向后山的一扇窗户大开，屋内狼藉一片。
　　“岳不群，你这个缩头乌龟，只知道躲在女人身后，我们给你一炷香时间，要么交出掌门之位滚下山，要么再陪我们师兄弟四人过过招，一战定生死。”
　　门外的剑宗四人有持无恐。
　　岳不群眼中进了石灰，就算及时清洗干净，短时间内也无法复原。
　　剩下一个宁中则独木难支。
　　等夺回了华山派，门外的这些华山弟子再来一个个料理。
　　顺从的便留下来，不顺从的立马滚蛋。
　　从此以后，华山派又回到了剑宗手中。
　　至于先前答应过左冷禅的五岳并派一事，可暂且忍耐，事后徐徐图之，总好过岳不群当掌门的20年苟延残喘。
　　华山派终会在他们手上发扬光大。
　　门外没了岳不群和宁中则后，在一边观礼的几人都觉得大势已定，齐齐恭喜起剑宗四人来。
　　“封师兄，成师兄，恭喜剑宗门人重回华山，我们五岳剑派同气连枝，定会在左盟主的领导下再现辉煌。”
　　人群中走出一名衡山派的老者。
　　此人名叫鲁连荣，外号叫作‘金眼雕’。
　　因他多嘴多舌，惹人讨厌，武林中人背后都管他叫‘金眼乌鸦’。
　　至于嵩山派的仙鹤手陆柏，脸上也是一片喜色，若是让剑宗门人夺回了华山掌门之位，他们为了谨防岳不群的反扑，定会倒向嵩山派这边。
　　五岳并派一事再无波澜。
　　就在几人连连庆祝时，人群中突然出现了一个20多岁的华山派弟子。
　　“泰山派数典忘祖，甘当嵩山派门下走狗，还大言不惭的跑到华山派来丢人现眼，我若是泰山派先祖，恐怕会气的从棺材中蹦出来，一掌劈死你这个不肖子孙。”
　　“至于这位鲁老狗，衡山派刘正风刘师叔和魔教长老曲洋双双死于衡山城外，江湖上皆知是嵩山派所杀，你不念本门师兄弟被杀之仇，反和嵩山派眉来眼去，一起来华山派施压，真是不当人子。”
　　“还有这位陆师伯，你今日若能活着离开华山派，以后我就跟你姓。”
　　曹军在山门外等了许久，时机总算成熟，当下昂首挺胸的走了进来。
　　他的眼光一一从观礼的三派弟子身上扫过，最后停在了台阶上的几人身上。
　　其中就有泰山派的一名长老，衡山派的鲁连荣，以及嵩山派的陆柏。
　　嘴中更是毫不留情，啪啪啪的三记耳光甩了过去。
　　“曹师兄，你总算来了！”
　　被三派弟子围在中间的华山派弟子低落的士气一下子变得高昂起来，齐齐望向最前面的曹军。
　　连带着台阶上被奚落的三人也齐齐打探起曹军来，“此子是谁？”
　　“禀告几位师叔伯，此人名为曹军，是华山派第二代弟子。”
　　华山弟子中的二师兄劳德诺见大势已定，也迫不及待的走了出来。

第232章 不鸣则已，一鸣惊人
　　仙鹤手陆柏的双眼顿时眯了起来。
　　既是华山派弟子，多一个少一个无所谓，杀了再说。
　　此人竟敢当众嘲讽他会死在华山上，真是不知天高地厚。
　　“劳德诺师侄，可愿为我代劳，杀了此人。”
　　劳德诺原是左冷禅弟子，被派来华山当卧底，陆柏身为嵩山派高层，自然知道对方的真实身份。
　　杀一个华山派二代弟子，有劳德诺出手已经够了，正好作为他重回嵩山派的投名状，从此以后可光明正大的洗掉卧底身份，回去继续为左冷禅效力。
　　“敢不从命！”
　　劳德诺悠悠然的欠了欠身。
　　回转身子面对曹军时，脸上带着一股无比惋惜的神情，叹了叹气道，“曹师弟啊曹师弟，做人武功差一些无妨，最关键的是要识大体，明大势，不要螳螂挡车，你急匆匆的赶出来投胎，就不要怪师兄痛下杀手了。”
　　“二师兄，你这是为何？”
　　“二师兄啊，此刻大敌犯境，正应该和曹师兄同心协力，为何反而自相残杀？”
　　底下的华山派弟子还不知道这厮的底细，更不明白为何转眼间同为华山派弟子的二人就要持剑相杀。
　　曹军斜着眼盯了劳德诺一眼，丝毫没把对方放在眼中。
　　今天就给华山派来个大清洗，正好清除掉这个左冷禅打入华山派中的内奸。
　　“一招，取你狗头。”
　　曹军不和他废话，脚步一闪，手中利剑快如闪电，眨眼间就刺到劳德诺身前。
　　“死！”
　　劳德诺大惊失色。
　　他眼中已捕捉到了那层剑光，无奈身体跟不上脑中的反应，勉强将身子向后退出半步，剑光便毫不留情的从他脖子上划过。
　　噗通一声！
　　劳德诺大张着双眼，满脸的不可思议之色，就这么直挺挺的栽倒在地上。
　　临死前还没想明白，为何曹军的剑会如此的快。
　　“陆柏陆师叔，到你了，莫非还要我上去请你不成？”
　　曹军舔了舔嘴唇，眼神一转，落在了台阶上的陆柏身上。
　　台下的华山弟子皆被曹军的一式杀招惊呆了，更让他们没想到的是，往日那个温和热情，愿意与他们分享绝妙剑招的师兄不见了，转而成了一个没得感情的杀手。
　　曹军到华山派快一年了，一共就出手过2次。
　　第一次，比武坡上以伤换伤，重创陆大有。
　　第二次，则是今日此时一剑收了二师兄劳德诺的人头。
　　可谓是一步一惊雷，步步让人惊讶不止。
　　什么时候开始，曹师兄变得如此厉害了？
　　我们华山派有救了。
　　曹军快如闪电的一剑，引得四周人群惊呼的同时，不知不觉中又将华山派众人心中的希望勾了起来。
　　原本麻木的眼神，又变得热烈起来。
　　这些嵩山派的狗贼，伙同一群外人就想从我们师傅身上将掌门之位夺过去，哪有这样的美事。
　　如今大师兄不在了，我们还有曹师兄。
　　“曹师兄，加油，打死这帮狗贼！”
　　“曹师兄，休要放过了打伤掌门的几个贼子。”
　　虽然被三派弟子手持利剑包围其中，但出声支援鼓气还是能做到的。
　　华山派弟子的信心和积极性被曹军的一剑给调了起来，落到台阶上的三人眼中，则成了满脸的不可思议。
　　同时也让他们如临大敌。
　　因为曹军刚才的一剑太快了，就算设身处地将他们和劳德诺换一换，也未必躲得过。
　　岂不是说明这个华山派弟子的实力还在他们之上？
　　这怎么可能？
　　“此子有些诡异，陆兄切莫大意，我们三人联手灭了他。”
　　曹军先前的一番辱骂，不仅得罪了陆柏，更得罪了泰山派和衡山派的两名长老，此番见对方点名道姓要取陆柏人头，当下皆不敢大意。
　　唇亡齿寒的道理还是懂的。
　　既然一人没有把握，那便三人同时出手。
　　仙鹤手陆柏与泰山派和衡山派的两名长老悄悄碰了一下视线后，情不自禁的点了点头，随后不约而同将利剑拔了出来，缓缓的来到台阶下。
　　在他们对面不到两米远的地方，则是一脸不屑笑意的曹军。
　　“怎么？几位师叔伯不顾五岳剑派同气连枝的情谊了，打算以多欺少？”
　　曹军重重的哼了一声，脸上无一丝惧意。
　　他的嘲讽反而让几人更加紧张起来。
　　陆柏突然瞥了瞥站在一边准备看戏的剑宗四人，冷不丁开口催促道：“你们几个还站着干什么？刚才就是你们打伤了岳不群，此人既是岳不群弟子，岂会饶了你们？”
　　其中的潜台词不言而喻。
　　这是觉得三个人还不保险，打算齐集七人之力，一鼓作气杀掉曹军。
　　台下的华山派弟子刚被激起的信心，转眼就烟消云散。
　　这帮老匹夫，真不要脸，以多欺少也罢，竟然蛊惑剑宗传人来一起对付曹师兄。
　　就算曹师兄武功高强，打得过这七人合手吗？
　　显然不可能！
　　“遭了，曹师兄危险了，我张力今日拼了这条命不要，也要去助曹师兄一臂之力……放我出去！”
　　“张力，我曹武也得过曹师兄的恩惠，岂能让外人小看我华山派无人，同去，便是死，也要和曹师兄死在一起。”
　　曹军的异军突起，给了众人希望。
　　而七人暂时结成的同盟，又将他们的希望击碎，成了满满的绝望。
　　正是这置之死地的绝境，反而激起了众华山弟子心中的悲愤和怒火。
　　“和这帮狗贼拼了！”
　　三派弟子的联手施压，再也压不住了，五六十人的华山派弟子群情汹涌，转眼间就和包围他们的三派弟子斗在了一起。
　　没有人去打扰场中的几人。
　　台下的混斗只是小打小闹，都知道真正决定胜负的地方是在台阶下。
　　岳不群被打伤后，宁中则关心则乱，跟着追了进去，岳灵姗却留在了外面。
　　原本已束手就擒的她，眼睁睁的看着曹军一剑削翻了劳德诺的人头，又和嵩山派的几人对持起来。
　　她先是吃惊，转眼又觉得不可思议，其后彷徨的眼神渐渐变得坚定起来。
　　因为陆大有的缘故，曹军在华山派中和她之间的关系并不算融洽。
　　此刻的岳灵姗只是稍作犹豫，很快放下了心中成见，不假思索的拿着剑跃下台阶，“曹师兄，我来助你，华山派弟子誓死不退。”
　　此时已到了华山派生死存亡的时刻，岳灵姗一时间忘了宁中则先前对她的叮嘱。
　　她心中只剩下唯一的一个念头。
　　爹被打伤了，娘也不见了，大师兄不在，若曹师兄再被奸人所害，华山派就完了。
　　曹师兄不能死！
　　华山派也不应该被灭！
　　站在一边的剑宗四人，眼神早盯在了曹军身上。
　　他们心中百思不得其解，华山派实力最高的岳不群都已倒在了他们合击之下，为何突然冒出来一个华山派第二代弟子。
　　最关键的是，这个华山派弟子的武艺一看就不弱，只是一剑，就惊动了在场的所有人。
　　剑宗四人稍微错愕后，齐齐将视线投到了领头的封不平身上，显然是再等他拿主意。
　　到底是趁火打劫，与嵩山派几人联合在一起，灭了华山派气宗的最后希望种子。
　　还是袖手旁观，做鹬蚌相争身后的渔翁？
　　两种念头在封不平的脑中疯狂的碰撞在一起，最后竟生出了第三种声音。
　　“我华山派堂堂五岳剑派之一，昔年也是执五岳剑派牛耳的江湖第一剑派，什么时候竟衰落成这样，剑宗气宗相争乃华山派的内务，岂容外人插手？”
　　封不平很快拿定了主意，直接婉言拒绝了陆柏的提议，“今日剑宗气宗相争是我们华山的内务，他既是气宗弟子，就有资格代表岳不群向我们出手，你们私下若有恩怨，可以先解决，我们岂会趁火打劫？”
　　“你……”
　　封不平的回答，直接让陆柏几人差点将肺气炸了。
　　这剑宗传人真是迂腐之极，难怪当年被气宗夺了掌门之位。
　　真是烂泥巴扶不上墙。
　　便是曹军，当下也微微的发出一声诧异之声。
　　他如今练成了剑宗的独孤九剑，也算是承了剑宗的情，这几人心中还有门派之别，关键时刻没有伙同外人一起来欺负华山弟子，可以绕他们一命。
　　“岳师妹，这里不用你插手，你去下面帮他们！”
　　曹军的视线从剑宗四人身上收回来，稍稍在岳灵姗的身上停留了片刻，很快落在了对面的陆柏等三人身上。
　　“这三人在我面前只不过是插标卖首罢了，你且让到一边。”
　　曹军挥了挥手中利剑，不容争辩的将岳灵姗推到一边。
　　对面的三人听到曹军口出狂言后，先前心中的谨慎早被丢到了太平洋，直接气的哇哇乱叫。
　　“插标卖首之辈？我们几人单个扔到江湖上也是有名有姓的好手，便是你师傅岳不群出亲自出马，也没有必胜我们的把握，小小弟子，实在狂妄。”
　　三人互相之间望了一眼，口中虽做出一副气急败坏的模样，手上丝毫不敢大意，而是以合围之势缓缓向曹军逼过来。
　　都是在刀口上舔血讨生活，谁的小命都只有一条，若是阳沟里翻船，可就没有后悔药了。
　　嵩山派的陆柏手中捏着一把不开锋的剑刃，剑尖极是锐利，剑身重约十多斤，传言嵩山派剑法气象森严，在高手手中使出，便似千军万马奔驰而来。
　　这仙鹤手陆柏虽以赤手空拳成名，关键时刻仍是选择了本门的嵩山剑法。
　　一剑在手，好似整个人便有了安全感。
　　而泰山派长老的长剑，剑身较常剑稍短，剑刃却阔了一倍。
　　传言泰山派的剑法包含朗月无云、峻岭横空、来鹤清泉、快活三、石关回马、七星落长空等招数。
　　忽缓忽紧，回旋曲折。
　　这位泰山派长老虽不出名，摆出的起手式中似包含了泰山剑法的古朴之意。
　　三人中，最后一人乃衡山派的金眼雕鲁连荣。
　　此人手持两柄利剑，一长一短。
　　虽在江湖上名声极差，蹦跶了这么多年仍能来华山显摆，手上自然有几把保命的刷子。
　　传言衡山派剑法变化繁复，出手迅速。
　　衡山派所用三种长剑，暗合三套剑法。
　　这鲁老狗手持两把利剑，显然至少精通其中的两门剑法。
　　曹军的视线从眼前的三人身上一一扫过，当下将体内灵气调了一半出来，这三人彼此之间畏首畏尾，被他先前一招吓得失去了胆色。
　　既然你们不主动攻过来，那我便杀过去。
　　“破剑式！”
　　曹军将剑一挑，身形一闪，径直向最左边的泰山派长老攻去。
　　哪知等到他近身时，身形一折，忽又回头攻向最右边的鲁老狗。
　　“哎呀！”
　　鲁连荣正打算操着一把长剑在后面偷袭，曹军手中的剑转眼就到了他面前，惊得他慌忙之中惊叫出来。
　　“注意防守！”
　　关键时刻，还是中间的陆柏持剑挡了下来。
　　华山剑法胜在轻灵机巧，往往沾之即走，配合上身法，宛如神龙见首不见尾。
　　曹军的剑身与陆柏在半空中碰了一下，发出叮当的一声脆响，借助着反作用力，剑在空中一弹，继续杀向左边的泰山派长老。
　　三人虽呈合围之势，转眼间就被曹军破了，三五招后，就压着对方三人打。
　　每每曹军一剑挥出，三人就觉得头皮发麻，宛如整个人在鬼门关走了一次。
　　如此下去，不用十个回合，几人的阵脚必乱。
　　三人中最年轻的也有40来岁，闯荡江湖至少20年，今日这般只攻不守，偏偏招招指向他们要害的剑法却是闻所未闻。
　　“这华山弟子怎如此难缠？”
　　陆柏心中满是后悔，之前就不该上来趟这趟浑水。
　　如今反落得把自己赔了进去。
　　此战三人必败，不过他心中还有最后一个念头，如今的华山与嵩山派都是五岳剑派之一，此子虽武功高强，料定不敢下死手。
　　我嘴上暂时服软，将这条重要的消息带回去交给左冷禅，也算完成了任务。
　　“师侄，我们暂时罢手如何？大家同为五岳剑派，若是一不小心失了手，将来在左盟主面前不好交代？”
　　陆柏愿赌服输，口气虽是在商量，实则已经服了软。
　　哪知曹军冷哼了一声，“你们处处与我华山派为难，今日将我华山派逼得差点灭了派，此时求饶，不觉得晚了吗？”
　　另一边鲁连荣也插了一句，“师侄，得饶人处且饶人，我三人今日承认不如你，你若此时不收手，来日左盟主怪罪下来，你可担当不起！”
　　“哈哈哈！你们放心，今日此事定不能善了，便是你们三派所有人死在了华山，最后我只说是魔教所为，死无对证，左冷禅能拿我如何？”
　　曹军还有一句话未说，便是左冷禅亲自来，他也不虚。
　　三人见曹军想将他们带上来的所有弟子一网打尽，当下脸色一沉，变得如死人一般煞白，便是一直未出声的泰山派长老，情急之下也吼出了一声，“竖子你敢？”
　　“你看我敢不敢？”
　　曹军懒得同他们废话。
　　打到一半，眼见打不过，难道还能中场休息一下，稍后将人马点齐后再来？
　　曹军后世人的思维，岂会中他们的缓兵之计。
　　狗始终是狗，绕他们一次，也改不了吃屎的陋习。
　　既然如此，不如一剑杀了。
　　唰唰唰……
　　曹军三剑并作一剑，半空中隐隐传出一阵破空声。
　　三人连剑身都看不到了，怎能抵挡？
　　转眼就有一人倒在曹军剑下。
　　剩下的两人，也不过是多坚持了两招，转眼间步了劳德诺后尘。
　　地上溅了一地的鲜血！
　　一剑杀一人！
　　十剑杀三人。
　　曹军将剑一收，满是杀气的向旁边围观的剑宗四人看去，“外人已被我料理干净了，接下来到你们了！”
　　哪知这四人早已失去了比斗的心思，而是转头追问起曹军的剑招来，“师侄，你刚才这套剑法，可是独孤九剑？”
　　四人全程在一边围观，曹军独斗三人，如同砍瓜切菜一般，全程压着他们揍，而耍来耍去，便只有一招。
　　与他们剑宗传说中的独孤九剑极其相似。
　　“是又如何？”
　　封不平见曹军没有否认，当下激动的向前走了两步，“师侄，不知你这套独孤九剑是从何处学来的，可是我剑宗的前辈？”
　　曹军的独孤九剑是从风清扬身上学来的，而风清扬本身就是剑宗前辈，曹军也不想否认，当下回道：“传我剑法的前辈自称风清扬，一直在我华山后山隐居。”
　　这下不仅是封不平，剩下的三人也情不自禁的追问起来，“风师叔吗？没想到他竟然还活着，你且带我们去见风师叔，今日这一架不打也罢，就算是打，我们也不是独孤九剑的对手。”
　　“我们并不是败在气宗武功之下，输的也不冤！”
　　曹军眼珠子转了转，如今的华山派人才凋零，就算是让他来光大华山派，一时间也不知从何下手。
　　这四人都是和岳不群同辈分的华山先人，正好用来壮大华山派实力，同时帮他制衡岳不群。
　　“带你们去可以，这三人虽然被我料理了，那三派的弟子还有五六十人，等将这些人都料理后，我再带你们去见风清扬。”
　　曹军当下也收了剑，有意将这几人收为麾下。
　　至于风清扬已不在人世这件事，到时候如实告知便可，想必几人也知道如何选择。
　　若还是想下华山后继续给他添堵，大不了手上在多四条命。
　　“这有何难？这些小崽子就交给我们来对付。”
　　四人怀着马上面见风清扬的喜悦，当下加入到华山弟子的战团中，一刻钟后，华山派的掌门大厅外，除了华山弟子和这四人外，再无一个可以站立的人。
　　“曹师兄，现在怎么办？”
　　呼呼呼！
　　一番恶战下来，五六十人的华山派弟子倒下了十来人，剩下的人无比像经历了一次生死间的洗礼，整个人的气质也变得不一样了。
　　而曹军已经成了他们心中力王狂澜的英雄，影响力直追岳不群，此刻宁中则也不在，曹军当仁不让的开始发号施令来。
　　“你们将这些尸首收拢在一起，集中火化掉，他们手中的兵器交由藏宝阁的师兄门保管，受了伤的师兄弟们抓紧时间去疗伤。”
　　“岳师妹，还请你进去将师娘叫出来。”
　　岳灵姗全程处于宕机中。
　　眼见曹军打败了三派的高手，又见他三言两句就将剑宗四人安抚下来，心中早已改变了对曹军的印象。
　　当下头也不回，直接奔向大厅中，“娘，你快出来，危机被解除啦！”
　　宁中则似乎对门外的一切充耳不闻，还停留在岳不群失踪后的打击中，整个人仿佛失了神一般，变得浑浑噩噩，就这么呆立在书房中。
　　直到岳灵姗将她拍醒，才想起掌门大厅外的困局。
　　她喃喃自语道：“是他们让你进来逼我将掌门之位交出去的吗？”
　　岳灵姗尚不知岳不群失踪一事，当下扯着宁中则袖子又唤了一声，“娘，剑宗四人已被安抚下来，其他三派的贼人都被杀了，是曹师兄干的，你快出去主持大局吧！”
　　“什么？”
　　宁中则缓缓的回过神来，当下被岳灵姗口中的‘狂言’吓了一跳，等到她的一双眸子渐渐集中在岳灵姗身上时，才发现岳灵姗一脸的庆喜。
　　这表情做不得假。
　　“快……带我出去看看！”
　　等宁中则随着岳灵姗回到掌门大厅外时，眼中看到的是有条不紊忙着处理三派尸首的华山派弟子。
　　而剑宗的四人，则兴奋异常的杵在一边。
　　仙鹤手陆柏等人，早已成了地上的一具冰冷尸体。
　　最后，宁中则的视线才落在掌门大厅外的曹军身上，“曹军，这些人都是你杀的？”
　　曹军当下不卑不亢的拱了拱手道：“左冷禅灭华山派之心不死，早晚要和他们见个生死，今日不杀他们，明日他们就会杀我们，师娘，如今岳掌门不在，还请你代为主持大局。”
　　曹军的话刚落，原本一声不吭的剑宗四人顿时又崩了出来，毫不客气的对宁中则奚落道：“岳不群已被我们打败，早已不是华山派掌门，你也不是华山派的掌门夫人，有什么资格主持大局？”
　　“这位曹师侄是我剑宗风师叔的传人，我看如今的华山派人才凋零，没有一个拿得出手的，唯有他才有资格继承掌门之位，不然我们哥四个第一个不服。”
　　说完四人将手中的利剑一挥，大有一言不合就大打出手的意图。
　　曹军心中满是暗喜。
　　想要将华山派发扬光大，第一步就是继承掌门之位。
　　不过此时时机还不算成熟。
　　强行上位，未免有趁人之危的嫌疑。
　　反正岳不群已被人从掌门之位上掀了下来，留一个宁中则在前面当傀儡，在合适不过。
　　“四位师叔，如今华山派内忧外患，左冷禅虎视眈眈，岳不群关键时刻撇下华山弟子独自逃生，已不配当华山派掌门，至于新任掌门我们可以稍后再议，当务之急还是先让师娘将局势稳定下来。”
　　曹军随便一言就将随时要造反的剑宗四人安抚下来。
　　先前只是从岳灵姗口中听说，此番宁中则可是亲眼所见。
　　当下瞥向曹军的眼中满是复杂之色。
　　除此之外，还多了一种深深的忌惮。
　　如今的华山派，怕是要变天了！

第233章 岳不群：不割不行了
　　华山山势险峻，大多数山峰都无法留人。
　　除了前山有一块略显平坦的平地盖了不少建筑物外，其他地方都是未开荒的荒郊野外。
　　便是山脚下的猎人和采药的农户，也很少能攀登到这儿。
　　距离掌门大厅不远处的一处后山中，修建了几栋茅草屋。
　　平时这儿杳无人烟，此时却传出一阵若有若无的交谈声。
　　“师兄，你伤势如何？”
　　“还好，眼睛上的伤势已经恢复，身上的剑伤暂时无碍，半个月也能恢复，对了，前山的形势如何？那剑宗传人，可是占据了掌门之位？”
　　此刻对话的两人，正是华山派的宁中则与逃到此处的华山派前掌门岳不群。
　　后者一脸疲惫的站在茅草屋前，双眼处略显浮肿，听到宁中则的回复后，儒雅的脸上满是惊讶之色，“什么？此子竟得了风清扬的独孤九剑？这么说来，他是剑宗藏在山上的传人咯？”
　　宁中则将前山的变故介绍了一遍，其中重点在介绍曹军这个第二代弟子。
　　与她之前的反应一样，岳不群也被这个惊天消息雷了半天才缓过神来，“不行，必须笼络住此子，他明明武功绝顶，偏偏隐忍到这个地步，定是心机深厚之辈，一般的手段恐怕不会凑效。”
　　岳不群沉吟了半响，右手不断在怀中的一张锦帛上来回摸索，半响后总算拿定了主意。
　　“岳灵姗如今也到了婚配的年纪，你去和他说，我们将女儿许配给他，只要他答应帮你从左冷禅手中夺回五岳剑派盟主之位就行，可以先完婚后完成承诺。”
　　如今的岳不群心中，排第一的便是夺回掌门之位，或者更进一步，夺回本该属于华山派的五岳剑派盟主之位。
　　排第二的则是怀中的辟邪剑谱。
　　岳灵姗虽是他的女儿，充其量只能在心中排到第三。
　　至于他的结发夫妻宁中则，怕是连前三都进不去。
　　他此时心中早装满了仇恨和愤怒，最后的一丝空间，也被林家的辟邪剑谱占据，已经没有多余的位置了。
　　“可是姗儿与沖儿从小一块长大，她对这位大师兄一直仰慕得很，她若不愿意怎么办？”
　　“你让她来这里找我，我有把握说服她，对了，这地方是我唯一的容身之处，千万不要暴露了，我怕……”
　　两人结束对话后，后山又恢复了安静。
　　月光罩在岳不群的脸上，映出一张时而儒雅，时而狰狞，时而坚定的脸颊，最后，所有的一切渐渐转换成一声长长的叹息。
　　岳不群在屋外站了许久，这才转身返回木屋。
　　木屋的桌子上点着一盏油灯。
　　岳不群一脸平静的坐在木桌旁，慢慢从怀中掏出了那张锦帛。
　　“欲练此功，必先自宫……”
　　锦帛上最前排的八个字又出现在岳不群眼中。
　　“呵呵！失去华山派的掌门之位后，我如今已一无所有，曹军、左冷禅，你们给我记好，失去过的东西，我必将亲手讨回来。”
　　岳不群很快下了决定。
　　他的时间不多了。
　　这处茅草屋是他前几年在后山练功时特意搭建的，知道这儿的人并不多，除了他以外，只有宁中则知道。
　　短时间内不担心有人会找过来。
　　不过，恢复伤势和修炼辟邪剑谱也需要一段时间。
　　“噌……”
　　岳不群毫不犹豫的拔出手中佩剑，又将一根干净的木头塞到嘴中，牙齿死死的咬在木棍上，随后将手中利剑缓缓举起……
　　一丝长发在朦胧的灯光中飘飘洒洒的落在床单上，印出了一摊新出现的血迹。
　　木屋在发出一阵低沉的吼叫声后，很快又恢复了平静。
　　夜色，越来越浓了。
　　几日后。
　　华山前山中。
　　等曹军将剑宗四人扔到风清扬葬身的那处峡谷后，刚回到前山，宁中则就将他请进了掌门大厅。
　　“什么？让我娶岳灵姗，近期完婚，还要将左冷禅从盟主的位置上掀下来？”
　　曹军目瞪口呆的盯向对面的宁中则，一时间控制不住内心的诧异。
　　坐在他对面的宁中则反应也十分奇妙，她红着脸陪着小心的解释道：“我见你和岳灵姗平时相处得不错，她一向羡慕你这样的青年才俊，如今的华山风雨飘摇，确实需要这么一桩喜事来提升下士气。”
　　曹军很快从这段消息的冲击中回过神来。
　　他右手放在桌面上不断的敲击着，脑中多出了好几条借口来推翻宁中则话中的荒缪说法。
　　可话到了嘴边，又咽了下去。
　　他和岳灵姗相处不错？
　　一共才见了几面好吧？
　　且对方一副大小姐的高冷做派，对他不闻不问，即使偶尔碰了面，也很少拿正眼瞧他一次。
　　至于宁中则口中的对方很羡慕他，那就更搞笑了。
　　谁都知道，岳灵姗和令狐冲青梅竹马，她心中若有仰慕的人，也是这位大师兄才对，何时轮到了自己？
　　至于从左冷禅手中夺回五岳剑派的盟主之位，这也是他心中的计划。
　　最主要的是，一脸青涩和高傲的岳灵姗并不符合他心中的审美要求。
　　等等……计划……田伯光那厮不是一向好侠女吗？
　　说不定他会对岳灵姗有兴趣。
　　曹军忽然想到了系统中田伯光的那条遗愿。
　　【任务2：睡最漂亮的女人，人数至少3个，其中必须包括恒山派小尼姑仪琳】
　　这岳灵姗好歹也是一位正直青春年少的侠女，长得也不丑，要不……自己吃点亏，试一试？
　　曹军在桌面上敲打的手指突然停了下来，“师娘，我虽机缘巧合下习得独孤九剑，但那左冷禅成名多年，我未必是他对手，不过这一点我会尽力，至于娶岳师妹嘛？也不是不可以。”
　　见曹军答应下来，代表岳不群的计划凑效了。
　　宁中则脸上随之一阵如释重负，“军儿，你放心，姗儿这孩子虽有些任性和调皮，但嫁夫从夫，以后一定是一个合格的贤内助，如今她父亲生死不明，华山派也是风雨飘摇，婚事只能一切从简了。”
　　“这个好说，一切有劳师娘安排。”
　　曹军直接选择当甩手掌柜。
　　结束对话后，大摇大摆的从掌门大厅走出来。
　　脑中还在琢磨宁中则刚才的反应。
　　这计策定是岳不群那厮想出来的，莫非对方还躲在华山后山中的某一处地方？
　　对了，对方手中还有辟邪剑谱，这是他翻盘的最后筹码。
　　定是打算牺牲自己的女儿，用美人计拖住自己，好为他争取到修炼辟邪剑谱的时间。
　　其后藏在暗处，坐看自己与左冷禅厮杀。
　　在自己面前玩幕后流。
　　呵呵……
　　得找机会将这家伙提前揪出来才行。
　　曹军正准备回宿舍，身后突然传来一声傲娇的叫声，“喂！你……你站住，我刚才听你答应得极其敷衍，毫无诚意，莫非你不愿意娶我为妻？”
　　曹军转过身，才发现是华山派的大小姐岳灵姗……哦不对，应该说是他的未婚妻岳灵姗。
　　只见后者一脸的纠结，双手拧巴在衣角上，一双腿交叉的站在台阶前，正抬着头矛盾的望着曹军。
　　曹军眼中一亮，揪出岳不群的突破口不就在这位大小姐身上吗？
　　他突然笑了笑，就这么直愣愣的向对方走去。
　　最终停在距离对方一步之遥的地方。
　　鼻孔中还能嗅到一股若有若无的少女体香，与前世中曹军从潘金莲亦或者妙观人身上嗅到的香味不同，倒是与成婚当晚的高家小姐有些相似。
　　这是少女才有的体香。
　　“你干嘛？”岳灵姗惊得向后退了一步，她慌慌张张的向左右瞥了一眼，小脑袋很快垂了下去，连带着声音也弱了几分，“不可以，现在还是白天呢？”
　　曹军的一只手正好捏在对方圆润的下巴上，像在欣赏一件即将出炉的精美瓷器，将对方刚垂下去的脑袋又强行抬了起来。
　　岳灵姗话语中的潜台词他何尝听不出来？
　　现在不可以，是因为此时还是白天，这儿是掌门大厅，门外时而有人经过。
　　对方好歹还是华山派的大小姐，那个高冷傲娇的大小姐。
　　至于晚上嘛……
　　曹军的手指在对方白皙的脸颊上摩挲了两下，突然将大拇指放在对方的殷桃小嘴前，厉声喝道：“用你的嘴，将它含住！”
　　岳灵姗小脸愣了愣，很快涌出一阵恼怒之色。
　　原本白皙的脸颊和脖子，也爬上了一层羞涩的红晕。
　　她压根没想到曹军说翻脸就翻脸，还未成婚，就要对她轻薄。
　　曹军丝毫不给她反应时间，直接将大拇指和食指强行塞进对方口中，又命令道：“用舌头吸……吮。”
　　此时的岳灵姗已经从刚才的不知所措中回过神来，她眼中含着两滴即将滚落而出的泪珠，牙关动了动，嘴唇紧紧的闭在一起，就这么含恨的盯向曹军。
　　显然不打算屈服。
　　曹军心中滑过一丝快意。
　　你不是和令狐冲青梅竹马吗？
　　你不是最后嫁给了林平之吗？
　　你不是平时对我爱理不理吗？
　　你不是听你爹娘的话，为了他们选择忍辱负重，故意来麻痹我吗？
　　须不知，这一切早被我看在眼中。
　　而你，只不过是一个凑数的。
　　还未必能凑数成功。
　　谁知道田伯光那厮的眼光标准是哪样？
　　两人间的隐隐僵持只是持续了很短的时间，曹军半步不让，继续给对方施加压力。
　　他语气一缓，叹了叹气道：“你娘说你嫁夫从夫，如今我们的婚事已定了下来，我现在是你的未婚夫，不久后就是你的丈夫，你娘还说你是贤内助，如今你连你未婚夫的话也不听吗？”
　　“若是这样，我这就去和师娘说，你不同意这桩婚事。”
　　曹军说完后，将手指从对方嘴中抽出来，朝地上甩了甩，带出几滴晶莹的唾液，身子一转，就要进去找宁中则退货。
　　“别……我……我听你的！”
　　身后突然传来一声弱弱的带着哭腔的回答。
　　岳灵姗艰难的拉住曹军胳膊，又将他的手指分开，就这么塞到自己口中，嘴中舌头也听话的动了起来，笨拙的裹着手指，缓缓转动起来。
　　从岳灵姗的脸颊上，无声无息的滚落下两行泪珠。
　　曹军看在眼中，胸中涌出一种强烈的征服快gan。
　　岳不群对他抛出糖衣炮弹，糖衣就不客气的笑纳了，至于炮弹，先给你存着，早晚会打回去。
　　两人在门口的一番僵持很快引起了从掌门大厅外面经过的华山派弟子注意，其中林平之就在人群中。
　　他们齐齐瞪大着双眼，仿佛看到了不可思议的一幕。
　　“不会吧！那不是曹师兄和岳灵姗师姐吗？我没有眼花吧？岳师姐嘴中含着曹师兄的手指。”
　　“你没看错，那两人正是曹师兄和岳师姐，莫非是曹师兄手指受了伤，岳师姐在帮他止血？”
　　“你瞎说，那明明就是……”
　　“就算是真的又怎样？如今的曹师兄可谓我们华山的第一人，若不是他，现在的华山派早不存在了，我倒觉得他们两人很般配。”
　　众人议论纷纷，很快周围就聚集了五六人。
　　众人的身影，很快落到了岳灵姗眼中。
　　她原本僵硬的身体更加紧张了，双眼中的泪水就像不要钱一般涌了出来，很快将白皙幼嫩的脸颊变得一片湿润。
　　而先前她眼中的屈服，早已换成了一抹哀求。
　　只是当她望向曹军时，曹军却无半点表示，好像很乐意同门的师兄弟瞧见他们如此‘亲密’的样子。
　　“小林子，你过来。”
　　曹军也发现了围观人群中的林平之，顿时用另一只手向他招了招。
　　“曹师兄，你找我？”
　　林平之满脸尴尬的走了过来。
　　他偷偷的向岳灵姗瞥了一眼，往日对他不是打就是骂的岳师姐，如今却变了一副模样，完全颠覆了他心中岳师姐的形象。
　　只是当他瞥见岳师姐满是泪水的脸颊时，明显愣了愣，很快就惊慌失措的转过视线，当作没看见一般。
　　曹军亲切的用另一只手拍了拍他肩膀，“我和岳师妹的婚事已经定下来了，不日后将完婚，你来当我的伴郎，另外，成婚当晚，我要你守在房间外，整晚都不要睡，你必须睁大双眼，竖起耳朵，小心的注意周围的动静，我担心嵩山派的那批人没有被灭干净，说不定会趁我成婚当晚来偷袭。”
　　林平之见曹军说的慎重，稍作犹豫就点了点头。
　　只是刚答应下来，又觉得似乎有些不妥，至于是哪里不妥，一时间又想不起来。
　　曹军满意的点了点头。
　　他摸了摸岳灵姗额头前的刘海，将右手手指从对方的口中抽出来，似乎对岳灵姗刚才的表现有些赞赏。
　　“小林子，最近有没有懈怠，找个地方让我检验下你有无进步。”
　　等曹军和林平之离开后，宁中则突然出现在掌门大厅门口，整个身子都被气得在不断发抖，显然刚才的一幕被她一字不差的看在眼中。
　　而岳灵姗再也抑制不住心中的委屈，一把扑在对方怀中，“娘，能不能将这门婚事取消？我不要嫁给他。”
　　宁中则很快收起了脸上的愤怒之情，躲在后山木屋中的岳不群身影从她脑中一闪而过，又将她拉到了冰冷的现实中。
　　“姗儿，将你爹爹打伤的剑宗四人如今还在山上，只有曹军才能压得住他们，我知道这样对你有些残酷，但我们已经没有其他选择了。”

第234章 恒山派小尼姑仪琳
　　一个月后的华山派，处处张灯结彩。
　　曹军与岳灵珊的婚事，还有二天就开始了。
　　之所以婚事要推在一个月后，是因为如今的华山派怎么说也是五岳剑派之一，要广发请帖，请人上山观礼。
　　这一来一回的时间，至少要半个月。
　　同为五岳剑派之一的其他四派，也来了人。
　　其中嵩山派浩浩荡荡气势汹汹，一口气派来了100名弟子。
　　领头的是一位长老。
　　他是带着任务过来的。
　　一为追查仙鹤手陆柏等三派高手的下落，二是人多势众，以此来胁迫华山派同意五岳并派一事。
　　上次伙同剑宗传人来找岳不群逼宫，哪知偷鸡不成蚀把米。
　　三派好手连同陆柏一起宛如从人间失踪了一样，杳无消息。
　　等于是白忙活了一场。
　　也不能这么说，至少将岳不群从掌门的位置上掀下去了。
　　如今的华山派代掌门是宁中则，一女流之辈，独木难支，总比岳不群好对付。
　　“宁女侠，你们当真不知道我师兄陆柏的下落？还有泰山派和衡山派的两位长老。”
　　嵩山派长老也不喜欢玩虚的，直接在掌门大厅中向宁中则追问。
　　宁中则瞥了下首的曹军一眼，将先前与曹军沟通好的说辞拿了出来，“当真不知，那日三位师兄带着门下弟子从华山派离开后，我以为早已回去了呢？”
　　“呵呵，是吗？怎么我听人说，他们被困在了华山派？”
　　嵩山派长老阴笑连连，显然在上华山之前，也招人在山脚下打听过。
　　得到的消息皆是无人看到他们从华山派下来，自然不相信宁中则的一面之词。
　　他眼珠子一转，眼中流过一丝凶光，前身向前倾了倾，仿佛一头择人而噬的猛虎，就要将这位美貌少妇一口吞下，“若你们不将陆柏三位师兄交出来，左盟主可要亲自领人来讨要了，到那时，就不会这般好说话了。”
　　此人压迫感十足，丝毫不把美妇宁中则放在眼里。
　　如今的华山派，明面上的实力与嵩山派差距甚大，随时都有可能被一口吞下去。
　　宁中则慌忙之中定了定神，一口咬定道：“师兄在开玩笑，陆柏师兄和另外两位师兄都是江湖好手，还有几十名弟子，皆不是泛泛之辈，人数和实力都超过了如今的华山派，我们如何能留得下来？”
　　“那剑宗的人是否还在华山，我要他们出来对质。”
　　不一会，剑宗四人一起现身掌门大厅。
　　奇怪的是，他们皆不拿正眼去瞧一下上首的宁中则，而是齐齐的站在下首处的曹军身后。
　　“那日我们将岳不群打败后，我华山剑宗与气宗的恩怨已清，如今的华山派是宁女侠做掌门，陆柏师兄完成了任务，自然离开了，难不成还要留下来吃完饭不成？”
　　“你……”
　　剑宗的人被压抑了20年的怨气，一向是伶牙俐齿。
　　封不平的一番回答，差点将这位嵩山派的带队长老气的跳起来。
　　人证在华山派这边。
　　物证又没有。
　　这事儿就成了一桩无头公案。
　　没奈何，嵩山派长老的第一个目的未达到。
　　他长吸一口气后，将精力放在第二个目的上。
　　“左盟主提议的五岳并派一事，不知宁女侠考虑得如何？如今魔教势大，我们五岳剑派只有合在一起，才能抵抗他们的入侵。”
　　宁中则又偷偷瞥了曹军一眼，见后者不动如山，只是座位上闭目养神，只得向嵩山派长老推脱道：“五岳并派一事兹事体大，且容我们考虑几天，再给你们答复，如何？”
　　陆柏遇害一事，就这么被暂时遮掩过去。
　　不过左冷禅吞并五岳剑派的野心并没有受挫，依然大步向前，步步紧逼。
　　如今的五岳剑派中，实力自然是以嵩山派为首。
　　其掌门左冷禅也是江湖上出了名的一流高手之一，正要向绝顶高手迈进，手下还有五六名长老，皆是江湖二流高手。
　　门下弟子200多人，几乎成了其他四派弟子的总和。
　　更不要说衡山派在刘正风遇害后，门下实力大减，莫大先生身心受挫之下，几乎很少过问门下之事。
　　衡山派的几名长老，明里暗里都在暗暗寻找靠山，有一半投靠了左冷禅。
　　泰山派更是陷入内斗中。
　　继承掌门之位的居然是一位年轻弟子，德行武功都不能服众，而他的几位师叔都健在，自然不服。
　　这位年轻掌门差点被几位师叔联起手来架空了。
　　恒山派全是女弟子，剑法以防御见长，一招一式间蕴含佛意，其掌门定闲师太一人带着一群青铜菜鸟，也是举步维艰勉力支持。
　　华山派就不用说了，明面上岳不群失踪后，门派的二流高手只剩宁中则一人，门下第一代弟子几乎死伤殆尽，第二代弟子全部加起来不到六十人，也难堪大用。
　　何况还有剑宗的四人在一边制约。
　　不过五派中，恒山派一向与华山派交好。
　　此番定闲师太几乎将门下80名弟子全部带上了华山，其后也要与华山商议联手御敌之策。
　　五派表明上同气连枝，那只是在面对魔教压迫时。
　　而私底下的内斗也十分严重。
　　现在已经明显分成了两股势力。
　　一边以嵩山派的左冷禅为首，泰山派和衡山派甘为其爪牙，另一边则是恒山派和华山派结成的松散联盟。
　　目前从纸面上的实力看，左冷禅一枪挑二妇没有一点问题。
　　将嵩山派的人送走后，定闲师太也带着几名弟子进来了。
　　“宁女侠，岳掌门一事，我也是才知道，还请节哀顺变！”
　　定闲师太面朝曹军而坐，一面朝宁中则搭话，一面偷偷拿眼神打量曹军。
　　看服饰此人应是华山派弟子。
　　后面还站着剑宗的四人，犹如四个保镖，将曹军围在其中。
　　华山弟子中，定闲师太只知大弟子令狐冲之名，却想不到为何这位年轻弟子有何资格坐在这里，参与她与宁中则的商谈。
　　不过定闲师太一向谨慎，她带着恒山派女弟子前来做客，虽有疑问，也不方便问出口。
　　“宁女侠，左盟主提出的五岳并派一事，你们华山是何立场，还请提前告知我们，也好一起商量共进退。”
　　“这……”
　　宁中则又拿眼神去望曹军，“军儿，五岳并派一事，你怎么看？”
　　曹军将视线从定闲师太身后的一名女弟子身上收回来，淡淡的回道：“自然是同意了，左冷禅势大，就算集合华山与恒山的力量，也难以抵抗，与其做无用功，不如躺平了任嘲。”
　　曹军如此轻松的给出答案，彻底出乎二人的意料之外。
　　定闲师太当下就忍不住了，“你们难道不知那左盟主一心想吞并其他四派，做名副其实的五岳掌门吗？”
　　“知道又如何，与其抵抗不住，不如放弃抵抗，也好保住实力。”
　　“宁女侠，你如今是华山派代掌门，你如何看？”
　　曹军的说法虽有道理，但就这么将祖宗的基业叫出去，定闲师太始终有一些不甘。
　　皮球又抛到了宁中则一边。
　　她见曹军没有将话说死，一时间又想到了躲在后山的岳不群，想必岳不群是显然不会同意五岳并派一事的。
　　“此事甚大，还请师太在华山上盘恒两日，等军儿和珊儿的婚事办完后，我再给你答复。”
　　“哼！反正我们恒山派是不会同意并派一事的。”
　　一番畅谈后，恒山派与华山派不欢而散。
　　定闲师太正要带着门下弟子从掌门大厅离去。
　　临走前，曹军突然开口唤道：“这位可是仪琳小师妹？”
　　在定闲师太身后，一名光着头的小尼姑突然转过身，“啊……师兄你在叫我？”
　　她显然没料到还有人在背后叫她，懵懵懂懂之间，回头四处张望。
　　曹军想到了田伯光的遗愿。
　　不得不说这厮的眼光还是不错的，也难怪到死还对小尼姑仪琳念念不忘。
　　虽然是光着头，一张脸蛋生的实在俊俏，更难得的是，整个人被一股纯洁的气质包围，像一朵盛夏中盛开的白莲花，十分吸引眼球。
　　“在下曹军，想必仪琳很少来华山，不妨借着这个机会在华山上好好逛逛，领悟下华山的俊秀之美。”
　　“谢谢曹师兄！”
　　突然的搭讪，让仪琳的一张小脸变得通红，她回头看了师傅一眼，见几人正好奇的在身后等她，马上合着手向曹军回了一礼，慌慌张张的跑了出去。
　　曹军的这番举动，引得大厅中的宁中则有些不满。
　　“军儿，你与珊儿的婚事在即，应该将心思放在自己的未婚妻身上，怎可随意招惹恒山派弟子？”
　　“谢师娘教诲！”
　　俗话说得好，家花不如野花香，岳灵珊已成了囊中之物，早晚是他的胯下之臣，哪有仪琳吸引他的眼球。
　　不过此事也急不得。
　　原著中这小尼姑被令狐冲救下后，被后者身上的侠义吸引，内心十分仰慕令狐冲，可惜落花有意流水无情，令狐冲又和魔教的圣姑勾搭上了。
　　真是瞎了他的一双狗眼。
　　曹军虽未见过那魔教圣姑，不过比起姿色来，这小尼姑定然不输对方。
　　曹军的心思被突然出现的仪琳勾了起来，而宁中则心中则想着要快些将消息带给后山中的岳不群，两人一时间各有所思。
　　当夜，后山中。
　　“那曹军竟然同意五岳并派，莫非他有战胜左冷禅的信心？”
　　岳不群一件宽松的长袍披在身上，面无表情的站在木屋前。
　　一个月不见，如今的岳不群身上的气质正在悄悄的发生变化，最为明显的是，下颚上的一捋胡须，不知何时掉了个干净，脸上的皮肤也变得白皙了一些。
　　整个人仿佛被包围在冰雪中，气质更加的阴沉和冰冷。
　　“师兄，你怎么看？”
　　宁中则等众人安睡后，慌慌忙忙的跑来找岳不群商量。
　　“既然曹军那小子愿意帮我们对付左冷禅，我自然是同意五岳并派了，至于定闲师太那边，你找个时间将她偷偷约到后山来，我会亲自说服她。”
　　“师兄你的伤势如何了？”
　　“早恢复了，你快点回去吧，以免被人察觉异常。”
　　两人结束对话后，岳不群片刻都不愿意与宁中则多呆，毫不留情催促对方离开后，转身进了木屋。
　　“师兄……”
　　宁中则不甘的在身后唤了一声，等来的却是一声无情的吱呀关门声。
　　如今所有的担子都压在这位宁女侠身上，好不容易与岳不群见上一面，却无半点的温存，连一句安慰的话语都听不到。
　　宁中则一时间心中更烦乱了。
　　她眼中的师兄，好似完全变了一个人，让她也觉得陌生起来。
　　在曹军完婚前的前一天。
　　华山前的练功坡上。
　　“我华山武功，以剑招见长，胜在灵巧多变，一味的死练是行不通的，要多找人对练，还有，藏书阁已经开通了，但凡我华山派弟子，都可以进去挑选1-2门进阶武功，快速提升自己实力，这是我与师娘共同下的决定。”
　　曹军正站在所有弟子前面训话。
　　半年以前，站在这个位置的是陆大有和宁中则。
　　让人奇怪的是，所有人都觉得习以为常，仿佛那站在最前面的人，本该是曹军。
　　以至于在华山上做客的其他门派弟子见了后，也偷偷找人打听起曹军的身份来。
　　练功坡的另一边。
　　恒山派的众多女弟子也在几位中年尼姑的带领下，正在合练一套剑阵。
　　“仪琳，注意力要集中，你朝哪看呢？难道那华山派的男弟子就比师叔我的剑招更吸引人？”
　　“哈哈哈……”
　　恒山派女弟子人群中，顿时发出一股银铃般的大笑声。
　　仪琳马上红着脸回过头来。
　　她刚才的一瞥，正好看到在华山派弟子最前方训话的曹军，认出他是昨日找自己搭讪的人，情不自禁的多看了两眼，没想到引得自家师叔的不快。
　　此时的曹军，在灵气的调节之下，整个人显得有些‘仙气飘飘’，举手投足之间也变得更沉稳了，多了一股领袖群雄的气质。
　　对十多岁正值情窦初开的女弟子而言，多了一股无法述说的感觉。
　　恒山派的女弟子中，除了仪琳外，还有其他女弟子也在偷偷的瞟曹军。

第235章 拷问岳不群下落
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜，礼成，送入洞房！”
　　今日的华山派掌门大厅格外的热闹，五岳剑派的几位代表，皆坐在大厅的两侧，围观曹军和岳灵珊这对新人成婚典礼。
　　而宁中则，作为女方的长辈，同时也是男方的师长，独自坐在上首，正含笑默默的注视着这对新人。
　　“军儿，从今日起，你们就成了夫妻，希望你以后能善待珊儿。”
　　“谨遵师娘吩咐！”
　　曹军在恍恍惚惚间，好似觉得肩上又多了一份责任。
　　在诸天世界中的成婚体验，这还是第二次，上一次是和高府小姐。
　　他牵着岳灵珊的小手，感觉到对方身体正在微微的发抖，不知是兴奋还是害怕。
　　曹军定了定神，悄悄伏在对方耳边说道：“此后，你便是我曹军的妻子，不管你先前的立场如何，只要你以后不辜负我，我定会善待你。”
　　经过曹军的小声安慰后，那颤抖的小手总算安静下来。
　　“嘻嘻……曹师兄真是妙人，岳师姐真幸福！”
　　跟在两人身后的是两名华山派女弟子，她们扮演着伴娘的角色，除此之外，后面还有林平之和另一位年轻的男弟子，充当伴郎。
　　四人跟在曹军身后，一直将新娘和伴娘送进婚房后，两位伴郎又随着曹军返回大厅敬酒。
　　“你今日晚上在我房间外值夜，到时候耳目放机灵点，此时的华山并不太平。”
　　经过林平之身边时，曹军又悄声叮嘱了他一句。
　　“是，曹师兄！”
　　大厅中觥杯交错，一时间到处都是一副喜庆的景象。
　　不管之前彼此间的恩怨有多深，分歧有多重，在这一瞬间都放下了私心，仿佛回到了五岳剑派第一次结盟时的情景。
　　“那位华山派的曹师兄，真是年轻有为，嘻嘻……”
　　在大厅中的一处角落里，一群恒山派的女弟子聚在一起，正指着穿梭在人群中敬酒的曹军指指点点。
　　仪琳也好奇的睁大了眼睛，打量着眼前新奇的一切。
　　按照规定，和尚和尼姑是不能喝酒不能吃荤不能娶妻嫁人，是以华山派将她们这些尼姑单独聚在一个角落，吃着素菜喝着清水。
　　有时候欢庆的气氛是可以感染的。
　　“那便是成亲吗？”
　　仪琳呆呆的望着眼前的一切，感觉到内心的凡心被轻轻的触动了。
　　“仪琳，你瞎看什么呢？还不快吃完饭回房间做功课去！”
　　尼姑中还有一位年长的带队长老，她狠狠的训斥了仪琳一句，后者马上傻傻的低下头，双手合在一起，说了一声，“阿弥陀佛！”
　　倒不是这位长老有意与仪琳过不去。
　　她们这群恒山派的小尼姑，几乎每个人都对今天的这一桩见闻津津乐道，便是有议论和向往之情，也是偷偷藏在心底，悄悄的进行偷窥。
　　唯独仪琳，天生神经反应就慢了半拍，又喜欢走神，往往一盯过去就是半天，一副发愣傻呆的样子，不训斥她训斥谁？
　　这叫抓典型！
　　很快，大厅中的喜宴接近了尾声。
　　曹军喝了一肚子酒，也有了微微醉意，他晃着身子，慢慢向婚房走去。
　　人群中，宁中则盯着曹军的背景，突然想到了一个月前在大厅外看到的一幕。
　　岳灵珊与曹军的婚事，是在岳不群安排下的一桩政治婚约，里面自然包含了岳不群不可靠人的目的。
　　但宁中则作为母亲，始终希望女儿的婚约能够幸福。
　　此时的她心情委实有些矛盾。
　　仿佛自己好心照料的一棵大白菜，总算长大成人，如今被她亲手送到大灰狼嘴中。
　　“军儿，你……你今晚可要慢些，记得善待珊儿。”
　　宁中则还是忍不住叫住了走廊中的曹军，语无伦次的叮嘱了一句。
　　若是一般的华山派弟子，恐怕还在云里雾里，曹军好歹也是一位经过后世信息轰炸过的老司机，顿时转身笑了笑，回了一句，“我自晓得！”
　　婚房门口，林平之正规规矩矩的守在外面，“曹师兄，几位师姐已经离开了。”
　　“嗯！”
　　曹军点了点头，拍了拍林平之肩膀，“你先去大厅外面吃些东西吧，今晚辛苦你了。”
　　虽然林平之到现在都想不明白，为何曹军在新婚之夜让他守在婚房外，不过他还是选择言听计从，按照曹军的吩咐办事。
　　婚房内的光线并不算明亮，透着一股红彤彤的暖意。
　　曹军伸手推了推门。
　　吱呀一声！
　　门开了。
　　就在曹军即将进入时，房内突然传来一阵慌乱的脚步声。
　　曹军翻身关上房门，看到岳灵珊顶着一个红头巾，规规矩矩的坐在婚床边。
　　只是那头巾轻轻的摇了摇，显得这位新娘内心的不平静。
　　屋内的桌子上，还放着半盘糕点，剩下的一半显然进了这位新娘的肚中。
　　曹军直愣愣的走过去，一把掀开岳灵珊的红头盖，右手捏着岳灵珊的下巴，将对方的脸颊抬起来。
　　今天的岳灵珊有一股说不出的美。
　　白皙的皮肤上好似被镀了一层漆，变得更加光滑水嫩。
　　往日展现在外人面前无不是一副大大咧咧娇蛮任性的模样，今日却安安静静地坐在床边，像一朵即将被采摘的鲜花。
　　“叫我一声！”
　　“曹师兄……”
　　岳灵珊小心的瞥了曹军一眼，长长的睫毛眨了两下，视线最后停在了曹军的脸上。
　　“我不喜欢听这个称呼，今日起我们便是夫妻了，你应该换一个称呼。”
　　岳灵珊不明所以的看了曹军一眼，突然脸色一红，嘤嘤的叫道：“夫君！”
　　曹军满意的笑了笑，又看了看正点着的红烛，特意没有吹灭。
　　“那我们就歇息吧！”
　　曹军将岳灵珊的身子向后一推，后者就顺势躺了下去，大红色的婚袍也被曹军掀了起来。
　　岳灵珊仿佛已经意料到接下来的一幕，害羞的闭上了双眼，就这么一动不动的躺在床榻上。
　　曹军坐在床榻上，居高临下的盯着岳灵珊端详了片刻，好像在打量一件战利品。
　　随后……
　　曹军突然冷不丁开口问道：“岳不群在哪里？你肯定知道，还不快说。”
　　岳灵珊只是咬着嘴唇，一声不吭。
　　一刻钟后……
　　“岳不群是不是躲在后山中？我是你夫君，你忘了先前我是如何和你沟通的吗？你连你夫君也要瞒着？”
　　“在……在后山的茅草屋中，站在藏书阁后面的悬崖边就能望到。”
　　门外，林平之脸色古怪的听着屋内传出的动静。
　　这彻底颠覆了他心中对华山派大小姐的印象。
　　这位大小姐先前教他练武时，分外的严厉，稍有不满意就连踢带骂，没想到在曹师兄面前只有求饶的份。
　　林平之又听了片刻，身上涌起一片燥热。
　　他情不自禁的向后挪了挪身子，距离那发生之地更近些。
　　突然又听到里面传出一阵交谈时。
　　林平之头脑一愣，很快从燥热中惊醒过来。
　　“不行，我全家死在余沧海那狗贼手中，如今只能庇护在华山上，若没有曹师兄帮我，今生报仇无望。”
　　“曹师兄让我守在门外，谨防有人前来捣乱，不是让我在这里听墙脚的。”
　　林平之很快调整好心态，距离那婚房又远了些。
　　哪知房中传出的声音，经过最初的婉转曲折后，突然变得高亢而连绵不绝。
　　结果距离虽远了，但这扰人的魔音并没有消停下来。
　　“曹师兄真厉害！”
　　林平之情不自禁的挺了挺胸膛，对曹军多了一丝男人间的崇拜。
　　婚房外的走廊上，多了一个人影。
　　“师娘……你怎会来这里？”
　　林平之心中念头纷纷，没想到走廊的尽头，宁中则的身影出现在他的视线中。
　　他刚将手中利剑举起来，又很快放了下去。
　　便在此时，那房中的魔音仍未停歇，林平之老脸一红，悄悄盯了宁中则一眼，很快低下头去。
　　宁中则一脸难为情的在婚房外的走廊上站了片刻，一张俏脸也被羞得通红。
　　她原本心中始终放心不下，担心曹军会虐待岳灵珊，这才不放心的特意过来看看。
　　还好走廊上的灯光十分昏暗，才将她的难堪给掩饰下来。
　　此时此刻，如此难堪的场面，让她心中有些后悔了，就不该来这里。
　　“他们如此恩爱，想必军儿会善待珊儿的吧？”
　　同为女人，两人的命运绝然不同。
　　一块田地原本肥沃，如今却迟迟不见种子，就这么荒芜着。
　　而另一块田地，虽是新开垦的，但种子已下地。
　　而农夫此刻热情高涨，播种的积极性十分活跃。
　　在岳灵珊一声比一声大的欢乐声中，宁中则面色复杂的退出了婚房外的走廊。
　　很快，她来到了恒山派的宿舍外。
　　“是谁？”
　　一块石头打在定闲师太房间外的窗户上。
　　后者一手提着剑，谨慎的从窗户中跃了出来。
　　只是一眼，就发现了将她引出来的人是华山派如今的掌门宁中则。
　　“宁女侠，你大半夜不睡觉，来我这里有何贵干？”
　　宁中则矛盾的瞅了她一眼，开口解释道：“你不是正疑惑我华山派为何同意五岳并派一事吗？你跟我来，有个人要见你。”
　　定闲师太略微犹豫了一下，很快跟了上去。
　　她倒不怀疑这是华山派的阴谋，虽然两派在五岳并派一事上发生了分歧，但嵩山派势大，如此关键时刻，两派应该抱在一起互相取暖，自然不会做出那种让仇者快亲者痛的事情来。
　　两人一前一后，很快来到了华山的后山。
　　停在了两栋茅草屋前。
　　“你就在这里等着，那人马上会出来见你，我先回去了。”
　　宁中则心中也在好奇岳不群如何说服对方，但她深知岳不群的脾气，对方不想让你知道的，你强留在原地也无用。
　　就在宁中则离开后不久，茅草屋前出现了一个身穿宽松长袍的身影。
　　“是你，岳掌门，太好了，如今华山派群龙无首，你没出事，为什么不出去主持大局？”
　　定闲师太原本警惕的神色，发现约她见面的居然是岳不群后，很快放松下来。
　　只是如今的岳不群很是奇怪，不仅面白无须，原本束缚在一起的长发，也披散开来，一手持剑，从树林中款款行来，竟给人一种衣带飘飘的错觉。
　　“定闲，你若同意并派，我可以饶你一命，不然你今日是走不出这片密林的。”
　　岳不群一开口，就打破了定闲师太心中的侥幸心理。
　　“什么，难道你也暗中投靠了左冷禅？”
　　“哼！”岳不群不屑的冷哼了一声，左手突然从怀中摸出几根绣花针，眨眼间就射向定闲的胸前。
　　“啊……”
　　密林中响起了一声短暂而急促的惊呼声。
　　只是这呼声既不如岳灵珊的高亢，也不如岳灵珊的悠久，声音中更是充满了悲愤和对生死的恐惧。
　　很快，天亮了。
　　婚房外的房门突然开了，曹军从里面伸出脑袋，望了望精神不振的林平之，开口道：“林师弟，你去帮我寻一些清水来，我有些渴了。”
　　不一会，林平之端了一大碗清水过来，曹军赤着上身，端着碗喝了一口，又将碗递给林平之，“你师姐还在房内，想必也渴了，你将水给她送进去。”
　　“哦……”
　　若是换了其他通人情世故的人，肯定会驳回曹军的这条荒诞建议。
　　只是林平之之前是福威镖局的大公子，衣来伸手饭来张口，哪里懂得这其中的忌讳。
　　这间婚房是里外两间的格局，里面并没有厨房和厕所，只有一个客厅和一个卧室。
　　林平之端着水碗进去后，情不自禁的又想起了昨夜听到的那种奇怪叫声，鼻子中闻到的是一种奇怪的气息，并不算难闻。
　　“师姐，喝水！”
　　林平之恭恭敬敬的低着头侯在床榻前。
　　岳灵珊朦朦胧胧的听到了外面的叫声，还以为是曹军进来了，就这么掀开床罩伸出头来，冷不丁发现外面的人是林平之，顿时羞愧的叫出声来。
　　岳灵珊一手裹住床罩，很快将头缩了回去，就在这霎那间，林平之瞧见了一张泛着红晕的脸，格外的娇红，竟让他有些看痴了。
　　半响后，林平之悻悻然的退了出来，语气中多了一丝埋怨，“曹师兄，师姐好像不高兴，是不是我哪里做错了？”
　　曹军意味深长的拍了拍他肩膀，从他手中接过水碗，安慰道：“你没有做错，是你师姐一夜之间从女孩变成了女人，还有些不适应。”
　　“你昨夜幸苦了，快回去休息吧！”

第236章 定闲师太之死
　　这一日的华山派格外热闹。
　　有一个负责清扫华山派的杂役门人，在山门前发现了横卧在地上一动不动的定闲师太，随后他向后者探了探鼻息，没有声响。
　　“啊！来人啊，出事了！”
　　这位门人还是认识定闲师太的，马上惊得叫了起来。
　　半响后，众人乱糟糟的聚在华山派的掌门大厅中。
　　定闲师太的尸体就这么摆放在正中间的地上。
　　身边围满了恒山派的女弟子。
　　这些女弟子一个个悲不成声，更有几个直接抱着定闲师太的尸体痛哭起来。
　　其他的人心中也不平静。
　　定闲师太此番带领门下弟子上华山，几乎是孤投一注，其一为观礼，其二为商量五岳并派一事，就这么在华山上被人杀了。
　　是谁干的？
　　莫非是魔教门徒偷偷潜上了华山？
　　亦或者，是留在华山上的某人干的？
　　众人议论纷纷，且互相警惕的打量起彼此来，很快就发现了表情分外不对劲的宁中则。
　　“宁女侠，定闲师太突然死在你们华山，你作为代掌门，总要给一个说法出来。”
　　嵩山派的长老率先发难。
　　这货表面上是在向宁中则追责，实则内心一片快意。
　　五岳中，只有恒山派明确反对五岳并派一事，华山派则态度不明，两派勾勾搭搭，一向是嵩山派的大敌。
　　如今，其中一个顽固的敌人突然死了。
　　这究竟是谁干的？
　　你放心，我不怪罪你，反而想要给你发一个大大的嘉奖，真是好心人哇，可算帮了嵩山派一个大忙。
　　这下只剩下华山派势单力薄，已无力回天了。
　　五岳并派一事，再无波澜。
　　宁中则呆呆的愣在原地，心中已有了一个大胆的猜测，“定闲师太，八成是死在了岳不群手中。”
　　为何会这样？
　　恒山派一向是华山派的盟友，就因为对方不同意五岳并派，岳不群就向对方下杀手？
　　可惜她满肚子的委屈和压力，却不能明说，只能在一边呆呆的装傻。
　　众人各说各的，一时间华山派的掌门大厅快成了一个杂乱的菜市场。
　　“咦，你们快来看看定闲师太胸前的伤口，明显被银针打伤。”
　　很快就有人从定闲师太的尸体上发现了伤口，以及那置她于死地的凶器，居然是一枚银针。
　　众所周知，能用银针作为暗器的，都是内力深厚之辈，也只有目前魔教的教主东方不败是以银针作为武器。
　　难道是东方不败上山了？
　　众人情不自禁的嘀咕了一下，很快将这个不靠谱的念头从脑海中驱除出去。
　　那东方不败至从夺了教主之位后，又习得葵花宝典，变得不男不女，常年在黑木崖上闭门不出，连教务都推给了受他宠幸的小人杨莲亭。
　　常年不理教务。
　　肯定不是他。
　　众人一想起东方不败‘男上加男’的独特爱好，马上觉得胸口处涌上来一股恶寒之意，很快将东方不败从脑中排除出去。
　　“大家再看，定闲师太死时双目微张，脸上还流露着一丝难以置信的意外神色，这个凶手肯定是与她相熟的，不然暗器的伤口为何会出现在正面，这不符合常理。”
　　从定闲师太身上发现异常的这位侦查达人继续抛出了一条消息。
　　这一条消息可比刚才的那条还震撼。
　　既不是东方不败，又是死于银针之下，莫非是辟邪剑谱？
　　很多人都知道，辟邪剑谱与葵花宝典本就是一本书，只不过后来分成了上下两卷。
　　辟邪剑谱在华山上？
　　众人随之又想到了这个关键之处，顿时呼吸声也变得浓厚起来。
　　“宁女侠，此事发生在你华山，于情于理，都要给大家一个交代，还有，定要将凶手交出来，我听说林家后人如今就在你华山上。”
　　既然涉及到了辟邪剑谱，此事就关乎到所有人的利益了。
　　毕竟辟邪剑谱如今只有岳不群一人欣赏过，“欲练此功，必先自宫”八个大字还不为众人所知。
　　这就导致了很多人都将辟邪剑谱当成了屌丝翻身的香饽饽。
　　迎娶白富美，走上人生巅峰，就在此刻。
　　天下无敌谁人不想？
　　一门绝世武功就出现在众人面前，对这些武林中人而言，不亚于一记强烈的春药。
　　众人顿时抛下各自的利益，众口一致的向宁中则逼宫起来。
　　“大家先听我说，我华山没有魔教妖人，也没有辟邪剑谱，此事还未调查清楚，请不要轻易下结论，请给我们华山派几天时间。”
　　宁中则明显乱了手脚。
　　就算平时再坚强的女人，关键时刻也不如男人靠得住。
　　“放屁，你若不将辟邪剑谱……哦不对，将这个修炼了辟邪剑谱的凶手交出来，就不要怪我们为恒山派出头了。”
　　原本与恒山派压根尿不到一壶的嵩山派居然要为恒山派出头。
　　这就有些滑稽了。
　　如今的华山派，由于曹军与岳灵珊成婚一事，前来观礼的都是五岳剑派中人。
　　这些人自然的分成了三股势力。
　　第一股就是以嵩山派为首的嵩山、泰山和衡山一股，他们人数最多，光长老就来了好几位。
　　第二股就是地主华山派，明面上的实力只有宁中则一个二流高手在，岳不群不知所踪，剑宗四人和他们气宗势同水火，不趁机捣乱拖后腿就不错了。
　　至于华山派旗下的五六十米弟子，在高手面前都不算个事儿。
　　第三股就是恒山派了。
　　此番定闲师太来华山，抱定了和华山共进退的决心，几乎将所有恒山派弟子带了上来，里面有几名长老，和80名左右的恒山派女弟子。
　　如今恒山派的掌门死在了华山，且死的不明不明，凶手极有可能与华山派脱不了干系。
　　这种情况下，两派的联盟也分崩离析。
　　局势又变得微妙起来。
　　人群中，只有曹军还保持着冷静。
　　能猜出凶手是谁的，也只有宁中则和曹军二人，至于知道岳不群下落的岳灵珊，也只是迷迷糊糊中有一些猜测。
　　宁中则已乱了分寸。
　　岳灵珊的一张俏脸更是紧张万分的盯向曹军，两人昨夜刚完成了夫妻之礼，精神上虽还有分歧存在，肉体上早合二为一。
　　关系自然比一般人要亲密一些。
　　岳灵珊见曹军望过来，马上挪动脚步靠了过去，她伸手握住曹军的手掌，伏在耳边小声说道：“不是爹爹干的。”
　　曹军的心中则开始了取舍。
　　他想光大华山派，必须先取得掌门之位，宁中则不是障碍，但岳不群必须要去掉。
　　此番就是借助其他人去除岳不群的绝好良机。
　　至于异想天开的将岳不群收回麾下为自己效力的念头，还是想都不要想了。
　　这种野心勃勃之辈，怎会甘当别人的爪牙。
　　曹军看了看依偎在自己身边的岳灵珊，一手捏住对方的俏脸，也伏过身去小声回道：“凶手定是你爹爹，如今不将他交出来，华山派恐怕难逃灭顶之灾。”
　　“不会的，我爹爹和定闲师太是多年旧识，怎会对她下杀手。”
　　“是不是，去后山对质一下就知道了。”
　　“军哥，你一定要保住我爹爹！”
　　岳灵珊脸上带着哭腔，将所有的希望寄托在曹军身上。
　　后者却瘪了瘪嘴，他的武功虽能保住所有华山弟子，并不害怕与其他两股实力来一次火拼，只是如此一来，既失去了大义，也让他以后光大华山派增添了无数的变数。
　　一面是两个女人的哀求，一面是自己的任务大业。
　　曹军闭着眼睛思索了片刻，很快有了取舍。
　　“岳不群必须死！”
　　“我曹军岂是被两个女人左右想法的人？”
　　“诸位，此事绝对与华山派无关，我们一向和恒山派的师姐师妹们情同手足，怎会无故加害？我知道凶手是谁。”
　　曹军因为婚礼一事，已在众人面前混了个脸熟。
　　他一出声，就制止了现场的骚乱。
　　至于他的前一句话，“恒山派与华山派一向情同手足，怎会加害？肯定不是华山派的人干的。”
　　直接被众人当成了一句屁话。
　　是不是你们干的不重要，我们都不是傻子，不拿出绝对的证据出来……等等，他知道凶手在哪？
　　众人一时间屏住了呼吸，仿佛看到了辟邪剑谱就在不远处向他们招手。
　　半响后，有一人率先沉不住气了，“你知道是谁？可否带我们去？”
　　曹军故意不去看宁中则和岳灵珊的眼神，转身向恒山派的众人行了一礼道：“在此之前，且先听我一句，岳不群早已不是我们华山派的掌门了，他如今与华山派没有任何关系，若你们也认可这句话，就请随我来。”
　　众人一时间也未多想曹军话中的语言陷阱，注意力全部放在了辟邪剑谱……哦不对，杀害定闲师太的凶手身上。
　　“曹师侄，休要多言，我们都相信你的话，岳不群在与剑宗比斗中输了，已不再是华山派掌门，你休要耽搁，速速带我们去。”
　　三言两句后，曹军就将华山派身上的冤屈洗刷掉大半。
　　他此刻化身为一只站在风口上的猪，被众人齐齐裹在中间，催促他在前面带路。
　　“仪琳小师妹，一会你不可站得太靠前，记得保护自己。”
　　在经过仪琳身边时，曹军又莫名其妙的叮嘱了一句，惹得恒山派的众人不约而同的向他们俩行起了注目礼。
　　“啊……”
　　仪琳仍是一副反应神经慢半拍的神态，尤其是和异性接触时。
　　不等她吭声，身后的恒山派长老就将仪琳拉到了身后，“仪琳，你一会就站在我后面，有我守着你，我看有那个贼子敢加害于你。”
　　这长老虽是在说仪琳，可一双眼睛却戒备的盯着曹军。
　　在定闲师太的死因没有查清楚前，目前的华山派仍有最大的嫌疑。
　　众人裹挟着曹军一口气来到了华山后山。
　　他们这群人浩浩荡荡，约莫有100多人，沿途更是惊起了无数的飞鸟。
　　“岳不群那厮不会得知动静后跑路了吧？”
　　曹军路上时还有一丝疑惑，等到了目的地后，率先忍不住叫了起来，“岳不群，你这狗贼，为何杀害定闲师太，岂不闻五岳剑派之间一向同气连枝，定闲师太为了恒山派的发展呕心沥血，40多岁了还未嫁人，你如何下得了手？”
　　岳不群？
　　那厮不是受伤后逃掉了吗？
　　难道辟邪剑谱也在他手上？
　　曹军的这一声喊话，无异于平地上的一声惊雷。
　　至于他喊话中的某些不靠谱内容，则自动被众人忽略了。
　　“岳不群，你这厮，还不将辟邪剑谱交出来……哦不对，你为何要杀害定闲师太，今日我们大伙来这里，就是为了帮恒山派的同仁讨个公道。”
　　“你眼中还有正义吗？还有我们五岳剑派吗？还不快将辟邪剑谱……哦不对，还不快出来领死。”
　　曹军冷眼旁观了一会，发现涌在最前面的都是嵩山派、泰山派和衡山派的几位长老，而恒山派因为身系她们的掌门人死因，报仇心切，也站在最前面。
　　至于仪琳，果然被一位长老保护在最中间。
　　而宁中则与岳灵珊，则吊在人群的最后面。
　　曹军也在人群中发现了神情满是亢奋之色的林平之。
　　他趁着四下所有人的目光都聚集在几栋茅屋上，无人注意之时，突然将林平之拉到身后，小声叮嘱道：“小林子，一会你切不可上前，若那辟邪剑谱在岳不群身上，我定会为你讨要回来。”
　　林平之强行的压住了自己激动的呼吸声，原本铁青的脸上也出现了一丝暖色。
　　他突然重重的跪在曹军面前，语气悲愤的说道，“曹师兄，我林家满门被屠，而仇人至今还逍遥法外，岳不群狼子野心，接我上华山原来是为了我们林家的辟邪剑谱，如今……如今我不知道还能相信谁，请曹师兄一定要为我讨回辟邪剑谱。”
　　曹军啥都没说，只是重重的拍了拍林平之肩膀。
　　就在群情激昂时，那茅屋中总算有了动静。
　　岳不群披散着长发，一手提剑，一手捏了一个兰花指，面色傲娇的出现在众人面前。
　　原本处于激动中的众人仿佛一下子被触碰到了G点，顿时变得沸腾起来。
　　“岳不***出辟邪剑谱，如今你已不是华山派掌门，华山派的人也不会为你出头。”
　　“岳不群，你为何杀死定闲师太？”
　　“岳不群……”
　　“哼！”岳不群目光淡淡的扫了众人一眼，随后直接穿过人群，停顿在曹军身上，只是轻轻瞥了一眼，又很快挪动视线，最后停在了人群最后方的宁中则与岳灵珊身上。
　　他一副视众人为无物的姿态，彻底惹怒了嵩山派的长老。
　　“诸位，杀害定闲师太的狗贼就在眼前，大家随我一起围攻，和这等狗贼不用顾及江湖道义，谁能杀了他，那辟邪剑谱就是谁的。”
　　“杀……”
　　被辟邪剑谱挑逗得失去了理智的众人，齐齐挥舞着手中利剑扑了上去。
　　人群中很快围了里里外外几个圆圈。
　　最里面的一层是嵩山等三派和恒山派的几位长老，第二圈则是四派的弟子，至于华山派的众人，除了冷静的曹军和悲愤交加的林平之外，其他人都表现的有些彷徨。
　　好似心中的某种信仰被人一下子打翻了。
　　那个被你暗恋了许久的女神，突然在一个会所和你触不及防的碰见了，而对方只是开口说了一句，“老板好，包夜1500！”
　　他们的前掌门，竟偷偷将辟邪剑谱据为已有，还嫁祸给他们的大师兄令狐冲，还杀害了定闲师太。
　　这还是人吗？
　　场面上的局势一触即发。
　　最终所有人的焦点，都汇聚在被人群包围中的岳不群身上。
　　岳不群突然不屑的笑了笑，捏了捏手中兰花指，将手中利剑一挑，骄怒的呸道：“你们这些臭男人，都该死！”
　　“左冷禅的爪牙，更该死！”
　　“还有你们这些恒山派的老女人，为何不同意五岳并派？”

第237章 入手辟邪剑谱
　　嘶……
　　众人情不自禁的向后退了两步！
　　这些人悄悄的互相望了一眼，一时间觉得面前的景象有些不对劲。
　　具体哪里不对劲，又说不出来。
　　过了一会，有个人忍不住率先搭腔，“岳不群，你能同意五岳并派一事再好不过，可惜晚了，今天是来征讨你杀害定闲师太的，那辟邪剑谱……哦不对，你倒底认不认错？”
　　“岳不群，我们都是臭男人，难不成你就不是？”
　　岳不群好歹之前也是五岳剑派掌门人之一，算是江湖知名人物，谦谦君子待人随和，这才是众人对岳不群之前惯有的印象。
　　怎么好好一个人，就变成了这样？
　　像个娘们似的。
　　莫不是吃错了药？
　　万一一会狂性大发……
　　众人又不自觉的向后退了两步。
　　这些人都是江湖老奸巨猾之辈，一时间将恒山派的几名女尼姑留在了最前面。
　　岳不群捏着兰花指在原地摆了摆，突然将利剑一挥，手指在空中连连弹出，嗖嗖嗖的响起了一阵破空声。
　　“不好，大家小心，这厮放暗器！”
　　那顶在最前面的几位恒山派长老一时间大惊失色，好歹提前有了准备，三人合在一处，尽量将受力面积缩小，背靠背，手中利剑舞成一团。
　　层层剑网中，堪堪化解了岳不群的第一击。
　　还未等她们松下一口气，转眼间岳不群已欺身靠了过来。
　　“臭女人，该死！”
　　岳不群身形一缩，转眼间从众人视线中消失了，就这么躺在地上，以一种极其刁钻的角度刺出了几剑。
　　谁会想到堂堂的华山派前掌门之一，竟能刺出如此独特的几剑。
　　这不是华山剑法。
　　这个念头在恒山派的几名长老脑中刚刚划过，就有一人中招倒在地上。
　　呲啦一声！
　　中招的长老凭空好像矮了几分，等众人看过去时，才发现她的一双长腿已被齐膝削断了。
　　啊……
　　如此歹毒狠辣的剑招，怎会是华山剑法？
　　“这是辟邪剑谱……大家杀啊，谁杀了岳不群，辟邪剑谱就是谁的。”
　　原本士气极低的时候，不知是谁在人群中喊了一声，好似在提醒交战中的双方，岳不群使出的这些诡异招式，就是辟邪剑谱。
　　酒色红人面，财帛动人心。
　　很快，低落的士气又变得群情激昂起来。
　　“大家并肩上！”
　　那身受重伤的恒山派长老被人用穴道封住血后，很快从后面拖了出去，暂时脱离了第一线战团。
　　后面的几人又趁机补充上去，将包围圈逼得更紧了。
　　岳不群的剑招杀伤力越大，这些人越兴奋。
　　这才是辟邪剑谱啊，若被我拿到，岂不是能称霸武林？
　　野心家从来不缺，尤其是如今的嵩山等三派中。
　　叮叮咚咚……
　　现场很快战作一团。
　　岳不群在发出一击暗器后，可能是暗器数量不多，亦或者有其他考量，后面只用一柄利剑与众人打了起来。
　　这些五岳剑派的长老都是江湖二流高手，个体实力与之前的宁中则不相上下，但不如学了紫霞秘籍的岳不群。
　　如今有了辟邪剑谱相助，岳不群实力暴涨，但猛虎始终架不住群狼。
　　尤其多了恒山派的几名女长老在前面充当炮灰后。
　　她们报仇心切，恨不得将杀害定闲师太的罪魁祸首立刻毙于剑下，脑中报仇的执念占据了大半，反而抛下了自身的安危，以及夺取武林至宝辟邪剑谱的私心。
　　如此良机，岳不群今日必难逃一死。
　　曹军在后方观战了半响，场面上的战斗已经进行到了白热化地步。
　　鲜血染红了小树林。
　　围攻岳不群的第一层包围中，恒山派的几名长老全军覆没，个个身受重伤，已然失去了战斗力，而嵩山等三派的长老也死伤大半。
　　最后全身无伤的只有两人，还能保持战斗力的约有四五人。
　　反观岳不群，在最初大杀特杀一番后，众人已经习惯了辟邪剑谱的诡异，渐渐有了提防，从而变成了一场消耗战。
　　众然如此，学过紫霞秘籍的岳不群内功连绵悠长，恢复力独具一格，依然在人群中起立不倒。
　　围攻的一方又急了。
　　“大家不要藏着掖着了，不能让恒山派的几位长老独美于前，有啥绝招都使出来吧，还有后面的人，大家一起上，定不叫岳不群这厮给跑了。”
　　在嵩山派长老不断吆喝下，后面第二层的一些三派弟子也忍不住涌了上去。
　　这些人虽个体武力比前面的人稍逊，不过既然敢出现在第二个圈子中的，都是有一些独门绝活的。
　　他们也有染指辟邪剑谱的野心。
　　此刻的岳不群已是强弩之末，还怕什么？
　　“看我金钱镖！”
　　后面一个三派弟子高喊一声，手中嗖嗖嗖的投出了几柄飞镖。
　　这些飞镖黑漆漆一团，显然剑尖上染了剧毒。
　　“大家让一让，我这里还有几枚从魔教手中缴获的火雷……”
　　又有一弟子从怀中掏出了一个大杀器。
　　只见这东西黑乎乎的像一个铁蛋，后面还有一根引线，用火折子点燃后，直接往前一扔，发出老大一团爆炸声。
　　声势很是惊人。
　　明朝时候，火器已经在朝廷和武林中有了零星的运用。
　　众人八仙过海各显神通，这一下，便是岳不群，也有些招架不住了。
　　他不停的往后退。
　　身上也多了几处伤势。
　　从小树林边，一直退到了悬崖旁。
　　华山地势险峻，平坦之地少，崇山峻岭多。
　　在掌门大厅的这栋主峰中，所有的平坦之地都修建了建筑物，只剩下通往思过崖和这一处的两个后山。
　　思过崖上光秃秃的，成了华山派犯错弟子的闭门思过之地，而这处长满了树林的后山，则成了平时岳不群和宁中则等高层私下修炼的场所。
　　小树林后面，就是一处悬崖。
　　岳不群一脚踩在悬崖边，向后望了望，脸上也多了一丝惧意。
　　“师妹，珊儿，你们可在？”
　　短暂的平静，让岳不群又恢复了一些理智。
　　他突然在人群中扫视了一圈，在最后方的位置找到了自己的媳妇和女儿。
　　战斗已经持续到了这一步，再无回旋的可能。
　　且不说定闲师太之死和辟邪剑谱的魔力，便是先前倒在血泊中的几位长老，这个梁子也算是结大了。
　　“师兄……”
　　“爹……”
　　两女听到岳不群叫唤后，忍不住从人群中涌上前去。
　　“师妹，可否让这些人绕我一次，我还不能死，至少不能死在这里，左冷禅对华山派虎视眈眈，我就算死，也要为华山派除了这厮。”
　　岳不群拔剑四顾心茫然，左冷禅并不在现场的人群中。
　　他的话刚落，后面的人马上不干了。
　　“宁女侠，你可不要正邪不分啊，这厮分明已走火入魔，今日这件事断无善了的可能。”
　　“宁女侠，此事与你无关，与你们华山派无关，你且退下，免得一会伤到了你。”
　　站在岳不群面前的宁中则，早已泪如雨下，到了此时此刻，她如何想不到岳不群的打算？
　　“师兄，那林家的辟邪剑谱，是不是在你手上，你为何如此狠心抛下我们母女？”
　　女人的脑回路有时候和男人不同。
　　宁中则之前与岳不群一同去过福建林家老宅，也知道“欲练此功，必先自宫”的秘密。
　　她不纠结岳不群杀了定闲师太；
　　也不纠结岳不群让令狐冲背黑锅，还坚持将对方从华山中驱除出去；
　　反而过不了岳不群挥剑自宫的这一关。
　　堂堂男子汉大丈夫，为何对自己如此狠毒，对自己的妻女如此无情？
　　“呵呵……”
　　面对宁中则的灵魂拷问，岳不群明显有些心虚了。
　　他没有正面回答，反而继续在人群中搜寻曹军的身影。
　　此时此刻，唯有曹军才能救他一命。
　　便是宁中则旁边的岳灵珊，也想到了曹军。
　　此时的曹军，仍将自己的身形隐藏在人群中。
　　岳不群找了一圈，叹了一口气后，最后将视线恋恋不舍的收了回来，转而放在了自己的女儿岳灵珊身上。
　　“珊儿，那曹军对你可好？”
　　“呜呜呜……”
　　岳灵珊早已泣不成声。
　　“岳不群，你别假惺惺了，早知今日何必当初，还不快将辟邪剑谱交出来！”
　　岳不群在这边和妻女叙旧，其他人可等不及了。
　　厮杀了大半天，牺牲了不少人，就为了最后这一刻。
　　“贼子，受死！”
　　就在岳不群走神的一个空档，距离他最近的一名三派长老突然一个劲步冲了过去，迎头一掌打在岳不群胸前。
　　啊……
　　岳不群原本就站在悬崖边，距离万丈悬崖只有一步之遥。
　　此番突然被偷袭，导致他重心不稳，身体止不住的向后退去。
　　那长老脸上刚露出一丝偷袭得逞的笑意，冷不丁岳不群的手中长剑突然向他划过来，噗嗤一声，半空中飞起好大一颗人头。
　　岳不群的反戈一击，依然狠毒无比。
　　“速速拉住他，可别让他掉下去了。”
　　众人这才发现岳不群的半边身子，已经落在了悬崖外。
　　说时迟那时快，就在众人一拥而上想将岳不群揪住时，岳不群突然不甘的仰天大笑一声，主动向悬崖边跃了下去。
　　“哎呀，辟邪剑谱还在那厮身上呢？”
　　“都怪你，为何不揪住他的身子？”
　　眼见忙活了半天，付出了不少死伤后，最后竟然被岳不群这厮逃了……也不能说逃了，而是主动跳下了悬崖，自杀了。
　　呼呼呼……
　　众人仍不死心，齐齐围在悬崖边向下打探了一眼，除了悠悠白云和从底下窜起的一股凉风外，鸟毛都看不到。
　　亲手打死岳不群成名，抢夺辟邪剑谱的希望落空了。
　　“哎呀呀……气死我了，你们真是一群废物。”
　　“这怎能怪我，明明是你这厮只知道保存实力，玩黄雀在后的把戏，这才让岳不群掉了下去。”
　　胜利果实落空后，这三派中的人反而互相埋怨起来。
　　唯有那些恒山派的弟子，在大仇得报后，齐齐伏在地上向死在岳不群手中的定闲师太祷告起来。
　　便是同样缩在人群中的林平之，除了大仇得报的痛快外，也多了辟邪剑谱被遗失后的一丝遗憾。
　　曹军这才从人群中现身出来。
　　他若有所思的来到悬崖边向下望了望，心中早有了其他心思。
　　宁中则还处于伤心欲绝中，反而是岳灵珊发现了身边的曹军，“曹哥，你刚才为何不现身，眼睁睁的看着我爹爹跌下悬崖，你怎如此的铁石心肠……”
　　岳灵珊边埋怨，边握着拳头不断向曹军身上捶去。
　　后者理亏，就这么一动不动的站在原地让岳灵珊发泄。
　　直到岳灵珊发泄完后，曹军才伸手抱着对方身体，让岳灵珊在他怀中痛哭。
　　他与岳灵珊之间，原本就是一桩政治婚姻，谈不上谁利用谁。
　　所以曹军能义正言辞的面对岳不群，也能坦然的面对宁中则，唯独夹杂在其中的岳灵珊是无辜的。
　　等到岳灵珊哭累后，曹军一手抱着她回到了前山。
　　其他人在一通骂骂咧咧后，也从后山回到了前山。
　　五岳并派一事，就这么被定了下来。
　　时间在三个月后，嵩山派的掌门大厅，到时候五岳剑派齐聚一堂，商议并派一事，并选出一位众望所归的掌门人。
　　此番变故，损失最大的无疑是恒山派。
　　其掌门人定闲师太死在了岳不群手中，门派中的几位长老，在围殴岳不群时，不是死就是重伤，虽门下还有80余名弟子，已无力抵抗左冷禅的兼并。
　　华山派也有些小伤，前掌门挂了，代掌门魂不守舍，也基本废了。
　　更主要的是，华山派多了一个抢夺辟邪剑谱，残害同门的名声。
　　虽然岳不群最终身死道消，但辟邪剑谱始终遗落在华山中。
　　这个污点短时间内是洗不掉了。
　　等到天黑后，曹军领着林平之，两人身上扛着几捆长绳，突然又回到了岳不群跌落下悬崖的地方。
　　白天无比热闹的小树林，此时已是人去楼空。
　　唯有宁中则，仍魂不守舍的跌坐在悬崖边的一棵大树前。
　　两人的到来惊醒了宁中则。
　　面对宁中则悲愤的目光，曹军解释了一句，“师娘，岳不群坏事做尽，这便是他最好的归属，我若是出手救他，且不说有没有那个实力，便是救下了，也是让华山派站在了五岳剑派的对立面上，早晚会被围剿。”
　　“华山派与岳不群之间，只能二选一，而最终，我选择了华山派。”
　　“那辟邪剑谱本来就是林家之物，我答应过林师弟，要将辟邪剑谱归还给林家，师娘还是节哀顺变，早些回去休息吧！”
　　曹军说完后，自顾自的找了一棵大树绑好绳索，随后就这么静静地在原地打坐。
　　许是曹军的解释有了作用，宁中则跌跌撞撞的从地上爬起来，慢慢的隐身于小树林中。
　　林平之在一边激动的追问了一声，“曹师兄，我们现在是不是要去悬崖底部寻找辟邪剑谱？”
　　曹军看了他一眼，又摇了摇头。
　　两人就这么静静地等了片刻，直到小树林中再无一点声音传回来。
　　曹军这才起身，将带来的绳索从悬崖边扔了下去，又将剩下的绳索全在肩膀上，带好火把和防身利剑后，这才慎重的交代林平之道：“小林子，你在上面守着，切不可大意，若有意外，可大声朝下提醒我，我若出了意外，你们家的辟邪剑谱就再也寻不到了。”
　　林平之慎重的点了点头。
　　曹军最后向小树林看了一眼，义无反顾的顺着绳索跃下了悬崖。
