本书名称: 从武侠剧开始
本书作者: 黑色的单车
本书简介: 小李飞刀，例无虚发。
侠之大者，为国为民。
王誉，本是个喷子UP主，莫名其妙的回到了大陆武侠剧火爆的时代，眼见着许许多多的经典被胡编乱改，完全不讲武德。
不就是编剧吗？干了！
PS：一个满是回忆的故事。
建了一个新的群，717732596
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025161188

【小李飞刀】-分卷-开始
【小李飞刀】-分卷-开始

第一章 喷子？编剧？王誉
　　1999年，元旦。
　　京城的天气有个古怪，12月也就是刚刚入冬的时候，雪很少，但是等到了元旦这一天，却总是下雪。
　　王誉租的是红砖楼，这种楼只看外表就知道很有年头了，有的甚至没有独立的卫生间，厨房干脆就是走廊放个煤气罐，还好，他这个带卫生间，还是黄金二楼。
　　此刻，他正坐在桌边，透过窗户看着外面的雪。
　　风不大，雪似鹅毛，缓缓飘落，灰蒙蒙的天好像个贤妻，轻柔的给她老公大地盖上一床被子。
　　这么一想，王誉的脑子里就冒出了两个字来。
　　日天。
　　不对不对，这完全是乱来，把不错的拟人手法，以及借此营造出来的和谐气氛给弄的污浊了。
　　王誉，他其实在等，人嘛，在等待的时候，往往会胡思乱想。
　　再者，他作为一个普普通通的穿越者，想的就更多一些。
　　若是没记错，从魔幻的2020年穿越过来，到现在已经181天了。
　　怎么穿越的？有什么科学依据？
　　王誉到现在也没弄明白，鉴于大部分的穿越者也弄不明白，所以，他也就普普通通吧。
　　不过，在穿越之前的事情他记得还是比较清楚。
　　2020年的王誉是个up主，他自己还是挺热爱这份职业的，而且，他这个UP主也有自己的风格：
　　喷！
　　都喷什么呢？
　　王誉在网络上的名语录是这样的：
　　2020，依旧是我们华夏观众被片商们拼命喂屎的一年。
　　前面的这个数字，可以随便切换成2019，2018等等。
　　网络诨号，王大喷子。
　　话说，当个喷子UP主，其实也有套路，简单而言，你喷的好喷的妙，喷到了观众老爷们的心坎上，大家喜欢了，给你一键三连，粉丝越来越多，小钱钱也就越多。
　　所以，这个职业的关键还是在内容。
　　平日里，王誉跟陌生人介绍自己的时候，都是说：精彩网络内容提供者。
　　看看，这气质就不一样了吧，跟‘耐酸碱高温固化材料位移工程师’有异曲同工之妙。
　　事实上，喷也是有技巧的，就比如很多的古装剧，往往会犯一些小毛病。
　　2020年岁尾，某麒麟才子一张图，让纸猫破防了，而这个图里其实有一个细节非常重要。
　　一只小羊。
　　羔羊，在某教里有重要意义，而我们熟知的那个词，替罪羊，事实上是舶来词。
　　好了，当了解这个知识点之后，那么，但凡古装剧里出现了‘替罪羊’三个字，只要不符合传入时间，不就可以喷了嘛。
　　听上去是不是很简单？
　　都2020了，知识不嗷嗷丰富，你好意思当UP主？
　　之前说过了，王誉是挺热爱自己职业的，他喜欢查资料喷，改编不是乱编，那喷也不能乱喷。
　　年轻人也许可以不讲武德，但年轻喷子得讲‘喷德’。
　　要说这2020年。。。
　　正想到这里，窗外白色的世界里多了一抹绿。
　　绿色的意义是很丰富的，有时寓意健康，有时寓意隔壁老王，有时寓意着希望。
　　王誉看到的是邮政的二八大踹，等的就是它。
　　“王誉！有你的信。”
　　“唉！来了。”
　　王誉披上自己的黑色羽绒服，从出租房里冲出来，屁颠屁颠的下楼。
　　一分钟后……
　　手肘杵在桌子上，双手插入自己头发的王誉，双目无神。
　　正对面，一封厚厚的信孤零零的躺在那里。
　　“草！”嘴里念出一种植物。
　　又一次被退稿了。
　　如果是他本来所在的2020年，那么现在的王誉最应该做的是打开电脑，上某个网站，然后发出一个问题。
　　编写剧本已经181天了，所有稿件全部被退是一种什么体验？
　　可惜，现在是1999年的元旦，王誉只能是一个人承受这一切，无法分享自己的丧。
　　正所谓，没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。
　　王誉之所以如此执着于编写剧本，当然是有原因的，只是这个事情，还得从2020年说起。
　　这一年，有人说魔幻，有人说这是最难的一年，可不管怎么说，
　　就说搞某个公司吧，火星人都投降了，结果怎么着了？
　　
　　这一年，咱们华夏人民真的是开了眼界，至于后来会有何等骚操作，王誉就没看见，他穿越了。
　　就这些事情，王誉这个本来喷影视剧的也涉及了国际政治，
　　当然，影视剧方面的喷点也好多好多，虽然在这一年里，确实有不少制作水平很高的国产影视剧，但烂的更多。
　　君不见，那平均分4.2某导演还有脸指导别人吗？
　　君不见，等事情闹大了才发现，原作者也在剧组里面。
　　君不见，猴小宝一出，便是六老师也感受到了巨大威胁，好莱坞不找他中美合拍了，这可如何是好？
　　武侠剧，抗日剧，电影，甚至综艺，烂的多，喷点就多，在本来经济下行压力巨大的背景之下，王誉的喷子事业却逆境上扬。
　　算是为国家做了一点点微不足道的贡献，王誉不骄傲。
　　但，万万没想到，就在他准备继续大喷特喷，越喷越出名，越出名钱越多，小日子越来越好的节骨眼儿上。
　　有人跟他对线。
　　“你小子喷别人痛快，你自己什么水平？”
　　“你来当编剧？敢不敢试试？！”
　　也不知道是惹了哪家的粉丝，但王誉可不是厦大的。
　　当时就怼回去：试试就试试！我要是做编剧，绝对出精品！
　　他是本着‘网络上说的什么对现实的我有个屁的影响’这个中心思想，所以，全没当一回事。
　　可等一觉醒来，发现回到了1998年，成了当时还在上学的王誉。
　　这恐怕就是传说中的试试就逝世了。
　　想来如此魔幻的一年，自己也就穿个越而已，不算个大事。
　　现在的王誉真不是重生，他很确定是穿越，因为他跟以前不一样了。
　　王誉，就读于京城电影学院的戏文班，今年21岁，身高178cm，体重70公斤，不胖不瘦，长的浓眉大眼算是有些小帅，留着偏分头，戴着一副眼镜，平添了几许文学气质。
　　既然来到了这个时代，而且这次穿越很可能跟‘对线’有关，这算是憋着一口气。
　　自己现在还是正经科班出身，原主的许多记忆还保留着，再加上还有自己本身喷子经验加成，他对许多影视剧其实都有一番研究理解。
　　这岂不是带着王者印记打青铜？
　　写！
　　不就是编剧嘛，干了！
　　应该是大三了的他，干脆选择休学，在过去的181天里，王誉写过好几个剧本。
　　最近这一个是五天前邮寄给北影厂的，他对这个剧本有很大的期望，他觉得应该成功。
　　可结果。。。
　　曾经的王者，完美融入分段。
　　王誉把手从头发里抽出来，托住自己的腮帮，扫了一眼这屋子。
　　家徒四壁，这简直就是为他量身定做的成语，等一下，不对不对。
　　这里根本不是他的家，这是他租的地方。
　　整个房子里就只有屁股下面的椅子是他买的。
　　真·山穷水尽。
　　我王誉王大喷子难道就一辈子这样。。。
　　就在这时，腰上一麻。
　　BB！BB！
　　有人呼他，话说，这个东西有叫bb机的，有叫呼机的，这年头最流行的话就是：
　　有事儿您呼我。
　　那这次呼他。。。
　　王誉拿来一看号码，暗道一声不好。
　　砰砰！
　　突然间，王誉的房门就被敲响了，王誉的反应非常古怪，他不管房门被砸，竟然只顾着收拾信件。
　　外面的人却等不及了，咣咣敲门的同时还喊话。
　　“王誉！你小子在家呢，我都听见你BB机响了！快开门！”
　　这外面的人还挺聪明，之前打CALL是为了试探这房子里有人没人，具备一定的侦查能力。
　　莫非是要债的？
　　不过，这人的声音挺好听，听的出来是个女人，也不知道好看不好看。
　　“王誉！你干什么呢？怎么还不开门？”门砸的更急了。
　　王誉心里清楚，这外面的人比要债的还厉害，情急之下，就随口一句。
　　“拉屎呢！”

第二章 漂亮干姐姐
　　一句‘拉屎’让王誉争取了两分钟的时间，等王誉把门打开，眼前就出现了一个美人。
　　“姐，你来了，嘿嘿……”
　　“少跟我嬉皮笑脸的，怎么才开门？”
　　“不是说了吗？我……解决个人卫生问题呢。”
　　“你小子还挺会用词儿呀！”
　　王誉叫了姐姐，这绝对不是恬不知耻的攀亲戚，眼前的这位确实是他的……干姐姐。
　　咱干姐姐漂亮，她有一头又黑又亮又直的长发，搭上浓淡均匀的柳叶弯眉，一双大眼睛仿佛会说话，高挺的鼻梁，红艳的双唇。
　　穿着一件驼色大衣，黑色长裤，足上一双短靴，更显得她身材高挑，整个人不光是漂亮，而且气质也非常出众。
　　可现在，这么漂亮的干姐姐，凶的很。
　　娥眉微蹙，目露凶光，还拿着大哥大指着王誉，想来就是这玩意‘呼’的他。
　　不过，王誉却完全不在意，他还发现了好东西。
　　“这是给我带的？饺子？”刚刚被退稿的失望，被个红色的保温瓶给吸引了。
　　“不是！什么饺子……嘿！你小子怎么知道这是饺子的？”拿着大哥大的手，象征性的扒拉两下，这保温瓶就被王誉给夺走了。
　　“别的不行，就会吃！你怎么知道这里面装的饺子？”
　　王誉其实心里明白的很，这饺子就是给他带的，“韭菜鸡蛋馅儿的，这么大的味道，没鼻子的才闻不出来呢。”
　　保温瓶也许密封的很严实，但外面那个塑料袋多少沾上了味儿。
　　说着打开来，一个个白胖白胖的饺子躺在里面，仿佛等着王誉临幸。
　　太诱人了，顾不上找筷子，直接上手抓。
　　韭菜的鲜，鸡蛋的嫩，搭配些许猪肉馅，混合到一处，实在是人间美味。
　　干姐姐看着他这个样子，眼中也有笑意，“好吃不？”
　　“干妈包的吧，针不戳……”又塞了一个，还得说话，王誉这嘴要忙不过来了。
　　其实，就是给她这个弟弟带的，只不过，姐姐这心里有些想法，谁让他刚刚不早点儿过来开门。
　　这小子肯定是有什么猫腻！
　　心里想着，干姐姐却笑着问道：“你真爱吃这个？”
　　“冬天韭菜多嫩多鲜啊。”王誉咽下去了，说一句又抓起来一个。
　　“我记得以前你可是不吃韭菜鸡蛋馅儿的。”干姐姐说完，仿佛没事人一样。
　　“咳咳……”王誉被这话给呛了一下，事实上，他心里有些忐忑，莫非自己露馅儿了？
　　“我的姐呀，我吃东西呢，你还跟我说话，要人命吗？”
　　“谁让你那么着急的？对了，最近怎么爱吃这个馅儿？”
　　“那我问你，你小时候不挑食的吗？”
　　“哎呦，还敢反过头来说你姐？”
　　“不敢不敢。”
　　“哼！快点儿吃完，咱俩好说说话。”
　　圆回来了！
　　王誉心里暗赞自己机智，一般人没准备就露馅了。
　　自己的这个姐，并非是亲的，但对自己是真的很好很好。
　　干姐姐叫于飞红，之前刚在《牵手》里面火了一把，而且王誉还知道，她后来还是一位冻龄女神。
　　说句大实话，穿越这件事对王誉而言都可以算作普通，但原主有这么个漂亮干姐姐，实在是很不普通。
　　可惜，原来那个王誉比较拧巴，现在的王誉也只能在某些事情上跟着拧巴了。
　　于飞红当然不知道王誉是怎么想的，她把大衣脱了，非常惬意的往王誉的那张硬木板床上一躺，靠着枕头被褥，然后，拿着一种古怪的眼神看王誉。
　　作为干弟弟，王誉被看的有些心跳加速，这没办法，咱干姐姐真的太漂亮了，她里面穿了一件黑色立领毛衫，凸凹有致的身材……但其实，就眼神来说，他知道干姐姐这是要整他的前奏。
　　“你小子刚刚在干嘛呢？”
　　“姐，你在外面，就那电视上，不是挺高冷的吗？特有气质。”
　　“那当然……哎？你小子这一出是跟我玩口蜜腹剑？”
　　“不是，我就是想说啊，姐姐你这么有气质，干嘛纠结一泡屎呀？”
　　“好你个……”
　　王誉这话，把飞红姐给弄的是又气又笑的，但飞红姐也不白给，“不对吧，你这屋子这么小，我都没有闻到臭味。”
　　“不是……姐，我记得你是属猪的吧？”
　　“怎么了？什么意思？”
　　“属猪的，那不应该有个狗鼻子，对吧？”
　　“哎呦！你小子敢这么说你姐！”
　　飞红姐作势要打，王誉抱着暖瓶准备躲闪，笑嘻嘻的没在怕。
　　“姐，消消气，刚刚就是跟你开个玩笑。”王誉这是吃的差不多了，准备来缓和一下姐弟之间的紧张气氛。
　　飞红姐不禁白了一眼，“你小子拉完了就吃，真可以呀。”
　　王誉挠了下头，“姐，我虽然是文科生，但隐约记得有个叫质量守恒的定律，对不。”
　　飞红姐噗嗤一笑，她这次是真的被逗笑了，不过嘛，现在还不是笑的时候
　　“屁嗑不少！”她突然美目一瞪，“王誉，你小子刚刚根本不是上厕所，对吧？”
　　王誉不禁摊摊手，“那你说我干啥呢？你又没看见，难道最近看多了那什么名侦探柯南？”
　　“嘿，我还真就想做一回名侦探！”说了就做，飞红姐一指王誉背后，“那垃圾桶里我可看见了，有两个纸团，你小子刚刚是解决个人问题吧。”
　　个人卫生问题，去掉了两个字，这意思可就产生了翻天覆地的变化。
　　无论是条件反射，还是莫名产生的羞耻感，王誉都忍不住转过头去看，但马上就叫了一声不好。
　　中计了！
　　可惜，晚了。
　　等再转过头来，就见到于飞红掀起了垂在地上的床单，露出床下好几封厚厚的信。
　　“王誉，你小子这是又被退稿了吧。”
　　“……”
　　王誉秒变王乙己。
　　……
　　刚刚争取的那两分钟时间，就是为了隐藏被退稿这件丑事。
　　“姐！不带你这样的！”
　　“哈哈……”
　　拿着信封的于飞红，心里这个美呀，跟王誉这个干弟弟闹，算是她日常娱乐的一部分。
　　此刻自然少不了把那些藏于床下的信封拿出来，还是最新的那个。
　　“让我看看臭弟弟的大作。”就要打开来看，享受一下胜利果实。
　　王誉一见，也没做多想，直接过来抢夺，“有什么可看的呀！”
　　王誉这剧本被退稿了，这么个丢脸的事情，怎么能让姐姐看？
　　“给我！”
　　“不给！”
　　“给不给！”
　　“就是不给！哈哈……”
　　你抢我夺，王誉就扑上来了，飞红姐只是边笑边退。
　　这是个单人床，很快就呈现了男上女下的景象，可苦了这张小床，被压的是咯吱咯吱乱响，再配上二人你争我夺，总有些耳鬓厮磨，又时而笑时而气喘。
　　左右四邻听了，恐怕想入非非，隔壁那姓王的干什么呢？
　　虽然于飞红是姐姐，但王誉毕竟是男的，力量上有优势，眼看着那信封就要被他夺回，却在此时，于飞红一声痛叫。
　　“啊！”
　　这一声，把胜利在望的王誉给惊醒了。
　　虽然还不知道怎么回事，可看着姐姐这脸上痛苦的模样，还有他们俩现在暧昧的姿势。
　　王誉暗道不好。。。

第三章 ‘大猪蹄子’
　　到底怎么了？
　　王誉对天发誓，他跟干姐姐于飞红之间真的没什么，也就是刚刚抢夺信封时，胳膊肘掠过了山峰一下。
　　这绝对不是故意的，而且，也不至于这么疼吧。
　　但想过了这些，才发现自己压着呢，赶紧起身。
　　于飞红却一脸幽怨，也不说话。
　　“到底咋了？”坐回椅子上的王誉颇为关切。
　　飞红姐也不说话，却做了个古怪的动作，腿抬起来，那靴子尖指着王誉。
　　“你这是要我帮你脱？”这话说完，王誉才觉察出好像有些歧义。
　　毕竟是从事文字工作的，一般人大概还发现不了。
　　听了王誉的话，飞红姐却点了点头，一双大眼睛还泪汪汪的。
　　王誉见状，不再耽误，没多久，靴子就被剥离，而王誉也看出了端倪，连带袜子也给脱了下来。
　　一只白嫩美足摆在王誉眼前……他迟疑了数秒。
　　有些肿胀。
　　“崴脚了？”
　　“……”姐姐泪眼汪汪的点点头。
　　“那你不早说，你还跟我闹！”王誉一副恨铁不成钢的样子，关键是，姐姐也真会演，装跟没事儿人一样。
　　于飞红却好像受了好大的委屈，嘴巴都嘟起来了，“你给我揉揉啊。”
　　是呀，你个臭弟弟一点眼力见都没有。
　　可哪里想到，王誉反而是去找了个塑料袋，还往外走。
　　于飞红这个时候可真急了，“王誉！你小子太没良心了！你知道我为什么崴的脚吗？”
　　这等控诉，当真是听者伤心，闻者落泪。
　　但王誉毫不理会，反而加快了脚步，只是出门的时候给了一句，“你给我老实待着，等小爷我回来再处理你这大猪蹄子。”
　　于飞红二话不说，直接飞了个枕头过去，只可惜准头不行，击中了门框。
　　“你才是猪呢！”骂了一句，心中舒服多了。
　　只是，手中的信封。。。
　　拆开来看！
　　写的要是乱七八糟，等他回来就好好骂一顿。
　　嗯？
　　于飞红看到的这个剧本，只是个情节架构，但却觉得这写的可以呀。
　　不禁有滋有味的读了起来。
　　……
　　“哎呀！中计了！调虎离山计！姐姐，你这不看剧本看起兵法了吗？”
　　等王誉从外面回来，不禁有范厨师上身的感觉，手上的塑料袋缠成个球状，也看不清楚里面是什么。
　　看到自己的大作已经落入姐姐之手，脸上表情就好像自己孩子被绑架了一样。
　　“呵呵……”飞红姐听了王誉这话，心里很是得意，直接回了一句，“谁说我不看剧本？这不是剧本吗？”
　　王誉好一阵无奈，“没过，算不得剧本。”
　　说着，便又坐在自己那心爱的椅子上，然后伸手。
　　这是要干嘛呢？
　　飞红姐翻了个白眼，同时把脚一缩。
　　“别介，我现在给你揉还不行吗？”王誉大概能猜到姐姐是怎么想的。
　　“用不着。”翻了白眼之后，语调还高了。
　　王誉看了她一眼，“真的不用？”
　　“不用！自己能好。”飞红姐充分的展现了什么叫做阴阳怪气。
　　“生气了？”王誉不禁试探一下。
　　“没有！”飞红姐一撇嘴，脸上摆明了就是写着，老娘气头上呢。
　　不过，这当然是她的演技，装出来的。
　　王誉心里有些急，但又不知道如何是好，于是，只能挠头。
　　飞红姐看他这个样子，其实气什么的早就消了，可眼下又被这个剧本吸引，“我说，你这个本子写的可以呀，至少我看这个情节架构挺好的，故事引人入胜，为啥就没过呢？”
　　“我怎么知道。”王誉也很无奈。
　　飞红姐听了心疼，“你呀，现在也就是没什么名气，要不然，人家肯定会看中你这个本子的。”
　　虽然，飞红姐本来是想借着退稿，臊臊王誉，可这等安慰，仿佛在这寒冬的屋子里生起了小火炉一般，让人心里暖和。
　　其实，王誉这次对他的剧本抱有很大的期望，他觉得能成。
　　他这次写了什么呢？
　　大概的情节是这样的：一个很喜欢看电影的男人，他最爱的那个人在自卫中杀了人，而他通过一系列手段，特别是跟电影有关系的，将这个案件给弄的天衣无缝……
　　没错，王誉改编了《误杀》！
　　《误杀》这部电影，本来是咖喱国的《误杀瞒天记》，但实际上这个电影跟东野圭吾的《嫌疑人X的献身》以及一部棒国电影《蒙太奇》有相当大的关系。
　　想来，咖喱国人连药都随便仿的，抄你几个剧本，你还想要钱？
　　既然他们这么不要脸，那王誉这次也是拿来主义，但在许多地方也进行了修改，毕竟《误杀瞒天记》这最后的结尾，还是挺有争议的，另外许多细节并不符合这个时代。
　　但似乎依旧没什么用，该退还是给退回来了。
　　飞红姐是科班出身，毕业之后还留校当老师来着，这个剧本很是吸引她，其中的故事，以及男主角的手法，真的太有意思了。
　　也就是弟弟他并非知名编剧，不然的话……
　　飞红姐想着想着，就没留神她这弟弟。
　　说时迟那时快，王誉一个突然袭击把姐姐推到在床，然后把那只肿起来的玉足给捉到了手中。
　　这一瞬间的胜利快感，让他忽略了自己行为略微变态这个事实。
　　“哎呦，你这个家伙！竟然偷袭！”
　　“你刚刚不也是偷袭？有什么脸说我？”
　　“不一样！我那是策略加上战术，我……哎呦，不要动人家的脚，不要……不要~啊……疼疼……啊~”
　　“姐姐，你再怎么叫，再怎么挣扎也是没用的！”
　　刚刚的略微变态行为确实可以忽略，可是现在……言、手，特别是这个神态，为什么拿捏的如此到位？
　　还好，王誉心里清楚，他的目的是好的，而且，现在也只是普通的变态行为而已，就……硬着头皮，怎么样也不能放开干姐姐的脚丫。
　　飞红姐此刻也是脸上通红，她还想笑，有些痒痒嘛，这个状态过于奇葩了，但她万万没想到，竟然有冰凉的感觉从脚上传来。
　　定睛一看，原来是刚刚那个塑料袋，现在里面装着的是一个很紧实的雪团，正贴在肿胀部位。
　　王誉稍稍解释，道：“你这大猪蹄子，一开始不能揉，先冰敷，24小时以后再揉或者热敷，我这里没条件，就在外面弄了些雪。”
　　其实，王誉出去就是干这个去了，只不过现在雪才刚刚下，根本没什么冰，于是乎，他只好用自己的手，把蓬松的雪给握成团，越紧实越好。
　　只不过这些，王誉都没说。
　　飞红姐听了心里很是感动，更想到刚刚自己错怪这臭小子了，他是出去弄‘冰’，不是弃自己不顾，脸上就更红。
　　但自己这脚被叫猪蹄，如何能忍？
　　“你才大猪蹄子呢！”
　　王誉听了就知道姐姐这是硬撑呢，干脆使了个坏，拇指一压。
　　“哎呦！啊~”
　　飞红姐痛叫一声，知道是这小子使坏，可想锤他却又浑身无力，这声音真够可以的。
　　“你小点声，别让邻居们听见。”王誉莫名有做贼心虚之感，也不知道是因为声音还是因为手中玉足。
　　飞红姐却不乐意了，“你怕什么呀，听见怎么了？”
　　王誉面色尴尬，道：“姐，我这名字，当初爹给取的时候，大概就是希望我能有个好名誉，可现在……左邻右舍得怎么看我？”
　　简而言之，他这隔壁老王不要face的吗？
　　飞红姐听了脸上也是红的厉害，非常想笑但又不能笑，便刺儿他两句，“你还有什么好名誉的吗？而且啊，我这脚崴了是为了谁？”
　　“为了谁？”王誉好奇怪，姐姐这脚跟他能有什么关系？
　　却见人家飞红姐悲愤一指，“你个死没良心的臭弟弟！”
　　“这……”王誉一时语塞。
　　飞红姐可不管王誉怎么想，自顾自的说了起来，“我呀，这次是费了好大劲才帮你找了个活，这不，立马过来跟你说，谁曾想下了雪，纵使你姐姐我身手好也着了道，我忍着疼啊，不知道多难才到了你这里，你……”
　　“姐。”王誉脸上出现了不一样的挣扎。
　　飞红姐知他心思，这次慢声细语的说，“我的好弟弟，你这次就看在你姐姐我糟了这么大的罪，就听姐姐一回，行不？”
　　如此姐姐，如此软语，如此……
　　“行，你说吧，什么活。”王誉答应了。
　　飞红姐听后高兴极了，“这就对了！这活很简单，有个编剧老师需要助手，你去试试呗。”
　　助手？
　　干姐姐一片心意，王誉如何不知？
　　可这原主以前性格有些古怪，而眼下自己这情况，也着实没有别的选择了。
　　点了点头
　　见状，飞红姐眉开眼笑起来，按他们姐弟俩的日常，这次她可是’大获全胜’了。
　　但王誉又想到了一件事，“姐，敢情儿你这是因为崴脚了，我开门晚了，所以，你才……”
　　“怎么了？就看了一下你那个退稿而已，现在还过不去呢？”
　　“不是，可我一开始都没有看出来你脚受伤了。”
　　“哈哈……怎么样？你姐我的演技如何。”
　　飞红姐一副求赞的样子，王誉没说话，只是用手指那么一摁。
　　叫你丫跟我装！
　　“哎呦~”
　　飞红姐这声音给人无限遐思。。。

第四章 小李飞刀
　　送走了姐姐，披着羽绒服的王誉这才回到出租屋里，他又是往床上一躺。
　　床还是那个床，但因为姐姐躺过，眼下多出一股特别的甜香来。
　　姐姐平日里都是极有气质的，就是跟王誉在一起的时候，开开玩笑，打打闹闹，更像个邻居家的姐姐。
　　飞红姐对他很好，这一点就算是瞎子也看的出来，但现在的王誉可不是原来的王誉。
　　他怕自己露馅，所以，一直在拒绝姐姐的好意。
　　没办法，姐姐是个非常聪明的女子，而且，原主就是这样的性格，总是拒绝别人的帮助。
　　原主是个苦命的人，少年时父母死于车祸，飞红姐她爸跟原主的爸是好朋友，于是乎，王誉就多了干姐姐以及干爹干妈。
　　飞红姐以前在北影教书来着，原主考北影，跟这个也有一定的关系。
　　但后来，这原主还干了一件让王誉很想骂人的事情。
　　家里在京城有个房子，原主给卖了不到7万来块钱，还拿出了好大一笔钱来给了姐姐家，说是报恩。
　　报恩这件事，王誉不反对，北影的学费可不便宜，但你卖房子干嘛？
　　至于没了房子怎么办呢？
　　原主跟姐姐说的是，‘姐，房价涨起来了，现在卖了就是狠狠赚一笔！我打赌以后肯定会大跌，到时候再买回来。’
　　大春啊，是你不？
　　更想不到的是飞红姐当时的回答。
　　‘嗯，我相信我弟弟的判断，房子一定会跌的！’
　　俩大春。
　　幸亏干姐姐家里不缺钱，不然。。。
　　后来，王誉发现原主在学校里也比较的孤立，甚至，王誉做了休学写剧本的决定，同学跟老师们的感觉，就好像松了一口气。
　　总的来说，原主是个有骨气，但又很拧巴，性格孤僻的家伙。就这么个人，王誉装的也很辛苦。
　　还好，181天过去了，他可以稍稍改变一些。
　　理由也自然，这么多稿子被退，遭受了最纯粹的社会毒打，拧巴、孤僻，我改还不行吗？
　　王誉，不想失了骨气，大概这样就不会露馅吧。
　　这一天，大雪。
　　大喷子王誉，望着出租房的天花板给自己定了两个目标。
　　做个好编剧，在京城买套房子。
　　……
　　第二天。
　　王誉大早上醒来就开始收拾，把脸好好洗洗，把头发好好梳一下，羽绒服穿上，里面是格子衬衫，他又戴了一条灰色羊毛围脖，配合着他的眼镜，书生的感觉就来了。
　　那位编剧老师姓陈，王誉得先打个电话，五毛就这么没了。
　　“陈老师你好，我是王誉。”
　　“你好，你姐姐介绍的，那就是熟人了，没吃呢吧？咱们饭桌上聊。”
　　“这真是太谢谢陈老师了。哦，地址是？”
　　“客气什么呀，来南锣鼓巷这边，有个北门涮肉你知道的吧？”
　　“知道。”
　　“好，这就过来吧。”
　　放下电话，王誉又告诉了自己一遍，不能给姐姐丢脸。
　　……
　　北门涮肉，现在还是个小馆子，但位置很好，就在南锣鼓巷。
　　说起这条巷子，那就不能不提到中戏，有个冷知识许多人可能不知道，中戏是全京城最小的大学。北影与中戏是同气连枝的关系，王誉自然也就知道这家涮肉馆子。
　　等到了地方，他推开门，便有服务员热情招呼。
　　“您里面请，几位呀。”
　　“我找人。”
　　刚刚言语了这么一句，里面桌便有人招呼。
　　“是王誉？”
　　“嗯？”
　　王誉一边回应，一边摘下眼镜擦擦，冬天对戴眼镜的就是如此的不友好，从外面进到屋里就会起一层雾。
　　“这儿呢。”那边有人招呼。
　　“不好意思，我来晚了。”王誉再戴上眼镜，就过来了。
　　“不晚，不晚，我们也刚到。”
　　现在的这个涮肉馆还不大，而且，本来就是老房子，据说老板要把这房顶也改造一下，扩大经营面积。
　　三步两步的来到了一张桌子前，王誉先跟陈老师握了一下，这里却坐了两人。
　　“陈老师……”
　　“小王啊，先坐你的，一进来就觉得像，再一听声音，哈哈……准没错。”
　　“陈老师耳目聪明，这位是……”
　　王誉脱了羽绒服，叠好放在椅子后面当个靠垫，眼睛可没闲着。
　　初次见面，不好过多打量对方，但王誉这眼神儿还行，也可能是因为有眼镜的加持，仅仅扫了一眼就看的比较全面。
　　陈老师名叫陈闻贵，听姐姐说，他是一个在行业内耕耘了多年的编剧。人长的也就一般，脸挺宽，头发短短的，皮肤黝黑，看上去不像个文人，也就是一中年黑胖子。
　　左手边坐着一个年轻人，看年纪跟自己差不多，浓眉大眼，脸有些方，穿着一件皮夹克，小伙子挺精神的，眼睛很亮。
　　“这位呀，叫余自立，想要加入我们编剧这个行当，是中戏的。”
　　“你好！”余自立很大方的伸出手来。
　　“你好你好。”王誉握了上去，“我北影的，应该叫师兄还是……”
　　余自立笑着说：“也别叫什么师兄师弟的了，你就叫我老余，我叫你老王，怎么样？”
　　老余？老王？
　　人家陈老师听了大笑起来，“你们年轻人怎么叫的这么老气。”
　　王誉也是微笑，“我觉得挺好，像老朋友。”
　　这一句像老朋友，深得余自立之心，“对喽！就是这个意思！”
　　既然如此，陈老师还能说什么呢？
　　“好！就老朋友了！”
　　“那么……”
　　王誉刚想说些什么，陈老师把菜谱往他前面一摆。
　　“小王啊，你再点俩菜。”陈老师很大方。
　　“这就不必了吧。”王誉很是收敛。
　　“别跟我客气，来来……”
　　三人还真的就熟悉了，可能男人之间有时候挺简单的。
　　王誉这次打着不想给姐姐丢脸的主意，当然也就让自己在待人接物上圆润一些。这陈老师看着像个实诚人，而余自立看样子应该跟自己也差不多。
　　王誉能体会到老余的那种怯生生的感觉，因为他也一样。
　　“上菜喽。”
　　不多久，几盘羊肉，一碟酸菜，蛎蝗，冻豆腐，三碗小料上桌，他们三人也就准备动筷子。
　　“哎呀，忘了酒呀，哦对了，你们喝不喝酒呢？这事儿我还没问，哈哈……”
　　陈老师可算是想起酒水，王誉对此没有什么意见，余自立倒是不拿自己当外人。
　　于是乎，先上了三瓶燕京。
　　“咱们先走一个！”
　　“好！”
　　一杯啤酒下肚，三个男人之间的关系更近了。
　　刚开始有些拘谨，可当夹了一片羊肉蘸了小料送入嘴巴之后，就放开了。
　　两个年轻小伙子，你一筷子我一筷子的。
　　陈老师今天是主位，他也就当仁不让，打开了话匣子。
　　“小王，小余，你应该还不了解我，我呀，在香港待过很长一段时间，那边火锅叫打边炉，也是什么都涮……”
　　“哦，老师你这走南闯北的，我太羡慕了。”余自立搭了一句话，嘴巴里的肉塞得多，让他吐字不清。
　　王誉就更专注一些，自己上回吃涮肉是什么时候，已经有些记不得了，所以，还说个什么呀，不过，他倒是记得不给姐姐丢脸，吃的文雅一些，只是速度不差那老余分毫。
　　陈老师是边喝边说，“嘿嘿，我在香江的时候，那可是写了好多的戏。我敢肯定，你们一定看过其中几部，就这么说吧，那些个僵尸片，知道吗？好多部，甚至是不入流的，我都写过，哦对了，应该这么说，我参与过……但你们肯定不知道那是我写的。”
　　这陈老师也真厉害，不光会编剧，更是能讲，滔滔不绝的说他在香江的那些经历。
　　王誉闷头吃肉，他用余光瞄了一眼那老余，这家伙吃的那熊样，肯定比自己还穷！
　　至于陈老师讲的这些，王誉心里已经有了个大概。
　　三个男人，三瓶啤酒，一锅涮肉，直到桌子跟锅里肉渣都不见一丁。
　　这时，陈老师也停了下来。
　　“吃好了？”
　　“嗯。”二人异口同声。
　　“要不要再加盘肉？”
　　“不用。”又是异口同声。
　　陈闻贵此刻拿出了一个跟之前完全不同的认真脸来，“那好，现在我问一句，你们俩听明白我刚刚讲的吗？”
　　王誉跟余自立又是同时的点了点头。
　　陈闻贵好似老怀大慰一般，“那我就直说了，咱们编剧这一行不容易，新入行的大多都得从‘枪手’做起，你们能接受吗？”
　　原来他刚刚讲述自己在香江的经历，就是为了这个。
　　余自立首先点了点头，“陈老师，我想好了，就先从‘枪手’干起了。”
　　那么，王誉呢？
　　“陈老师，咱们这次要编写的是什么剧本呢？或者改编的是什么呢？”
　　这话的意思很清楚，不用讲当不当枪手了，干脆问改什么，陈闻贵听后一笑，说道：
　　“这部戏叫《小李飞刀》。”

第五章 古龙李寻欢
　　“《小李飞刀》？莫非就是要改编古龙先生的名作《多情剑客无情剑》？”
　　陈老师把这部戏的名字讲了出来，而余自立马上就联系到了这部小说，可以说反应非常快了。
　　陈老师一笑表示满意，“对，就是这部小说。”
　　这时，他不禁拿眼睛看了看王誉。
　　王誉没说话，而是在想。
　　其实，一早就想到是这部《小李飞刀》，这是他穿越者的优势。
　　而且，他也一早就知道不是‘助手’而是‘枪手’。
　　所谓‘枪手’，其实就是无法在影视剧的字幕中编剧那一栏里留下自己名字的编剧。
　　说白了，你的名气不够大，没资格把名字留在那上面。
　　枪手其实也还算是编剧，但钱少，不过，一般剧组来说，编剧是跟着导演组的，枪手也是如此，所以，虽然没办法留下名字，倒是能学到东西。
　　当枪手的，大部分是初出茅庐的年轻人。
　　就连‘瓜保熟’都知道，年轻人，不气盛那还叫年轻人吗？
　　所以，陈老师之前才讲了他的故事，希望借着自己在香港当枪手的经历，叫两个年轻人暂时别好高骛远。
　　王誉想着这些，而陈老师跟余自立那头已经在交流了。
　　“看过这部小说？”
　　“看过。”
　　“觉得怎么样？”
　　“一部不可多得的作品。”
　　“别光吹，古龙的书，一般人就算是没看过也会先夸一阵子的，小余啊，你谈谈感想。”
　　“这……”
　　余自立犯了难，《多情剑客无情剑》这书他知道，可里面具体内容，他真不清楚。
　　其实这种情况很正常，这部作品距离现在已经超过30年，我们大陆人了解这部作品，许多都是靠的影视剧，真正读过小说的并不多。
　　余自立的表现，陈老师看在眼里，也不责备，他又看向了王誉。
　　“小王，你有什么感想？”
　　王誉一时之间也被问住了，他虽然有一定的准备，可也没想到这位陈老师竟然如此直接，快进到了这个问题上。
　　感想？
　　这可怎么说呢？肯定不能讲这部小说的大概情节，那显得自己外行了。
　　可是要说别的……等一下。
　　王誉以前是经常上网的人，他偶然间曾在网络上看到一位网友对古龙先生的评论很有意思。
　　就这个了。
　　当下，王誉略作沉思的说道：“古龙之所以是古龙，因为他写出了李寻欢。”
　　啪嗒一声，筷子掉地上，可陈老师竟然没反应。
　　万万没想到，只这么一句话，陈老师听后就愣住了。
　　怎么回事？
　　王誉自己也慌了，他不过是借了网友一句话而已，当然，他那时看到这句评论古龙的话，也觉得很不错，但现在。。。
　　余自立见状更是不敢出个大气，他懵了。
　　莫非，这句话有什么不得了的地方。……两个人其实都是这么想的，只是性质上稍有不同。
　　突然间，砰的一声，陈老师拍了桌子，可把老王跟老余吓的一机灵。
　　接着，便听陈老师大笑道：“说的好！说的太好了！”
　　王誉真没想到这么一句话就得了大赞，脸上发红，欲言又止。
　　老余着急啊，抢着问道：“这本书我没怎么接触，只是看过一些影视剧，陈老师能不能给我讲讲？”
　　“哈哈……”陈老师笑的狂放，兴奋的很，“我之前怎么就没想到这句话呢，对呀，就是这样！小余呀，小王这话说的好，这么说吧，这话里藏着一个‘敢’字！”
　　“敢？”余自立真的糊涂了，还不时的看王誉两眼。
　　“哦……”王誉脸上淡定平静，内心其实懵逼一片，“那个，其实……”
　　“小王，你不用谦虚。”陈老师虽然是个黑胖子，但此刻，一股文人气质喷薄而出，“这个‘敢’字是在书外，我相信小王一定知道，小余啊，你好好听着。”
　　王誉其实很想说：陈老师，这个‘敢’字，你要是问我在哪儿，我真不知道。
　　但。
　　“嗯。”跟着余自力一起点头，如好学生一样，准备听讲。
　　“李寻欢这个人物，其实有很多地方跟古龙先生相似，古龙先生敢写出李寻欢这个人物，这在当时绝对是需要很大勇气的，因为这部书成书之前台湾文坛上发生了一件大事……”
　　陈老师真的很会讲，口若悬河，滔滔不绝。
　　“当时在宝岛之上，有个叫童世璋的，你知道这个人吗？”
　　“他？”
　　这个名字，老王跟老余都没有听过，但老王没言语。
　　“张爱玲先生知道吗？这位童世璋给张爱玲先生当过助手，摄影师……”
　　“霍阿！这么厉害。”
　　“陈老师，那个……”
　　“老王，你着什么急呀，先听听陈老师的呗。”
　　“对，小王，你给我个机会。”
　　“不是，陈老师，我不是那个意思。”
　　“哈哈……我懂。好，我可继续了。话说《多情剑客无情剑》成书于1968年啊，而在这之前，古龙笔战童世璋！……”
　　……
　　王誉真的找不到插言的时机，只能眼睁睁的看着陈老师迪化了。
　　那就好好听着吧，还真别说，陈老师讲的这段往事，让王誉对《多情剑客无情剑》这部小说，有了更深一层的理解。
　　听着听着，许多记忆又被唤醒。
　　当下要拍的这个版本的《小李飞刀》，他看过。《多情剑客无情剑》这部小说，他也读过。
　　因为时代比较久远了，王誉倒是没有喷过这个版本的《小李飞刀》，但他很确定，这个版本虽然被许多人称为经典，可实际上，喷点也是极多的。
　　所谓的经典之处，主要是在选角方面。
　　出演李寻欢的是最能驾驭方便面头型的帅哥，焦恩骏。
　　阿飞则是吴倞，这个时候的吴倞真的是帅气又鲜嫩，那腼腆的小样，任谁都没办法把现在的他跟狼这种动物联系在一起。
　　至于其他的，那当然要说几位美女了。
　　号称台湾省第一美人的萧美人出演的林诗音，要知道，这个时候的志玲姐在她面前就是无名小卒。
　　而书中天下第一美人林仙儿……
　　喷点出现了。
　　小说中对林仙儿外貌的描绘，那可真的是不吝赞美之词，而且，一出场就全脱了，古龙这写的是真特娘的带劲！
　　林仙儿骚啊，骚里面还透着狠。
　　用个2020年火的词儿，‘又纯又欲’。
　　没办法不感慨，这本小说成书于1968年，古龙先生在那个年代就写出了这种感觉，他真会写女人。
　　而这个版本里的林仙儿，实在无法体现‘又纯又欲’这几个字，甚至，就相貌而言。
　　不是这位姐姐不漂亮，但，就不提萧美人了，只说飞红姐、静雯、兵兵，在她们仨面前，你好意思说自己是天下第一美人吗？
　　选角方面大概就这么个喷点，而更多的喷点是集中在情节方面的，这个版本可把原作给改的。。。说胡编乱造都是轻的。
　　想着想着，那边，陈老师叫人了。
　　“小王。”
　　“哎。”
　　“你能对这部作品有如此了解，相当不错。”
　　“陈老师，太过奖了。”
　　王誉应对的有些匆忙，还好，陈老师并不计较。
　　这时，开始说正事儿了。
　　“小王，小余，你们俩也都是科班出身，应该能明白，剧本的商业写作，是一个团队工作。本来，我还准备考验你们一下，现在，我就找你们两个了，你们很好！但是……”
　　王誉跟余自立俩人都来了精神，他们俩很清楚，关键就在这个但是后面。
　　不过，也是听的出来，两人能加入陈老师的团队，王誉的那句话，功不可没。
　　“我们这部戏的编剧团队，还有一拨人，就是台湾来的，其中有一位很有名气的作家，他叫朱雨，这位可是古龙先生生前好友。”
　　听到这里，王誉跟余自立不禁微微变色。
　　陈老师也比较严肃，“半个月后，我们就得碰一下，这段时间里，咱们三人得拿出个小样来，明白了吗？”
　　“明白。”两个年轻异口同声。
　　他俩很清楚，那所谓的‘碰’，恐怕并不简单。

第六章 西门，‘太大乐’
　　“后天咱们就正式开始工作，懂我的意思吧？”
　　“懂。”
　　“那好，回吧。”
　　“唉，陈老师再见。”
　　从涮肉馆出来已经是下午，原本热情的服务员翻起了白眼。
　　人家饭馆讲究一个翻台率，今天的这个‘率’就被他们三人给搞砸了。
　　实在是聊的忘记了时间。
　　还好，现在不耽误人家做生意了，王誉跟余自立二人与陈老师道别，那么，他们两个年轻人要不要也道别呢？
　　王誉刚想说话，余自立就笑着抢了前头，“那个，老王，能不能出于阶级感情帮兄弟一把？”
　　阶级感情？
　　王誉被逗笑了，也对，他们俩才认识，之前饭桌上一直很和谐，却没有太多的朋友感情，看的出来两人差不多一样穷，就阶级感情了呗。
　　“行，怎么帮你？”王誉还能说拒绝吗？俩人以后还得在一个战壕里混呢。
　　余自立听了很高兴，他就说道：“刚刚在陈老师面前，你也应该看出来了，古龙的这部小说我没看过，就只看过影视剧，你是看过的，那能不能给我具体讲讲？”
　　王誉大概猜到了是这件事，而且，之前陈老师给他们俩留了一天的时间，这是准备时间，但说穿了就是让他们俩回去好好看看《多情剑客无情剑》。
　　“没问题，但得有本书才行，咱们俩去买一本？”
　　这几乎不算是什么条件了，要改编这部小说，总得先有一本，对吧？
　　可是，余自立脸上有些发红。
　　王誉看出来了，这家伙兜比脸干净，但自己也得说实话，“我手头现在真的没有这本书。”
　　是呀，他个穿越者，是在后来网络上看的，余自立明显是想从他这儿借书。
　　到了这里，王誉想了一些事情，就是在当下这个时间里许多知识真的不如后世那么的方便。后来的华夏，网络普及程度已经非常的高，带来的直接好处就是，大家可以非常便利的获得知识，其中大部分是免费。
　　这些知识在这20世纪90年代末是相当珍贵的，这就是自己的优势！
　　此刻，余自立不知道王誉想了什么，但他却提了自己的法子。
　　“老王，我有准备。”
　　“啊？”
　　这老余准备了什么呢？
　　……
　　西门书店，不知道为什么起了这么个名字，也许是因为丰台在京城西边。
　　王誉跟着余自立来到了这家书店，看名字，他其实想到的是葡萄架。
　　“老王，这就是我暂时打工的地方，我也不瞒你，我穷，所以就找了个书店，能看书就挺好的。”
　　余自立说这些话的时候有些窘迫，他当然也不知道王誉在想什么。
　　“我也是，在这京城身无立锥之地。”
　　二人在这一刻好像达成了默契，便不再多说。
　　王誉跟着余自立进了店，这家书店倒是不小，但交了班后员工就他一个，至于工作服就更加的简单，一条绿色的围裙，上面印着三字儿‘服务员’，这看着好像是后来印的，但下面还有一只鸡。
　　哦，还是一只黄色的鸡，这鸡下面还有三个字儿，太太……等一下，不对。
　　少了一‘点’。
　　太大乐。
　　看到这里，王誉无法不感慨我们华夏汉字真是博大精深，明明少了一‘点’，却莫名的觉得多了好多。
　　那么，当穿上这个制服的时候就是这样的。
　　服务员
　　太大乐
　　看到这里，王誉脸上这笑就憋不住。
　　余自立看王誉这个表情，当下也笑着小声说，“我特意挑的。”
　　丫还挺骚！
　　王誉本着还不能暴露自己大喷子属性的原则，就没多说话。
　　只是小小吐槽一下，“这一‘点’八成是你小子扣掉的。”
　　“我老余怎么会是那种人？”
　　这老余不承认，可一脸猥琐笑容。
　　还好，他没忘了正事，但很快又生了怪事。
　　“唉？老王啊，我们书店里怎么没有这本书呢？”
　　王誉跟余自立站在书店武侠小说的架子面前，这里面有金大师，有古龙，有梁羽生，有卧龙生，好多的书，但就是没有这部《多情剑客无情剑》。
　　对此，王誉嘿嘿一笑，“你呀，这次若不是遇见了我老王，估摸着要栽。”
　　“这……”老余糊涂呀，而接着，王誉的举动让他更糊涂。
　　只见王誉从书架上拿了一本书出来，但这书确实是古龙的，可名字却叫做《风云第一刀》。
　　老王这要做什么？
　　却见王誉翻开这本书，笑着说道：“出版社啊，有时候也就那么回事，这本就是《多情剑客无情剑》。”
　　“哎呦！真的？哈哈……”老余高兴极了，“多亏有你啊，老王！”
　　这个书名的问题，完全就是我们大陆出版社的疏忽，要知道，这还是正经的出版社，而有趣的是，以前盗版的书，名字倒是对的。
　　《风云第一刀》其实是《边城浪子》的曾用名。
　　如此一个小插曲，王誉也不细说了，干脆的给老余讲评一番。
　　“这本书，我觉得写得最好的是第一章。”
　　“哦？”
　　“这第一章是李寻欢从关外回来，雪夜里遇到了阿飞，二人从此成为了朋友。”
　　王誉讲到这里，余自立心中却是一动。
　　“唉？我怎么感觉跟咱们俩挺像的？”
　　“有吗？啊这……”王誉似乎也想到了什么。
　　“怎么了？”余自立追问。
　　“李寻欢身边还有一个壮汉，叫铁传甲。”
　　“哦！更像了！陈老师嘛，就他了。”
　　俩人说到这里又忍不住笑了一阵，显然这纯属乱来。
　　到此，二人已经是朋友了，算是臭味相投。他们俩一边聊一边笑。
　　这年头的书店都不好混，国营的那是旱涝保收，可私营的就差多了，甚至有不少靠着卖盗版书来过日子。
　　西门书店也这么回事，从这服务员的制服上就能看出端倪，就这围裙肯定是人家鸡精做活动给的，免费，成本上，也就是服务员三个字，估摸着可能都不是印的，用模子刷的漆。
　　这样的店，没准哪天就关掉跑路了。
　　而二人看这部小说，余自立倒是也说了些别的，比如，为啥选这样一家要关门的店呢？
　　万一不给薪水呢？
　　“真关了，那我就拿书回家呀。”
　　原来这家伙打的如此算盘，王誉听了忍不住大笑起来，这老余也跟着笑。
　　不过，一本书，别人讲的再明白也不如自己亲自去看。
　　“老王，帮我看下店行不？我去看看这本书。”
　　王誉想逗逗他，“你小子要求也太多了吧？”
　　“帮帮忙嘛。”
　　“不帮，又不给我工资。”
　　“就看个店，一点都不累。”
　　“你这纯忽悠人，我可不信。”
　　面对这样的老王，老余一咬牙，啪的拍了一记大腿，一副出大招的架势。
　　“老王，我跟你说，我在这个店里打工，还有一个原因。”
　　“什么？”
　　“这个店啊，我曾经看到过一个美女，非常非常美的那种，而且，特别特别的清纯。”
　　“不是，你为了让我给你顶岗，这故事编的不错呀，我看可以取代陈老师金牌编剧的地位了。”
　　“你不信？那你试试呀，没准她就来了。”
　　王誉其实早有想帮他的意思，但有槽不吐，心中不快，至于这个美女，他真的没有放在心上。
　　说真的，这老余也忒抠门了，但凡他大方一点儿，说今天晚上饭他请了，王誉绝对立马就把这岗给顶了。
　　现在来看，美女也不如一顿饭？
　　算了。
　　把羽绒服脱了，那‘制服’接过来，穿在了自己的身上。
　　嗯，现在的王誉就是‘服务员鸡太大乐’。
　　余自立看他这副模样，忍不住笑了好几声，在王誉狠呆呆的眼神以及快要动手的气势之下，这家伙才从书店后门跑了。
　　王誉帮着余自立顶岗，说真的，他多少有些可怜余自立。
　　这老余可能比自己还要惨一些，刚刚随口问了他是哪儿人，老余只是说小地方来的。
　　上大学，这年头学费可不少。
　　一提学费，就忍不住想到自己……这原主，大学想毕业，这学费就得4万块，别怀疑，北影中戏现在就是这个价，眼下全国收入都不高，京城的平均工资才1000。就这个学费别说王誉这个戏文班的，便是后来许多成了腕儿的明星回忆上学时期，也大多是出去打工，压力是真大。
　　所以，原主卖了房子，把这钱给姐姐家。
　　这事儿办的，从另一个角度而言，也确实让人佩服。
　　有骨气，不欠人情债！
　　很像武侠小说里的人物性格，对了，《多情剑客无情剑》里面有个孙驼子就是这样的，不止是他，还有。。。
　　想着这些的王誉没注意店里多了个人。
　　“服务员，你好，我想买本书，但一时找不到。”
　　声音很好听，等王誉一转身，服务员鸡太大乐同志整个人都愣住了。
　　真的是个美人，非常美，非常清纯的那种。

第七章 初遇
　　王誉看着这姑娘，就不觉想到了一个词儿。
　　初恋脸。
　　什么样的颜，可以称为初恋脸呢？
　　也许是大大的眼睛，也许是浓淡合宜的眉毛，也许是翘挺的琼鼻，也许是不那么尖利的鹅蛋脸。
　　或者用简单的两个字来形容，干净。
　　她穿着一件白色的羽绒服，站在这书店里，宛如一朵淡雅的梨花，干干净净。
　　总之这个姑娘的各方面，几乎都符合初恋的感觉。
　　看着看着，这眼前的姑娘似乎有些不高兴了。
　　“你怎么回事呀？”
　　王誉咳嗽一声，稍作掩饰，他知道自己眼神过于放肆，“很抱歉，刚刚走神了，那个，是需要我帮忙吗？小姐？”
　　这个年头的‘小姐’没有那么多的复杂意思，是确确实实的礼貌用语。
　　姑娘有些生气，跟‘小姐’称呼没有关系，是因为这个服务员看人的眼神太过分了，不过，她今天是有正事的。
　　再说了，这人刚刚不是也道歉了嘛。
　　“请问，你们店里有没有《演员的自我修养》这本书？”
　　听了这个书名，王誉不禁想到后世许多人对这姑娘的评价。
　　漂亮是漂亮，但不会演戏。
　　如此一想，莫名的觉得自己责任重大。
　　“稍等。”王誉虽然是顶岗的，但也得认真对待工作不是，可他对这里不熟。
　　于是乎，这姑娘就看到了特别有趣的一幕，一个穿着格子衬衫，戴着眼镜，可又围着个绿色围裙的男生，在一排排书架里来回穿梭。
　　等一下，那是太太乐吗？
　　好像少了一点，是太大乐？
　　想到这里，噗嗤一声，没忍住的笑了起来。
　　姑娘的脸上泛起了羞红，她有些自责，随口解释了一句。
　　“我不是笑话你。”
　　“我知道，是这个围裙对吧。”
　　“唉？你怎么知道的？”
　　“相信我，之前我也笑来着。”
　　听到这里，姑娘又大笑起来。
　　两个人只是隔空的这么说着话，但实在是很有趣。
　　“我说，你挺逗啊。”
　　“要想生活过得去，那就总得有点乐观主义精神。”
　　王誉差一点就说成了有点绿，还好，乐观主义才对嘛，但一想到自己这个围裙，似乎说绿也没错。
　　这感觉就很奇怪。
　　他这话又叫那姑娘忍不住笑，她甚至不敢说话了，怕笑死在这个小书店里。
　　算是运气不错，这书店里还真有这本书，
　　“找到了。”
　　“啊呀，辛苦了。”
　　姑娘很有礼貌，脸上努力收敛着笑容。
　　王誉将这本书递上去，如梨花一般的姑娘接了。
　　一般而言，等人家把钱交了，书店所进行的商业行为到此就可以结束，但是，王誉说了句话。
　　“这本书，挺难看懂的，比较艰涩。”
　　“哦……”姑娘听了一开始也没在意，只是简单的回了一下，她其实已经在看这部书的封面了，上面是个老头，大概几秒钟后才反应过来，“你难道看过这本书？”
　　说实话，就算是到现在，王誉还是有些犹豫，可毕竟不能不继续说下去，“我其实是北影的。”
　　姑娘听了张大了嘴巴，“北影……我，我都没考上呢。”
　　有些娇憨的感觉，但这话的潜台词很明白：
　　你不会是骗子吧？
　　北影的会在这种店里当服务员？
　　王誉早有预料，于是乎，马上就说道：“革命不分高低贵贱，只有分工不同。”
　　这姑娘听了又觉得很好笑，但又不好笑出来，便说道：“你真的了解这本书？”
　　王誉听了忍不住自嘲了一番，“老板回来我肯定得让他给我加钱，我这是服务员兼说书先生了。”
　　这次姑娘再也忍不住笑了出来，她笑的很好看，反问道：“你到底是不是北影的呀？可别吹牛啊。”
　　“这是激将法？”
　　“算是吧。”姑娘大方承认。
　　“那好，我先说清楚，我其实是学戏文的，就是编剧或者编导，不是表演，但学校里是接触过表演方面的知识。”王誉这是把丑话说在前头。
　　“哦，这样，唉？听着倒是挺专业，可你不是蒙事吧？”
　　“小姐，我提醒你一下，你这激将法用了两遍了，没听人家星矢的名言吗？”
　　“一种招数只能对圣斗士用一次！”
　　这姑娘竟然还知道这个梗，实在是让王誉惊讶，而他也马上顺着来。
　　“既然你喜欢圣斗士，那我们就是朋友了。”
　　“谁跟你……”姑娘差点上当，但又不好说的太过分，只好把目光投向别处。
　　王誉知道自己有些过了，初次见面就朋友什么的，这可不对，便笑道：“开个玩笑，内个，我现在就给你讲讲？”
　　“行啊，我听着呢。”
　　王誉这大喷子，屁嗑一筐一筐的，现在，展示真正技术的时刻到了。
　　“《演员的自我修养》是前苏联的著名艺术家斯坦尼斯拉夫斯基写的。这个老头可不简单，这本书就详细的阐述了他的表演理论，这个理论叫做体验派，整本书是以日记的形式写出来的，艰涩就在这个地方。不过，这个体验派倒是可以总结一下。”
　　“什么？”姑娘已经非常好奇了。
　　“体验派，其实一句话就能概括：演员就是那个角色。”
　　本来还不相信，可当对方讲出这话，姑娘深深地被吸引了。
　　“这老头的名字你说的很溜呀，没准还真是北影的。”
　　“我货真价实！而且，这个所谓的老头子，年轻的时候也挺帅的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　这姑娘其实已经相信了王誉是北影的，而且，也信了他对这本书的解读，但还想多问问，“可既然体验派这么简单，一句话就能解释了，那为什么还要写这么厚一本书，这位斯老头不累的吗？”
　　王誉听了就想笑，但还是正经的‘教学’起来，“因为，说起来是简单，但做起来就难了。就好像一个男人，不一定就要演男人，对了，这本书你读了不久便能看到，斯氏在学习表演的开头便扮演了一个黑人，奥赛罗。众所周知，这个角色是个黑人，斯氏是白人，他就要经历‘变成’黑人这个过程，其实是他自己搞的。另外，甚至不一定会表演人，你如果去上表演课，老师没准会让你演个动物。”
　　“动物？”姑娘已经被深深的吸引，但依旧有些不敢相信这是真的。
　　王誉微笑着继续说，“听过英国著名的歌剧，《猫》吗？剧如其名，里面都是人在扮演猫。”
　　“……”姑娘完全被吸引了。
　　王誉就知道她会这个表现，于是乎，就乘胜追击。
　　“其中一段经典的唱段是这样的，”memory~turn-your-face-to-the-moonlight……”
　　竟然真的就唱起来了。
　　梨花姑娘当时就愣住了，她内心震撼莫名，她现在不光是确信眼前的这个男生一定是北影的，而且，他刚刚讲的关于表演的东西，一定对自己大有帮助。
　　但接着。。。
　　“咳咳，我就会这一句。”
　　帅不过三秒！
　　“你别这么逗啊……”姑娘笑的差点崩出眼泪，但还是说道：“这一句就已经很厉害了，那个，我……”
　　“你想说自己恐怕不行？”王誉仿佛透视了她的内心。
　　“……”姑娘点了点头。
　　“其实也没那么难，主要是抓住你要体验的那个角色的特点，比如猫，猫有什么特点？猫是会舔爪的，对吧？”
　　说到了这里，王誉抬起了自己的右手凑到了自己的嘴边。
　　“你试试。”
　　这话仿佛有魔力，姑娘忍不住也照着做了，而她脑中更是出现了猫的姿态，那舔爪的样子，应该是手掌下扣，手腕内收，然后。。。
　　真的探出自己分红色小舌头舔了一下。

第八章 麻辣烫、涮羊肉
　　“书我买了！”
　　脸上通红通红的，拍下三张10块钱的大票，这姑娘抱着书转身就跑。
　　反正不能在这个书店里待了，刚刚也太羞人了，怎么就在一个陌生男人面前，竟然伸出舌头舔自己的手。
　　虽然这是自己的手，可也太。。。
　　姑娘莫名的觉得这个男人有些坏，可能是跟那个‘太大乐’也有些关系，这么一想，脸就更红了。
　　可等出了书店，她万万没想到，那人竟然追了出来。
　　“喂！小姐，小姐！等一下。”
　　他喊什么呀喊！
　　姑娘的脚步更快，可是，那人竟然还追的更急了。
　　“你要干嘛呀！”姑娘转身，眉头紧皱，显然很是生气。
　　但。
　　“那个，书的钱不够。”王誉其实现在也很尴尬，就更别提这个梨花姑娘了。
　　姑娘看了一眼书的背面，瞬间想找个地缝钻。
　　“给你！”
　　“多谢惠顾。”
　　这一句多谢惠顾让姑娘实在忍不住大笑了起来。
　　“你们老板真应该给你加工资！”
　　“嗯，我回去肯定跟他说。”
　　补上了15块钱，这姑娘终于抱着书跑了，不过，王誉没看见的是，姑娘脸上虽然很红，可也笑的很好。
　　王誉只当是这姑娘脸嫩。
　　事实上，他应该再多讲一些，也就是，‘你应该放的更开一些，不应该有什么不好意思的想法。’但这话没来得及说，显然，他这个老师不算合格。
　　天很冷，还是赶紧回去，屋里热乎。
　　抱着膀子的王誉，回到书店之后便忍不住来到了杂志区，这里有一本关于电影的旧杂志，封面上的照片是这样写的。
　　麻辣烫女孩高园媛……
　　刚刚忽悠人家像个小猫一样的舔爪，这……我那是教学！
　　可一想到那粉红色的小舌头，王誉这脑中。。。
　　这时，老余回来了。
　　“怎么了？”
　　“没什么，我帮你卖了本书。”
　　“哎呦喂！行啊！”
　　“老余，你是不知道啊，为了卖这本书，我几乎穷尽毕生所学。”
　　“老王，你太够意思了！”
　　“那么，今天晚上饭是不是……”
　　“咱们阶级感情如此深厚，你又这么够意思，还是早早回去吧。”
　　“你个小抠！”
　　“等以后哥们发达的。”
　　王誉也没难为老余，他摘了那围裙给正主套上，他这‘服务员鸡太大乐同志’终于下岗。
　　北方冬日里的白天很短，等穿好了羽绒服从书店里再出来的时候，太阳已经要落山了。
　　王誉开始合计晚上饭的问题，一个单身汉还是很好解决的，但今天吃了不少涮肉，要不，晚上就生挺过去？
　　这么一想，又忍不住想到了老余，估摸着这个家伙也是如此打算的吧。
　　简单回想一下，两人一见如故，可能就是因为‘阶级感情’，两个家伙都是一样的穷，一样的光棍。
　　算了，还是回家吧。
　　夕阳中，羽绒服青年撒开大步，走着走着，腰上一麻。
　　“你哪儿去了？”
　　“我外面呢。”
　　“赶紧回来呀！”
　　“姐，你在我家？”
　　“不然我还能在哪儿！”
　　“你这……”
　　“快回来！”
　　王誉找了个电话亭回电话，听飞红姐的意思，恐怕是要给他个惊喜，现在没了。
　　得了，加快脚步吧。
　　……
　　“啊哈！庆祝我弟成为编剧！”
　　“姐，就一枪手。”
　　“那也是编剧！”
　　“我看你这样子，比我还高兴。”
　　“那当然了！”
　　“为什么呢？”
　　“你是我弟弟！”
　　“？？？”
　　飞红姐一早就来了，而且还带着东西来的，什么东西呢？
　　羊肉片，酸菜，鱼丸，茼蒿，香菜，东来顺的小料，还把王誉家里的电饭锅给弄出来，这明摆着就是要涮肉吃。
　　王誉有些无奈，今天是跟涮肉关系过于密切了，可姐姐如此盛情，他又能如何？
　　他其实已经大概的猜到得吃一顿，于是乎路上在小卖部买了两瓶北冰洋回来，说真的，他想买快乐水来着，但那个贵。
　　现在，就跟飞红姐一起，涮着肉，喝着汽水，算是庆祝了吧。
　　感觉，也挺好的。
　　“我可是听陈老师说了，你小子还真不错，那句什么来着？古龙之所以是古龙……”
　　“他写出了李寻欢。”
　　“对！就是这个，陈老师觉得这句话特别的好，他说呀，通过这句话就能看出你对这个原作的理解程度，我说弟，你怎么想到的呀？”
　　“这……”
　　“还跟姐保密？”
　　“那个，姐呀，你知道你演那个角色吗？”
　　“现在还没确定，但总不会是林仙儿吧。”
　　“你也看了小说？”
　　“嗯，稍稍看了一下……等一下，怎么变成你问我了？”
　　飞红姐一口肉一口汽水的，可依旧能跟王誉聊的乱七八糟，这份儿功力叫王誉很是羡慕，而且，姐姐不傻，马上就看穿了王誉的诡计。
　　“其实我说的那句话……”王誉他是真没想到一句话叫陈老师直接迪化。
　　“说！”飞红姐用眼神给了弟弟压力。
　　王誉知道躲不掉，便想了一下，说道：“关键在于这个‘敢’字，可以说是：古龙之所以是古龙，因为他敢写出李寻欢。
　　《多情剑客无情剑》这本书是写于1968年，而在这一年发生了一件事，那就是，古龙笔战童世璋，童世璋是当时我国台湾省著名作家，新闻处主任。
　　姐，你可千万别小看这个职位，这可是文化领域的打手，后来有个人也担当此位，现在混得是风生水起。”
　　“别跑题！”飞红姐梆的一声把手上的汽水放桌上。
　　王誉认真解说，“古龙先生面对这样的‘打手’依旧敢战，童世璋先发难，直接污蔑武侠小说是恶俗文学，古龙先生反击。这部小说里的许多情节，其实跟这场笔战有很大关联，比如‘梅花盗’的情节，李寻欢被指为梅花盗……”
　　飞红姐听着都忘了吃涮肉，直到。。。
　　“你小子说，是不是上学的时候都在看武侠小说？”
　　“我哪有啊！”
　　其实，王誉也是现学现卖，陈老师思想迪化这件事，也就还行吧。
　　看，咱漂亮的干姐姐听了之后，也很高兴嘛
　　整挺好。
　　但，有个事情，王誉得说说。
　　“姐，你这次请客，八成是心中有愧吧？”
　　“什，什么呀。”
　　飞红姐脸上浮现尴尬神色，就想不承认。
　　可王誉直言不讳，“你跟我说的是助手，但其实是枪手，于飞红同志，你说你该当何罪？”
　　飞红姐听了这话，瞬间嘴里的肉都不香了，不敢看着王誉的脸，眼神躲闪的说着，“我那是，我……”
　　说真的，王誉有些没想到自己这句话有如此威力，他接着拉住了飞红姐的手，还分了食指出来指着自己，“姐，你怎么了？你不是应该这样说嘛：
　　你这个臭弟弟，给你介绍个工作还挑三拣四的！活该在家躺尸！”
　　飞红姐听了当即就噗嗤一笑，“你个臭弟弟！就会捉弄我！”
　　说完就给了王誉一杵，姐弟俩以前是经常打闹的，一般情况下，王誉都会躲开，但这次，就这么生生的挨了。
　　飞红姐觉得不对，难道说还没过去？
　　就见到王誉脸上有些严肃，“姐，我知道你对我好，我也知道那是枪手，可是，我现在这个样子，我不知道怎么报答你，你看了《多情剑客无情剑》对吧，一个男人受了别人大恩惠，就说李寻欢吧，他做了啥？”
　　他自暴自弃，成全龙啸云与林诗音。
　　事实上，若是完全读懂了整部小说会知道，表面上看李寻欢是把爱人让给了恩人，可实际上并不是这么简单，但眼下，王誉无法给姐姐解释通透。
　　飞红姐听了这些，想的根本不是什么李寻欢，想的就只是她这个弟弟，“姐知道你有骨气，可是……你是我弟弟，我要个鬼的报答呀！”
　　王誉这算是把肚子里的话都给说了，姐姐现在听见了，他就继续道：“这次我接受了姐的好意，我也不是李寻欢，我也不会做出那种事情来，这样吧。
　　姐，我躺平了，你来吧。”
　　这个家伙摆出了个葛尤躺，一副任君采摘的样子，可把飞红姐给逗的哈哈大笑。
　　“谁要你这个臭弟弟呀！”一边笑一边说还一边捶他，刚刚还以为王誉真的生气了，现在好多心结都结开，飞红姐捶的是越发的有劲。
　　气氛一下子又欢快起来，两姐弟笑闹一阵，就这么的把这顿涮肉吃了，王誉觉得比北门涮肉那馆子还香。
　　可他没想到，飞红姐吃完也不走，往床上一躺，然后，又把脚抬了起来。
　　“干什么？”
　　“你说干什么？”
　　“……”
　　“可是你说的，24小时之后揉，而且，你刚刚说什么来着？现在就是报答你姐姐我的时候了！”
　　王誉还能说什么？
　　当下就。。。
　　“脚来。”
　　飞红姐听了这个话，莫名的就觉得很好笑，但还是送脚入怀。
　　王誉手法利落，很快就去掉了束缚。
　　嗯，之前处理得当，倒是没有肿起来，但有些青紫，用手触之，只觉柔若无骨，滑腻非常。
　　“嘶~”也许是陌生的触感，也许是疼，总之飞红姐低吟一声。
　　王誉心里有些发颤，但还是镇定的说道：“你可别叫的太大声。”
　　“嗯。”
　　飞红姐如乖宝宝一样的答应了，可等王誉这开始揉了之后。
　　“啊！哎呀~”
　　声音就算了，还手抓床单，还咬嘴唇。
　　“你这……”这神情让王誉心头火起，但得忍住。
　　“疼啊！”
　　泪眼汪汪的飞红姐，王誉还能怎么办？
　　“可恶！我这大好的名誉就要坏在你手了。”
　　飞红姐听了破涕为笑。
　　今儿，这也算是痛并快乐着了。

第九章 隔壁老王在看片
　　大清早，王誉刚刚出了楼口。
　　“小伙子，早啊。”
　　“唉，大妈早上好。”
　　“小伙子……看你这样子，昨天晚上可累着了吧？”
　　“我，这个……”
　　“年轻人，这都是正常的，但也得听大妈一句劝，千万注意身体，特别是这腰，年轻的时候不注意，可等老了之后……”
　　“大妈，我这腰还行，挺好的，多谢了您内，我这还忙，咱们回见。”
　　“那好……对了，你可得对人家姑娘好点儿！”
　　“……”
　　王誉没成想遇到了邻居胡大妈，这胡大妈就是传说中的小脚侦缉队，只不过，这次说的话，王誉就十分的无奈了。
　　看来自己这名声是真的药丸，可以想见，在胡大妈的努力传播之下，我王誉这地地道道的文化青年，就要变成隔壁老王。
　　算了，嘴长在人家身上，自己管不着，也没必要在乎。
　　想到这里，心中一畅。
　　早早的出门，他今天要做一件事。王誉加快了脚步，左转右转的来到了隐秘所在。
　　外面也没挂牌子，但是这屋子里面却别有洞天，四面墙，加上其他能放的地方，摆满了录像带。
　　原来这里是个录像带出租店，而店主人是个胖小伙子，一见到王誉就很热情。
　　“哎呦喂，王哥来了。”
　　“别王哥了，那什么，我找几盘带子。”
　　“王哥您请。”
　　“胖子，我干脆在你这里看吧。”
　　“王哥，您也知道，我这经营就已经算非法了，你再看点儿那样的片子……”
　　“我他妈看什么样的片子了！你小子少跟我臭贫！”
　　“嘿嘿……”这胖子一笑，眼睛就没了，“王哥您别生气，咱们谁跟谁呀。”
　　王誉也没动火气，他就知道这胖子喜欢开玩笑，自己算是这个店里的常客了。
　　作为一个搞影视的，有一条可是必须的，那就是得多看作品。
　　正所谓，熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟。
　　在学校的时候有专门的资料室，那里面还有不少没办法在国内公映的片子可看。
　　简单的来说，所谓内部资料片，这是真实存在的，而且，确实大多是内样的……好吧，就是尺度相当的大。
　　欧美嘛，艺术嘛。
　　现在没办法去学校，王誉看作品，也就只能这样了。
　　这个胖子名叫徐伦，说真的，他这名字挺不错的，但这丫是个挺猥琐的家伙。
　　王誉第一次发现这个店，就是在这个家伙的带领之下，当然了，那可能也是这个家伙在为自己的店寻找猎物，哦不对，应该是客户。
　　王誉到现在还记得这徐胖子的第一句话。
　　“哥，看片不？”
　　自然还记得这胖子脸上那微笑。
　　眉飞色舞之间仿佛就是在讲，片子里有内味儿。
　　王誉不敢说自己是正人君子，但在这方面……他思考了大概三十秒，然后就跟着这胖子来到了这个隐藏在居民楼里的录像带出租店。
　　王誉对天发誓，假如再给他一次机会，再给他三十秒的思考时间，他很可能就。。。
　　算了，不想那假如了。
　　后来却很有趣。
　　王誉对徐胖子的那些所谓‘好货’，直接嗤之以鼻。
　　“就这？”
　　虽然只有简短的两个字，但也充分的体现了王誉作为一个阅片无数大喷子的高傲。
　　“我告诉你胖子，哥以前在电影学院看的那些，那可都是大师拍的！那运镜的手法，那阴影的运用，对了，阴影理论你懂吗？就是能把平坦如镜给拍出波涛汹涌那范儿来……”
　　就这一通喷，王誉不但是找回了以前在网络上大喷子的爽感，而且，把这个徐胖子给喷的双眼冒星星。
　　崇拜了！
　　迷弟了！
　　徐胖子自打那次之后，便把王誉当成大哥，千方百计地希望王誉能给他讲讲关于影视方面的理论知识，而且，还很喜欢听王誉对一些新片的评论。
　　说真的，王誉当初就是想找个地方，便宜的甚至最好是免费的看片子。
　　平日里，能讲就讲讲，他本来就是个大喷子，现在因为穿越以及原主的人设问题，搞的他挺孤僻的，能跟这个徐胖子说说，喷喷许多片子，也就挺好。
　　只不过今天，王誉真有正事。
　　走过一排排的架子，王誉甚至摘掉了眼镜，他的眼睛有个特点，其实是一只眼睛近视，另外一只正常。两只眼睛度数不同，这其实是常见的，只不过他这两只眼睛差距大了一些。
　　此刻，双眼眯缝起来，更利于聚光。
　　如此这般，终于在一个角落里发现了自己要找的那盘带子。
　　“就是它了。”
　　“哎呦，我的哥呀，这么老的片子您也看？”
　　“怎么？”王誉听了徐胖子这话，一脸的不高兴。
　　“好呀!”徐胖子惯会见风使舵，当下大赞，“这才显示出我王哥的品位，老片子就是经典！就是牛逼！”
　　“少贫。”王誉被这胖子逗笑了，也不耽误，干脆到里屋去看片了。
　　对这里很熟了，完全不见外。
　　徐胖子脸上全是笑容，他就等着自己爸妈回来，他就不用看店了，然后就可以聆听王哥的教诲。
　　不过，又想到刚刚自己看到的那盘带子。
　　那可真够老的，上面写的是《多情剑客无情剑》，还有个标志特别的sb，好吧，徐胖子其实是知道的，这就是著名的电影公司邵氏的标志。
　　只不过，徐胖子并不知道，王誉特意找的这个带子是他这个大喷子认为，相对而言《多情剑客无情剑》这部小说还原比较好的一个电影版本。
　　香港著名导演楚源，在1977年拍摄的这部《多情剑客无情剑》，其中，狄龙出演李寻欢，尔冬生出演阿飞，这两人当时年纪轻轻，帅气的一塌糊涂。
　　当然，这个版本的槽点也不少，更因为这是一部电影，一部将近90章的小说，其情节是无法全塞进来的，所以，还原比较好的只是前半部分而已。
　　看片，就是今天王誉给自己定下来的‘正事’。
　　没多久，里屋的电视上，就出现了这样的画面。
　　北国风光，千里冰封，万里雪飘。
　　夕阳西下，苍松翠柏。
　　一人骑在马上，饮一口酒便咳嗽两声，另一只手上还有块木头。
　　一人在后面挑着扁担，紧紧跟着。
　　还有一人，穿着兽皮做的衣衫，大步行走在雪地上。
　　王誉又戴上了眼镜，他认真的观赏，内心忍不住小小吐槽。
　　为了这部电影，就连抠门到极点的邵氏，也实地取景，不过，说到底还是抠门。
　　明明书里写的是马车，邵氏就只给弄了匹马对付事儿。
　　吐槽归吐槽，可王誉莫名的想到，刚刚找带子的时候，好像还看到了一些有趣的东西。。。

第十章 编剧，方向
　　“老王，这书里面竟然有个至尊宝？”
　　“嘿，老余，你真把书给看全了？”
　　“肯定的呀！对了，你说星爷的《大话西游》，那个至尊宝是不是来自于这本书？”
　　“这个，应该不是，我记得至尊宝是牌九的一种对儿牌，有的地方叫这个牌为猴王牌或者猴王爷。所以，应该是以牌九牌型暗指至尊宝的真实身份。”
　　“哎呦喂，你行啊老王，连这都知道，可以呀！”
　　“那你看！我老王，上知天文下知地理，中华上下五千年，国内国外……”
　　“等会儿等会儿，老王，我问你个故事你听过没有？”
　　“什么故事？”
　　“蔺相如、和氏璧。”
　　“这不是课文吗？”
　　“民间传说又有不同。”
　　“新鲜了，讲讲。”
　　“话说，蔺相如抱着和氏璧要去撞柱，秦王没办法，叫蔺相如回去了，可秦王越想越不是滋味儿，拔出宝剑就把身边的太监给砍了，砍的时候还忍不住骂‘撞壁！撞壁！我叫你撞壁！’太监虽然被砍死了，可灵魂尚存，他心里不怪秦王，反而听秦王令，来世一定要好好装逼！秦王叫他装的嘛，于是乎，这两千多年过去了，那太监历经轮回……”
　　“我可去你的吧！”
　　……
　　再次见到余自立，是在陈老师的家里，陈老师去厨房给二人倒水，哪里想到，他们俩搁这儿砸上挂了。
　　等陈老师回来一听，笑的差点儿水洒了，自然就三人同乐。
　　虽然是商业编剧团队，他们三人小组，气氛还挺好。
　　但接下来可得干正事了，陈老师脸上的表情严肃了一些，“那什么，我先讲一下。”
　　王誉跟余自立收了笑声，认真听着。
　　陈老师说道：“这次之所以找你们两个人来帮忙，跟半个月后的那次碰头有很大关系，这部电视剧的剧本要的比较急，时间很紧。而且，那位朱雨，他可不一般。但是，我就跟你们说白了吧，我是不想被对方牵着鼻子走的，至于原因嘛，你们两猜猜？”
　　陈闻贵看着老王跟老余，他原本是打算马上就给答案，毕竟这种哑谜也没什么意思。
　　老余实在是不太明白这话的意思，但老王这个时候笑了一下。
　　“陈老师，我猜应该是这样，台湾编剧在改编武侠小说的时候，很喜欢给改成言情剧。”
　　王誉这话并没有把自己想的全部都说了，其实他心里很清楚陈老师话里另外的意思，那就是现在这个阶段，就影视圈而言，港台方面的人，都比较的强势，或者干脆说，他们在我们大陆人面前，有很强的优越感。
　　这话虽然没有说全，却听陈老师狠拍了一下手。
　　“对！就是这个情况！”陈老师现在是越看王誉越觉得喜欢，而且，有些话就干脆说了吧，“而且啊，他们还有一个很大的问题，那就是听不进去人话，就说我吧，我这……算了，反正就是那种盛气凌人的样子，你们自己想吧。”
　　再度迪化。
　　王誉心里清楚，脸上装糊涂，老余那边是真糊涂，但说到台湾省的武侠剧他忍不住吐槽了。
　　“这么一说我想起来了，就前几年的《倚天屠龙记》，哎呦我去，那叫什么呀。我特别喜欢的海媚姐，在里面可真的是……周芷若三天两头的被强奸，虽然都是未遂吧，可把人整的精神不正常了！
　　还有那马大哈，没事儿就在那里大喊大叫的，还跟那位许仙是吧，俩人成天磨磨唧唧的，你爱我，我不爱你的，我的老天爷呀!
　　就因为看了这部剧，我就觉得，金大师他老人家怎么跟琼谣阿姨似的呢？
　　我就找了书看，得了，那全都是瞎编的！”
　　老余这吐槽很形象，特别是马大哈、许仙等称呼，让人忍俊不禁。
　　笑了一阵，老王忍不住问，“后来呢？”
　　老余立马说道：“后来就是我慢慢的把金大师的作品都给看全了，才决心干个编剧。”
　　他这话音一落，陈老师忍不住笑道：“那这么说来，台湾武侠剧的编剧还算是有功之臣了！”
　　此话一出，三人又是好一番大笑。
　　这一聊，差点儿跑题，咱们这回要改编的可是古龙的名作。
　　“我就跟你们说开了吧，这次我们要赢！要让我们的剧本胜过台湾编剧的剧本！只有这样，才能让这本武侠小说，绽放它应有的光芒！”
　　陈老师很有气势，他这话也非常的热血，看的两个年轻人眼中都有一团火。
　　其实，王誉刚刚提到的这一点是完全没错的，我国台湾省的武侠剧真的太言情了。
　　不过，他们也不是没有武侠剧，比如《包青天》还有《七侠五义》，包拯、展昭还有白玉堂，真的是行侠仗义。
　　那编剧是谁呢？
　　就是眼前的这位黑胖子，陈闻贵陈老师。当然了，他也不是写了所有，只是写的集数是最多的。
　　昨天看录像的时候，王誉觉得有些录像带上编剧的名字眼熟，就查了一下，让他吃惊不小。
　　王誉提武侠被改成了言情，也不光是投陈老师所好，
　　其实，现在已经可以推理出两点来。
　　一，陈老师跟朱雨是认识的。
　　二，这个版本《小李飞刀》的剧情，王誉也记得，他可以确定，下半部应该就是朱雨编剧的。
　　而这下半部的情节，就原著党看来，骂都是轻的，甚至会想去刨了编剧的祖坟！
　　绝不夸张。
　　但是，要赢过对方，非常难。
　　陈老师虽然再度迪化，可他也没有把话全说了。
　　还有一个关键，那就是投资商，现在投资商还是更加信任港台方面的影人，他们觉得这帮人有经验，能帮他们赚钱。
　　那什么格格的大获成功就在眼前。
　　王誉如此想着，陈老师却没有停下来。
　　“咱们要在两周之内拿出一个小样来，至少我们得把情节架构给搞完整了。”
　　情节架构，一般来说，在一个编剧团队里，制定情节架构的那个人，就能把自己的名字留在影视剧字幕里面编剧一栏的第一位。
　　不要小看影视剧字幕的排名，这可是代表着在剧组里的权力排序。
　　“小王，小余，你们两个有什么想法吗？”
　　一个能留下名字的编剧，现在向两个他雇佣的枪手询问情节架构问题。
　　这充分说明了这个剧本有多么的急，时间多么的紧。
　　王誉想着这些，他一时没有说话，而老余这个家伙就很聪明了。
　　“陈老师，你应该已经有主意了吧。”
　　陈老师听了不禁一笑，“我呀，我其实是真想干脆按照原小说剧情来！”
　　敢情儿，他是个原著党。
　　陈老师接着说道：“我个人认为，这部《多情剑客无情剑》可以说是古龙先生最优秀的一部作品，当然，这是我个人的想法，咱们现在也别争论这些。”
　　王誉跟余自立听后，也忍不住点头。
　　“但……”陈老师说了一个‘但’，眉头就皱了起来。
　　王誉忍不住接道：“但不能这么做，因为这么做就一定会失败。”
　　陈老师听了眼前一亮。
　　而老余更加有趣，“霍啊，你们俩这可有古龙书中的味道了。”
　　有内味儿吗？
　　王誉有些不好意思的笑了笑，陈老师却大大方方的。
　　“确实，小王说的对，绝对不能这么做，因为1990年有这么一部，也就是长影厂拍的《多情剑客》，那就是几乎完全按照小说来拍的，台词几乎全都是书中对话，可他们失败了。”
　　就是这样，前人已经失败了，我们要是再这样来编写剧本，投资商肯定会否定我们。
　　所以，怎么办？
　　只是就这个当口，余自立忍不住多看了王誉几眼。
　　刚刚两人开玩笑，暗指老王装逼，可现在一看，老王还真是知识丰富，他要是不知道1990年有这么一版，绝对接不上陈老师的话。
　　老余的心里稍稍有些变化。
　　王誉可没注意，他突然间问了一个有些古怪的问题，“陈老师，我们这部戏的导演是谁？”
　　陈闻贵直接就答道：“香港的袁何平是总导演，但他就是挂个名，真正管拍摄的是我们内地的两位导演。”
　　王誉马上接着问道：“古龙先生的这部作品，在香港的影响力好像比台湾大？”
　　陈老师点点头，“是这样！《多情剑客无情剑》在香港有好多的影视剧版本，我没专门调查，但大概这部小说是影视化最多的，甚至可以说古龙先生的小说拍成影视剧火了，然后带起了又一波武侠影视剧的热潮。对了，还有一首主题曲，罗文先生唱的，这首歌的影响力非常惊人。那个，你们想不想听，我给你们唱一下。”
　　这个黑胖子说着就要来一嗓子，老王跟老余都表示，陈老师你别开腔，我们是自己人。
　　“我其实很会唱粤语歌的。”陈老师一副不甘的样子，这让老王跟老余心里都感觉，大概算是捡了条命回来。
　　那么，王誉干嘛要问这个呢？
　　他已经想到了取胜之道！
　　但眼下，还是先编写情节架构才对。
　　“陈老师，我利用昨天，看了好几个香港的版本，从这些版本里，我发现，他们主要是围绕着‘梅花盗’展开，而后半部分的金钱帮跟上官金虹倒是展开不多，而且，基本上是一本书给分成两个部分，不如我们来做个变化。”
　　他还真有想法！
　　陈老师虽然有些吃惊，但心里相当高兴，而老余的脸色就稍稍有些变化，还好，马上又正常了。
　　王誉他往下继续讲自己的想法，“香港的影视版本大多在琢磨一件事，就是‘梅花盗’到底是谁，而我想来，我们干脆把梅花盗与上官金虹结合起来，让上官金虹成为真正的梅花盗，当然，并非他就是梅花盗，而是这个梅花盗事件的幕后黑手，就是他。
　　而这位排名天下第二的金钱帮帮主，他之所以这么做，就是为了一样东西。”
　　陈老师跟老余两人听的都入迷了，忍不住就问道：“什么？”
　　王誉微笑着说：“天下！”

第十一章 动笔
　　“小王，你的这个想法很好！”
　　当天下两个字从王誉的嘴里出来，陈老师跟余自立还真的是楞了一阵，而紧接着，仿佛是想通了什么，陈老师大声叫好。
　　余自立也没闲着，他刚刚思考了一番，现在也点了点头，说道：“陈老师，老王，你们先等会儿，我来说说我的想法，看看咱们是不是想到一块去了？”
　　“好呀！”王誉与陈老师一起点头。
　　这老余便开始说了，“我昨天才看完了这部书，看过了之后，觉得是真的好！但，又觉得这部书有问题。”
　　“有什么问题？”陈老师很是好奇。
　　老余接着道：“最明显的，这部小说有两个部分，第一部分写的是梅花盗这个案子，第二部分是上官金虹与金钱帮，而这两个部分给人感觉相当的割裂，但是，其中又有一些莫名的联系。”
　　陈老师跟老王都点点头。
　　“比如，上官金虹金钱帮也是从两年前崛起的，这个时间跟李寻欢从关外回来，江湖上闹梅花盗是吻合的，可是，上半部愣是没有金钱帮半点儿信息，这好奇怪呀。”
　　“没错。”陈老师跟老王异口同声。
　　老余这是得了鼓励，越发的兴奋起来，“我是这样想的，若是我们把这它们联系起来，即金钱帮的崛起与梅花盗的出现成为一件事，这就让整个故事更加宏大了，这个故事连贯起来就可以这样来写：
　　上官金虹因为武功大进，这一点在书中有体现，他后来是胜过了天机老人。因为他实力变强，所以，就开始做更大的谋划，建立金钱帮，而让金钱帮做大，就需要削弱武林中其他门派的实力，如此搞出梅花盗，这个梅花盗本来不是针对李寻欢的，简而言之，天下第一美人的悬赏，让整个武林都骚动起来，于是乎，就没什么人注意金钱帮的崛起。
　　但是李寻欢的出现让梅花盗的意义更大，就只看上半部，便是少林也牵扯了进来，甚至也折损了重要人物。
　　小说里并没有写梅花盗与金钱帮的内在联系，可若是梅花盗事件就是金钱帮在背后操控，如此改编的话，不光是在逻辑上非常合理，而且，还有一种布局谋篇非常宏大的感觉。”
　　余自立的这一番话，相当的细节，等于是，王誉提了个方向，他给做了补充。
　　如此，也是思想迪化的深度表现。
　　陈老师跟王誉对视了一眼，老王便笑道：“老余，你小子可以呀，跟我肚子里的蛔虫差不多了。”
　　“去你的吧！”
　　这一闹，三个男人哈哈大乐，小屋里气氛十分有趣。
　　如此说来，就这么改了？
　　陈老师笑了一阵这才说道：“其实，这上下两部的割裂感是很正常的，我来給你们俩个小子上上课，怎么样？”
　　“好呀。”老王、老余又准备听讲。
　　陈老师不耽误，接着说道：“应该这么说《多情剑客无情剑》这部小说能火，古龙先生自己也很意外，这部书在连载的时候，事实上就是两部作品，前部叫这个名字，也就是到阿飞知道林仙儿就是梅花盗。后来的那半部叫做《铁胆大侠魂》，有趣吧？其实那个年代的文学作品版权比较混乱，这两部书是两个出版社出的，后来才合成了一块儿。”
　　这么一讲，那割裂感可不就是顺理成章嘛。
　　老王跟老余都忍不住点头，事实上，就算是老王他也不知道这个内情。
　　陈老师接着讲，“其实啊，就古龙先生个人的意思来说，他写的上半部，主角应该是阿飞，而这个阿飞，才是他。”
　　这。。。两个年轻人有些面面相觑。
　　之前不是说了李寻欢像古龙吗？这可是你陈老师说的呢。
　　陈老师笑了笑，道：“李寻欢的原型，古龙先生自己所承认的，是他一位好友，笔名‘牛哥’的漫画家，李费蒙。这个人在早年间对古龙有很大的帮助，当初古龙离家游荡，全仗李费蒙引路，他才走上正途。
　　这跟李寻欢与阿飞的关系不是很相似嘛，而且，李费蒙还娶了一个小自己很多的老婆，这不就是孙小红嘛。
　　但是，这只是人物的经历方面，我们看阿飞，他也有古龙的影子，在写这本书的时候，古龙刚刚跟一个姑娘分了，这姑娘还跟他有孩子。若那个姑娘是林仙儿的话，那古龙……挺惨。”
　　说到这里，陈老师表情不太自然，王誉跟余自立脸上也是怪怪的。
　　“这细节就不讲了，我们看人物得看他的性格。随着情节的深入，人物性格越发的展开，很明显的，古龙先生是把李寻欢写成了自己，而阿飞在情感方面，他完全是陷入了泥潭无法自拔，当然，古龙先生最后也写了，当阿飞突破情关之后，将会脱胎换骨达到升华。”
　　老王跟老余俩人听的都入迷了。
　　“因为这本来就是两部小说，所以，梅花盗与上官金虹之间的联系，就给写成了林仙儿与上官金虹狼狈为奸，上部也根本没什么金钱帮的事情……”
　　却在此时，王誉插了一句进来，“再加上，古龙先生从来也不修改自己的作品，写完就算。”
　　陈老师听后大笑，“对，就是这样！梅花盗与金钱帮上官金虹，这在书里联系的并不是很紧密的上下两部内容，而我们给建立起一个全新的有趣的联系，只要符合逻辑，只要写的合理，嘿，没准还就是古龙先生想写，却没能写出来的呢。
　　所以，小王啊，这就是我为什么刚刚说了好。”
　　又得了一赞，这让小王同志有些脸红，不过，他还有话要说。
　　“我昨天看了不少香港改编的影视剧，我发现许多版本在情节上都是在研究梅花盗到底是谁，就比如1977年的楚源导演拍摄的那部，龙啸云被安排成了梅花盗，这样的安排，给人一种‘小’了的感觉。”
　　这小字一出，老余接过了话头，“对！我们得往大了编！别说咱们这是电视剧，就算是其他事情，男人嘛，大的才好！”
　　此话一出，三人哈哈大笑。
　　略污，但也还行，算是与那‘太大乐’一脉相承。
　　只不过既然说到了香港方面，特别是1977年楚源导演所拍摄的这个版本里面，有许多地方当然也是很值得吐槽的，但是，其中也有许多亮点。
　　比如梅花盗安排给了龙啸云龙四爷，他还穿着一身粉嫩的衣服，以此来自证他是梅花盗，但是，他用了个武器来对付李寻欢，那就是磁铁。
　　这个磁铁是书中没有的，是一个全新的创意，甚至从这儿以后，好几个版本里面都是如此，还有的干脆弄的更夸张，改成磁山。
　　王誉可是记得的，当下这一版的《小李飞刀》也是做了借鉴。
　　如此槽点，现在不去管它，我们已经算是确定了改编方向，以及大概的情节架构。
　　王誉的想法得到了认同，他老王这心里有很大的成就感。
　　却在此时，有人咣咣砸门，还吼了一嗓子，“小点儿声！有上夜班的！”
　　三人一愣，老王跟老余都用不知所措的眼神看着陈老师。
　　陈老师做嘘声状，老王跟老余脸上憋笑。
　　陈老师一个黑胖子，就算是脸上发红别人也看不见，现在这等优势越发的好用，干脆的说道：“方向就这样了，‘天下’。咱们呀，开工吧。”
　　“好。”老王跟老余也是低声应和。
　　就这么的，三人的编剧团队，开始正式的运作起来。
　　“谁来执笔？”
　　“不如，我来吧。”
　　“老余你真的可以？”
　　“瞧好吧！”
　　“对了，铁传甲这条线……”
　　“当然要写。”
　　三人不断讨论，一人动笔，改编一部名著，也是其乐无穷。

第十二章 再遇
　　人有了活儿干，就会感觉时间过的很快。
　　仿佛一眨眼，两周的时间就过去了。
　　还好，改编一部名作，确定情节架构，再写个小样，三人的编剧团队顺利完工。
　　这不，又是一个夜晚，王誉跟余自立从陈老师家中出来。
　　“明天的事情，咱们可就这么定下了。”
　　“陈老师，你回吧。”
　　“那个，小王，你的法子……”陈闻贵一张黑脸上有欲言又止的神情。
　　“陈老师。”王誉脸上带着微笑，这微笑里有相当的自信，“我不是那种乱来的人，而且，只要咱们三个人能好好配合，成功率还是很大的。”
　　这自信也感染了陈老师，“行！就听你小子的！”
　　余自立干脆的给了王誉胸口一拳，这当然不是发狠打人，他笑道：“老王，你放心吧！哥们一定全力助你！”
　　王誉揉着胸口做痛苦状，“完了，我这就受了内伤，咋办吧？”
　　老余直接大笑起来，“你小子装什么装！要不，我就这烂命一条，你来吧。”
　　竟如此的不讲理，也真够可以的，不过，三人却嘻嘻哈哈，气氛很好。
　　……
　　明天就是跟台湾来的编剧团队‘碰’的日子，王誉刚刚跟陈老师、老余讲了一下自己的方案，这个方案有些冒险，但在王誉看来，这几乎是唯一能取胜的法子。
　　大家说好了，那么，就看明天的配合情况。
　　经过了这么多天，王誉与陈老师、余自立俩人真正的成了朋友，明日的一战，确实没那么容易，但朋友间齐心合力，这个感觉还是挺好的。
　　王誉看着脚下的雪有些闪亮，他忍不住抬头。
　　一轮明月，刚刚升起不久。
　　看着这月色，王誉脚步也轻松许多，不多久，地铁站就到了。
　　京城的地铁，算是个福利。
　　两块钱，只要你不出站，那么就可以随便坐。
　　不过，这种福利就导致了一个必然的现象。
　　挤。
　　就王誉的记忆里，好像不管什么时间点，京城的地铁都非常的挤，今日也不例外。
　　列车来了，开了门，然后，脚离地的进来了。
　　行吧，这也算是种黑科技。
　　如此拥挤的车厢里，可王誉的心情还是不错，这倒是有一种奇怪的相得益彰。
　　地铁开的很快，王誉被挤得往另一侧的列车门移动，这算是身不由主，还好，他并不着急下车，反正双脚也无需使劲，不由主就不由主好了。
　　这种感觉有些像‘水’，所谓水溶万物，顺水推舟，随波逐流……
　　想着这些成语，王誉很想笑，苦中作乐也算自得其乐，但没多久，他看到了一个人。
　　一个穿着白色羽绒服的人，那个宛如梨花的人。
　　没想到，她竟然也坐地铁，而且还如此巧合。
　　此刻的她，还带着一副口罩，头上是个白毛线帽子，只是她双手半抬，下意识的保护自己，大大的眼睛里，充满着难受。
　　也对，这样的拥挤的车厢里，谁也不会舒服的。
　　她看到了自己没有？
　　王誉本来并不做多想，但没想到，二人竟然越来越近。
　　身不由主的，直到……
　　她的一双大眼睛，满是惊讶。
　　王誉只好笑笑，他真的不知道说什么才好。
　　她也没说话，甚至眼神有些躲闪，二人陷入了一种怪怪的尴尬之中。
　　随着人上车下车，他们竟也越来越近，快要贴上了。
　　突然间，王誉动手了，抓住了姑娘的胳膊，还使劲一拉。
　　“唉！你……”姑娘想怒斥这个服务员，你不能因为卖过我一本书就对我这样！
　　但是，马上她就明白过来是怎么回事了，她被拉过来，背靠着那不打开的车厢门。
　　而王誉，双手在她两边撑着，帮她形成了一个相对‘安全’的空间。
　　这要是在后来，算是壁咚，可眼下。。。
　　“谢谢。”很自然的就冒出了这么一句，姑娘感觉有些脸红，但还好，她想起来自己戴着口罩，对方应该看不见。
　　王誉也回的很简单，“别客气，应该的。”
　　什么壁咚！我这是帮人家！
　　王誉其实没有想这么多，他只是觉得现在的这个姿态不太好，贴的有些近，而且，对方也是个高挑的身材，虽然他还是高一些，但尽量的把脸偏向别处，不正对着她。
　　晚上饭里没有大蒜，所以，王誉并不是担心口气问题，他只是不想让自己鼻息扑在对方脸上，本来这个姿态就不太好了，再那样热热的……反正，他就觉得不好。
　　而姑娘这边，也不自觉的把脸往另一边偏，她倒不是害怕什么口气鼻息，她是不敢直面对方，也许戴着口罩，可她现在不敢肯定这口罩能遮住她的脸红。
　　二人就这么个状态，京城的地铁里可能每天都会发生，但他们俩也算是有那么一点点的特别吧。
　　停车，上车，下车，人流不见衰减，反而越发的厉害了。
　　王誉感受到背后传来的压力越来越大，他的双臂在不断的努力保持原本的空间，但这空间被不断的压扁。
　　直到二人近的，就算是再怎么偏着头，也能感受到对方的气息的程度。
　　“对，对不住。”
　　“没，没关系。”
　　就这么的，王誉的脑门顶在那地铁的玻璃上，他努力的弓着背，留出一点点空间。
　　姑娘呢？
　　幸亏是冬天，穿的都厚实，不然，就……不对，这也算是怀里，不是吗？
　　不能这么想，人家是帮自己。
　　姑娘依旧偏着头，而贴着的羽绒服，还是挺干净的。
　　哐当哐当，列车继续高速行驶……
　　终于，一个站名传来。
　　“我到地方了。”王誉说完，准备下车，但他万万没想到，自己的羽绒服被拉住了。
　　“我也下车。”声音很轻，几乎听不见。
　　这么巧的吗？
　　王誉不禁苦笑，他还要倒个公交呢。
　　姑娘当然不知道这些，事实上，她也没有真正的到站。
　　奋力的挤出来，仿佛杀出一条血路一般。
　　二人就这么一前一后的出了地铁站，又面对着京城的黑夜，路上的雪，以及往来的车灯。
　　“那个，能送送我吗？”姑娘的话透着腼腆，她的手早就松开了。
　　“应该的。”王誉答应的很快。
　　于是乎，一个羽绒服戴眼镜的青年，一个白色羽绒服白色帽子的口罩少女，就这么的并排走在路灯下。
　　二人依旧没什么话，怪怪的。
　　也不知过了多久，终于，姑娘打破了沉默。
　　“刚才真的谢谢你了。”
　　“客气了，咱们也算是有一面之缘，我那是应该的。”
　　“还在那个书店打工吗？”
　　“不在了。”
　　“哦，怪不得。”
　　这轻轻的一句，似乎暴露了什么，也不知道王誉听到没有。
　　而王誉干脆开始了仿佛自言自语的说话，“我现在找了个工作，这么说吧，还不是一个正经的编剧。”
　　“不正经的编剧？”姑娘被他的话引发了强烈的好奇。
　　“别，你这么说，就显得特别不正经。”王誉赶紧解释了一下，但这个解释，似乎没什么用。
　　姑娘是真的没想笑，但一听这话，又实在忍不住，“你这人，怎么这么逗啊。”
　　还好，笑声被口罩挡了一些。
　　王誉挠挠头，“我真不是故意的。”
　　这确实是真的，可为啥总这样呢？
　　“我在编一个电视剧，是武侠剧。”王誉决定不纠结这些细节，直接的说道：“我现在还是个枪手，其实也算编剧，但名字不会被打在字幕上，这么说你应该明白了吧?”
　　“哦。”姑娘点点头。
　　而接着，王誉是这么说的。
　　“我知道你是谁。”
　　“……”姑娘的大眼睛里，有生气，也有一丝害怕。

第十三章 月色真美
　　“你别多想，我看过《爱情麻辣烫》而已。”
　　这姑娘大眼睛流露出来的东西，让王誉没办法不赶紧解释一下。
　　“……”似乎这个解释并没有起到多大的作用，姑娘的大眼睛里还出现了‘防备’两个字。
　　王誉只好无奈的笑笑，“那部电影是咱们国内比较优秀的片子了，我一个电影学院的若是没看过，就太扯了，我之前没说，是因为你只是个顾客，咱们顶多算聊聊。”
　　这些话算是个解释，姑娘听了之后眼睛里防备是少了一些。
　　“哦，所以你在那个时候给我讲了那本书。”
　　“大概吧。”
　　“那你现在为什么说呀？”
　　“我觉得你可能会问我。”
　　“我问你？”
　　“比如，‘你有没有看过那部电影呀？’或者‘你知道我是谁吗？’‘你真不知道？’‘不可能的吧。’”
　　这。。。
　　“我才不会这样说呢！”姑娘好气呀，但实际上已经笑到不行，甚至觉得有些憋闷，干脆把口罩摘了。
　　她整个脸露出来，仿佛叫这夜里多了些许光亮。
　　王誉脸上莫名有些发红，又是挠挠头，“那是我误会你了，算是以小人之心度君子之腹，还请原谅。”
　　姑娘听了又笑起来，似乎总被他逗笑这不是好事，只好捂着嘴，但她又听出这话里可能有别的意思，“什么原谅呀，你也不是什么小人，我看的出来，你这人……还挺有意思的。”
　　一句挺有意思，让王誉也笑了起来，他刚刚确实是在开玩笑，现在看来，笑果还不错。
　　可接下来说什么呢？
　　二人脚步没停，一时之间却又陷入了沉默，直到姑娘又开口。
　　“你刚刚地铁里挺横呀。”
　　“我那算是急中生智。”
　　“可我吃亏了呀！”
　　“啊？”
　　王誉不明所以，忍不住推了推眼镜，想问是拉疼了？
　　但姑娘则是用大眼睛看着他，一字一句的说道：“你知道我叫什么，可我还不知道你叫什么呢。”
　　原来是这件事，王誉更是干脆的说，“我老早就想告诉你知道，但又怕你不想知道。”
　　姑娘听了莫名想笑，但却佯装生气的说：“你要是不想说就算了，我可不会逼你的。”
　　“我叫王誉。”连一秒都没有耽误。
　　姑娘只好再度捂嘴儿乐，“你这人，你……”
　　王誉还解释了一下，“时间就是生命，效率就是金钱。”
　　姑娘笑的更厉害了，这是现在厂子里挂的最多的标语，而王誉这个时候也跟着笑了起来，两人这个举动在外人看来，可能就挺憨的。
　　不过，笑了一阵之后，姑娘伸出了手。冬天里本来戴着手套，她还特意的摘掉了。
　　“我叫……你别叫我小姐什么的啦，太生分。”
　　“那我叫你园园？”王誉握了上去，只觉得柔弱无骨。
　　姑娘脸有些红，这感觉不是手上，而是这个称呼，可也没什么太好的办法，于是问道：“我怎么称呼你呀？”
　　王誉并没有贪心，他的手已经松开了，“叫我老王就行。”
　　园园又忍不住笑了起来，“干嘛把自己叫的这么老啊？”
　　王誉拿出了一句他说过的话，“像老朋友。”
　　这一刻，人类的本质可能真就是复读机。
　　园园眼睛一亮，觉得这话很特别，不过，她有更重要的话想说，“其实，之前你说的那些表演的东西，还真的很靠谱。”
　　“啥意思？”王誉这次莫名有明知故问的感觉。
　　“你编剧的活，忙吗？”园园说这话的时候有些扭捏。
　　“啥意思？”王誉这次倒不是复读机。
　　园园干脆停下来了，盯着他，眼神里的意思非常清楚：
　　你丫跟我装，是不？
　　王誉挠挠头，他自己忍不住笑了，“最近有些忙。”
　　园园没说话，还是看着他。
　　“问一下，你这是又拿到角色了？”王誉有些不好意思。
　　“又是个女高中生。”园园也不好意思，接下来就直说了，“我不能演女高中生演一辈子吧，我也真不想演这种了，我都上大学了，虽然大学不怎么好”
　　说到了这里有些不好意思的低了低头，但马上又昂了起来，“我现在其实也没什么名气，那个麻辣烫的票房也不高，我也就几个镜头，主要是靠接广告，可我觉得，我应该走演员这条路才对。但我很笨，北影什么的真考不上。”
　　说到女高中生，王誉第一反应就是《十七岁单车》里面的那个园园。
　　她实在是很适合出演女高中生，就算是她的真实年纪已经超出不少，但一点儿违和感都没有。
　　但也确实不能一直演这种，而刚刚园园的表现，也挺好，大大方方的，干脆承认，很直率。
　　“老王同志？王老师？”园园见王誉半晌不言语，以为这个家伙还打算继续装呢，“哎，看来咱们王老师真的是太难请了。”
　　被吐槽了，王誉这才回过神，不过就这个问题也很简单。
　　“你绝对会成为大明星的。”
　　“啊？”园园听了一愣，眼睛又睁大了不少。
　　“这还有什么可怀疑的吗？自信点儿！”王誉一副你应该很有精神才是的表情。
　　园园有些没整明白，但吐槽可没放下，“老王同志，你也太会说话了！”
　　“那可不。”王誉不但认了，而且还变本加厉，“我告诉你，你肯定红，红透半边天那种！对了，红起来之后可别忘了还有个当编剧的朋友呢。”
　　园园继续顺着往下微笑着说，“放心，绝对忘不了！到了那个时候，要是真没人找你写剧本，你就报我的名字！”
　　“那感情好，我就说，知名女星高小姐她那演技还是我教的呢。”
　　到了这话，园园还有什么听不明白的？
　　“我说你……”想吐槽，你就不能正经说话吗？
　　可一想对方以后要成教自己表演，那不是自己老师吗？
　　尊师重道不是传统美德吗?
　　想到这里，园园又有些犹豫。
　　不管怎么说，自己跟他也只是见了两次而已，并非很是熟悉，如此这般的就让他当自己的老师，自己也太大胆了吧？
　　可是，园园又莫名的觉得这个王誉很可靠，应该是个好人，大概就是因为之前在地铁里的事情吧。
　　再加上，最近总是被导演骂，她非常着急。
　　这次就是收工的时候被骂的厉害，她打出租又堵的那叫一个瓷实，这才挤了地铁，心情糟糕透顶。
　　没想到碰见了王誉……就一路笑过来了。
　　王誉当然不知道园园是怎么想的，但他自己知道应该怎么做。
　　“别什么老师了，我刚刚也就是开个玩笑，咱们这算是认识了，你对表演方面有什么不懂呢，就可以问我，或者是那本书上的东西，其实你要是真的能把那本书给看明白、琢磨透了，你的演技就绝对不差了。”
　　“真的……哦不是，我觉得还是叫老师的好。”园园莫名的更加放心了。
　　王誉却依旧推辞道：“我就是一个臭写剧本的，真不是什么老师。”
　　“别这样说，你就是。”
　　“你以后就明白了，娱乐圈里面，至少咱们国家明星可比编剧……”
　　“那是别人！”
　　“别叫老师，叫老王……”
　　“行！老王同志……哈哈……”
　　园园又忍不住笑了起来，王誉也跟着一起笑了，可能是因为两人都发现，他们的聊天很有问题。
　　笑了一阵，这才继续往前走。两人又陷入了沉默，可能是因为刚刚俩人说的太多了。
　　又或者是因为。。。
　　“我家到了。”
　　“嗯。”
　　“那个……”
　　园园一时之间不知道应该说些什么，对方从某些意义上来说还是个陌生人，但又莫名的觉得有熟悉感，好奇怪。
　　王誉就干脆的多了。
　　“129859……”
　　“什么呀？”
　　“呼机号码呀。”
　　“啊对，应该的，你看我这脑子。”
　　“没事儿。”
　　园园又一次脸红了，是呀，既然要跟王老师学习演技，又怎么能不知道他的联系方式呢。
　　有些尴尬，又有些……突然间，园园注意到了一个事物。
　　“今晚月色真美。”
　　王誉看着她明亮的眸子，应了一声，“嗯。”
　　许久。
　　“哎呀，不跟你说了，我回了！拜拜！”
　　逃也似的走了。
　　“拜拜。”
　　直到那白色的身影消失在小区门口，王誉才抬起头来，一轮明月，好像更加的皎洁了。
　　不知为何，想到了沈从文先生的《月下小景》里的一句话。
　　龙应该藏在云里，你应该藏在心里。
　　……

第十四章 开‘碰’！
　　在公交上，呼机就响了。
　　“姐，啥事呀？”
　　“我听说了，明天就是关键。”
　　“对。”
　　“听你这口气，好像很有信心。”
　　“知我者姐姐也。”
　　“哈哈……我说臭弟弟，你这词儿可真的是……”
　　“你想说我以前不这样？”
　　“你以前跟我就总是屁嗑不断！”
　　“那我以后改改。”
　　“可别，你改了我还不习惯呢，不过……还是祝你明天马到成功。”
　　“不止我一个人的事儿。”
　　“我知道，但我就祝我弟弟！”
　　“谢谢姐！也请姐姐跟全国人民放心，我王誉保证完成任务！”
　　小卖部的公共电话，但是，听到电话那头飞红姐爽朗的笑声，王誉一点儿都不心疼这钱。
　　不就是五毛嘛！
　　飞红姐这次来电是给自己打气，当然，她也说的清楚，因为她有事情要忙，不能亲赴现场。
　　这当然没什么，而自己的信心也不是假的。
　　事实上，王誉对于明日一‘碰’，他已经做了一个很巧妙的布局，这个布局配合着自己跟陈老师、老余讲的计划。
　　大有机会取胜！
　　不多想了，还是美美的睡上一觉，且等明日之战了。
　　……
　　第二天。
　　华侨大厦，在当下是京城比较高档的所在。
　　位于著名的商业街王府井，出入皆是名流，特别是这个名字，许多对外的事情，也是在这里的。
　　而王誉则是记得，这个地方跟电影也有许多联系。
　　不少的经典电影，就是在这里做首映的。就比方明年，《卧虎藏龙》会在这里先跟国内的观众见面。
　　所以，如此高档的地方，王誉跟余自立这样的毛头小子，本来是没有机会踏足的。
　　还好，现在的他们，正跟随着陈老师走入电梯。
　　“哎呦我去，老王啊，这儿也太豪华了。”
　　“少见多怪。”
　　“你别装了行不？就好像你见识过一样。”
　　“我也没见识过呀，这儿确实很牛逼。”
　　“嘿，那你怎么就跟平时一样呢？”
　　“这就是气质了，懂不懂啊你。”
　　“老王，你小子可以呀你！”
　　电梯里，就他们这个小型编剧团队三人，于是乎，老王跟老余就笑闹一番，年轻人嘛，头一次来到这么高档的地方，确实有些忐忑。
　　王誉也是如此，但他绷的更紧一些而已。
　　其实，这么活跃一下气氛也不错，但是陈老师此刻依旧有些愁眉不展的。
　　“我说……你们到底了解那个朱雨多少？”
　　“陈老师，要搁以前，我还真不知道这个人。”
　　“我记得这个朱雨多才多艺，出名的事件是，给台版的《鹿鼎记》写过词。”
　　“小王不错，他当时确实以那首词出名，记得是这样的，牧野鹰扬/一飞冲霄汉/逐鹿中原/看谁逞英豪……”
　　陈老师确实厉害，这台湾省84版《鹿鼎记》的主题曲也是张口就来，看样子，他难道唱歌还行？
　　余自立就没想到唱歌的问题，他眉头一皱，“陈老师，听这首词，这个朱雨好像有些厉害呀。”
　　“老余啊，你这话就露怯了。”王誉笑了笑，“这位朱雨先生，不管怎么说也是个成名人物，古龙先生生前好友的名头，那可不是他招摇撞骗的幌子。”
　　这么一说，咱们的对手不是更厉害了吗？
　　难道你老王要长他人志气灭自己威风？
　　陈老师跟老余对视了一眼，接着便说道：“莫非，小王你真对自己的计划这么有信心？”
　　王誉就知道他们俩会这么问，当下大大方方的说道：“这是当然。”
　　此刻，这个年轻枪手的脸上，自信满满，这自信也感染着身边的二人。
　　叮咚一声，电梯到了。
　　三人都没有说话，但脸上再无忐忑，都挂上了微笑。
　　接下来一战，无人胆怯！
　　只不过，王誉最后离开电梯，他多看了两眼陈老师的背影。
　　……
　　跟着陈老师来到了一个房间，华侨大厦果然相当的高级，这房间也是不小，装修方面有5星级的水准。
　　而关键的，则是这房间里的人。
　　“陈老师，你可来了。”
　　“游老板，我来给你介绍，这两位是我的助手。”
　　“哈哈，真的是英雄出少年，那个，咱们现在先来看看对岸远道而来的客人。”
　　“好，好。”
　　当先一位，被陈老师称为游老板的，便是游建明。
　　余自立对这个人还不熟悉，眼中透着懵逼，但礼貌上给的足。
　　王誉对这个游老板就了解的多一些了。
　　游建明是我们大陆比较早投身影视剧产业的，他本来是属于珠三角一系，但近年来就是努力在京城开辟资源。
　　没办法，很明显的，国内影视剧的资源现在都往京城集中，本来国内实力最强的应该是长影厂，可这不是改革嘛，一个好好的大厂子就给改没了。
　　其实，就大陆影视行业而言，可以简单的分为‘东西南北中’，就好像《射雕》里面的五绝一样能从地域上划分，东当然是魔都为首，北是东北，西就是西部影视集团，南包括峨眉跟潇湘，中就是京城北影厂。
　　珠三角的影视公司，主要是跟香港方面联系很多，经过了一场亚洲金融风暴，香港电影根没了，影人只好纷纷北上，珠三角天然优势，大陆又有许多优惠政策，珠三角公司本来就依托临近香港的优势，现在就更是得天独厚。
　　东北跟西北其实都处于衰败过程中，只是本来家底非常厚实，一时还能撑的住，至于峨眉跟潇湘那就已经是没法看了，至于东边的魔都，有自成一派的感觉。
　　这个势力划分，王誉也不过是后来网上看的，到底是不是真的他也不知道，但眼下的趋势非常明显。
　　资源大多都在往京城集中，至于从业者们，不是到了京城，就是在来京城的路上。
　　如游建明这样的大老板，不就来了嘛。
　　不过，王誉倒是还想到了点儿别的，那就是游建明跟某陈姓大佬的关系也不错。
　　正想着呢，外边又来了一个满口闽南话，咋咋呼呼的老头，看他穿个拖鞋，大概就住在这华侨大厦里。
　　“老陈，好久不见，你好你好啊。”
　　“姜先生近来也好啊，看你气色满面红光。”
　　“啊哈，咱们可有段时间没见了，这次有你做编剧，我可就放心了。”
　　“哪里哪里。”
　　认识？
　　“这姜先生是谁呀？”
　　“我也不知道。”
　　还好，陈老师给简单的做了个介绍。
　　姜良建，中视的高层，可别小瞧了他，《包青天》《倚天屠龙记》这样的大戏，都是他搞定的，所以是老板级别的。
　　这次《小李飞刀》，事实上是大陆跟港台合作，但主体方面其实是两个，即游建明公司与台湾省中视。
　　其实，这就是当下电视剧方面陆港台合作的标准模式，香港方面现在就只是来人，大机构没过来，至于TVB他们要到2005年才狠下心进入大陆寻求合作，第一部就找了陈昆，结果，戏没怎么样，却把陈昆的片酬给抬起来了，等于是变相的提高了整个大陆娱乐圈的明星片酬。
　　王誉，本来就是一个知识嗷嗷丰富的UP主，对这些算是如数家珍，而眼下……他在等一个人。
　　姜良建与游建明以及陈闻贵三人聊天，老王跟老余被凉在了一旁，老余脸上有些许不甘，但也没办法，他们俩现在就是小喽啰，站着就得了。
　　这时，房间外面走进来了三个人，当中一位，是个短脸男人，看上去也就五十来岁，穿西装不打领带，戴着一副眼镜，自带一种与众不同的潇洒感觉。
　　他一左一右，是两位美女，个子不高，但却身负高峰，让人目光忍不住多做停留。
　　还好，穿着的都是类似OL的制服样西装，一个黑色一个灰色，衣服绝对是正经衣服，就是鼓鼓囊囊的，显得那剪裁的裁缝手艺不好，而且，包臀裙确实很顶。
　　足上的高跟鞋，踩在地毯上全无声息，只是在经过老王跟老余的身前时……一左一右，各自扔了个白眼过来。
　　显然，这意思就是，我们就算是再怎么骚，那也不是给你们两个小子看的。
　　老余心里气愤，老王则是依旧微笑，他大概知道这当中那位是谁了。
　　“不好意思，等电梯等的晚了，两位老板好，哦，小陈你好呀，咱们可算是又见面了。”
　　这人跟陈老师好像挺熟的，而陈老师面色有些变化，却还是伸出了手，二人礼貌的握上。
　　“你好呀，朱雨先生。”
　　朱雨，果然是他！

第十五章 你们写的这是什么呀！
　　“陈老师跟朱雨认识？”
　　“大概是吧。”
　　“还什么大概呀，老王，这不是明摆着的吗？”
　　“嗯，那就明摆着吧。”
　　“你这什么意思呀？”
　　“老余，你别慌，还没到慌的时候。”
　　“你……嗯。”
　　至少在此之前，陈老师并没有说自己认识这个朱雨，但，似乎不说也没什么问题。
　　可现在，明显他们俩不是一般的认识，应该是‘老朋友’那个级别的。
　　陈老师为什么不说呢？
　　余自立真是吃惊非常，有些慌乱也算正常表现，而王誉算是多少有些准备。
　　朱雨这个人，对大陆方面而言还是挺神秘的，不过，其实在大陆也出版过他不少作品，其中还有许多他帮别人代笔的作品，甚至其中几部还被拍成过电影。
　　但名气都不大，不过，王誉经过了一番比较粗浅的调查，他发现这个朱雨的身份并不简单。
　　而眼下……
　　“小陈，我怎么感觉你有些生分呢？”
　　“朱雨先生，咱们还是闲话少叙吧。”
　　“好。咱们既然都是编剧，而且，这次碰在了一部戏里，那么，咱们就干脆一些吧。”
　　“我本来也有这个打算，浪费时间总是不好的。”
　　“哈哈……小陈啊，你还是那么的直爽。”
　　“我这人，也就会编个故事而已，别的可不太懂。”
　　明摆着，陈闻贵跟朱雨是老熟人，现在的架势那就是两边要拿出各自的剧本来。
　　咳咳。。。
　　突然间，有人咳嗽了两声。
　　谁呢？
　　屋中几人都不禁寻声看来，正是王誉。
　　“抱歉，最近天气干燥，嗓子难受。”王誉解释了一下，跟着又咳嗽两声。
　　他也戴着一副眼镜，今日依旧穿着格子衬衫，书生本文弱，他这样子就是恰好的诠释。
　　这咳嗽也就没什么了，别人不太在意，可陈闻贵与老余就有了别样想法。
　　陈老师听了咳嗽就暗道坏菜，自己太着急了。
　　老余则是觉得，老王这家伙有两下子，这提醒的虽然有些生硬，但有效果。
　　可别忘了，在王誉的计划里，还要等一个人。
　　现在那个人还没出现，这个时候就A上去，早了！
　　怎么办？或者说，怎么拖？
　　陈老师也算是机智，他马上换了一张笑脸，“朱雨先生，这两位就是你的助手吧？剧本是她们两个写的？”
　　这话带着一股明显的怪味儿，有酸，还有刺儿。
　　朱雨脸上依旧微笑，用手扶了扶自己的分头，说道:“这两位确实是我的助手，但剧本当然是在我的授意之下写出来的。”
　　“年纪大了，创作精力下降，也是正常的。”
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思，不给我们介绍一下两位美女吗？”
　　“好呀，小陈，这位叫林雨珊……”朱雨大大方方的拉过那个穿着黑色OL制服的美女。
　　其实，朱雨的这两个助手到底姓甚名谁，陈老师根本就不在乎，他不过是为了拖延时间。
　　也真的是奇怪了，之前说好那位会来的，现在这是怎么了呢？
　　等的人，一时没到，可两个美女也算是介绍完了。
　　那个林雨珊还是台大毕业的，另外穿灰色OL装的，名叫何慧姝，是台政大毕业的。
　　敢情儿，两人年纪也都不小了，就是看着年轻。对此，游建明跟姜良建，都只是笑笑，至于笑什么，为什么笑，大家心里有数就行了。
　　也没什么，风流才子，才子佳人，在娱乐圈以及文学界都是常见的。
　　只不过，朱雨这个人虽然看着年轻，但已经是快七十的人了，如此年纪颇有一树梨花压海棠之感。
　　那么，介绍完了还怎么拖？
　　陈老师咳嗽两声，“朱雨先生，你有两个美女助手，我也有助手。”
　　“哦，我之前就看见了，还请小陈帮我引见引见。”朱雨这说的话，就很有文学家的范儿了。
　　莫名的又压了陈老师一头。
　　王誉跟余自立二人，一直以喽啰的形态矗立在这个屋子里，现在终于是被提到，他们俩都不禁站的越发的笔挺。
　　宛如军训。
　　陈老师也不含糊，“朱雨先生，我的两位助手也都不凡，这位余自立，毕业于中戏，学的就是正经的编剧专业。而这位王誉同学，他来自于北影，师从……”
　　想拖时间，但就这么介绍，能拖多久呢？
　　不禁对王誉使了眼色。
　　王誉当然看到了，他很想告诉陈老师，你现在的这个挤眉弄眼的状态，跟十年以上脑血栓病例非常相似。
　　但他是这么说的，“陈老师，我其实师从曹宝平曹老师，之前一直不好意思告诉陈老师，是我的错。”
　　王誉把这个十年脑血栓话题接的很好，陈老师听了相当高兴，笑道：“其实我早就知道了，曹老师之前跟我打过招呼，这位曹老师呀，爱徒心切，怕我对你过于严格，哈哈……要说他也是真忙，最近正在编写一部大戏。”
　　“嗯，名字叫做《堆积情感》是一部都市剧。”
　　俩人就这个戏还聊上了。。。
　　什么叫编剧？
　　这才叫编剧！
　　现场就这么能编，还编的有鼻子有眼儿的。
　　不过，王誉的老师还真是曹宝平，其实，曹老师还挺帅气的，就是发际线消失的有些快。
　　而《堆积情感》也是真的，王誉还听说，这部戏还有个合作导演，名字叫做张剑，他这名气也就那么回事，但王誉知道，这位有个儿子，眼睛不大，后来主演了《庆余年》。
　　突然间就聊到了师承问题，这确实有些古怪。
　　朱雨则是在琢磨曹宝平这个名字，作为同行，虽然来大陆不多，但也听说过这个人。
　　总的来说，曹宝平名气不大。
　　但是，为什么呢？
　　为什么这陈闻贵要提一个跟这部戏完全不相关的曹宝平呢？
　　有句话叫老谋深算，朱雨现在……就想多了。
　　本来就是为了拖时间，一看朱雨的样子，王誉、余自立跟陈老师自然高兴的紧。
　　对方中计！
　　不过，王誉再心里想到的则是这样一句话：偷袭我一个六十九岁的老同志。
　　还好，这里是高档地方，没耗子也没婷婷。
　　却在此时，有人敲门。
　　……
　　“哎呀，真的是非常抱歉，路上堵车。”
　　“没关系，不晚，我们也刚刚开始。”
　　“袁先生快请坐，咱们这儿还没有真正开始呢。”
　　“哦，这位陈先生我是认得的，以前合作过，这位朱老也是熟人，哈哈，这次合作一定会灰常成功的啦。”
　　“袁先生你好，有袁先生执导，肯定没有问题呀。”
　　房间里的气氛一下子被改变了，完全是因为多了一个人，一个长的非常丑的人。
　　若说一个人的外貌，真的不要以貌取人。
　　但是，这个世界对颜值是绝对有追捧的。后来的某连字儿都不认识的，光凭一张脸就轻松上热搜的，王誉见过。
　　凭良心说，那确实挺帅，但自己也不输多少，嗯，这个自信他还是有的，至少咱爷们识文断字。
　　可眼前的这位，那真的丑啊。
　　这人很瘦，瘦到了尖嘴猴腮的地步，一般而言，瘦了会好看，可他不一样，他那皮肤就坑坑洼洼不说，更加上还有一双不大的眼睛，以及高耸的颧骨，突兀的鼻梁。
　　说句不好听的，便是整容医生来了，都束手无策。
　　但是，就真的应了那句话，人不可貌相。
　　这人的样貌虽然丑，可他却是公认的世界第一武指！
　　没错，他就是袁何平。
　　而王誉要等的那个人，就是他！
　　“来来，千万不要因为我耽误了正事，剧本方面……”
　　“已经准备好了。”
　　“没错，我们也是。”
　　袁何平貌丑，但这个屋子里没有人敢轻视他，就算是两位老板级别的人物也尊敬有加。
　　还好，袁指也不张扬，就坐了自己应该坐的位置，而作为《小李飞刀》的总导演，他现在就是来参与剧本讨论的。
　　于是乎，陈闻贵与朱雨，两个编剧团队的对决，正式开始！
　　“剧本都拿出来吧。”姜良建咋咋呼呼的。
　　“不如这样。”游建明提出了一个很有趣的法子，“你们两边交换一下，然后再讨论，这样没问题吧？”
　　陈闻贵与朱雨都点了点头，余自立跟何慧姝，拿着自己的剧本，交给了对方。
　　然后，大家这么一看。。。仅仅数分钟。
　　“你们编（写）的这是什么呀！”
　　两边，几乎是异口同声。。。

第十六章 十年脑梗级别的狗血剧情是啥样？
　　华侨大厦，光是这个名字就知道这里是做什么的啦，不过，有些人并没把自己当做海外人士。
　　咖啡厅里，一张小桌旁坐着一位气质优雅的女士，她看上去也就三十许人，眉眼之间略带忧愁，可就算如此，她依旧是全场最惊艳的那个。
　　这时，一个穿着可爱的蓝色裙子的小姑娘，粉嫩粉嫩的一张小脸，怀里抱着一只小蓝猫过来了。
　　“妈妈，还要等多久。”
　　“那个……哦，他来了。”
　　说着话，就看到一个身穿黑色衬衫，气场强大的男人走了过来。
　　“弟妹，这就是菲菲吧？哎呦，长这么大了呀，来，让叔叔抱抱。”
　　“她……有些怕生。”
　　也许是气场过于强大，粉琢玉器的小姑娘直往妈妈的后面躲。
　　“哈哈……也对，平时就不少人怕我，别说她一个小姑娘了。就是有些伤心呢，几年没见，就把我给忘了。”这男人很是随性，直接坐到了美人的对面。
　　气质美人微笑了一下，对自己女儿说：“菲菲，你自己玩好不好？别离开这个酒店，我跟你叔叔说说话。”
　　“嗯。”不光是可爱，而且还很听话，答应一声，小丫头就自己玩去了。
　　男人笑了笑，然后就说道：“大家都是熟人，直接说了吧，这次弟妹打算……”
　　美人直接打断了对方，“我所做的一切都是为了菲菲。”
　　男人点了点头，道：“行，但凡我能帮的，你尽管提。”
　　“本不想麻烦你，但你的路子多。”气质美人稍稍犹豫了一下，最终，还是说道：“我打算回来。”
　　……
　　身为世界第一武指，袁何平确实非常忙碌。
　　自从《铁马骝》在美国取得了意外成功，好莱坞就知道了他的名字，以及出色的动作设计。
　　这不，一部叫做《黑客帝国》的电影非要找他，那就帮帮忙呗。
　　虽然这是好莱坞大片，但袁何平还是很低调的，至少没见谁跟谁提，毕竟只是武指嘛。
　　他们袁家从他父亲南下开始做这一行，已经几十年了，不光是武术动作方面，就整个影视行业，他袁何平都熟悉的很。
　　对于这次的《小李飞刀》挂名导演，说真的，并没有多么的上心，只不过，就是给大佬面子罢了。
　　所谓的大佬可不是游建明或者姜良建，至于是谁，也不必多说，反正这种合拍剧，现在虽然已经开放了很多，但真正能拿到各种手续的，可寥寥无几。
　　但，《多情剑客无情剑》这本小说在香港的影响力非常大。以前的他，是没有资格拍的，自己可比不上楚源。
　　所以，这次虽只是挂名，也不算上心，可又觉得有特别的意义。
　　也正因为是这样，之前接到了陈闻贵的电话，拜托他这次一定要过来看看剧本，他也就答应了。
　　对于陈闻贵，不算特别好的朋友，但也一起吃过饭，这次就给他面子喽。
　　可现在……
　　好激烈呀！
　　这部《小李飞刀》两个编剧团队，现在互相指责，这还仅仅是个开始。
　　世界第一武指的脸上，露出了古怪的笑容，他现在真的很想看看接下来会如何发展。
　　……
　　事实上，更加感到意外的是陈闻贵这个编辑团队。
　　因为，刚刚拍桌子指责对方剧本写的烂的这位是：
　　陈老师！
　　王誉之前不是制定了一个计划嘛，而在这个计划里，首先出来拍桌子的应该是他老王才对。
　　“若是对方的剧本，改编的非常不堪，也就是给这部武侠小说改成了言情剧，那么，我就会拍桌子！”
　　他要打头阵！
　　也正因为这个打头阵，所以，王誉才需要陈老师跟余自立二人的配合。
　　其实，在王誉的计划里，自己只是表面上鲁莽，也就是说，他要演场戏，至少得把战火挑起来，这样才能进如辩论环节，辩的对手没话讲了，也就有可能说服了投资人，游建明跟姜良建。
　　王誉当然不是什么白痴，他知道做先锋的风险，所以，不光是陈老师跟余自立的配合，他还布下了一招暗棋，而现在……
　　陈老师先站起来了！
　　这就好像一波团战，本来应该是肉先上去卖一波，吸收伤害，可谁想到，输出忍不住冲上去就开大了。
　　就算是青铜局，这团战也要输呀。
　　为何陈老师直接拍桌子呢？
　　老王跟老余互相看了一眼，他们俩都没有怪陈老师，因为对方这个剧本，实在是太他妈奇葩了！
　　《多情剑客无情剑》这部小说的原本剧情，可以分为两个部分。
　　上部是‘梅花盗’事件，下半部是上官金虹以及他的金钱帮。最终，李寻欢与上官金虹一战，小李飞刀例无虚发，赢了。
　　这武侠方面的故事，对方倒是没怎么改，大体就是这么个情况，但是，正如王誉他们想那样。
　　给成改言情了！
　　在原本的故事里，本来有两个主人公，也就自然有两个人的感情故事。
　　李寻欢跟阿飞，他们的情路都非常坎坷，特别是阿飞。
　　‘谁都可以，就阿飞不行’……林仙儿。
　　这是一句极其罕见的台词，在武侠小说里绝无仅有，而这，就是一场林仙儿对阿飞惨无人道的PUA。
　　林仙儿明明知道阿飞是个纯真的山野少年，明明知道这个少年对她是真心，但却跟几乎所有的敌人对手都睡过，唯独不与这少年。。。
　　甚至，若是看之后几本书会知道，林仙儿跟上官金虹有两个女儿，她还骗阿飞。
　　这个女人实在是够狠。
　　李寻欢就稍微好一些，他确实一直对林诗音没有忘情，但后来，孙小红与他心心相印。
　　也算是圆满收场。
　　但，朱雨团队的剧本，给改的……简直连狗血都无法形容了！
　　多了一个惊鸿仙子，这位仙子最后得到了李寻欢的心。
　　王誉很清楚惊鸿仙子是谁，所以，这一段也就不多说了。
　　无论任何的影视改编，都是不会改变原作里李寻欢与林诗音的复杂感情关系。
　　简而言之，李寻欢在以前中了埋伏差点儿死掉，被龙啸云所救，二人结为异性兄弟。而龙啸云并不知道李寻欢跟林诗音有婚约，龙啸云喜欢了林诗音，而且，对李寻欢说了。
　　于是乎，李寻欢自暴自弃，流连青楼妓院，最终，林诗音放弃了表哥，跟龙啸云成婚。
　　而李寻欢更是送出李园，也就是把自己家都给了龙啸云跟林诗音，自己远走关外。
　　李园也就成了兴云庄。
　　这一段不可能也没办法改，因为整个故事就是从这里开始的，改了就没办法往下编，也不是《多情剑客无情剑》了。
　　但，这里没改，可后面实在是没法看。
　　在朱雨团队的剧本里，李寻欢要娶林诗音！
　　而且，林诗音当时还是龙啸云的老婆。
　　虽然最后没娶成，但就算被人提醒，林诗音没离婚呢，可李寻欢还想娶……这个事情还要提醒李寻欢的吗？他是探花，还是憨憨？
　　之后，弄了个叫莫兰的青楼女子出来，而这位跟林诗音长的一模一样。
　　接着，就是港台武侠剧里必有的狗血桥段，两人不穿衣服传功大法。
　　李寻欢把功力传给了莫兰，因为他以为对方是林诗音。
　　更让人无法不吐槽的是，莫兰没几天就学会了小李飞刀这个绝技。
　　最终，一飞刀把龙啸云给飞死了。
　　而林诗音在经历了之前那一系列的折腾后，也终于是香消玉殒。
　　敢情儿弄了个莫兰出来，就是要飞死龙啸云，让林诗音也死。
　　就这些剧情，没有十年的脑血栓病史能写得出来？
　　可还没完呢。
　　本来是孙小红跟李寻欢在一起，可是，孙小红竟然又让李寻欢让给了阿飞！
　　更狗血的是，惊鸿仙子还有个侍女杏儿，这个杏儿替孙小红死了。。。
　　如此改编之后的剧情，但凡看过原著的，谁不拍桌子瞪眼？
　　但王誉非常清楚，其实这就是这一版《小李飞刀》的剧情。而这，也印证了自己之前的推断。
　　更想不到的是，老王跟老余刚想拉住陈闻贵，说上几句类似‘陈老师，别这样’的话，可对方却先发难了。
　　“陈先生！你还有脸骂我们？”
　　“是呀，你们的剧本这叫什么呀？跟原作根本就差不多嘛！”
　　“改编剧本是这么改编的吗？太省事了吧，钱太好赚了吧。”
　　“陈先生，我看了你们的改编，就是加了一个逐鹿天下的情节，也没什么大不了的呀。”
　　朱雨方面两位女将，你一言我一语的，让陈老师找不到还嘴的机会。
　　“你，你们……”陈老师一个黑胖子，被气的是满脸通红。
　　却在此时，一阵大笑，在这屋子里爆发开来。
　　不是枪手王誉，还能是谁？
　　却听他大笑后说道：“陈老师，你是有身份的成名编剧，怎么能跟她们两个后辈较真，还是让我这个枪手新人，来陪两位姐姐过几招吧。”
　　他这话里面有刺儿，那林雨珊跟何慧姝杏目圆睁，但这话又有武侠的感觉，倒是符合当下情境。
　　陈老师之前本来就莽了，现在一听小王的话，立马借坡下驴。
　　“小王你说的对，我刚刚实在是被气着了，忘了身份。来来，你出手就够了，我完全相信你的实力。”
　　陈老师可算是找回了自己的水平，这话明贬暗褒，而且，让对方难受。
　　那么，接下来就是两个编剧团队助手之间的战斗了。
　　事实上，没人知道王誉现在的内心世界，他呀。。。
　　终于，来到了我王大喷子的领域！
　　可这时候，一直没有说话的朱雨，眯缝着眼睛对王誉问了一句，“年轻人，你刚刚笑什么？”

第十七章 情与义
　　将近七十岁高龄的朱雨，这次回到大陆，他是被惊到了。
　　虽然现在大陆还是比较落后，却也展现出了蓬勃生机。不说这京城了，便是老家汉口也发展的不错。
　　当初离开之时还是少年。
　　推推眼镜，老人家又把思维拉回，目光落在了对面这个同样戴着眼镜的年轻人身上。
　　刚刚的这一笑，让朱雨觉得分外的刺耳，所以，干脆不顾身份，就直接责问。
　　此刻，更用冷冷的目光看着这个年轻人。
　　却见到王誉也推了推眼镜，依旧微笑的说道：“老先生，你毕竟是前辈，所以，我觉得还是跟前辈的两位女弟子讨论一番吧。”
　　这话好像是答非所问，人家问你笑什么，你怎么关心起人家老同志的女弟子了呢？
　　朱雨更加生气了，但却是这么问的，“你叫？”
　　老人家记忆力不好吗？刚刚好一番介绍，还记不住？
　　很明显，这是在折辱对手，潜台词就是，你小子在我老人家面前还不够格。
　　不过，王誉并不在意，微笑回答，“王誉。”
　　“哦，是玉器的玉？”
　　“名誉的誉，也是段誉的那个誉。”
　　“呵呵……不错不错，但你还是得回答一下，你刚刚为什么要大笑呢？莫非是哗众取宠吗？”
　　听到这里，任谁都心里明白，朱雨这个老头子可不好对付。
　　却听王誉又是哈哈一笑，“我刚才笑，当然不是什么哗众取宠，只是因为好笑。”
　　老王这话，莫名的带着古龙小说的味道。
　　“为什么好笑？”朱雨忍不住又问了一句，问了之后还有些咳嗽，边上两位美人还给捶了几下背。
　　王誉也不耽误，“老先生，你不觉得刚刚的那一幕，似曾相识吗？”
　　“哪一幕？”朱雨眉头一皱。
　　“你两位手下，指责陈老师一幕。”
　　“与何相似？”
　　“梅花盗。”
　　“嗯？”
　　“老先生难道你忘了吗？李寻欢是如何被指为梅花盗的？”
　　“你……”
　　朱雨的眉头，不禁皱起。
　　却听王誉大声说道：“古龙先生的这部小说，在成书之前发生了一件大事，古龙先生笔战童世璋！为何笔战？因为童世璋当时身为新闻处主任，他直接称武侠小说宣扬暴力，描写黑暗丑恶等等故事，总之就是说这种小说是糟粕！”
　　朱雨一时找不到反驳的言语。
　　“这个事件，跟李寻欢被指为梅花盗，何其相似？”王誉乘胜追击，“冷香小筑，这本来就是李寻欢的居所，后来被林仙儿所用，而李寻欢出现在那里，也是依林仙儿之约，可是，当那些武林豪杰们看到了李寻欢出现在林仙儿的冷香小筑，他们就不分青红皂白的将李寻欢认定为是梅花盗！就算如何解释，也不行。”
　　说到了这里，王誉看了看对面的两个美女，“这跟刚刚两位姐姐对陈老师的指控何其相似呀，我们的剧本就是没有改编什么？就是骗钱？根本连理由也懒得给。”
　　这话可真的是够犀利的，林雨珊何慧姝，如何不做反击？
　　“你们就是骗钱！”
　　“你们根本就没有改什么，李寻欢还是那样！林诗音没死！林仙儿还是那么的贱……”
　　这两个女人要在台湾，那就是得被喷一句，机车！
　　这个词儿，是欠打的意思。
　　不过，王誉可不是劲夫，再说了现在是文斗，动口不动手，他冷笑一声，“改编，不是乱编！我们依托的是原作，这又有什么问题？”
　　此话一出，两个美女被噎个够呛。
　　看来，国际巨星的话还是有牌面的。
　　王誉此刻取得了先手，这让陈老师跟余自立都兴奋起来，一个递上了鼓励的眼神，另一个眼神是‘牛逼’。
　　“接下来。”王誉并没有停，他盯着对面的两位美人说道：“我就要逐条来反驳你们胡乱编写的狗血剧情。”
　　“你剧情才狗血呢！”
　　“你才乱编呢！”
　　两女不服，杏目圆睁。
　　王誉则是略无奈的摇了摇头，“你们的剧本，我先说一个巨大的崩溃点吧。”
　　“什么？”两女异口同声。
　　王誉说道：“李寻欢，他怎么会可能，在梅花盗事件之后，提出来要娶林诗音呢？”
　　这话，又刺激到了两女。
　　“怎么不可能？”
　　“他们俩在一起，这不是满足观众嘛！”
　　满满的狗血味儿，还带着台湾省女生特有的嗲，让人真的腻歪透了。
　　“满足观众，为何非要李寻欢娶林诗音？”
　　“因为李寻欢跟林诗音本来就相爱，爱的极深，而小说里就是没有让他们俩在一起，这就是一个缺憾喽，我们编剧的，在电视剧里让他们两个人完成小说里没有完成的爱情故事，这有什么不好吗？观众们会喜欢看的！”
　　“哦，这样啊，那么，两位姐姐是认定李寻欢跟林诗音才是相爱的喽。”
　　“这当然了！你这个姓王的家伙，有没有看过原作呀！李寻欢对林诗音爱到了何等的程度呀，他只要有时间就会雕木头，刻出来的都是林诗音的样子！”
　　“确实是够痴情的，那么，你们编出来的莫兰是长的很像林诗音的……”
　　“青楼女子，长的一样，但还是有许多差别，跟大家闺秀气质差很多，嘿嘿……你不光没有好好的看原作，也没有好好的看我们的作品。”
　　“这样啊，那我想问问两位姐姐，既然李寻欢这么爱林诗音，而且二人还是表兄妹，还不断的刻着林诗音的样子，可奇怪呀，李寻欢怎么会把莫兰当做林诗音呢？还来个什么传功，还教她小李飞刀？你们刚刚还说有许多不同呢。”
　　“这……”
　　两位身负高峰的美女，此刻面色尴尬非常，显然，她们俩是中计了。
　　如此局面，屋里其他人自然也都听的明白，不禁暗道王誉聪明。
　　陈老师与余自立相视而笑，特别是余自立，他心里想的是：
　　真有你的老王！骗进来杀！
　　王誉是给两个美女编剧挖了个坑，哦，是她们俩自己挖的。
　　接着，埋了吧。
　　“按照你们这么乱改，李寻欢这个人物崩了！”王誉的声音不大，但是气势十足。
　　两女面色尴尬，一时不知如何说话。
　　王誉继续追击，“李寻欢是什么样的人物？他在受了龙啸云大恩之后，他选择了‘让’，但真是让这么简单？
　　不！”
　　说到这里王誉没着急，他反而是环视了一周，所有人的目光都落在他这里，而他更加在意的是那位第一武指。
　　仅仅对视一眼，王誉转过头去，面对朱雨团队，正气凛然的说道：
　　“林诗音对李寻欢而言，是情！
　　龙啸云对李寻欢而言，是义！
　　情与义之间，李寻欢他选择了义！
　　说实话，我认为李寻欢这么做是错的，后来一系列的事件也完全证明了这样的选择是个悲剧。
　　但是，就按照人物性格以及他所处的环境而言，李寻欢只能这么选择！
　　名满天下的小李探花，受了救命大恩而无动于衷？他如何立足于武林？如何立足于朝堂？
　　他只能取义，而把情藏在心里。”
　　李寻欢不是一般的江湖人物，他还是朝廷命官，一门七进士，父子三探花，名誉对他有更强大的压力。
　　王誉的这一番话说完，整个房间已鸦雀无声。
　　两个美女直接傻住了，就连朱雨的目光也发生了变化。
　　“所以，就算是龙啸云死了，李寻欢也绝对不能说出娶林诗音这句话。他只能把情藏着，在小说里，第二部的开头，两年时间里，他默默的待在李园附近喝酒，默默的守着林诗音。”
　　这是喷吗？
　　当然是喷，但不是乱喷！
　　王誉接着说道：“既然，之前的是选择，那么，李寻欢又怎么可能作出把孙小红让给阿飞这种事情呢？阿飞那样的人物，又怎么会喜欢上自己大哥的女人呢？李寻欢又不是让妻狂魔！”
　　这话不光有趣，而且够狠，对面两个美女已经是满面通红。
　　如此，陈闻贵团队已经完全的掌握了主动，看样子，就算王誉不用逐条反驳，也应该能赢了。
　　却在这个时候，突然间，朱雨说话了，“那么，你觉得龙啸云应该怎么死呢？”
　　这个问题也很厉害，因为他们改编的剧本里，解决了龙啸云这个人物，让这个家伙去死，这也是满足了观众。
　　王誉听后，不禁摇了摇头。
　　“龙啸云是个什么样的人？他这辈子就是追名逐利，兴云庄被他搞的好像武林盟主老家一般，而这样的人，最大快人心的死法是什么呢？当然就是被个无名小卒一刀宰了。”
　　这个死法狠！实在是狠！
　　这就好像是拳王被个小孩子杀死一般，让人震惊又让人觉得那拳王可笑。
　　而这，就是小说原本的剧情，龙啸云在最后还念着要跟上官金虹结拜，还要奉上《莲花宝鉴》，结果，却被金钱帮看门的给杀了。
　　当然，那看门的也不是什么弱手，但无名之辈是也。
　　王誉的话，整个屋子里的人听后，大多在不断的点头，除了朱雨他们三人，而游建明与姜良建更多的是惊讶。
　　陈闻贵从哪儿找来了这么一个厉害的青年呢？
　　似乎，胜利就在眼前。
　　可就在这样局面下，朱雨突然说了一个名字出来。
　　“铁传甲呢？”

第十八章 论‘侠’
　　铁传甲是怎么回事？
　　这一‘碰’，目前来说局面非常好，虽然在初期，陈老师这个主力输出莽了，造成一定混乱，可眼下，王誉口如刀舌如枪，大杀四方。
　　就算是将近七十岁的武侠名家朱雨，也眼看不敌。
　　可哪里想到，这武侠名家竟又突然说了一个名字。
　　铁传甲。
　　这不就是小说中的一个配角嘛，平日里是以李寻欢的仆人自居的，没什么重要的吧。
　　但就在这个名字出来后，刚刚还气势十足，语气凌厉，咄咄逼人的王誉。
　　一时没了声音。
　　怎么会这样？
　　铁传甲这个名字，或者说这个人物，如此厉害的吗？
　　难道说局面一下子就发生了反转？
　　游建明跟姜良建对视了一眼，话说就刚刚的剧本讨论还是很不错的，他们俩是投资人，至于剧怎么拍，本子怎么写，他们还是相信专业人士的，反正就是听着吵吵也挺带感的。
　　可现在安静了，这……
　　陈老师当然也看出了这个情况，他不能让局面往不利于己方的方向发展，我们总不能不说话呀。
　　于是乎，便对着朱雨说道：“铁传甲怎么了？”
　　朱雨笑了起来，“小陈，我看你们的剧本里保留了铁传甲这个人物以及完整的故事线。”
　　陈老师点点头，“没错，而你们的就删掉了。”
　　“嗯，所以我十分好奇。为什么你们如此执着的要把这个人物的故事给保留下来。”
　　“难道不可以吗？”
　　“这不是喧宾夺主了吗？”
　　“朱雨先生，你的意思是……”
　　陈老师说着说着，他就觉得有些不对，语速越来越慢。
　　朱雨则是越来气势越强，“小陈，我的意思很简单，纵观这部小说的许多影视版本，大多都是弱化铁传甲的故事线，甚至直接删掉这个人物。我们身为编剧的应该都很清楚为什么这么做。”
　　“这……”陈老师听后面露难色。
　　朱雨则是笑道：“就是为了避免喧宾夺主，可是我看你们的这个剧本，铁传甲的故事至少要占4分之1篇幅吧，难道你们就如此自信，胜过以前那么多编剧跟导演吗？”
　　“……”
　　朱雨的这一番话，听上去平淡的很，可仔细一品，厉害！
　　陈老师眉头皱了起来，他不知如何应对，更是听出来这话里的意思。
　　朱雨的潜台词是：
　　你们这三个大陆编剧好大的胆子，敢认为以前港台编剧写的剧情全都是错的！
　　而这，也是当下陈团队最大的弱点，如游建明这样的老板，对大陆编剧信心不足。
　　之前讨论剧本的时候，其实已经对这种局面有所回避，哪里想到，现在还是出现了！
　　这个小小房间突然风云巨变，有些人看不明白，有些人则是心里明白，脸上装糊涂。
　　但有一个人，用手揉着下巴，一双丑目，注视着王誉，脸虽丑，却有笑容浮现。
　　他们要输了吗？
　　呵呵……
　　却在此时，王誉突然间发出一声冷笑，接着，直视朱雨的双目，说道：“我想问问朱雨先生，你真的是古龙先生生前好友吗？”
　　“你什么意思？我与古龙先生的关系，在台湾人尽皆知！”朱雨横眉立目。
　　王誉的这个问题无法不叫人生气，就好像在暗指朱雨是个招摇撞骗的。
　　可接着，王誉又是一问，“那我请问朱雨先生，你可记得古龙先生的小说中，李寻欢有一跪吗？”
　　跪？李寻欢？
　　《多情剑客无情剑》，影视剧版本真的很多，所以，没有读过原著，也没什么，反而是常事，但好像确实没听说过李寻欢会跪。
　　稍稍了解李寻欢的人，大多都知道，这位小李探花是那种就算是眼看要死了，也绝对不会服软的人，甚至他还会说一些阴阳怪气的话讽刺别人。
　　李寻欢不光飞刀厉害，同样厉害的还有他的毒舌。
　　那王誉提到的这个跪是怎么回事？
　　这个时候，奇怪的事情再度发生，陈闻贵跟余自立听后，脸上浮现笑容，好似他们又可以占据主动了。
　　而他们的对手朱雨，这位武侠名家现在不说话也就算了，额头还出现了豆大的汗珠，脸色还发白。
　　难道是发病？
　　等一下，这位武侠名家怎么还不接王誉的话呢？
　　就在大家都很糊涂的当口，王誉并没停下来。
　　“看样子，你还是对古龙先生的作品很了解的，也正因为你了解，所以，你才不敢回答，但是，书就在那里，写的清清楚楚，我也没办法胡编乱造。”
　　“……”朱雨其实是万万没想到，眼前的这个年轻人竟然对古龙的作品如此熟悉，而且，看出了其中的关键。
　　可他却没办法说什么，因为说了就等于入了对方的套。
　　王誉则是侃侃而谈，“在小说里，李寻欢只有一跪，从头到尾他就只跪了这一次，而这一跪给了一个人，这个人就是铁传甲！”
　　这说法一出，众人都忍不住看着王誉，特别是没有读过原著的，更是好奇非常。
　　而更多人则是在想：
　　这年轻人好厉害，现在这表情跟语气，就是在回敬朱雨，果然够狠。
　　王誉继续往下讲，“铁传甲的故事其实不难，因为当初中原八义的老大做了恶事，铁传甲受人之托与翁老大结交，实际是调查案件。
　　中原八义，听名字就知道他们颇有侠名，可翁老大为了钱财做无本的买卖，这事情被铁传甲调查清楚，翁老大这才‘被害’，实际是被正法了，中原八义是认定翁老大被铁传甲出卖了，于是乎，他们便追杀铁传甲。
　　铁传甲为保翁老大的侠名，一直没有说出真相，更在与金钱帮恶斗中，铁传甲主动迎向刀尖，希望中原八义能借机退走，他到死也没有说出真相，当李寻欢赶来已经晚了，这才有了李寻欢唯一的一跪。”
　　其实，中原八义中有人知道真相，但也并没有讲出来，直到铁传甲死了，李寻欢对着尸身一跪，才讲出了真相。
　　王誉讲到这里就足够了，就算没有看过原作的也应该都完全了解这个人物的故事，而这个故事，听上去确实相当不错呀。
　　一个在无论何等情况之下都没有屈服的人，一个最怕受人恩惠的人。这人不光一身傲骨，而且重情重义。
　　如此一个人，他的这一跪，不但不跌份，反而让人看到他更人性的一面。
　　这一跪，更见二人心心相惜，不光是主仆，更是兄弟。
　　“武侠武侠，朱雨老先生，小子想问问你，你觉得武侠是什么？”
　　“……”
　　“在我这个小子看来，武侠的精华在这‘侠’字上。侠，是一种信念！这信念简单来说，就是为了他人，古龙先生很喜欢的大仲马小说中也有一句，‘人人为我，我为人人’，而在我们中国人特别能理解这个东西，也正因为这样，武侠小说才如此受到我们的喜爱。
　　铁传甲为了翁老大的名誉而死，全的是侠义！
　　李寻欢这一跪，跪的就是‘义’！
　　朱雨先生，你自己说，如此人物，如此故事，不该拍出来吗？”
　　“……”
　　“港台以前许多版本里，弱化了这个人物以及他的故事线，那恐怕是有许多原因的，比如篇幅问题，时长问题，或者找不到如书中所描写的，如铁甲金刚一般的汉子。
　　我们现在要拍的是新版本，以铁传甲的故事来做一番‘新’的尝试，这难道不好吗？”
　　王誉说到了最后，语气已经没有之前那么冷，反而是平淡了许多。
　　但，朱雨这个年近七十的武侠名家，已经是一句话说也不出了。。。

第十九章 赢了？猫
　　若论营养均衡，有一样东西价格便宜量大管饱，那便是炸酱面。
　　有肉有菜吧，还得有主食，荤素搭配外加碳水化合物，简直完美。
　　那要说京城这里哪里的炸酱面最地道呢？
　　最地道的好像还不太好说，但是哪里是坑，大家心里有数。
　　王府井算一号，毕竟这里可以说是景点一般的商业街了。
　　可要说坑中巨坑呢？
　　当然就是王府井五星级酒店里的炸酱面了。
　　那么，谁会在五星级酒店里点炸酱面呢？
　　还真别说，有这么两个人，就这么干了，而且，他们俩还明知道这是巨坑也以身犯险。
　　“服务员，你们这儿蒜收钱吗？”
　　“哦，不收。”
　　“那还行，给我拿两瓣。”
　　“客人，您等着。”
　　肉酱、菜码、全都倒进去，王誉也没那么多讲究，但是，他得吃全乎喽，吃面不就蒜，味道少一半，对不对？
　　另外一位在五星级酒店里点炸酱面的呢？
　　“服务员，也给我拿两瓣。”
　　“好的。”
　　余自立本着自己不能吃亏的原则，也就跟着要了。
　　王誉吸溜的吃了一口面，忍不住一句，“我说老余，我真是感慨呀，我要蒜，你也要蒜，没听说过跟人学长白毛？”
　　余自立哈哈一笑，“那咱们好不容易在五星级酒店吃一顿饭，以后也算是有出去吹牛逼的资本了，可我要是比你老王少吃了两瓣蒜，那你说，这是不是我一生的遗憾。”
　　这话实在造笑，王誉都得忍一阵子，但还是给了老余一句，“那要是我吃不了把蒜装兜里带走呢？”
　　“那我也……”余自立差点儿没喷了，“好你个老王，险些着了你的道！”
　　二人说完，嘿嘿直乐，就连拿蒜过来的服务员都掩住了小嘴儿。
　　毕竟这是高档场所嘛。
　　俩人怎么就在这里吃炸酱面呢？
　　这不是大中午了嘛，王誉把朱雨给辩得没话讲了，两位老板直说助手先出去吧，他们要开个小会，这恐怕就是要做最后的决定了。
　　饭点儿了，他们不吃可以，但手下人得管饭呀，陈老师很高兴，直接拍出一张大票。
　　老王跟老余也不能走远了，只能在这华侨大厦吃，就炸酱面吧，营养均衡，价格……嗯，这是最便宜的。
　　餐厅里可不光他们俩，还有其他客人，就连那两宝岛女编剧也在呢，只不过，她们俩离的挺远，一副不与你们这帮乡下人一般见识的嘴脸，点的东西估计也挺贵。
　　老王老余俩人不在乎，就着蒜，这炸酱面也是香的很。
　　但，有些话得说说。
　　“赢了，是吧？”
　　“哎，可对方已经快七十了，我赢了，似乎也有些不讲武德。”
　　“老王，啥叫不讲武德呢？”
　　“不讲武德，但讲侠义。”
　　“哎呦我去！老王，你这话说的好！”
　　“喂喂，老余，你是想问我跟朱雨的辩论？”
　　“嗯？老王，你什么意思？”
　　“我是把他赢了，但是，咱们的剧本，可不一定赢。”
　　“什么？怎么可能！”
　　老余这都急了，为什么老王这么说呢？
　　不是明摆着的，我们赢了吗？
　　王誉看着余自立的样子，他又忍不住调侃，“先吃面吧，你放心，剩下的钱，绝对平分的。”
　　一提到钱，老余这脸上就嘿嘿嘿了。
　　刚刚两人商量好了，陈老师那一百块钱，省下来的就要精准平分。不然为什么吃这炸酱面呢，就是因为能省嘛。
　　不过。
　　王誉说的很清楚，你小子不能装不识数。
　　余自立几乎同时说，就怕你小子以文科生为理由，说自己无法正确理解100以内的加减法。
　　这俩人说完，又差点儿没忍住笑，不禁又心心相惜的赶脚涌上心头。
　　眼瞅着碗里面没多少了，老余又忍不住的问上了。
　　“你说咱们没赢？”
　　“嗯。”
　　王誉点点头。
　　“为什么呢？”余自立有些不明白了。
　　老王没言语，咔嚓一口，蒜瓣就省个尾巴了，辛辣刺激着味蕾，蒜味混合上肉酱面条，真香！
　　“难道这还不算赢？”余自立有些着急，“你都讲的那么清楚了，李寻欢的人物性格，整个故事的逻辑，我觉得朱雨他们那剧本，他们还好意思拿出来吗？”
　　老王这才笑道：“不只是这些。”
　　余自立听了更糊涂了。
　　事实上，王誉的话还真不能继续往下讲，因为他所谓的‘不只’，其中包含着惊鸿仙子的剧情。
　　王誉当然知道这是姐姐的角色，而实际上，他故意在之前编剧的时候没有原创角色，现在，他又没有在‘讨论’（喷）剧本的时候，没有提这个。
　　因为他很清楚，他们不可能‘全赢’。
　　“老余呀，你有时候确实挺天真的。”
　　“嘿！我说老王，你小子编排我干嘛呀，你给我好好说说！不说出个123来，以后我不跟你一桌吃饭了！”
　　“行。”王誉答应了一声，又想了一下，这才说道：“你现在应该知道了吧，陈老师跟朱雨是认识的。”
　　“这当然了。”
　　“那你想想，为什么陈老师要跟他分道扬镳？”
　　“这……闹矛盾了。”
　　“嗯，这是一个有很大可能性的推理……”
　　本来说到了这里，老余还有点儿自得，可接着，老王是这么说的。
　　“只要不是傻子，大概都能猜的到吧。”
　　这。。。
　　“好你个老王！”老余气到想笑，可也没办法，干脆吧，又狠吃了一口面。
　　老王却继续往下说，“他们俩矛盾，那么，游老板跟姜老板，他们不知道吗？”
　　“哦，我明白了。”老余用筷子尾揉了揉太阳穴，“他们肯定知道，而他们肯定也有理由需要朱雨跟陈老师……对了，是合作！”
　　王誉点了点头，作为一个穿越者，他心里当然明白，理由很简单的，‘惠台’嘛，两岸三地合拍影视剧，基本上都得有这么个基调。
　　而眼下，这个所谓的‘惠台’，我们大陆普通人的感受并不如后来那么明显，其实，也不是因为‘明显’，而是在后来我们大多都明白是怎么回事了，所以，就觉得这么做，实在是够难受的。
　　说句恶心也不为过，咱们好心好意的，可人家当做驴肝肺。
　　这些就不解释了，不是一句话能说清楚的，而且，这部电视剧本来也要在台湾播出的。
　　而且，还有一个关键。
　　“你觉得对方很傻，对吧？那改的剧情也是乱来的，对吧？但你注意到那两个女的怎么说的吗？”
　　“她们？”
　　“为了观众。”
　　“这……莫非是……”
　　“其实不是为观众，她们说的是为了收视率，而有了收视率，当然就有了钱，所以，说到底她们那些话，听着胡搅蛮缠，可实际上都是给投资人听。”
　　“……”
　　余自立都楞了，他之前还以为那两个美女姐姐就是那玩意大，但没脑子，现在被老王这么一说，敢情儿是自己脑子不太够……等一下，怎么能这么说自己呢？
　　王誉并不知道余自立在纠结什么，他倒是没再卖关子了，直接给下了一个结论。
　　“我们根本就没有办法把朱雨他们完全给挤出去。”
　　余自立一想，也确实是这么回事，“那就直说了吧，我们能编多少集？”
　　一听这个问题，王誉也笑了。
　　其实，就这次的‘碰’，除了能掌握整个电视剧的编剧大权，还跟经济利益有直接的关系。
　　编剧是怎么赚钱的？
　　能写的剧集越多，你的钱就越多。
　　老王跟老余这俩枪手也是如此，现在枪手的行市大概在一集600-800块钱，可别小看这个钱，虽然比不上知名编剧动辄几千上万的，但就全国统计来说，去年1998各大城市的平均月工资还没有破千的。
　　也就是说，他们俩多写一集，就等于多一个月的工资。
　　王誉笑道：“我提出来的那几点，估计肯定得改，毕竟我都讲的那么明白了，但是，到底我们这个编剧团队，能对这部《小李飞刀》的剧情掌控多少，也就是能编写多少的剧情，还得看一个人。”
　　“说呀，那个人是谁？”老余很是好奇。
　　王誉笑了笑，没着急，“你就不想听听我刚刚喷他们的一些技巧吗？比如，你知道吗？铁传甲这个剧情，我是故意的……”
　　“嘿，你个老王啊，讲重点！”
　　老余心里如猫挠一样，他非常的想知道那个关键人物。
　　“袁何平。”
　　听到了这个名字，老余无论是脸上还是脑子里，全是问号。。
　　为啥呢？
　　他正想着呢，就在此时，那头台湾省的两位美女同胞，突然间尖叫起来。
　　“啊！”
　　“这是什么呀！猫？”
　　“超吓人呀！”
　　“服务生！你们酒店里怎么还有这种东西呢！”
　　林雨珊跟何慧姝，这名字起的都很好，但现在却颇有歇斯底里的感觉。
　　老王老余寻声看去，原来啊，有一只不大的蓝猫在那里钻来钻去。
　　这时，一个小丫头出现了。
　　“啊呀，实在是对不起。”这猫是她的。
　　……

第二十章 哪儿来的小姑娘
　　“两位老板，我这么大年纪了，来一次大陆，我容易吗？”
　　“朱老先生辛苦。”
　　“我们这么改是完全从观众的角度来考虑的，现在观众喜欢看什么？大陆什么剧火？还不是琼谣的嘛。”
　　“嗯，有道理。”
　　“我们把爱情戏写的缠绵悱恻，这有什么错？”
　　“没错没错。朱老先生远道而来，我们实在是招待不周，至于那个年轻气盛的小子，我一定会对他批评教育的。”
　　“哦，游先生不必如此，大家说武论侠，讲出道理来才是真格的，那小子年轻气盛，确实没什么礼数，但也算是有些才华。”
　　朱雨这个快70岁的老头，他心里非常明白，自己确实是输了，输给了那个年轻小伙子。
　　但是，他更明白，输也不能倒了架。
　　所以，在跟两位老板说话的时候，讲了自己的根本想法，为的是你们老板的投资回报，但，对王誉这个年轻人，朱雨还是显得大度一些。
　　事实上，这就是他的聪明之处，之前一番争辩武侠，朱雨确实落了下乘，若是继续嘴硬不认，那就太难看了。
　　朱雨的这个表现，两位老板看的明白，自然的，陈闻贵也看的懂。
　　眼下自己这一边的局势大好，很明显应该我们写更多的剧集，拿更多的钱。
　　可这个事情，并不太好提，但不说又不行。
　　得讲究个方法。
　　“小王这个人，年轻脾气冲，朱雨先生能谅解，真是宽宏大度。”
　　先给了句好听的，朱雨也只能点头。
　　接着，陈闻贵就笑着说道：“可既然小王都点出来那许多的问题，咱们该改就得改改，这没错吧？”
　　“嗯。”朱雨又点了头，但是，他直接说道：“按照目前的情况而言，总共40集，咱们55开吧。”
　　这在朱雨看来，绝对是个让步，但是，陈闻贵并不满意，毕竟就当下来说，他们实际上是赢了。
　　必须要占的更多才行，那么……等一下。
　　陈闻贵之前有些冲动，实在是被对方的剧本给气的，而现在，静下心来，他细想一番，有些事情就想明白了。
　　就比如，王誉这小子为什么当初编剧的时候要留下铁传甲呢？
　　只是为了要引朱雨入套吗？
　　不禁将目光投向了袁何平。
　　“袁导，你怎么看呢？”
　　袁何平刚刚一直没说话，他是在看剧本，当然是两个剧本都看，但很明显，他看的更多的是陈团队的剧本。
　　现在，陈闻贵希望他来说说，这是什么意思，袁何平当然明白。
　　“不好意思，刚刚在看两位的剧本，都是难得的佳作呀，陈先生的剧本，恢宏大气，以逐鹿天下为暗线，实在是引人入胜，而朱先生的剧本，感情戏缠绵悱恻，让人叫绝。”
　　好家伙，他两边都不得罪。
　　但，陈闻贵毕竟也是久经风雨之人，多少也听出一些东西来，而且，自己在香港的时候跟袁何平也接触过，这个人吧……
　　刚刚为了缓和一下，就没有聊剧本的事情，当然就是大家互相问问，最近忙什么。
　　袁何平就说了好莱坞的大片请他去当武指，自己还不太愿意去……不过，这个事情他翻来覆去说好几遍了。
　　也没什么啦，毕竟能给好莱坞大片，投资上亿美刀的那种电影当武指，确实厉害。
　　就算他低调吧。
　　陈闻贵有了如此了解，他就开始了旁敲侧击。
　　“袁先生，这部《多情剑客无情剑》小说改编的影视版本，想必已经看过多部了吧？”
　　“那当然，这部作品在香港，可以说在当时引发了新一轮的武侠电影热潮，特别是楚源导演的那个版本，那个版本……”
　　“好像楚源导演还少见的拍了实景。”
　　“哈哈……确实如此。”
　　两人这么一聊，还真的聊出梗来了。
　　楚源绝对是大导演，但是，他身上的梗也不少，其中最著名的就是……拍实景。
　　楚源竟然拍实景了！
　　也就是说，这位大导演不怎么拍实景。
　　香港电影的优点是出片快，工作的效率高，但是，有许多条件限制，他们就没办法那么拍，实景就是如此。
　　不是不想拍实景，曾经有武侠片去到珠穆朗玛附近取景，虽然票房崩的一塌糊涂，但也能看出他们的野心。
　　楚源，他就没什么实景，但是这部《多情剑客无情剑》，他确实拍了实景。
　　李寻欢从关外回来的戏，以及他还拍了少林寺。
　　当然了，更多的还是室内景，李园啊，冷香小筑这样的。
　　混合搭配，还挺有意境的。
　　可是，陈老师为什么说这个呢？
　　“袁先生。”陈老师笑了一下，“不知道你听说过古龙先生的一句话没有？”
　　“哦，什么话？”袁何平来了兴趣。
　　事实上，不光是他，就连两位老板，特别是朱雨，也同样被吸引，而且，朱雨还很是警惕，但他也想不到陈闻贵到底想说什么。
　　却听陈老师微笑着说道：“我记得，古龙先生对楚源导演说过这样的话：‘你拍的镜头还是没有做到很好的还原呀’。”
　　这。。。
　　朱雨脸上一阵错愕，而袁何平笑了起来。
　　“相比来到大陆拍摄，实景肯定不成问题，那么，我就有机会比楚源导演在还原古龙先生作品这个方面，做的更出色喽？”
　　虽然是挂名导演，可是现在，却有一股非常强的气势。
　　如此。。。
　　“你……”朱雨想插话，因为他听懂了。
　　可是，陈老师没给他机会，“不是我自卖自夸，我敢说我们团队的剧本，在还原这部小说的方面，是更好的。”
　　此话一出，就连两个老板都点点头。
　　没错呀，就是这样嘛，之前那个王誉能辩赢朱雨，说到根本，就是他依托原著，也就是说，陈团队的剧本更加符合原作。
　　朱雨此刻算是完全搞清楚了陈闻贵想说的东西，可是……晚了。
　　那边袁何平也是聪明人，他很干脆的说道：“铁传甲这个人物，我倒是想拍上一拍。”
　　这一句，就等于表了态，袁何平支持陈闻贵团队的剧本！
　　如此一来，大局已定？
　　虽然到了这个地步，还不能算是大败亏输，可朱雨并不甘心，他马上他提出了一个问题来。
　　“我明白你们二位的意思，就是想更好的还原小说里的情节，这我当然赞同，但是，二位想到没有？咱们这部戏什么时候开拍呢？”
　　此一问，直接让陈闻贵有些傻眼。
　　朱雨不愧老辣，他提出了一个非常关键的问题。
　　拍摄时间。
　　按照原计划，《小李飞刀》会在3月份开机，而拍摄的地点，选在了横店。
　　于是乎，有些戏就必须得改，3月份的横店可是没有雪的，而小说的开头，是李寻欢雪夜遇阿飞。
　　用假雪？
　　那你袁何平又有什么脸面说比楚源还原的好？
　　谁也没想到，就算是到了这种地步，朱雨这老家伙还是能给扳回一城来。
　　那么，难道眼看着到手的胜利就这么没了？！
　　“两位老板，袁先生，咱们别着急，肯定以后办法的。”
　　这个办法，陈老师想的是大概要落在王誉的身上了。
　　……
　　餐厅，现在已经有些混乱了。
　　“那只死猫！”
　　“抓住它！”
　　“喂喂，搞什么呀！”
　　“不要啊，软软很乖的。”
　　高档地方，本来井井有条，一只蓝猫的出现，让整个都发生了变化。
　　那两个宝岛女编剧，也算是遭了无妄之灾，好像之前小猫在她们腿边经过，身上的毛毛跟她们的丝袜发生了亲密接触。
　　这个感觉可能有些刺激。
　　总之，现在的情况就是两个大凶美女尖叫，一只蓝猫乱跑，一个小丫头着急。
　　老王跟老余两个人面都快吃完了，看着这一幕，老余也就是正常的奇怪，甚至还觉得挺好笑，而老王就有些不太一样了。
　　王誉是真没想到，能在这里看到那个小丫头。
　　她今年才十二三岁吧？
　　已经完完全全能看出来，就是个美人胚子。
　　“老王，我说你这眼神……”
　　“什么眼神？哎，那猫过来了！”
　　王誉他自己不知道，刚刚的他就好像局座附体，脸上一副‘哪儿来的小姑娘’的表情。
　　咱老王对天发誓，绝不是什么怪蜀黍脸，就是觉得能看到这个时期的她，挺有意思的。
　　现在猫过来了，总得先对付这猫不是？
　　只见王誉用筷子夹了一小块肉丁，往地上一扔。
　　也许是因为酱料的腥咸，也许是因为肉丁的诱惑。
　　那蓝猫一过来，开始还有些傲娇，可犹豫了大概两秒，就舔上了，不久便把人家酒店的瓷砖给舔的干干净净。
　　王誉微笑着伸出手，这小家伙还真就上来了。
　　蓝猫，但看上去是灰色的，毛茸茸的感觉，可现在，这个罪魁被王誉拿住了，还不断的舔舌头，好像刚刚还没吃够一样。
　　王誉可不敢多给，猫的肾脏小，吃多了腥咸会出问题，这猫还小，而且，可能是国外来的，还没有领略中华美食的博大精深，是以才会上钩。
　　这时，两个宝岛女编过来了。
　　“是你的猫？”
　　“果然啊，你这个家伙够坏的，想看我们出丑？”
　　宝岛两位女编剧就想借题发挥，可是，那小丫头过来了。
　　“叔叔，谢谢你。”要猫。
　　叔叔？

第二十一章 好哥哥
　　“猫不是我的。”
　　“猫是我的。”
　　“怎么不是你的？”
　　“怎么会是你的？”
　　“怎么就是我的呢？”
　　“怎么就不是我的呢？”
　　乱了乱了，要说刚刚那个乱，算是小混乱，可眼下的这个乱，完全属于逻辑混乱，就连过来看看情况的服务员，都给整懵逼了。
　　到底怎么回事呢？
　　王誉刚刚不是用了个小法子，把这猫给暂时收服了，其实他用的这个小法子也特简单，完全就是农村养猫手法，而这个细节也就无需多说了，可眼下，怪事儿就出来了。
　　穿着蓝色可爱小裙子的丫头，她说的是清清楚楚，这猫是她的，还向王誉要。
　　可是，那边过来的两位女编，也就是本次事件的受害人，她们俩就直接认定，造成这次餐厅混乱的小猫咪的拥有者，就是你王誉！
　　奇怪吗？
　　真的好奇怪！
　　就连一边的老余开始的时候也是没明白，但转念一想他就懂了。
　　“老王啊，人家要你不光吃饭，还得背锅，你就认了吧。”
　　语气中稍稍有些幸灾乐祸，可更多的还是调侃。
　　那两位女编听后不禁连续给了老余好几记白眼，叫你乱讲话。
　　但接下来，就干脆图穷匕见了。
　　“王誉先生，你的猫刚刚对我造成了惊吓，而且，还对这家餐厅造成了影响。”
　　“这里可是高级地方，你这样的人，素质可真够差的，而且，你看看啊，雨珊的丝袜都破了，就是你的猫抓的，你得赔丝袜钱还有医药费，你这猫我们可不知道什么来历，得去打狂犬疫苗！”
　　“至少也得道个歉！”
　　林雨珊与何慧姝两人，配合的相当出色，一般人还真的是难以招架，说着还小露了一下腿，确实丝袜破了个洞，至于伤口，好像没见血的样子。
　　王誉自然也老早就看明白了，这两个女人可真……机车！
　　她们俩就是之前被自己给辩的哑口无言，现在想来一招栽赃嫁祸，以及碰瓷儿。
　　可王誉真不是劲夫，而且，现在更没法动手，众目睽睽呢。
　　那这件事的解决……
　　就在这个时候，那小丫头急了。
　　“猫是我的！它叫软软！是我的！”
　　对呀，眼看着自己的猫被说成别人的了，她能不着急。
　　蓝色的小裙子之下，是一双黑色的小皮鞋，不断在地上跺。
　　余自立看见了，就想说话，但却被王誉给阻止了。
　　又见到这俩女编继续作妖，对着小丫头展现了一副和蔼可亲的笑容出来。
　　“小妹妹，我们知道你心肠好，可这个人是个很没素质的家伙。”
　　“你帮他，会被他害的，你想要猫的话，姐姐可以帮你买。”
　　小丫头直接懵了，这两个姐姐怎么回事，说的话怎么像傻瓜一样呢？
　　现在的她，还是没有办法理解成年人的世界。
　　王誉见状，没法不笑，声音还不小。
　　“你笑什么？”
　　“不道歉，还笑！果然是没有素质的乡巴佬！”
　　这两个女编，叉腰乱喷，其实，她们俩的想法也很简单，就是要报仇。
　　之前在那‘碰’上，王誉让她们俩丢了好大的脸，必须要找回来，现在正是好机会，而且，这里可是华侨大厦，许多海外华人，她们俩又是女的，应该会得到更多的支持。
　　而且，她们俩也是看的清楚，王誉跟那个余自立，俩人穿的衣服什么牌子也不是，分明就是俩穷鬼，如此，就更加不怕了。
　　有钱有势的，她们俩哪敢惹？没钱的才好欺负呢，她俩心里清楚的很。
　　可王誉是这么容易被欺负的？
　　“我说两位，你们一口一个素质，一口一个道歉，还把这只猫给我了，哈哈……”王誉这是要开始反击了。
　　老余看的清楚，他倒是很想看老王怎么做，非常好奇。
　　两位女编则是继续抢话。
　　“你笑什么？现在还有脸笑？”
　　“你不道歉还笑，素质多差大家都看到了！”
　　充分发挥了蛮不讲理的特色。
　　但王誉突然间认真起来，用非常沉着冷静的语气说道：“要我赔偿你们经济损失，还有医药费，那也行，可有一条，那就是我得打个电话。”
　　打电话？
　　“服务员，能帮我拨打110吗？”
　　服务员都懵了，“这，这么做是不是有些……”
　　是呀，直接给升级到了找警察，他们做酒店的可恨难办呀。
　　但王誉接着又是一笑，只是这一笑颇有歪嘴赘婿内味儿，说道：“我这个人就是这样，若是警察来了，判定我得赔，那我就赔，我也会赔礼道歉，可若是跟我没关系，我听说，现在的刑侦手段可是不错的，那丝袜被撕开之后，手指甲可是会留有纤维的，哦对了，是这只猫的爪子上会有纤维，那么，我不就罪责难逃了？”
　　这。。。王誉最后几句话，可是盯着那两女编说的。
　　这两女的脸色巨变，还冒了冷汗。
　　服务员一听，倒是觉得有意思，“那好，请稍等。”
　　能让他们打110吗？
　　“不用了，这种小事情怎么能麻烦警察呢。”
　　“是呀是呀，报警总是不好的吧。”
　　她们俩不光说，而且，还把手往身后藏，是呀，手指甲可挺长的呦。
　　如此，就连服务员也是看明白了，把目光投给了王誉。
　　“哦，你们真的不需要报警吗？我这人可是没什么素质的家伙，警察不来，我可不会道歉也不会赔偿的。”
　　这话……够厉害的！
　　“不需要。”
　　“真的不需要，那个，我们吃饱了，回去了。”
　　两个女编宛如落荒而逃。
　　这一幕，叫谁看了还不明白吗？
　　“哈哈……”老余大笑起来，“老王，有你的！我说，你怎么知道她们俩肯定不敢报警呢？你怎么看出来那丝袜是她们自己撕的呢？”
　　王誉微笑道：“她们这种人啊，你要是软了，那她们就欺负死你，你一旦硬起来，她们就软了。至于那丝袜，你没看这猫才多大？爪子哪有那么锋利。只不过，她们回去了还会变着法的骂我，可我也不在意了。”
　　事实上，他这话里有许多潜台词。
　　老余可听不出来，其他人也大多如此，不管如何，现在已经解决，一场闹剧，虽然有些小影响，可这里的客人，倒是觉得很有意思，本来就是一点小事嘛，其实，大家心里也清楚，就是那丫头还有她的猫。
　　那么，猫呢？
　　“叔叔，能把软软还给我吗？”小丫头此刻有一种担心，她真怕眼前的这个叔叔，是那两个姐姐口中素质不好的人，不把软软还给她。
　　王誉一听，这本来胜利的喜悦，化成了蓝瘦，就连老余也看明白了。
　　这小丫头真可以啊，管那两位叫姐姐，却管王誉叫叔叔，差辈了……不禁觉得好笑。
　　却见王誉蹲下来，手上拿着那叫软软的小蓝猫，“你想要？”
　　“嗯嗯。”小丫头点点头。
　　“那你得叫哥哥。”
　　“啊？”
　　小丫头懵了，这什么要求？
　　却听王誉坚持，道：“叫一声，好哥哥，我就把这猫还你。”
　　这。。。
　　“好哥哥。”小丫头一点也没犹豫，直接伸手。
　　老余在一边看的直笑，暗骂这王誉过分，可他哪里知道，王誉还有骚操作呢。
　　“那你可记住喽。”王誉微笑着揉了揉这丫头的头，“以后，就这么叫，知道不？”
　　以后？还有以后吗？
　　小丫头觉得眼前的这个‘好哥哥’其实挺傻的，而且，他肯定不知道，自己不久就回美国了，根本没以后，另外，就是从刚才就闻到了古怪的味道。
　　但还是重重的点了头，“嗯，我以后就这么叫！”
　　她哪里知道，王誉心里想的是，自己成了编剧，以后肯定跟这个神仙妹妹有再见的机会，到时候……嘿嘿……
　　他们俩这个状态，倒是有各怀鬼胎内味儿。
　　不过，那只小猫倒是真的给了丫头，可这软软还有些不舍。
　　小丫头就问了，“好哥哥，你刚刚喂了软软什么呀？它这么喜欢。”
　　王誉听着这称呼，心里叫一个舒坦，微笑的解释，“就是肉酱，我们人也喜欢，但你以后可别给它喂这东西，它不能多吃的，吃多了会出问题。”
　　“哦。”小丫头似懂非懂的点点头。
　　其实，王誉的手段就是农村的土法养猫，农村的猫狗，可不就是人吃什么，它们吃什么，每每到饭点儿了，从碗里挑一筷头子扔地上，这就算是喂了，蓝猫是英短，应该没接受过贫下中农再教育，姑且一试，还真就成功了，也算是蒙的吧。
　　现在，又告诫这小丫头别喂那些东西，应该也就还行。
　　却不想，这小丫头却面露犹豫神色。
　　“怎么了？”王誉好奇，边上老余也好奇。
　　小丫头似乎想了一下，但还是说了话，还正经的很。
　　“好哥哥，谢谢你帮我，我知道你是个好人，但是，你嘴巴太臭了，平时要多刷牙呦。”
　　这。。。
　　噗哈哈！
　　等这小丫头走了，王誉还处于石化状态中，而老余则是要笑疯了。
　　引来不少客人侧目，大家心里应该都是在想，这俩是哪个精神病院跑出来的呀？
　　却在这个时候，老余的呼机响了。
　　王誉跟余自立都明白，这就是陈老师发来的信号。。。

第二十二章 30集！野心？
　　“我们现在就拍！”
　　当王誉跟余自立回到了那个房间，陈老师就把之前他们聊的事情跟王誉、余自立说了，简而言之，就是眼下有一个难题。
　　《小李飞刀》的计划拍摄时间是三月份，而地点又是横店，在这样的条件下，想要还原这部小说，太过困难。
　　王誉一点儿都没犹豫，直接就给出了上面的回答。
　　现在拍？！
　　一听到这个说法，屋子的各位都很吃惊。
　　那朱雨更是大笑起来。
　　“年轻人，你是不是有些太天真了？”
　　此话一出，还没等王誉作何反应，余自立倒是有些似曾相似之感。
　　还好，王誉的反应也是够快的。
　　“朱老先生觉得，完全没有可能性吗？”
　　“呵呵……你这小子是不是觉得，眼下正好冬天，而且，还正好是京城，正好跟小说里很是吻合，所以就能拍了？”
　　“倒是有这么个想法。”
　　“可你知道不知道一部戏要怎么拍？别说我们这些编剧要先做好剧本，还有档期问题呢？本剧的主角，他们的档期如何？有没有时间陪你瞎胡闹？呵呵……”
　　一声冷笑，实在是有些刺耳，这时，有人马上也说话了。
　　“实在是不好意思，因为《黑客帝国》要在三月份上映，我得马上飞到美国，现在确实没有办法拍戏。”袁何平又提了一次《黑客帝国》。
　　好家伙，也不知道他提几次这部好莱坞大片了……就算他是低调的吧。
　　如此说来，不光是角色方面有问题，就连导演也没有档期喽。
　　以常理而言，根本就没有办法拍嘛。
　　但，却听王誉笑道：“档期问题，我当然知道。而别的嘛，事实上，我们所需要的镜头并不多，根本就无需烦劳袁老师。”
　　嗯？
　　大家都被他的话给吸引了。
　　王誉接着说道：“很简单，主要是一些外景，也就是利用现在天寒地冻的天然条件，而拍摄的主要是景物，至于人物的戏，古龙先生的作品里，还是大多在室内发生的，所以，就我这个小子看来，只要能解决三个角色，李寻欢、阿飞、铁传甲，那么，外景也就没什么难的。”
　　只需要三个角色？外景不难？
　　朱雨直接就刺儿了一句，“好大的口气！”
　　接着看了一眼袁何平，然后又嘿然道：“袁先生不能拍，那么，你是想自己当导演喽？”
　　当导演？！你小子野心不小啊！
　　可是，王誉却大大方方的笑道：“虽然我只是一个北影的学生，可几个镜头，我还是有信心的。”
　　好嘛，他还承认了！
　　别人不说，陈老师跟余自立自然是吃惊不小，就连游建明跟姜良建，也露出不一样的神情来。
　　朱雨一见，就觉得这是个好机会，更是火上浇油，“好，你这个年轻人确实很有才华，也很有胆量，可是，我这个老头子对此并不看好。不如这样，咱们来打个赌，你要是真的能拍出来不错的镜头，也不要求太高，就只要袁先生觉得可以，那么，就算你赢！而赌的，就是剧本……若是你赢了，那么，我朱雨在这部戏里，最多就占10集！”
　　10集？也就是说，陈老师团队方面可以占30集喽。
　　这可是个重大让步！
　　游建明跟姜良建还过来劝。
　　“朱老，无需如此。”
　　“是呀，何必跟年轻人生气呢。”
　　但是，朱雨言之凿凿，“不！今日已经是到了意气之争的地步了，我这张老脸也豁出去了。小子，你敢是不敢？”
　　王誉听后又是自信一笑，“好！我答应了！”
　　如此。。。
　　“等一下！”朱雨突然间说了一个事情，“那么，你要是输了呢？”
　　王誉不禁嘴角上斜，那两位女编觉得这笑容时曾相识。
　　“我若是输了，那么，我就在这部戏里，不取分文！”
　　意思就是当枪手还不要钱？
　　这可厉害了。
　　游建明跟姜良建都忍不住叫好。
　　“少年郎，有气魄！”
　　“很好，若是成功了，我绝对不会亏待你。”
　　如此，就算是定下来了？
　　王誉还是说了一些细节，“角色方面，那个铁传甲……”
　　是呀，他怎么办呢？
　　游建明直接大手一挥，“片酬我负责，人你去找。放心好了，这角色的故事我听着也不错，也很喜欢。”
　　王誉直接回答，“多谢游老板。”
　　话音刚落，那朱雨又来追击，“你需要多少时间？不会慢慢的拍，最后说时候过了，敷衍过去吧？”
　　“一周。”
　　“什么？”
　　“就只需要一周时间。”
　　“不算找演员……”
　　“算，连同找演员在内，我就只需要一周时间。”
　　“你……哈哈……年轻人，我现在倒是有些佩服你了，果然是初生牛犊不怕虎呀。”
　　朱雨最后都笑了，可这笑，真的是佩服吗？
　　很明显，就是在说，你这个王誉，实在是不自量力！
　　而王誉呢？
　　“朱老先生是不是还忘了一件事？”
　　“什么？”
　　“拍戏总得要钱的嘛。”
　　“对！那么，你想要多少预算呢？等一下，这件事应该跟游老板、姜老板谈才对。”
　　“话是没错，但赌可是咱们两个赌的。”
　　“好，那你打算用多少？老夫甚至可以把这个钱也算作赌注的一部分，你要是赢了，这个钱我出！”
　　朱雨现在是真的来了脾气，火气已经充盈脑门。
　　不过，说到了钱这个问题上，游建明当然不能让朱雨如何如何了。
　　直接对着王誉说道：“小伙子，你很不错，预算的事情，你报个数吧。”
　　王誉很干脆，“1万块。”
　　一周的拍摄，1万块预算？
　　游建明听后哈哈大笑，“不错！果然是个有志气、有魄力的小伙子！”
　　他为何如此？
　　其实很简单，游建明是老板，虽然对一些专业的东西不了解，但他了解成本。
　　当下符合电视台播出的摄影设备租金，大概是1天2000RMB，这算是中间价了，那么，以此来做考虑，王誉要的这1万块钱，也就是拍摄4天左右，另外还得留2000块，大伙吃个盒饭嘛。
　　所以，从这个报价而言，王誉没有多要，而且，还算是精打细算了。
　　游建明如何能不笑？
　　“我给你两万！”展现了一波老板的气势。
　　王誉也不推辞，“多谢游老板。”
　　其实，王誉本来的计划里，就是两万，之所以说一万，这个空间是给游建明的。
　　留给他，装个逼，这不香吗？
　　“游老板海派！”
　　“果然是干大事的人。”
　　你看，姜良建跟朱雨还有袁何平不都送上马屁了嘛，但实际上……就两万块钱，在影视圈里，算个屁呀。
　　所以，游建明高兴极了，这可能是他装逼生涯中成本最低的一回。
　　那接下来……
　　“朱老先生。”
　　“王誉！”
　　“一言为定！”
　　“驷马难追！”
　　说到最后，二人异口同声，这赌就算成了。
　　……
　　“赢了，这回真的赢了。”
　　“什么呀？我说老王，你这怎么答应拍一段了呢？”
　　“你之前不是问我赢没赢吗？我现在告诉你了。”
　　“老王，你这话，我怎么感觉听不懂。”
　　这一‘碰’算是终于结束了，之后，就应该是影视圈里的常规节目，陈老师得陪着大佬去吃饭，吃完饭了可能还得KTV桑拿什么的。
　　至于去不去天上人间，那这个说不好，得看大佬心情。
　　身为喽啰，就得有喽啰的自觉，从屋子里出来老王老余又进入了电梯，这电梯里，老王可忍不住了。
　　老余可奇了怪了，“不是，你等会儿，这就赢了？你觉得你肯定能把那个外景给拍好？可不是还有档期问题吗？还有就是那个铁传甲呢？”
　　这个问题，确实没错，但王誉笑的贼兮兮的。
　　“档期问题？”
　　“对呀。”老余还是不明白。
　　却听王誉说道：“你知道陈老师以前写过的剧本都有什么？”
　　“什么？”老余糊涂呀。
　　王誉干脆揭晓答案，“《包青天》《七侠五义》，想明白了吗？”
　　“这……”老余听后想了一阵这才大笑起来，“对呀！焦恩骏就是展昭！”
　　当然那是《七侠五义》的展昭，可是，这剧本也是陈老师写的最多，也就是说，凭着交情绝对没有问题的。
　　那么，其他人呢？
　　“吴倞本就是京城人，他现在也没拍什么戏。”
　　说到这里，老余还有什么不明白的，“哈哈！老王，原来你小子老早都计划好了！你小子可太精了！哦，对了，那个铁传甲呢？”
　　王誉微笑而答，“我心里也有了人选。”
　　原来，他根本就是全盘算计到位了。
　　老余这一下也高兴了，别管打赌的结果如何，这次真的会赢！
　　至少，王誉这个家伙不打无准备之仗。
　　于是乎，干脆给了老王一个熊抱，就在此时，电梯的门开了。
　　“……”
　　外面几位宾客，看到两个年轻小伙子抱在一起，不禁心里想到。
　　不愧是大陆的京城啊，很是开放。
　　老王跟老余自然尴尬非常，可这个时候，有人的呼机响了。
　　“我的。”王誉说着拿出来，是一段陌生的号码。
　　谁呢？

第二十三章 这可怎么解释呢？
　　冬天，一直都不是讨喜的季节。
　　天气冷了就得多穿，穿的多了就有沉重感，便是再自己的家里，也得长裤长袖的伺候着，内衣的话，北方有很多地方叫线衣线裤。
　　而且还有一个重要问题，那就是冬天，让人更加的不想从被窝里出来。
　　“园园，还不起来？太阳都晒腚了。”
　　“啊呀！妈！别这么说人家嘛！”
　　“嘿嘿嘿……这有什么的，反正是在家里。”
　　“就是不要。”
　　“快点起来！吃饭了！”
　　听了老妈在外面的召唤，园园很是脸红。
　　确实起来晚了，但还好，今天没有工作，而且，学校方面也没什么事情，睡多久也没问题。
　　可是，这个起床如此的晚，倒也不是因为冬天的关系。
　　昨天晚上回来之后，园园就感觉自己怪怪的，她总是不断的想起地铁里的事情。
　　莫名的觉得王誉这个男生，很特别……不对不对，不应该这样想才是。
　　他应该不是什么富家子弟，穿的衣服也就那个羽绒服还可以，是鸭鸭牌的，但给人的感觉就是不一样，并非是因为他很风趣幽默，也许是因为……干净。
　　也可能是那衣服上传来的味道吧，园园一时之间也拿不准。
　　可是这么一拿不准，她就在自己的床上，翻来覆去的睡不着了。
　　就起来的晚了呗，那现在呢？
　　“我在屋里吃。”
　　“你这丫头，窝吃窝拉的，成什么样子！”
　　“妈！不带你这么说人的！”
　　“行，咱们园园是大明星了，可不能这么说了。”
　　“妈，你是我亲妈？我是哪个垃圾堆里捡来的吧？”
　　“哈哈……行了，给你拿过来啦。”
　　园园穿着线衣线裤，就在自己的床上解决了‘早饭’，这真的很难算的上是早饭了。
　　可之后呢？
　　莫名的就盯着自己的脚丫，发呆。
　　昨晚要是一直走下去，会怎么样呢？
　　如此想法一出现，园园自己都有些脸红。
　　不过，又马上想到，王誉对表演还是比较懂的吧，所以。。。
　　那串呼机号码，莫名的就浮现在了心头。
　　也真的怪了。
　　要说上学的时候，学习成绩明明不好，高中大学都比较的一般，可这次竟然能记住那呼机号码，这。。。
　　要不要试试？
　　想着想着，就快进到了这里，园园脸上有些发红，甚至把自己的脚丫藏进了被子里。
　　到底要不要呼他一下？
　　或者，就当做试试这个呼机号码正确不正确？
　　自己要是记错了呢？
　　光是就这么一件事，便又在床上赖了不知多少分钟。
　　“你这孩子，怎么还不起来？”
　　“你们别管我了。”
　　“你当我们想管啊，我跟你爸出去买菜了。”
　　“好，记得帮我买西红柿。”
　　“忘不了你的。”
　　爸妈走了，家里的电话不就可以随便使用了吗？
　　这个想法一出现，园园就感觉自己的心里面好像有一只蚂蚁在爬，来来回回的，仿佛自己不去打个电话，它就停不下来。
　　算了，就当做试试，自己是不是真的把这个号码给记准了！
　　于是乎，园园今天第一次离开了自己的被窝，然后光着脚，穿着线衣线裤，还鸟悄的来到了家里的电话前。
　　其实，爸妈都已经走了，她根本无需如此，可莫名的心里就有一种做贼的感觉。
　　好奇怪！至于嘛！
　　这么想着，还真的就把号码给拨了。
　　拨完了，她有些后悔。
　　王誉要是不回电话呢？
　　哎呀！想什么呢！
　　可没多久，电话响了，园园笑了。
　　……
　　华侨大厦的咖啡厅里，气质美人已经跟那男人聊到了关键。
　　“艺术类？……我这么跟你讲，考中戏或者北影这样的院校，不太容易。”
　　“哦？怎么说？”
　　“你以前也是搞艺术的，你大概也能懂，那就是，其实中戏或者北影，他们招学生，是以一台戏来招的。”
　　“一台戏？”
　　“对，就是毕业的时候，那一届的学生，大家要一起弄个毕业大戏，或者是舞台剧，或者是电影，这个戏到底怎么回事，还说不好，但总之，招生就是以这一台戏为蓝本的，所以，有的学生本身素质是很好的，可依旧没有被录取。”
　　气质美人听后沉默半晌，她就是希望菲菲能继承自己未成的梦想。
　　可现在想来，自己当年没有考进去，大概也是因为不合适那台戏吧。
　　对面的这个男人，见状又说话了。
　　“你也不要着急，毕竟菲菲还小，现在可以准备着，而且，我也看出来了，菲菲是个美人胚子，就目前来说，北影中戏的招生标准也在变化，招的更多的还是长的好看的。以前那可是生旦净末丑，长相歪瓜裂枣也不少。”
　　“哦，这样啊。”
　　听到这里，气质美人舒服多了，可依旧有些不甘心。
　　却在这个时候，咖啡厅里进来了一个人。
　　“请问，你们这里的电话能用吗？”
　　“当然可以，先生请用吧。”
　　王誉看着呼机上的号码，他有一种特别的感觉，还好，自己没有离开这个华侨大厦，附近就是咖啡厅，本着能省5毛是5毛的想法，就来试试。
　　然后就拨通了电话，再然后……
　　“喂。”
　　“我是王誉，是……你呼我的吗？”
　　“是我呀，瞧你这问的。”
　　电话里传来了园园的声音，王誉脸上不自觉的就有了笑容。
　　昨天晚上发生的一切，仿佛就在眼前，虽然也没发生什么大事儿，可这种感觉就颇为奇妙。
　　但。
　　“那个，有什么事情吗？”
　　王誉说了这句话，他就有一种想抽自己的想法。
　　这也太笨了吧，自己明明就不是嘴笨的人。
　　可能，这是第一次通电话的缘故吧。
　　园园那边就简单的多了，“确实有，我今天也不忙，就想着问问你表演方面的事情。”
　　“表演啊……”
　　王誉并不知道，他在说到这个词儿的时候，有人注意到了他。
　　那位气质美人。
　　“这样，那本书你有了，但那本书里还是理论方面更多一些，就以我们北影的教学来说吧，老师一般会要求同学们掌握七力四感。”
　　“霍阿，竟然这么多呀。”
　　“其实也不多，我给你讲讲你就明白了。”
　　“快说快说。”
　　“这七力啊，就是：观察力、注意力、想象力、感受力、思考力、适应力、表现力……”
　　还真别说，两个人就聊上表演了。
　　也对呀，这不是人家园园想要的嘛，你王誉也不是说了要教嘛，就挺好呗。
　　可有时候，就是说者无意听者有心。
　　“那个人讲的……”
　　“嗯，倒是挺专业的。”
　　“那他是北影的？”
　　“不知道，但你要是有心找他教教菲菲表演，也大概还行，找到更专业的老师之前，就相当于找个家教呗。”
　　这男人口中的家教，便是现在不少大学生站在马路边，举个牌子，上面写着家教这种，气质美人自然也明白。
　　“四感里面，难点是节奏感，掌握了节奏之后……”
　　王誉这边拿着电话就侃侃而谈，反正也不要钱，怎么打也不心疼。
　　但时间一长了，服务员的脸色就挺奇怪的。
　　而且，那边园园也觉察出了问题。
　　“今天就到这儿吧，电话还挺贵的。”
　　“哎。”
　　王誉心里有些怪，两人第一次通电话，结果聊了半天表演，这说出去挺二笔的。
　　于是乎。。。
　　“那个……”一句话，两人异口同声。
　　都笑了，过了一阵，园园那边才说道：
　　“下次约个地方聊，打电话不是这么回事。”
　　“好。”
　　这就要约了？
　　王誉这个想法一出，马上就有一个正义的声音在耳边响起。
　　这是教学！表演教学！
　　一个戏文班的教别人演戏，你王誉也算是够可以的了。
　　脸上满是微笑的挂了电话，只觉得今天实在是不虚此行。
　　可不想，当他一转身。
　　“这位先生，冒昧的听到了你的电话，请问，你是北影的学生还是老师呢？”
　　“我是学生……”
　　王誉的眼前出现了一个气质美人，而这个美人，王誉当然知道她是谁，也知道她旁边的那位。
　　就在这个时候，小丫头出现了。
　　“妈，你们聊完了？”
　　一下子就投入了妈妈的怀里，但马上的，小丫头觉得有人很眼熟。
　　“啊？你……哥哥，怎么……”
　　没等她说完，气质美人就奇怪了，“你们认识？”
　　这可怎么解释呢？

第二十四章 王老师，5万块钱
　　“哦，原来是这样。”
　　“对，哥哥是好人。”
　　“那个，其实……”
　　“真的是谢谢你了。”
　　小丫头一出现，王誉好像就成了个旁观者，但小丫头还是比较诚实的，她把之前发生的事情原原本本的给自己妈妈说了。
　　当然，这一讲都是从她一个小丫头的角度来说的，侧重点是在那只蓝猫软软，以及餐厅出现的小小混乱，还有就是那宝岛两位女编了。
　　可她讲的这些，很明显带着疑点，成年人肯定能听得出来。
　　气质美女说感谢这是应该的，但那男人就想到了别的。
　　“这位小哥。”
　　“我姓王，叫王誉。”
　　“你好，王誉。”
　　“你好。”
　　“我挺奇怪的，为什么那两位女士会这么做呢？”
　　男人的脸上有着玩味的笑容。
　　王誉一听就明白，而这件事他也没什么好瞒着的，毕竟他心里清楚眼前的这个男人跟游建明的关系，于是乎，就大大方方的全都说了。
　　“其实，今天来到这里是跟着一位编剧老师与台湾来的编剧谈剧本的，这部戏叫做《小李飞刀》，改编自古龙先生的名作，我也不用说名字了，想来二位也知道。那两位便是台湾来的，也就是我们的竞争对手，所以，在餐厅的时候她们二人就借机发难，这丫头算是被卷进来的。”
　　说完，又蹲下来，揉了揉丫头的小脑瓜，“不好意思啦，刚刚连累你了。”
　　小丫头此刻已经懵了，在她这样的年龄看来，眼前的这个‘哥哥’到底是好人还是坏人？他到底是做了好事还是坏事？还……老是揉自己头发，真过分！
　　嗯嗯，只叫了哥哥，而没有叫好哥哥，这就太对啦。
　　小丫头给自己找了个理由，对王誉的眼神，就有些气了。
　　可是，妈妈的表现就截然不同。
　　“不不，还是要谢谢你，毕竟无礼的是她们。”还真别说，这气质美人的三观还挺正。
　　王誉的注意力当然不在这位气质美人的身上，他看到了丫头那带着气的小眼神，他呀，反而给了一个古怪的眼神。
　　这眼神的意思很清楚：你呀，怎么没叫好哥哥呢？
　　小丫头见了，嘴巴微张，着实吃了一惊，她心里更加确信，眼前的这个人，绝对不是什么好哥哥。
　　可气质美人继续往下讲了，她听了刚刚的故事，更加的觉得眼前的这位小哥靠谱。
　　“对了，还没自我介绍，我姓刘，你叫我刘阿姨就行，这丫头叫菲菲，随我的姓，我是希望你能……”
　　正说到了这里，边上的那男人插了一句进来，“等一下，我去打个电话。”
　　这刘阿姨自然听出来了一些东西，便笑着跟王誉聊起了别的。
　　王誉也起身，微笑以对。
　　其实，他心里很清楚，那人打电话是要做什么，他刚刚所说的都是实话，自然也是不怕。
　　“哦，这样啊。”
　　“那我知道了。”
　　“改天咱们喝茶，哈……”
　　那男人说话相当大气，这个年头用大哥大都自带气场。没多久便回来，在气质美人刘阿姨的耳边，小声的说了两句。
　　刘阿姨很快就微笑了起来，“王誉啊，是这样，我刚刚听了你的电话，原来你是北影的学生，我就动了心思，希望能给菲菲做个辅导，教教她表演方面的知识，你看行吗？”
　　王誉一听，当然马上就明白了，“就是家教呗。”
　　“对。”刘阿姨点了点头。
　　一听到这个，小丫头直接不干了，“妈，菲菲不要家教！”
　　一边说，还一边拉着刘阿姨的手在摇晃着。
　　小小的撒个娇。
　　刘阿姨本来就有这个想法，刚刚不过是确认一些东西，等到那男人打电话过来又说了一些关键，刘阿姨自然就定下了主意。
　　孩子，当然都是爱玩不爱学的，所以，这绝对不能由着她。
　　“你这丫头，别不知好歹，这年头学艺术类的本来就少，而且，今天这个情况还真的是够巧的，王家小哥挺不错一个人，教你是你的运气。”
　　运气？
　　小丫头把头摇的仿佛是拨浪鼓一般，她其实不是因为不想学习，而是她觉得眼前的这个家伙，不是什么好哥哥呀。
　　可是，为什么妈妈会觉得他是个好人呢？
　　这事儿当然就跟那个电话有关系了，那男人自然是打给了游建明，游建明也自然照实说了，还把王誉给夸了一通，毕竟之前这个年轻人的表现实在是太亮眼了。
　　本身就是北影学生，而且有真才实学，再加上餐厅里发生的那一段，王誉在刘阿姨的眼中，简直是一个家教的完美选择。
　　“王誉啊，你别听菲菲的，她年纪小，不懂事。在找到专业的老师之前，你给菲菲打个基础，就算是帮帮阿姨……”
　　这话说的，任谁也难以拒绝，而且还是这么个有气质的美人阿姨，但王誉他不一样。
　　“那个，实在是不好意思刘阿姨，我最近比较忙，马上就要拍一段戏，而且，还要编剧啊、跟组等等工作，所以这个家教嘛……”
　　在王誉想来，就应该拒绝，他确实马上就要忙起来了，而且，就这年头家教才多钱？
　　一般路边举牌的也就20左右，好一些的能混到30块一小时，竞争激烈一些的，十几块钱就干了。
　　所以，算起来就不值当，至于这个小丫头嘛，王誉想的更是清楚，日后啊，两人绝对还有机会再遇。
　　再说了，这丫头也确实太小了，当然，就学艺术而言，越早打基础越好，这绝对没错。
　　一听王誉拒绝，刘阿姨不禁皱起了眉头，“就当帮帮阿姨好不好？那个，一个小时咱们按50块钱算，这行不行？”
　　50块？
　　远超家教的一般市场价了，当然，跟艺术类专业老师的价格相比，还有一定差距。
　　可是对于王誉这个北影戏文班的学生，已经算是可以了。
　　但。
　　“阿姨，我这实在是忙……”
　　说真的，这次拒绝就需要下个决心了。
　　还是算了吧，毕竟一小时50，一天下来顶多100-200，多了也赚不到，对不对？
　　可这时，那个男人直接过来，拍了拍王誉的肩膀。
　　“王誉呀，你就当帮个忙，我跟游老板也有些交情，咱们都算是熟人。这样，菲菲的学费我给出了，就按一个小时100算，我再给你个保底，一个月最少3000，上不封顶，怎么样？”
　　这么一说，刘阿姨反而着急了。
　　“不是，这个钱你不能……”
　　“别跟我见外，我看着了这件事，这个钱就我出了，而且，你要是出的话，人家王誉可能还不答应。”
　　这。。。
　　王誉内心里浮现了那个名场面：他们给的实在太多了。
　　就当下这个年头，京城的平均工资是1000块钱一个月，这已经是全国最高了，这统计的还不是中位数，数据都是所谓的稳定工作提供的。
　　而且，人家还提了游建明，若是再拒绝就太不给面子了。
　　“啊？原来您跟游老板认识。”
　　“我们都是熟人，你放心吧，时间什么都好安排。”
　　“真是巧了。”
　　“对呀，就是巧了嘛，今天咱们遇到了，就觉得你小子很不错。”
　　“那……”
　　王誉还是很聪明的，装了个傻，他其实知道眼前这位跟游老板熟悉。
　　如此这般，他就成了菲菲的家庭教师，帮这小丫头打个表演方面的基础。
　　那么，菲菲呢？
　　“啊呀……那个……你们……”
　　菲菲自然是目睹了全程，她想要插嘴，可就是找不到任何机会，光跺脚干生气。
　　眼见着这就要定下来了，她不禁拉住妈妈的衣角。
　　“菲菲不要家教！菲菲不要家教！”
　　这不是给自己找家教吗？那么自己应该能决定才对呀。
　　刘阿姨略带生气的说道：“你这孩子！怎么突然这么任性了？别闹！不然妈妈以后不管你了！”
　　“妈妈……”菲菲委屈，嘟起了小嘴儿。
　　为什么自己的事情不能自己决定呢？
　　此时的菲菲还不明白，学习的事情，还真不是孩子能自己决定的。
　　“好！就这么说定了，小王，你留个联系方式。”
　　那男人相当高兴，仿佛办成了一件大事。
　　王誉自然就说了呼机号码，不过也讲了，最快也得下周才开始当家教。
　　刘阿姨自然表示理解，孩子现在这么抗拒，有一周时间缓冲也是好事。
　　于是乎，家庭教师王誉，就这么的上岗了。
　　“菲菲呀，要乖哦，以后叫王老师，知道吗？”
　　从好哥哥升级到了王老师，王誉这家伙还笑着又用大手揉了揉小丫头的头。
　　“……”小丫头嘟着嘴，神情中带着悲愤。
　　如此，倒是引得刘阿姨跟那个男人大笑起来。
　　……
　　有家教这件事的耽误，从华侨大厦出来，天色见晚。
　　本来那男人要请晚饭，王誉还是拒绝了，他怕自己被小丫头的眼神给盯死。
　　正打算去解决晚饭，却被呼了，是陈老师。
　　夜，北门涮肉。
　　“今天实在是漂亮！干的漂亮！我也不多说了，若是能拿到30集，那么，这次你们俩人我也不走什么市场价了，每人5万块钱，如何？”
　　也就是说，一集本来是1万，王誉跟余自立两个枪手总共能拿到10万呗？
　　现在枪手的价，大概一集是600到800块钱，那还有什么可说的？
　　“陈老师，咱们一定成功！”
　　“绝对成功！”
　　“好！现在就提前庆祝咱们的成功！”
　　三人同时举杯，碰的脆响，这一桌子涮肉宛如庆功宴。。。

第二十五章 铁传甲来了，马上开拍！
　　胡大妈喜欢锻炼身体，前一阵子不是那个《太极宗师》挺火的嘛。
　　于是，这就迷上了太极，就说这功夫可真不错，分许多门派，有那么一门叫什么形意太极拳的，听着就厉害，比太极拳多好几个字儿那不是。
　　大清早的，胡大妈就在这楼前面练上了。
　　看我连环鞭！
　　拳意上下翻飞，劲力浑身抽搐。
　　颇有神韵。
　　可练着练着，胡大妈这就停下了，为啥呢？
　　有两个年轻人过来了，这二位也挺有意思的，一个是高壮汉子，另外一个是个有些猥琐的胖子。
　　那壮汉胡大妈不认识，可这胖子她熟悉。
　　“我说姓徐的那小子，哪阵邪风把你给吹过来了？”
　　这话带着刺儿。
　　胖子姓徐，自然就是徐伦，听胡大妈如此编排自己，他也不生气，一笑两只眼睛都不见了，态度很好的说道：“胡大妈，锻炼呢。”
　　胡大妈好似气消了，说道：“你小子可是我们社区扫黄的重点对象，要不是看在你小时候发过大脑炎被穿过刺，就你开的那个店，早就给你掀了，你信不信？”
　　“胡大妈，我的好大妈，我当然信了，就别提我的光荣历史了，我这次来呀……”
　　“怎么？还想污染我姓胡的这栋楼？”
　　“哪敢呀，我是想跟您打听个人。”
　　“谁？”
　　“我王哥，叫王誉的，他应该住你们楼，能告诉我是哪个门吗？”
　　“啊？人家小王可是正经人，怎么会跟你这小子称兄道弟。”
　　“胡大妈，我这次可是来办正经事儿的，您看这位没有？这就是我王哥要我找的人，您可别耽误了。”
　　一说，就指了指那壮汉。
　　胡大妈老早就看见他了，现在嘛……忍不住走上近前，捏了捏人家的胳膊，“好小伙子，怎么练的这一身块儿头啊！”
　　壮汉被捏的有些脸红，很不好意思。
　　“嘿嘿……”徐伦却笑了，“胡大妈，帮个忙。其实是我跟王哥约好了，他这人您老也知道，诚实守信一人，可现在已经晚了一个多小时了，我怕王哥是不是出了什么事情。”
　　“这样啊，那行。”胡大妈也是爽快人，干脆前头带路，可还是问了一句，“你怎么炼的，教教大妈我，怎么样？”
　　这能教？
　　……
　　“小王，小余，你们应该也知道我跟那个朱雨认识，对吧？”
　　“我为啥跟他掰了？因为他瞧不起我们大陆人！”
　　“话说的那叫一个难听，他说什么来着，‘看看琼谣那些东西在大陆火的，咱们编个腻腻歪歪的言情剧就行了，糊弄糊弄就把钱赚了，不是挺好嘛’我一听就不高兴了，直接就回来了！”
　　“影视艺术，是从编剧开始的，不是说非要以编剧为核心，可你没有一个好故事，这能行？”
　　陈老师喝大了，说了好多的话，算是竹筒倒豆子，把什么都说了，说了之后他也是真的高兴。
　　老余也说了不少，他说自己是小地方来的，家里为了供他上学，已经是穷的叮当三响，还有，他其实不是上的本科，但中戏跟北影这样的学校，不是本科即所谓的进修班什么的，反而学费更贵，说一句为了创收巧立名目也不为过。
　　老余说着说着就哭了，可算是要见到钱了。
　　王誉一开始只是听着，后来他也就没忍住。
　　只不过他说的不一样，他说呀，你们知道吗？那辩论的时候，其实我演的。
　　像不像一个愤青？
　　陈老师跟老余笑着指他，你就是个愤青！
　　我这体验派演技，你们懂什么呀！
　　不说这个了，说整个计划。
　　老王说，当听到袁何平这个名字的时候，他就觉得有门。
　　所以，这个第一武指必须在场。
　　那个铁传甲为什么要留下？
　　其实就是吸引他的，让袁何平帮我们说话，只有这样，才能让老板们偏向我们。关键还在于，这部《多情剑客无情剑》在香港的影响力实非同凡响。
　　这影响力具体多大呢？
　　罗文先生唱过一首《小李飞刀》，歌是1978年电视剧版的主题曲。
　　王誉记得在2017年庆祝香港回归20周年的晚会上，军乐队特别演奏了这首歌。不光如此，许多香港电影里面的角色都会哼唱这首歌，这真的是传唱于香港大街小巷的街歌。
　　2017年的事情当然不能讲，王誉可没喝多。
　　想到自己只是一个无名之辈，枪手一枚，但利用自己手头的条件，叫那些大佬也进了自己布好的局。
　　爽！
　　敢情儿，大家都在说心事，就他在装逼？
　　不要在意这些细节了，王誉也很高兴，一个冲动，他起了个头。
　　难得一身好本领~
　　情关始终闯不过……喝大了的陈老师还就这么接上了。
　　老余还接了一句。
　　闯不过~柔情蜜意~
　　嗯，还行。
　　咣咣！
　　这什么声？还有人给伴奏吗？
　　不对吧，北门涮肉那几位服务员脸色可不好看，估摸着他们应该都在心里骂呢。
　　嘿！又是这三个孙子，肯定是仨光棍儿，害的哥几个不能回家在这儿伺候着。
　　别急，唱完这首歌就走了，你们这儿又不是ktv。
　　乱挥刀~剑无结果……
　　咣咣！
　　这谁呀？拍子明显不对！
　　咣咣！
　　还停不下来了？
　　咱们三唱的正高兴呢，丫捣乱是吧？
　　于是乎，大喊了一声。
　　“谁呀！”
　　却不想，喊完了这一声，王誉发现，哪里还有什么陈老师、老余，这儿也不是北门涮肉。
　　“王哥，我呀，小徐。”
　　原来自己是一梦到了现在。
　　……
　　“哎呦，对不住，昨晚喝了些酒。”
　　一开门，便看到了胡大妈，还有另外的一个壮汉。
　　嗯，徐胖子这家伙好似堵门口一样了，可不在王誉的眼中。
　　“王哥，咱们屋里说话。”徐胖子不在乎，一脸笑容的直接往屋里走。
　　王誉听后赶紧的把人往屋里让，“我这地方很差，还请别介意。”
　　这话分明是给那个壮汉说的，可胡大妈接了话茬。
　　“小王，你这孩子我看着不错，房子虽然差一些，可不是有那么一句话嘛，叫什么陋什么……”
　　王誉看胡大妈陋了半天也没接下去，便忍不住帮了个忙，“斯是陋室，惟吾德馨。”
　　胡大妈听了很是高兴，“看看，这文化人就是不一样，行了，你们几个小伙子聊吧。”
　　光荣的带路任务完成，大妈继续她的连环鞭去了。
　　“请坐。”王誉干脆站着，毕竟他这屋子里就一把凳子还有一张床。
　　徐伦屁股够大，就坐床上了，弄这小床咯吱咯吱的响，那壮汉则是坐了王誉的椅子，脸上还是有那种见生人的不自在。
　　王誉自然清楚，便伸出了手，“自我介绍一下，我叫王誉，目前是个枪手。”
　　这壮汉听后，直接握了上来，“王先生很直率呀，您就不怕，我扭头就走吗？”
　　王誉笑了笑，“我压根儿没打算骗人，有什么说什么，这次要拍摄的剧是《小李飞刀》，其中一个角色，老板已经把选角这个权利交给我了。”
　　“嗯……”壮汉脸上浮现犹豫。
　　这时，徐胖子插了一句进来，“我的松哥哎，不用犹豫的，我王哥人品绝对没问题，而且这部电视剧可是两岸三地的合拍片，你加入了绝对不吃亏。”
　　“这……”被叫松哥的壮汉嘴巴绷的很紧，接着他问了一句，“我其实很想知道，王先生你是怎么知道我的呢？”
　　王誉听后哈哈一笑，“谢晋老师的那部《yapian战争》，那可是我们学校必看的片子，别的我没留心，但你的这一身腱子肉，正好合适。”
　　“……”这松哥脸上怪怪的，对方是不是说的有些过于直接了？
　　王誉又笑了，“这个角色名叫铁传甲，在《多情剑客无情剑》里的描述而言，好似铁甲金刚，一身横练功夫，刀枪不入，我觉得特别适合你。”
　　松哥心里有什么东西松动了，“原来是这样，这个角色……”
　　“重情重义，除了不近女色，别的都正常。”
　　“不近女色？”那这个重情是怎么回事？
　　“对，金钟罩铁布衫嘛，练的是童子功。”
　　“哈哈……这可有意思了，行！”
　　松哥这就答应了？
　　徐胖子听到这里都很高兴，这算是完成了王哥交给自己的任务。
　　想当初，王哥是这么布置的。
　　你这胖子，去健身房有有优势，你就说想减肥办卡，肯定给你好生伺候着，没真的办卡前，比VIP还VIP，闹不好还是漂亮姑娘给你一对一服务呢。
　　徐伦一听，眼睛都笑没了。
　　不过，要把这位给找到。
　　一张剧照，自然是《yapian战争》里的，而照片上的，就是这位松哥。
　　他呀，就是靳松，一个本来是专业运动员的演员。
　　王誉之所以如此布局，老早就定下了他，一方面是对自己的自信，另外一方面就是因为他真的很合适。
　　2011版的《水浒传》里，他那鲁智深的扮相还历历在目。
　　“咱们这就说定了？”
　　“放心，签合同都是游老板方面搞的，肯定正规。”
　　“太好了，什么时候能开拍？”
　　“如果你没问题，那么，咱们后天就能开拍。”
　　“啊……”
　　靳松还是吃了一惊，他万没想到竟然会这么快，莫名的有一种上了贼船的赶脚。

第二十六章 王导演拍戏，干姐姐来了
　　说到底，京城是个好地方。
　　城里高楼大厦，霓虹耀眼，到处都在施工建设，生机勃勃。
　　这是城里的繁华，若是想找个安静之所在，那也不难。
　　只要一路向北，过了航空博物馆再转向东北。
　　那就是怀柔。
　　怀柔这地方好啊，有山有水有长城，若是还觉得不够，那不是有二锅头嘛。
　　看完了风景，再喝上几盅，美。
　　北方的景色，大概都能讲究一个四季分明。
　　春天的风，夏天的绿，秋天的黄，冬天的雪。
　　相比于京城的少雪，怀柔的雪就稍稍多一些。
　　好像昨天才下过一回，就表面看着有些蓬松感，用脚踩上去，咯吱咯吱的响。
　　有的人因为体重的关系，声音就更大一些。
　　“我说徐胖子，你小子怎么就长的这么肥？真的是因为小时候大脑穿刺？”
　　“穿个鬼的刺，那是我爹跟医生合谋搞出来的，为的就是让这个傻儿子能得一些福利，可结果，从小到大被人笑话。”
　　“敢情儿，你小子这是受了多大的委屈呗？”
　　“那倒也不是，我这人懒，小时候就被我爹给看出来了，我妈还信命，有个算命先生说我这辈子不能走正道，得捞偏门，这不，就为了我费尽了心思。”
　　“听你这么一说，完全就是一出典型的家庭教育悲剧呀。”
　　“可不嘛。”
　　“那你自己呢？”
　　“有那么一天，我看了一部电影，嘿！我就喜欢上了，可惜，我这长相，还有大脑穿过刺的这传言，也就能干个录像带出租店吧。挣俩钱儿，混口饭吃，自己也看个片子……对了，听说美国有个导演也是出租录像带的，还只是个店员。”
　　“昆汀塔伦蒂诺。”
　　“嘿，听人家这名字，洋气！”
　　“这……你丫不废话嘛，他就是一洋人。”
　　“哈哈……你看我这脑子，可能真被穿刺过。”
　　王誉带着徐胖子边走边聊，此处群山环抱，山有些荒凉，植被不多，就些许松柏点缀。
　　白雪盖的也不是那么的满，露出了黑色的底子，这样就有黑白交织在一起的感觉。
　　黑白二色，若是有序的在一起，那么就显得很简洁，两种颜色给人最为纯粹的观感。
　　若是杂乱的放在一起，就像现在的周围大山，给人一种肃杀苍凉之感。
　　今天这天气还行，云彩不算多不算少。
　　两人说说笑笑，王誉就来到了一颗松树旁边，用手拉下一段松枝，然后摘下眼镜，用眼睛瞄了一下，那远处是路口。
　　他这两眼度数不一样，还真就给了他一个与众不同的优势来，一闭一睁之间，就可以轻易完成远景近景切换。
　　对着那可能大脑穿过刺的徐胖子说道：“把摄影机架到这儿吧。”
　　“哎，好嘞！”
　　徐胖子非常快乐，可以说，他是咱们这个临时剧组里热情最高的一个。
　　当初，王誉找他办事，这胖子一句废话都没有，甚至王誉都有些奇怪，平日里这胖子懒到令人发指，怎么一听有个戏，就这么积极呢？
　　虽然让他去健身房找靳松，很可能会跟那些办卡女销售有一定接触，但这也着实反常。
　　胖子解释的很清楚，但凡有生之年能参与一部戏，那他这辈子都值了。
　　想来是真的喜欢吧。
　　王誉就干脆跟他说，这摄影机就你来扛吧。
　　能充当临时摄影师，徐胖子高兴的差点儿没蹦高高，虽然他顶多也就能离地5厘米。
　　不过，对王誉的感激之情溢于言表，其实，这胖子自打从王誉那里听说了阴影理论，就没少研究摄影的知识，虽然没有真正的掌过镜，可也看了不少相关的书籍。
　　至于这次拍摄，王誉也非常放心，倒不是因为他信任徐胖子这个从来没有拍摄过什么东西的摄影师，而是因为，这次拍摄，根本没有必要特别调光以及加什么滤镜。
　　这个实景就足够了，整体上突出肃杀与苍凉，以此来烘托李寻欢从关外归来的内心，这就很好了。
　　用铁传甲的台词来说就是:‘少爷，咱们在关外住的多好呀，回来干嘛呀！’
　　但就算如此，徐胖子依旧高兴的不得了，他那眼睛一直处于消失状态，笑的。
　　确定摄影机的位置，这个就是导演的工作，镜头设计。
　　简单而言，就是那个摄影机摆放在什么位置。
　　但，千万不要觉得这个事情有多么的简单，因为这个摆放位置，就是导演会不会讲故事的关键。
　　摄影机有一定视角，摆在什么地方，就包含了如何构图以及其他许多东西，而镜头里有什么，就跟台词一样，只是这些都没有声音而已。
　　现在位置确定了，那么就可以接下来的工作了。
　　这时，老余跟陈老师过来了。
　　“我说老王，能行吗？”
　　“老余，你这是在教我做事吗？”
　　“哈哈……你小子还真把自己当导演了。”
　　“那我现在可不就是导演嘛。”
　　老余嘻嘻哈哈，也不禁从刚刚王誉的那个位置往路口看了一下，看完不说话了。
　　陈老师也是一脸笑容，“真没想到啊，还真的是这么快就能开始拍摄，小王，真有你的！”
　　王誉对陈老师的再度夸赞，他还是比较谦虚的，“这多亏了陈老师你。”
　　“小王，你这谦虚个什么呀！哈哈……”
　　“没谦虚，若不是陈老师跟焦先生关系很好，那咱们也很难这么快就拍。”
　　陈老师听后，当然更是高兴了。
　　事实上，王誉并没有说假话，一部戏里，怎么说也不能少了主演。
　　档期这个问题绝对是非常关键的，这也是为什么朱雨那个老家伙强调这一点。
　　还好，王誉老早就有信心，而且，他也知道焦恩骏不但跟陈老师事朋友关系，他还知道，焦恩骏其实是真的心向大陆。
　　虽然是生在台湾，但焦恩骏祖籍胶东，他那一口胶东话非常的地道，而且……
　　那一句‘傻丫头’表面上看是被西门大妈所以蹂躏，内里彰显着资本主义的压榨本质，估摸着，他是真的很想沐浴在社会主义的阳光之下。
　　就说当初这台词讲出来的时候，到底是何等心境呢？
　　没吐，也真让人佩服了。
　　至于吴倞，那就更是好说话，所以，档期问题就OK了。
　　但事实上，朱雨这老家伙留了更加关键的没有说。
　　服化道呢？
　　对呀，现在要拍摄的是古装片，可不是时装剧，化妆服装等等，都需要特别订做才行。
　　他这是给王誉留个暗坑，也正因如此，他才那么强调时间的问题。
　　可是，王誉老早就计算清楚了。
　　这里是怀柔，景色不错，那么，怎么能浪费呢？
　　飞腾影视城，这是一座综合素质还不错的拍摄基地，坐落在怀柔，更有意思的是，这里还真就以拍摄古装戏为主。
　　熟悉大陆影视圈的都知道，所谓服化道，影视城周边都是有的，因为平日里不拍摄了就是景点，游客来了甚至可以租衣服拍照，那其实就是戏服。
　　朱雨在台湾那种小地方待久了，他怎么知道大陆这边的情况。
　　就在此时，李寻欢来了。
　　只见一匹栗色马上坐着一人，身上罩着一件蓝色大氅，头发做成个方便面型，剑眉星目，俊彦无双。
　　正是焦恩骏！
　　“霍阿！帅呀！”
　　“这就是咱们的李寻欢了，真好呀！”
　　“看着就有感觉！”
　　焦恩骏此刻也不搭话，只是手伸出来，拿着一块木头。
　　这便是要雕琢林诗音的面容吗？
　　不多说了，这个扮相绝对OK。
　　只是，王誉心里很清楚。
　　这马是租的，大氅是租的，大氅里面其实是羽绒服，没关系，反正我们也不拍打戏，谁也看不见里面的情况。
　　至于发型嘛……更简单了，小方便面头型，这是标志呀，影视城拉个师傅就会做。
　　就这么的，扮相成了。
　　不多久，又有一位‘少年’出场。
　　吴倞，他现在是真的鲜嫩呀，一脸的腼腆。
　　身上穿的是猎户一般的服饰，当然也是租的。
　　而后，还有我们的铁传甲呢。
　　就看一个高壮汉子，肩上挑个担子，脚上麻鞋，身上好似穿着僧衣……没错，这套行头就是影视城门口西行取经四人组里面沙师弟的。
　　改一改，弄个假发，再加上靳松这块头。
　　就是我们的铁传甲！
　　事实上，王誉的这一套扮相，总体而言非常有1977年楚源导演那个版本的感觉，很相似。
　　但……说真的，那个版本的造型也必须吐槽。
　　狄龙的李寻欢确实够帅，可是，他那手上给拿了个扇子，好大一个，还有字，正面是‘小李飞刀’背面是‘例无虚发’。
　　好嘛，成天的就担心别人不知道自己是谁。
　　衣服上还特别弄了个补子，突显他本来是朝廷命官身份，可你都不当官了，还穿呢？
　　算了，这槽点太多，但出于成本考虑，就别马车了，我们也骑马好了。
　　“来来，我说一下戏，这段戏很简单的……”王誉此刻真的就是导演了。
　　没多久，李寻欢与铁传甲就在路口那边准备好了。
　　王誉拿个大喇叭喊了一句，“艾瑞巴蒂丝蛋白！……艾克申！”
　　拽了一通英文，这感觉好极了，导演就是这个范儿。
　　临时摄影师徐胖子眯缝着眼睛盯镜头，只见，镜头的左下角是近处的松枝，枝头有薄雪，不久，远处模糊的出现了两个人影。
　　一人骑马，一人挑着担子。
　　走着走着，越来越近，镜头不转，人物越来越清晰。
　　而时不时的，那松枝微微颤动，显然有风吹过。
　　直到人物完全清楚，李寻欢跟铁传甲主仆二人从关外归来，风尘仆仆。
　　但，摄影机没停，也没有转动，一直等到李寻欢与铁传甲又走出了镜头。
　　“卡！OK！”王誉一嗓子，结束了这一段镜头，显然很是满意。
　　徐胖子抬起了头，忍不住笑道：“王哥，牛逼！”
　　此刻，导演一手拿着大喇叭，一手拿着个木棍，嗯，刚刚那松枝颤动，就是他拿木棍捅的。
　　那么，转场吗？
　　“再从另外一个角度，拍一段！”得了，咱们这导演要求还挺高。
　　却在这个时候，远处有人在朝这边喊。
　　“王誉！你小子拍戏，怎么把你姐给忘了？”
　　不是咱漂亮干姐姐是谁？
　　可是，王誉却见到她身边还有一人，隐约能看的出来……
　　“嘿，那是金锁吧？”老余这家伙眼睛倒是好使。。。

第二十七章 水煮鱼，林仙儿
　　“小津安二郎呀。”
　　“啊？他谁呀？”
　　“不是吧？你连他都不知道？”
　　“好姐姐，给说说呗。”
　　“也好，这个镜头的手法，小津安二郎用的很出名……”
　　王誉这个新晋导演率领的临时剧组，迎来了两位贵客，干姐姐还有那金锁。
　　咱干姐姐是一点儿也不见外，但毕竟现在的这个剧组没她什么事情，于是乎，她就拉着金锁一起在不远处观摩。
　　陈老师是熟人，当然也就过去聊聊，另外，老余也跟着过去了。
　　看了王誉的几个镜头之后，飞红姐就讲了这么个RB人名出来。
　　其实，专业人士一听就知道这说的是谁，这位小津安二郎是RB电影大师，而且，就镜头手法而言，还确实是这样的。
　　即，摄影机的镜头固定，而演员的走位是进入镜头再走出镜头，也就是镜头不追着演员。
　　这种手法的代表作就是《东京物语》，此片问世之后在欧洲引起很大反响，不少欧洲的电影大师远渡重洋到RB学习。
　　金锁也算是科班出身，但她学的是表演，对于导演方面的知识就了解不多了，而且，她对拍戏很积极，上学就一般般了。
　　“那这样的镜头有什么好处呢？”金锁像个好奇宝宝。
　　飞红姐一笑，“方便讲故事。”
　　这话，金锁听的是似懂非懂。
　　就好像那部电影《东京物语》，‘物语’这个日文就是中文‘故事’的意思，当镜头就只是定在那里，而人物进出，这样就自然产生了一种，物是人非、时光流逝的感觉。
　　王誉用在这里，不就是在讲李寻欢与铁传甲从关外回来嘛。
　　一句台词都不用，这一小段故事就讲完了。
　　其实《多情剑客无情剑》的第一章，王誉直说写的最好，其中就有许多景物描写，整个文笔浑然天成。
　　现在，他所用的镜头，以天地为画布，以山、雪、松，栗马、蓝氅、灰衣为颜料，在他的能力范围内，最大限度的还原了原作。
　　陈老师听了不住的点头，又赞了王誉几句，更觉得王誉这个临时导演非常靠谱了。
　　老余这家伙抓耳挠腮的也插不进去话，干脆又回到老王这边。
　　“老王，你姐姐挺懂啊。”
　　“不是，老余你这话什么意思？”
　　“啊？”
　　“我姐可是北影老师，她要不懂，怎么教别人。”
　　“霍阿，这么厉害……不是，你小子这眼神……”
　　老余这个家伙说的可都是好话，但却见到老王这眼神很犀利，他也就明智的选择了暂时闭嘴。
　　护姐狂魔呀！
　　王誉当然是护姐狂魔了，自己姐姐自己不护着，那这弟弟的本职工作就没做好。
　　老余闹了个没趣，但其实，他想说的是那谁。
　　“老王，你看那金锁怎么样？”小声的说，眼神还有些飘。
　　“什么意思？”
　　“就我看那《还珠》，那什么小燕子呀，紫薇呀，我都没什么感觉，就是金锁，我印象很深刻，看她那大眼睛，那实在是……”
　　敢情儿这家伙还是个颜控，不过，王誉得提醒一下自己的战友加好友。
　　“你小子别瞎想，人家心思不会落在你身上。”
　　这话有些狠，但绝对是为了老余好，王誉这个穿越者还不知道那金锁什么情况？
　　能躲就躲，千万别招惹，当然了，人家金锁的志向远大，如王誉跟余自立这样的枪手，根本看不上。
　　可老余这心思一时断不了，“我这怎么是瞎想呢？哦，你想说我是癞蛤蟆想吃天鹅肉？她也没多红啊。”
　　王誉接下来简直无情，“老余你不错呀，也知道自己是癞蛤蟆。”
　　“老王你这过分了啊！”老余这脸上红透，“我就觉得她挺清纯的。”
　　边上掌镜的徐胖子都憋不住笑了，老余这羞臊的厉害，干脆伸手拉扯一下那胖子的大脸盘子。
　　不过，王誉倒是也看了那金锁两眼。
　　必须得说，就现在的金锁，确确实实是个清纯的姑娘，大大的眼睛，小内双，标准的瓜子儿脸，肌肤吹弹可破。
　　但王誉很清楚，人是会变的，而且，王誉还很确定，自己没有能力阻止这个女人的变化。这变化的关键不是别人，而是她自己。
　　“你想撞南墙我不拦着你。”王誉最后给了老余这么一句话，然后就又把大喇叭拿起来。
　　“今天就到这儿吧，收工！”
　　……
　　因为是在怀柔拍戏，拍完了就坐车回京城，这能省下住宿的钱。
　　飞红姐跟金锁干脆跟着大家伙儿一起坐面包回去，而临时剧组里许多人，本来是飞腾影视城的，他们就回自己地方。
　　焦恩骏、吴倞他俩虽然是腕儿，可也跟着一起回来了。
　　等回了京城，已经是晚上了，车子快要到簋街，陈老师心里一动。
　　“我提个议，咱们大家伙儿的聚个餐吧，都是一个剧组，咱们其中好些都是头回见面。”
　　大家当然都说好，既然决定聚餐了，吃什么呢？
　　簋街现在名气不如日后那么大，不过，倒也是饭店林立，而且，当下正流行一道美食。
　　“水煮鱼吧。”
　　“对对，这个好吃。”
　　“那吃哪家呢？”
　　水煮鱼这道菜，现在正全国范围内流行开来，焦恩骏在台湾也只是听说过，还没尝过，更加的好奇。
　　那么，到底吃哪家，可有个讲究。
　　还是王誉有法子，他就直接问，你们家这水煮鱼让不让打包，特别是那油。
　　众人只是觉得导演这么做相当古怪，而且，最后还选了价格挺贵的那家，看来是导演足够大方。
　　王誉也不解释他为什么这么做，现在这个年头，有些秘密很难说的清，咱们是来吃饭的，不是检查食品安全的，就这样吧。
　　弄了一个包厢，大家排排坐，还点了好几个菜，有炝莲白，川北凉粉，麻婆豆腐，回锅肉，再拌个凉菜，这基本上就是川菜的标准配置。
　　酒水什么就女士喝果汁，男的就燕京吧。
　　等菜的这个功夫，总得说说话。
　　“这鱼太油了，一会儿我就吃些素菜就好。”靳松这一身的块，可得注意饮食。
　　“是靳松师兄吧？我也是谢老师的弟子。”金锁倒是很会说话。
　　“啊？在这里竟然遇到了小师妹，可真是难得。”
　　好嘛，又来了一出师兄妹相认的感人场面。
　　谢导的那个学校，就现在来说其实顶多算高职，但这个高职还真出了不少实力派。
　　小燕子就是这学校的，她后来考入了北影，跟王誉算是同学。
　　靳松反而是小燕子师弟，而这位金锁，就是小师妹了。
　　这么一聊，互相之间的隔阂就没了。焦恩骏跟吴倞听了，更是觉得有意思，吴倞表面上挺腼腆，但其实他是酒人，酒先上来，他干脆起个头，大家碰了一杯。
　　有个人，更是着急了。
　　排排坐，也得有个讲究，主位当然留给陈老师，而飞红姐跟王誉肯定要坐一起，老余跟王誉其实是一个地位，就做他边上，而飞红姐边上才是金锁，这一下子就隔了两个人。
　　“哦，那个，哈……”
　　王誉看着余自立这一副特别想插入话题的样子，干脆在桌下小踢了他一脚。
　　“……”老余给了老王一个幽怨的眼神，老王的回应就是不看他了。
　　这一幕落在飞红姐眼中，漂亮干姐姐都要憋不住笑了，不过，她倒是起了个话头。
　　“这次拍《小李飞刀》，咱们俩的角色还没定下来呢。”说着揽住了金锁的肩膀，两人还真像一对儿姐妹，接着，“还是聊聊这部戏，还有古龙先生这本书吧，也让我们俩看看，还有哪个角色合适。”
　　角色没定下来实属正常，一般都是先定主角，而且，合拍片还有个规矩，尽量做到大陆跟港台方面男女主平分。
　　现在剧本还没有真正定下来，很多角色都还能商量，而起了这么个话头，某人就知道机会来了。
　　“这本书有来历呀，陈老师跟我们讲过的，那是1968年，古龙先生笔战童世璋……”
　　好嘛，现学现卖。
　　老余这家伙说的还真挺带感，口沫横飞，引人入胜，大家听的有些入迷，陈老师更感高兴。
　　接着，又开始讲起了人物，从李寻欢到阿飞，从林仙儿到林诗音，龙啸云加上官金虹。
　　大家谈武论侠，气氛十分到位。
　　刺拉拉的水煮鱼这道主菜又上来了，更仿佛烈火浇油。
　　水煮鱼也叫沸腾鱼，本身就是江湖菜，这不是巧了吗？
　　却在推杯换盏，酒酣耳热之际，飞红姐问了王誉一个有趣的问题。
　　“弟。”
　　“哎。”
　　“这部小说好像有不少影视剧版本。”
　　“对。”
　　“那你觉得，这么多版本里面，哪个角色塑造的比较遗憾呢？”
　　遗憾？竟然是这么问的，一般不都是问哪个最好吗？
　　飞红姐这问题一出来，大家都不自觉的就停下来了，将目光放在了王誉的身上。
　　之前，这位临时导演就没多说什么，比较专注吃，现在，他到底怎么讲呢？
　　王誉心里清楚，这又到了姐姐跟自己的‘日常’了，给咱出难题，一看姐姐那双满是笑意的眸子就知道她那点儿心思。
　　但这个问题可难不住他。
　　手上拿着酒杯的临时导演直接就讲了个名字。
　　“林仙儿。”

第二十八章 还揉？我姐姐是导演
　　一盆子水煮鱼，现在就剩下零星肉渣，还有半个鱼头漂浮在豆芽菜上面。
　　显然就算是之前多么的沸腾，多么的好吃，现在也让人没了兴致，还好，大家的注意力已经并不在这盆里了。
　　“老王，林仙儿怎么就遗憾了呢？”老余自认也看过许多版本，而且，他还提了一个，“好像那位郭芙也出演过林仙儿。”
　　这话说的有趣，大家都觉好笑。
　　很明显，余自立说的是几年前TVB的《小李飞刀》，傅名宪出演了林仙儿，她之前不就是出演了郭芙给大家留下了深刻印象嘛。
　　但这一提，王誉在心里又一次吐槽老王，你丫就是个看脸的。
　　却在这个当口，好几个人也跟着问了。
　　“王哥，真就没有谁给演的好吗？”
　　“王导，我也非常的好奇。”
　　“那个，陈老师要不要讲两句，好像陈老师对这个话题也很好奇。”
　　叫王哥的当然是徐胖子，王导那是吴倞，而焦恩骏看出了陈闻贵的神色。
　　三人各有不同，但话里都是围绕着这位古龙书中的天下第一美人。
　　“陈老师您先说。”王誉也不着急，让了一下。
　　“好！”陈闻贵听后一笑，“小王，你姐这问的好，你提的这个人物也好，你俩配合的这么好，不愧是姐弟俩。”
　　这话说的，直接让王誉闹了个大红脸。
　　飞红姐却直接吐槽，“我这弟弟平时可不省心，我这当姐姐的呀，真叫一个难。”
　　这话说的，王誉哪里肯认，“我哪有，都是你整我。”
　　飞红姐更干脆了，“姐姐整弟弟，不是天经地义的吗？”
　　这……饭桌上又是一阵大笑。
　　“行了行了，你们俩姐弟情深，我们都知道了。”陈老师这一句话，引来了王誉跟飞红姐异口同声的否认。
　　“才不是！”
　　还挺默契，更让大家狠笑了一回。
　　而接着，陈老师就示意自己要讲了，“关于林仙儿这个角色，我这个人年纪大了，说的东西就有年代感，第一个林仙儿，我记得是井莉，这位你们知道吗？”
　　“是一位非常有名气的前辈。”焦恩骏马上搭话，毕竟他现在还是港台圈子的，熟悉。
　　不过，陈老师还是将目光放在了王誉的身上。
　　老王只好接着说道：“井莉女士，可以说是楚源先生最倚重的一位演员，她的演技非常出色，楚源先生连续拍了二十多部的武侠电影，井莉几乎每一部都有出演，而且，她还有一个特别之处。”
　　说到这里停了一下，大家都很好奇。
　　“到底是什么特别的地方呀？”金锁实在难忍，直接问了出来。
　　王誉也不耽误，“井女士不光出演了林仙儿，几年后又在《魔剑侠情》里出演了林诗音。”
　　此话一出，大家不是太懂。
　　“这部电影跟《多情剑客无情剑》的人员配置大体一致，依旧是狄龙出演李寻欢，尔冬生饰演阿飞。”
　　众人这才恍然大悟，忍不住发笑，是呀，如此角色安排，不会违和吗？
　　其实，王誉还有句没说呢：就连服装都没换，邵氏嘛。
　　井莉是唯一一个出演过这两个角色的女演员。
　　如此。。。
　　陈老师也跟着笑了几声，“可见她的演技是非常出色的。”
　　说到这里，大家都懂了，井莉是第一个扮演林仙儿的演员，她的演技又如此出色，可是，却依旧很遗憾，没有能很好的把这个角色塑造出来。
　　陈老师接着说道：“井女士的最大问题在于，她出演林仙儿的时候，已经是三十多岁了，她年轻时很漂亮，可美人敌不过岁月。林仙儿是个极美的女子，对男人有着毁灭性的诱惑力，井莉虽然演技出色，可是她青春不在。”
　　这话一说，大家都忍不住点头。演员嘛，吃的就是青春饭。
　　若是王誉来吐槽，他肯定就更直接了。
　　井莉的林仙儿，大妈感十足。
　　接下来陈老师更是讲了之后几个林仙儿，像黄杏秀，她就太媚了，扮相又太土，一直说到了傅名宪，她够漂亮，可是演技撑不住，更别说这个版本的剧本有问题，林仙儿后来黑化了成了最终BOSS，疯疯癫癫。
　　大家听着，越发的入迷，武侠小说以及武侠剧就是这样，聊着论着，往往比看更爽。
　　而到了最后，陈老师又把问题还给了王誉。
　　“小王，我说完了，我这都是老派的说法，你给大家一些新东西吧。”
　　新东西？
　　一桌子人，又看向了王誉。
　　新晋导演到底有什么新的东西呢？
　　王誉想了一下，“林仙儿这个角色实在是难，她美，她媚，她阴险，她毒辣，关键是她还特别的会演，就好像是一个姿容绝世的影后。”
　　最后的这一句评语，最是精准。
　　就连徐胖子都忍不住攒道：“对！越漂亮的就越难以拿到影后，特别是奥斯卡。”
　　这胖子说的话糙理不糙，大家忍不住也跟着点头。
　　但有人却更加的好奇。
　　“王哥，那我们这部戏的话，林仙儿是谁来演呢？或者说，你觉得谁来演最合适呢？”说话的是金锁。
　　她这一句王哥，让老余那家伙看老王的眼神都有了变化。
　　王誉是真想给老余一脚，踹醒他，但人家金锁已经问了，他得把这个问题先说了。
　　“我不知道，而且，我心里其实也没有一个合适的人选，这个人需要有演技，还要够漂亮，最好还得年轻，这实在是太难了。”
　　王誉这么一说，金锁却直接来了一句，“难道飞红姐也不行吗？”
　　“我？”姐姐有些意外，可马上就对着王誉说，“你姐我漂亮不？”
　　“漂亮。”王誉想不想，咱漂亮干姐姐嘛。
　　“那我演技怎么样？”
　　“你都是老师了。”
　　“那我年轻不？”说到这个问题，飞红姐对着王誉展现了甜甜的笑容。
　　王誉这一下子就明白了，但他是真的不想姐姐来出演林仙儿，因为这个角色够骚够阴狠，姐姐之前在《牵手》里就出演了一个小三儿，观众们再看到这样的角色，得怎么想？
　　便说道：“你都我姐了，你心里没点儿数吗？”
　　这话纯属找打，飞红姐也如他所愿。
　　“你个臭弟弟！”立马就怼了几下狠的。
　　“你当姐的不能这样，我这是实话实说。”王誉表示自己是央视的忠实观众。
　　其实，王誉是故意把话说的狠一点，他也知道这样不好，但只有这样才能断了姐姐出演这个角色的心思。
　　飞红姐心里也明白，借机捶他两下，不舒服吗？
　　只是这一幕，大家看了又忍不住大笑一阵。
　　笑过之后，那边才喝个半饱的吴倞却问了一句，“王导，要是真有这么一个人，把林仙儿演的很好，就说我们这部戏吧，那么，她会不会红？”
　　王誉想都没想，“那肯定会红！而且，我敢说她蹿红的速度不次于小燕子。”
　　这话一出，大家都很惊讶，但也都觉得，这恐怕是自己给自己打气。
　　但事实上，王誉心里清楚，这版的《小李飞刀》就算是在朱雨那么奇葩的剧情之下，依旧被许多人捧为经典，凭的就是这部戏出色的选角。
　　你们自己现在都不知道自己以后会多红！
　　后来被打分那么高，跟剧情真是关系不大。
　　可林仙儿绝对是如此成功选角中，最拉胯的那个，若是能补足这个角色，再加上他能更好改编剧情，那咱们这部戏没准就真的能跟《还珠》掰掰手腕。
　　这版《小李飞刀》在收视率方面并不输《还珠》太多，后来也是重播了不知道多少次的。
　　说真的，他心里有一个人很合适，她就是周公子，这个如同精灵一般的女子，一定可以演好这角色，但，周公子眼下只是在《刺秦》里演了个盲女。
　　算了，自己现在只是个枪手而已，这个选角遗憾，恐怕就只能还是遗憾了。
　　于是乎，又是举杯。
　　“好！为了我们的成功！喝一个！”
　　“好！干杯！”
　　吴倞真是能喝。
　　……
　　聚餐结束，天色已晚，王誉回到了自己租的地方，但他没想到，姐姐也跟来了。
　　“你就这么不想我出演林仙儿？”
　　“电视剧，主要面对的还是大众，如果一个演员在大众的内心里形成了一个既定的形象，那就很难转变了。”
　　“哎呦，你小子可以呀。”
　　“那可不……还是姐姐教导的好。”
　　最终，还是败给了姐姐凌厉的眼神，王誉颇为无奈，姐姐却高兴的很。
　　今天在剧组的时候，穿的是军大衣，别小看这个东西，这几乎就是我们大陆剧组的标准制服，除非大夏天的，不然其他时节，各种地方，都是军大衣罩外面。
　　现在，没了军大衣的保护，姐姐外面一件黑色大衣，此刻的她，又坐到了王誉的那小床上，她脱了大衣往后一靠。
　　打底的是白色V领毛衫，衬托她白玉般的鹅颈，气质优雅。
　　但这接下来……
　　“怎么？还不明白？”
　　“你这……”
　　“人家都说伤筋动骨一百天呢，我这还有些疼。”
　　原来是要揉揉。
　　可怎么办？
　　“你自己脱。”王誉此话一出，就觉得怪怪的。
　　飞红姐更是没在乎，“脱就脱。”
　　还真就脱了……靴子。
　　只是在这个当口，王誉却不知道从哪儿拿出个东西来。
　　一瓶红花油。
　　原来他一直记着，而且还有准备。
　　姐姐心里舒服极了，脸上却不露分毫，“算你小子有良心。”
　　王誉却吐槽道：“你这袜子也自己脱了吧。”
　　姐姐得寸进尺，“靴子我都自己脱了，袜子是你的了。”
　　王誉好一阵无奈，“我的飞红大小姐，你今年几岁了呀？”
　　飞红姐听后满不在乎的说道：“谁让之前有人说我老了。”
　　敢情儿，在这儿等着他呢。
　　没办法，只好脱了姐姐的袜子，但见到一只白净无暇的玉足落入手中。
　　之前，有些许青紫，不算极美，现在这个，实在是……
　　“我要是力气大了，你可别叫。”王誉脸上红，可手上已经抹了油。
　　姐姐此刻却突然间说了一件事，“那个……”
　　娇羞的很。
　　王誉不知道姐姐这是闹哪一出，“怎么了？”
　　就见到姐姐招手，王誉只好探头过去，眼神不觉瞄到了姐姐的颈子。
　　脸上更红。
　　却听姐姐说道：“我看你导戏导的不错，那个，分我几个镜头怎么样？”
　　原来是这么回事，咱们漂亮干姐姐导演要上线了。
　　王誉二话没说，直接手上发力。
　　“啊呀！王誉你个死没良心的！”
　　这么晚了，也不知道胡大妈听不听的着。。。

第二十九章 夜拍
　　“为什么古龙先生能写出林仙儿这样的女人呢？”
　　“这个嘛，作品往往都跟作者的心境有关系。”
　　“你的意思是，古龙先生的感情经历？”
　　“就现在所知，他有三个儿子，但每一个都不姓熊。”
　　“哦，古龙先生姓熊的吗？”
　　“姐，不要装傻。”
　　“我是真的没注意这个。”
　　“好吧，其实就是在写这本书的时候，古龙先生刚刚经历了一次感情方面的巨变，具体的情况我们当然不知道，但可以确定，一个女人离开了一个男人，后来女人还有了孩子。”
　　“这……听上去是个非常复杂的故事。”
　　“清官难断家务事，我们是外人，还是不要多议论的好。”
　　“对了，那些是什么？”
　　“啥？”
　　“好多的纸呀，这些……分镜，太棒了，我弟真棒。”
　　“姐，你这用词……”
　　“不跟你说了，我看分镜了。”
　　王誉看着姐姐的背影，他也很无奈，那些分镜他画的很急，相当粗糙，但姐姐想看就让她看吧，至于自己，实在是撑不住了。
　　“走的时候记得关门，我先睡了。”
　　“别打呼噜呦，不然，我会录下来的。”
　　姐姐虽然这么说，但根本没回头，王誉实在是撑不住了，没多久便睡着了。
　　也许是因为这小床上有姐姐的甜香，也许就是太累了。
　　等轻轻的鼾声响起，飞红姐这才转过头来，看着王誉这张脸，脸上泛起微笑来。
　　随手给整了整被子，看了看表，已经是晚上十点了。
　　还好京城的治安挺好，不然，还真得叫起这个家伙来送自己。
　　那些分镜，拿走。
　　……
　　冷风如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。
　　万里飞雪，将苍穹作烘炉，容万物为白银。
　　夜，月光照在雪上，晶晶亮亮。
　　一颗枯树之下，一堆篝火，一匹马，两个人，火前一坛酒，仿佛这天地之间，再无他物。
　　不远处，咯吱咯吱的响动传来，一个穿着仿佛猎户一般衣衫的少年出现，他腰间插着一把剑。
　　这剑看着也不像剑，更像一块铁片。
　　“这位小哥，天寒地冻的，要不要喝上一杯？”
　　“……”
　　“喝上一杯，休息一下，能走的更远。”
　　“……”
　　“莫非是个哑巴？”
　　“……”少年的手已经按住了剑柄。
　　“哦，看来不是。”
　　“为什么非要请我喝酒呢？”
　　“不为什么，只是在这里遇见，便是有缘。”
　　“可我喝不起。”
　　“我请你喝酒不要钱。”
　　“不是我自己买来的东西，我绝对不要，不是我自己买来的酒，我绝对不喝。我的话，够清楚了吗？”
　　“够清楚了。那，等你能买的起酒的时候，请我喝酒，可以吗？”
　　“你这人好生奇怪……好，我请你。”
　　少年脚步很快，不久便走远了。
　　“少爷，你跟他说这么多干嘛呀。”
　　“你可见过他这样奇怪的少年？我本以为他饱经沧桑，却不想说话竟如此天真，你看到他的剑了吗？”
　　“那也算是一把剑吗？依我看来，那只是小孩子的玩具。”
　　“依我看来，这玩具危险的很，最好不要去玩它。”
　　咳咳……又饮了一杯，引发一阵咳嗽，主仆二人再度上路。
　　刺拉声响，高壮汉子用脚扫了一大捧雪，篝火难敌冰雪，渐渐熄灭。
　　但总有零星之火，被风吹过，挣扎着继续燃烧，只可惜，等风过后，慢慢又归于黑暗。
　　仿佛刚刚的一切，根本就不曾出现在这天地之间。
　　噼啪!
　　这一声突如其来的余烬爆响，微弱又强烈，仿佛在证明着自己曾经的存在。
　　这便是李寻欢与阿飞的相遇。
　　……
　　“老王！可以呀！”
　　“王哥，牛逼，太有感觉了！”
　　“咱们小王这手段，当个编剧太屈才了，应该去当导演。”
　　拍完了夜里的这一段戏，临时剧组暂时休息休息，而这就给了大家一个机会，可以看看到底拍的怎么样。
　　电视摄影机嘛，直接就能看，结果，但凡看过的，都对王誉交口称赞。
　　这让王誉有些脸红，毕竟他现在还处于导演初哥的状态，于是乎，连连说……
　　我老王出品，必是精品。
　　丫脸皮真厚!
　　当然了，这纯属是大家之间开玩笑，挺欢乐的一个事儿。
　　不过，就这一段戏，王誉还是真的很下功夫。
　　《多情剑客无情剑》的第一章，内容非常丰富，李寻欢与阿飞相遇，二人的性格在这一章里就展现的清清楚楚。
　　李寻欢，喝酒、雕木头，一个重情的中年男人。
　　阿飞，说就凭着那句，不是我买的东西我不要，性格一下子就立住了。
　　之后还有金丝甲出世，快剑杀白蛇。
　　说老实话，墨迹一点儿的拍，就这一章能拍两集，若是用《西游记后传》的鬼畜手段拍，整个四五集都不费劲。
　　要是还想多拍，弄到十来集，那就加入一些回忆杀。
　　比如运送金丝甲的诸葛雷，我们可以给他制作一个，他是如何从一个小小镖头，做到闻名大江南北知名镖师的感人肺腑的创业故事，励志。
　　最后再点题，其实他娶了镖局老板的闺女……颇有《走近科学》内味儿。
　　或者，着重描述一下，碧血双蛇缠绵悱恻的基友情，还可以做个说明，为什么一个叫黑蛇一个叫白蛇，可合在了一起就成了‘碧血双蛇’。
　　特别是关于这‘碧血’的‘碧’字，好了，说说吧，你们俩到底谁绿了谁？
　　就这些，后来许多影视剧都是用过的，王誉可见过不少。
　　但快剑杀白蛇这就是室内的戏了，王誉他们现在不需要拍，也拍不了。
　　不过，就这一段戏，也是下了许多心思的。
　　小说里面是一辆马车，那马车里有酒，李寻欢看出阿飞不凡，邀其上车喝酒，这是原本的内容。
　　现在，我们出于成本的关系，没有马车，怎么办？
　　王誉就给弄出一堆篝火来。
　　主仆二人，因为李寻欢骑马，所以，他们之前是超过了阿飞，现在休息，邀请阿飞同饮，也算合理。
　　台词也需要改一下，但立人物的，绝对不能动。
　　当然，后期肯定要上配音，所以，现在的重点是神态。
　　于是乎，王誉就把镜头定在了那个篝火上。
　　这火，稍稍有那么一点寓意。
　　到底什么寓意，王誉也没说，但就算他不说，这意境也是出来了。
　　大家眼目不盲，完全感受的出来，是以连番称赞。
　　初次当导演，王誉的内心有那么一点点激动，但说到底，编导不分家，本来就专业而言，戏文班就是编导方向。
　　而且，最近几年，北影戏文班最出名的那个人，就是贾科长嘛，他现在可是知名导演。
　　贾科长现在还没有科长的外号，王誉作为师弟，效仿一番，也合情合理。
　　想了这些，休息休息，准备下一场。
　　今天拍戏，金锁就没来，老余这个家伙就如同那霜打的茄子，发蔫。
　　还好，现在剧组运转不错，而且，还多了个人。
　　“我的好弟弟，下个镜头就给我吧。”
　　“我说姐，你当姐姐怎么还跟弟弟争东西呢？谦让懂不懂？孔融让梨，没学过吗？”
　　“学过呀，所以，你应该拿最小的，姐姐这不是让你拍了这么多了，你还不知足？”
　　“等会儿，姐呀，我怎么有些糊涂，这是不是有点儿不对。”
　　飞红姐笑呵呵的就把弟弟给弄成孔融了，王誉实在是哭笑不得，但见姐姐这么有热情，就让着她了。
　　有趣的是，飞红姐还跟王誉邀功呢。
　　“我跟那个靳松说好了。”
　　“说好了啥？哦，是那个镜头吗？”
　　“对，他说了，愿意试试。”
　　“这……那得多准备姜汤什么的。”
　　“放心吧。”
　　哪个镜头呢？
　　不多久，剧组又运作起来。
　　从飞腾影视城那边找了一辆板车，这个也是他们的道具，木头轮子的。
　　李寻欢穿着羽绒服往车上一躺，然后外面被盖上那大氅。
　　被加了粉，脸色惨白。
　　这时，姐姐拿个大喇叭出来了。
　　“接下来这场戏就是李寻欢中了寒鸡散，焦哥，你要洒脱，明白吗？”
　　“明白，生死等闲事。”
　　“好，就是这个感觉。”
　　然后，又来到了靳松跟前。
　　“镜头重点在你这里。”
　　“嗯，我明白。”
　　“好了。”
　　说完，姐姐撤回来，到了摄影机边上，大喇叭举起来。
　　“艾瑞巴蒂丝蛋白！”
　　敢情儿，姐弟俩一个套路的。
　　“艾克申！”
　　车上人非常虚弱。
　　“传甲，你不用为我难受，死并没有你想的那么可怕，我现在除了身上没有力气，内心倒是很平静，甚至想喝酒。”
　　“少爷！我不能让你就这么死了！”
　　高壮大汉双目含泪，一腔悲愤更是喷薄而出。
　　啊啊！
　　仿佛旷野上的野兽嘶吼，只见他一把撕开了衣衫，露出棱角分明的筋肉，真宛如铁甲金刚！
　　以人做马，拉着这辆板车，于这雪地上，发足狂奔！
　　“跟上！”姐姐在催。
　　胖子扛着摄影机在追，呼哧呼哧的。
　　其他人也都呼啦啦的跟着，有端着锅的，里面是姜汤之物，有抱着军大衣的。
　　王誉看着这些，脸上不自觉的笑了。
　　临时剧组拍到这里，差不多就要结束了，但……拍戏真他妈挺有意思的。

第三十章 特训！对菲菲的表演教学！
　　“软软，你说妈妈为什么非要我学什么表演？”
　　“软软，以前已经听了妈妈的话学舞蹈，我也很努力的呀。”
　　“软软，你怎么不说话？哎~你呀，本来就是不能说话的。”
　　身为一只年纪还不大的蓝猫，软软此刻面对小主人，差点儿表演了一出猛虎落泪。
　　它并不怪小主人，甚至还觉得小主人太可怜了，只可惜，软软是一只猫，一只蓝猫，它没办法说话，无法宽慰小主人。
　　这一周来，小主人真是度日如年，虽然小主人跟妈妈在一起的时候，还是有说有笑的，可是在一个人的时候，小脸儿上总有淡淡的忧愁。
　　软软知道小主人的心事，那就是，小主人并不想学什么表演，但是，小主人的妈妈却非常坚定，那么……
　　当然要听妈妈的话了。
　　小主人，你怎么这么笨呢？妈妈可厉害了，你要是敢乱来，妈妈会一口叼住你的后颈肉，然后你不能动了。
　　你清醒一点，还是乖乖的学表演吧。
　　软软真的替自己的小主人菲菲着急呀，可这个时候，小主人拿出了那个东西。
　　“软软，来玩吧。”
　　菲菲手上出现了逗猫棒，这个东西对软软有很大的魔力，只见这边挥挥，那边晃晃，软软就跟着上蹿下跳的，玩的不亦乐乎。
　　菲菲这逗猫棒耍的速度也就一般，毕竟还是有心事的，当然，若是菲菲知道软软的内心世界，恐怕会把这逗猫棒的速率提高十倍的吧。
　　好吧，事实上就是，现在的软软自己都忘了刚刚它想的是啥，追着逗猫棒玩疯了。
　　不过，菲菲确实对学表演这件事有抵触情绪，虽然这一周以来，妈妈带她去了许多地方玩，而且，她们俩也在京城这里找了一个房子住下。
　　可是，教自己表演的是那个家伙，他……反正不是个好哥哥。
　　菲菲对王誉的观感，就觉得怪怪的，那个人先是让自己叫哥哥后来还要叫老师，这不是个怪人吗？
　　在菲菲幼小的心灵里，王誉这个名字前，就必须得加个‘怪’字，至于是怪叔叔还是怪哥哥，那就得看菲菲的心情了。
　　但说实话，菲菲另外有一种特别的感觉，这个感觉来自于妈妈。
　　妈妈为什么总是给自己规定许多东西呢？
　　为什么给自己计划许多的未来呢？
　　这也很让人为难呢，菲菲听妈妈说过许多。
　　我当年没有成功，所以，希望你能成功。
　　菲菲，你来完成妈妈没有完成的心愿的，好不好？
　　菲菲，妈妈的希望都在你身上了。
　　这让菲菲压力很大，非常大，甚至她……
　　就在这时，房门被敲响了，就听到妈妈的声音。
　　“谁呀？”
　　“刘阿姨是我，小王。”
　　“啊，你可来了。”
　　不过，那个怪怪的家伙要来了……菲菲莫名的紧张，逗猫棒都停下来了。
　　……
　　雪夜爆衣之后，临时剧组又拍了一些补充性的镜头，基本上也就完成了原定的工作。
　　虽然我们是临时凑在一起的，可王誉还是搞了个小小的杀青宴，这次就没水煮鱼了，吃了顿东北菜。
　　东北菜嘛，价格便宜量又足，大家都很满意。
　　不过，王誉还是强调了一下，这话不算太好，但他得说。
　　我们拍的这些镜头，不见得都能被用上。
　　大家听后也都点点头，这算是常事儿。
　　拍戏嘛，都懂。
　　但是，王誉的说法有些简单，知道根底的陈老师跟余自立他们都很清楚，若是没有‘赢’，那么这些镜头可能一个都用不上。
　　可没关系，2万块钱没超，水煮鱼加上东北菜，还是没超。
　　这年头，RMB是耐用品。
　　当然了，这是王誉个人必须打的小算盘，至于大家伙儿，都是满心的高兴。
　　徐胖子就不用说了，特别是姐姐，执导了几个镜头后，脸上就一直是笑容。
　　别人可能不知道，但王誉很清楚，自己这干姐姐其实一直都想当个导演。
　　作为一个穿越者，王誉更是记得飞红姐后来还真导过片子，可惜，票房扑的厉害。
　　自己现在来了，那肯定能帮就帮，但眼下，确实没有实力，日后长能耐了再说。
　　拍摄的工作完成，片子也交给了陈老师，王誉可就得忙自己的事情了。
　　跟园园通了电话，她最近有些忙，接了个广告。
　　不过，两人也是约好了，第一次的表演课程，就在工作结束之后。
　　那么，就剩下家教这个工作了。
　　刘阿姨是个守信的人，果然在7天之后才呼了王誉。但刘阿姨也是个要求高的人，第一次教学，她想看着。
　　这叫观摩，王誉觉得不太好。
　　菲菲的压力会很大，而且，王誉打算用一种比较特别的手段教这孩子。
　　怎么办？
　　刘阿姨，你就在门外听着吧。
　　这招确实有些怪，但刘阿姨还是答应了。
　　就这么的，王誉来到了刘阿姨跟菲菲的家。
　　不过，这一路上，王誉自己就觉得很特别，因为啊，她们俩住的这个地方，跟园园家不远。
　　算是一种巧合吧。
　　现在，刘阿姨开了门。。。
　　“小王，其实也麻烦不了你太长时间，我跟菲菲每年最多只能在这里住半年左右。”
　　“哦。”
　　“菲菲这孩子，还是挺乖的。”
　　“我知道。”
　　“行了，就交给你了。”
　　“请刘阿姨放心。”
　　两人聊着，但王誉没忘了一样东西，那就是之前就在电话里说过的。
　　录像机。
　　“嗨，菲菲，你好啊。”
　　“……”
　　当王誉抱着录像机出现在自己房间里的时候，菲菲愣住了。
　　为什么会抱着那个东西呢？
　　房子是租的，这录像机是原房主的，跟妈妈平时也不用，他拿过来干嘛？
　　怪，就是怪。
　　王誉实在是不知道，自己在菲菲的心目中，已经跟一个‘怪’字战的是难分难解了，他现在其实也有些忐忑。
　　家教方面，他也是个初哥。
　　不过还好，王誉是科班出身，他对菲菲的了解，超过这个时代，他甚至敢说一句，就算是刘阿姨也不见得比他更了解自己闺女的演技。
　　所以，王誉制定了一套特别有意思的教学计划。
　　“菲菲，怎么不说话。”
　　“老师好。”
　　“不用这么拘谨。”
　　“那，老师不好。”
　　“哈哈……有意思的小丫头。”
　　一边装录像机，菲菲这房间里有个小电视，一边还跟丫头搭话，王誉心里大概有谱了。
　　这丫头果然对自己有抵触，不出所料。
　　电线插上，还把自己带来的东西给拿出来，那是一盘带子。
　　“我教你什么，你应该知道的。”
　　“表演。”说完，菲菲有些嘟嘴巴。
　　王誉余光扫到，笑着问，“那你知道表演是什么吗？”
　　“电视电影里，演别人。”小丫头表示自己懂行。
　　王誉接着笑道：“嗯，你说对了，那么，为什么是演别人，不是演自己呢？”
　　“……”小丫头完全不知道怎么回答了，但她还是很会说话的，“你是老师，你应该教我的。”
　　王誉忍不住拉住了丫头的小手，白嫩的，小小的，让他都不敢发力，“来来，咱们来看片子。”
　　看片？
　　菲菲真的不懂了，“看片子就是教学吗？”
　　这话潜台词就是，‘这还用你教？’
　　王誉自然听出来，他笑眯眯的说，“看，不用我教，但你真的会看吗？”
　　菲菲忍不住吐槽，“看，谁不会呀！”
　　是呀，这个家伙果然怪怪的。
　　王誉听了也不反驳，菲菲的反应完全都在自己的预料之中，小孩子嘛，本来对学习就有抵触，谁不想玩呀。
　　再加上家教，还是第一次，肯定有陌生感，还有之前发生的事情，大概就是这样了。
　　将带子给推了进去，接着又对菲菲笑道：“人啊，有眼睛就能看，但怎么看，看了之后又能有何种所得，这可就有学问了。”
　　“……”菲菲此刻嘴巴张着忘记合拢，她莫名的觉得，眼前的这个怪怪的家伙，好像很厉害。
　　却听王誉认真的说道：“今天就先给你这小丫头说说表演里面的观察力。”
　　没错，七力四感中的一项，这个观察力排第一位，也是入门。
　　那么，这次看什么呢？
　　菲菲越发的好奇，而事实上，门外一直听着的刘阿姨，更加的好奇。
　　刘阿姨听了王誉的话，就在门外不进去，她刚刚听到的，感觉还挺靠谱，那么，接下来看的片子应该就是跟‘观察力’教学有很大关系喽。
　　不愧是靠谱的小伙子，王誉老师带来的这个片子恐怕会有许多理论的东西吧，菲菲能吃的消吗？
　　这么想着，却听到那电视机里的声音是……日语！？
　　王誉带了个RB片子跟菲菲一起看？
　　这什么情况，可刘阿姨没多久便听到了一个词儿，她很是熟悉。
　　洗衣机！
　　这个洗衣机还多次出现，这怎么回事？
　　教表演怎么翻来覆去的看个洗衣机，还是RB片呢？
　　刘阿姨都要疯了，她费死劲瞄门缝，好不容易终于看清楚了。
　　原来啊，王誉跟菲菲俩人在看《名侦探柯南》呢。。。

第三十一章 好哥哥，好老师
　　“这位女士，你是练体操的吧……”
　　“真相就只有一个！”
　　“犯人！就是你！”
　　别说刘阿姨多么的惊讶了，就算是菲菲也震惊至极。
　　她本来觉得学表演，这是一件非常正经的事情，也许不如上学的那种样子，虽然美国上学的时候，课堂上也是很轻松的，老师都不管什么。
　　但是，学习跟看动画片，这能产生联系吗？
　　妈妈以前可是管的很严格，动画片是休闲的时候才能看的，而学习……果然是个怪哥哥呀。
　　终于确定了，王誉在菲菲的心目中，不是怪蜀黍是怪哥哥。
　　那么，王誉这是来跟丫头玩的？
　　《名侦探柯南》在播放着，这是整个超级长篇的第一集，于是乎，一直到了工藤新一被喂了毒药，意识模糊，这集结束。
　　这时，王誉说话了。
　　“你觉得怎么样？”
　　“我看过这集。”
　　“哦，记得什么呢？”
　　“那个姐姐杀人的时候，流眼泪了。”
　　“不错，别的呢？”
　　“杀人的那个法子……哎呀，我好像不应该多跟你聊杀人的事情呀，这不好。”
　　“没关系，这个动画片讲的就是一个小学生走到哪儿哪儿就死人的故事，不过我现在来问你一个问题如何。”
　　“好呀。”
　　虽然对方是个怪哥哥，但是，问问题当然没什么，而且，自己之前是看过的，《名侦探柯南》嘛，去美国前就知道的。
　　只是看的少，那么，这个怪哥哥会问我什么呢？
　　菲菲的小脑瓜在想这些，可她万万没想到，王誉这个怪哥哥是这么问的。
　　“当小兰一拳把那个柱子打的裂开来，掉渣了，工藤新一的表情是什么样的？”
　　“……”
　　一瞬间，菲菲就愣住了。
　　这是什么问题？
　　为什么会这样的古怪？
　　可自己竟然就没什么印象，那个情节是有记得的，好像是小兰姐生气了，哦对了，是毛利小五郎工作少了，然后就看到了新一，对着柱子打了一拳，然后……
　　表情？
　　为什么没有注意到这个？
　　菲菲现在不过个十二三岁的小孩，心里想的什么马上就反应在脸上。
　　王誉见了就很想笑，他就知道会这样，于是乎，接下来就继续……教学，咱这可真的是教学。
　　“是不是觉得我问的这个地方，距离现在有些远了，你没记住？”
　　菲菲一听，松了一口气，马上就附和道：“对对，老师，就是这样的，时间长了，菲菲没记住。”
　　“那好，我再问一个近一些的。”
　　“好，老师问吧。”
　　菲菲暗自握住了小拳头，自己这次一定要回答的很好。
　　王誉微笑中带着一丝狡黠，只听他问道：“云霄飞车杀人案解决了之后，小兰一直哭，因为她看到的是一对情侣的悲剧故事，后来新一就看到了那个坏蛋，他追了上去，小兰因为鞋带坏了而没有跟上。
　　好了，现在我问你，小兰满眼泪水的看着新一的背影，她伸出手仿佛要拉住新一，她伸的是哪只手？以及她之前鞋带坏了，是哪只脚呢？”
　　菲菲本来信心十足，可是在听了这个问题之后，整个人都呆住了。
　　想啊，努力的想啊，好好的回忆呀，到底是哪只手哪只脚呀……
　　可惜，菲菲怎么也想不出来。
　　她能记得大概的情节是什么，小兰姐有不祥的预感，后来新一就变成小学生了嘛。
　　为什么就注意不到这些细节呢？
　　这时，王誉再菲菲的耳边轻轻的说了一句，“要不要我告诉你答案。”
　　菲菲觉得耳朵有些痒痒的，但还是倔强的说道：“不要！”
　　一定要靠自己的，但可惜……
　　软软这只小蓝猫，之前还有些矜持看到了那个之前餐厅里遇到的人，而没有贴上，现在小主人完全不理它了，那么……
　　王誉的大手在这个小蓝猫的身子上撸啊撸的，这小猫露出了满足的表情。
　　这就背叛了！
　　好吧，也不能说是背叛，小主人不是忙嘛。
　　想了能有好几分钟，会不会有十分钟？菲菲自己不确定，但是她确定，自己是真的回答不出来老师的问题。
　　“那个……”菲菲脸上很红，很不好意思的样子。
　　王誉见菲菲这样子，没忍住，揉了揉小丫头的头。
　　头发的手感真心不错，软软的，滑滑的。
　　“你想不出来是正常的。”
　　一句话，叫菲菲抬起了头，“为什么？”
　　“因为你还不会观察。”王誉一脸的笑容。
　　“可是，我明明有看呀。”菲菲十分不解。
　　“看是看了，但……这样吧，我给你说简单一些，一个人只要视力正常，那么，他睁开眼睛就能看到这个世界，但是，我们人类的脑子是有限的，也是聪明的，我们会把那些看到的，但又觉得不重要的东西，自动就忽略了，懂了吗?”
　　菲菲摇了摇头，她心里现在对这位怪哥哥老师已经完全没有敌视了，诚心请教，“真的不懂。”
　　王誉就知道是这样，他还得再通俗一些，“简单来说，大部分的看，并没有走心，那样会很累的。观察与看的不同就是，观察的东西是走心的。就比如这个动画里，不是一直在提到观察力吗？”
　　“福尔摩斯。”菲菲不自觉的就说了这个名字。
　　“对，新一总是提福尔摩斯，虽然这个人物只是小说中的，但是这个人物的观察力非常的厉害，动画里也提到了，不是吗？通过握手就能知道对方的身份？”
　　“可那握手……”菲菲想说，手上也没眼睛呀。
　　王誉这时直直的看着菲菲的双眼，很是认真的说道：“你要记住，观察不止用眼睛去看，关键是要用心，手跟眼睛，或者也可以加上鼻子，这些不过是你感知这个世界的工具，而真正的观察，是这些被感知到的东西，在你的脑子里转两圈，想一想为什么。”
　　“哦。”菲菲并不确定自己动了，但此刻她已经完全认定，也许眼前的老师有些怪，但他也真的非常厉害！
　　王誉接着说道：“还是给你正确答案吧，小兰用的是右手，而鞋带坏掉的是左脚。”
　　说着，把录像带倒退到这里，然后。。。
　　“真是这样！”菲菲长大了嘴巴，更觉得这个老师厉害了。
　　王誉心里话：我都看好几遍了。
　　这丫最近的行动可以总结为，对老头子不讲武德，对小丫头可劲儿忽悠。
　　不过，意义可就完全不同，那老头子纯活该，而小丫头嘛，是真的为她好。
　　事实上，王誉不是乱来的，要说观察力教学，专业老师门一般会让学生去火车站这种人多的地方去做笔记，但自己教菲菲这样的小丫头，怎么敢带她火车站呢。
　　《名侦探柯南》早期的制作还比较粗糙，动画里的人物线条十分简单，画表情，不是眼睛突然超级放大，就是嘴巴大张，等等。
　　这画的确实不够细腻，但却很适合新手来做观察。
　　说句大实话就是：这么夸张的表情你要是都观察不到，那又何谈观察细腻的表情呢？
　　青山刚昌再怎么说也是一个画画的，他在学习绘画的过程中，本身也是进行过观察的。
　　也就是说，这动画本身就是一个画师自己的观察结果，虽然他画的很夸张，可这也省了我们许多力气。
　　而且，小孩子嘛，动画对他们有很强的吸引力，可以最大限度降低他们的抵触情绪。
　　所以，王誉这个家教，还真的挺用心的。
　　门外的刘阿姨从门缝里看到自己的女儿，越听越入神，还跟老师不断的互动，脸上还不时的露出笑容。
　　刘阿姨不听门了，这第一课，她很满意。
　　“老师。”菲菲这一声，叫的完全出自真心，“我想问一下，真有人学着动画片表演吗？”
　　王誉心里也很满意，“别小看这些动画片，RB的演员就受到很大的影响，他们就拼命的做夸张表演，也许无法做的跟动画片一样。”
　　“……”丫头直接愣了，她完全想不到，还真有人学动画片。
　　王誉还真没说假话，日系的表演风格就是这样，受动漫的影响非常大，甚至不光是演员表演，就算是普通民众的日常，都受影响，RB人平日里表情就很夸张。
　　所以，对于菲菲，王誉并不希望她学日系的表演风格，但王誉也不希望菲菲日后遭到‘像块木头’这样的评价。
　　这个丫头本来是很灵动的，是有仙气的。想到这里，不禁更感责任重大。
　　接着，又给菲菲讲了一些浅显的理论知识，后来两人又看了第二集，这一课也就算结束了。
　　王誉要起身，打算开门找刘阿姨的时候，菲菲拉住了王誉的衣角。
　　“什么事？”
　　菲菲有些小纠结，但还是说了，“老师，对不起，之前我觉得你是个怪人，不是好哥哥，现在我知道自己错了，老师是个好人，是个……好哥哥。”
　　王誉听后一愣……还行，不是怪蜀黍。
　　其实他并不知道，仅仅是一线之隔，相当惊险。
　　小丫头够诚实的，很可爱。
　　王誉笑着说，“既然都好哥哥了，那我就给你留个作业吧。”
　　“啊？”丫头眉头微皱，谁会喜欢作业呢？
　　却听王誉说道：“这样，你想一下为什么小兰是左脚的鞋带坏了，伸出的是右手。”
　　菲菲一听，小脸都要垮了，她感觉这个问题好难呀。
　　这什么好哥哥呀，就会难为我！
　　……
　　临时剧组的小样，被陈老师带到了华侨大厦。
　　本来的计划是，游建明、姜良建、袁何平、朱雨还有他，五个人来看这个片子，以此来定那个‘打赌’的胜负。
　　可是陈老师没想到，却多了一个人。
　　“我给大家介绍，这位是局里的领导，李康……”
　　“别，别什么领导的，今天就是赶巧了，大家不要这么拘谨。”
　　局里，莫非就是广电？
　　陈老师知道这部戏得走流程，也就是局里肯定要看，但没想到这么快。

第三十二章 赢了！惊鸿仙子也给你
　　就大陆而言，任何一部合拍片都不像表面那么简单。
　　从立项到成片到审核，中间要经历许多许多的环节，而且，就电视剧的制作，这本身是要依托电视台的，以前那就只有电视台有权力拍电视剧。
　　现在不是改革嘛，就算是这广电部门，也是去年才换的这个名，所以，电视台也是为了搞活自己，跟外面的影视公司合作。
　　陈闻贵对这些还是了解的，毕竟他在圈内已经是混迹了多年，从港台方面又混回了大陆，政策层面的必须要懂才行。
　　就这么说吧，现在所谓的大老板们，他们钱是有的，但还得需要具备一个更加厉害的能力才能做合拍片。
　　说不好听的就是：你得把领导伺候明白了。
　　陈闻贵不自觉的就想到这些，而这个李康到底是个什么样级别的领导，他也拿不准，可眼见着游建明奉若上宾，肯定不一般。
　　内心活动如此丰富，其根源就是忐忑。
　　毕竟这次是关于那个赌，到底自己这边能编写多少剧情，就看这一回了。
　　那边游建明跟李康以及姜良建，已经做了一番互动，最终还是听了游建明的意见。
　　“本来是恰逢其会，听说你们剧组有一番讨论，我就更加的好奇了，现在游投资人还希望我来主持会议，要我说主持什么呀，咱们就先看片子，然后畅所欲言吧。”
　　这李康还真的就不端架子，可他不端着，游老板跟姜良建的礼数得给到位。
　　茶水、干果什么的，都给准备足了，又问陈闻贵片子的事情。
　　“准备好了。”说着就把带子给拿出来。
　　这酒店房间当然有录像机，还是那种录像电视一体机，从RB进口挺贵的。
　　游建明亲自把带子给推进去，显得非常郑重。
　　朱雨对眼下的局面看的也很清楚，本来他应该依靠姜良建，毕竟都是台湾的嘛，而且之前合作过。
　　可是眼下身在大陆，人家陈闻贵也跟姜良建多次合作，所以，姜老板就秉持着强龙不压地头蛇的原则，也就不多说话。
　　这个态度让朱雨十分恼火，眼下就只能是看看那个小子拍的如何了。
　　另外，关键就在袁何平的身上。
　　朱雨现在也看透了，这个袁何平如何说话，恐怕就是决定的关键，只是……对了，这次还有李康。
　　不过，在朱雨看来，李康是个领导，他大概不会从技术角度来评判这个片子，毕竟广电是搞审核的嘛。
　　如此这般……
　　就在年近七十的武侠名家思量之时，电视机里已经出现了画面。
　　苍茫天地之间，仿佛只有雪，些许黑色点缀在大山上，无边无际的肃杀之感铺面而来。
　　等一下，朱雨还注意到，画面的左下角有一段松枝。
　　绿色的松针被白雪覆盖，微微的颤动着。
　　不久，远处出现了两个人，其中一个骑着马，另外一个挑着担子。
　　整个天地都只有黑白二色，可马是栗色，马上人是蓝色，挑担人是灰色。
　　他们一出现，就仿佛让这个世界又活了起来。
　　朱雨眉头紧皱，就算是个外行也能感受到这画面的震撼。
　　说真的，唯一的遗憾就是屏幕太小，若是能拍摄成电影在大银幕上放映，那肯定就更厉害了。
　　等一下，我怎么会这样？
　　朱雨心里暗暗吃惊，自己心里竟然为对手说话。
　　这。。。
　　没多久，李寻欢与铁传甲走出了镜头，独留松枝微颤，这一段也就结束了。
　　众人一时无话，电视上就算出现了雪花，也似乎没马上反应过来。
　　还好，那位领导李康问了一句，“就是这么一段吗？”
　　陈老师马上回应道：“咱们这次只是拍摄雪景，因为之后要展开的正式拍摄，雪景比较困难，所以，先拍这么几段。”
　　“哦，我明白了。”李康点点头。
　　这时，屏幕雪花消失，出现了板子。
　　之前那一段也有板子，上面写的是1场1幕。
　　现在则是1场2幕。
　　因为眼下剧本还没真正定下来，所以，打板的也就做个简单的标记。打板子是场记的活，而板子上不光会记录镜头编号，还会记录别的东西，比如导演是谁，以及摄影等等。
　　而板子挪去之后，就看到雪夜之中，一堆篝火。
　　台词听上去比较一般，这是因为眼下只是简单的剪辑，并没有进行后期处理，但是，整个画面的意境非常出色。
　　李康看着最后的那一小堆篝火，甚至看的入神了。
　　“领导。”
　　“哦，下一段吧。”
　　其实不用他讲，因为之前拍的都给剪到一起了。
　　接下来的这一段，首先出现的板子就有了变化。
　　4场1幕。
　　怎么一下子就跳到了4场？
　　朱雨见了眉头紧皱，因为他很清楚，对《多情剑客无情剑》这部作品很了解的他，马上就计算明白了。
　　李寻欢中毒，算来正好是第四场。
　　果然，就见到虚弱的李寻欢躺在一辆板车上，那个大汉悲愤莫名。
　　说真的，若是非要挑毛病，那也能挑的出来，书中写的铁传甲是个虬髯大汉，可眼前的这个不是嘛。
　　但，就之前影视版本中，有铁传甲的也没做成个虬髯大汉的形象，所以，也就算了。
　　却在此时，突然间听到电视机里的壮汉发了一声喊，紧接着便撕开衣衫。
　　雪夜裂衣，金刚救友。
　　实在是气概云天。
　　袁何平本来就是挂名的，关于这部电影，他就是给大佬面子，至于这面子，主要是给那位李康的。
　　他一个香港人有一件事看的很清楚，那就是在大陆想要发展，就得上头有人。
　　但现在，他看到那铁传甲一身的筋肉，点点汗水在雪夜中晶莹剔透，他就算非常清楚这是喷的水，可也压抑不住胸中一口气。
　　“好！拍的真好！”
　　第一武指畅快了一回，马上就要表达歉意。
　　李康则是一摆手，“袁先生是性情中人，我看到这一幕也非常不错。说真的，我没有看过这部小说，至于相关电视剧也没看过，但这里面要表达的是友情吧，实在是非常好。”
　　友情，这是当然的啦，可见这镜头表达的很是清楚。
　　但，这话可是领导说的，于是乎。。。
　　“李先生慧眼独具，厉害！”
　　“确实是友情，浓烈的友情。”
　　“仅仅只是看了这么一段，便能看出这么多东西来，佩服。”
　　这房间里，顿时被马屁填满了。
　　李康心里也是清楚，但这种事情很难阻止的，还是正事要紧，又问陈闻贵，“还有吗？”
　　“剩下的不太重要，是一些雪景。”陈闻贵如实回答。
　　“啧啧，真不错。”李康却突然间展示了一下他的敏锐观察力，“我看那开头的板子，导演是王誉，可其中有一个是于飞红？”
　　一听这话，游老板来了精神，“是她，我们这部戏里，她将会出演一个重要角色，至于导演嘛……”
　　眼色给到陈闻贵。
　　陈老师不傻，马上就接下了话头，“于小姐很喜欢拍戏，听说我们拍雪景就过来帮忙，那个镜头就是她执导的，拍摄时也是调度得当。”
　　听到这里，李康点点头，“早听说过她，会演戏，还在北影教过书，现在这又是要当导演了呀，可真是个才女。”
　　夸上了？什么情况？
　　游老板心里清楚，他早知道于飞红来历不凡，姜良建更会见风使舵，当下就直接提议。
　　“既然如此，不如让于小姐也加入导演组好啦。”
　　李康却摆摆手，“这件事还得人家同意才行。”
　　陈闻贵看着这个局面，他心里高兴极了，小小的提来一句，“领导，咱们这个镜头……”
　　“不错，我看着很好……哦，不对不对，我不应该发表见解的。”
　　李康说完还表达了一下歉意，是呀，他又没参与这部戏的具体工作中来，特别是那个赌局。
　　可是，他真是疏忽了说走嘴的吗？
　　袁何平见状，也干脆起来，“这几个镜头，若是有电影级别的摄影器材就更好了，但就电视剧来说，我觉得已经非常出色。”
　　有一说一，袁何平并没有讲假话，只是之前他也顾着朱雨那边。
　　如此局面，朱雨呢？
　　年近七十的武侠名家着实厉害，只听他诚恳的说道：“其实，惊鸿仙子这个角色，我就是为于小姐加的，现在看了这几个镜头，果然是长江后浪推前浪，也好，这个角色交给王誉，我也放心了。”
　　看，文人就是厉害，输了不说输，还保全了自己的面子。
　　“朱老豁达。”
　　“大家都是为了这部戏好嘛，之前那什么打赌，就是良性竞争。”
　　“确实如此，我看咱们这部戏肯定成功！”
　　“提前庆祝一下，咱们找个地方喝一杯。”
　　节奏这就来了，游建明、姜良建都善于此道。
　　李康当然推辞一番，可最终还是顾忌到了不能伤了同志们的感情。
　　陈闻贵看到这一幕，心里高兴极了，赢了，真的赢了！
　　但，他还是找了个空，呼了王誉。
　　王誉当然在等电话，在小铺站了好一阵子，听呼机响，马上就回拨，结果，电话里的陈老师是这么说的。
　　“咱们赢了！哈哈哈……另外，惊鸿仙子也给你了。”
　　？？？
　　王誉当时就懵了。。。

第三十三章 灯下看仙子
　　“咱们这个是武侠剧，估计过审核应该没有问题。”
　　“没错，接下来的重点就是拍摄了，陈老师，你们这剧本可要抓紧一点。”
　　“这个请放心，我们绝对不会耽误拍摄工作的，三月份之前一定把剧本完成。”
　　“好，我完全相信陈老师。”
　　“啊呀，那个少年郎王誉，可真的是英雄出少年。”
　　“确实很有才华。”
　　“游老板，人才难得呀。”
　　“这我懂，钱方面我一定给到位，不过嘛……”
　　“其实，有件事我想跟两位老板商量商量。”
　　“陈老师请讲。”
　　“就是一件小事，只不过，我们最好先不要告诉他，这件事是……”
　　陈闻贵还是有些着急了，给王誉打电话有些早，这不，他陪着老板们天上人间呢，发现老板们对于王誉还是比较看重的。
　　于是乎，他说了一件‘小’事情，这件事情他觉得对王誉挺重要的，其重要程度超过身边的姑娘。
　　这姑娘也真够热情的，对他这黑胖子黏黏糊糊的。
　　黑胖子有些脸红，但还好他是个黑胖子，就算是脸红了一般人也看不出来。
　　而这时，游建明对陈闻贵所说的点了头，而且，他还说了一件很重要的事情。
　　一边搂着天上人间里的头牌，一边用语重心长的态度讲道：“陈老师，咱们这部戏，感情戏当然要有，但不能那么磨磨唧唧的，咱们这毕竟是武侠剧，要弘扬武侠精神。”
　　说完，一身正气。
　　陈闻贵一边听着，一边注意到大佬的手在Y型逼仄空间里自如游荡。
　　他听明白了。
　　有钱，真他娘的好。
　　说实话，陈老师现在有些佩服李领导，这位领导就是跟大家吃了个饭，然后就回去了，可以说是坚守底线了。
　　至于他这个黑胖子编剧……既然身处天上人间，就忘却凡间琐事吧。
　　……
　　王誉并不知道陈老师这黑胖子位列仙班了，没准得一个黑面神的名号，他在听到了那个喜讯之后，高兴的不得了。
　　但是，他马上又感觉责任很重。
　　赢了，这确实很好。
　　也就是说，咱们这个团队可以编写30集，而自己这个枪手，能拿到5万块钱。
　　这绝对是个大好事，在1999年这个时候，年收入5万块，绝对是高薪，而就编剧工作而言，三月份开拍，大概还得跟组两到三个月。
　　如此就等于是说，他半年时间赚了5万块钱。
　　确实，枪手这个名字不太好听，但其实也挺赚钱的。
　　当然了，枪手真正让人难受的地方就是，明明一部戏是枪手写的多，可是拿钱却不如挂名编剧老师。
　　但这又是行规，大多数的编剧都是这么混出来的，所以……
　　算了，不考虑这些了，毕竟5万块钱到手。
　　而接着，就是真正责任重大的关键点。
　　惊鸿仙子给自己了。
　　王誉非常清楚，惊鸿仙子这个角色，就是特意安排出来的，听听这个名字，惊鸿仙子，不是咱干姐姐还能是谁？
　　很明显，朱雨那老家伙应该是得到了一些风声，所以，特别的加了这么一个角色出来。
　　但是，这老家伙的剧情写的那叫……估摸着应该是那两个女编剧写的。
　　说胡编乱造，那都算是美化了，事实上，骂一句狗屎也不为过。
　　就说那个后来传的比较广的名场面。
　　李寻欢：你来的正好。
　　这个剧情，许多人还跟风黑，说什么李寻欢是渣男。
　　但其实，这完全就是只看了这么一段，甚至根本就没有听台词。
　　王誉以前是UP主嘛，他也想蹭蹭这一段的热度，但等他仔细看过之后，至少李寻欢是喷不下去了，他很想喷死这段戏的编剧。
　　到底是怎么回事呢？
　　没错，李寻欢确实是对孙小红说了，‘你来的正好’之后也确实是左拥右抱，两位美人，惊鸿仙子与孙小红都被李寻欢拥入怀中。
　　但实际上，李寻欢对孙小红说的话里意思是，让孙小红安心，他已经走出了林诗音这段感情，因为在朱雨的这个编剧里，林诗音是香消玉殒了。
　　所以，在这个流传极广的画面里，李寻欢实际上是最终的让孙小红嫁给阿飞，而孙小红也觉得应该放手了，就抱了一下，惊鸿仙子就在边上，当然也就一起吧，而之后，孙小红就穿嫁衣了，只不过，杏儿代替了她。
　　也就是说，李寻欢在朱雨的剧本里，不是个渣男。
　　但在王誉看来……
　　你丫的还他妈不如渣男呢！
　　人家孙小红多好的一姑娘，你非得让出去，你有病没病？
　　当然了，这都是朱雨的剧本，古龙先生的原作里，李寻欢最后还是跟孙小红隐退了，不过，也没有惊鸿仙子。
　　现在，惊鸿仙子得加，而且还交给了自己。
　　必须大改一番。
　　而且，还有个意外情况。
　　朱雨完全出局！
　　王誉是真的没有料到这个结果，他一直觉得，朱雨除非是自己想出局，不然的话，这个剧组里是没人能完全排除台湾编剧的。
　　他想的没错，只是不知道一些细节变化，朱雨确实是自己选择出局的，只不过，他虽然这么选，可依旧保留了十集的钱，只是剧本不管了。
　　王誉在打了电话之后，就往家走，想着惊鸿仙子的种种剧情，不禁加快了脚步。
　　雪是下过的，但也被扫了。
　　这年头下大雪的话，可没有停课这一说，学校的老师会告诉学生……带铁锹。
　　小区里有大妈们扫，地上是挺干净的，雪都堆在绿化带。
　　等王誉来到了家楼下，他看到绿化带白色雪堆旁，立着一个穿红羽绒服的人。
　　“怎么才回来呀。”
　　“姐，你怎么来了呢？”
　　“不欢迎？”
　　“我哪敢呀。”
　　正是姐姐，俏生生的对着王誉笑呢。
　　……
　　王誉的这个屋子里有个小灶，他平时也自己弄一些简单的菜式，不然总在外面吃，成本太高。
　　事实上，京城的物价特别是农副食品价格，一直都很低，这算是一种福利。
　　王誉多少有一点手艺，而这次就准备展示一番，不过，姐姐却觉得有些不靠谱。
　　“弟，到底你行不行啊？”
　　“姐，我跟你讲，对男人，你就不能问行不行。”
　　“哎呦，还男人了？”
　　“你怎么骂人呢？想说我不是男人？”
　　“你是男人，也是我弟！你那两把刷子我还不清楚？”
　　“姐，我这都独立自主生活这么久了，两把刷子早就变成三把了。”
　　听到这话，飞红姐就只顾着笑了，再没力气反驳什么。
　　这次来是想跟弟弟吃一顿，庆祝一下的，但是吃什么呢？
　　飞红姐本来打算是在外面吃，毕竟就他那小屋，一般也就涮个羊肉，却不想，王誉说要秀一把厨艺。
　　那也好啊，就试试呗，结果便被王誉拉到了菜市场。
　　买的几样菜都是王誉花的钱，这让干姐姐恍然大悟，弟弟是想请她一顿。
　　也好，就吃他一顿吧。
　　倒是没买什么精贵的东西，统共俩人，买多了也吃不下，就是鸡蛋，蒜苗，肉，白菜，豆腐，小黄鱼等等。
　　这么几样应该就是家常菜式了，干姐姐便有了发挥空间。
　　“有肉有菜，不能没有酒啊？”
　　“那整两瓶燕京？”
　　“这个好。”
　　“啊？你确定？”
　　“咱俩一人一瓶。”
　　飞红姐拿了两瓶小的二锅头，可能是上次怀柔拍戏的时候没机会喝，这次就补足遗憾。
　　王誉无法阻止，可他也说了，吃完了还得开工呢，编剧嘛。
　　现在，他手上拿的不是笔，是大勺。
　　灶比较小，炒菜还得开窗户，没烟机。先是烧了个家常白菜，五花肉到微焦，再加白菜豆腐以及烫好的粉丝，简单便宜还好吃。
　　接着就是鸡蛋炒蒜苗，先是热锅凉油，里面加些许盐再入切好的蒜苗，这么做蒜苗又脆又鲜亮，盛出后再炒鸡蛋，然后再入蒜苗，这可是关键小技巧。
　　最后煎了几条小黄花鱼，三个菜就铺满了他那小桌。
　　“呦，看着针不戳呀。”
　　姐姐扫了一眼，还学了之前王誉吃饺子时候的语气。
　　王誉很想笑，但却吐槽，“不带你这样的，哪有你这样当姐姐的！”
　　姐姐听了反而笑起来，也不多话了，先夹了蒜苗混合着鸡蛋送入口中，然后。。。
　　“嗯！挺好吃呀。”
　　姐姐没说假话，她只觉得这蒜苗一咬，脆脆的汁水十足，鸡蛋鲜嫩可口，好像，好像从来没有吃过这么好吃的蒜苗炒鸡蛋。
　　“好吃吧？好吃你就多吃点儿！”
　　王誉很是得意，他上辈子就是单身汉，不做视频了就自己弄两道小菜，而且，后来的网络上教做菜的UP主很多，他也跟着学，有些小技巧确实很不错。
　　穿越成了这个王誉，他以前可不敢展示厨艺，现在就没什么问题了。
　　姐姐可没有他这么多心思，马上又尝了一下那个白菜，汁水鲜甜，五花肉焦香，更是伸出大拇指。
　　“我说你小子可以呀！哪儿学的？”
　　“久病成医嘛。”
　　“哈哈……你这个比喻。”
　　“嗯，我就是瞎比喻的。”
　　姐姐被王誉逗的直笑，俩人这饭吃的也有趣。
　　他这屋子小，桌子椅子都一个，所以，刚刚姐姐提议，俩人就坐着床上好了，显得亲近一些。
　　现在，王誉一边吃着，一边还闻到姐姐体香，这感觉。。。
　　却在此时，姐姐没忘了买的二锅头。
　　“一人一瓶。”
　　“我真不能喝，吃完了还要写剧本呢。”
　　“什么剧本这么着急呀？”
　　“你的剧本。”
　　“啊？”
　　“你呀，大概演那个惊鸿仙子。”
　　“那你可得把姐姐写的好好的。”
　　“肯定的，这酒……”
　　“就喝一小口。”
　　王誉见姐姐撒娇像个小丫头，也是真没辙。
　　“就一小口。”
　　“嘿嘿……”
　　叮两个小酒瓶碰了一下，二锅头不算好酒，但一股甘冽入喉，热辣直冲脑门。
　　哈~
　　人都说灯下看美人，王誉是灯下看姐姐，此刻的姐姐双频嫣红，真仙子也。。。

第三十四章 醉酒舞惊鸿
　　“就只一小口？”
　　“不是说好的嘛，我还得写剧本呢。”
　　“喝多了不是能写的更多？”
　　“嗯？谁跟你说的？”
　　“李白斗酒诗百篇呀。”
　　“姐姐，我请你清醒一点，我是你弟弟王誉，现在不过是一个浊世小枪手，非是那千古第一诗仙李白。”
　　真是只喝了一小口，王誉就真的不多喝了，然后也不多话，直接变身干饭人。
　　他今天炒的这三个菜，即可下酒又可下饭。
　　但，姐姐买的是两瓶二锅头，虽然是小瓶的，根据质量守恒定律，一个人喝的少的话，那么会发生什么？
　　其实，用不着高中物理知识也能知道，若是不想让那酒剩下，就只有一个结果。
　　弟弟干饭，姐姐干酒，都是干，应该也没有什么不同。
　　王誉也想制止姐姐，别喝这么多嘛，于是乎，姐姐就拿李白说事儿。
　　这就很清楚了，但凡多吃两口菜，也不会把他跟李白相比，所以，王誉叫姐姐清醒一点，他用的是语重心长的诚恳态度，而不是‘蚂蚁竞走’，这种高爆发的激烈情绪。
　　但姐姐不听，怎么办？
　　“别光顾着喝，也吃口菜呀。”王誉选择了妥协，他想的是，菜吃多了，没准姐姐的肚子里就没有多少酒的地方了。
　　可是，他很快发现自己太天真了。
　　一口酒一口菜的，他那瓶自己不喝的，已经下去一半了。
　　姐姐喝酒，很是上脸，现在不光是两团嫣红，还有些许细汗。
　　喝酒吃菜，有经验的都知道，会越来越能说。
　　“弟，惊鸿仙子到底是怎么回事呀？”
　　“这个嘛，就是朱雨自创的一个角色。”
　　“听你这语气，似乎对那位朱老先生很是不满意？”
　　“姐，他这人物创的不错，但剧情写的太差了。”
　　“哈……真的？那你打算怎么写？还有啊，惊鸿是哪个惊鸿？”
　　王誉很想说，就是你这个惊鸿，但他还是小小的掉了一下书袋。
　　“曹植有《洛神赋》，翩若惊鸿、婉若游龙。从这儿开始，许多人就多用这词来讲女子舞姿之美。”
　　“哦，还有谁？”
　　“好多，比如刘禹锡，彩笔谕戎矜倚马，华堂留客看惊鸿。”
　　“啊呀，不错呀，我弟这书没白读。”
　　“瞧你这话说的，就好像我以前上学都是吃干饭来着。”
　　王誉这等吐槽，只引来姐姐好一阵娇笑，此刻她大概已经超过了微醺，醉态似乎来到了三分。
　　姐姐本来穿着红色羽绒服，但到了屋子里，当然就脱了去，里面是黑色的高领毛衣，之前王誉见过，必须要说，这衣服很显身材。
　　可现在，也不知道姐姐怎么想的，把这小桌稍稍推开，从小床上起来，又穿上了那红色的羽绒服。
　　两三步来到了小屋的中央，手上却还拎着那小酒瓶。
　　“是这个红吗？”
　　“姐，你别闹。”
　　她怎么会不知道那‘鸿’是什么字呢？
　　可是，王誉没想到，姐姐问了一句，便朝着他眨了一下眼。
　　有人说这叫放电，王誉只觉得自己脑门被雷神敲了一锤子。
　　还没等回血多少，那边姐姐已经转上圈了。
　　哦不对，这不是转圈，这就是‘惊鸿’。
　　跳舞嘛，还是我们国家的古典舞，王誉并不是很懂跳舞，可是姐姐这舞姿，他再不懂也看的明白。
　　时而巧笑盼兮，时而抬手遮面。
　　我们这个国家历史悠久，古典舞其实也有很多种，我们汉族的舞蹈，主要是以情为主，要表达情之一字，我们大多是以劳动动作表达纯纯的、羞涩的爱慕之情。
　　简单来说，在古代，小年轻的想谈恋爱，就算你心里有人儿了，那也得会干活，姑娘得懂得洗衣做饭，小伙子得会地里刨食，正所谓，锄禾日当午……好像有些不对。
　　王誉根本就不懂什么舞蹈，他脑子里是乱七八糟的，要说，姐姐这舞姿，也许脚步并不精妙，身法也不够灵动，还带着三分醉态。
　　但是，在王誉眼中，她此刻至少还有七分的妩媚，以及十分的……美。
　　王誉甚至忘了干饭，那东西干着有什么意思？还不如看姐姐跳舞。
　　更想到，当年纣王酒池肉林看妲己跳舞，恐怕也赶不上自己只是用了三道家常小菜，两瓶二锅头，就能看到仙子姐姐的‘惊鸿’。
　　那两瓶二锅头还是姐姐自己买的。
　　赚了……不对不对，怎么能想这等大煞风景的事情！
　　就在王誉满眼都是姐姐的影子，脑子里已经胡思乱想的当口，也许是跳的上头了，也许是酒也上头了。
　　姐姐来了个高难度，酒瓶在手，一仰脖，颇有青霞姐东方不败的那个赶脚。
　　王誉一见，赶紧过来，还喊了一嗓子，“这是真酒！”
　　姐姐更是有意思，当时就条件反射了一句，“你才喝假酒呢！”
　　王誉于十分尴尬中，还是把酒瓶子给夺下来了，剩个瓶底子，“咱不能这么喝。”
　　此时，酒劲已经上来了，姐姐醉态能有七分，脸上红晕未消，烈酒从嘴角溢出，撒娇不依，的说道：“人家还要喝，我要啊。”
　　这一句我要啊，王誉身子都麻酥酥的，还好，他意志力够强大，知道姐姐这是真醉了，还是先把姐姐给看好了。
　　“姐，这酒不好，不是啥高档的，以后咱们有机会再喝更好的。”像哄小孩儿一样。
　　姐姐比小孩儿聪明一些，“我不管！我就是要！”
　　嘟嘴巴，这样子实在是……可爱。
　　王誉此刻秉持心神，将姐姐给弄回到小床上，又哄道：“我姐可是惊鸿仙子，不能喝这么差的酒。”
　　这话算是得罪人家二锅头厂家，可王誉此刻只能这么忽悠了。
　　姐姐现在能有八分醉意了，似乎听话了一些，“那可说好了，你以后要给我最好的。”
　　“喝酒呢，还是不要总是喝，不能学那李寻欢不是……”王誉这是借着这部戏里的角色说事儿，大概能让说服里更强，他是这么想的，但此刻，突然间想到了什么。
　　“你怎么了？”姐姐感觉挺热的，便又把羽绒服给脱了，又看到王誉发呆，故才有这一问。
　　王誉突然间笑了起来，“姐姐，我有灵感了！”
　　灵感？
　　没错，浊世小枪手刚刚真的想到了一段有趣的情节。
　　但此刻……
　　“太好了。”姐姐这脸上红的厉害，细汗满布，身若无骨的贴在王誉的身上。
　　这。。。
　　王誉感受到了姐姐深藏不露的波涛，暗暗涌动。
　　“姐。”
　　“嗯~”
　　“姐，你这……”
　　“嗯嗯~”
　　想推开，可惜姐姐就是又倒过来。
　　这可咋整？
　　“我得写剧本了。”
　　“那你写的是谁？”
　　“你呀……哦，惊鸿仙子。”
　　“那我就这么看着不行吗？”
　　“这……”
　　“不行，我就喝酒。”
　　姐姐这是醉了还是没醉？
　　王誉好一阵无奈，如同个小孩子的姐姐，叫他实在是没辙。
　　那么……
　　“你说什么灵感？”
　　“就是惊鸿仙子跟李寻欢呀。”
　　“说说。”
　　“就是说……你等会儿，我写出来的。”
　　一桌子也不过三个菜，收拾了一下，王誉就在上面写了起来。
　　这当然只是个初稿，可想到了什么，若不记录下来，没准就忘了。
　　那么，王誉到底想到了什么呢？
　　惊鸿仙子在朱雨的笔下，她是一个对爱情非常执着的奇女子。
　　她仰慕李寻欢，但仰慕的是他重情重义，评说小李飞刀是：情深似海，义重如山。
　　必须得说，朱雨这老家伙还是有两下子的，他并非招摇撞骗之人。
　　但是现在，王誉的笔下，他觉得应该是这样。
　　惊鸿仙子第一次见李寻欢应该这么说才对。
　　“你喝的是什么酒？”
　　“孙驼子的酒。”
　　“孙驼子是谁？”
　　“兴云庄不远处有一个小酒肆，孙驼子是这酒肆的掌柜兼小二，他抹桌子抹的好，总是把桌子抹的光亮照人。”
　　“可你不应该喝这种酒。”
　　“为什么？”
　　“因为你是李寻欢。”
　　王誉写的很快，他只是写了两个人的对话，这日后很可能是台词，不过，这一幕有个背景。
　　梅花盗事件过去两年了，李园已经破败不堪，李寻欢就在孙驼子这里喝酒。
　　孙驼子总是把桌子抹的干干净净，他也不嫌弃李寻欢这个邋邋遢遢的醉汉。
　　惊鸿仙子仰慕李寻欢，寻遍江湖，两年了，在这里找到他，看到他一身邋遢喝着劣酒。
　　如此。。。
　　王誉的笔，完全停不下来，而倚着自己的姐姐忍不住又贴的紧一些。
　　口中偶尔发出呓语，“写得真不错。”
　　王誉身上传来极大的压力，心里忍不住吐槽：姐呀，我这剧本写的容易嘛我。。。

第三十五章 老王的单车
　　哎~
　　也不知是几点了，飞红再度睁开眼睛，就感觉夜凉如水，还有嗓子如火烧一般的难受。
　　桌子上有一个大茶缸，里面盛着水，飞红也不客气，直接拿起来就喝。
　　吨吨吨……可算是缓解了干渴，这是醉酒之后的麻烦，飞红很清楚。
　　等大茶缸子落下，她才把目光真正落在了弟弟的身上。
　　灯没关，王誉就这么的趴桌子上睡着了，粗看会觉得他是累到忘记关了，而仔细一看，写满字的稿纸都在边上，没有一张被他的头压着，显然他是睡之前，尽力的把稿纸推开。
　　也许，最后的力气也用在这些稿子上了吧。
　　姐姐温柔的笑起来，弟弟这是写剧本写的太投入了。
　　看到那些稿纸，不禁拿起几张看看。
　　虽说当时是喝多了，可还记得一些，现在再看，只觉得弟弟写的这些带着浓浓的古龙味儿。
　　古龙先生的小说就是这么特别，有着自己的文字风格，一般人还模仿不好，弟弟现在写的，足见他用心。
　　只是简单的看了看，便被这位惊鸿仙子的故事给吸引了。
　　她可真是个奇女子。
　　唯一的遗憾就是这个故事还没写完，可飞红认定这个角色会很棒，她也十分想尝试一下。
　　这次的剧本，就不拿走了。
　　轻轻的给放回了原处，姐姐又拿了被子过来，给王誉盖上。
　　这年头的供暖可不太好，特别是这种老楼，实在冷的很。可又不想打扰弟弟清梦让他去床上睡，当姐姐的也很无奈。
　　看着熟睡中的弟弟，又忍不住想到之前的事情，她怎么能喝成那样，想到这里不禁脸红。
　　其实，她是听到了一件很值得庆祝的事情，这才来找弟弟的，而且，想给他个惊喜，暂时还不能说。
　　可不想，自己过于放纵，喝多了。
　　自己喝多了之后……这家伙竟如此的规矩吗？
　　两人名为姐弟，实际上半点儿血缘关系也没有，就之前那种状态，孤男寡女的共处一室，而且……
　　不是吹，我于飞红大小是个美人，可结果，你这个臭弟弟竟然无动于衷？
　　这个念头一出现，就让姐姐有些怪怪的，她一方面是觉得，弟弟是个守礼的男子，是好男人，可另一方面又有些神伤，莫非自己的魅力还不足以打动弟弟？
　　想着想着，又忍不住看熟睡中的弟弟，他呀，还跟小时候一样。
　　却在这个当口，王誉莫名的说起了梦话。
　　“姐，你，你别这样，怪不好意思的。”
　　噗嗤。
　　姐姐没忍住，笑了。
　　要不要把这丫的给叫醒？提溜他耳朵就行，然后质问他，我哪样你啦？
　　可最终，姐姐还是满脸笑容的给弟弟紧了紧被子。
　　这晚上的供暖可真不怎么样。
　　……
　　“我走了，你可要好好的写这个惊鸿仙子，知道不？”
　　王誉醒来大概是十点了，一睁眼就看到了姐姐留下的字条，脑中莫名就浮现了姐姐的样子。
　　她脸上带着三分刁蛮，两分不讲理，还有五分都是笑。
　　“你就瞧好吧。”
　　王誉自然而然的回了这么一句，就好像姐姐能听到一样。
　　茶缸的水没了，大概就是那醉鬼姐姐给喝了，其实，这是他准备好的。
　　醉酒之后那嗓子有多干，酒人都知道。
　　王誉也不着急洗脸或者弄吃的，他先收拾收拾稿子，大概的看了一下，昨天这灵感还真的很强。
　　并非是故意模仿古龙先生的笔法，但写着写着就成了那个味道，也许这就是改编吧，至少他没乱编。
　　黑归黑，但国际巨星的这句话没啥毛病。
　　看着字里行间的惊鸿仙子，又忍不住想到了醉酒的姐姐。
　　记忆中，姐姐睡着后，他就小心翼翼的将姐姐放平在床上，然后……
　　好像是捻起一缕青丝，低下头闻了香气。
　　又好像是之前梦里，他看着姐姐娇艳的容颜，没忍住香了一下脸颊。
　　可不管是哪个，王誉记得最终的结果都是自己抽了自己一嘴巴，然后趴桌子上写剧本。
　　所以，记忆跟梦，似乎也没什么不同。
　　但梦里好像多了一些东西，现在一想不免脸红。
　　别瞎想了！
　　王誉觉得还是应该好好写剧本，时间很紧张，不到两个月，得写一个三十集的电视剧，哦不对，其实是四十集，朱雨实际上是出局了。
　　接下来有的忙啦，王誉起身去洗个脸，可这时，他呼机响了。
　　……
　　1999年的K记，可是透着一股潮味儿的。
　　年轻人搞对象什么的都喜欢选这种地方，要不然就是M记，时下刚刚火起来的那部网络小说《第一次亲密接触》就是这么写的。
　　只不过，那小说描写的是台北。
　　但不管如何，此刻的王誉坐在k记的椅子上，莫名的就有一种痞子蔡的赶脚。
　　他在等轻舞飞扬吗？
　　没让他等多久，门被推开来，一个穿着白色羽绒服的姑娘，奔他这儿来了。
　　“等久了吧。”
　　“没，我也刚来。”
　　“真的？”
　　“那个，喝些什么？”
　　一开口，王誉就暗道不妙……自己痞子蔡上身了。
　　《第一次亲密接触》里面，就是这么问人家轻舞飞扬的，然后还被直接吐槽，抠门。
　　是呀，问喝些什么，而不是问吃些什么，这还不小抠？
　　但，眼前的不是轻舞飞扬，是园园。
　　“怎么？你想请客？不是说好了我请的吗？”园园相当大方的坐到了王誉的对面。
　　她请客？
　　王誉神色有些怪怪的，“这，总不好吧。”
　　园园不禁瞪了他一眼，“大男子主义？”
　　“没有没有，免费吃一顿，谁还不乐意呢。”王誉算是把那个‘喝什么’给糊弄过去了。
　　园园并不在意，她笑了，“不是免费的，我还要麻烦你呢。”
　　“也对，那我就更没有心理负担了。”
　　“你这人说话总是这么逗。”
　　俩人这么一聊上，脸上又不自觉的多了笑容，园园问了王誉想吃什么，他就随意的点个腿堡套餐，园园这就去排队了。
　　有人说K记跟M记算是良心的，好多年涨价也不多，但其实这明显不对，常去这两家的都知道，价格可能没太涨，可东西越来越小。
　　就好比M记的招牌，后来那个小玩意，你好意思说自己跟‘巨无霸’这三个字儿有关系？
　　没多久，园园端了一盘子东西过来，那汉堡确实不小。
　　俩人点的餐差不多，这K记的汉堡，王誉自打穿越来就没吃过，现在一口下去。
　　嘿，真香。
　　园园吃的就秀气多了，她看着王誉大快朵颐的，就忍不住问，“你爱吃我再点一份儿。”
　　王誉摇摇头，“这垃圾食品，不能多吃，偶尔来一顿还行。”
　　“啊？”垃圾食品这个说法，这年头还没有呢，园园自然很是吃惊。
　　王誉知道自己又说错话了，马上补救道：“这是国外的一种健康理念，这种油脂高糖分高的都算，你也少吃一些，不然发胖很快。”
　　“真的呀？”园园毕竟是个爱漂亮的姑娘，顿时觉得手中的汉堡不香了。
　　王誉有些于心不忍，“不差这一顿的。”
　　噗嗤……园园又被他给逗笑了。
　　园园笑起来是真的很好看，王誉手中的汉堡他都有些顾不上了，这让园园脸上见红。
　　“那个，我们还是进入正题吧，就说表演的事儿。”王誉赶紧又咬了一口腿堡。
　　“好。”园园也点了头。
　　两人这次见面，那就是之前说好的嘛，王誉教园园一些表演方面的东西，园园可算有空了，而且，这次约在了丰台的一家K记里，算是方便了园园。
　　但，到底要怎么教园园表演呢？难道说跟菲菲一样，也看动画片？
　　显然现在没条件，而且，王誉并没想过用一样的法子。
　　“你从头学，肯定是来不及的。”
　　“我知道。”
　　“那好，说说现在遇到的问题吧？”
　　“好，那个，那个……我又接了个演女学生的戏，导演挺有名气的，说了可能夏天拍，但这个戏我简单的看了一下本子，感觉有些怪。”
　　“怎么怪？”
　　“就是说，一个男生，他有了一辆车，然后我就对他不一样了，那个车就是山地车你知道吗？”
　　王誉听了直接就说道：“《十七岁的单车》？”
　　这是又说走嘴了？
　　“你怎么知道的呀？”园园这一听，眼睛都亮了。
　　王誉笑了笑，“导演是王小帅对吧，我们北影师兄嘛，另外，我有个姐姐，不久前跟他合作过一个片子。”
　　园园惊讶的说不出话了，王誉倒是干脆的很。
　　“既然是《十七岁的单车》，那咱们先买辆车吧。”
　　“啊？”
　　园园又是吃了一惊，真的要买吗？
　　不久，京城的街头就出现了一辆除了铃，哪都响的二八大踹。
　　骑车的是戴个眼镜的书生，后面坐二等的是个戴口罩的大眼睛姑娘。。。

第三十六章 你没被人追过？我追你！
　　“你姐跟王导拍的那个是什么电影呀？”
　　“估计你也没看过。”
　　“说说呀，万一我看过呢。”
　　“叫《梦幻田园》。”
　　“哦，农村的故事呀。”
　　“算是吧，但其实放在哪儿都行。”
　　“给我讲讲。”
　　“就是一个已婚男人，某一天碰见初恋了，初恋被雨给淋了，在男人家换个衣服，结果男人的老婆一家子都回来，岳父岳母都不提了，还有大舅哥他们一家子，你说这可咋办……”
　　园园坐在后面，发出了银铃般的笑声，王誉并没有故意的搞笑什么的，他真的就是陈述一下剧情。
　　当然，电影里姐姐就是初恋，这显而易见。
　　大冬天里，两个人，一个负责骑车一个负责坐，一个说电影一个笑，分工还挺明确的。
　　要说丰台，有个莲花池公园，这里距离西站比较近，能看到那个很独特的建筑。
　　可现在是冬天，那些莲花就剩下枯枝，一个个的插在了水里，簇拥在一起。
　　等王誉骑到这里的时候，看着那些枯枝残叶的，不免失去了蹬车的动力。
　　既然车子不动了，园园也就笑呵呵的下了车，说真的，除了父亲，她从来没有坐过别人的自行车后座。
　　这个感觉，让她脸上有些发红，还好，她戴着口罩。
　　“咱们走走吧。”
　　“哎。”
　　王誉推着车，园园在他左侧，这样，俩人身边没有车子隔着，两人就沿着池边慢慢的走。
　　要说这辆自行车也真有意思，园园还以为王誉会去买一辆新车呢，哪里想到，这看上去挺文弱的一人，带着她左转右转的来到了二手车市场，哦，是二手自行车。
　　“这车多钱？”
　　“50.”
　　“你抢呢？10块。”
　　“10块？你才抢呢！”
　　“最多20，你看着办吧。”
　　讲价这件事，很好玩的，园园在边上就不住的笑，但她没想到，卖车的那位却突然跟她说话。
　　“这位小姐，您给评评理，有您男朋友这么讲价的吗？”
　　男朋友？
　　园园直接闹个大红脸，眼睛都不知道瞧什么才好了。
　　王誉却说道：“是我买车，你跟她说什么呀？你要这样我可不买了。”
　　“别介，咱们再商量商量。”
　　就这么的，20块钱，王誉的财产里多了一辆伊拉克战损级别的二八大踹。
　　园园不自觉就想到买车的这一幕，反正挺有意思的，不过嘛。
　　“这个车子的钱，还是我出吧。”
　　“为啥？”
　　“那个……”
　　“你想当学费呀？刚刚不是请我吃了一顿吗？”
　　“可那也不太够的，这个……对了，就当我送你。”
　　王誉听到这里停下了，用一种很无奈的眼神看着园园，“不是，这么破的自行车，你好意思当礼物送人？”
　　就他这个神态还有语气，直接让园园笑的不要不要的，到了后来还拿手拍了王誉一下，“我什么意思，你真不明白？”
　　这个举动一出来，园园就有些后悔，似乎过于亲密了，他们两个明明认识不久。
　　王誉一副受伤的样子说道：“我明白，当然明白，可你这学生还带打老师的，不教了。”
　　傲娇的小气质，被他拿捏的死死的。
　　“哎呦，我这肚子。”园园已经是笑到肚子疼了，一边捂着一边说，“王老师，学生以后不敢了。”
　　王誉其实也在笑，“我就开个玩笑，不过，我现在问你，刚刚你觉得这段怎么样？”
　　“啊？”园园有些发愣。
　　王誉看了她一眼，也没说话继续往前走，园园也就跟着。
　　莲花池边这条路修的还可以，要是早上，还会有许多大爷大妈在这里锻炼身体，太极拳、太极剑的，至于有没有胡大妈练的那种神功，那就不知道了。
　　现在，锻炼的人没多少，但却有个老大爷在这里吹萨克斯。
　　曲声悠扬，沁人心脾。
　　王誉停下脚步，看着远处的西站，“其实，真的要说表演，那应该先从观察力入手，我应该带你去火车站，那里人多，各色各样的人物来来往往，你多多观察，做个笔记什么的。”
　　“那我们去呀。”园园很是好奇。
　　王誉却说道：“但这样学的话，有些慢了，而且，我发现你有个问题。”
　　“什么问题？”园园非常的好奇。
　　王誉这时转过头，盯着她的眸子说道：“老实说，有人追过你吗？”
　　这个问题实在是太直接了，园园的第一反应就是眼神躲闪，之后她想到这可能跟表演有关系，可也只能支支吾吾的说，“没有。”
　　王誉瞬间严厉了起来，“骗人！”
　　园园一听，马上就来气了，“骗你是小狗！”
　　王誉眯缝着眼睛说道：“园园同学，对老师要讲实话，知道不？像你这么漂亮，上学的时候没人追？那些同学都是瞎子吗？”
　　园园一听这个，就又笑了，还有些不好意思的，“我高中不是什么好高中，班里的都是女同学，至于大学，我一直就三天打鱼两天晒网来着。”
　　王誉听了之后，心里微微激动，但马上又告诉自己，这是在教学，不要整别的，于是乎，用非常正经的语气说道：“那这可就难办了。”
　　“啊？”园园直接傻了，“怎么难办了呢?”
　　王誉说道：“《十七岁的单车》，这个本子我没有具体看，但你之前所说的那一段，我大概能判断出来，其实那个男生是在追你。”
　　“追我？”园园好糊涂呀，干脆把口罩都摘了，“可剧本说的是，我追他呀，不对，也不是追，就是我对他有好感了。”
　　“那不是因为他有了一辆新的山地车吗？”
　　“这倒是……等一下，之前好像这个角色就挺喜欢看别人玩车的。”
　　“对喽，事实上，这个男生他之所以搞这辆山地车，一方面他是喜欢车，另外一方面，也是想吸引你的注意力。”
　　其实，对于这部电影的剧情，王誉心里清清楚楚，男主角偷了家里的钱，也就几百块，从二道贩子那里买的这辆车，这车是贼赃，也正因为这样，才引出了后来的故事。
　　园园听了王誉的这一番话，她更觉得眼前的这个老师靠谱了，“我竟然没有想到这个。”
　　王誉接着就说道：“嗯，所以我说难办了，你明白为什么了吗？”
　　“这……”园园还是有些不够通透。
　　王誉干脆点破，“因为还没人追过你，你也没有恋爱的经历，所以你对男主角的许多意图是无法理解的。”
　　“……”园园好一阵沉默，但还是说道：“导演会不会就想要这种状态？我是说，就是比较纯的那种感觉。”
　　说完，她再度脸红。
　　王誉却说道：“但，那不是表演。”
　　一句话，叫园园没了任何退路，她再度诚恳的看着王誉，“那怎么办？”
　　王誉没有任何犹豫的说道：“体验派表演理论，你还记得吗？”
　　“演员就是那个角色。”园园的回答很准确。
　　王誉干脆的给了答案，“想要成为那个角色，至少内心得有足够的想象，但感情这种事情比较复杂，你需要有一定的经历才行。”
　　二人目光交汇着，园园也能感受接下来将会发生大事。
　　“我追你。”
　　王誉讲出这三个字，他自己都有些恍惚。
　　我这是泡妞还是教学？
　　教学，教学，当然是教学！
　　于是乎，解释了一下，“这辆车你别当20块钱买的，你把我当做是你同学，我大概坐你后面，上课的时候不看书总看着你……当然，我们这是演戏，算是一种练习，斯氏那老头也是这么练的，你看他的那本书就知道。对了，我们也不用每天都见，隔一段时间见一次，反而更好。
　　另外，也没有亲嘴儿啊，搂抱这种，我相信王小帅写的本子里一定没这些，现在学生间还比较纯，你可以考虑……”
　　说实话，王誉觉得他这个老师有些过了，这么整，是不是有师生恋的嫌疑？
　　可他没想到。
　　“好！”
　　园园的脸红红的答应了，声音丝丝如蚊，但眼神坚定。
　　莲花池畔，二人四目相对，耳边传来老大爷的萨克斯，《回家》。
　　……

第三十七章 成了！王编剧
　　“丫头，怎么这么早就回来了？不是去学表演了吗？”
　　“学了呀。”
　　“啊？……嘿，看你这一脸的高兴劲儿，学的还挺好呗？”
　　“那可不。”
　　“那你老师都教了你什么呀？”
　　“没教什么呀。”
　　“没教什么？”
　　“对，就是要我回来总结一下。”
　　“那怎么总结？”
　　“就是想啊……行了，我的妈呀，您别管了。”
　　回到了家，又过了母亲盘问这一关，园园把自己关进了自己的房间里。
　　脱掉了羽绒服，就往床上一趟，头用双手枕着，双眼瞅着天花板。
　　园园说的没错，王誉这老师确实教了她表演，而且，教的还挺有意思。
　　说好了，他要追自己，可是，这接下来就……“回去吧，今天我都追完了，你回去好好想想，把今天发生的在脑子里过一遍，大概就有不小的提升。”
　　这就是王誉的话，园园也就听话回来了，不过，现在一想……还真有些懂了。
　　追了，他确实追了自己。
　　骑自行车驮着自己，两个人漫步在莲花池边，还有以后说的那些话，还有……那老爷子吹的还真好听。
　　对呀，这些都是追呀，所以，那时候他才问了自己，刚刚那一段怎么样。
　　我可真笨！
　　园园充满自嘲精神的这一句是在心里说的，但说的时候，她脸上全是笑容，她自己看不到，只是绝对心情很不错。
　　但想着想着，似乎。。。
　　不对呀！
　　他要是从这个时候就开始追了，那他也没得到自己的同意呀！
　　不是得说好的嘛！不是要教演技的嘛！
　　这么一想，就有一点小小的生气，而且，园园算是认清了一件事，那就是……这个王誉看着是文质彬彬的，但其实挺坏的呀。
　　蔫儿坏，就是他这样的吧？
　　园园并不知道，她在想这些的时候，虽然觉得王誉挺坏的，但她脸上全是笑容。
　　而且，她很快又照着王老师的嘱咐，又开始回想他是怎么‘追’自己的啦。
　　……
　　“小王，最近我跟菲菲要出趟远门，比较突然，所以，教学的事情先停一下。”
　　“好的刘阿姨。”
　　“希望你别多心。”
　　“刘阿姨请放心，我不会多想的。”
　　王誉在叫园园回去自己想‘追’之后，他就被刘阿姨给呼了，听到一时半会不能见菲菲了，他倒是有松了一口气之感。
　　倒不是讨厌菲菲，绝对没有这种想法，只是他现在真的太忙了。
　　得给姐姐写惊鸿仙子，得教园园演戏，就是得‘追’人家，再给菲菲妹妹当家教，我王誉确实有些分身乏术。
　　只是这么想着，王誉不免自己都感到了一股浓烈的凡尔赛气息。
　　咱不是这样人，咱就是一个浊世小枪手。
　　王誉也算干脆，不多想了，还是先跟剧本较劲。
　　惊鸿仙子与李寻欢的情节，到底应该怎么安排呢？
　　关键是两个人最后的结局应该怎么样呢？
　　至少，惊鸿仙子应该是参与到李寻欢与上官金虹的那一战吧。
　　从小卖部出来，太阳已经落山。
　　回到了自己的屋子，拿出纸笔，又开始趴桌子上写剧本的王誉，脑中闪现出许多的东西来。
　　古龙先生的小说有几个特点。
　　首先说文笔，古龙先生的文笔其实是挺奇怪的，简单的来形容就是，本来讲的古代的故事，武侠嘛，但是在他的小说里，经常出现非常现代的语句。
　　这个其实跟1961年的一件事有关系，这件事不大，但是影响了一代人的文笔。
　　其次，古龙先生还有一个特点，那就是，他对武功招式的描写。
　　并非是完全不写招式细节，在他早期的作品里，还是能清晰的看出来，还是很符合传统武侠的风格的，招式、武功等等，都很细。
　　但说真的，就王誉自己认为，写武功或者打斗，金大师是真正的天花板。
　　金大师那武功描述以及打斗场面，水平实在是太高了，可以说，多一个字就嫌多了，少一个字又显不足，而且，诸多写作方法运用，随手拈来。
　　最有代表性的，萧峰血战聚贤庄，这一章写的让人观后头皮发麻，而且，不消说里面细节如何，光是章节名字，就有极深刻含义。
　　虽万千人，吾往矣。
　　语出《孟子》，孟子舍生而取义。
　　正暗合萧峰为阿朱治病，其实是为了义，虽然这个义比较奇怪，但也舍生而取之。
　　可能正是因为想通了，自己无论怎么写也比不过金大师，所以，古龙先生就取了个巧。
　　早期作品可能还有，但待到他写作手法成熟之后，古龙先生就很少写‘大战’了。
　　简而言之，就是BOSS之间的决战，不写了，一笔带过，或者只给结果出来。
　　《多情剑客无情剑》里面就有两场，分别是上官金虹与天机老人之战，另外就是最后的李寻欢大战上官金虹。
　　这种手法，肯定有人吐槽，偷懒。
　　但这样的写法，也有一个极大的好处。
　　留白。
　　这种技法本来是我国水墨画里的，后来摄影啊，甚至写小说，都大量使用。
　　留白的好处就是让读者自己去想，有充足的想象空间。
　　上官金虹怎么赢的天机老人？
　　李寻欢怎么赢的上官金虹呢？
　　所以，后来多部电影里，真的是各种奇招妙法。
　　影响力最大的，还是楚源的那个版本，虽然这个版本没有上官金虹，但是龙啸云成为最终boss，他就用了一块磁铁。
　　这磁铁可以破掉小李飞刀嘛，后来多次被使用。
　　记得这一版的《小李飞刀》，上官金虹也是如此，他的龙凤金环就是磁铁。
　　想着想着，王誉眼前好像出现了一个人，这人瘦骨嶙峋，一双眼睛，眼皮耷拉着，可目有精光，神态中自有一番独特的潇洒。
　　甚至，还对王誉说了一句。
　　“我有故事，你有酒吗？”
　　……
　　等再度见到陈老师，是在华侨大厦。
　　王誉送上了自己写的剧本，惊鸿仙子的故事。
　　但有些奇怪，王誉莫名的觉得陈老师好像有些瘦了，难道他在减肥？
　　“好！实在是好！”
　　陈老师只是简单的看了王誉的剧本后，就忍不住叫起好来。
　　这让王誉稍稍有些不好意思，陈老师对他的夸赞有些过多了。
　　正想说几句谦虚的话，却听陈老师是这么说的。
　　“小王，今天可有一件大好事，你呀，可得准备好请大家一顿。”
　　“啊？”
　　什么大好事呀？
　　王誉非常的好奇，可问了几句，陈老师也是不说，显然他要保持神秘。
　　这……王誉不禁想吐槽，你这个黑脸胖子，你要神秘，那就什么都别说呀，现在只说一半，算怎么回事？
　　当然，这等吐槽只是他体内大喷子之魂作祟，对陈老师还是要以礼相待的。
　　“哎呀，老王，这两天你小子就把剧本给写完了？”
　　“就是惊鸿仙子那一段。”
　　“那也够牛逼的啦。”
　　“老余，你小子也没闲着吧？”
　　“那可不？”
　　“又祸害了哪家闺女？”
　　“我祸……我祸什么祸呀我！”
　　跟陈老师聊着，又怎么少的了余自立？
　　两人一见面，这不又砸上挂了嘛。
　　陈老师在边上听的是哈哈直乐，不多久也加入了砸挂小团体，不过，就在他们三人欢乐互损的时候，这来的人是越来越多。
　　游建明跟姜良建就不说了，王誉还注意到了……嗯，姐姐，她也来了。
　　尽量少往姐姐哪儿看，但是目光又不自觉的被吸引，只是这次不只是因为姐姐，而是姐姐的身边多了一个人。
　　静雯，现在的静雯还是相当鲜嫩的，娇俏可爱不说，还特别爱笑。
　　她跟姐姐怎么这么亲？跟亲姐俩似的。
　　王誉搞不清楚，现在这个场面也没法问，毕竟人多，看那边，焦恩骏还有萧美人，吴倞跟金锁也都来了，再加上袁何平的出现，几乎这就是《小李飞刀》的主创团队。
　　没错，这次王誉来到华侨大厦，他其实是参加这部戏的发布会的。
　　但凡是影视剧，也得做个宣传什么的，在这个年头，那就是请媒体记者到访，做个记者会，大家好好聊聊。
　　《小李飞刀》是两岸三地合拍，在华侨大厦举办这样的发布会，顺理成章。
　　没多久，记者们也都陆续的来了，华侨大厦这个大会议室，很快就满了。
　　游建明看到差不多，干脆发布会就开始吧，他这个老板并没有摆架子，当个主持人。
　　其实，这是当下比较常见的情况。
　　发布会大概都差不错，现实介绍咱们这部剧，然后感谢上级领导，再接下来就是介绍腕儿了。
　　袁何平现在名气最大，他被着重介绍，之后是焦恩骏跟吴倞。
　　现在的吴倞其实知名度挺高，《太极宗师》这部戏相当火，甚至掀起了一股太极热。
　　接下来又是惊鸿仙子，姐姐现在名气也不小，但再往后，静雯倒是没被讲什么，反而介绍起陈老师了。
　　“各位媒体的朋友，我现在要隆重的给大家介绍我们的编剧团队，我们这个团队，可以说是金牌编剧团队，陈闻贵老师，大家都熟悉吧，《包青天》与《七侠五义》都是出自他手……”
　　咔咔的闪光灯不断，陈老师挥挥手，流露出一股久经沙场的老将风范。
　　这次没有看到朱雨，听说他是直接回了台湾，反正把钱拿了就不管了，于是乎，镜头里还包含了老王跟老余。
　　他们二人有可能上报纸，这俩货不禁把腰板儿挺的笔直。
　　可是，完全没想到接下来游老板说的话。
　　“因为朱雨先生年事已高，已经先回了台湾，但是，我接下来要给大家介绍一位年轻的编剧，他就是王誉！”
　　啥？编剧？王誉？
　　老王此刻脸上是懵逼中带着惊讶，莫非自己这就从一个浊世小枪手升级为编剧了？

第三十八章 咱们自己干！
　　“就是说，光是成了编剧，但钱没变？”
　　“是这样，但我自己来说，还是挺知足的。”
　　“编剧这个行当就是这样的嘛，是个积累的过程，先攒名气嘛。”
　　“那，咱们提前祝贺一下我弟，祝他一定会成为知名编剧的！干杯！”
　　“干杯！”
　　哈！~
　　华侨大厦的发布会结束之后，老板带着几位主咖去赶下个场了，至于最终的目的地是不是天上人间，那谁也不知道，反正有些个名记也跟着走了。
　　而惊鸿仙子直接就推了，她带着剩下的这些圈内小透明，又杀到了簋街。
　　之所以再度选择了簋街，可能是上回的水煮鱼还没吃够，他们几个人就来了。
　　小透明们，当然就是指的王誉、余自立、另外还有静雯，他们四个是参加发布会的，可四个人有些少啊，怎么办？
　　王誉直接用姐姐的大哥大摇人，多了两个，徐胖子跟靳松。
　　六个人算一次小聚嘛，关键是这次有个喜事儿。
　　王誉啊，他不是枪手了，他成编剧了！
　　人家游老板可是向媒体介绍了一下，虽然也没为王誉讲太多的话，但编剧这个名头是定下来了。
　　要知道，从枪手到编剧，这可是质的飞越。
　　之后，陈老师也跟王誉说的很清楚，这件事是他提的，他当时是希望，等电视剧播出的时候，编剧那一栏里，出现他王誉的名字。
　　游老板就答应了，当然，陈老师也说了，钱还是那么多，毕竟这是之前谈好的。
　　王誉自然也不会计较这个，他完全没想到，就只是凭借着这么一部戏，就能成为编剧。
　　就圈内来说，有许多枪手是写了好多年也没能真正出头，最后，黯然离场。
　　游老板也对王誉夸了两句，‘你这个年轻人不错，有才气，有劲头，未来不可限量。’
　　也许这里面有客套的成分，但王誉也给足老板礼数，直言自己一定会好好编写剩下的剧情。
　　“王哥，以后你就准备好好做个编剧吗？”徐胖子这个家伙提了一杯，别看他胖，但喝酒还是有两下子的。
　　王誉也很干脆，碰了一下就喝了，“编导不分家，我这个人还是有些野心的。”
　　此话一出，大家更是起哄。
　　“霍阿！未来的王大导，幸会幸会！”
　　“王导，可不能忘了我们呀！”
　　“以后给个跑龙套的机会吧。”
　　听听，这帮家伙纯是羡慕嫉妒恨。
　　王誉也是哈哈一笑，跟大家喝了好几个。
　　其实，他真正的野心还不止是当个导演呢，我王誉一个穿越者，拥有这个时代都没有知识跟眼界，怎么会不想着做一番大事业！
　　王誉相信，所有的穿越者大概都有这种心理，所以，他也依然是普普通通吧。
　　此刻，他没有忘记之前的目标，编剧达成了，房子还差了许多，而事业方面。。。
　　“雯雯姐，我想问问啊，你怎么跟飞红姐这么熟呢？”
　　“是呀，难道说，在台湾的时候你就听过了飞红姐的大名？”
　　“怎么？不可以的吗？”
　　其实，在发布会上，老王跟老余就很是好奇了，静雯怎么就跟静雯跟姐姐之间，那么的亲近呢？
　　现在酒桌上，不问问那怎么行？
　　结果。。。
　　“我其实是飞红姐的学生！”静雯最后招架不住这几个男的，讲出了真相。
　　“嗯，当年她是台湾来的留学生，我带过她一年。”姐姐给与力挺。
　　原来是这样！
　　姐姐跟静雯竟然是师生关系，这可真的是太出乎意料了。
　　桌上四个男的，惊呼不断，连连敬酒，弄的人家静雯很是不好意思。
　　她老师都忍不住吐槽了：“你们呀！怎么回事？台湾同胞来了就这样？再给人家吓回去了！”
　　如此一说，老余跟靳松以及徐胖子，这才停了下来，王誉这家伙还行，他也就是把酒刚刚倒上，你看，咱新晋浊世小编剧，没起哄不是。
　　不过，老王他还是有眼力的，这次依旧是吃川菜，冬日里的热辣畅爽虽然美妙，可不能穿外套不是，人家静雯就是一件长袖毛衣。
　　其他三位男士如此表现，其实完全就是因为，静雯不光苗条，而且身怀凶器。
　　王誉醉眼朦胧的，也真没看两眼。
　　却在此时，有人又提了个话题。
　　“我说，那个金锁，她真的出演林仙儿了？”
　　话是靳松问的，他这么一问，聚会的气氛就有些变化了。
　　没错，今天的发布会上，王誉升级为编剧这件事，着实让人意外，但更意外的，就是金锁出演林仙儿。
　　这可是游老板亲自宣布的，只要不出什么大的变化，那就肯定是她了。
　　这个角色之前大家讨论过，宛如言犹在耳，现在想来就别有一番感觉。
　　“哎呀，她的事情，我们怎么知道，还是说我弟！喂喂，王编导，你未来打算拍什么惊世大作呀？”
　　还是姐姐聪明，但又来编排王誉这个弟弟来了，实在是……
　　“放心吧！绝对是超级大作！什么奥斯卡呀，戛纳金棕榈呀，都不在话下。”
　　王誉直接来了一通乱吹，逗的大家哈哈大笑。
　　气氛就又回来了。
　　……
　　从饭馆出来，大家各自打出租。
　　王誉被姐姐拉上了她跟静雯的车。
　　“我说王编导……”
　　“我的好姐姐，你饶了我吧。”
　　“哈……飞红老师，王编真的是你弟弟吗？”
　　“干的。”
　　“哦，干弟弟。”
　　得了，王誉这脸上又见红了，静雯这小嘴儿，普通话讲的古怪，左一个干弟弟的，又一个干弟弟的，弄的他实在是不知怎么说才好。
　　你说你一个台湾美女，一来就干干干的，这谁受得了。
　　姐姐自然明白是怎么回事，但她却想到了一个有意思的事情，跟静雯一起坐后排，王誉再副驾，这时干脆把静雯同学一抱。
　　“我说弟，静雯好看不好看？”
　　“好看。”
　　王誉自然照实回答，可是借着，姐姐却笑着对他说。
　　“那，我介绍你俩处对象怎么样？”
　　此话一出，静雯跟王誉直接懵了。
　　“飞红老师！”静雯这个娇羞呀，不依呀。
　　姐姐却直接就问，“怎么？我弟弟不好。”
　　“不是……”静雯可腼腆了。
　　王誉见到这个状况，他不能不说话，“姐，你这是喝多了吧？怎么乱点鸳鸯谱呢？别把人家台湾同胞给吓到了。”
　　活学活用，直接把姐姐的话还给她了。
　　“你个死小子！”姐姐骂了一句，还怼了他一下，“我这为了谁？你不要，是你的损失！”
　　王誉只好生受了，又点点头。
　　损失就损失了吧。
　　其实，此时的姐姐心里可高兴了，她刚刚呀，就是试探试探自己弟弟。
　　静雯这姑娘，也不知道怎么这么会长，刚刚在酒桌上，把那几个男的给馋坏了。
　　现在，自己弟弟见美色而不动心，这说明了什么？
　　不管说明了什么，姐姐就很高兴。
　　……
　　“姐，路上小心。”
　　“你放心吧。”
　　先把王誉送到小区门口，那出租车才又开始了新的路程。
　　王誉看着车子的尾灯，他咂摸着姐姐之前的话。
　　她干嘛问这个问题？
　　不光是自己尴尬，还给人家静雯闹了个大红脸，姐姐呀，你可真的是……
　　思来想去的也没个头脑，干脆回去吧。
　　王誉是真的不清楚姐姐的心思，而他更没想到的是，迎面碰见一个人。
　　“老王，陪哥们喝两杯，怎么样？”
　　老余，手上拎着两瓶二锅头。
　　……
　　“老王，你说金锁怎么就出演了林仙儿呢？”
　　“你问我，我问谁呀。”
　　“你点子多了，你肯定比我想的明白。”
　　“老余，我劝你别乱想，人家没准就是想上进，你不是自己都说了嘛，那还珠里面，格格还没有丫鬟好看呢，她就是想力争上游呗。”
　　“老王！你这话算是靠谱，但……哎~”
　　小屋里，王誉跟老余相对的坐着，那张小桌上摆着一碟子花生米，两瓶酒，再无他物。
　　王誉其实心里很明白老余为什么要喝，为什么表现的如伤心颓废。
　　原来小丑竟是我自己。
　　说真的，老余其实还没到当小丑的程度，他这纯纯的还带着二逼感觉的单方面相思，被扼杀在了摇篮之中。
　　王誉对老余表示理解，但是，他也真的很想踹他两脚。
　　瞧你丫这尿性！
　　却不想，老余接着又说了别的。
　　“老王，我知道，我不如你，我差你太多，这次你成了编剧，我还是个枪手，我知道这是应该的，我没一丁点儿恨你，我就是觉得，我他妈怎么这么悲哀啊，我怎么这么差劲呀！”
　　他这么一说，倒是又引动了王誉心里柔软的部分。
　　原来是双重打击。
　　王誉甚至想跟他说，我是穿越过来的，我比你优势大多了，可这话他当然不能讲，可他又不想看着老余就这么颓丧下去。
　　他看过，他熟悉，后来的那个王誉，做大喷子UP主之前，就是老余这熊样。
　　于是乎，王誉伸手狠拍了老余的脑袋。
　　“哎？”老余被拍糊涂了，“老王，你这不像话啊，你都比我牛逼了，你还要打我？”
　　好家伙，都这个熊样，还不忘了臭贫。
　　王誉这次却极有气势，问了直击老余灵魂的一个问题，“你他妈想当大佬吗？”
　　“想啊！”老余马上就来了精神，但，气势马上又下去了一些，“可哪里那么好当呀。”
　　王誉却说道：“好当不好当，那另算，先这就问你，想不想？”
　　“想！”很简单，但足够了。
　　王誉这次直接把酒瓶举起来了，“咱们自己干！”
　　说完，一仰脖，干了！

第三十九章 《武林外传》？《武林歪传》！
　　“老王，你清醒一点，咱们可怎么自己干？”
　　“活了这么久，我头一次被个喝的说话都不利索的家伙要求清醒，老余你可以呀。”
　　“不是，那个……我是真没想明白，咱们能干啥呀？”
　　“这次剧本，是不是你五万，我五万？”
　　“对，这，这……”
　　“那咱们俩加起来是不是十万？”
　　“老王，你这算数的水平还不错嘛。”
　　“去你的！十万！你自己想想，十万是不是能整一台戏出来！”
　　“老王，我怎么觉得你是惦记我那五万块钱呢？”
　　有的人喝酒，就是这么的让别人难受，你说说你，要是完全喝懵逼了，那也好忽悠一些，就是这么半蒙不蒙的程度，叫王誉挺难受。
　　“妈的！是谁跟我说，他想当大佬来着！”
　　“我，我说的。”
　　“老余，舍不得孩子套不住狼，懂不懂？”
　　“懂，但那是五万块钱，不是孩子。”
　　“操蛋！你把五万块钱看的比孩子还重要？”
　　“不是，但……老王。”老余这家伙还羞涩上了，“我没孩子，可我真有五万块钱。”
　　王誉脸上尴尬极了，这丫的到底喝多没喝多？
　　干脆吧。
　　“那得了，既然你这么说了，我也不强求你，刚刚的豪言壮语，我就当个屁，给放了，你丫的以后也别跟老子混，咱们各走各的。”
　　王誉这是真生气了？
　　至少老余看着像，其实，他是真想当大佬，但是，那叫五万块钱，一般人赚好几年赚不来，他也真的是需要钱。
　　咋办？
　　却听老王又说道：“喝完没？喝完了赶紧滚，另外，那金锁啊，你以后也别想了，人家要跟的是真大佬，不是你这熊样的。”
　　这话可真够厉害，有割袍断义的感觉。
　　老余酒醒了大半，他特别在意王誉说金锁那事儿，于是乎，这家伙一拍大腿，咬碎后槽牙，“老王！你说说吧，到底怎么干！不就五万块钱嘛！大丈夫，千金散尽还复来！”
　　好家伙，还挺能整词儿。
　　王誉一声冷笑，“现在想通了？晚了。”
　　“别介。”老余这醉脸上浮现了舔狗的笑容，“王哥，我的好哥哥，刚刚我就是小气了，我不够大气，我就一小人，你大人不记小人过呀。”
　　说真的，一句‘好哥哥’叫得王誉差点儿没吐了，人家菲菲喊的多好听，你这老余简直了。
　　但，王誉也知道，自己算是忽悠成功了……不对不对，咱这叫创业初期找资金，绝对不是什么忽悠。
　　他这目的还真就是老余的五万块钱？
　　“老王，你说说嘛，到底你想弄啥戏？”
　　王誉知道差不多了，可以讲了，“老余，我问问你，十万块钱你觉得能弄什么戏？”
　　“这……”老余稍微一想就有个答案，“你想弄舞台剧？话剧？”
　　王誉点了点头。
　　其实，就懂行的而言，十万块钱不见得能弄一出舞台剧，但是，王誉现在有几个优势。
　　第一，他是科班出身，他稍稍的有一定人脉。
　　第二，他现在有了这么几个朋友，可以搭伙。
　　第三，他心里有个本子，他觉得有可能成功，是有很大可能成功。
　　可老余不这么想，他一听搞舞台剧，脸上就又垮了，“老王，现在舞台剧可不怎么样，没啥人看，就算是国话……我听说还拖欠工资呢。”
　　这话充分体现了老余的懂行，现在的情况确实如此，整个舞台剧市场并不好，而且，就科班出身的大概也都能知道。
　　就这个年头，从北影中戏毕业的学生，比较好的出路是考国话这样的单位，这不是一般人能进的呢，但，这只能保证收入的下限。
　　没办法，毕竟能真正成名成腕儿的，实在是太少。
　　但是，王誉明白，这也是他的机会。
　　“要是这个市场挺火，那么，咱们俩的十万块钱，屁都不是。”
　　此话一出，老余好像酒全醒了，琢磨了一下，狠狠的点了点头，“我明白了，但是，你能确定咱们就一定赚钱吗？”
　　王誉听后也点了点头，“我能！”
　　这话自信的让老余一震，但王誉他并没有说假话。
　　“老余，任何戏都是从剧本开始的，我现在就跟你说说我脑子里这本子。”
　　“快快，你快讲。”余自立已经明白了，老王这是早有准备。
　　真的吗？
　　还真的是早就想过，接下来，老王说的戏是这样的。
　　“话说明朝嘉靖年间，有个地方叫做七侠镇，这七侠镇上有一间客栈，名为同福客栈，客栈里面有个掌柜的叫佟湘玉，佟湘玉有几个手下，跑堂的叫白展堂，你可别觉得他是个普通人，其实啊，他以前是盗圣白玉汤，当初跟楚留香比轻功，要不是因为忘穿鞋了，楚留香还不一定能赢呢……”
　　新晋编剧王誉，这说的是口沫横飞，口若悬河，口干舌燥……
　　赶紧喝了一茶缸子水，吨吨吨……
　　老余在边上听的是如痴如，反正他早就醉了，时不时的还哈哈大笑，仿佛一个精神病人。
　　没错，王誉的信心就来自于这部戏，《武林外传》！
　　作为一个穿越者，虽然王誉在早期驯服自己这颗穿越之后超级激动的内心，使用的是写剧本这种手段。
　　但是，这颗穿越之心，怎么可能会如此的安稳，只当一个编剧呢？
　　咱老王知道的戏太多了，而且，他还知道这些戏有多么靠谱。
　　《武林外传》这个戏，基本上只要拿出来，那几乎肯定会成功，只不过，王誉心里很清楚，他们现在没有能力搞电视剧，只能是先搞舞台剧。
　　也确实如老余所说的，舞台剧现在不太好，但这个不太好，也正是二人的机会。
　　关键点在于，王誉非常清楚，舞台剧市场马上就要好起来了。
　　他一个大喷子，也是了解许多圈内历史的，就说那超哥怎么成的腕儿？
　　当年就是在《翠花上酸菜》里面，他COS了一个风情万种的女子。
　　大腿，漏了！
　　钢管舞，跳了！
　　还穿个丝袜，浓妆艳抹。
　　这部戏其实是中戏那一届学生们搞起来的，带头的当然是几位老师，而这部戏还带着一个事件。
　　抄袭！
　　是真抄袭，抄的是当下很有名气的一家公司搞的情景喜剧，这家公司就是英式影视公司，老板就是那个英胖子，代表作就是《我爱我家》。
　　而抄的戏叫做《网虫日记》，这个戏其实是三个当时网络写手，因为网络结缘给写出来的这么一个本子，这三个人也就是三个网虫自己，其中，一个就是那财神，另外一个是鱼白眉。
　　《网虫日记》后来跟《翠花上酸菜》和解了，而电视剧播出，男主还是小明哥。
　　这其实才是他们这帮人，成名的最初阶段。
　　现在1999年，王誉觉得自己卡的这个时间非常好。
　　“薛神医，多好一人呀，正给那乞丐拔火罐，刚刚把火给点着，雌雄双煞从天而降，嘴上喊着‘替天行道’，把薛神医好一顿胖揍……”
　　老余听的是笑的停不下来，好像今天他根本就没有喝过酒一样。
　　王誉说的也是过瘾，但是，他很清楚一件事，那就是这部戏想要变成舞台剧，也有相当的困难。
　　老余听着听着就想到了，“老王，你是真的牛逼！我服了！但是，接下来怎么发展呢？我是说，咱们这戏就这么插科打诨下去？”
　　王誉其实很想告诉他，对，这部戏就是这么插科打诨下去的。
　　必须要承认，《武林外传》里面其实也讽刺了许多事情，比如莫小贝上学，那就讽刺许多家长对孩子太过溺爱了，还有这个开头，郭女侠乱七八糟的行侠仗义。
　　但是，总体而言，这戏主要还是拼命的在逗大家笑嘛。
　　王誉对那个财神的看法是，这人确实非常有才，但，人品也真的是太差。现在，自己直接拿来主义，他也并不想完全照抄，他想的是搞些花样，甚至是来个小小的超越。
　　而且，也确实必须要改，舞台剧，我们这不是连续剧，有时间以及其他限制。
　　那么，怎么办？
　　怎么接着郭女侠的故事，往下走，要在短时间内结束，还要非常的搞笑，再讽刺一些社会现实呢？
　　要知道，现在舞台剧，或者是小品这样的，都会跟社会现实做联系，对许多现象做讽刺。
　　不光造笑，还很深刻。
　　现在春晚上的小品比日后那些强出多少个层次就不提了，本山叔许多作品都有很强的社会意义。
　　另外一个也有很强社会意义的，现在已经上不去了嘛。
　　听说佩斯老师在京城附近种葡萄呢，他再出山也是在舞台剧上发展了。
　　所以，就当下而言，一出好剧，必须要带有社会意义，是社会现实的一种影射，这样才能更深刻，更加受欢迎。
　　那么《武林外传》这部戏，我们是古装的，怎么跟当下做联动？
　　郭女侠行侠仗义打的全是好人，这算是一种讽刺，但其他呢？
　　光这个不能支撑一场戏，而要弄莫小贝的上学话题，一场戏又不够。
　　王誉跟余自立俩人一直讨论着，老早就忘记了时间，直到冷不丁的一看窗户，才发现天都亮了。
　　之前那一猛子酒喝得老王有些头疼，于是乎，站起身来到了窗边，他想打开窗户放些新鲜空气进来。
　　这时，老王看见了一个人。
　　胡大妈。
　　看着看着，王誉就笑了。
　　“老王，你怎么了？”余自立也不禁过来，但见到楼下，胡大妈的带领之下，还有几个老头老太，在那里。。。
　　闪电五连鞭！
　　就浑身抽搐这劲头，还真像那么回事。
　　不过，王誉却说道：“灵感来了！咱们就写他们怎么样？”
　　“他们？”老余糊涂呀。
　　王誉接着说道：“咱们两个年轻人，就不讲武德了！”
　　说完，王誉直接回到桌子那里，准备动笔，他现在真的是一点睡意都没有。
　　而老余也似乎想到了些什么，“你是想讽刺这些练什么什么神功的事情？”
　　王誉点点头，他要讽刺的，就是那些招摇撞骗的‘大师’！
　　老余也觉得靠谱，但他想到了一件事，“老王，咱们这部戏叫什么名字呢？”
　　王誉纸笔都准备好了，听到这话就停了下来，但很快就笑了起来。
　　“《武林歪传》！”

第四十章 菲菲等着急了
　　“答应我，你不要再喝那么差的酒。”
　　“我……”
　　“因为你是李寻欢。”
　　……
　　陈闻贵游走于两岸三地，在圈内混迹多年，见过太多，经历过太多。
　　想当年，他也曾经是个热血青年，觉得凭着自己一身所学，一杆笔，就可以纵横江湖。
　　可经历了这些年的打磨，他的棱角也已经弱了许多。
　　还算好的，并没有完全被磨平。
　　不过，就近些年，他个人认为自己的创作激情已经不如以前了。
　　这其实都是正常现象，一个人的精力是有限的，一个人是无法敌得过时间的。
　　他本来也是觉得，可能自己这接下来的人生，差不多就这样了。
　　写写剧本，跟着大老板们混混日子……
　　不对，他其实已经很强了，比行业内9成以上的编剧都要强，金牌编剧绝不是什么浪得虚名。
　　可这样的日子，他自己觉得，也就是个混，想要再上一层，恐怕是没有什么可能。
　　但是，这一晚，整整一晚，在看过了王誉给他的剧本之后，他感觉到自己浑身上下又充满了以前的那种激情。
　　真的，就只是一晚，或者说，竟然是一整晚。
　　多长时间没有如此的看一部作品，忘记了时间。
　　陈老师非常的感慨，他在看过了王誉的剧本，也就是惊鸿仙子的故事，他就觉得……
　　成了，这个剧就按照这个故事来写就可以了，惊鸿仙子这个人物被王誉写的直接贯穿整个40集电视剧，这个人物带动了整个剧情，不光如此，还将古龙先生这部本来就显得很割裂的上下两部小说贯通起来。
　　这真的很棒！
　　就这么一晚，看的自己是心潮澎湃，整个人难以自拔。
　　不仅仅是激动，关键还有那种揪心的深情。
　　没错，那朱雨不是讲过嘛，现在的观众喜欢看言情向的东西，而王誉的这个故事，并没有磨磨唧唧的那种感觉，但却感情真挚，感人至深。
　　甚至，陈老师自己都想化身为李寻欢，去寻找自己的惊鸿仙子了。
　　当然，看剧本的时候他也无视了自己的大黑脸跟啤酒肚，满脑子都是自己小李飞刀，例无虚发的样子。
　　等从剧本里出来，才发现天都亮了。
　　后生可畏，后生可期。
　　陈老师不禁揉了揉眼睛，只是眼睛有些酸，但浑身上下却有精力充沛之感。
　　以前年轻的时候，读了一本好书便是如此的。
　　既然已经天亮了，那不如先吃口饭再想其他，可就在这个时候，自己的电话响了。
　　金牌编剧也是有大哥大的，这个年代的电话是越来越小了，只是拿起来一看，电话号码很是陌生。
　　可还是接了，因为他想到，这可能是业务方面的电话。
　　“喂，请问是哪位？”
　　“是陈闻贵陈老师吗？”
　　“您贵姓……”
　　“我呀，免贵姓张，名国力，最近正打算筹备一部电视剧，有朋友推荐我来找陈老师您，直说了吧，想求您一个本子……”
　　果然如此，那这个张国力……哎呦，竟然是他。
　　陈老师这大黑脸上，笑容渐渐浓了起来。
　　……
　　成功的忽悠了五万块钱……不对不对，是我们的创业团队已经初步的建立起来了。
　　但是，王誉跟余自立俩人，目前还是编写《小李飞刀》这部戏的俩枪手。
　　可再给陈老师打电话的时候，陈老师的态度很有意思。
　　直接告诉他们俩人，咱们现在不着急了，特别还说，小王的那个剧本写的很好，我们只要按照这个剧本往下捋，把台词跟一些细节补足，那么40集就出来了。
　　所以，最近可以先休息一下，或者，他们俩自己可以先写写，到时候大家一碰，大概剧本就完成了。
　　一听这个，老王跟老余自然很是高兴。
　　这不是想睡觉了就有人递枕头嘛。
　　于是乎，二人就做了计划，先进行前期的准备。
　　当然，那十万块钱还没到他们手中，但这次还好，陈老师说过了，游老板答应的清清楚楚，只要剧本交上去，30万就直接打过来，到时候十万块就分你们俩，绝对不耽误。
　　至于之后的跟组，那再另算，那个钱也不多，他这样的老板也不在乎。
　　答应的地点就是天上人间，这个陈老师自然没讲，他怕教坏小孩子。
　　他哪里知道，要是说起天上人间，老王跟老余肯定更有精神了。
　　给钱如此痛快，恐怕就是因为咱们这部戏到目前为止，在游老板看来，顺的一塌糊涂吧。
　　现在没钱，这没关系，先联系业务吧，只要别忘了写剧本就行。
　　于是乎，老王跟老余就开始《武林歪传》的筹备工作了。
　　这年头，想要准备一台戏，成本也不低。
　　有一个好消息还有一个坏消息。
　　先说好消息，那就是，就算去请那些非常优秀的演员、很有名气的老师，你给他千八百的，他就相当高兴了。
　　对喽，片酬十分便宜，说一句白菜价，白菜都觉得受到了侮辱。
　　现在就这样，我们国内舞台剧演员的薪水，一直都很低，这么说吧，王誉记得后来网络上有个热点新闻，就是十几年后了，某省的一位资深话剧团演员，晒工资条，上面写的是650多块。
　　许多人甚至质疑呀，因为这个工资条上的工资比当地最低工资还低呢，可这确确实实是实情，因为工资扣掉五险一金还有别的什么。
　　没办法，体制内给的工资就这样，就是现在吧，张一谋这么大的导演，闻名全球，1994年西影给他的工资大概是940左右一个月。
　　这算高的啦，不过，如此高薪的张大导，现在大概是停薪留职了。
　　瞧瞧人家这高风亮节，国家的工资，该不要就不要，肯定不是因为瞧不上（张导，看到了记得打钱）。
　　片酬这一块，我们可以很容易的搞定，这确实是个好消息。
　　但是，坏消息来了。
　　道具呢？布景呢？
　　因为舞台剧市场目前还比较一般，虽然，如果我们看报纸会发现京城表演市场方面，那是欣欣向荣节节高，但实际上，也就是国话，人艺这样的体制内大团队支撑着。
　　你要说戏，人家那戏绝对没有问题。
　　非常的好。
　　什么叫老戏骨？什么叫老师？
　　你去看看人家那表演，表情动作什么的都不用说了，就那个神，很多演员一辈子也学不来。
　　但是，戏是好，绝对的标杆，可市场就很一般了。
　　话剧也是属于舞台剧的一种，京城的舞台剧市场还是不错的，可也实在是不够繁荣。
　　这样的不繁荣，自然造成了一些问题。
　　制作布景的，道具的厂子，那就少呗。
　　物以稀为贵，少了就贵。
　　王誉跟老余俩人忙活了几天，还真被难住了，好像钱还有些不够呢。
　　咱们这个是古装戏嘛，衣服得做，这方面还稍好一些，现在古装戏多，做衣服的厂子就多，可是那同福客栈呢？
　　要做个能来回移动的布景，营造各种场景，至少得有个楼梯吧？古色古香木头的……
　　扒拉扒拉一算，就得好几万了。
　　两人有些发愁。
　　还得弄些钱才行，怎么办？
　　正为难呢，又有人呼王誉了，他这么一看，就跟老余说了一句。
　　“我先去赚点儿小钱。”
　　……
　　“您好，是刘阿姨吧，您回来了？”
　　“哎，小王啊，这些天菲菲没见你，都着急了，你赶紧过来吧。”
　　“行，我这就过去。”
　　其实都不用回电话，王誉就知道是刘阿姨呼他，也就是自己又要从新晋编剧变身成为家庭教师了。
　　咱这家教可不一般，一个小时一百块钱呢，这年头，一百块钱你省着点儿花，能至少吃五天，还菜肉都有荤素搭配。
　　于是乎，撂下电话，出了小卖铺就骑上了那辆新买的伊拉克战损级别二八大踹，在这冬日寒风中，哗啦哗啦的往丰台那边去了。
　　……
　　“小王啊。”
　　“哎，刘阿姨是我。”
　　“你可算来了，菲菲都等急了。”
　　“我这已经很快了。”
　　“哎呦，怎么这么多汗呀。”
　　“这不是路上蹬车，急的嘛。”
　　“你呀，可真是的，以后坐车来。”
　　“自行车快，我年轻，身体倍儿棒。”
　　一路蹬过来，王誉这头上热气蒸腾，刘阿姨见了也是有些心疼的意思，不过，她一直在说菲菲着急，这可是怎么回事呢？
　　王誉留意到，那边菲菲正躲门后面往这边看，可一对上他的目光，小丫头赶紧躲回去，把门给又关上了。
　　这时，刘阿姨拿出个信封来，“上次我给忘了，这是答应你的工资，三千块钱，保底的那个。”
　　王誉大概听出来这不是因为忘了，但他现在自然不在乎这个细节，这钱是他应得的，于是乎，接过来，“谢谢刘阿姨。”
　　“谢我什么呀，都是……算了，不说他，你好好教菲菲就是了。”
　　“哎，瞧好吧您。”
　　王誉这就来到了菲菲的房间。
　　“……”小丫头见他来了，一时没说话。
　　王誉脸一板。
　　“老师好。”小丫头这才把话说了。
　　王誉嘿嘿一笑，“好啊，听说你着急见我？莫非是想到了我给你留的那个问题的答案？”
　　一听这个，小丫头摇了摇头，她诚恳的说道：“我没想出来。”
　　听到这话，王誉差点儿没笑了，不能笑，要保持气质，他其实老早就知道是这么个结果，于是乎，就说道：“哦，那我明白了，菲菲是迫切的想知道，‘为什么小兰当时是伸出的右手，而鞋带坏掉的是左脚’这个问题的答案，对吧？”
　　小丫头点点头，这个问题一开始还没什么，可是越想越想不出来，对她简直是个折磨呀。
　　现在，答案就要揭晓了，到底是为什么呢？
　　王誉也不耽误，他就直接给了答案，“因为啊，漫画作者他就是这么画的。”
　　菲菲听了，她这小表情。。。

第四十一章 菲菲的第一次实战表演
　　其实，前些天是回了一趟老家，见了一下爷爷奶奶。
　　小丫头还是很受爷爷奶奶喜欢的，见到她了就把她给又抱又亲的。
　　自然，她并不排斥，也很高兴，但是心里总是挂记着那个问题。
　　为什么小兰姐姐要伸右手，然后是左脚的鞋带坏了呢？
　　小丫头之前反复的看了这一集，她几乎把每一个细节都注意到了。
　　要说之前，对她吸引更多的还是这个剧情，最有趣的还是工藤新一给变小了，还有之前的那个杀人案件，那个姐姐……好伤心呀。
　　但是，那个姐姐怎么那么厉害，竟然可以在云霄飞车上给后面人的脖子上挂上她的项链？
　　小孩子嘛，更喜欢看的是剧情，一般他们的注意力都是放在比较明显，或者主题类的方面。
　　就好像现在的许多小男孩看奥特曼，那穿着橡胶衣的巨人一出现，都会情不自禁的欢呼，等把小怪物给打趴下之后，又会觉得非常满足。
　　但是，等长大了之后，他们会发现，小时候真的傻，竟然一直盯着看奥特曼打怪物，错过了许多漂亮的小姐姐。
　　现在，终于回来了，终于又一次见到了王誉这个家庭教师，而且，答案终于出来了。
　　这个答案。。。
　　你不要以为我年纪小，就可以欺负我！
　　这话没有喊出来，但是小丫头的表情就是在无言的诉说。
　　别说王誉了，就连软软这只小蓝猫，现在也是看懂了小主人是生气了。
　　于是乎，这只蓝猫还拿出了深藏在血液里的野兽形态。
　　猫身弓着，四肢成准备攻击形态。
　　这一人一猫对自己展现出来的强大敌意，王誉自然是感受到了，可他脸上依旧满是笑意，更大胆的是直接出手。
　　小蓝猫本来气势非凡，但突然间被一只大手抓住了颈后肉，这一下，软软立马就整个不动了，乖乖的被提溜起来。
　　小主人，不行啦，我不能动了，你自己快跑，这个家伙知道我的弱点。
　　其实，所谓的这个弱点，是许多动物都有的，猫科动物表现的更明显一点，也就是小时候被妈妈叼着来回搬运，这样它们就知道，在这种时候不要乱动，慢慢的就被刻在基因内了。
　　可现在，小蓝猫一下子就被制服了，王誉那大手给了一顿撸，菲菲见了，她就。。。
　　不光欺负我，还欺负我的猫！
　　你给我等着！
　　梁子有结大了的趋势。
　　王誉却依旧笑着，而接着他又抛出了一个问题，“当然是漫画作者他画的，但是，为什么呢？这个作者为什么要画成这个样子呢？”
　　“……”小丫头一下子又糊涂了，“我，我怎么知道。”
　　王誉这次非常正经的给了一个答案出来，“简单而言，这么画，在构图方面就会给人一种和谐的感觉，其实就道理来讲，小兰应该伸出的是右手，因为这是一个很常见的现象，因为大部分人是右手，而且，你注意到之前小兰打那出的那一拳吗？”
　　“啊……右手。”小丫头一下子就回想起来了。
　　王誉笑了，“没错，也就是说，小兰的惯用手是右手，那么，在新一跑出去，她自然也是下意识的伸出右手，仿佛要拉住他一样，那么，接下来选择的，就是哪只脚的鞋带坏了，不是不能选择左脚，可你想一下，左脚鞋带坏了会如何？我提示你一下，那就是，很明显的，鞋带坏了的那只脚会下意识的向前，至少在画漫画的时候，就要如此突出。”
　　“这……”小丫头一下子又懵了，而且，她感觉这些问题好深奥呀。
　　菲菲发誓，她以前看动画片从来没有想过这些东西，她也敢说，其他的小朋友也绝对没有，那么这个家庭教师……
　　此刻的菲菲已经忘记了刚刚结梁子的事情，她又觉得王誉是个好老师了。
　　好像还没上升到好哥哥的程度。
　　而王誉接着做了一个很有趣的动作，“你看啊，若是出同侧手脚的话，就是右手右脚相对在前，那就是这个样子的。”
　　只见王誉左手猫，然后右脚稍稍踏出，再右手伸出，仿佛要拉着什么，同时脸上出现了就如同小兰一样的表情。
　　菲菲见了马上就有一种想笑的冲动，但她还是努力憋住。
　　可王誉却问了一句，“是不是有些柔美。”
　　噗嗤……这次真的是憋不住了。
　　“你别笑啊，咱们这教学呢。”王誉还给了这么一句，说话的时候，他这强调还……学的像个女孩子。
　　“噗……哈哈……”小丫头真的撑不住了，笑的停不下来。
　　菲菲现在当然还不知道一个叫小岳岳的胖子。
　　王誉这个时候也收了，而且，还坐了下来，就等着这丫头笑够了他再说话。
　　菲菲笑了一阵，一见王誉这个样子，她马上不好意思起来，“老师，对不起，我……”
　　“没事，笑了就对了，但，我刚刚那样是不是比较柔美。”又问了这个问题，好奇怪呀。
　　菲菲还是想笑，但这次她努力忍着，而脑中回忆起刚刚的画面，还真别说，确实……“嗯嗯。”
　　点了点头。
　　王誉这个时候对着菲菲咧嘴一笑，“那你现在想想，小兰姐姐是个什么样的姑娘呢？”
　　一瞬间，菲菲愣住了。
　　这个问题好简单的呀，小兰姐姐是个暴力女，或者说是男人婆，虽然也有温柔的一面，但性格方面，就有些男孩子的感觉，那么她的话……
　　王誉知道差不多了，他又加了一句，“左脚在前，再伸出右手，你看这像不像出拳？”
　　菲菲听后，内心巨震！
　　小丫头完全没有想到，只是这么一个小小的动作，一个简单的画面，竟然可以看出这么多的东西来。
　　是呀，这个动作非常符合小兰姐姐这个人，她就应该是这样的，就算是想要拉住新一，可做出来的动作又像打拳。
　　“老师，那个我……”小丫头想通了这些，她感觉很不好意思，之前误会老师了，还以为他是欺负自己呢。
　　王誉自然把这丫头的表情全部看在眼里，他心里话了：就你这小丫头，手上没刀猫也瘦，拿什么跟我斗？
　　不对不对，家庭教师是觉得相当的欣慰，自己的学生已经有所领悟。
　　于是乎，就把应该讲的都讲了。
　　“表演这件事，就好像现在。
　　所谓观察，就跟这个作者一样，他画画也观察，我们表演也观察，而等到呈现出来的时候，他是用笔画出来，而我们是用身体动作以及表情给表现出来。
　　但这不是简单的模仿，而是要符合这角色的性格特点，那作者画画也是如此，他相当于把笔下的每一个角色都‘演’出来，而我们大多时候就演一个便好，抓住特点，这才是关键。
　　所谓用心也是如此，你看到了什么，然后在脑子里好好想一下，多问问为什么那人要那样，到底反应了他怎么样的性格……”
　　菲菲现在心里对王誉一点儿恨意都没有，听的十分入迷，而且，还认定，王老师绝对是个好老师。
　　以及，好哥哥。
　　王誉讲了很多，他觉得大概可以向下深入了，“现在已经讲了这么多，那么，接下来咱们就来个实战吧。”
　　“实战？”菲菲吃惊极了。
　　怎么这么快呀？
　　王誉可不管这么多，他一边撸着猫，一边对小丫头说道：“既然我们讲了这么多的小兰，你一定也看过不少遍了，这样吧，你现在就来扮演小兰。”
　　“啊？”菲菲更是吃惊，她有些担心自己不能完成，“那，新一呢？”
　　对呀，没有新一的话，她好像就不太行。
　　却听王誉说道：“新一不就在你面前，你把我当做新一就行了，我不说话，全是你的戏。”
　　这样啊，那……等一下。
　　菲菲想到了一个重要的关键，要是她演小兰，而老师演新一，那自己是不是要喜欢他才行？
　　莫名的脸又红了。
　　王誉根本没多想，这种情况表演课里常见，他其实相当于一个木桩子，“行了，先来一遍，让老师看看你观察的成果。”
　　菲菲正好硬着头皮就稍稍的踏出左脚，然后，右手……
　　王誉看着小丫头的动作，相当的僵硬，忍不住吐槽，“你这是真想打老师一拳吗？”
　　小丫头刚刚升起一点儿‘喜欢’的心情，灰飞烟灭了。
　　……
　　“小王，不留下吃饭吗？”
　　“刘阿姨，谢谢了，我这还有事儿呢。”
　　教完了这一课，王誉知道刘阿姨那是客气，不过，菲菲这丫头的动作还是很僵，但没关系，万事开头难嘛。
　　三千块钱先到手了，这能缓解一下王誉的经济压力，也不耽误，骑着那两二八大踹就往回来了。
　　等王誉到了楼口，就看到了徐胖子。
　　“我的王哥，缺钱咋不跟我提呢，太见外了不是。”
　　“啊？”

第四十二章 喜欢、选角、下棋
　　“呵呵呵……”
　　“妈妈，你笑什么呀？”
　　“我呀，我在门外都能感受到你那僵硬，哈哈……”
　　“妈，你怎么能这样笑话人家！人家不学了！”
　　刘阿姨烧菜不太擅长，但是当妈这么多年，给自己孩子弄口吃的还是没问题的，可现在，如此笑话自己闺女，这像话？
　　看把菲菲给气的，桌子下的小腿都乱蹬，不干啦。
　　刘阿姨自然是了解自己女儿，再说了，她说不学就不学？
　　反了她。
　　“真不学了？”
　　“……”
　　菲菲腿停了下来，嘟着嘴看着自己亲妈，眼神相当的幽怨。
　　但刘阿姨已经读出了答案，自己这姑娘就是这么个脾气，话说的少，主意是很正的，现在来看，大概是绝对不想停下来的。
　　“菲菲，你觉得王老师怎么样？我的意思是，他教的如何？”
　　“很好啊。”
　　菲菲说完，就感觉很奇怪，她分明对王老师是挺纠结的，但，王老师确实教的很不错。
　　菲菲是个诚实的好孩子。
　　刘阿姨看着自己孩子的小脸儿，她在想什么，当妈的多少都知道。
　　想到自己听过的一些教育理论总是说，就菲菲这个年纪，最重要的是引发她的兴趣，于是乎，刘阿姨很认真的看着菲菲。
　　“你现在，喜欢表演吗？”
　　菲菲并不能完全理解妈妈的想法，但是这个问题，她要做个诚实的孩子。
　　“喜欢。”
　　这一句就够了，刘阿姨听后脸上全是笑意，但不是笑话，就算现在的菲菲动作僵硬，表情僵硬，那也没什么的，这孩子只要有兴趣，那就会有未来。
　　只是刘阿姨并不知道，菲菲之所以第一次表演的比较一般，动作跟表情都很僵，这本来就是常见情况，王誉这个家庭教师并没有很在意。
　　就算是多么有天赋的人，在第一次的时候也不可能完全放的开，更别提菲菲这个年纪的小丫头。
　　而且，没人知道菲菲当时其实是在琢磨，自己要不要像小兰姐姐那样喜欢新一，因为新一是眼前的老师呀。
　　不过，菲菲现在并不纠结。
　　她确实喜欢上表演了，也喜欢王老师的教学，但不喜欢王老师这个哥哥。
　　谁让他吐槽自己的初次表演，像要打他一拳呢。
　　嗯嗯，就是这样。
　　……
　　阿嚏！
　　“王哥，咋了？感冒了？”
　　“没，估计是有人念叨我。”
　　“啊？哪家的漂亮姑娘？”
　　“不是，你这个胖子的思想是怎么回事？为什么一定是姑娘？还是漂亮姑娘？”
　　“王哥，要是个男的念叨你，那我的思想问题恐怕更严重吧？”
　　“嘿！你个死胖子，欠打了吧你！”
　　“哈……”
　　王誉从菲菲那里回来就遇到了徐胖子，这胖子小眼巴查笑嘻嘻的就说钱的事儿，那不能在楼道里面说，在王誉的那个小窝里说也不好，干脆就出去找家馆子吧。
　　徐胖子还说他请客。
　　王誉心里有数，肯定是老余那货泄露的，不然这徐胖子怎么找上来？
　　不过，徐胖子说的也挺好。
　　“余哥那是给我胖子一个机会，我感恩戴德，王哥你千万别怪余哥，要怪就怪我好了。”
　　听着还挺仗义，也看的出来，这小子很有诚意。
　　老余那货没出现，估计是没胆子面对老王，丫个怂货！
　　说正事要紧。
　　“说正经的。”
　　“哎，王哥您说。”
　　“我先问你，你小子那钱哪儿来？”
　　“钱还不简单吗？虽然我徐伦也不是什么大富之家的公子，可怎么说我也算是成功人士了。”
　　“喂喂，就一个录像带出租店，怎么到你嘴里好像分分钟几十万上下的感觉呢？”
　　“要不我徐胖子怎么是个人才呢。”
　　“少贫，你小子的意思是……”
　　“对，这店我打算盘出去！里面的带子我全转让给别人，再算上我这几年攒下来的钱，大概能有5万来块钱吧。”
　　“你……”
　　“王哥，就当给兄弟我一个机会，我个人感觉啊，这次的机会是真好呀，我要是抓住了这次的机会，那我不也有可能跟我的偶像昆汀塔伦蒂诺一样了吗？”
　　原来这个胖子是这么想的，但王誉没办法不吐槽。
　　“我说胖子，好像你是前些天才知道你偶像的名字吧？”
　　这一槽，让徐胖子肥脸发红，但也不拘小节，“哥，不要在意这些细节嘛。”
　　这货也挺会整词儿。
　　王誉又问了一句，“你是想当导演？”
　　徐胖子倒是比较诚恳，“我自己还是了解自己的，就我这两块料，能跟着哥哥们混个小模样出来就行了，哥哥们吃肉，我喝汤就足够了。”
　　说真的，王誉其实心里挺感动的，徐胖子这个家伙外表虽然挺猥琐的，但现在非常有诚意。
　　自己这边确实也缺钱，而且，就早期创业来说，多个人也能多个力量，要知道，就算是杰克马，那不是也有十八罗汉相助嘛。
　　“那钱……”
　　“哥，我拿最少的，你跟余哥俩人是牵头人，还做许多工作，剧本、创意什么的都是你们的，我不能装不知道。咱们要是真赚了，分我两成就行，”
　　“行，你都说到这个地步了，我要是再不答应，那咱们以后也没办法混了。”
　　“哈哈！哥，我谢谢你，我可太谢谢你了！我这也算是真正进圈了吧？”
　　进圈（可quan可juan）这词儿用的，王誉都不吐槽他了。
　　徐胖子说完自己都乐了，引得王誉也跟着笑，两人的笑声，自然引来店里其他人的目光。
　　这俩孙子是哪儿来的憨货？
　　王誉跟徐胖子也不在乎别人的眼光，话说到了这个地步，气氛整个起来了。
　　干脆吧。
　　“你去把老余那家伙叫来，咱们好好说道说道。”
　　“好嘞。”
　　徐胖子正准备出去打电话，却见老余这货鸟悄的出现了。
　　“嘿嘿……”这厮还一脸的贱笑。
　　王誉则是脸上一板，“我说你小子泄露军情，该当何罪？”
　　老余却一拱手，“好叫军爷得知，徐胖子这厮死乞白赖的缠着我，我这才勉为其难……”
　　还没等他说完，王誉跟胖子两人齐声吐槽。
　　“你可拉倒吧你！”
　　三人接着又是大笑起来，这店里的其客人：
　　好嘛，两孙子变仨了！今天可真晦气。
　　依旧是不在意他人目光。
　　“现在，资金大概的解决了，布景啊、道具什么的应该没什么问题，服装方面我画一些图，等演员就位了就找人量尺。那接下来，就得联系一下剧场，还有我们得做些宣传。”
　　王誉讲的这些，绝对是创业初始的细节，他可不是乱来的，其实，穿越了多久，他就琢磨了多久，现在机会来了，他真的要大展一番拳脚了。
　　徐胖子跟余自立听的很认真，这里面也有他们俩的钱。
　　“哥，剧场跟宣传我去跑吧，你跟余哥不是还要跟组吗？”
　　徐胖子自动请缨，这家伙是真的热情高涨。
　　余自立却问了一句，“你有目标吗？”
　　徐胖子倒是有些犯难，其实他以前就是一个影视剧爱好者，对于圈内真正的运作，他并不清楚。
　　王誉却很是直接，“世纪剧院。”
　　徐胖子一听，立马表态，“两位哥哥瞧好吧，我就是求爷爷告奶奶，也要让这家剧院上演咱们的戏。”
　　这家伙的决心是很好，但只是求爷爷告奶奶就有用吗？
　　王誉却笑着说道：“你不必如此，跑这件事，你只需要告诉那剧场的经理，我们这部戏，有名角，有好本子，肯定能赚钱。”
　　名角？
　　好本子还算容易理解，但这名角是怎么回事？
　　余自立问道：“是要请国话跟人艺的老师吗？”
　　他有此一问，完全是因为之前老王跟他谈过选角的事情，当时说的是，他们这部戏，在角色方面不会花很多钱。
　　老余现在抠门极了，他一千都不想给呢。
　　却见王誉笑了，“选角这个工作就交给我好了。”
　　如此说来，他老早就有准备？
　　徐胖子见状更是高兴，他更加确定，自己那5万块钱的投资，绝对会有极好的回报的。
　　“两位哥哥，提前祝咱们创业成功！”说完就走了一个。
　　老王老余跟着也喝了，杯子一转，滴酒不剩。
　　痛快！
　　三个年轻人，钱虽然不多，但这份儿热情，在这冬日里格外的引人注目。
　　店里的客人都心有所感：
　　这仨精神病什么时候能滚蛋呀？
　　算是对三人创业的一种别样祝福吧。
　　不过，说到了这选角，王誉到底准备找哪个名角呢？
　　……
　　京城棋院，这是当年周公批的一个单位。
　　可以说云集了全国上下的高手，大家互相切磋，增长棋力。
　　比如聂大师，等等。
　　今天，这棋院里来了一个古怪的客人，说古怪，其实也不算太古怪，他也是来下棋的，但说到底，也不是为了下棋。
　　这个客人就是王誉。
　　一桌一桌的，两人对弈，也有观棋者，王誉挨个找下去，他就发现一人，孤独的对着一盘棋。
　　王誉见了直接走了过去，大大方方的在他对面坐下，然后取一颗黑子，啪的一声，落在棋盘中心。
　　“你……嘿，是你小子。”那人开始有些惊讶，等看清了来人，脸上便浮现了笑容。
　　王誉也是笑着说道：“谢老师，下棋呢？”
　　“明知故问！”被称为谢老师的人，笑着吐槽。
　　王誉接着却脸上一苦，“之前跟你请教的那些表演方面的知识，现在有些不够用了。”
　　奇了怪了，‘表演方面’，结果你来棋院找一个下棋的，王誉你不是傻了？
　　更奇怪的是那人直接笑道：“你小子现在可是正经的编剧了，要那么多表演的知识干嘛？差不多得了，对了，你老师也看到报纸了，还跟我说呢，没想到你小子这么快就混出个模样来，他还想问你呢，什么时候回来上学呀。”
　　敢情儿，他还认识曹宝平？
　　王誉又打了个哈哈。“我最近还得忙，上学的事情过一阵的吧，那个……谢老师，其实我这次来，是想您老再帮帮我。”
　　“怎么帮？”这谢老师随口一问，接着就说，“来来，先陪我下一盘。”
　　说完，就想伸手引动这黑白乾坤。
　　却见王誉摇摇头，“你不答应我就不陪你下。”
　　这家伙还要挟上了？
　　谢老师却一副很上钩的模样，问道：“你先说什么忙？”
　　王誉很直接的说了，“我搞了一台戏，想找谢老师来演个角色，重要角色。”
　　“啊？”谢老师一呆，旋即又很恳求的说道：“先陪我下一盘，就一盘。”
　　这。。。
　　棋院里其他棋手看到这一幕，他们见怪不怪，他们心里想的是：
　　谢圆这臭棋篓子，终于又找到人陪他下了。
　　没错，王誉选角的第一个目标，他就是以前的全国知名演员，当今的北影老师，以及京城棋院段位最低棋手，谢圆谢老师。。。

第四十三章 天尊引天雷，你跺你也麻！
　　谢老师当年是帅哥，王誉总说这个，所以，谢老师跟他的关系就比一般的表演班学生还要好。
　　谢老师教课也比较的清闲，他不是那种带班的老师，王誉于是说，这样不带班，可拿的工资跟带班老师差不多，这不是您的单位时间薪水高吗？
　　谢老师很喜欢下围棋，但在京城棋院找不到什么对手，王誉的围棋水平还可以，大概能跟小霸王学习机的初级，杀个昏天黑地你死我活，谢老师见到王誉就很高兴。
　　就像现在，棋盘之上，黑白世界，风云变换，谢老师满脸笑容。
　　王誉此刻手持黑棋，犹豫不决，只见自己一条大龙就要没处可跑，这如何是好？
　　干脆，尽最大的可能，再做一活。
　　黑子刚落，谢老师就马上填上白子，一瞬间，大龙被擒，局面大定。
　　“不玩了。”王誉干脆一推棋盘，生气了？
　　谢老师哈哈一笑，“你小子这棋见长了，但演技却没怎么长进。”
　　“啊？”王誉脸色一变，“这你都看的出来？”
　　“那我是教你的老师，我还有什么看不出来的？你小子刚刚装的还不错，但实际上，故意输给我的吧？”谢老师脸上笑容依旧，但却点破了关键。
　　王誉双手一摊，“得了，您老火眼金睛，我是服了。”
　　谢老师双手托腮，“你呀，少拍马屁。”
　　王誉一副没辙的模样，可咋整呢？
　　谢老师也没有为难这个他只要一看到就很高兴的学生，毕竟王誉一出现，至少会陪着他下棋不是，于是乎，便正经的说道：“到底是什么戏呀？什么角色？”
　　王誉一听，咧嘴笑了，他也干脆，直接从包里拿出几页纸来，“现在就这么多，这就是你的那角色。”
　　谢老师拿过来就看，他是一点儿架子也无的那种老师，只见。。。
　　七侠镇？
　　同福客栈？
　　江湖中有一位传说级的高手，名字叫做，等会儿怎么这么长？
　　形意混元太极八卦掌掌门人，韩立？
　　光是这个名字，听上去就很厉害了，有一种高手的感觉。
　　可是这掌门人……哦，收徒。
　　收徒费用，十两银子？
　　十两银子只是初级费用，进阶传授资格，十八两。
　　等一下，还有，初级VIP，二十八两，中级VIP，三十八两，高级VIP四……哦不对，是八十八两。
　　这什么玩意？怎么一下子跳了？
　　但看着怎么这么有意思呢？
　　谢老师只是看了剧本，他这脸上就嘿嘿直乐，这个本子实在是有趣，而角色更加的好玩。
　　“这是个招摇撞骗的家伙吧？”
　　“老师，你接着往后看吧。”
　　“好。”
　　谢老师其实眼睛都没有抬起来，只是这后面……
　　我韩掌门一跺脚，便有九天神雷降下，你想不想学？
　　你丫的扯淡吧？
　　不信？没关系，来来，我先免费传授一番。
　　真的假的？
　　我做什么你跟着我做什么，本掌门就可以分你部分功力。
　　这么好？来来，试试。
　　来！跺脚。
　　咣咣！
　　咣咣！
　　继续跺！
　　咣咣！
　　咣咣！
　　怎么样？
　　我这脚……
　　麻没？
　　麻了。
　　为什么麻？
　　这……
　　电你的时候，是不是麻？
　　是呀。
　　神雷不就是电？这就是神雷降下，只是你没有正式学艺，只有我传给你的一点点功力而已，所以，只是小麻一下。若是入我门墙，那就越学越麻！
　　这……韩掌门！不对，韩天尊！天尊教我神功啊！
　　天尊还是不要叫了，我只是浊世中一个普普通通的掌门人而已，为传绝艺……好好，我教你还不行吗？那边交钱去吧。
　　……
　　韩掌门求饶，大喊解释道：“你跺你也麻！”
　　本子还没有完成，韩立韩掌门这个角色，也还没有最终完成，但就这么一段，看得谢老师是哈哈大笑。
　　“你小子，也太能搞笑了，这里面……还有这个闪电五连鞭呢？我怎么好像听说过？”
　　“啊？老师，那什么法身的你没听说过？”
　　“可别讲那个，那个呀……哎呦，你小子是都想给好好讽刺讽刺？”
　　“怎么？不行吗？”
　　“好！”
　　谢老师果然是性情真人，他从这个叫韩立的江湖传说级高手的身上看到了许多‘影子’。
　　其实，许久以来咱们这社会里就有很多‘大师’，这些个大师以前可风光了，有的那甚至可以登堂入室，又或者可以在全国观众面前表演各种‘绝艺’。
　　对了，还有自己的好友葛尤，这家伙还被一个气功大师给拔过牙呢。
　　据老葛自己说，当时确实是感觉比较奇怪，不知道怎么的就信了，再说了，那是在央视，而且，还是给自己拔了一颗坏牙，别管怎么的都是对自己有好处不是？
　　后来一合计不是这么个味儿，但也过去了。
　　应该说，以前种种确实有些不对头，可眼下，不是要拨乱反正了嘛。
　　而且，就当下便有一桩很大很大，影响很厉害的事件，那人就是……算了不说他，相信人民的眼睛是雪亮的，不会被那种人所迷惑。
　　可眼下，王誉的这个本子……
　　“你小子，还真敢写！”
　　“谢老师，那我写错了吗？”
　　“没有，写的对！写的好！就应该这么写！哈哈……我觉得还挺有意思，这里面，你捏了多少个‘大师’？”
　　“这个……我也说不好。”
　　“哈哈……”
　　谢老师喜欢笑，他现在笑的很欣慰，就是要这样的剧本，这才是真正的好本子，对社会现实，对当下的不好现象敢于直言，敢于讽刺，这才对。
　　而且，确实很搞笑……你跺你也麻，这个可笑死他了。
　　见老师呵呵笑，王誉知道自己成了，但是，有些东西他真的不好讲的太清楚明白。
　　不光是大师，不光是闪电五连鞭，更有韩老魔，谁叫你总是‘有事厉飞雨，无事韩天尊’的？
　　现在，就把名字借我老王一用吧。
　　还有就是本山叔的段子，跺了咱们都麻，既然如此，就先拿过来吧，相信本山叔也不差这么一个段子，对吧。
　　至于那要讽刺的人，那些个大师，其中有那么一位可是相当厉害，甚至如伏地魔一样不能提名字的。
　　王誉可不怕，因为他相信：
　　这天地有正气！这人间有正道！
　　再说了，历史如何发展，他还不知道吗？
　　所以……
　　“这个大师，你就觉得我像？”
　　“不是像，是老师你的演技我觉得靠谱，别人我还信不过呢。”
　　“你小子给我戴高帽？”
　　“戴着不舒服吗？”
　　“舒服！”
　　“那……”
　　“行！演了！”
　　“哈，我就知道……”
　　“来来，再陪我下一盘。”
　　“老师，这个，我怕我演不下去了。”
　　“好你个臭小子！”
　　这一老一少的在京城棋院，还真的是杀了个有来有往。
　　但在别人看来，心里想的都是：这俩臭棋篓子在一块儿，还挺相得益彰。
　　……
　　谢老师答应了，咱们这部《武林歪传》就有了一个主线人物，整个故事也就撑起来了。
　　而且，谢老师在充分享受了赢棋的快感之后，他还帮着王誉参谋了一下其他的几个角色。
　　可事实上，王誉对这部戏的许多角色都是有谱的。
　　就《武林外传》里面许多人，现在可都是处于相当青（白）涩（菜）的阶段呀。
　　就说闫大美吧，佟湘玉掌柜现在正在干着倒卖人口的活呢，她在某部电视剧里演个人贩子，那表情能把人给吓个好歹。
　　白展堂还没毕业，正当他军艺校草呢。
　　就是吕秀才费劲，因为这位啊，现在正电视台做主持呢。
　　再有就是那位郭女侠了，虽然，姚大嘴是他的学妹，可是，王誉并不想找这个姑娘。
　　跟演技没关系，跟人品有关。
　　不多说了，老王心里有谱，他就做了一件他以前从来没有做过的事情。
　　主动的，给一个姑娘打电话。
　　……
　　还是那一池枯枝，只待夏日到来。
　　还是那位老人家，萨克斯依旧。
　　还是那辆二八大踹，王誉推得挺带劲。
　　只是园园换了一件羽绒服，她还有些腼腆。
　　“这次出来，是有什么事吗？”
　　“那个……”
　　“你要是不说，我可就回去了。”
　　“别，这次是我有个忙，想请你帮帮。”
　　“请我帮什么忙啊？”
　　王誉说话有些支吾，跟以前完全不一样，没办法，这次他是主动给人家园园打电话，这叫什么？
　　约会吗？
　　说实话，王誉不是那种见了姑娘就不会说话的人，跟姐姐不是屁嗑不断嘛，但跟园园就不一样。
　　比较怪。
　　之前溜一圈了，愣是没说话，现在人家园园都着急了。
　　怎么办？
　　说！不说不是好老爷们！
　　“其实我也想麻烦你一下。”结果，人家园园先说了。
　　“怎么？”王誉有些措手不及。
　　园园脸上有些见红，但还是说了，“那个《单车》的剧本啊，现在有个新戏，就是……那男的，他跟我吧，他，他……我觉得挺变态的。”
　　“变态？”王誉很是惊讶。
　　园园接着说，“你能演一下吗？”
　　说完，特别不好意思。
　　王誉听了，他这表情。。。演个变态？
　　不过，老王他很快就想起来了，这其实是《十七岁单车》里面男主的一段戏。。。

第四十四章 这就是初吻吗？
　　“不是演变态！是演男主！”
　　“哦，我知道。”
　　可能也是跟王誉接触了几次，所以，园园很快就看出来王誉这货心里想的什么。
　　两人之前可是说好了的，王誉要追的嘛，要模拟《十七岁的单车》里面的剧情，他那自行车都买好了，虽然不是什么山地车。
　　但总体来说……还是很怪。
　　园园也有些脸红，毕竟之前‘变态’这两个字是她说出来的，而且，她好像抢在前面了，于是乎，园园就开始问了。
　　“你要我帮什么忙呢？”
　　王誉一听，大概明白园园是怎么想的，她这是公平啊。
　　“我这个忙吧，还挺难的。”
　　园园很是好奇，“是什么？”
　　王誉这次终于是说了，“我跟几个朋友搞了一台戏，这台戏呢，现在缺演员，其中一个角色还是挺有意思的，我就想着，你能不能来试试？”
　　这个角色……没错，就是郭芙蓉！
　　若是一般的穿越者，肯定会有些质疑，那就是园园的演技能出演郭芙蓉吗？
　　但王誉算是有更多的一些了解。
　　园园并非是完全不会演戏的，就说戛纳走红毯这件事，其实年轻女星里面，园园是比较早靓丽登场的，2005年《青红》那时候，她一天换一身典雅的礼服裙，真是谋杀了无数摄影机的胶片，这比金锁早多了，而且。。。
　　美！
　　那一届的评委会里面有吴白鸽，这位大导亲口说的，园园差一票就能获得最佳女演员，他这人对大陆方面的演员不太看得上，所以，大概不是假话。
　　也就是说，园园并非没有灵气，而且，这部《武林歪传》是古装戏，园园古装扮相是很出众的。
　　至于搞笑方面……王誉也有特别的记忆。
　　有一部叫做《护国神相狄仁杰》的戏，这里面的园园还把自己给画成了龅牙珍那个模样，故意去劝退她的那个‘未婚夫’。
　　这部戏里的园园真的很搞笑，你甚至很难把她跟安静淡雅联系起来。
　　所以，在王誉看来，园园是一只潜力股，至少在表演方面还是可以雕琢的，现在他运气好，遇到的是早期野生状态的园园。
　　他相信，在自己的调教之下……等一下，为什么会想到这个词呢？
　　莫非，这就开始变态了吗？
　　不对，不对，咱这是表演教学，教学！
　　“老王同志，你想什么呢？”园园见王誉半晌不言语，直接呼唤起‘老王’来了。
　　“没，没什么，那个，你觉得怎么样？”王誉赶紧把自己拉回到等园园决定的状态。
　　园园刚刚是有些腼腆，可看了王誉脸上神情古怪，这就‘老王’了，可现在，又腼腆起来，“这个‘台’？”
　　“舞台剧。”王誉很诚恳。
　　园园脸上露出了为难，“这种，感觉压力好大呀。”
　　确实，舞台剧是直接面对观众的，可没有演不好了，导演还能喊卡再来一遍的机会。
　　这对演员而言，绝对是一种挑战。
　　园园不是科班出身，她并没有接受很专业的表演训练，不然的话，也不会让王誉这个家伙教她表演了。
　　但，王誉是个有办法的家伙，或者说，他一早就计划好了。
　　“园园同志。”
　　“啊？”
　　“这台戏呢，虽然是我跟几个朋友搞的，但也得到了我们北影老师的大力支持。”
　　“真的？”
　　园园的眼睛本来就大，现在就更大了，很明显是吃惊了，眼前的这个老王同志，他到底什么来头，多大的能力，竟然能让北影支持他？
　　关键是他这说话的气质，特别有‘装垫儿台’的感觉。
　　而接着，王誉依旧很正经的说道：“知名演员，谢圆谢老师已经接受了我的邀请，他将会出演我们这台戏的一个重要角色，而且，我还把园园同志你的情况，跟谢老师反应了一下。”
　　“啊？你说我什么来？我还没答应呢！”园园这都着急了。
　　她今天穿的是一身粉色的羽绒服，这身衣服让她在冬日里娇俏可爱，可如此一个姑娘，着急跺脚的，你王誉是不是有些过分了？
　　但，王誉马上就说道：“我是这么说的，‘谢老师，我吧，有个朋友，她是个对表演很有兴趣的姑娘，但是，因为种种的原因，她没办法接受专业的训练，可她很想努力，也很有上进心，所以，我就想谢老师你能不能……’园园，我还没说完，你猜怎么着？”
　　“啊？谢老师怎么说的？”园园现在也不跺脚不着急了，她非常期待接下来的答案。
　　谢老师的大名，她当然知道了，他这人红的早，虽然没有红的很厉害，也不是多大的腕儿，但是，传说他人很好，教学的水平也很高。
　　能有他这样的名师指点，那可太好了。
　　王誉把园园脸上的一切都看在眼中，他甚至有些绷不住了，但还是一本正经的说道：“谢老师说，‘这姑娘好！小王，现在这个机会多好呀，让她来演戏嘛，我正好教教她。’园园，你说我可怎么回答谢老师呢？”
　　园园想都没想到，斩钉截铁的说道：“当然是过来找我……”
　　可说到了一半，园园就停了，还拿着一种警惕的眼神看着老王。
　　“怎么了？怎么不往下说了？”王誉一脸老实人的神态。
　　园园越看老王是越觉得有问题，“你编的吧？我才想起来，老王同志，你本来就是个编剧，你挺能编啊你。”
　　王誉立马叫了大冤，“园园同志，你怎么能这么不相信我呢？这件事，有谢老师呢，等你见到他了之后，你问他呀。”
　　是呀，完全可以去问谢老师嘛。
　　一听这个，园园脸上浮现了歉然，“那个……我，我真的可以吗？我是说，谢老师真的能教我吗？”
　　王誉就知道，有谢老师这个专业老师教学为诱饵，园园她肯定会答应的，真不是老王坏，既能提高她的演技，而且，还解决了一个选角，一箭双雕。
　　“他反正是答应了，现在就看你答应不答应了。”
　　园园听到这话还能说什么？
　　“我当然答应了，但是……”她呀，还是觉得有些怪怪的。
　　王誉这个时候倒是跟她说了一点实话，“其实，北影支持我们这部戏的，目前就谢老师一个，而且，还是因为我陪他下棋的缘故。”
　　园园哪里还能忍得住，伸手给了老王一下，“我就知道你在忽悠我！”
　　王誉只好生受了，但，园园并不是生气，她反而是笑着，两人就都一起笑了。
　　而园园接下来又问了许多，王誉能说的都说了。
　　事实上，王誉确实‘编’了一些东西，园园猜对了，只是那些东西老王不编不行。
　　他跟谢老师说的那话，确实是真的，但谢老师回王誉的话是这样的：
　　“那姑娘是你女朋友吧？”
　　这怎么能对园园说呢？
　　当然了，先搞定谢老师，然后又跟园园讲，他这计划确实挺厉害的。
　　目前看来，一箭双雕是成功了，那么，接下来呢？
　　“咱们试试那段戏？”
　　“嗯。”
　　对喽，《十七岁的单车》这段戏，可得开始了。
　　到底是什么戏让园园觉得有些变态呢？
　　其实也挺简单的，就是男主角‘坚’，他不是有车了嘛，跟园园这个同学俩人就升温了，这么一升温，二人就约出来一起骑车。
　　而骑车来到了一处植被丰茂的地方，园园闭上眼睛，闻着鸟语花香，坚在边上，他就忍不住，也闭上眼睛，但他闻的是园园身上的香味，两人还挨的很近。
　　变态吗？
　　好像也不算吧，毕竟少年少女，对爱情是懵懂的，有些冲动，也压抑住了。
　　那么，就是这段戏，试试呗。
　　“没有花香。”
　　“有莲花呀。”
　　园园笑着来到了那枯枝前，她接着就闭上了眼睛，仿佛正闻着夏日荷花的香气。
　　王誉见了，把二八大踹停在一边，来到了园园的身边。
　　她闭着眼睛的样子也是在笑着的，王誉不禁看的有些痴了，还好，冬日寒冷，似刀的风，叫王誉清醒过来。
　　他按照戏里的要求，也闭上眼睛，然后，轻轻的，缓缓的，怕被发现一样的接近园园。
　　他得低头，他的目标是园园的颈子，似乎那里是香气的源头。
　　王誉心里也发现了，似乎是有那么一点儿变态。
　　但男人变态又有什么错？
　　不对不对，不应该这样想。
　　应该是很接近了，因为王誉已经有所感，不然他不会胡思乱想，连这种动漫里的此句都上了头。
　　园园闭着眼，现在是冬天，没有莲花，除了冷她什么都感觉不到。
　　可突然间，她感觉有一股热力在接近，这热让她有一丝害怕，有一丝担心，还有一丝痒痒的感觉。
　　是王誉的鼻息吗？
　　她想问，而且，她也撑不住了，于是乎，她转了头，然后。。。
　　两个人，四片嘴唇，就碰到了一起。
　　二人一瞬间睁开了眼睛，楞。
　　今天，吹萨克斯的老大爷赶了个时髦，吹的是《泰坦尼克号》的主题曲。。。

第四十五章 是爱情吗？《纪晓岚与和珅》？
　　“陈老师，我这次是十分的心诚。”
　　“这我看的出来，但是你要的这个本子，跟我有一定的时间冲突。”
　　“陈老师，咱们明人不说暗话，《小李飞刀》这部戏，您应该是已经写完了，那么，按照行内的规矩，您这样的金牌编剧不一定非要跟组的。”
　　“这个倒也是，我还有两个助手，他们跟组就行了，可是……”
　　“陈老师无需多虑，报酬方面我至少不比游老板差。”
　　“这我当然放心，可还有一个问题，我实在是有些……”
　　“陈老师有什么都可以讲，咱们可以商量嘛。”
　　“那我就直说了，其实也很简单，就是我看你这部戏里还有好几个编剧呢，其中还有几位跟你关系很不错，那我们这边进来了，到底我们处于何等地位呢？”
　　陈闻贵跟张国力已经不是第一次见面，之前两人通了电话，马上就见了一面，张国力也是个爽快的人，寒暄两句就说了自己的想法。
　　他准备投资一部戏，这部戏需要本子，而这个戏嘛。。。
　　目前定的名字叫《纪晓岚与和珅》，当然了，这个名字估计肯定要改，毕竟剧本还没有定下来，就只是定下来了有这么两人。
　　张国力说的很简单，他跟王钢老师，他们俩搭伙已经确定了，至于另外嘛，现在来看必须要还得找个乾隆才行。
　　那么，就眼下这个当口，谁演乾隆最是合适呢？
　　或者干脆说最有名呢？
　　所以，答案几乎是已经确定的，只不过，现在的张国力跟王老师还在跟那边谈。
　　在陈闻贵看来，人家张国力是想要当老板，要自己这个金牌编剧一个本子，这算是顺理成章的事情，而且，张国力这个人，还真挺好。
　　没错，就是这种感觉，陈闻贵也是混迹江湖多年，什么样的人都见过，张国力这位绝对不是那种表面一套背后一套那种家伙，这人脾气不错，办事说话都很周到。
　　但是，干什么就吆喝什么，既然自己是吃编剧这碗饭的，那可得把许多事情给搞明白说清楚才行。
　　陈闻贵知道这位张国力为什么找自己，他也知道张国力的情况，这位以前跟许多编剧合作过，其中也有几个可以说是金牌编剧的。
　　其中，周静之就是一个，甚至这位跟张国力合作了好几部戏，算是老人儿，知根知底。
　　《康熙微服私访记》，这就是周静之写的本子。
　　所以，那自己怎么办？
　　陈闻贵目前来说，他是个外来户，但外来户就一定要吃亏吗？
　　必须把地位的事情给说清楚喽！
　　张国力听了陈闻贵的话，他也明白对方的想法，但这个情况……还是把话先说开了吧。
　　“陈老师，你有什么想法，你尽管说。”
　　陈闻贵就等这句话，他也就很直接了，“咱们这些耍笔杆子混饭吃的，面子上谦虚礼让，可是，谁心里都有个争强好胜，古往今来文争笔斗从没停过，所以，我也不掖着藏着，这部戏我可以答应你，但我陈闻贵的团队，必须排编剧第一，说白了，你这部戏至少前十集，得是我们团队来写。”
　　这话非常强势，金牌编剧绝非浪得虚名。
　　张国力一时有些犹豫，毕竟他跟周静之先生也合作了多次，周先生也是金牌编辑。
　　却不等张国力说话，陈闻贵又笑了起来，“当然，我也不是那种空口说白话的人，光是借以前的名气就拿个第一，这也不是我陈闻贵的性格，所以，咱们可以比一比，看谁的本子更好，要是到时候我输了，那我也心服口服。”
　　张国力一听，不禁点点头，“陈老师所言极是，如此一来，对这部戏的剧本，我反而是放心了。”
　　没错，因为这么一来，这部《纪晓岚与和珅》的剧本，岂不是优中选优了吗？
　　于是乎，二人相视大笑。
　　虽然这是争，但也是为了这部戏好。
　　……
　　“王老师，王老师……”
　　“哦，怎么了？”
　　“你刚刚发呆了。”
　　“菲菲，你真的确定我是发呆吗？”
　　“那你双目无神的，呆呆的在那里，你不是发呆是什么？”
　　“你这小丫头观察的还挺仔细嘛。”
　　“王老师你不是教我观察吗？”
　　“咳咳……说的好，但我那不是发呆，我只是在想一些很深刻的问题。”
　　“王老师，虽然我只是个小孩子，可我也知道，这种叫做溜号呀。”
　　“菲菲，你……不错，有提高。”
　　“嘿嘿……”
　　菲菲其实说的没错，王誉刚刚确实是在发呆。
　　之前在莲花池边，跟园园俩人‘试戏’，就出了个‘事故’。
　　她的嘴唇软软的，虽然只是那么一碰，可就让王誉久久无法忘怀。
　　说一件比较丢人的事情，那就是王誉这个家伙，两辈子了，这次的嘴唇相碰，就可以说是他的初吻了。
　　也许也不算什么丢人，毕竟王誉这个家伙，就他的职业而言是比较宅的，许多UP主其实跟他差不多。
　　讲真，有那么一丝丝的遗憾，你说这人体的构造也真的是不行，为啥味蕾就只长在舌头上呢？要是能分那么一点到嘴唇，是不是就能知道那是什么味道了呢？
　　想什么呢！你个lsp！
　　王誉想抽自己一嘴巴，知道那是软软的就行了，本来也就是个意外。
　　可是，这次意外之后，园园的态度也让王誉不能不多想。
　　要是骂他两句，或者给他两下，似乎都还好，可园园就是什么话都没有，也没有什么特别的反应。
　　两人之间的气氛也自然变的古怪。
　　王誉这发呆，他所谓的想深刻的问题，就是在思考，园园到底是怎么想的。
　　她会不会就因此而讨厌自己？
　　一想到这个……王誉其实也明白，他就是个感情方面的初哥。
　　可又忍不住去想，脑子根本不听指挥，这可怎么办？
　　也许，这就是初恋吧。
　　王誉脸上莫名的出现一点点，傻笑的样子。
　　“王老师，你这是在演什么吗？”菲菲看着，实在是不懂呀。
　　王誉被个小丫头吐槽了，实在是有些尴尬，不禁狠狠的甩甩头，不管什么恋，现在自己是菲菲的家庭教师。
　　他得好好教学才对。
　　“丫头，你说的对，我现在确实在教你表演中的观察力，那么，就现在，你刚刚看出什么来了？对，就是说你看我，你观察我。”
　　王誉这又是来了一次实战教学，让菲菲观察他。
　　也对，刚刚的小丫头不是一直在观察他吗？
　　看看她能看出什么来。
　　菲菲却为难了，“王老师，那个……”
　　小主人竟然如此犹豫？
　　一边的软软本来是慵懒趴着状态，可现在它也有所观察。
　　挪动身子，来到小主人这边，就想接受小主人的爱抚。
　　但，天不遂猫愿，王誉一把就将软软给提溜起来，然后rua一番。
　　王誉跟菲菲都坐在地板上，所以，顺手极了。
　　小主人，对不起了，那个……好舒服呦~
　　软软那一脸背叛的表情，让菲菲心里有气。
　　这时，王誉接着说道：“你看出什么来，尽管说，别怕。”
　　鼓励的语句，这是教育中应该多用的。
　　菲菲一听，胆子也就大了许多，但似乎直接大声说还是不好，有妈妈听着，干脆吧，小丫头探过头来，在王誉的耳边轻轻的说。
　　讲真，王誉有些痒痒的，大概是这丫头的气息作怪，可他听到的却是。。。
　　“王老师，我观察到，你好像变傻了。”
　　此话一出，小丫头还有些担心，王老师会不会生气？
　　但她确实是这么想的。
　　就连这丫头都看出来了？
　　王老师几乎是瞬间就想到了那句话，‘爱情让人智商为0’。
　　可他马上又想起来了一件事，不是要‘藏在心里’吗？
　　原来，王誉自己是个‘体验派’的表演者，他之前完全进入了《十七岁的单车》里了。
　　经过了小丫头的提醒，王誉不禁清醒了许多，于是乎……
　　“哈哈……你丫头还不错嘛。”大笑着揉了揉菲菲的头发，再度给与鼓励。
　　菲菲没想到会这样，王老师竟然没生气……莫名的对王誉生了很多好感出来。
　　可接着，王誉是这么说的，“可你这丫头也记住了，以后别跟谁都说话直来直去的。”
　　“……”菲菲这年纪一时还理解不能，但点头她会。
　　王誉自然看得出来，更是大笑不已，算了，还是接着教学吧。
　　却在这个时候，有人呼他。
　　……
　　“陈老师，有什么事情吗？”
　　“小王，我这边有个新的戏，你想参与吗？”
　　“当然了。”
　　“那好。”
　　“到底是什么戏呢？”
　　“张国力你知道吧？”
　　“知道。”
　　“他有个新戏要本子，叫做《纪晓岚与和珅》。”
　　“啊？？？”
　　王誉很快给陈老师回了电话，但他此刻想的是，这确定不是《铁齿铜牙纪晓岚》？

第四十六章 怀孕了？《铁齿铜牙纪晓岚》！
　　“园园，吃饭了。”
　　“……”
　　“园园，今天可是你最喜欢的糖醋鱼。”
　　“……”
　　“丫头，我说你搁这儿干嘛呢？端着个饭碗就是不下筷子，没事还傻笑，你怎么了你？”
　　“哦，没，没什么。”
　　本来是尽显天伦之乐的家庭晚餐，但园园的这个样子就让人很奇怪。
　　园园爸妈两人看在心里，不禁交换了好几个眼神。
　　还好，园园也开始吃东西了。
　　“来来，好好吃饭。”
　　园园爸这算是把调子给定下，一家人又回到了其乐融融的状态。
　　……
　　“我说，孩子是怎么回事？”
　　“老高，你什么意思？”
　　“你还没看出来？”
　　“我怎么能没看出来呢！”
　　“那你打算怎么办？”
　　“你等着，我去跟咱们闺女说说。”
　　……
　　吃过了饭，就回到了自己的房间，园园双手抱膝的坐在床上。
　　窗帘还没拉上，能看到外面。
　　月亮已经升起来了，虽然还不高。
　　自己喜欢的糖醋鱼到底什么味道，只是稍稍刺激了一下她的味蕾，然后就忘了。
　　自己到底怎么了呢？
　　她自己也有些说不清楚。
　　就是，就是……原来是软软的呀。
　　嗯，很明显，她在回忆那一‘碰’。
　　想来自己当演员，其实也没演过几部戏，这些戏里面也没有那种尺度的镜头，而且，就如同她所说的那样，一直以来也没个男生追过她。
　　所以，这应该就是初吻了吧。
　　园园并不知道这个想法跟王誉不谋而合，她要是知道，肯定会……非常不好意思的。
　　可又实在是忍不住的去想，想着想着就容易溜号。
　　当然了，她其实自己并不知道她会偶尔的发笑。
　　但，也不光是想那个‘软’，还有别的。
　　王誉，你这个家伙怎么回事呀？
　　你怎么就不说说话呢？
　　都这样了，你还什么都不说，那我可怎么办？
　　园园恐怕更想不到，那个家伙也是这么想的。
　　奇了怪了，也真的巧了。
　　那么，这是什么？
　　是《十七岁的单车》？
　　说真的，园园还真的从这次的‘试演’中有了很多的体会，简而言之，王誉这个家伙倒是没有骗她。
　　可是现在，园园很明显的就有一种感觉。
　　到底是演戏还是真的？
　　越来越分不清楚了呀。
　　就这样的心态，园园一个人在床上看着窗外的月亮。
　　园园妈，推门进来了。
　　“妈，你怎么不敲门啊？”
　　“哎呦，还知道我是你妈呀？”
　　“妈，妈妈，妈妈骂……好了不？”
　　“呵呵……看你这丫头。”
　　妈妈的出现当然打断了园园的思路，而且，园园并不傻，她明白自己的这个状态恐怕是被爸妈给看出来了，估计他们一定会多想的。
　　那……反正就说是在学表演。
　　刚刚给自己找了个理由的园园，却没想到，妈妈这边则是悄悄的过来，然后想要再她耳边说话。
　　到底是什么事情要这样呢？
　　肯定是不想让爸爸听到呗。
　　园园妈还有那么一点点的犹豫，但最终还是下了个决心，她此刻的声音可温柔了。
　　“丫头，悄悄的告诉妈，别跟你爸说，放心吧，妈才不会对你爸讲呢，那个……你是不是怀孕了？”
　　园园这表情。。。
　　这一晚的月亮，也是很好呢。
　　……
　　“不错，小王、小余，你们俩的文笔有长进。”
　　“这多亏了陈老师的指导。”
　　“你们俩不用给我戴高帽。”
　　“那个……新的戏是国力老师的？”
　　再度见到陈老师，王誉跟余自立都交上了‘作业’，他们俩现在的身份还是《小李飞刀》这部戏的枪手嘛。
　　剧情的主干没有什么问题了，可得做许多台词来进行填充。
　　朱雨那边已经放手了，但台湾编剧还是有自己的特点的，那就是他们写剧本很喜欢写‘豆腐块’。
　　所谓‘豆腐块’，就是一段段的台词，他们总是喜欢写的比较长。
　　而这种写法比较考验演员的台词功底，但似乎，原因是以前台湾编剧是以字数算钱的。
　　现在，老王跟老余还得给改改，当然了，还得保持一定的风格，毕竟老板也明白，现在言情更吃香。
　　咱们这部戏的感情戏，可得写好了才行。
　　于是乎，三人就先聊了一下《小李飞刀》，而接下来，可就是重头戏了。
　　“张国力老师还是个不错的人。”陈老师先给未来的老板说几句好话。
　　王誉跟余自立都跟着点头，毕竟人家已经成名这么久了，而且圈内的风评一直都很好。
　　当然了，老王想的更多一些，其实，国力老师当初成名也比较巧合，那就是，他给一位鼎鼎大名的人物拍了个MTV。
　　在我们这个国家的歌手里，要说一首歌唱一辈子的，那就是屠红刚屠老师了。
　　《霸王别姬》嘛，这首歌真的是火遍大江南北，真的非常厉害，在卡拉OK中，绝对是许多男士的经典保留曲目。
　　很好听，很有气势，而且，也真的是让屠老师赚钱。
　　关于屠老师，谢老师也跟王誉讲过一些，当年谢老师跟葛尤、梁田他们三人组了个公司，那公司名字挺不正经的，而且，仨人也不算多上心。
　　可人家屠老师已经火了，他们四个人一见，完全就是仨吊丝遇土豪的场面。屠老师也不是什么抠门的人，也可能是看他们三人挺可怜的，就请客了。
　　在五星级酒店里，什么鲍鱼、象拔蚌，随便吃。
　　那一顿，谢老师说了，是他记忆中最深刻的一顿饭，特别是那象拔蚌，他头一回吃。
　　王誉下棋的时候听的，还忍不住吐槽呢，‘我说老师，你怎么就对象拔蚌有特别记忆呢？’
　　谢老师是过了一阵才反应过来，指着王誉还嘿嘿直乐，俩人一边乐还一边脸红，棋都顾不上了。
　　只是，屠老师他也真的……就那首歌，然后就只是这首歌了，多少有些可惜。
　　但王誉也明白，人家钱赚够了，这一辈子也算是通透，好像也没什么可惜的。
　　如此想来，屠老师不光自己火了赚了，带飞了张国力，还请过谢老师吃象拔蚌，也是挺棒的。
　　“小王。”
　　“哎，想什么呢？”
　　“国力老师要的这个剧本，方向是怎么样的呢？”
　　在电话里，已经说了许多，张国力要做的这部戏，大概已经有了一个设定。
　　乾隆年间，纪晓岚与和珅，以及跟乾隆之前，等等互动。
　　风格就是‘戏说’。
　　简而言之，咱们这个戏别太当真，对了，以前不是有那个很火的一个电视剧《戏说乾隆》嘛。
　　秋官跟雅芝姐，他们两人真的是相得益彰，也俘虏了大量的中老年观众。
　　但戏说，也得有方向不是？
　　其实，王誉心里早就清楚，他是穿越的嘛，如此鼎鼎大名的一部戏，他怎么可能不知道呢。
　　老余是真的不知道，他还给了个建议，“和珅的话，那就是贪官呗。”
　　陈老师立马就拍了拍他的肩膀，“不错，既然是贪官，那么，大的方向就是反腐！”
　　王誉也点点头，但他心里其实一早就知道是这个答案。
　　没错，这部现在叫《纪晓岚与和珅》的未来叫《铁齿铜牙纪晓岚》的戏，核心内容就是反腐。
　　或者可以说，这就是一部穿着古装的反腐题材剧。
　　就反腐题材而言，现在还是挺热门的，收视率很高。
　　再加上古装戏，还夹杂着武打，而且王誉还知道，演乾隆的就是当下最为人所知的那个乾隆，有皇阿玛绰号的铁林。
　　这完全就是收视率爆炸元素大集合呀！
　　如此一部几乎是注定要火的戏，能担任其中的编剧，这个感觉实在是很好。
　　但是。
　　“现在就有一个方向，其他的都还没有，不过，既然是反腐，这就得有大事件，比如天灾，另外，还有一个关键。”
　　陈老师在对老王跟老余详细解说目前的剧本元素，他们二人也是听的很认真。
　　这个关键是什么呢？
　　“前面有了康熙微服私访，那现在戏说乾隆，我们虽然知道，乾隆七下江南，可是，我们就只是写他七次下江南吗？”
　　陈老师的意思很明确，那就是要把这七次下江南，写出新意来！
　　到底乾隆为什么七次下江南？
　　难道就是《戏说乾隆》里面的，在宫里闲着没事了，南下泡妞？
　　而且，秋官出演的乾隆眼神儿也不咋地，泡的几个姑娘长的全都一个样。
　　王誉这家伙又要吐槽？
　　不是。
　　他看了看老余，莫名的笑了。
　　“老余，金锁啊。”
　　“什么？”
　　一提金锁，老余这脸上就见红。
　　陈老师也是很糊涂，“小王，你这到底是想说什么？”
　　王誉笑道：“陈老师你是不知道，老余这家伙最近总跟我念叨什么金锁金锁的。”
　　此话一出，老余当场要炸，“老王，你不够意思！”
　　这货脸上全是羞红，而陈老师见状只觉很有趣，金锁……那个姑娘？
　　“你好好说说。”
　　王誉眼看着老余，这家伙没炸，反而怂了，一副求饶的脸色，老王很想骂他一句，你个怂货，但又有些心疼，还是算了，说说剧本。
　　“我想的是，乾隆因为一片金锁而下江南，这金锁很可能牵扯到他的身世之谜，而这身世之谜……”
　　只是说到了这里，就听陈老师接道：“这乾隆有可能是汉人？”
　　“对！正是如此。”
　　老王这么一说，老余也反应过来了。
　　“《书剑恩仇录》？”
　　余自立说完，陈老师也点了点头，只是老余对老王投过去了感激的目光。
　　够意思，是这个金锁，不是那个金锁，有你的老王！
　　可怎么说着说着又来到了武侠呢？
　　而且，这也不新鲜呀，人家金大师都用过的段子了。
　　王誉却依旧笑道：“咱们就给来个新编，这身世之谜，其实是一件惊天大阴谋！”
　　此刻的老王，就差一把白纸扇，活脱脱一个说书先生。。。

第四十七章 反清复明？全是生意！
　　“啊？没怀上？”
　　“妈，你这怎么一脸失望的样子呢？什么情况呀！”
　　“不是，我就觉得你这个丫头吧，要是能早早的定下来，那也是挺不错的。”
　　“我听你这话，你愁你女儿嫁不出去呀？”
　　“我闺女这么漂亮，怎么会愁嫁不出去？可我跟你爸就觉得，你成天被人这么拍，那么拍的，不太好的样子。”
　　“有什么不好的，我这是正当职业。”
　　“好好，妈爸都支持你，但……就算是没怀上，那我们园园这心里也有人了吧？”
　　“什么呀！”
　　有时候就是这样的，越解释越解释不清楚，但园园还是详细的说了一下自己跟王誉之间的大概情况。
　　而且，她之前已经提到过了嘛，学表演呢。
　　可妈妈听过之后的反应就更有意思了。
　　“我怎么听着你们两这是假戏真做呢？”
　　园园又闹一大红脸，“不跟你说了，我要睡觉了！”
　　“好好，多睡觉，我们家园园就更漂亮了。”妈妈是笑呵呵离开的。
　　其实，爸妈的想法园园也大概的明白，他们就是觉得出去抛头露脸不是什么好工作。
　　传统的爹妈大概都如此，现在当模特或者演员什么的，都会被认为不务正业。
　　可那句假戏真做，让园园很难睡的着了。
　　到底俩人是不是演戏呢？
　　找个机会一定要好好问问他，但园园不知道，她这睡不着，可嘴角却在不经意的上翘着。
　　就挺美的。
　　……
　　这一夜绝对是有趣的。
　　有的人睡不着，有的人说得越发激昂。
　　“……话说那柳大老板，竟然就是乾隆的生母！”
　　“啊？怎么这样？”
　　“霍阿！这个情节变化简直是急转直下！”
　　新晋编剧王誉，他现在口若悬河，陈老师跟余自立，更是听得忘记了身处何处。
　　三人讨论的是不亦乐乎。
　　而王誉跟他们俩不一样，他对《铁齿铜牙纪晓岚》这部戏有相当的了解。
　　就说这第一部的开头前十集，王誉记得很清楚，这个故事的名字叫做‘热血忠魂’。
　　许多观众都很喜欢这一段，而且，这个单元剧里也出现了很多名场面。
　　比如，纪晓岚跟和珅俩人在牢房里喝酒，两个人是怎么讨论救灾的？
　　清官好不好？
　　好呀，和珅也很佩服。
　　和中堂又怎么说呢？
　　清官是好，但清官少呀。
　　那么，自然的就是贪官多，如此一来，在这样的救灾大事件里，和中堂当然就只能选择人多的那一帮。
　　贪官是不好，但人多，人多力量就大，也就能办事了。
　　可以说，和珅的这个理论，确实有歪理诡辩的架势，但就算是号称铁齿铜牙的纪先生，也只能是冷嘲热讽。
　　这一段后来被很多人引用，引发了许多的反思。
　　甚至有很多人说，小时候看纪先生怼和大人很过瘾，可等长大了之后，发现和大人说的才更现实。
　　到底谁对谁错，在网络上有多种声音，随着时间流逝，来回的翻转。
　　王誉对这些，他是心知肚明，这部电视剧里许多东西都值得来一次思辨，可以说这是这部戏精华的部分。
　　既然是精华，那当然是能保留就保留，但有一个巨大的问题，王誉不能忽视。
　　《铁齿铜牙纪晓岚》这每一个单元的故事，到底是谁写的呢？
　　就好像这一段热血忠魂，是你陈闻贵陈老师，还是那位周静之周先生呢？又或者是汪海麟王老师呢？再者，有没有可能是那位留着龟丞相八字胡的史亢呢？
　　汪老师就是后来总是怼小四的那位，怼的也确实是挺过瘾。
　　关于小四，王誉也喷过，而他喷的就更简单直接了。
　　2020年，我们国内影视界最魔幻的就是，《小时代》这样的片子竟然能称之为经典！
　　说穿了，小四的存在，这本身就代表着扭曲的三观，抄袭了，判了，不道歉。
　　那么他想要继续存在，继续他的活跃，他就得做一件事，必须要让错的、让烂的，变成正确的、变成好的，
　　他不把他的扭曲三观灌输给别人，别人怎么会买账？他不把他的那些奇葩审美灌输给别人，别人怎么会掏钱？
　　这种手段危害极大，这个‘别人’成其粉丝，可能总局终于意识到了问题的严重性，封杀之，这才想起来道歉。
　　早干嘛去了？
　　还是不去想那小四了，王誉这是大喷子属性发作，捎带手的喷这么一下。
　　现在的关键还是这部《铁齿铜牙纪晓岚》，可不能掉以轻心。
　　因为本子还没有定呢，到底谁写的哪个单元，完全不知道，那么，他这个新晋编剧，怎么来讲自己的故事呢？
　　直接把这‘热血忠魂’给抄下来？
　　这可容易跟其他编剧撞车，而且，他王誉也不是那小四，他可不玩抄袭。
　　于是乎，他这次就来个借鉴，而且，又在借鉴的基础上，搞了个大的。
　　纪晓岚与和珅关于那清官的论说，当然留着。
　　乾隆下江南是为了找生母，这个也可以保留，身世之谜，金大师也用过，没问题。原版说的是薛大老板柳如絮，他这里就干脆柳大老板吧。
　　那一片金锁，引出整个故事，这也可以保留。
　　另外那杜小月，留着，只是王誉很想换个人，可这只能以后再看有没机会吧。
　　但，这整个阴谋就只是生母为了见自己的儿子？
　　王誉觉得可以再做大一些。
　　“母亲念儿心切，这是人之常情，但这一切幕后的黑手，却跟那个在江湖上颇有名气的大法会有关。”
　　大法会？
　　无论是陈老师还是余自立，俩人现在已经是听到了完全懵逼的程度，你王誉说什么就是什么，可这个大法会，依旧让他们俩联想到了现实。
　　却听王誉接着说道：“这大法会打的旗号是反清复明！但实际上……”
　　说到了这里还停了一下。
　　“什么？”
　　“是呀，你快讲呀！”
　　王誉一笑，“什么反清复明，什么慈母爱儿，其实就是为了钱！”
　　钱？
　　老余还处于糊涂当中，可陈老师已经迫不及待了。
　　“我明白了！这部戏开头，就是要查水灾里的贪污腐败，也就是说，查的就是钱，可这查下去，发现不单单是钱这么简单。
　　乾隆身世，灾民告状，小月莫愁，柳大老板，反清复明……但最终，这一切都是障眼法，其实就是为了钱！”
　　陈老师这么一说，那就清清楚楚，而且，无论是写小说还是写剧本，最终回到了开头的那个点上，这是一种经典手法。
　　我们这部戏是穿着古装的‘反腐’戏，那么，最后还是归到了钱上，正好扣题。
　　老余听到这里，不禁一拍大腿，“对呀！搞了这么大的一个事件，可最后发现，还是为了钱，这才对嘛！谁还不是为了钱吗？那些个障眼法，全都是假的，钱才是真的！”
　　陈老师又接着说道：“嘴上说的都是主义，心里全是生意！”
　　说完，三人都哈哈大笑起来。
　　果然，陈老师跟老余都再度迪化了。
　　王誉当然不能把自己的心里话给讲了，他还是得谦虚一些才行，“陈老师，我这是不是有些过了？”
　　他的意思是，这个情节架构，不应该由他这个新人编剧来定。
　　却见陈老师大手一挥，“没什么的，咱们之间无需分的那么清楚，我看这个架构很好，咱们就按照这个来写吧。”
　　如此就确定了，王誉的心里都快被成就感给填满了。
　　他呀，现在也只是个入门的编剧呢。
　　而接下来，又得确定其他的事情。
　　“《小李飞刀》的工作已经没有多少了，但是，我们必须得有人去跟组，这个跟组……”
　　陈老师的意思很清楚，现在他们这个编剧小团队不是又要开始《铁齿铜牙纪晓岚》的工作了嘛，但是，之前的工作也得做好收尾。
　　所谓跟组，说白了就是改剧本，拍摄的时候要是遇到什么问题，那边演员念不出那个词儿来，导演需要一些临时变化，加个戏什么的，那编剧就改吧。
　　现在来说，三人团队就只能一个人去。
　　谁……
　　“我去！我去！”
　　老余非常积极的举手。
　　王誉早把这货看的通透，于是乎，大喷子小小露了一手。
　　“金锁啊，金锁。”
　　这次说的是《铁齿铜牙纪晓岚》里的那片金锁呢，还是别的金锁？
　　陈老师哈哈大笑，老余满脸通红。
　　咱们这就动笔吧！
　　……
　　老余要去跟组了，那么，留在京城的王誉，他就有两个主要的工作。
　　《铁齿铜牙纪晓岚》第一单元的编剧，还有《武林歪传》的前期筹备以及排练。
　　当然，他不会忘记了园园与菲菲，两种截然不同的表演教学。
　　可上次之后，园园有一段时间没有联系自己了。
　　到底怎么回事呢？
　　王誉这个感情方面的初哥，完全搞不懂，于是，他就把自己的精力，更多的放在了剧本跟那台戏上。
　　时光流逝的很快，眼看着要到三月份，京城已经是很有春天的感觉了。
　　“弟，忙不？”
　　“还好。”
　　“最近你太忙了，出来吃顿好的吧。”
　　“姐姐发话，弟弟不能不从。”
　　“臭贫！哈……快点过来吧！”
　　最近一段跟姐姐联络的也少，毕竟姐姐也是大忙人，现在能见了，还能吃顿好的，这太棒了。
　　可王誉万万没想到，等他来到了约定的饭馆，见到的不光是姐姐一个人。
　　“王编，你好。”
　　正是金锁。

第四十八章 李寻欢与林仙儿？
　　“叫王编也太生分了。”
　　“啊，那个，飞红姐，我叫什么好呢？”
　　“你是几几年的？”
　　“我81的。”
　　“那叫哥。”
　　“哎好，王哥……哥。”
　　金锁本来就很好看，现在又在姐姐的谆谆教导之下，开口叫了王誉一声哥，嗓音清亮，声音甜美。
　　话说《还珠》这部戏里，几乎每个人都是用的原音，也就是说，现在的情况就好像那个格格的丫鬟在叫人。
　　而王誉，莫名有一种柳青的赶脚。
　　好家伙！
　　就算自己是个穿越者，对金锁知根知底，而且，王誉觉得自己可能在五讲四美、诚实可靠、尊老爱幼、德智体全面发展等诸多优点上差那么一两项，但他至少还是个三观正的好青年吧。
　　竟然也被这金锁跟着一声哥，弄的有些意乱。
　　必须得承认，这个时期的金锁，真的是纯，真的是……等一下，莫名想到了自己对林仙儿的评价。
　　林仙儿不就是又纯又欲吗？
　　没准金锁还真的能胜任这个角色，也许她的演技还差那么一些，也许……
　　王誉不禁有些好笑，他想这么多干嘛呀。
　　这金锁有她自己的路，王誉也有自己的，咱们各走各的就完了。
　　只是这次。。。
　　“我说弟，你笑什么呀？”姐姐在一边又在起催化剂的作用了。
　　王誉不禁给了姐姐个眼神，让她自己体会，但嘴上说的却是，“我也没当过什么哥哥，这个称呼还是别了吧。”
　　如果菲菲在场的话，一定会很奇怪，王老师不是喜欢别人叫他哥哥的吗？
　　还要加上个好字。
　　其实，王誉这想当哥哥的心情，也分人。
　　姐姐跟金锁当然不知道这个内情，姐姐只当王誉是有些生气，应该是怪自己没有把金锁的事情给讲出来，但这件事，她也是有原因的。
　　再说了，介绍个大美人给你当妹妹，你丫的还不知足？
　　而金锁却大大方方的，态度也很诚恳，“那个，还是应该这么叫的，上次，对了，其实是我想感谢一下王哥，若不是你那次提的林仙儿，我还真不知道这个角色如此重要，这次……总之谢谢王哥了。”
　　人家金锁姑娘还就这么叫上了，王誉又如何呢？
　　“其实，我也没帮什么忙。”这话他没说错，但那哥哥的事情，也就不提了。
　　金锁脸上轻松了许多，又诚恳的说道：“王哥，你是个好人。”
　　好人？
　　这年头，好人卡还没有真的流行开来，王誉也只好笑笑，这时姐姐又说话了。
　　“啊呀，你们两个别墨迹了，动筷子吧，不然，这菜都凉了。”
　　姐姐这就带头开吃，王誉也是饿了，干脆就放开了吧。
　　吃就吃，喝就喝，谁怕谁。
　　“我去趟洗手间，飞红姐，王哥，你们慢用。”
　　金锁一出去，这包厢里就剩下了王誉跟姐姐。
　　毕竟姐姐跟金锁都是名人，出来吃放当然要保护一下自己，可眼下的这个情况。。。
　　“我说姐。”
　　“弟，啥事？”
　　“你这是不想当演员，想改行当媒婆了吗？”
　　“什么呀！你想多了！人家就是想表示个感谢。”
　　“真的？”
　　“难道还有假？而且，这顿饭还是人家金锁花的钱。”
　　“这样啊。”
　　王誉真的是想多了吗？
　　之前是自己的美女学生，现在又是一个美少女，可弟弟都无动于衷，其实，姐姐现在的心里可高兴了。
　　不过，得讲清楚才好。
　　“我跟你说，其实金锁也是挺难的，她现在正跟琼谣那公司打官司呢，她以前年纪小签了个卖身契，这不实在是没办法了嘛，才找的圈内厉害人物做个靠山，这次若是林仙儿能成了，那她……”
　　姐姐小嘴儿巴巴地说，王誉也就大概弄明白了。
　　有传说，当年是定下来金锁演哪紫薇的，但后来被顶了，琼谣的公司也够狠，合同签的就极其不对等，看金锁这有人气了，更不想放人。
　　她一个小姑娘，只好找圈内大佬帮忙，只是那个大佬后来干了一件特有意思的事情。
　　自己举报他自己。
　　从这个角度来讲，金锁的种种选择算是有情可原。
　　但在王誉看来，这些选择还不是她自己选的吗？
　　所以，别看那一声王哥叫的很甜很亲，王誉不是老余，他并没有改变初衷。
　　一想到《还珠》又忍不住吐槽，那剧组整个一‘全员恶人’。
　　尔康杰哥没多久便被黑成碳了，正应了他演那个包青天。
　　剧里穷凶极恶的容嬷嬷，反而是好人。
　　真特么让人大开眼界。
　　至于姐姐，也有自己的难处。
　　“这姑娘现在的靠山就是你姐姐我下部戏的投资商，我怎么说也得卖人家个面子不是？”
　　姐姐算是一句话道尽了当下圈内的生态，王誉一听也就明白了，这就是为什么姐姐一直带着金锁，而这下部戏应该就是《乱世桃花》。
　　姐姐跟达叔组CP……王誉真想踹那部戏的编剧两脚，你丫比我还能编！
　　当然，这不过是开个玩笑，其实这部戏的编剧是姐姐的同学，也是北影老师，她来出演女主，更多的是帮衬同学。
　　王誉更是知道，这部《乱世桃花》非常成功，收视率相当的高。
　　所以，王誉能怎么办？
　　“我明白。”一句话，加上点点头，也就这样了。
　　“你呀！”姐姐啪的拍了弟弟后背一记，越发的高兴了。
　　这时，金锁回来了。
　　“你们聊了什么？……啊呀，你们姐弟俩感情可真好。”
　　姐弟俩这次倒是出奇的一致。
　　“才没有！”
　　……
　　“好了，收工。”
　　“辛苦了。”
　　“之后，园园打算去哪儿呀？”
　　“我回家。”
　　“要不要我送你。”
　　“不用了。”
　　闪光灯终于停下，园园也结束了自己一天的工作。
　　她现在的主要工作还是模特，演员方面，戏还真是不多。
　　所谓模特，其实是广告，她并不走T台。
　　就收入来说，这工作其实也挺好的，几千到上万，一个月能接大概一到两次，园园现在可以说是京城高收入小富婆一枚。
　　当然了，满打满算入行也就一年左右，她也明白，不能一直拍广告，得进步不是。
　　当个演员，以后多拍戏少拍广告，这是园园现在的小目标。
　　今天收工，又有人说要送她回家。
　　果断拒绝，她一直如此。
　　他怎么这么久都没联系自己呢？
　　走在京城的街头，园园心里合计着，要不要给王誉打个电话呢？
　　可她没想到，自己竟然看见。。。
　　……
　　“我说弟弟，你送送人家金锁。”
　　“啊？”
　　“怎么？有问题？”
　　“没有，就是她……”
　　“王哥，我们正好说说话。”
　　吃过了饭，王誉想不到还有任务。
　　人家金锁说的也很直接，要一边走一边聊呗。
　　那也行。
　　王誉是把自己放的很清楚的，他就是一个刚刚入行的编剧，以后啥发展，他自己还不确定呢，自然不是金锁姑娘能依靠的大佬。
　　京城这街头，两个人并肩而行，速度并不快。
　　金锁大小是个名人了，但眼下她也仅仅是戴个口罩。
　　毕竟，还珠现在最火的还是燕子跟紫薇，她就是个丫头。
　　“想说什么呢？”半晌不说话，王誉只好开个头。
　　金锁眼神有些闪躲，但还是说了，“王哥是不是觉得我拿这个角色，手段方面有些问题？”
　　王誉听后，不禁多看了金锁两眼，她就算是戴了口罩，也很美，不过，王誉主意早就定了。
　　“关于这件事，我并不想评论什么。”
　　王誉的意思其实很清楚，那就是以另一种形式讲出来，‘你是你，我是我，我并不想跟你有什么瓜葛。’
　　毕竟是耍笔杆子的，说话的招法很多，他选了个含蓄的罢了。
　　可金锁不是耍笔杆子的，她的理解就是，王哥，他当做什么也没发生。
　　所以。。。
　　“王哥，你真好。”说完，还有些羞涩。
　　王誉见了之后，他不禁想到，这个场面有些像。
　　像什么呢？
　　李寻欢与林仙儿第一次见面。
　　林仙儿为了那个金丝甲，她诱惑李寻欢，李寻欢最终是不为所动，而且，就好像戴着的那个面具，现在就成了口罩。
　　像极了。
　　有趣的很，虽然自己是个编剧，可经历却很像《小李飞刀》。
　　于是乎，王誉又说了很短的一句话，“人生，选择而已。”
　　他是希望这话能对金锁有些用，说完就想跟金锁道别，于是，多走了两步。
　　但金锁的理解依旧有些问题，她不禁拉住了王誉的手，她想说些话，“王哥……”
　　可还没等说什么，王誉的眼神就变了。
　　不对，是王誉的目光焦点不在金锁这里了，而是身后。
　　身后有什么呢？
　　金锁一转头，顺着王誉的目光看去，她看到了一个姑娘，也是戴着口罩，大大的眼睛，而且，很眼熟，她是……
　　园园之前就感觉那个人像王誉，只是他身边竟然有个漂亮姑娘，这实在是……就一路跟过来。
　　现在，确定了，没跑了，就是他！
　　还想什么？
　　园园转身就走，她是一刻也不想多待。
　　金锁见状，已经大概明白了情况，但接下来。。。
　　王誉直接一甩金锁的手，大步流星的就追上了。
　　没有半点儿犹豫。
　　金锁矗立着，她整个人傻了。
　　王誉，你丫就是个混蛋！

第四十九章 你就是我男朋友！
　　“我说，你什么意思啊？”
　　“我没什么意思呀。”
　　“你还说你没什么意思？”
　　“我确实没什么意思。”
　　“那我问你。”
　　“请问。”
　　“姓王的，你干嘛一直跟着我呀？”
　　“园园同志，我姓王的记得，好像咱们这京城的街道上，没有哪条写着，不允许我王誉走，对吧？”
　　“你……就臭贫吧你！”
　　诚如王誉所说，京城的街道确实没有对他禁行，但是，也诚如园园所说，王誉这家伙确实一直跟着人家来着。
　　而且，还不是一般的跟着。
　　从亮马桥一直到了东直门，现在虽然已经春意盎然，可天气依旧有些冷，两人衣服又多，特别是园园还戴着口罩呢，热气直往天上冒。
　　很显然，园园也是累了，走了这么长的距离不说，她一开始还走的很猛。
　　有过长跑经历的都知道，开头就加速，那肯定长不了。
　　人家园园现在想的当然不是长跑，但道理上差不多，她算是身体好的，而且，天然一双大长腿，不然，恐怕现在只能找个地方坐着喘了。
　　王誉这家伙腿也不短，之前甩了金锁，没多久他就追上了园园，只不过，他一直没敢太过接近，就这么的距离有个两三步。
　　园园快，他就快，园园慢，他也慢。
　　就这么的从亮马桥一路过来，谁说追女孩子不是个体力活呢？
　　追到了以后更是体力活了，当然，现在不能想日后的事情。
　　眼下，估摸着园园也是走不动了，本来心中就有气，她合计着干脆来个大爆发，虽然这是大街上，可也顾不得那许多了。
　　没成想，王誉这货还跟她贫，这。。。
　　园园想骂，想吼，但最终，她还是选择了扭头就走。
　　王誉呢？
　　这次，王誉不再保持距离了，一把就抓了上去。
　　“……”园园回头，她的大眼睛蕴含着怒火。
　　“……”王誉也没说话，只是看着她。
　　两人没说话，但动作却没停，园园手被抓着了，她就想挣脱，可惜，无论她怎么动，王誉这大手就好像钳子一样，完全不放松。
　　就这么你挣脱，我偏不让，两人的手带着胳膊，好像波形图一样，此起彼伏的。
　　也不知道持续了多久，园园不知道为什么，眼神变化了。
　　“你放手！”
　　“不放。”
　　“你不放，我可喊人了。”
　　“你喊吧。”
　　“姓王的，你怎么这么不要脸呀！”
　　“我都从老王同志、王老师，变成姓王的啦，我还要什么脸呀我。”
　　“你……”
　　园园莫名的就想笑，但她又不想笑，忍的很难受。
　　王誉就干脆的多了。
　　“憋得难受吧？不行就把口罩摘了吧。”
　　“你……噗嗤……”
　　王誉说的是口罩，可园园就知道他什么意思，这次真的忍不住了，竟然就笑了。
　　这一笑可就厉害了，京城的大街上从来是不缺人的，所以，王誉跟园园俩人的情况，可就引来了不少的目光。
　　现在，大家都一副恍然大悟的样子。
　　懂了，小两口闹别扭呢。
　　园园又怎么可能不明白这个情况呢？
　　她是笑了，可又莫名的眼里含泪。
　　王誉就不说话，但他也不放手，他自然看到那泪珠，忍不住伸手上去轻轻的拂去。
　　不知道这货怎么想的，又笑了。
　　园园一见，她就莫名的忍不住，捶他。
　　捶他胳膊，捶他胸口，捶他。。。
　　王誉还是不说什么，也不制止，只是拉着人就走。
　　“干嘛去？”园园能不好奇？
　　“找个地方说说话。”王誉下面还有一句，“这大街上的，你不嫌丢人？”
　　园园又破涕为笑，“就会臭贫。”
　　……
　　“你为什么不联系我呀？”
　　“那你为什么不联系我呢？”
　　“啊？你还有理了？”
　　“我合计着女士优先，我不能占你这个便宜不是？”
　　“老王同志！你就贫吧你！”
　　“哎，得令。”
　　“哈哈……”
　　也没走太远，附近就有个小公园，王誉跟园园就在一张长椅上坐下了，这一坐下，就好像憋了不知道多少的话，两人都停不下来了。
　　当然，最开始那肯定要问最近的事情。
　　“那是金锁吧？”
　　“对。”
　　“你现在还是不打算说呗？”
　　“我就怕我说出来，吓你一大跳。”
　　“哎呦喂，我说老王同志，你够可以的呀，你还不想说实话？”
　　“我肯定说实话呀，但就怕吓到你。”
　　“你说吧，我不怕。”
　　“那好，我可说了。”
　　“我听着呢！”
　　“我跟那金锁，什么关系都没有。”
　　“……”
　　“你看，你被吓到了吧。”
　　“我这叫被吓到了？”
　　就这么说的，园园这表情不断变化，最后还是被老王给弄的笑了。
　　应该说是哭笑不得，园园就没想到他会这么解释这件事，跟看过的那些言情剧差别好大呀。
　　而王誉又是这么总结的。
　　“咱们俩这一段，太琼谣了。”
　　园园听了是哈哈大笑，完全不管形象了。
　　那这件事算是过去了吗？
　　“她为什么拉你的手呀？”
　　“这你得问她呀。”
　　“老王，你这个……”
　　“我得说实话，对吧？我是真不知道，她为什么拉我的手。”
　　“我觉得她看上你了。”
　　“园园同志，你不能这样。”
　　“我怎么样了？”
　　“你不能这样夸赞自己的男朋友，不然他会骄傲的。”
　　“我自己男朋友我夸怎么……”
　　不对不对！
　　园园刚想把这话说完，我男朋友我夸怎么了？
　　但是，她猛的惊觉。
　　这是又被王誉这货给绕进去了！
　　于是乎，又悲愤的一指。
　　“老王！你怎么能占我便宜呢？”
　　王誉则是一脸的无辜，“我怎么占你便宜了呢？”
　　园园更急了，“你刚刚那还不是占我便宜？怎么你就是我男朋友了呢？”
　　王誉现在脸上已经不是无辜了，而是天真，他平静的说道：“我怎么不是你男朋友了呢？”
　　“你什么时候是的呢？”园园更是指控。
　　“园园同志。”王誉则是个讲道理的人，“我帮你捋捋。你看啊，之前人家金锁拉我的手，然后你见了扭头就走，这没错吧。”
　　“没错。”
　　“再之前，你还埋怨我没有联系你，但其实我是在等你电话，咱们俩这算是个小误会。”
　　“误会什么呀！就是你不对！”
　　“对错先别急，再往前，你看，咱俩是不是亲嘴儿了？我可告诉你，那是我初吻，你得负责。”
　　“什么呀！哪有你这样的！那还是我的……”
　　说到了这个什么初吻，园园就急了，可这话让她一说，王誉是真的忍不住笑了。
　　“也是你的初吻？”
　　此话一出，园园这脸上红的厉害，手上不能挺，又捶了他好几下。
　　王誉都受着，他一点都不觉得疼，接着还往下说，“再再的往前，咱们俩是不是说好的，我追你？”
　　园园实在是忍不住，笑的手上都没劲了，“老王！你怎么能这样？你怎么这么不要脸呀！那不是说好了，演戏吗？”
　　话是很厉害的，但笑的依旧厉害。
　　王誉则一本正经的说道：“就我说的这些，你大街上找个人，问问他，我老王算不算你男朋友？”
　　园园已经笑的揉肚子了，但还要顶一句，“你根本就知道我没办法这么干！”
　　王誉却说道：“那你问咱爸妈也行。”
　　咱爸妈？
　　“老王！你丫太……”园园真是哭笑不得，怎么就遇到了王誉这货呢？
　　怎么可能问爸妈呢？怎么好意思呢？
　　可没等她说完，那重复过多次的‘太不要脸了’这次没能出口。
　　王誉直接吻了上去。
　　园园别说讲话了，她脑子都仿佛停止了运转。
　　上次只是软软的触感，这次必须要知晓味道，对吧？
　　那自然就需要味蕾，味蕾在哪里生长呢？
　　二人仿佛有志一同，可等接触到了，又有些被吓到，可是，又很不甘心，于是乎，不久便缠绕在了一起。
　　初始的好奇，很快就变成了难舍难离的缠绵。
　　纠缠着，扭动着。
　　就算是分开，也有一丝联系着。
　　如此。。。
　　园园靠在王誉的怀里，现在天气还冷，二人的衣服也厚，但姿态已经……男女朋友了。
　　王誉用手不断的婆娑着园园的小手，那如葱白一样的娇嫩，让他不舍。
　　但有些话，他必须得讲，“我就是一个臭写剧本的，金锁那样的不会看上我的。”
　　“老王，我不在乎这事儿了。”园园说的是实话，她这次反而有些感激那个漂亮的姑娘。
　　那……
　　“我跟她，谁更漂亮？”
　　“想听真话吗？”
　　“老王……”
　　“当然是你了。”
　　王誉就如同之前甩掉金锁手的时候一样，果断极了。
　　“你这个……”园园高兴极了，心里这叫一个甜。
　　但接着，王誉是这么说的，“可我还不能是你男朋友。”
　　园园糊涂了，看着她，“为什么？”
　　王誉说的很直接，“我现在是一穷二白，没有经济基础是不行的，我……”
　　王誉想说，别说娶你，就是搞对象的花销都够我喝一壶的。
　　但园园却坚定极了，“你就是我男朋友。”
　　王誉没忍住，又吻了上去。

第五十章 唐山来的郭芙蓉？
　　“老王，你把话给说清楚了。”
　　“哪个话？”
　　“怎么？难道你就这么不想做我男朋友？”
　　“我什么时候说过不想做你男朋友的？”
　　“不是你说的吗？还不能是我男朋友？”
　　“对呀，我是这么说的。”
　　“那不就是不想做……”
　　“谁说不想做的？我当然想做。”
　　“你跟我这儿说绕口令呢？你到底什么意思！”
　　关于‘想做’还是‘不想做’，这个答案还不清楚吗？
　　当然是想了！
　　但是，王誉跟园园说的可不是‘想做不想做’这个问题，他说的其实是……现实。
　　人类的任何感情其实都伴随着冲动，而爱情就更是冲动中的冲动。
　　感情嘛，感性就更多一些，这是必然的，但是，王誉就必须要考虑现实的东西。
　　他必须要让自己有更多的理性。
　　贫贱夫妻百事哀。
　　虽然现在还只是男女朋友，嘴上可以贫，可生活不能贫。
　　王誉说的也很简单。
　　“园园，我得混出个模样来，不然，我哪配当你男朋友。”
　　其实，园园一早就明白了，现在听到王誉讲这样的话，她这心里美滋滋的。
　　“老王，你已经挺好了，现在不已经是编剧了吗？”
　　是呀，园园说的没错，王誉相对来说已经是很好了。
　　不管怎么说，就现在的园园有一个当编剧的男友，这不是挺登对的吗？
　　但是，王誉不是普通人，他知道未来会发生什么。
　　园园很快会红起来的，也许她还达不到一线大明星那个级别，可不就的将来也会有相当的知名度。
　　到了那个时候，如果王誉还只是一个小编剧，那么，他们两个人肯定会出现问题。
　　王誉当然不能坐视那样的结果出现，还好，他的事业其实已经展开了。
　　园园自然不会想那么多，她现在整个人仿佛置身糖罐之中，她觉得这个世界全都是甜的。
　　不过，听王誉这‘混出个模样’的话，园园也就想到了那件事。
　　“对了，之前那件事，我，我……”
　　“什么？”
　　“就是，就是那次……”
　　园园还不好意思了，还好，他们俩之间没有多少次，王誉也是想到了。
　　可他关注的重点不太一样。
　　“那次真的是我的初吻。”
　　园园一听，害臊的一跺脚，“谁说这个了！我的意思是……我答应了。”
　　答应了？这都男女朋友还有什么事情需要答应呢？
　　王誉也马上想到了，之前呀，因为这感情方面的事情，他甚至把正事儿都给忘了呢。
　　“你真的愿意出演我们这台戏？出演郭芙蓉？”
　　对喽，当初不是说好的嘛，王誉演‘变态’，哦不对，是男主，然后园园就出演郭芙蓉。
　　可是，这么一段时间，两人也没联络，这件事当然也就没有说。
　　现在，园园脸上泛红，依旧有些害羞，但又重重的点头。
　　“嗯，我试试！”
　　这一句试试可真不容易，王誉要搞的这台戏是《武林歪传》，郭芙蓉是一个喜剧角色。
　　虽然王誉是有信心的，但在这以前，园园并没有出演过这样的角色。
　　她总是以校园女神的形象出现在观众面前，就算是拍摄广告都是如此，而现在，她竟然想要来一个突破。
　　虽然，这是之前说好的，可是，王誉的心里，真的很暖和。
　　“园园……”
　　“老王，你可别说什么谢谢的，这是我之前答应的，只是没来得及说。”
　　“嗯。”
　　谢字不言，王誉只好将怀里的人儿抱的更紧了一些。
　　“园园，有了你的支持，那我这就不是混了。”
　　“对，这是奋斗，现在不是讲究这个嘛，特别是我年轻人。”
　　“没错，就是这样，我们一起奋斗。”
　　“老王，我觉得特别好，我们俩能一起奋斗，我就觉得很幸福呢。”
　　“但在我们奋斗出来之前……”
　　“我明白，听你的。”
　　两人感情升温极快，园园还很善解人意，只是，‘混出来’之前就不是男女朋友吗？
　　现在这搂搂抱抱的又是在做什么？
　　园园心里暗笑王誉这货，他也是个要脸面的家伙，可男人嘛，还不就应该这样。
　　但，转念又想到了那台戏，那个郭芙蓉。
　　“这角色是不是要很会搞笑才行？”
　　一说到这个角色的问题，王誉的精神头上来了，“其实是这样的，在剧本里，我把这个角色塑造成了一本正经的人物。”
　　“啊？”园园有些发蒙，因为一本正经的话，还怎么‘喜剧’呢？
　　可王誉却笑了，“她就是那种，总是一本正经，但做出来的事情，却乱七八糟。”
　　接着就把郭芙蓉那些行侠仗义的事迹给讲了，园园真的是边听边笑，最后实在是控制不住了。
　　“老王，你别说了，我怕我笑死在这里。”
　　确实很搞笑的嘛，郭女侠替天行道打的全是好人，所以，她越是一本正经，那么，就越是好笑。
　　当然，王誉因为之前就内定了园园来出演，所以，他在剧本方面更是突出了‘正经’这个元素。
　　现在这么一看，相得益彰了吗？
　　却不想，园园还展现了另外的一面。
　　“那个……老王，其实我……”
　　“怎么？”
　　园园有些欲言又止的，到底怎么了？
　　还好，最终还是一咬牙。
　　“老王，你说，要是用方言会如何？”
　　“方言？你是想来个方言版的郭芙蓉？”
　　王誉一听就明白了，只是他以前真的没想过呀，园园给他的印象一直都是大大方方，活泼可爱，优雅得体，但似乎没听过她的方言。
　　可接着就。。。
　　“你干啥呢？”
　　“……”
　　“老王啊，你这人也忒坏了。”
　　“……”
　　“憋着可不好，笑一笑十年少嘛，你说是吧。”
　　园园这是怕王誉憋坏了？
　　噗哈哈……
　　王誉是真的憋不住了，脸都发紫的情况下，放声大笑！
　　到底怎么回事？
　　唐山话！
　　园园刚刚讲的全是唐山话，也就是咱们老王能忍，换别人大概一句就笑趴下了。
　　原来园园跟赵丽容老师是同乡，爸妈都是唐山人，她当然也会，但平日里基本不说，可现在，不是要跟男朋友奋斗了嘛？
　　还是一个喜剧角色，就小试身手一番。
　　这一试……
　　“园园，答应我平时你千万别这么说话。”
　　“怎么？你个坏蛋你嫌弃？”
　　“不是，我是怕笑死在这里，你就没男朋友了。”
　　“你个坏蛋，你学我！哈哈……”
　　没办法，这老家话跟园园的气质实在是反差巨大。
　　但，笑果绝对没毛病。
　　咱们这《武林歪传》的郭芙蓉，唐山来的，就这么定了！
　　两人接下来，就剩下笑跟欢乐了。
　　……
　　“王老师，王老师。”
　　“哦，那个……”
　　“你好奇怪呀。”
　　“怎么了？”
　　“你无缘无故的发笑好几次了。”
　　“啊？有吗？……哦，咳咳，菲菲，你不错嘛，观察的很认真嘛。”
　　菲菲的眼神，明明在说：王老师，你不对劲！
　　现在，王誉可以说是好消息不断，《铁齿铜牙纪晓岚》这部戏的编剧工作已经接到，虽然还要斗上一斗，但他有信心。
　　而兄弟几个搞的《武林歪传》这台戏，谢老师已经确定了，还确定了园园。
　　关键是，不光是搞定了郭芙蓉，王誉还搞定了女朋友。
　　虽然两人说好了，私下里当然怎么腻歪都好，可对外面就还是普通朋友，这样算是最好的。
　　如此的老王，他在给菲菲这小丫头上课的时候，时不时的发笑，不是太正常了吗？
　　不过，老王的这个教学还是很认真，看看，这《名侦探柯南》已经看十几二十集了嘛。
　　也不怪园园说他‘忒坏’，这是教学还是糊弄小孩子？
　　但还真别说，王誉确实能从这动画片里，给讲出许多表演的道理来。
　　小丫头菲菲听的也是很认真，很投入。
　　她年纪还小，动画本来就更易于接受。
　　王老师这教学确实很特别，也算因材施教了。
　　可是，有的人比较心急。
　　“小王。”
　　“哎，刘阿姨。”
　　“我就是觉得……”
　　“有事儿您说话。”
　　“好，那我就直说了，我想啊，能不能让菲菲现在就去试试，也不一定要当个童星什么的，就是有个实践的机会。”
　　王誉听明白了，这刘阿姨对菲菲多少有些揠苗助长的意思……作为一个穿越者，简单一回想，菲菲还不是15岁就出道演戏了嘛。
　　不过，王誉觉得还是等等的好。
　　“刘阿姨，我明白了，但是，菲菲还太小，而且，我也没什么影视方面的资源。”
　　这个影视资源，王誉确实没有，但是刘阿姨她可不一般。
　　“是这样，我听说你们的戏《小李飞刀》就要拍了，里面有个龙小云的吧。”
　　点题了！
　　王誉马上就明白，刘阿姨这应该不是在跟自己商量，她顶多是想听听自己这个家庭教师的意见而已。
　　看来，那个男人应该跟游老板提过了，大概还没确定下来。
　　龙小云这个角色是《多情剑客无情剑》里面一个很重要的角色，而这部《小李飞刀》也确实是女孩子反串的。
　　但是，王誉认为这个角色实在不适合菲菲。
　　她这个样子，一看就不是那么阴险狡诈狠毒的人呀。
　　怎么办？
　　突然间，王誉想到了。
　　“阿姨，影视的资源我没有，但是舞台剧的资源我倒是有。”
　　“舞台剧？”
　　菲菲其实在门边听着，当王誉讲出这个话的时候，菲菲又一次觉得。
　　王老师，真的很不对劲！

第五十一章 过年
　　Bang！Bang！
　　厚厚的刀背拍在菜墩子上，挑过虾线的虾仁，眼看着就成了泥。
　　但这许多虾仁并不全都拍了，还留了一半，一起剁。
　　Duang！Duang！
　　不一会儿，灰白色的虾泥就成了。
　　接下来，将泡发好的木耳切成细丝，若是有条件用海参更好，但其实口感上差不多。
　　再取肥瘦相间的猪肉馅儿，好好的搅拌起来，其实，这个馅料的关键在于上手。
　　上了手才更好，而且，还得摔，把肉馅摔的啪啪作响，劲头就足了。
　　小料方面，姜米，酱油，香油，看个人口味。
　　切的细碎的韭菜摆在一旁，等到要包的时候，再搅合到一起。
　　王誉把这馅料一步一步的，亲手给弄好，还真是出了一脑门汗。
　　这时，有人拿了白毛巾给他擦擦。
　　“阿誉，你可以呀，我看你这两下子，不输大厨了。”
　　“干妈，我这就是懂个皮毛而已。”
　　“别谦虚，我看你这个手法，开个店都够了，看样子啊，你这段时间一个人住，还真是成长了许多。”
　　“干妈，看你这话说的，就好像我以前不成长似的。”
　　“你呀，就会臭贫。”
　　“嘿嘿……”
　　擦汗的是王誉的干妈，干妈是个娴静淡雅特有气质的女子，你甚至很难说她一句老太太，因为看上去也就顶多四十来岁。
　　就好像现在，跟姐姐站在一处，宛如姐俩。
　　“妈，我弟现在可厉害，那菜做的，比你做的都好吃。”
　　夸弟弟这件事，姐姐是绝对不甘人后的，这不，开始了。
　　王誉本人其实是有些不好意思的，他虽然喜欢臭贫，毕竟本来就是大喷子一枚嘛，但有时候，得谦虚。
　　“我这么点儿微末伎俩，哪能跟干妈比呀。”
　　干妈一听，高兴极了，“嗯，还是咱们家阿誉会说话。”
　　这话，姐姐就觉得自己亏了，“哎我说，这怎么的好像我到成了个外人呢？”
　　她这一边说还叉着腰，一脸悲愤加不服的样子，实在是太有意思了。
　　王誉跟干妈都没忍住笑，那边干爹也是听到声音，拿着一本书，还有刚刚摘掉的眼睛从书房里出来。
　　“我说你们怎么就总是有这么多开心的事儿呢？每次还都不一样，也让我跟着开心开心。”
　　干爹是个高级知识分子，显然刚刚是有些吵到了他看书。
　　但干妈可不惯自己老公毛病。
　　“我说老于，大过年的你还看什么书呀！过来帮忙，你看看人家阿誉，多懂事。”
　　老公跟干儿子比懂事？
　　干爹连连摇手，“君子远庖厨，君子远庖厨。”
　　干妈听后大笑起来，“你就说自己懒呗，还什么君子不君子的，少来这一套！”
　　姐姐脸上全是笑意，也是跟上，“爸，咱们一起包饺子吧，今天可是弟和的馅。”
　　“这……”干爹相当的为难，最终还是一个转身，“你们一家子就欺负我这老实人吧。”
　　显然，君子不会包饺子。
　　于是乎，在干妈的带领下，厨房里爆发出了一阵欢快的笑声。
　　今年的春节不算早也不算晚，王誉虽然在外面一个人住了，大过年的他当然得回来。
　　一方面是看看干爹干妈，另外也是汇报一下。
　　就好像刚刚，他小小的展露一下厨艺，算是让老两口放心，自己在外面过的也还行。
　　姐姐当然也很高兴，她呀，每次见到弟弟都很高兴，现在就更是高兴了。
　　过年还回来，说明弟弟心里还有这个家，还有她这个姐姐。
　　当然，这些都不需要说什么，大过年的，就应该一家人在一起，做上几样好菜，包个饺子。
　　关于过年有许多的规矩，各个地方都有不同，有的讲究煮饺子的时间，大概晚上11点，或者12点准时下锅。
　　这许多的说法，要是想来个统一，至少得打一架，估摸着不一定比秦始皇灭六国容易。
　　干爹干妈都是知识分子，也就没有那么多的讲究，菜烧好，饺子就下锅，虽然只是四口人，但大家团聚在一起，气氛和和美美的，也挺好。
　　边吃饭边看电视，这是我国家庭的常规节日形式，特别是春节。
　　春晚在这个时代，真的很好看，每一个节目都是优中选优，特别是语言类的节目。
　　当然了，现在也是每年都有人说春晚不好看，王誉对此不得不喷上一句。
　　那是你没看后来的！
　　虽然节目好看，菜也好吃，饺子更是鲜香可口，但总得唠唠家常的。
　　“阿誉，听说你成编剧了？”
　　“那个……目前还只是枪手。”
　　“妈，你别听弟弟谦虚，已经见报了，至少下一部作品肯定是正经的编剧。”
　　“姐，听你这话，就好像我以前多不正经似的。”
　　“哈哈……阿誉这话说的对。”
　　一家人聊的非常开心，当然了，王誉这大喷子开玩笑的水平也是相当不错的，只是姐姐又气又好笑。
　　干爹说话不多，可脸上笑容不少，又接着往下问了，“听说，你最近还要搞一台戏？”
　　“对。”王誉点点头，他知道得介绍一下，“这台戏呢，是以武侠为基础，做了许多的恶搞吧，我心里面想的是要突出，好玩。”
　　好玩？
　　干妈听了就有些担心，“这真能行吗？”
　　王誉还没说话呢，干爹就说话了，“年轻人，就应该多搞一些新的东西，创新嘛，别害怕，干爹支持你。”
　　这话说的就很好，但干妈却来个老大不乐意，“我说老于，你说的就好像我不支持阿誉似的，你什么意思呀你。”
　　“我，我哪有啊……”干爹这实在是招架不住。
　　很明显，虽然都是知识分子，而且，干妈确实气质也很好，但一家人，总得有个强势有个包容的，对吧。
　　王誉必须要出来说话，“我这次确实有些着急，但若是我回来了，干爹干妈可不能挤兑我。”
　　“谁敢挤兑我们家阿誉？”
　　“对，你放心吧，遇到挫折就回来，家里总比外面好些。”
　　果然，二老又统一战线了。
　　姐姐看着就好笑，但又觉得有些不甘心，“你们太宠着弟弟了！我可吃醋了！”
　　吃醋？
　　“给，别说妈不疼你，这一瓶子都给你，怎么样？”干妈直接给姐姐递了个醋瓶子过来。
　　是呀，你不是要吃醋吗？管够。
　　“哎呀，人家不干了！”姐姐这还撒上娇了。
　　见状，一家人都大笑起来。
　　满屋的亲情，似乎都要关不住了。
　　王誉接着还介绍了他们那台戏的细节，演员是最有好提的。
　　谢老师，干妈干爹也表示吃惊，毕竟这位的名气很好，人缘也好。
　　谢老师之后，那就是闫大美跟白展堂。
　　其实，王誉这货就是把招募演员的工作，主要交给了谢老师，闫大美很简单，提到她那人贩子角色就行了。
　　至于白展堂，王誉当时说的就是。
　　‘有个人总是跟我提军艺有个校草。’
　　谢老师就去了趟军艺，直说要找校草，于是乎，那老白便自告奋勇的出来了。
　　这些事情讲出来，引得干爹干妈姐姐笑声不断。
　　接着要介绍园园跟菲菲了，可这时，本山叔带着丹丹姐出场了。
　　“9898不得了，粮食大丰收，洪水被赶跑，百姓安居乐业，齐夸党的领导……”
　　去年，咱们国家最大的事件就是百年难遇的大洪水了，英雄的人民军队，以绝大的毅力跟不怕牺牲的精神，取得了抗洪胜利。
　　这胜利堪称伟大。
　　此刻想来，扔不禁心潮澎湃。
　　本山叔，丹丹姐，小崔，他们三人这个小品，也是经典中的经典。
　　王誉看到这些，心里不禁感慨万千，这个时候的作品好看有趣又有深度。
　　那么，自己这个新人编剧呢？
　　窗外，噼里啪啦的爆竹声响传来，过年了。
　　……
　　“姐，回吧。”
　　“哎。”
　　“我一个人真的没问题。”
　　“我知道。”
　　“回吧。”
　　“我那个……过了年就去南边开工了。”
　　“这次我不跟组。”
　　“我知道，你们那台戏，我回来了再看。”
　　“估计排练还得几个月呢，不急。”
　　“嗯，外面谁欺负你了，就提你姐。”
　　“有我姐在，谁也不敢欺负我。”
　　天空中不断的出现绚烂的花火，大街上飘散着刺鼻的味道。
　　烟尘未散，银装素裹。
　　姐姐戴着红围脖，看着王誉上了出租车，不断的挥着手。
　　王誉在车里也落下了窗子，朝姐姐挥手告别。
　　这是他穿越后的第一个春节，本来是有些忐忑的，但此刻，他的心里被装得满满的。
　　王誉确定，他的人生已经有了全新的展开，一条陌生又充满希望的路就在自己的脚下。
　　这感觉，真带劲！

【小李飞刀】-分卷-结束
【小李飞刀】-分卷-结束

【武林歪传】-分卷-开始
【武林歪传】-分卷-开始

第五十二章 排练
　　“咦！咦~”
　　“啊！啊~”
　　“妈妈，他们在做什么？”
　　“他们呀，在练功。”
　　冬日里的清晨，有一件事真的很难熬。
　　起床。
　　菲菲觉得自己这个年纪，是应该有理由在床上多趴那么一阵的，对不对？
　　但是今天不行，被妈妈十分无情的给叫起来，就连一边的软软也对小主人的遭遇表示了同情，但是，软软只是做了个表情抬了下猫头，然后就又闭上双目，美美的睡觉了。
　　这让菲菲印象深刻，软软你这只懒猫，想要的猫爬架，不存在了。
　　好吧，这个想法估计会让刘阿姨很高兴，菲菲不应该多玩，她应该多多专注于表演。
　　其实，刘阿姨也不想这么早的就把菲菲叫起来，但今天必须这么做，而且，最近一段时间里，她都会这么做。
　　为何如此狠心呢？
　　她们俩现在正身处北影校园内。
　　没错，就是这座电影学院，这是刘阿姨给自己女儿定下来的目标之一，能进入这座学校学习，对菲菲的未来绝对有很大的帮助。
　　可眼下，菲菲才12岁，她怎么就来了呢？
　　不管如何，菲菲来到了北影，她对这里的许多事物都很好奇，特别是还有许多的人，他们在吊嗓子。
　　妈妈说这是练功，菲菲其实也明白练功的意思，可是，电影学院也练功吗？学表演还要吊嗓子吗？
　　王老师为什么一直都没有教过她这些呢？
　　刘阿姨却是这么说的，“菲菲，你可要好好的留意才行，他们还只是考生，还不是这座学校真正的学生，你看看他们努力的程度。”
　　菲菲听了妈妈的话，这才搞清楚是怎么回事。
　　也就是说，自己以后也会像他们那样吗？
　　菲菲很有冲动，现在就吊吊嗓子，但那个人出现了。
　　“刘阿姨，这边。”
　　“啊，小王啊。”
　　王老师朝她们娘俩挥手，菲菲被妈妈带向了另外一座楼。
　　王老师自然就是王誉，只不过这次回学校，他可不是来上学的，毕竟，目前正是放假阶段，而最近这几天，也是艺考的关键时期。
　　一般而言，京城的北影跟中戏的艺考是放在一起的，但是考试时间会错开，这样让考生们能多个机会，两所学校都可以考嘛。
　　每年大概都在过年之后进行考试，而今年特别不同。
　　考生人多，北影的尤其多。
　　原因嘛……
　　“是因为那个小燕子的缘故吧。”
　　“那肯定有催化作用。”
　　“她呀，火的可真快，听说都火到海外了？”
　　“好像是吧。”
　　王誉跟刘阿姨俩人聊着，实在是没办法不提小燕子，这位去年还是北影的一名学生，可今年就已经火遍大江南北。
　　《还珠》的收视率，真的非常恐怖，别说现在了，就算是十几年以后，那都是某台的保留节目，拿出来重播依旧是收视率冠军。
　　这部戏的影响力之大，现在就直接让今年的艺考成了一件大热门事件。
　　当然了，王誉记得很清楚，其实就算是没有《还珠》，艺考已经开始热起来了，只是在几年前，这个艺考确实还是处于低潮。
　　就连崔老师带的那个班，也就是著名北影三剑客的这个班，招生都有些乱来，崔老师自己说的很清楚。
　　‘我就是看脸，我要为我们国内招一些偶像派的演员。’
　　小明就是这么进来的，他那艺考简直是灾难现场，别说考生了，老师都笑得东倒西歪，王誉考的不是一个方向，没见到，挺可惜的。
　　但，小明那张脸还真的强。
　　这些事情，王誉当然不可能什么都给刘阿姨说，很明显的，刘阿姨是真的很在乎艺考这件事。
　　原因是什么，王誉心知肚明，也就挑些有意思的能说的讲讲，菲菲在一边也听着呢，一双眼睛忽闪忽闪的。
　　真可爱。
　　不多久，她们娘俩就被王誉带到了C楼。
　　“我能进去看看吗？”刘阿姨自己也很好奇。
　　“可以是可以，但我怕给菲菲增加心理负担。”王誉这也没说假话。
　　“两个小时……”
　　“对，两个小时候，阿姨就能再度见到菲菲了。”
　　刘阿姨最后点了头，她又蹲下来，整理了一下自己女儿的衣领，“菲菲，记得要听王老师的话。”
　　菲菲极其郑重的点了点头，眼神之坚定，就好像生离死别一般。
　　王誉在边上看着，他差点儿没笑喷了。
　　这丫头在想什么呀，我们这是北影C楼，又不是什么阎王殿。
　　最终，菲菲还是被王老师牵着小手，跟妈妈分别了。
　　眼神中，充满了害怕，但又不想被别人看出来。
　　其实，王誉看的是清清楚楚，当然不会点破这个小丫头了。
　　“快到了，手指头别缠着了。”
　　“啊。”
　　菲菲听了这话，才知道自己的某个举动被王老师给观察到了。
　　还好，进了楼，只是一转，然后直走，便看到了一个门上挂了个牌子，写着小剧场。
　　北影作为一个专业的艺术院校，当然有自己的剧场，但说实话，比中戏差一些，别看中戏是整个京城最小的大学，但配置方面很齐全，只是学生宿舍受限制。
　　北影有三个剧场，都很小，最大的那个才能坐100多号人，就算这样，表演系的那个楼，也就是B楼，占了两个剧场。
　　C楼属于编导方向的教学楼，这里只有一个小剧场，供未来的导演跟编剧们，来做‘戏剧实验’。
　　简单来说，大家搞出了什么东西来，然后就在这里面临时的搞一下，要是能找来表演系的同学当然好了，若是不行，就干脆咱们导演跟编剧的来吧。
　　编导不分家，而且，教学方面也有很多的表演知识。
　　就说最近几年北影最出名的文学生，就是贾科长。
　　贾科长这个人是很厉害的，他考了三年才考上北影，但其实前两年都是考导演来着，之所以考不上，不是因为能力不行，而是导演班招的人太少了。
　　他一入学，马上就搞了个文艺片的俱乐部，里面有同学还有学长，大家一起折腾，还真搞出来电影了。
　　这就是《小山回家》。
　　这个片子，男主角就是贾科长的同班同学，王洪伟。
　　后来他们又一起拍了《小武》，这才真出名了。
　　他们这个俱乐部，便经常霸占着小剧场，引的其他师兄们怨声载道。
　　而眼下，王誉不是也搞起了一个团队嘛。
　　这次借用咱们C楼的小剧场，当然是为了排练，为的是《武林歪传》，就这次借用本身是没有任何毛病的，现在是假期，艺考又用不着这个剧场，表演系那不是两座吗？
　　但，还是有些八卦出来了。
　　那个休学的王誉，不光是成了编剧，他现在还要复制贾学长的成功之路？
　　王誉这丫的肯定有背景吧？
　　八成是上头有人！
　　反正，回学校这么几天，就连食堂的盛菜大妈都对王誉笑脸相迎了。
　　这些个八卦他根本不在乎，而且，打饭的时候多半勺肉，不香吗？
　　王誉这种表现，谢老师满意极了。
　　现在，又看到了菲菲这丫头，谢老师高兴的呀。
　　“哎呦喂，这就是咱们的莫小贝了吧？真可爱呀！哈哈……给叔叔抱抱。”
　　谢老师前面说的都很好，但就最后这话，叫王誉准确的抓住了。
　　“菲菲，要有礼貌，叫爷爷。”
　　菲菲还能如何？
　　妈妈都说了，得听王老师的话嘛，于是乎，乖巧的来了一声。
　　“爷爷好。”
　　这。。。
　　“好你个臭小子！”谢老师笑骂不已，不过，菲菲还是叫谢老师给抱起来了，仿佛他在说，爷爷就爷爷吧，这丫头多可爱呀。
　　其他人见状，也都是忍俊不禁。
　　咱们这小剧场里现在都有谁呢？
　　佟掌柜找来了，闫大美现在还挺年轻的，谢老师来找她，她这高兴的呀。
　　嗯，可算是能赚些外快了，不然就靠着那点儿死工资，饿死可能不至于，但想买什么新衣服，难滴恨。
　　王誉一下子就看出来了闫大美对钱的渴望，直言：你把这个状态带入佟湘玉这个角色里，就可以了。
　　敢情儿，佟掌柜这是本色演出？
　　而且，还强调。
　　你那个方言别给我藏着！
　　闫大美也是演过戏的人，从来没有导演对她有这种要求。
　　那还合计这么？
　　好滴恨！
　　那边站着的帅哥……哦，不是一个呦。
　　沙易，这家伙可真的是帅。
　　没错，绝对没错，妥妥的军艺校草，这小模样给整的，嗯，他但凡一开口。。。
　　“哎呀，这菲菲也太可爱了，来来，这次不是爷爷，是叔叔，抱一下呗？……咋了？咋地啦？不乐意了？不应该呀，那啥……哎呀，这是磕到啦，还是咋地？要不叔叔给你普勒普勒。”
　　一口标准的东北话，直接把菲菲给弄懵了。
　　而且，这老白还想要更进一步，“菲菲，听不懂吗？没事儿，来跟叔叔学，没多久你就啥都懂了，先来第一句啊……波棱盖磕马路牙子上了……你来试试。”
　　这。。。
　　还好，没等王誉出手呢，‘郭芙蓉’先一步的把菲菲给拉到了身后，保护起来，“你干啥呢！把人家菲菲再吓个好歹，还波棱盖呢，我看你像波棱盖！”
　　园园，这开启了唐山话之后，好像就有收不住的趋势。
　　其实，唐山话也有波棱盖。。。
　　菲菲此刻真的很懵，这许多的方言，她有些懂，有些不懂，可有一点她确定。
　　真的很有趣！
　　小丫头已经把之前的怯生生的心态完全忘记了。
　　对了，还有一个帅哥呢？
　　这位算是捎带脚给弄过来的，据谢老师说，他就是在军艺校草争夺战中落败，现在非常不甘心的……沈藤！
　　王誉一听，乐不可支，但大喷子不会放过几乎的。
　　“你是肾疼啊？还是沈藤？”
　　沈藤这是接的快，“王哥你要我哪疼，我就哪疼！”
　　自然是逗的大家哈哈大笑。
　　这家伙的搞笑水平够了，但是，沈藤出演哪位呢？
　　“雌雄双煞来了？照顾好我七舅姥爷！”
　　哎对，就是燕小六吧。
　　至少，比原版的好看一些不是？
　　没多久，那边又来了一个胖子，正是徐胖子？
　　他呢？李大嘴？
　　雌雄双煞得有一个是雄的，对吧？
　　就是他了。
　　可是！
　　还有一个呢？
　　吕秀才找到了吗？
　　此刻，王誉把外套一脱，手上拿着的剧本，给卷成个纸筒，一指那小小舞台。
　　“子曰：咱们开始排练吧。”

第五十三章 表演，菲菲的新世界
　　月黑风高夜，杀人放火时。
　　同福客栈门外，几个人拉拉扯扯。
　　“我说老板娘，你这个样子，就算是能留住我的人，也留不住我的心。”
　　“留不住你的心？那我们就……把上个月的酒钱给结了吧。算盘！”
　　来喽！
　　“等会等会，这怎么还酒钱……”
　　“汾酒八两，七八五十六……”
　　“等等，怎么这么多？是不是整错了？”
　　“啊，我是弄错了，女儿红应该是八钱一两……”
　　“不是，不是，佟掌柜，咱们得讲讲道理吧？”
　　“哦？燕捕头，我怎么不讲道理了？喝酒给钱，这是天经地义的道理吧？”
　　“没错！但是，现在乃非常时期，我们七侠镇正闹雌雄双煞，我身为本地捕头，不能只顾着你们一家。”
　　“那为啥雌雄双煞闹了这么久，你就总来我们一家喝酒呢？”
　　“咳咳……佟掌柜，咱们话不能这么说，那……不好！雌雄双煞！”
　　“在哪儿呢？”
　　“贼人爱上墙！”
　　“哎呀！吓死我了！可我怎么看不见？”
　　“他们穿着夜行衣！”
　　“啊这……”
　　“雌雄双煞！本捕头跟你们拼了！贼人哪里走！佟掌柜！各位乡亲！照顾好我七舅姥爷！”
　　燕捕头，奋不顾身的就去追雌雄双煞了。
　　佟掌柜看着他潇洒而去的背影，不禁一跺脚，“个死鬼！又没给酒钱！”
　　可接着，她就招呼大家。
　　“开会开会。”
　　……
　　“十八里铺的薛神医，多好一人呀，时不时的就给穷人免了医药费。就那回，正要给个胖乞丐拔火罐呢，结果……”
　　“雌雄双煞从天而降，对他们一顿拳打脚踢，口中还大喊着替天行道！”
　　“薛神医从此以后大病一场，医馆到现在也没开呢。”
　　……
　　“十八里铺那个老恶棍，咱们要是晚到了一会儿，那个乞丐不就给他烧死了吗？”
　　“小姐，我就觉得好奇怪呀。”
　　“你奇怪个啥？”
　　“那个乞丐怎么那么胖呢？”
　　“哦，你是遇见了同类，所以心心相惜？”
　　“没有没有，我就是觉得，他一个要饭的都能吃那么胖，我跟着小姐这一路上过来，行侠仗义，风餐露宿的，都瘦了二十来斤啦。”
　　“那好，你就在这里要饭吧，你当我稀罕带着你走江湖？”
　　“小姐，不要啊，我就是说说……对了，小姐，还有那次，河上那次，小姐，你怎么知道那是个河盗呢？”
　　“你呀，一点江湖经验都没有，你见过哪个摆渡人不收钱呢？”
　　……
　　“西凉河上的葛三叔，多好的一个人呀，只要不打鱼就去摆渡，还不收钱。那天，刚把一船人给装上，正要开船，突然间！雌雄双煞从天而降，把人一顿拳打脚踢，边打还边说……”
　　“替天行道？”
　　“行完了道，还把船给凿沉了。”
　　“从此以后，过河就得多走五十里呀。”
　　“八里庄的货郎，黑风岭的猎户……”
　　……
　　“这么多的胜利成果呀。”
　　“小姐，咱们可牛逼大发了。”
　　“那可不！”
　　“但是，我就觉得奇怪呀，那帮人怎么不感谢我们呢？”
　　“你懂什么呀！他们那是幸福来的太快，大脑来不及反应。再说了，我爹教过我，做好事应该不留名，图他们感谢？你就图这个？那你以后出去了别对别人说，跟我一起闯过江湖，我郭女侠丢不起那人！”
　　同福客栈的众人，诉说着雌雄双煞的斑斑劣迹，罪恶勾当，实在是群情激愤。
　　可是雌雄双煞似乎有不同见解。
　　如此。。。
　　菲菲此刻就坐在那里，耳朵听着，眼睛看着，她就，就……
　　噗嗤！
　　没忍住。
　　“停停停……”
　　几乎不用王誉这个导演兼编剧兼主演之一的北影学生喊停，大家都知道现在肯定是排不下去了。
　　不过，大家这脸上却没什么不高兴的，反而都乐呵呵。
　　“菲菲，没事的，你这第一次，表现的挺好了。”
　　“就是就是，别嘟小嘴儿呀。”
　　“啊呀，菲菲真可爱呀，哈……”
　　知道自己闯了祸，菲菲就挺难受的，小丫头嘛，心里有什么就都反应在了脸上。
　　王誉王老师没说话，他的眼神刚刚就过去了，其他几位就没闲着。
　　谢老师更是有意思，干脆把小丫头又给拉过来，到了座位上。
　　“丫头，你这个吧，叫笑场，这是我们表演中的失误，我们排练就是为了等到了舞台上，避免这种失误。”
　　果然，这当老师就喜欢给上课，但小丫头还是有些愁眉不展的。
　　“可是，可是……”菲菲想说些什么，但又不知道该不该说。
　　谢老师毕竟教过许多的学生，他不禁心中一动，“大家休息休息也挺好，那个王誉啊，你小子别摆什么导演的谱，来来，你过来呀。”
　　摆导演的谱？
　　王誉不禁莫名其妙，我也没摆谱呀。
　　但谢老师召唤他不能不去。
　　“那个，大家再讨论讨论，看看还有什么更搞笑的点子，对了，要不胖子加些京城话。”
　　“装垫儿台这种？”
　　“你随意。”
　　众人听了都觉好笑，王誉这吕秀才也就过去那边了。
　　“你跟丫头好好说说。”谢老师见王誉过来，他就抽身了。
　　好奇怪。
　　但王誉一看菲菲这小模样，他大概也就明白了。
　　菲菲现在低着头，不敢抬起来，或者说是不敢看王誉。
　　是刚刚自己的眼神太犀利了吗？
　　王誉得承认，丫头笑场的时候，自己确实给了个眼神过去，确实其中带着一点责备，但这不是正常的吗？
　　哪家导演都这样啊，还有，自己这个老师不也应该如此吗？
　　他没开骂，已经算是导演界里的清流了。
　　可现在，看丫头这个样子，他也有些心软。
　　“刚刚，你谢爷爷跟你说，笑场也没什么大不了的，对吧？”
　　“……”小丫头可算是把头抬起来了，还一脸惊讶的神色。
　　不用说也知道她什么意思‘你怎么知道的？’
　　王誉嘿嘿一笑，“他就那样，跟谁都笑呵呵的，至于教学生也是，不说太过火的话，反正没那么严厉，所以，也就……”
　　也就不带班，但这话讲出来似乎跟丫头没什么关系，而且，那边谢老师又看过来了，所以，就不说了吧。
　　菲菲不知道这些，可她现在倒是好多了，“我知道我不对，可是……”
　　“可是什么？”王誉很想听听这丫头的想法。
　　菲菲鼓足了勇气，“可我为什么没有台词呀？”
　　王誉听了如何不笑？
　　原来这丫头纠结在这里，还真挺有意思的。
　　“菲菲，没台词更难的。”
　　“啊？”
　　菲菲张大了小嘴儿。
　　“咱们这部戏，搞笑为主，你这个角色，台词确实不多，这一场更是没有，但是，你还得搞笑起来，得把观众逗笑，懂吗？你有什么办法吗？”
　　“这……”
　　菲菲糊涂了，没台词怎么把人逗笑呢？
　　“你看啊，他们刚刚是怎么回事？”
　　“开会。”
　　“对呀，那你一个小姑娘，你怎么办？”
　　“这……”
　　王誉就知道这丫头很难理解这些，他就干脆点明白吧，“你年纪小，这些话题你根本插不进嘴，没你说话的份儿，但是，你得装作参与其中，还积极发表意见，或者干脆的，你就表现出一副，这个所谓的会议，根本就是你主持的，你觉得怎么样？”
　　“哈哈……”
　　菲菲没忍住，直接就笑了起来。
　　按照王誉的这个说法，确实很好笑的，莫小贝不就是个小大人了嘛，而这……自己怎么没想到呢？
　　王誉又揉了揉小丫头的头发，“你才刚刚开始，别急，另外，还有什么地方觉得好笑？”
　　是呀，笑场的点呢？
　　“哥哥姐姐们的……方言。”说着呢，菲菲又没忍住笑了。
　　“就这？”
　　“还有，就是……”菲菲这次很正式的说了，“咱们不都是在一起吗？那怎么还……”
　　她不好描述。
　　不过，王誉倒是明白她想说什么，笑道：“现在因为舞台小，所以，我们就只能这样，让大家都在一起。”
　　这说的是同福客栈与雌雄双撒，这是两拨人，但眼下几乎是挨在一起的。
　　没错，刚刚这出戏就是这么排的，两拨人其实在一个台上，但是，就剧本而言，雌雄双煞其实是在同福客栈的房顶上。
　　那么。。。
　　“等到真到舞台上的时候，也是这样的。”
　　“那，观众们……”
　　菲菲好奇极了，而且，这样演真的没问题吗？
　　王誉笑道：“这就需要有想象力了。”
　　“想象力？”
　　七力四感教学又开始了？
　　王誉却是这么说的，“真正舞台的时候会做布景，同福客栈这边就是客栈内部，而雌雄双煞那里就是屋顶，有瓦片等物，确实，还是在一个舞台上，但，等佟掌柜他们说话的时候，就是同福客栈亮灯，而雌雄双煞说台词，就是他们这里亮灯，怎么样？”
　　“哇啊。”菲菲听后立马就能想到以后舞台上的样子了，表演竟然这么有趣的吗？
　　仿佛一个新的世界，对菲菲敞开了大门。
　　而那个开门的王誉，他并没有什么太多的感觉，他只是给丫头讲了一下想象力。
　　没错，现在我们的舞台做不到那种效果，所以，就得靠演员的想象力了。
　　“怎么样？”
　　“我好了！”
　　菲菲坚定的语气，叫王誉又揉了揉她的头。
　　“先往下走吧！那个……对了，胖子掉下去，就是掉到佟掌柜他们那儿。”
　　“王哥，我怎么掉啊？”
　　“凭你的想象力呀！”
　　“啊？”
　　徐胖子脸上一苦，他本来就是个门外汉。
　　大家见状都笑了起来，而谢老师也不甘寂寞。
　　“为了抓住雌雄双煞，我韩立韩掌门是不是应该出场了？”
　　“您老再等等！”
　　王誉直接没给面子，谢老师不由得叉腰叹气。
　　《武林歪传》剧组，一边排练，一边……菲菲看到这一切，她呀，太喜欢表演了。
　　那边王誉又把剧本卷成个纸筒。
　　“子曰：再来一遍！”

第五十四章 《武林歪传》即将公演！
　　就北方而言，要到四月份才算是冬季结束，供暖也是到三月底的。
　　一般来说，寒冷的天气过去了，人的心情总是会好的，但是，张经理最近就没这个感觉。
　　张经理目前在世纪剧场工作，他这个经理权力不敢说很大，也不算小，虽然咱们国内现在的舞台剧市场还不够红火，但张经理自认，他还算是可以的。
　　至少比电影院的经理强些，对吧？
　　现在的电影院，开工资都费劲，也就贺岁档能看看，其他时候，都靠着电子游戏厅这样的外租撑着。
　　所以，让张经理不好受的并非是工作上的问题，而是一个磨了他能有一个多月的胖子。
　　“张哥，您就是我亲哥。”
　　“别别，我可当不起这个。”
　　“张哥，您别跟我见外呀。”
　　“不是，咱们本来也不熟呀。”
　　“张哥，我这手上还有一批好货，RB的多位女老师现场教学的带子。”
　　“你跟我说这个干嘛呀！”
　　这胖子姓徐，小眼巴查的，一张嘴巴嘚吧嘚，特别贫。
　　而且，这胖子还有一个厉害的地方，若是一般人，张经理干脆来个不见或者脾气来了，直接叫保安。
　　但对付这个胖子不行，也不是伸手不打笑脸人这种老话，而是这个胖子直接说了，他呀，小时候大脑穿过刺。
　　“张哥，你要不信，就到我们小区附近打听打听，我徐伦大脑穿刺这件事，不说街知巷闻吧，那也是人尽皆知。”
　　轰出去，这就不敢了，万一碰到哪里，这胖子往地上一倒，够咱们剧院喝一壶的。
　　不见他，也是不行，因为这家伙有各种手段，总是能堵到自己。
　　徐胖子这把人张经理给烦的呦，好惨一男的。
　　但其实吧，事情也没多难，说到底是谈业务方面，那就是，徐胖子他们有一台戏想要在咱们这世纪剧院里上。
　　其实也不是不行，咱们这是剧院，人家排了戏过来，大家正好是对接的，应该配合。
　　可问题就在于，剧院的舞台资源有限，谁有戏就给谁上吗？
　　当然要等上级领导，以及各方面安排不是？
　　其实，这也是当下许多行业里面的一些情况，说了要改革，要灵活，要高效，这个意思不就是，现在还没改，还不够灵活，还没那么高效吗？
　　可张经理个人方面，还是觉得这徐胖子有些不够意思。
　　这胖子嬉皮笑脸还挺能臭贫，但就一句话，口惠而实不至。
　　你说说你，弄什么东洋女老师的带子，这算什么事儿？
　　我老张都点你几次了，你要是能在天上人间开个包房，那我老张也就豁出去，顶着犯错误的风险，给你们开个绿灯。
　　可你徐胖子就是装糊涂，什么玩意啊！
　　但说句大实话，张经理对徐胖子他们的那个戏也算是了解过了。
　　戏还真的是不错，他甚至被徐胖子给拉到了北影看过排练。
　　一脸严肃进去的，弯着腰出来的。
　　没办法，太搞笑了，肚子疼两天。
　　而且，这部戏还是讽刺的很深刻，特别是当下的一些现象，那个事情……暂时还不敢多讲。
　　戏里还有谢园这样的老师，他还演了一个大师，就是大骗子，哈哈……
　　但，张经理最终还是觉得，他应该等等那胖子会不会松口，天上人间走一遭。
　　可没想到，这个当口上级来了通知，开会。
　　到底开什么会呢？
　　还挺急的。
　　等张经理到了会场，他就感觉气氛更是不对头。
　　总局的几位领导，脸上都非常严肃，而且，这做报告的语气也厉害非常。
　　“全市的文艺届的各位同志，你们现在要把一切精力都放在最重要的舆论战线上！要对那些反应社会现实，以及批判虚假，丑恶，行骗等等行径的作品，进行深入的挖掘跟扶持……”
　　这。。。
　　张经理多少是听出了点儿味道来，他忍不住想到了今天听到的传言，那件事，他因为没亲眼见到，他还以为是假的，谁吃了熊心豹子胆干那种事情。
　　可现在……莫非那是真的？
　　真有人敢聚众在那个地方。。。
　　不过，他马上就想到了徐胖子他们的那台戏。
　　……
　　“王哥，那姓张的跟我装！”
　　“徐胖子，那你什么意思？”
　　“要我说，干脆吧，他不就想要个好处嘛，不就是天上人间嘛，这年头，哪家公司办事，都得舍钱出去，那有不少干脆就写账目上，叫做公关费用，咱们也就公关一把，没啥的。”
　　“哦，这么说来，你小子是没辙了，开始整邪道？”
　　“我没这意思，王哥，你是了解我的，我徐胖子为人，行的正，做得直！”
　　“徐胖子，你小子真够可以的，曾经咱们小区扫黄的重点对象，结果跟我这儿行的正做得直。”
　　“王哥，不带你这么揭人家短的，我徐胖子以前没有遇到哥哥，所以才误入歧途，现在我已经痛改前非，做个不一样的胖子！”
　　“还不是二百多斤？”
　　“过三百了。”
　　《武林歪传》这台戏，通过了这么一段时间的排练，基本上已经差不多了，至少就王誉看来，绝对达到了他的要求。
　　搞笑，讽刺，这就是他的要求。
　　现在就挺好，那么，关键的问题就在于演出。
　　到底去哪儿演出呢？
　　王誉之前就给定下来个目标，世纪剧院。
　　徐胖子当初可是拍了他那肥厚且让许多女孩子都很羡慕的胸脯，可是现在，却遇到了困难。
　　张经理一直不松口，而且，给了徐胖子一定的暗示。
　　要好处！
　　这种事情，大家心里都懂，但是，王誉这次也不松口。
　　于是乎，这可把徐胖子给难住了，这不，白天又去了一趟世纪剧院，依旧没什么进展，现在回来，就说说天上人间的事情吧。
　　王誉其实也不是那么楞的一人，只是他老王非常清楚天上人间的结局，这张经理也真会挑地方，要是他老王松口了，然后大家天上人间走了一遭。
　　日后……这地方被查了，王誉他们未来要是真成了名人，那到时候这等黑料被挖出来，他们可怎么办？
　　别怪老王想的长远，他不能不这么考虑，我们这部戏里有园园、菲菲，对不对？
　　她们俩要是被牵扯进来，这叫什么事儿呀！
　　在这一刻，老沙跟肾疼他们默默的流下了眼泪。
　　不要在乎这些细节啦。
　　“我说胖子，你就没提我谢园吗？”谢老师也在呢。
　　毕竟，谢园谢老师，他成名甚早，而且还是北影任教的老师，那边的世纪剧院就不给他个面子吗？
　　徐胖子听了这话，他就有些迟疑。
　　“有什么话，直说。”谢老师一副我要听真话的样子。
　　徐胖子又看了看他王哥。
　　王誉眉头一皱，摇了摇头。
　　但是！
　　“怎么？那张经理说了我什么？”谢老师这就更着急了。
　　徐胖子一看王哥也不表态了，他就只好自作主张，“那张经理人家说了，谢园？早过气多少年了，现在没人看他的戏了……”
　　还没等胖子说完，谢老师直接就炸了。
　　“好哇！这个张经理，嘿嘿……你给我等着，我是过气了！可我朋友多的是！我这就打几个电话，叫你，叫你丫的……”
　　老将要爆发？
　　王誉赶紧拉住，“谢老师，谢老师，你不能这样，别跟他一般见识，您什么人啊，对不对……”
　　还好，谢老师到了最后，自己笑了，“我说小王，老师这次不能帮你了，哎~”
　　一声长叹，好似那猛虎落平阳。
　　其实，王誉心里清楚，谢老师这人平日里就是喜欢玩，他这一辈子逍遥的过分，所以，当初也没指望他能在这方面帮什么忙。
　　徐胖子又劝慰了几句，直骂那张经理狗眼看人低，还说，叫上几个朋友，准备个麻袋，找个时间再会会那家伙。
　　王誉觉得这不能解决问题，咱们还得从长计议。
　　“要不，换个剧场？”徐胖子提了这么一嘴。
　　王誉摇了摇头，“世纪剧院是最好选择了，这家比较大，其他的剧院相对太小。”
　　现在京城最好的剧场当然是京城人艺的，就算是国话，现在也没有好的演出地点。
　　国家大剧院还没建好嘛，国话现在主要在王府井的先锋剧场演出，这是他们国话的点，但座位就300多。
　　世纪剧院的座位上千，建好没几年，而且，这个剧院是对民间团体比较友好的，再加上地点也好，不然，王誉也不能定这么个目标。
　　谢老师一听也点头，三人接着又聊了几个话题，其中有那么一个……
　　“你们听说了？”
　　“哦，谢老师是说那件事？”
　　“对。”
　　“真的假的？最近排戏，我也没往那边溜达，难道说真的有人……”
　　“我也是吓一跳，可事情应该是真的。”
　　这说的什么呢？
　　王誉可是明白的，这件事可不好描述，总之就是有那么一群人受到了蛊惑，去了某个地方。
　　可以形容一下，那就是……
　　作大死！
　　从这儿以后。。。却在这个时候，徐胖子身子一颤。
　　莫名给人一种肉浪翻滚的感觉。
　　原来啊，他被呼了，可等他看清了号码，这胖子笑了。
　　“二位，瞧好吧。”
　　胖子以凭生最快的速度跑出去回电话，不多久，他又以更快的速度跑回来。
　　一脸的潮红，兴奋极了。
　　“啊哈！那张经理答应了！还问我们能多快进行演出！”
　　这事情竟然就这么的成了！
　　演出的剧场搞定了！
　　还是目前最佳的选择，世纪剧院！
　　听到这个消息，谢老师都高兴的跳起来。
　　“我去通知大家！”
　　“我也去！”
　　徐胖子跟谢老师这乐的，两人眼睛都没了。
　　王誉呢？
　　他也在笑，只是笑的有些高深莫测的。
　　就这么的，咱们《武林歪传》就要公演了！

第五十五章 第一次逛街
　　世纪剧院，坐落在亮马桥左近，这个剧院建成没多久，能承接许多的演出活动，像音乐节，芭蕾舞剧，话剧，都没有问题。
　　可眼下，一部叫做《武林歪传》的戏，很急。
　　“那个桌子，来来，摆到中间来。”
　　“这边的升降台子能用吗？”
　　“灯光，现在就配合一次，咱们看看效果。”
　　“那个，大家伙儿再来走一遍，这次千万记住自己的位置。……好，开始！”
　　已经穿好了一身秀才长衫的王誉，又客串现场总指挥。
　　那边喊两句，这边吆喝两声，敢情儿他是什么都管。
　　但眼下这种情况，也是没什么办法了，身为导演还是主演之一的王誉，他不多做一些工作也是不行。
　　于是乎，在王誉的安排之下，大家又把这出戏，简单的走了一遍。
　　……
　　“这个月底能上吗？”
　　“肯定没有问题。”
　　“那可太好了。”
　　“张经理，还有什么要求？”
　　“没什么了，最近这几天的上午，就是你们剧团的。”
　　“那可太好了。”
　　张经理的态度突然出现重大转变，这确实是让人始料不及的。
　　但总的来说，咱们这部戏终于可以公演了，这绝对是一个大好事。
　　只是这么着急，确实是个难题，至于原因方面，大家也暂时不去多想了，咱们得先解决眼前的才好。
　　于是乎，在紧张的排练之后，又把张经理给糊弄过去，咱们《武林歪传》临时小剧团还得开个会。
　　主持会议的倒不是王誉了，而是谢老师。
　　“大家坐好，我这个老家伙跟大家说说事儿。”
　　“谢老师，其实你一点也不老。”
　　“对呀，别听老王那家伙的。”
　　“谢叔叔，我听着呢。”
　　咱们这剧组人虽然不多，而且，无论从任何角度来看，都具备了草台班子的一切要素。
　　但是，现在大家也混的熟了，整个剧组便具备了一个特别的气质……瞎胡闹的气质。
　　这不，就连菲菲这丫头，也叫了一声叔叔嘛。
　　可把谢老师给高兴的，脸上全是褶子。
　　“咱们现在这个戏，说实话确实太着急了，一般来说，一台戏，就排练也得几个月，多则半年一年都有，但眼下这不是特殊情况嘛，而且，我看大家也挺好的，再加上咱们王导的这个剧本，看上去有些瞎胡闹，可实际上挺有东西，所以，大家不要有什么心理上的负担，我觉得咱们这个戏一定能成。”
　　很明显，谢老师是想开导一下大家，给诸位来一次心理上的按摩。
　　但这个水平嘛。。。
　　“我说谢老师，我这本子怎么就瞎胡闹了呢？子曰：您老不能乱讲呀。”
　　王誉这个家伙首先小吐一槽。
　　谢老师听了哈哈大笑。
　　其他几人也是没闲着。
　　“一部戏的好坏，不能以准备的时间长短来做定论。”
　　“对！我师哥说的对，咱们肯定能又快又好！”
　　“我说阿疼，就算你这么帮衬师哥，可校草这个位子，师哥还是不会让出去的。”
　　“师哥，你这话说的，我是那种人吗？反正你毕业在我前面，校草这个位子还不是我的吗？”
　　老沙跟肾疼俩人，直接开了互损模式，两个都是东北人，现在火力全开，笑果十足。
　　整个剧组又充满了欢声笑语，充分展现了咱们这部《武林歪传》的独特搞笑气质。
　　其实……大家心里面的那个小紧张，慢慢的也舒展开。
　　……
　　现在的临时小剧组，是上午排练，下午就可以自由活动了。
　　之所以是上午拍戏，那是因为世纪剧院上午没有演出安排，毕竟舞台剧大多安排在下午或者晚上。
　　所以，一般都是上午排练，也到底算不算是张经理的特殊照顾，那就不知道了。
　　可这下午的特殊活动，有两人就比较特殊。
　　亮马桥附近，商场可是不少的，这里是京城知名的东三环，传说中有三高，房价高，消费高，收入高。
　　前两个是真高，至于第三个是不是真的，那就不知道了。
　　不过，年轻人确实比较喜欢来这里逛逛，这里代表着当下的潮流，看看，哪儿不就新开了一家大牌子班尼路嘛。
　　今天大下午的，这里就多了两个年轻人。
　　“老王。”
　　“园园。”
　　“那个……”
　　“你想说啥就说呀。”
　　“我就是，就是……”
　　这俩人当然就是王誉跟园园，可是他们俩现在吧，就有些怪。
　　为什么怪呢？
　　大概是因为第一次逛街吧。
　　这年轻人到了男女朋友的地步了，那么，出来逛个街，完全是正常的，可是他们俩有那么一些不同。
　　之前不是说好了，私下里才是男女朋友吗？
　　所以，这么一段时间的排练里，两人还真就是导演跟主演的关系。
　　而现在，还多了一些别样的心情。
　　是什么心情呢？
　　王誉这货还是能看得出来的，而且，他还挺直接的。
　　“紧张？”
　　“啊？”
　　园园可真没想到，跟男朋友第一次出来逛街，就被这么问。
　　但，这个问题有两说。
　　到底是跟他老王逛街紧张呢，还是因为咱们这台戏紧张？
　　园园一时之间不知道回答哪个才好，却见王誉一笑，直接拉了她的小手。
　　“来。”
　　“这，去哪儿呀？”
　　园园脸上有些发红，手被拉着了，她也只能是跟着，但不久，她就知道去哪儿了。
　　班尼路呀。
　　王誉带着园园直奔女装区，然后指着个模特。
　　“试试这个吧。”
　　“啊？老王你这是干嘛呀？”
　　“不干嘛。”
　　“不干嘛是干嘛？”
　　“送你件衣服呗。”
　　“你怎么突然想到送衣服了呢？”
　　“那男女朋友之间，这不是挺正常的吗？”
　　“可你这也太突然了。”
　　这直接把园园给整懵了，她心里合计着，老王今天怎么这么大方了呢？
　　应该说，这不算是吐槽，但王誉在最近这近两个月的时间里，整个一葛朗台。
　　抠门，吝啬，小气，剧组里的大家伙儿没事聚在一起就这么说道他。
　　每每遇到这样的话题，园园都不知道如何插嘴，她一般就笑笑。
　　她明白王誉的难处，咱们这个剧组本来人就少，几乎是每一个人都具备多用功能，像徐胖子就是搞外联。
　　老沙跟阿疼俩人经常客串搬运工。
　　还好，这世纪剧院有自己的一套班子，不然那什么灯光师，音响师，看王誉这样子大概也是不想多找人的。
　　就这，园园的薪水情况，还真的是……两个月的排练，不如她去拍一次广告的。
　　但这些，园园都不觉得有什么，她明白，她懂。
　　现在的老王还处于事业初创期，这个时候的他肯定特别缺钱，自己能帮就帮，再说了，这不是磨炼演技的机会吗？
　　她压根儿就没想要钱。
　　可这怎么就要给自己买衣服了呢？
　　“老王，到底怎么回事呀？”
　　“就送个衣服呗。”
　　“你肯定有问题！不说清楚，我可不要。”
　　“园园，你别误会。”
　　“我误会什么呀？你说清楚了你！”
　　“那个……我就是听说，你们女孩子不是都喜欢衣服吗？排戏这么久了，咱们俩也装的挺辛苦的，你现在还这么紧张，我合计着，送你几件衣服，你心情一好，那么，不就不紧张了嘛。”
　　原来是这样。
　　园园听了不是恍然大悟这么简单，好像她心里某些地方被触动了，这感觉一时不好形容，但就挺好的。
　　这莫非就是情话吧。
　　而王誉并没有停下来，他其实有些不好意思的，挠了挠头，说：“我现在就能送的起这个牌子，我相信我以后应该可以……”
　　没等他说完，园园却手上使劲，直接往外走。
　　“怎么了？”王誉有些奇怪。
　　园园的回答就很巧妙，“那我等以后好了。”
　　很明显，她这是对王誉的支持。
　　老王也觉得很窝心，但他这货臭贫的毛病改不了，“那园园同志，你还紧张吗？”
　　“不紧张了。”园园回答的很坚定。
　　老王接着就。。。“好，以后我就叫你不紧张同志。”
　　“你个死老王！”园园这哪能吃亏，可脸上笑的很好看呢。
　　王誉忍不住紧走两步，抱住了她，在她耳边说，“死老王以后一定给不紧张同志买更大牌子的衣服。”
　　园园此刻心里全是幸福，若说爱情是一块糖，那现在就已经化成了水，流淌在她的血液里。
　　“我不要什么衣服。”下面一句，很想脱口而出是‘我只想要你’但园园哪里好意思说呀，再加上现在。。。
　　“哎呀，这么多人呢！”
　　赶紧挣脱了老王的一双胳膊，快走几步，装作不认识这个家伙。
　　王誉也是知道自己有些过了，但刚刚……若是没人，他肯定会亲上去，还不止亲一下，要亲好多好多下。
　　之后……还是先不想那些了，留待日后吧。
　　“真不紧张了？”
　　“骗你干嘛！”
　　“嘿嘿……”
　　“傻瓜，哈……”
　　其实，吕秀才与郭芙蓉，还算是相得益彰吧。
　　只是两人没有想到，在这个商场里，还有个小丫头，此刻正吃冰淇淋呢。
　　“菲菲，你怎么了？不吃了呢？”
　　“没，没什么。”
　　菲菲本来就觉得王老师跟那个园园有些怪怪的，现在直接确定了。
　　他们俩竟然……真不害羞！
　　菲菲这幼小的心灵里，现在也是怪怪的。
　　可刘阿姨并不关心菲菲是怎么想的，她现在更关心的是那台戏。
　　“菲菲，这次的机会很不错，我是没想到，你王老师竟然能搞出这么一台戏来，听说有几位领导也会过来看，这次你可要好好把握。”
　　“……”菲菲懵懂着点点头，她的小脑瓜里根本不知道领导代表着什么。
　　刘阿姨倒是也确定了，她会发动自己一切的资源，来帮衬自己的女儿。
　　当然，还有那个人的资源。
　　4月30号，这一天是周五。
　　《武林歪传》的首演，准备完毕！

第五十六章 《武林歪传》开幕！郭女侠秀乡音
　　“小张，这台戏，可真如你所说的？”
　　“请领导放心，我是绝对不敢欺瞒领导的。”
　　“我们当然不是怀疑你，可这件事关系重大，目前来看，甚至有一些海外的媒体在扭曲，在借题发挥，对我们进行恶意的攻击。”
　　“啊？这么严重，到底是哪方面媒体？”
　　“多的就不说了，你也无需了解，但眼下，我们正需要许多……武器，我这个比喻你能懂吧？”
　　“完全明白！我也是暗暗觉得，这台戏可以是成为武器的。”
　　“很好！”
　　李康来到世纪剧院，同行的还有几位领导，这次大家都是被一台戏给吸引来的。
　　有句俗话，不来京城不知道官多大。
　　按说，京城可以说是咱们国家的经济政治文化中心，既然是文化中心，那么，这里怎么会缺戏呢？
　　所以，一部戏又怎么会引得好几位领导关注呢？
　　这里面还真有巧合。
　　世纪剧院的张经理说的言之凿凿，他手头有一台戏，正好是针对当下我们社会中那个现象的，简单来说，就是对某些个所谓的大师，他们的一些行骗手段，进行了辛辣的讽刺与抨击。
　　而且，还非常的有趣，整个剧目相当搞笑，很可能也会取得相当不错的经济效益。
　　也就是，会吸引很多的人来观看。
　　其实，大家心里都明白，一部好戏，专业的人士说好，领导们说好，可是若没有观众们的支持，大众的观赏，那么这样的戏，也起不到更好的效果。
　　就像现在，我们需要的就是更好的效果，更好的传播出去！
　　当然了，这里面还有一个原因。
　　李康在听张经理说的时候，他无法不留意到一个名字。
　　王誉。
　　之前在华侨大厦的时候，就听到了这个名字，当时那个《小李飞刀》的镜头，给他留下了很深的印象。
　　那些镜头带着很浓的‘武侠’的味道，就像是在看老电影，而且，当时的镜头很少，让人意犹未尽。
　　现在又听到了这个人的名字，这难道就是冥冥中的……唯物主义者就不应该信什么天意！
　　不过，这种巧合自然让李康产生了极大的兴趣，对这台戏，自然也就有了帮助。
　　这次来观摩一番，不光是许多领导，还有许多媒体方面的记者。
　　其实，就以一台戏来说，首场演出一般都会请一些记者以及媒体的朋友，当然了，这并非是必须，可这么做就有这么做的好处。
　　毕竟舞台剧现在市场一般，作为体制内媒体应该对这方面多多支持。
　　但凡有好戏，就写个文章发报上，给做做宣传呗。
　　这次还正好是特殊时期，若是这部戏真的如张经理所说，而且，还有大火的潜力，那么，帮着宣传一番，绝对是对大家都有好处的。
　　就这样，《武林歪传》的第一场演出，就多了这许多特别的观众。
　　……
　　“哎呦我的妈呀……”
　　“我说你叫什么叫啊？又哪儿疼了？”
　　“不是，我就是觉得，这怎么来了这么多的人呢？”
　　“你有病没病？来的人多了还不好？”
　　“可，可我紧张啊……”
　　“你小子别给咱们军艺丢人！”
　　后台这边正准备着呢，大家伙儿的戏装都是换好了，可也不知道沈藤这家伙怎么想的，就偷摸的出去瞧了一眼。
　　他是万没想到，观众竟然这么多。
　　不是他沈藤不希望观众多，而是就当下舞台剧市场并不是很好，一般第一场的话，不是什么重点的戏，观众数量比较有限。
　　关于观众多这件事。。。
　　“小子，你觉得这是怎么回事？怎么就这么多人了呢？”
　　面对观众多这件事，便是老戏骨谢园，也觉得非同一般，但是他问自己的学生，这学生。。。
　　“谢老师，你怎么跟肾疼似的呢？人多了还不好吗？”
　　王誉只是简单的吐了个槽。
　　“你小子！早晚毁在自己这张嘴上！”
　　谢老师这个气呀，关键是王誉这话不光是损，还有别样含义，再加上还联动了一下沈藤，有意思的是……肾关联。
　　谢老师觉得以前自己跟葛尤还有梁田他们仨就够能贫的了，结果自己这学生有过之而无不及。
　　他有气，可还乐呵着呢，毕竟人以类聚嘛。
　　只是他们师兄弟，师徒间这个样子，咱们这台戏里的佟掌柜、郭芙蓉就在一边忍不住的笑。
　　至于徐胖子，那就更别提了，笑的是波浪滚滚的。
　　那菲菲呢？
　　其实小丫头之前就也随着沈藤哥哥偷偷看过了，她看到的是自己的妈妈。
　　有些紧张呀，自己绝对要好好演，不能再妈妈面前……肯定有妈妈的朋友，绝对不能让她丢脸！
　　小丫头握住了自己的小拳头，这样子，也自然落在了王誉的眼中。
　　不过，这个时候也没必要多说什么了。
　　“大家伙儿，我吕秀才今天也不子曰了，我就明说了吧，咱们排练了这么久，谁也不准在今天掉链子，明白不？都给我支棱起来！”
　　此话一出，最高兴的还得说是沙易跟沈藤，他们俩作为自己钦定的东北话推广大使，这就是成果呀！
　　看看，不挺好的吗？
　　大家全都被王誉这吕秀才给逗笑了。
　　……
　　李康就坐在张经理的边上，这个位置很好。
　　说真的，他也没想到今天会有这么多观众，一般是大戏才会在第一场就人多。
　　一台新戏，除非是有大碗，有大背景，不然，大多数都是需要一定的预热，也就是头几场咱们先赔本赚吆喝。
　　这部戏除了谢园，别人名气都不算大，所以，这就挺奇怪呢。
　　莫非是张经理做了什么？
　　张经理那一脸糊涂的表情，应该不是他。
　　那么，到底是谁呢？
　　正想着呢，《武林歪传》就开始了。
　　大幕还没有拉开，但却从里面走出一个人来，这人穿长衫，头戴书生巾，还拿着一本线装书。
　　一眼看上去就是个识文断字的书生，只听他说道：
　　“各位看官，本人姓吕，是个秀才，无奈落魄江湖……您要问我这江湖在哪儿呀？来，我指给你看。”
　　说完，便一个人拉开了那大幕。
　　很有趣嘛。
　　吕秀才这个开幕的方式很特别。
　　一般而言，舞台剧的开幕，大多数还是挺普通的，县长舞台都是电动控制的嘛，很简单就能实现。
　　但这回的确实很有新意。
　　从里面走出来一个人，跟大家好像聊天一样的，这就把注意力给带进去了。
　　但……等一下，这个人是谁？
　　吕秀才？
　　李康莫名的觉得这位很可能就是王誉。
　　好像就应该是他，就之前看过的那几个镜头，还有听别人对他的描述，好像这个人就应该是这么个有些文气的青年。
　　这么想着，那边同福客栈已经开上会了。
　　借着燕捕头的嘴，讲出来雌雄双煞为祸武林，这确实有些意思。
　　而他借口逃脱，是为了赖账？也就是‘白条’？
　　白条这种东西，便是到了现在，依旧是屡禁不绝，甚至以前春晚也讽刺过多次了，可就许多干部的作风……今天的重点不是这个。
　　但，已经能让人看出来这台戏的讽刺风格了。
　　而接着……李康已经听到身边有人在笑了。
　　舞台现在被分成了两个部分，一个是同福客栈内部，一个是外部。
　　至于为什么这么清楚，也非常的简单。
　　一边是室内镜，一边是屋顶瓦片，看的很清楚，但是，却非常的接近。
　　但通过一明一暗，一暗一明这么的灯光控制，就给人一种两边完全听不见对方的感觉。
　　更有趣的是台词。
　　同福客栈说的就是雌雄双煞把七侠镇给弄的是乌烟瘴气，人人自危。
　　可旁边，雌雄双煞在屋顶，却觉得自己是行侠仗义。
　　两边的人，对了，同福客栈这里就有那个刚才出来的吕秀才。
　　至于别人。
　　那个佟掌柜，一看就很势利，还有个看上去很侠气的男子，怎么一口东北口音？
　　至于那个小丫头……哦，真的好可爱呀。
　　坐的背直，一副好学生认真听讲的样子。
　　这本身其实就挺让人发笑的。
　　为啥？
　　两边人其实是说同一件事，但两边说出来，一个是觉得行侠仗义替天行道，另外一边就觉得那是坏事做尽瞎胡闹。
　　一个小丫头可可爱爱的在那里认真听讲……确实惹人发笑。
　　可这还没完呢。
　　雌雄双煞两人，一个是大眼睛的漂亮姑娘，她一身青衣……哎？怎么看着很有黄蓉的感觉？
　　哦，自称郭女侠，还有个父亲郭巨侠？
　　莫非她就是郭芙？
　　不管如何，她说话义正辞严，又字正腔圆。
　　配上她的样貌，确实是个跟‘煞’完全没有关联的女侠。
　　但身边却是个胖子，这个胖子更不是什么煞，反而是个很搞笑的人物。
　　那么这次呢？
　　目标就是他们下面这家店，在郭女侠的眼中，这是一家黑店！
　　“小姐，你怎么知道这是一家黑店呢？”
　　“你没看这家店没有点灯吗？”
　　“啊？……对呀！黑！真是家黑店！”
　　因为没点灯，也就是不亮，那就是黑？
　　莫名有一种讽刺的感觉。
　　这个时候二人准备下房二区，突然间，那胖子一声大叫。
　　但听到轰隆一声，可是……舞台上早就一片黑暗。
　　等再亮起来，那胖子已经来到了同福客栈里面。
　　没错，虽然观众刚刚没看见什么，但观众们都明白了，应该就是这个胖子掉下来了！
　　这……对呀，他是个胖子，把房顶踩塌了，还不是正常的吗？
　　笑声不断。
　　却在此时，那郭女侠也从天而降。
　　“你们在此开黑店，今日我女侠就要替天行道！”
　　果然，雌雄双煞！
　　但是！
　　葵花点穴手！
　　突然间，那个被唤做老白的，就见他运指如风，也不知道怎么地，就把那郭女侠给点住了。
　　那么……
　　误会可以解开了吗？
　　毕竟所谓的雌雄双煞并不是真正的坏人。
　　李康看到这里，身边已经有了不少笑声，但他还能忍的住，大小是个领导，得做出个样子来，对吧。
　　可那雌雄双煞不是被逮住了嘛，同福客栈诸位脸上露出古怪的，又坏坏的笑容，还不断的走近，就听到那郭女侠突然间来了一句。
　　“你们这是要干煞呀！”
　　唐山话，干啥就发干煞这个音。
　　噗哈哈……
　　李康也没憋住，今天这领导的样子也不在乎了，这么个漂亮姑娘，突然从字正腔圆整了这么一句出来，也太搞笑了。
　　而且……你这是要跟人家赵丽容老师抢饭碗吗？

第五十七章 笑翻全场！
　　却说刘阿姨这次来到世纪剧院，她当然就只有一个目的，看自己女儿的收次演出。
　　其实她还是希望女儿能出演电视剧的，那样的话，不就能有一定的名气了嘛。
　　菲菲小时候，刘阿姨就凭着自己的关系，给安排过几次上电视台的机会，这可惜都没有搞出轰动的效果来。
　　不能说是失败，但也没有如她预期那般成功。
　　而这次，之前提到的那个《小李飞刀》里面的龙小云，这个角色嘛，听过了王誉的分析之后，确实是不太适合菲菲。
　　这个龙小云心肠比他爹还要狠十倍，菲菲还是别演了，估计也演不出来。
　　于是乎，就接受了王誉的建议，让菲菲先试试舞台剧吧。
　　这次女儿登台，当然要好好的帮衬一番，而且，那个人也帮了忙。
　　买下了好多的票，还请了好多的朋友俩观赏。
　　那人说的也很清楚：‘到剧院来看戏，在这年头算是一桩特别的事情，比较高雅，我的朋友们也会高兴的。’
　　现在看来，也确实是如此。
　　刘阿姨其实对艺术有相当的水准，她本来就是一个出色的舞者，只是自己未能完成自己的目标，她现在把这个目标落在了菲菲身上。
　　可今天这台戏，还是出乎了她的预料。
　　‘没想到还来了许多领导，还有不少记者。’
　　‘啊？你的意思是……’
　　‘那个王誉，恐怕也不是什么简单人物。’
　　‘真的吗？’
　　这是开场之间二人的交流，说实话，问了这么一句，刘阿姨自己都后悔，因为她就不该问，还好，那人只是笑笑。
　　许多领导的出现，另外还有记者，这可……太好了！
　　刘阿姨觉得自己选对了，让女儿跟着王老师，这太对了！
　　这种内心想法，让刘阿姨对这台戏的关注度有些不足。
　　或者说，其实刘阿姨一开始对这部叫做《武林歪传》的舞台剧，并没有太过重视。
　　小王也就是个北影的学生，也就刚刚做了编剧，能搞出什么厉害的戏吗？
　　可现在……
　　整个世纪剧院里面，已经是一片欢乐的海洋了。
　　今天来的这么多观众，基本上全都是笑的东倒西歪。
　　就连那个人，现在也是哈哈大笑，完全停不下来。
　　而刘阿姨自己呢？
　　她可是个有气质的……哈哈……但实在是太好笑了！
　　没错，刘阿姨也不顾什么气质了，融入了这笑声之中。
　　当然了，刘阿姨最关注的还是自己的女儿，菲菲现在的情况有些小问题，那就是台词真的太少。
　　不过还好，菲菲的这个表演状态很有意思。
　　她到底演的怎么样呢？
　　菲菲呀，从头到现在，就好像是一个认真听讲的小学生。
　　她就这么认真，甚至不多的台词，在她的口中，都跟小学生那种认真回答老师提问的劲头，非常一致。
　　但是！
　　咱们这台戏可是武侠呀，是古装的，她这么一本正经的如小学生的样子，本身就是一种搞笑。
　　毕竟这是刘阿姨的关注点，而现在，整个剧院里大家最为关注的，还是那个人。
　　韩立！
　　形意混元太极八卦掌掌门人！
　　谢老师这韩立一出场，就非常的有派头，而且，身边还跟着几个人呢。
　　“现在给你们展示我太极门的绝世神功！徒儿！”
　　“来啦！”
　　“哈！看掌！”
　　“啊！……师父好掌力！”
　　就见到这韩掌门一出场，跟自己的弟子就过了一招，可这过招也真的是够古怪的。
　　两人相距了能有三四米，这韩掌门一伸手，那弟子就飞出去老远。
　　怎么回事？
　　但，这不搞笑吗？
　　有的人那是见识过的，许多个所谓的气功大师，特别是女的，很喜欢玩这个套路。
　　可这就完了吗？
　　“再给大家介绍一番我家传的太极刀法！”
　　韩立这掌门人还上瘾了，再来一套刀法？
　　就见到这刀让他耍的……那叫一个难看！
　　老白毕竟是盗圣，有相当的眼光，而且，佟湘玉也会问呀。
　　“老白，这韩大师的武功到底怎么样？”
　　“这……”
　　“我怎么看着似乎……像个癫痫病人呢？”
　　果然，佟掌柜也是毒舌派的。
　　老白却略做沉思，“但听闻，韩大师乃当今天下第一等的大师，武功高深莫测呀。”
　　“那要不要去试一下？”
　　“我？”
　　正在这个时候，两个人的对话被韩立韩大师给听到了。
　　“那个小伙子，你可是对本掌门的武功有怀疑？”
　　“有怀疑，怎么滴吧！”
　　老白这东北口音，杠杠滴。
　　可那边燕捕头说话了，“休得无礼！”
　　事实上，韩大师来到七侠镇，就是因为闹雌雄双煞嘛，燕捕头就跟上级汇报，说要请一位绝顶高手来。
　　就是这位韩大师了。
　　但是，就剧情发展而言，之前同福客栈的诸位已经把雌雄双煞给降服了。
　　老白一招葵花点穴手，制服了郭芙蓉。
　　这郭女侠能说话，但动弹不得，被佟掌柜他们给当成个毛巾架。
　　郭女侠就这么的服了，而且，她也是认识到了自己的错误，原来，她之前行侠仗义都整错了。
　　怎么办？
　　要赎罪！
　　但……其实是被佟湘玉变相的给扣下，当成了不要钱的劳工。
　　还不光郭芙蓉一个，还有那个胖子呢。
　　没错了，咱们这里不是没有李大嘴呢？
　　王誉的巧妙安排，那就是让徐胖子从郭女侠的随从变成同福客栈的厨师。
　　胖子当厨师，仿佛天经地义。
　　脑袋大，脖子粗，不是大款就是伙夫！
　　此名言就在这里面世了，逗的观众们不知道怎么笑才好。
　　可尽管雌雄双撒已经落网，哦不对，成了同福客栈的免费劳工，而且还跑不了，但是，韩大师依旧还是来了。
　　而且，这里面还有个巧妙，便是郭女侠认识到了错误，可大家不能把真相说出去呀。
　　以佟湘玉而言，说出去了就少了个劳工嘛。
　　其他人则是帮忙隐瞒，毕竟郭女侠本来是一番好心，以前的事情，暗中补偿就好。
　　所以，大家不能说出真相，而只能看着韩大师表演。
　　似乎，这个大师对捉拿雌雄双煞没什么兴趣，反而对收徒传艺很在乎。
　　现在，有人质疑了怎么办？
　　引天雷，猛跺脚，就这么登场了！
　　“啊呀，我，我怎么麻了呢？”
　　老白这表情，他震惊极了。
　　韩大师好一番玄学解释，甚至什么麦克斯韦都给整出来了，电嘛。
　　这……观众们已经是笑的上气不接下气了。
　　所谓，旁观者清。
　　当我们以一个旁观者的角度来看这些事情的时候，会马上就觉得这就是瞎胡扯。
　　可是，深陷其中呢？
　　李康看到这里，他当然也是跟着观众们在笑，但是，他眼睛放光，他看出来了！
　　那刚刚的什么法身，这讽刺的是什么？
　　一跺脚就有多少多少法身的，还什么引动天雷，这都是什么？
　　要的就是这个！
　　小张没有乱讲，这部戏确确实实就是一部出色的讽刺剧。
　　等一下，等一下。
　　还不能太着急。
　　李康决定要多看看，因为他还不知道这台戏的结局是什么，他还不能最终确认，毕竟，当下的情况太严峻了，他必须更加小心才可以。
　　在以跺脚，你跺你也麻，征服了老白之后，韩立就在这七侠镇收起徒弟来了。
　　咱们这个戏班子素质方面比较草台，成员不多，但也有几个跑龙套的。
　　至于这跑龙套的嘛，其中有一位，就是王誉的学弟，凌霄肃。
　　哦，应该这么说，这个学弟还没有真正入学，只是完成了艺考，可是，却被王誉一眼相中。
　　‘你小子想不想演戏呀？’
　　‘当然想了。’
　　‘我这里有一出戏，还有咱们学校的老师亲自演出跟指点演技，想试试吗？’
　　‘那太好了，但……’
　　‘你还想要工钱？’
　　‘不是，我合计着，是不是应该给那位老师一些学费。’
　　听听！
　　多好一孩子！
　　等这家伙知道那老师是谢园，王誉都要拦不住了，凌霄肃十分迫切的就要掏钱！
　　所以，根本就是韩立大师的门徒嘛，完全就是本色演出了。
　　只不过，老王这是吕秀才？
　　他比佟掌柜还狠呢。
　　刚刚表演的那个，距离好几米，然后一掌人飞了的戏码，还真不错。
　　你好骚啊，确实很骚。
　　只是王誉他是记得很清楚，《武林外传》最后一集里，凌霄肃出场，演了一个凌腾云，这个捕快跟姚大嘴是眉来眼去的。
　　也对，当时他们两人还是蜜里调油，只是谁能想到未来呢？
　　其实，想想那剧情，简直是未来写照！
　　那财神他是不是也穿越的？
　　这些只在王誉脑中一过，他这个吕秀才还是跟自己的芙妹，就是时而正经，时而蹦出两句谭唐山话的园园……眉来眼去的。
　　符合剧情，绝对符合剧情！
　　但是！
　　既然凌腾云都不是捕快了，咱们这部《武林歪传》又如何收尾呢？
　　王誉已经做了个巧妙的安排。
　　剧情不断的发展，整个七侠镇的人，对韩大师都是膜拜的状态。
　　就是那种充分的洗脑，仿佛都变了一个人的样子。
　　没事儿了还跳一段，跺跺脚。
　　观众们时不时的爆出大笑，这台叫做《武林歪传》的戏，也接近了尾声。。。

第五十八章 赤焰狂魔？大师的覆灭！
　　“我今天，再给大家演示一遍，我家传的绝学，闪电五连鞭！”
　　“韩大师，这武功，一般人他也学不来呀！”
　　“可不咋地！”
　　“大师牛逼！”
　　“大师教我！”
　　舞台上，七侠镇好像已经进入了一种疯魔的状态之中，大家对于韩立韩大师的崇拜，已经来到了顶峰。
　　不管韩大师做了什么，就算他这个闪电五连鞭是多么的差劲，就跟癫痫病犯了浑身抽搐差不多一样，可众人依旧追捧。
　　就算是老白这样的，曾经是盗圣也是跟着练。更别提其他人了。
　　燕捕头甚至把那句‘照顾好我七舅姥爷’，变成了‘照顾好我韩大师！’，真的是把韩大师当亲人了。
　　七侠镇的百姓更是全体动员，大家都跟着韩大师或者他的徒弟们，习武强身。
　　等一下，这百姓有多少呢？
　　咱们这世纪剧院的舞台可不小，虽然不能做到人山人海那种，但怎么说也得弄个几十号吧？
　　几十号没有的话，弄个十几号，像那么回事也行，对不对？
　　但王誉他们不是个草台班子吗？
　　能有这么多的人？
　　有，还真有！
　　这帮人哪儿来的呢？
　　有趣的是，跟现在台下坐着看戏的人，有很大的关系。
　　胡大妈，就是那位很喜欢修炼闪电五连鞭的，正在座位上，笑的眼泪都迸发出来。
　　她也来了？
　　没错，而且，她老公现在还在台上，跟人家韩大师正在习武呢。
　　看那一招一式，那混元什么太极……还真别说，比韩大师打的都像那么一回事。
　　其实，他们还真的比谢老师接触这个所谓的武功要早。
　　而且还不光是胡大妈他们一家，还有小区街坊其他好几家呢。
　　这到底是怎么回事呢?
　　也挺简单的，徐胖子那个家伙除了出演个‘雌雄双煞’之一，后来还成了厨子，但他的台词也很少，若是按相声里面的分工，那他就是一个捧哏的。
　　再加上，他也算是投资人之一，那么，除了排戏以外的一些跑腿工作，也是他的啦。
　　搞定这张经理，当然是他大功一件，可王誉也没让这胖子闲着。
　　咱们戏要公演了，那么，许多的细节就得给补齐了。
　　王誉自己找了几个龙套，都是电影学院未来的学弟，还都不要钱。
　　那你徐胖子有没有这个能力？
　　不说龙套了，也找一些‘托’行不行？
　　这年头，开个饭店都有饭托，更别提我们这新戏开张了。
　　徐胖子二话不说，又一次拍了那他波涛汹涌的胸脯子。
　　包在我身上了！
　　那么，去哪儿找？
　　徐胖子就打起了胡大妈的主意。
　　不是那种的啦，就是说，他看到胡大妈闪电五连鞭练的是有模有样，就上去说道说道。
　　结果。。。
　　“你们这帮臭小子，拿你大妈开玩笑？！”
　　胡大妈也挺谨慎的，她就先去看了一下排练，这么一看……生气，有。
　　但是！
　　“原来，我竟然也是这么的……我怎么这么笨呢？”
　　自责，自嘲，又自悟了！
　　“你们这些小伙子真是不错！这个忙，我胡大妈帮了！”
　　觉醒了！
　　竟然有这么好的效果，这确实也是出乎了许多人的意外，特别是徐胖子这家伙。
　　说真的，徐胖子在胡大妈来看彩排的时候，还以为大妈会大闹世纪剧院。
　　现在一看，是自己把大妈给想简单了。
　　一时之间，咱们剧组的人又对大妈道歉，都直说，不该这么的拿大妈开玩笑。
　　但是，胡大妈倒是挺潇洒的。
　　她直说，是大家伙儿帮了她这个老太太。
　　正所谓，旁观者清。
　　胡大妈她是个能在社区街道这种风云际会的环境里，混出个头脸的人物，当她成了个旁观者，看到那些被忽悠的丑态，自然马上就清醒了。
　　当然，也有许多人会继续执迷不悟，王誉甚至记得，有许多身居高位，甚至名校毕业等等光环在身的，也被那位大师给骗的是深陷其中，不可自拔。
　　现在，胡大妈说了帮忙，那么，具体怎么帮忙呢？
　　首先是龙套。
　　但，胡大妈心里也有些担心，就好像她老公。
　　“我家那口子可从来没有演过戏，能行吗？”
　　这担心是有道理的，可是，草台班子班主，哦不对，是我们《武林歪传》总策划，王誉是这么说的。
　　“我们要的就是这种原生态！”
　　没错，咱们这部戏是什么样子的戏？
　　瞎胡闹，搞笑，恶搞，怎么好玩怎么来！
　　所以，越是没有表演经验的，越是能展现真实状态，特别是这种被大师忽悠的状态。
　　那就最好！
　　关键是，我们这部戏真的不怕他们整出一些现代的词儿来，因为我们这部戏本来就是这个风格的。
　　胡大妈听了怎么能不高兴？
　　不光是让自己从被所谓的‘大师’忽悠当中醒悟，更是给安排了一个能参加演出的机会，咱们这些老年人可多高兴呀。
　　夕阳红知道不知道？
　　装垫儿台天天播，咱们这就就是夕阳红。
　　于是，胡大妈留下了这么一句话。
　　“你们就瞧好吧！”
　　今天这首演，便来了这么多的观众！
　　没错，这就是帮的第二忙。
　　在胡大妈的发动之下，在她的走访宣传之下，王誉是不是因为姐姐那些销魂的叫声从文艺青年跌落至隔壁老王，这个现在还不清楚。
　　但是，咱们这台戏，不光有了许多龙套，还有了不少的观众！
　　虽然，其中不少都是年纪大的，可他们也有时间，而且，这次的事件，以及这台戏，对他们正合适。
　　大家哈哈一笑，也有不少人，如胡大妈一样清醒了过来。
　　现在的剧院里，宛如欢乐的海洋，而且，又有这么好的教育意义。
　　这台戏，简直是太棒了！
　　但，结尾到底如何呢？
　　来了，终于要来了。
　　所有的观众虽然都笑的很好，可大家也当然关注这剧情的发展，大家发现大师韩立有了个变化。
　　“师父，那个跺脚……”
　　“你跺你也麻！”
　　韩立开始对自己的爱徒，也就是那个凌霄肃讲述自己骗术的精髓。
　　为何如此？
　　大部分的人都已经被他骗了，但要知道，越往下骗，就越是难，有人已经开始质疑他，毕竟他那些功夫都是假的。
　　他跟爱徒商量，是为了找雌雄双煞，可是这双煞找不到，怎么办？
　　得给自己找个新对手，让大家相信他的厉害，这样才行。
　　那么，找谁呢？
　　“我韩立前知五百年，后知五百载！昨晚我夜观星象，发现了咱们这七侠镇上的一个重大秘密！”
　　将所有的‘信徒’都聚集在一起，韩大师就开始讲话了。
　　这次他又要说什么呢？
　　“各位！我看到的是不远的将来！”
　　“将来？”
　　“对！就是将来！那将来呀……哎呀！不光是七侠镇，就连整个江湖都是腥风血雨，白骨如山！”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的！你们怎么能不相信韩大师？”
　　“诸位，你们不信是因为你们看不到，但是！我看到了，而导致这一切的是一个人！”
　　“一个人？”
　　“谁这么厉害？”
　　“这个人武功高到……我也无法对付了！”
　　“啊？”
　　所有人全都露出了惊骇的表情，当然，到来这里，那些胡大妈老公样的龙套就不见了。
　　那么，这个造成了腥风血雨，白骨如山的人，到底是谁？
　　但见韩大师一指，“就是她！十年之后，她就是人称赤焰狂魔，杀人如麻，杀人不眨眼，杀人……莫小贝！”
　　指的正是小丫头菲菲！
　　菲菲正吃糖葫芦呢，啪嚓掉地上了。
　　她莫小贝竟然是未来杀人如麻的赤焰狂魔！
　　就这个设定……不说别人，李康看的是头皮发麻！
　　因为他一下子就明白了，这其实是一场骗局的正常变化，只有越发的疯狂，越发的没有道理，才能让大家陷入这个局中。
　　而且，选择这个小丫头莫小贝，这绝对是韩大师精心安排的！
　　是呀，他接下来替天行道，主持正义，杀掉未来的赤焰狂魔，这不就只是打败一个小丫头吗？
　　多么简单呀！
　　这个剧情，太有讽刺意味了！
　　而且，看上去无厘头，看上去荒诞，看上去瞎胡闹，但实际上，有着近乎完美的逻辑。
　　更是深刻的直刺人心！
　　一个骗子为了自己的骗局，连一个小孩子都不放过，还要指她为恶徒，为未来的杀人狂魔！
　　李康已经被震的说不出话来，但舞台上，那韩大师已经展开了行动。
　　“本座今日就要与这赤焰狂魔决一死战！给未来的江湖拼一条生路出来！莫小贝！休怪本座辣手无情！”
　　这就要打，其他人都蒙了，但也有不少爱徒在叫好。
　　同样傻掉的还有莫小贝，她如何不这样呢？
　　却在此时，一位侠女忍无可忍了。
　　“谁敢动小贝一根毫毛，我郭芙蓉跟他拼了！”
　　情急之下，唐山话连珠而出，正是女侠郭芙蓉！
　　而且！
　　“姐姐我就是雌雄双煞！”
　　感人！
　　为了救一个小姑娘，郭女侠这次太女侠了！
　　韩大师脸上一阵冷笑，“哈！雌雄双煞加上赤焰狂魔！你们一起来吧！”
　　听听这话，多么的正义呀。
　　爱徒凌霄肃此刻想拉住自己的师父，想告诉他，那位是真的郭巨侠之女，真的会排山倒海。
　　但是已经晚了。
　　那么，郭女侠的掌……排山倒……
　　“哎呀妈呀，我害怕！”
　　闹剧再度出现！
　　郭女侠在关键时刻怂了，显然，她是畏惧韩大师的强大神功。
　　对呀，她打不过老白，而老白又自认打不过韩大师，那么，得出结果不就是，她打不过韩大师嘛。
　　于是，就在舞台上，你追我赶。
　　就连正主赤焰狂魔莫小贝，那韩大师都顾不上了。
　　但突然间。
　　啪嚓！
　　韩大师摔了一个大马趴。
　　怎么了呢？
　　就看莫小贝现在，伸出去的脚，还没来得及收回。
　　一张小脸儿，特别的无辜。
　　一代大师就这样的被一个小丫头给……打败了吗？
　　“假的！”
　　宛如做了一场梦，七侠镇的人，以及观众们，此刻都醒了。
　　啪……李康看到这里，双手仿佛不听控制一样的鼓起掌来。

第五十九章 咱们要火了！
　　“你们年轻人不讲武德！”
　　“我大意了，我没有闪！”
　　“那个小丫头，我就只是跟她闹着玩来着。她偷袭我这么大年纪的老同志……我劝你们好自为之！好好反思！”
　　《武林歪传》这台戏，虽然韩大师被小丫头简单的一伸脚就绊倒了，如此大家也都醒悟，这个家伙的武功都是假的。
　　打跑了韩大师这骗子，七侠镇又恢复了原来的平静，十八里铺的薛神医又重新给人看诊，同福客栈又变着法的赚钱。
　　但一台戏，还是不能就这么结尾。
　　就舞台剧来说，有一种结尾的方式，那就是，每一个角色都出来单独的做一个类似于谢幕的讲说。
　　也可以看成是对自己的评说，或者是讲述这个人物的最终归宿。
　　这种结尾的方式有些好处，那就是能更好的跟观众们互动，有打破次元壁的感觉。
　　那么，当然就是一个一个的来，从佟湘玉开始，一直到了最后，就是这位韩大师。
　　他这个不讲武德一说，别提了。
　　整个世纪剧院里面的观众全都笑翻了，就这一段，活脱脱的把一个就算是被揭穿了，可依旧不承认、依旧耍无赖的所谓大师形象，给揭露的淋漓尽致。
　　如此，就给我们这台《武林歪传》画上了一个完美的句号。
　　可这笑果强烈的一段，不讲武德还有好自为之。。。
　　反正是没人想到，王誉他根本就没有费半点儿脑子。
　　……
　　后台。
　　“唉呀妈呀！这咱们也太牛逼了！”
　　“师哥，现在流行这么吹自己的吗？那我也来！咱们可太牛逼了！”
　　“你说啥玩意呢？咱们这戏好，但还得谦虚。”
　　“那你刚刚在说啥？”
　　“可也得讲究个实事求是不是。”
　　“哈哈……师哥，我甘拜下风了，我承认了，你比我能扯犊子。”
　　“去你的吧，哈哈……”
　　沙易跟沈藤这俩东北话推广大使，一回来还没卸妆呢，就开始在这里‘扯犊子’了。
　　王誉在一边听着，也忍不住的笑。
　　但说真的，完全就是被这次演出的气氛给感染的。
　　啪啪啪……听听，现在外面还有掌声呢，真的是经久不衰！
　　就这，充分说明了咱们这台戏的首演，成功！
　　是绝对的成功，也是意外的成功，总结起来就是，太成功了！
　　不行了，咱们这草台班子的大家伙儿全都忍不住了，必须得好好的说道说道，也就是论功行赏。
　　“咱们徐伦这戏不错，就以一个业余爱好者的角度来说，作为一个捧哏，能演到这个程度，已经是非常出色了。”
　　谢老师直接给徐胖子这样的点评，可把徐胖子给高兴的……眼睛早就消失了不说，乐得跟猪叫似的。
　　如此开头，也实属正常，谢老师本来就是北影老师，本来就是我们这部戏演技方面的指导老师，他就是干这个的嘛。
　　于是乎，卸妆的大家，手上的活都停了，睁大眼睛看着谢老师，侧耳倾听谢老师的点评。
　　王誉也是如此，甚至，本来文质彬彬的脸上，也难掩得意的神色。
　　对的嘛，我老王可是这部戏的总策划，那剧本，各方面的，我功劳肯定第一，至于我这演技，还用说吗？
　　却听谢老师说道：“湘玉很不错，活灵活现的一个见钱眼开的女子，但又有一定的原则，虽然爱钱但又不做恶事，这个感觉演出来了。”
　　“哎呀，哈哈……”佟掌柜乐得，都要去溜肥肠了。
　　王誉听着也点点头，那么，接下来就应该是自己了吧？
　　“再说说咱们园园，当初我还是很担心你的，就表演来说，你的外形很好，可之前总是把握不好人物的特点，这次就挺好的，那唐山话不一定非要说的多，别刻意，强档好处最佳，挺好挺好。”
　　园园听了可高兴了，但她还是有些腼腆的，“谢谢，谢老师！”
　　大家也纷纷对园园表示祝贺，毕竟这对园园来说，是一种突破嘛。
　　王誉听了也是高兴，虽然表面上两人还是正常关系，可私下的时候不是男女朋友吗？
　　那么，接下来就应该是他这个男朋友了吧？
　　又见谢老师把菲菲这小丫头一抱，坐他大腿上，“菲菲呀，我其实没有看到，但是我听到了，观众们那笑声可够大的，你伸脚那一回，脸上那无辜的表情，肯定是做到位了，我们菲菲可真厉害！”
　　菲菲听了高兴的呀、笑的呀，可爱极了。
　　还来来一句，“谢谢叔叔。”
　　这都叫叔叔了？
　　大家哈哈大笑，谢老师更是笑得合不拢嘴。
　　看来，这丫头记忆力还行。
　　王誉自然也是笑的很开心，但接下来，应该是轮到自己了吧？
　　“凌同学，你这次表现的很好……”
　　啊这。。。
　　凌霄肃那边高兴极了，王誉这吕秀才欲言又止了。
　　怎么个情况？
　　你这谢老头，夸夸我这个总策划呀！
　　王誉这心里着急，面子上还绷得住，可之后……谢老师一个个的点评，就是没说他。
　　一直到……
　　“咳咳！”
　　总策划狠狠的咳嗽了两声。
　　这什么情况？
　　大家轰然大笑！
　　没错，都看出来了，王班主这求表扬的样子，太明显了。
　　谢老师绝对是故意的，但也算是把自己这学生给整的差不多了，应该得夸夸。
　　“王班主。”
　　“哎。”
　　“你小子可真有两下子！你这脑子怎么长的呢？怎么就写出这么有意思的剧本呢？哈哈……特别是最后这一段，我之前还觉得也就这么回事，没想到讲出来，台下这个反应，很让人吃惊呀。”
　　玩归玩，闹归闹，谢老师还是说的很中肯的，只是这个最后一段。。。
　　“那你看，我王誉王编这水平还有什么可说的？说一句妙笔生花那是过了，但才华横溢，肯定是有的吧。”
　　这家伙……果然是老王。
　　他这么一嘚瑟，大家全都来劲了，哈哈大笑的同时，也不忘吐槽。
　　“看看，我就知道不能夸这小子。”
　　“老王，你这就飘了？”
　　“王哥，虽然你是我哥，可有时候也得差不多一点呀。”
　　“不不不，我觉得王班主说的没错。”
　　“肾疼，你小子这是想给自己加戏想疯了？”
　　不光是吐槽王誉，还有军艺校草内战，咱们这草台班子可真叫一个其乐融融。
　　其实，王誉这么说，也就是开开玩笑，另外嘛。
　　韩大师最后的那个段子，可以说就是原班照抄，他几乎就没什么改动。
　　笑果如此出色……这是当然的啦！
　　不然怎么在以后的网络上瞬间就火了呢？
　　只能说，现实有时候比小说还疯狂。
　　大家好好的闹了一阵，开心极了，这装卸的也差不多，却在这个时候，张经理带着人来了。
　　“这位是咱们局里的领导，李康同志。”张经理这么一介绍，大家都懂，不懂的也有人带。
　　谢老师很给面子，直接鼓起了掌，大家都跟上。
　　李康马上就挥手示意，“大家无需这么客气，我来到后台看望大家，就只是说一件事。”
　　什么呢？
　　草台班子的大家伙儿都非常期待。
　　说真的，王誉对总局的领导，他的感觉是不一样的，毕竟后世来的人，他的印象里，但凡扯到了这个机构，那几乎就连带着两个字。
　　封杀。
　　他这也不是黑，因为这个词总是跟这个机构联系在一起嘛。
　　但想来，他搞的这台戏，也没有什么大问题，三观方面绝对是正的，而且，无论是观众们还是这个李康，这位领导现在还笑呢。
　　应该没什么大问题吧？
　　不过，王班主现在也有些提心吊胆的。
　　却听李康微笑着说道：“你们这台戏很好！”
　　此话一出，大家鼓掌，而王班主心中一块大石落地了。
　　接着。
　　“甚至说很好，我都觉得有些不够，应该说，这部戏对当下我们社会上的许多东西进行了深刻的讽刺跟批判，非常好呀！最好的是，这台戏还是大家搞出来的，其中有许多还是普通群众，这充分说明了，我们人民群众的目光跟智慧！所以，我在这里对大家想说的就是，你们放心大胆的继续演出，这台戏一定会成为一台好戏！”
　　这话是什么意思？
　　但见谢老师鼓掌更加热烈了，他这脸上笑的呀。
　　大家还有什么可说的？
　　跟上呀，使劲的，啪啪鼓掌！
　　接着，李康还跟谢老师聊聊，毕竟谢老师名气最大，自然也不会放过了王誉。
　　“年轻有为。”
　　这四个字评语，让人有些范合计。
　　张经理那边一直在笑，特别的还给了王誉几个眼神。
　　这到底是什么意思呢？
　　等领导们一走，大家纷纷来问。
　　“谢老师，你咋这么高兴呢？”
　　“是呀，那领导都说啥了？”
　　“那个，那个……”
　　谢园谢老师，现在脸上还乐呵呵呢，他也不藏着了，“你们呀，还不明白？咱们这台戏要火了！”
　　要火？
　　“真的吗？”
　　“哎呦我去！”
　　“这可太好了！”
　　大家伙儿可高兴坏了，纷纷起哄。
　　真的要火吗？
　　至少李康出去就跟媒体的记者说了，希望能多多的宣传如《武林歪传》这样的优秀舞台剧。。。

第六十章 座无虚席！月下情话！
　　“新派话剧《武林歪传》集搞笑与讽刺于一身！”
　　“新的时代，年轻人对武侠的全新理解！”
　　“通过舞台看现实，生活中多少大师在《武林歪传》中现行！”
　　这领导说话就是管用，关于《武林歪传》这台戏的相关报道，立马就跟上了。
　　京城的几家报纸，别管发行量多少，纷纷的给写了文章，当然，不可能是头版头条，有的也就是一个豆腐块，但这也对咱们这部《武林歪传》的宣传，起到了很大的推动作用。
　　其实，就首演来说，已经获得了很大的成功，张经理自己都说，完全没有想到会有那么多的人来看这台戏。
　　当时的上座率就接近七成，这对于一部并不是什么重点大戏而言，已经是相当成功了。
　　而让张经理更加没有想到的是，接下来的第二场，更是突破八成上座率，持续走高！
　　张经理的嘴巴差点儿没笑歪了。
　　如此这般，到了第三场呢？
　　这一天，是周日。
　　正式演出来说，一台戏一般都是连续多少天上演。
　　王誉一开始跟张经理谈的是一周，也就是说，我们这台戏至少可以演出七天。
　　这其实是正常情况，毕竟人的体力也是有限的，就算是一出经典大戏，也很少有连续上演几个月的，除非是换一拨人，不然这种高强度的舞台表演，很难撑的下来。
　　没办法，现场演出还不光是体力，也有很大的精神压力。
　　七天有些少，但咱们这个草台班子来说，也就算是很不错了。
　　现在已经不需要彩排，王誉来到世纪剧院，他有心跟张经理研究一下七天后的事情。
　　也就是咱们要不要继续演出，毕竟现在市场反应很好，观众多了不少，还有许多媒体帮忙，那个李领导也是给力。
　　如此多的元素加诸在一起，大概应该或许能多演那么几场吧。
　　其实，只要是能深入浅出的领会小学数学知识就能明白，一个剧团演出越多，赚的就越多。
　　王誉他是创业，不是闹着玩，咱们这部戏可以瞎胡闹，他身为班主可不能这么搞。
　　稍稍来的早了一些，却看到了一件怪事。
　　是一群人聚集在一起，他们搞什么呢？
　　当王誉被好奇心催着走过去一看，他立马就笑了。
　　……
　　今日演出之前，草台班子全员到齐。
　　可有一人，特别的兴奋。
　　“哎妈呀！哎妈呀！”
　　“我说肾疼师弟，你妈咋了？咋没完了呢？”
　　“不是，师哥，不是我妈咋了，我妈没咋样。”
　　“那你搁这儿干哈玩意呢？”
　　“我，我这不是像引起一下大家的注意力吗？”
　　“到底是啥事儿呀？”
　　“那个……等一会儿，我怎么给忘了我要啥了呢？”
　　原来是这么回事，沈藤这家伙想要说点儿什么，就先整了好几句哎妈呀，被老白师兄这么一捣乱，沈藤有点儿抓不住重点了。
　　这家伙此刻的表现，实在是太好笑了。
　　他是故意的呢？还是故意的呢？还是故意的？
　　徐胖子都看明白了，“我说疼哥，你赶紧说说吧，我都怕你憋坏了身体。”
　　这话讲的，大家伙儿又是一阵大笑。
　　看来伎俩是被识破了，那干脆吧。
　　“不是，你们知道我今天看到什么了吗？”
　　“什么？”
　　大家都很好奇，却听沈藤如献宝一般的说道：
　　“我呀，看到黄牛了！”
　　黄牛？
　　菲菲十分天真的问了一句，“是五香牛肉干那种的黄牛吗？”
　　这丫头，除了喜欢养猫之外，对吃也很有兴趣呢。
　　可这话却逗的大家更是笑个不停。
　　“不是那种黄牛。”园园都忍不住抱住了菲菲，两人还真的是养眼。
　　绝美姐俩。
　　沈藤更是解释道：“菲菲呀，哥哥跟你说一下，这个黄牛吧，不是做五香牛肉干的那种……”
　　一副怪蜀黍的样子，直接让老白给一脚踹开。
　　“行！解释那么多干嘛呀！就是有倒票的啦！这能说明什么？”
　　这家伙刚想来个自问自答，也获取一些菲菲小丫头的好感。
　　却听谢老师突然说道：“我就说咱们这部戏要火！哈哈……”
　　被‘韩保国大师’给抢去了风头，老白这盗圣也只能是摸摸鼻子，忍了。
　　那么，咱们这部戏的灵魂人物，王班主呢？
　　园园其实时不时的就会瞄他几眼，却见这个家伙在这个话题上竟然如此的沉着冷静。
　　不对呀，咱们这部戏现在有大火的趋势，他这班主怎么不兴奋呢？
　　不是之前还说，以后会买更好的衣服给自己吗？
　　园园倒不是图他什么衣服，就是觉得这个男人……莫非她在装？
　　她这个眼神，其实已经落在了菲菲这丫头的眼中，她呀，就觉得怪怪的。
　　不管是园园姐还是王老师，都怪。
　　这时，王班主终于说话了。
　　“行了行了，今天也要好好的演出！”
　　就这？
　　大家伙儿应了一声，咱们这《武林歪传》就又开演了。
　　只是今日的上座率……
　　爆满！
　　……
　　掌声，听听这热烈的程度！
　　还有鲜花，这送鲜花可是有讲究的，不是什么人都有这个资格。
　　谢老师手捧两大束，感觉自己仿佛回到了年轻的时候，那个时候的自己，意气风发，还没等出校门呢，就跟着师兄拍了电影。
　　可那都多少年了，那部电影也是命运坎坷，之后，师兄就不用自己了。
　　说真的，师兄有些小心眼儿，他是不容别人说他以及他的作品半点不好的。
　　后来，不是也跟老谋子师兄掰了嘛。
　　谢老师想到这些，真是感慨万千。
　　这一切都是谁搞出来的呢？
　　“今天演出很成功！咱们晚上聚餐！”
　　王誉王班主，他今天大方起来了。
　　“哎呦！王班主您吉祥！”
　　“那可得吃顿好的！东来顺的涮肉？”
　　“涮肉的话还是去聚宝源吧，牛街那个。”
　　大家伙儿可能起哄了，但为什么呢？
　　王誉只是笑笑，他呀，想等着聚餐的时候再说。
　　但是！
　　“你小子笑的这么贼，一定有好事！”
　　“真的吗？王哥，赶紧说说。”
　　“我说王班主，我的好哥哥，你赶紧说说吧，别藏了。”
　　“不说我们就不去了！”
　　“对，大不了吃湘玉溜肥肠！”
　　“去你的！”
　　咱们这虽然是个草台班子，但是一个比一个能贫，那些不能贫的，园园跟菲菲还特漂亮。
　　如此这么的招呼他王班主，王誉这个灵魂人物表示也是吃不消了。
　　干脆吧。
　　“我说个好事，你们别闹。”
　　“好！”
　　大家异口同声。
　　“咱们这台戏，将会在这世纪剧院连续公演20场！”
　　20场？
　　这是什么概念？
　　“啊哈哈！我们要成名角了！”
　　“我的天呀！这么厉害的吗？”
　　“等一下，20场的话，我能赚多少，赚多少？”
　　“你演一场是500块钱，20场就是1万。”
　　“一个月一万！啊哈哈……我要疯了！”
　　刚刚得知自己月薪破万的是佟湘玉佟掌柜，果然是个爱钱的女子，看看她的样子吧。
　　真的就是个佟掌柜。
　　那接着就不用说了，大家一定要吃一顿好的！
　　王班主请客，必须放血！
　　……
　　周日的月色可能分外的美，也许这只不过是一种错觉。
　　跟大家好好的胡吃海塞了一顿，王誉自然喝了不少的酒，可他还得保持清醒。
　　因为他身边还有一个人。
　　“你呀，还行不行呀？”
　　“园园，你这话问的就不太聪明了。”
　　“什么呀？我本来就不是很聪明的呀。”
　　“对一个男人，你不能问他行不行，因为在男人的字典里，只有行。”
　　“你呀……”
　　园园没有什么埋怨的意思，她只是觉得很高兴，很想笑，王誉这醉态可掬的样子，实在是很好玩。
　　正所谓酒壮怂人胆，还好，王誉只是送园园回家而已。
　　但。。。
　　“对不住，我确实是喝多了。”没办法，找了个地方先坐一下。
　　还好，现在已经是5月，京城的天气已经热了起来，也许还比不得东京那么的热。
　　园园乖巧的坐在他的身边，“你这个家伙……”
　　她看着他就很想笑，这种笑不是嘲笑，是感觉很好的那种。
　　王誉有许多话想要说，他憋得太久也太多了。
　　“园园你知道吗？这次我们真的成了，而且，就我个人吧，我赚了，真的赚了！”
　　“真的？”
　　园园睁大了眼睛。
　　“你算过没？现在看演出，均价是80块钱一张票，世纪剧院是1100多个座位，今天怎么样？今天大爆满！座无虚席！”
　　“嗯嗯。”
　　“咱们连演20场，这是多少钱？我这个人，我不想跟你说钱，但是……这真的……”
　　“你说，你说呀！我爱听！”
　　对，爱听，因为这说的不是什么钱，是成功。
　　一个男人的成功，还有园园的成功，大家一起奋斗起来的成功。
　　“场租多少？1万块钱！张经理今天跟我说的，又降了一些，是打算跟我们长期合作，你说说这……我能不高兴吗？”
　　“应该的！”
　　俩人就这么的，在这美好的月下，一个人有酒气，另外一个没有，说着说着，两人的嘴巴越来越近。
　　直到融合在一起，不想分开。。。

第六十一章 人间沧桑，正道不孤！
　　“金锁，就台词方面……”
　　“哦，我知道的。”
　　……
　　“金锁，那个修改的话……”
　　“你看着办吧。”
　　……
　　“金锁……”
　　“……”
　　《小李飞刀》的拍摄非常顺利，余自立这个跟组的枪手，也顺利的完成了自己的工作。
　　但是在回京的火车上，他不断的回忆着自己跟金锁交往的点点滴滴。
　　应该说，这种回忆一点都不费脑子，通过他们俩人就说了三句话。
　　嗯，真的是三句，最后这一句是无声的，但老余清楚，金锁还是说了，或者是相当于说了。
　　自己是不是有些卑微了？
　　老余不禁有这样的想法，但他很快又驱散掉，毕竟，他并不这么觉得。
　　余自立实在是不知道，有句话叫做‘舔狗不得house’。
　　还有一句话叫做，若不是真的喜欢，谁又愿意舔呢。
　　还还有一句话叫做，舔到最后一无所有。
　　还还还……
　　真好，他确实不知道这些，这对他也许是一件好事。
　　也不知道他回想了多少遍，列车广播提示，京西站到了。
　　西站这个地方，人来人往的，客流量极大，这个火车站本身的建筑样式非常独特，而且，当初建成之时还出了几个怪事。
　　于是乎，就有人说这里有什么问题，风水不好啊，还有别的什么什么的。
　　这些，老余都不在乎，但有一件事，吸引了他的注意力。
　　“好戏看京城，《武林歪传》大火了！”
　　“低俗！恶搞！《武林歪传》就是一场恶俗文化的狂欢！”
　　“完全侮辱了武侠两个字！这台戏的负责人要出来道歉！”
　　怎么回事？
　　发生什么了？
　　西站这种人流密集的地方，一直都有一些个报纸在贩卖，这些报纸可有些与众不同，说一句小报，都算是侮辱那些小报了。
　　这些报纸别说什么版号了，就连正经的抬头文章都没，而且，就只是在车站这样的地方，靠着人工来吆喝贩卖，若是抓了他们，他们会说咱们这就是个广告。
　　就是如此所谓的报纸，现在上面竟然有《武林歪传》这台戏。
　　这……难道是同名的？
　　余自立还不相信呢，自己怎么出去跟组这一段时间里，搞的那台戏竟然街知巷闻了？
　　这不是见报了吗？
　　老余其实到现在还不知道这些报纸的真相，他还真就花了2两块钱，买了好几分，结果这么一看。
　　上面虽然有说好的，但更多的却是在骂。
　　买这种报纸的还不止他一个，还有其他的乘客。
　　“现在的这些年轻人可真不行呀，完全乱来嘛。”
　　“就是就是，你看看他们搞的，把武侠给糟蹋了呀！”
　　“太可恶了！怎么可以这样！”
　　许多卖报的乘客，也跟着一起骂。
　　这其中当然就有那种完全不明真相就只是跟着起哄的存在，但是，在余自立看来，他这个当事人的心情十分复杂呀。
　　确实是自己跟老王搞出来的那台戏，没错的，这都有王誉的名字嘛。
　　但是，怎么就发展到了这个地步呢？
　　而且，到底发生了什么？
　　自己不在京城的这段时间里，怎么就出现了翻天覆地的变化呢？
　　打电话问问老王……等一下。
　　老余看到报纸上提了演出的场地以及时间，现在直接过去得了。
　　等到老余打出租来到了世纪剧院，他看到的是。。。
　　“特等座已经没了啊！”
　　“今天是最后一场，您就别讲价了。”
　　“看不起别看呀！”
　　傻了！老余傻了！
　　怎么回事？
　　就好像传说中的冰火两重天。
　　那边西站小报上骂骂咧咧的，可到了世纪剧院他看到的却是热火朝天的售票景象。
　　京城的黄牛们几乎都聚集在此地，票价被他们给炒的几乎是每分钟都在变化。
　　这。。。
　　到底发生了什么？
　　等老余想进去一探究竟的时候。。。
　　“你谁呀？”
　　“我余自立！这台戏是我搞的！”
　　“去去去！少在这儿忽悠人，压根儿没听说过！”
　　“你跟王誉说，就说老余找他！”
　　“孙子！我告诉你，现在说自己认识王班主的人，海了去了！赶紧滚蛋！”
　　嘿！
　　王誉那货竟然已经到了这个地步吗？
　　虽然被保安给骂了，但是，老余他一点都不生气，反而有些高兴的嘿嘿直乐。
　　怪不怪？
　　今日的世纪剧院《武林歪传》，依旧是座无虚席！
　　……
　　北门涮肉，这家小馆子今天迎来了一批特别的客人。
　　这帮人直接包场，而且，每一个都特别能贫，让这家小店瞬间就变的热热闹闹。
　　“老王，到底是怎么回事？好好给兄弟我说说。”
　　“我说余哥，你呀，可错过了太多好事儿了，啊哈哈……”
　　“别插嘴，让你王哥说。”
　　其中一桌就是王誉、余自立、徐胖子、谢老师等老少爷们。
　　男的凑一桌，无非就是为了喝酒。
　　今日这包场，正是咱们《武林歪传》这台在京城火出名堂的大戏的答谢宴。
　　有以前的龙套们，胡大妈等等。
　　有技术方面的支持，世纪剧院的员工。
　　还有小丫头菲菲，本来刘阿姨不想让她来，但菲菲说的好，她喜欢跟大家伙儿在一起。
　　当然了，也不会少了园园。
　　可是，众星捧月一般的，当然还得说咱们王班主。
　　不过，现在得让副班主老余好好的问问情况。
　　到底都发生了什么呢？
　　王誉这张贫嘴，自然是把咱们这台戏怎么火的，又火到何等的程度给讲说的是头头是道，生动非常。
　　一副吕秀才的派头，没事儿就蹦出两句子曰来。
　　听的大家是哈哈大笑。
　　老余呢？
　　“这可太好了！哈哈……”
　　这家伙高兴极了，已经不知道如何表达了，那么……
　　“来来！我敬大家一杯！”
　　其实，王誉跟着喝酒的时候心里还吐槽来着，老余啊老余，你小子这次就是躺赢典范。
　　不过，他是这么说的，“老余，跟金锁进展如何了？”
　　老余赶紧连连摆手，“我那是去跟组，跟人家金锁有什么关系？可不要污我清白。”
　　手拿着酒杯，说的这话，越发的像孔乙己了。
　　酒桌上的几位都知道怎么回事，大家甚至都不憋着，就在哪儿嘿嘿笑。
　　余乙己一张方脸越发的红了，不断的对王誉发出古怪的眼神，就好像是说，你小子哪壶不开提哪壶。
　　还好，老余想到了一件事，“可我怎么在火车站听到有好些个报纸以及好些个人在骂我们这台戏呢？”
　　一听到这话，整个草台班子的大家伙儿，脸上都有些变化。
　　余自立惊觉，自己可能说错话了。
　　这时，谢老师笑了起来，“这谁的成功之路也不是平坦的，一路上过来，总得经历许多事情，有人捧你，有人骂你，这都是正常的。”
　　大家听了都忍不住点头。
　　只不过，事情并没有说的这么简单，其实，在之前已经有发生过一些人过来闹的情况了。
　　不然，那世纪剧院的保安也不会这么紧张，连老余这家伙都不得见。
　　很显然，那些人并不是傻瓜，他们看的出来这台戏讽刺的是什么，针对的是什么现象。
　　也完全能看的出来，许多人是真的深陷其中。
　　而且，王誉还来个火上浇油。
　　“我跟你说老余，现在网络上还有些人在骂呢。”
　　“啊？网络上？”
　　老余听了是惊喜交加，咱们这台戏都火到网络上了吗？
　　但又想到，我们能撑的住这些骂？
　　却见王誉又一次起身，他端了一杯酒。
　　“我就问大家一句，我们做的可有错吗？”
　　此一问，很好回答。
　　“当然没有！”
　　几乎异口同声。
　　王誉接着笑道：“天若有情天亦老，人间正道是沧桑！”
　　说完，一杯二锅头，被他一饮而尽！
　　此教员诗词，正合当下情势，大家伙儿轰然叫好，能喝酒的跟着，不能喝酒的就起哄。便是园园跟佟掌柜，也都饮了一杯。
　　北门涮肉这小店，今晚也是热闹非凡。
　　这么多人，这么多的目光中，菲菲这小丫头一直盯着她王老师呢。
　　……
　　《武林歪传》连续上演20天，算是告一段落。
　　但有的人，却没闲着。
　　“当下的斗争形势非常严峻！不光是国外媒体歪曲报道，就连国内，也有不少人、不少媒体在摇旗呐喊。”
　　“那应该彻查呀！这些人到底怎么回事？那些媒体怎么回事？”
　　“肯定是受到国外资助的，这还用说？”
　　“可我们如果调查的话，一定会被扣上许多的帽子，之前那件事，还不清楚吗？”
　　“那怎么办？”
　　有人提出了个法子来。
　　“当下京城有一部戏，也受到了攻击，而这部戏我看很好。我觉得是这样的，敌人越是攻击的，那么，我们就越应该支持，这台戏若是能搬上银屏呢？”
　　提出这个法子的人，正是那李康。
　　“是什么戏？”
　　“一台叫做《武林歪传》。新派舞台剧”
　　正所谓，人间沧桑，正道不孤。
　　……
　　对于出现的许多攻击跟谩骂，王誉其实一早就有准备。
　　本山叔当时《卖拐》一出，他就被许多媒体以及公知给打成了低俗代言人。
　　套路都差不多，他如何看不懂呢？
　　所以，这接下来将会有一战！
　　王誉今日喝了酒，又不能跟园园如何，记得上次……园园大概是浅碗型的，虽不得全貌，可也能想到，当如汝瓷之精美。
　　那次多少有些酒后乱性，他没管住自己的手，园园好几天都跟他怪怪的。
　　不想这些，不能想了，还是动笔，准备一战。
　　却不想，王誉推门回家就听到。。。
　　“你个臭弟弟，怎么这么晚回来！”
　　不是仙子姐姐还是谁来？

第六十二章 网络大战？姐姐的腰
　　圆月，如银盘高挂。
　　今晚的月色跟那晚差不多，也是很漂亮。
　　园园却不敢多看，她怕回忆起那晚来。
　　其实，这么多天跟王誉当然不可能不交流，两个人还得一起演戏呢，但跟以前有些不太一样了。
　　这个变化，园园自己知道，她相信王誉也一定知道。
　　或者应该这么说，两个人都有些怪，但这次的怪，跟之前那次不一样。
　　那次可怎么说呢？
　　算是误亲……啊呀，这个词儿就很奇怪的呀。
　　这次呢？
　　误摸？
　　当这个词儿出现在脑子里的时候，园园无法不吐槽她自己。
　　想什么呢！哪有那么多误会呀！
　　当然了，这件事若是告知爸妈，那么，很可能就会开始各种盘问，最简单直接的，‘你吃亏了没有？’
　　这个意思绝对不只是问‘误摸’，而是别的，因为他们肯定会想，不止是摸这么简单，就好像上次，直接就快进到了怀孕。
　　说实话，园园也实在是没想到妈妈会那么想，但似乎，这也是许多妈妈比较担心的问题。
　　而且，他们也确实是希望自己能早些定下来，按照他们的想法，这对女孩子更好。
　　话说，其实我们国家许多的情况就是这样的，子女有时候更加了解父母，而父母不一定很了解自己的孩子。
　　园园现在并不打算想更多的我国家庭问题，她也没有把这件事告诉爸妈，她想的是，这次到底又是怎么回事。
　　好像，自己也并没有吃亏。
　　在王誉对她动手之前，因为自己一时之间没想好要把手放在什么地方，所以，它们就移动到了原本不属于它们的地方。
　　也不是什么太过分的地方，只是有些情不自禁的在他的后背以及胸口等地方，就。。。
　　如此一想，园园脸上红的厉害。
　　莫非自己是个色女？
　　当然不是了，但至少目前来说，好像从‘误摸’变成了‘互摸’，这性质就变了呀。
　　莫非就是因为这样，王誉才跟自己有了变化？
　　园园思来想去的，直到妈妈的一嗓子，这才停了下来。
　　“还不睡觉呀？睡晚了会有黑眼圈的！”
　　“我知道了，这就睡了。”
　　园园钻进了被窝，脸上却还有着红晕以及笑容。
　　反正，这次跟王誉是真的够古怪的。
　　两人会不会更进一步呢？
　　……
　　“怎么这么少打电话？”
　　“我没电话，再说了，怕耽误姐姐你拍戏呀。”
　　“借口。”
　　“好好，是我的错，这次也是我的错，没有恭迎姐姐大驾。”
　　“哈……说的好像我是什么公主似的。”
　　“差不多差不多。”
　　“你少来！对了，我一回来就听很多人在说你们那台戏。”
　　“他们说的，是好是坏？”
　　“你猜……哈哈……”
　　王誉见到了姐姐，他这酒大概能醒了三分。
　　他是真的给忘了，毕竟姐姐南下也是拍《小李飞刀》。
　　老余都回来了，姐姐能不回来？
　　当然，也可以找一些借口，比如，老余回来了，姐姐确实也不一定回来，分工不同，一个是编剧一个是明星。
　　没准姐姐还会接着拍其他戏呢，比如那个《乱世桃花》，对不对？
　　但是，王誉并没有找任何的借口，他说的实话，他觉得自己要是找了什么借口，那就太对不住咱干姐姐了。
　　也不知道是不是姐姐听出来这实诚话，反正姐姐就是挺高兴的。
　　不过……
　　“你怎么还喝酒了呢？”
　　“这不是高兴嘛。”
　　“那这是要李白斗酒诗百篇？”
　　“姐，你是不是也喝酒了？”
　　“啊？”
　　“下回记得，别光顾着喝酒，也吃俩菜，我觉得，但凡有几颗花生米什么的，你也不至于又说出这话来。”
　　“你这个……哈哈……”
　　姐姐真的非常高兴，就算是被弟弟开玩笑，她也是如此。
　　但说真的，王誉现在这个表现，他这酒劲还没过去，而且，他是被成功感染了。
　　感染了啥呢？
　　沙易跟沈藤这两位东北话推广大使做的好事！
　　有时候，实在是让人有些没办法，虽然我们这个草台班子里，有好几种方言，但是，东北话的传染性太强大了，我们这个草台班子已经有全员东北口音的趋势。
　　这可咋整呢？
　　不过还好，看看现在的姐姐，不就被逗的前仰后合了嘛。
　　飞红姐好好的笑了一阵，似乎把之前的种种，什么弟弟打电话少了，弟弟没有来接，等等的都给忘却了。
　　这才用一种古怪的眼神看着王誉。
　　“你，想，干，啥？”王誉感觉姐姐可能又要整他，说话都变的小心翼翼的。
　　姐姐又忍不住娇笑，但还是说了一件正事，“关于那个《武林歪传》，你小子到底怎么想出来的呀？”
　　“我说姐姐，你是真的想问这台戏的前世今生？”王誉有些狐疑，毕竟要防备姐姐的出招。
　　飞红姐真的出招了，直接拧了王誉一把，“赶紧的，说说。”
　　王誉这是被偷袭了，他没有闪，算了，还是不要什么闪电五连鞭了。
　　嗯？怎么想到了鞭？
　　都怪马老师那个家伙……但他说话，却转移了目标。
　　“其实这件事，都怪余自立那个家伙。”
　　王誉就把这台戏的来龙去脉给讲了，当然了，开头是余自立跟金锁这件事，姐姐听了之后是笑个不停，接下来，重点就到了胡大妈的身上。
　　当然不能讲那位马大师后来的种种事迹了，虽然现在的马大师也就已经混元太极了，可还比不得后来那么有梗不是。
　　不过，就这么一讲胡大妈的光荣事迹，姐姐笑的更是花枝乱颤。
　　现在这天气，京城已经挺热了，姐姐今天穿的是像OL制服一样的小西装，现在西装外套脱了，只留里面的白色衬衫。
　　白色就显大，王誉也可能是真的喝醉了，他这脸上就越发的见红。
　　“好了好了，我这都是从实招来了，也差不多了，姐姐你回去吧。”
　　王誉这话一出，飞红姐更不走了，“怎么？赶姐姐走？”
　　“我哪敢呀。”王誉喊冤，“可这么晚了，你这还不回去，我这里……”
　　地方小，床就一张，但这言下之意可不好讲出来。
　　姐姐却笑道：“我问你，那要是有人说你们这台戏不好，你怎么办？”
　　王誉一听，他咂摸出点儿东西来，但这件事他已经想好了，于是乎，直言道：“我已经看到有些人在网络上在泼脏水，颠倒是非黑白，我正打算写文章，来个回应。”
　　“啊？”姐姐一呆。
　　这回轮到王誉笑道：“我要在网络上跟那些人大战个三百回合！”
　　网络大战？
　　以后世的眼光来看，在网络上大家互相骂战，搞出一些事件，这并不算多新鲜。
　　可眼下就不一样了，现在是1999年，我们国家网络还不发达，ADSL现在还没有，网络非常的贵，一般普通家庭是很难消费的起。
　　虽然总体是在进步的，比如以前安装电话就几千块钱，但眼下网络也不够普及，更多的年轻人是去网吧。
　　而且，王誉还知道一个情况，那就是现在我们国家的网络，台湾省的声音可不小。
　　在这个时期，台湾省的网络普及度很高，而且，眼下又没什么墙，那边发展也挺快的，接触的先进东西也多。
　　举个例子来讲，就网络小说吧。
　　王誉记得很清楚，不光是第一部网络小说《第一次亲密接触》是台湾的，而我们大陆方面后来非常红火的网络小说，现在这个阶段，也是在靠着台湾的书商来撑着。
　　原因很简单，台湾书商至少做正版，能给当下的写手稿费。
　　后来我们大陆的网络小说越来越火，早就把台湾方面给甩在了身后，这确实不假，但就眼下还没有支持正版这种现象出现呢，只能这样了。
　　有趣的是，当下许多台湾省的出版社倒是心向大陆，比如《第一次亲密接触》这部书的出版社叫做‘红色出版社’，不然也不会在大陆这么火。
　　懂台湾的都明白，这个岛上只能有蓝绿，都烂的一逼。
　　而且，王誉更是知道，就那位不能提名字的所谓大师，一跺脚多少法身的家伙，他得到的是谁的支持？
　　还记得那位后来很有名的马总桶马娘娘吗？他也修过呢，打坐姿态还上报纸呢。
　　所以，这次王誉想要战的，敌手大概就是台湾省的。
　　他把这些一讲，姐姐听后眼睛就亮了。
　　直接说了一句，“弟，加油吧！这次也有许多人是为你们叫好的！他们……至少姐姐是支持你的！”
　　这话什么意思？
　　王誉听后直接来了一句，“笔墨伺候。”
　　这就要开写了？
　　却被姐姐白了一眼，“你当我是丫鬟呀！”
　　虽然是这么说的，但却把纸笔给拿了过来，
　　王誉嘻嘻一笑，接过笔，就准备开写了，可就在此时！
　　“等一下。”
　　“干啥？”
　　“你知道我为啥来你这儿？”
　　“不是来支持我的网络大战计划？”
　　“笨！我之前怎么会知道！我呀，是拍戏的时候吊威亚……”
　　姐姐这边说着说着，就往那小床上一趴，撩起了自己的白衬衫，露出了一段比衬衫还白的腰肢来。
　　“腰好疼的，帮我揉揉。”
　　这。。。
　　王誉一时之间有些踌躇，是写还是揉呢？
　　只须臾间，就不禁暗骂自己傻。
　　我要，这钢笔有何用！
　　“可不能叫的太大声。”
　　“哈哈……我都不怕你怕什么呀！”
　　一触手便觉得软腻非常。
　　不久，今晚胡大妈就。。。

第六十三章 开战！我就俗了，怎么滴！
　　“姐，我这手艺怎么样？”
　　“还真不错，有长进，莫非你是特意的练过了？”
　　“那可不……也不是的，我这就是无师自通。”
　　“你呀，少跟我贫。”
　　“那既然客官觉得不错，诚惠，98.”
　　“哈哈哈……才98？”
　　“要不，再整个298的吗？我也就多劳累劳累。”
　　“哎？你怎么知道98，298的？”
　　“不是，我真不知道，就觉得这价格定的聪明。”
　　“少来！说实话！”
　　“刚刚说的就是实话呀，那什么地方，我真的没去过。”
　　“我可没提什么地方呀，你小子不打自招？”
　　“不是，我没有啊……”
　　……
　　“老王，老王？”
　　“哎。”
　　“你合计什么呢？我看你这脸上时不时傻笑的，怎么了你？”
　　“没，真的没。”
　　王誉被抓包了，还是被老余这货给抓的，这让王誉十分尴尬。
　　话说，刚刚的自己无非就是想到给姐姐揉腰的时候，自己有些飘了。
　　应该说，这事儿主要还得怪大宝剑之王乔彬，你说你这个家伙，整那个什么玩意，非要什么98/298的，你就不能好好的做个按摩？
　　不过，人家这方面也确实比较专业，比较喜欢往肾功能反射区猛攻，算是为许多人做了科普吧。
　　王誉也是有些喝多了，揉着揉着，嘴上就没把住门，给姐姐找到了机会。
　　当然，就算是到了现在，王誉还感觉他的手上留有姐姐的香气。
　　这实在是怪怪的，虽然一开始上手，感觉比较软腻，可之后就能体会姐姐以前练过舞蹈的事实，相当有劲。
　　传说中的外柔内刚，恐怕就是这样了。
　　这……
　　甩甩头，现在实在是不能多想。
　　“我说，你们二位最近一段时间，可谓风头正劲啊。”
　　“没有没有。”
　　“哪能呢。”
　　这次相聚可不光是跟老余，还有陈老师呢。
　　事实上，就这两个多月的时间里，《铁齿铜牙纪晓岚》的编剧工作也并没有停下来，只是从张国力老师那边有消息传来，他们有些事情被耽误了，所以，这剧本就先写着，与其他几位编剧的碰头，还得等等。
　　这样也挺好，而王誉个老余也没有隐瞒什么，《武林歪传》这台戏也总是见报，陈老师自然也是知晓。
　　那么，关于这台戏，陈老师如何评价呢？
　　“有趣！”
　　简单明了，大家听了哈哈一笑。
　　当然了，也不能这么简单。
　　“陈老师，会不会恶搞有些过了？我的意思是，这编剧的活，基本上都是老王搞的。”
　　余自立这个家伙真够可以的，这是要把自己给摘干净了？
　　王誉不以为意，但他也很想听听陈老师的看法。
　　“我是没说假话的，这台戏确实很好，我跟你们讲，其实我也去看过了。”陈老师这么一说，老王跟老余都很吃惊。
　　“陈老师，你怎么不说一声呢。”
　　“是呀是呀，票钱可以免的。”
　　陈老师哈哈一笑，“我这也算是来个微服私访。”
　　此话也是开个玩笑，但没走个关系要张票，也可见陈老师人品。
　　接着他说道：“恶搞确实是恶搞，但在我看来，这也没什么问题，我这不是因为你们俩个是我的助手才这么说的，我以前，其实也是见过许多。”
　　见过？
　　老王跟老余一直认真听着。
　　陈老师接着笑道：“就说我在香港的时候，香港你们知道的吧，武侠在那里的发展是非常红火的，咱们大陆这边以前是禁武侠的，许多书都要偷偷的弄过来才行。”
　　这说的是一段往事，这个往事什么缘由大家都明白，总而言之，以前的武侠确实上不得台面，但在香港的发展又很好，应该说，一直到了80年代，许多香港的小说才偷偷的进到大陆，一开始登陆当然是在南方，
　　那个时候基本上都是盗版，非常的混乱，后来还有许多人干脆仿写，又或者干脆借用金大师或者古龙先生的名字，直接写本新的。
　　有的可以看做是外传，有的就干脆胡编乱造了，甚至有时候，一般读者根本就分不清哪是真的金大师作品，哪是假的。有些个书还挺刘备的，专注些那方面的东西。
　　其实，就大陆而言，武侠是近些年才好很多，金大师三联版出版只是几年前的事情，要知道，三联出版社也只是在1985年成立的，而陆续出版金大师的作品，是1994年的事情。
　　那么，陈老师说这些是为什么呢？
　　“香港方面恶搞武侠，那是很久便开始的事情，就好像你们都知道的那位王胖子吧？他是最喜欢恶搞的，算了，他拍片子乱七八糟，有的好，有的烂，有的为了卖票，一点底线也没有。就说另外的那个徐老怪，他怎么样？
　　咱们心里还不清楚吗？其实他的许多作品都是离经叛道的，就说那部现在口碑最好的《笑傲江湖》，他拍的那两部，当初公映的时候在香港也是被骂的够呛，特别是那个东方不败，你们都熟悉作品吧，书里的东方不败，哪里是那个样子的。”
　　陈老师侃侃而谈，老王跟老余听着也是频频点头。
　　颇有豁然贯通之感！
　　对呀，其实就在恶搞武侠经典这个方面，香港真的是走在了前头。
　　就说东方不败，现在问问我们大陆的普通人，大家大多想到的都是那个一身红衣，于湖水中豪饮的形象。
　　事实上，就金大师的小说里，这东方不败根本就是一个怪物。
　　当然，这里又能看出金大师的手段之高妙。
　　《笑傲江湖》整本书里面，从开场就介绍了东方不败，东方教主，甚至是那种不能提名字的人物，可是，一直都是侧面描写，靠着其他角色的对话，来做烘托。
　　真正这个角色出场到被杀，总共就只有一个章节。
　　这手段，真的是远超一般武侠小说了。
　　自然，东方不败的改变这是很成功的，可还有许多根本就是乱来的，代表人物便是那个王胖子。
　　但说真的，王胖子的那个《魔教教主》改的还不错，许多地方倒是终于原著，只可惜当时的票房崩的太厉害，直到后来，大家才发现这是一部经典。
　　而说到了恶搞嘛。。。
　　“我还记得一部有趣的电影版《倚天》。”王誉怎么能错过这样好的吐槽机会呢？
　　“哪部？赶紧给说说。”老余自然好奇的紧。
　　陈老师也面带微笑，“怕不是楚源导演拍的？”
　　王誉一听就哈哈一笑，接着便说道：“楚源导演其实拍过两部，分上下集，但中间隔了六年，上部其实还算可以，但下部嘛，剧情是这样的，大BOSS是宋青书，他不知道怎么回事，修炼了九阴跟九阳，结果成了阴阳人，半边男，半边女，然后，大家谁也不是他的对手了。
　　而且，这部电影里还有个宇宙飞船，大家发现可以穿越时空，结果……”
　　“卧槽！这他妈是科幻片吗？”老余听的忍不住，不小心爆了一句粗口。
　　陈老师此刻是哈哈大笑，“这部啊，叫做《魔殿屠龙》，里面还有钟楚红呢，总之就是剧情大魔改呀，哈哈……”
　　这，这……竟然是真的！
　　老余都听傻了，都什么乱七八糟的，把经典武侠给改成科幻了，而且，还是大导演，名角出演，这实在是……
　　不过，如此一来，老王跟老余交换了一个眼神。
　　信心倍增！
　　为什么陈老师说这些呢？
　　其实很简单，武侠发展到了今天，实在是很难了，所以，能创新就创新，姑且一试，就算是过于恶搞，过于乱来，可也没什么，这都是一种尝试。
　　有这种尝试，才有可能成功。
　　所以，你们俩的这种恶搞，又有什么问题呢？
　　但是！
　　“好了好了，你们俩可是我的卧龙凤雏，咱们还是先来搞这个《纪晓岚与和珅》吧。”
　　卧龙凤雏？
　　老余那边自然叫好，可王誉这脸上……陈老师，你是不知道后来这两称呼的变化呀。
　　但眼下，先编剧本才是。
　　……
　　当下，我们大陆的互联网还发展的很一般，不过，我们也有了自己的BBS。
　　其实就是论坛，可不要小看这个东西，在以前，我们大陆网友只能去台湾的BBS冲浪。
　　嗯，这个年头，上网你真的得说一句，冲浪！
　　今日，咱们国内的一个知名的也是早期的BBS，即水木清华。
　　出现了一个新的ID。
　　之前的这个BBS上，有许多的ID在攻击那台叫做《武林歪传》的戏。
　　这些攻击的总体论调也很明确，就是说这台戏，把武侠给变‘俗’了。
　　恶搞搞的过分了，过于低俗了……差不多一个意思。
　　当然，有人跟风，有人在反驳，而这个ID，旗帜特别鲜明。
　　“《武林歪传》我就俗了，怎么滴！”

第六十四章 ‘我去年买了个登山包’
　　身为一个80后，张俊同学进入清华上学的时间还不长，但是，对于自己清华学子的身份，他……谁能不骄傲呢？
　　还好，他还不是报送的，据说有个北大的师兄，就很喜欢到处跟别人提。
　　报送了，还是北大，也就还行吧。。。
　　听说不少人已经准备好了麻袋，打算挑个时间，然后……但现在费劲了，听说那师兄进央视了。
　　张俊作为一个文科生，他的理想也是央视，而且，他的理想还很特别，他想当记者，还是战地记者，越是危险的地方，他就越想去。
　　事实上，他也想到过，恐怕真当战地记者的话，吃饭方面可能会受到很大影响，饥一顿饱一顿的。
　　确实，吃在他的心目中还是很重要的，可为了理想，得撑住。
　　于是乎，张俊特别的还学了俄语，他总是觉得这种语言会在以后的工作里用到，好像美国大片里，干坏事的大多是讲俄语的。
　　如此的张俊同学，正朝着自己的理想努力，如此的想要成为一个战地记者，那么，他就必须上网，这样才能更好的了解国际情况，当然，他也很喜欢。
　　在网络上冲浪，这是当下年轻人很潮的一件事，作为清华学子，更应该如此。
　　所以，水木清华这样的本校BBS，他当然是个常客。
　　ID名字叫做‘食贫道’，平日里自称张道爷。
　　从这个ID上就能看出来，他有多么的喜欢吃，就算是吃穷了也不在乎。
　　但眼下，他必须得把吃放在一边，未来的记者嗅觉告诉他，今天的BBS上，肯定有大事发生。
　　最近的一段时间里，有许多的ID在说那台戏。
　　《武林歪传》。
　　说这台戏如何如何的低俗，把武侠给糟蹋了，甚至有的那发言，就是直接开骂。
　　但是今天，《武林歪传》那边的人来了！
　　我就俗了！
　　听听这说的，这也太敢说了！
　　就这么一句，便把张道爷给吸引了，他赶紧的回个帖子跟上，以证明自己围观此事的发展，就好像记者深入采访第一线似的。
　　等跟了个帖子，他才仔细看对方的ID。
　　这。。。王大锤？
　　怎么叫这么个ID？太俗气了吧？
　　但是，没多久这就开始了！
　　应该说，就最近论坛里发生的一些情况，有不少ID在发表对《武林歪传》的攻击性言辞。
　　比如，有个ID‘狼狼恶狗’，这个名字起的好，看上去全是不好的词，还是动物什么的，但其实这明显是英文。
　　Long-long-ago。
　　清华的论坛，充分的国际化嘛，以中文来写英文，一般人看不懂直接喷这个ID没文化，就可以马上反击，对方不懂英文。
　　这个年代很流行这种反义的ID。
　　另外，还有几个，比如那个‘云中鹤’，初看这个ID，知道武侠的恐怕会笑，你这是淫贼呀，但马上对方会反喷，‘你懂什么？我这是大诗人徐志摩。’
　　这年头混论坛都得多用脑子，还得有相当的知识，不然很容易中了对方的套路。
　　张道爷看到的是，那边的反击很快，很猛。
　　“好不知羞耻！武侠怎么就俗了？”
　　“这位莫非就是《武林歪传》方面的人士？”
　　“亲自上场了？那为何不自报家门？偷偷摸摸，可是侠义所为？”
　　刚刚开场，就一顶顶的帽子扣了过去。
　　张道爷自己都觉得压力很大，别小看这些回复，首先是质问，接着就直指这个发帖之人，就是《武林》官方的。
　　要知道，谁心里都会这么想，你们官方的出来说话，那肯定要为自己辩解了，这样的话，那你们就自带了倾向，所发出来的东西，就弱了三分。
　　作为一名吃瓜群众，张道爷估摸着这个ID‘王大锤’应该先假装一下。
　　至少可以说自己是为《武林歪传》发声的正义之士，要知道，这样的人其实也有一些，毕竟咱们这个论坛还是挺火的，那台戏现在也挺出名，真有看过的，甚至是师兄师姐们。
　　之前就有不少人说过，这台戏非常好看，很搞笑，而且，讽刺意味十足，说真的，食贫道他自己都想去看看，但奈何钱包不够鼓。
　　这年头上大学很花钱的，虽然有国家大力的补助，可一张票几十块钱……要是能约个学妹的话，咬咬牙也就算了，只可惜他现在还。。。
　　却在此时，那个王大锤回帖了。
　　“对，我就是《武林歪传》的编剧！”
　　直接就承认了，而且还是编剧？
　　食贫道键盘都忘了敲，嘴巴张老大。
　　太牛逼了！
　　太硬了！
　　但，这么一来……张道爷有些担心。
　　果然！
　　“原来是官方来人，好哇好哇，这是亲自下场为自己说好话来了！”
　　“所谓做贼心虚！你们也知道自己太低俗了，哈哈……”
　　“原来你就是编剧呀，那我劝你一句，赶紧回乡下吧，少编些乱七八糟的东西出来。”
　　还有些个跟帖，那言辞相当粗鄙，骂的很是难听。
　　张道爷心里不禁吐槽，我就说嘛，你这王大锤编剧就不应该承认！
　　可是，那王大锤的回帖很快。
　　“我知道这论坛里面有不少人士，特别是攻击我们这台戏的许多ID，估摸着能有不少，那么，我提醒你们一句，是不是你们那边标榜言论自由？既然是这样，那就允许你们骂我们，而不让我们反驳吗？这叫什么自由呢？”
　　张道爷直接看傻了！
　　这么说吧，水木这个BBS里面确实有不少人，这是大家心里都清楚的。
　　而且，虽然这个论坛是学校的，但是，也不禁止外人登录，关于这件事自然也有的吵，许多师兄师姐觉得这样不好，这是我们清华自己的论坛呀；但也有人觉得外人来的多，这样才热闹。
　　所以，这里有不少的人，实属正常。
　　但是这个‘王大锤’能知道这一点，莫非他是个老网虫了？
　　等一下，他为什么要这么讲呢？
　　张道爷只是简单一想，马上就明白了。
　　对呀，这台戏才出来没多久，若是喷我们这台戏的人，这不就是在说，你们这帮人根本就没有看过，而是别有用心嘛。
　　哇呀，这个王大锤好厉害呀！
　　果然，那ID狼狼恶狗就坐不住了。
　　“你这是血口喷人！我是看过了这台戏才出来骂的！我可不是！”
　　直接否认，然后就有人跟上。
　　“对，你这位编剧不要混淆视听，现在大家觉得你们这台戏糟蹋了武侠文化！不要转移话题！”
　　“别想搞乱了重点，你们这台戏太烂！我现在呼吁广大的清华学子对这台戏进行举报！不让其继续公演！”
　　这反击相当的厉害，那王大锤呢？
　　张道爷在键盘上打了个1，再度表明自己在现场，他此刻虽然内心相当复杂，但又有一种兴奋在。
　　他觉得自己现在就是一个战地记者，亲眼目睹一场有趣的大战。
　　却见那边王大锤又回帖了，“好，先不说有些人的身份问题，那我就问一句，你们觉得武侠文化是一种什么文化？”
　　终于来到了重点了，但为什么问是什么文化呢？
　　很快，那边就开始了旁征博引。
　　“武侠文化可以说是从《虬髯客传》开始，也就是始于唐代传奇……”
　　“言语古意非凡，代表着我们中华文化……”
　　“武术，侠义，这可是祖宗传下来的，你们怎么能如此恶搞！……”
　　说的真可谓天花乱坠，攻势非凡，相当精彩。
　　很明显，能在这论坛混的，水平都不低，知识也得足够丰富，不然，根本就没有热点。
　　对方喷的并非是没有道理，至少他们自己能找出许多东西来证明。
　　到了这个程度，水木这个BBS已经火热起来，许多的学子以及网友都在围观这场大战。
　　网络就是这样的嘛，越热就越有吸引力，关于《武林歪传》的话题，之前就有，现在更是被挑起来，那边官方还来人，还战了起来。
　　不来围观一番，岂不是错过了许多？
　　那么，王大锤如何反驳呢？
　　只见这ID也不着急，就在那帮人打了好多字之后，他这才回了一帖。
　　“错！武侠文化本来就是俗文化！”
　　这。。。
　　就如此简单吗？
　　“你这人就是空口说白话！”
　　“对呀，王大锤，你如何证明？”
　　“这位编剧，你若不说清楚了，这论坛以后你别想混了！”
　　一群人，义愤填膺。
　　张道爷此刻十分紧张，他非常的担心那个王大锤。
　　他要是输了的话，那么……等一下，自己不是个记者吗？
　　却见那王大锤这次反应极快！
　　“我当然可以证明！就从最开始的《虬髯客传》开始，这传奇文体本身是什么？这本身就是俗文化！相比较于唐诗，以及骈俪文，传奇不是俗文化是什么？
　　再说武侠小说的语言，确实有的是古意非凡，但其实是白话文，当代武侠是从什么时候开始的？
　　是从白话文运动之后才出现的武侠小说呀！
　　确实以后金大师，梁羽生诸多高人，可也有如古龙、陈青云这样的名家，他们小说里的语言，都是非常贴近现代，这难道有什么疑问？
　　……”
　　厉害呀！竟然是一条条的将对手的观点给驳倒！
　　张道爷看傻了！
　　而且，他也看得是热血沸腾！
　　清华这样的学府，可是有辩论队的，本来学术方面就会经常出现辩论这种情况，所以，这简直是热血呀！
　　一个王大锤，大战这么多人，而且有理有据，有条不紊，言之有物。
　　最终，王大锤定义的武侠文化是：本就是世俗小说，本就是写的世态炎凉，嬉笑怒骂本无规矩，何来高雅低俗之分！
　　到了这里，不少人给王大锤叫好。
　　就算是张道爷也不再打1，他打了个：
　　讲的太好了！
　　可这就完了吗？
　　却见那王大锤又提起了开头。
　　“我知道哪些人为什么非要骂我们这台戏，因为我们这台戏本身就是着重的讽刺了一个所谓的‘大师’，那个大师已经跑了，而且，受到了重重支持跟保护。”
　　这一段出来，那帮人马上又疯狂展开攻势。
　　“你血口喷人！”
　　不承认，当然不承认。
　　可是王大锤并没有停下来。
　　“你们如此跳脚，无非是助纣为虐，为虎作伥，早晚有一天自食恶果！但眼下，我也有办法证明你们的来历。”
　　证明？
　　张道爷这个战地记者他想到的是，难道这个王大锤已经跟咱们BBS的管理员联系过了？
　　是呀，知道IP地址，这就能知道嘛。
　　可是，这张俊万万没想到，王大锤这个《武林歪传》的编剧是这么做的。
　　“来，大家，请翻译下面这一段文字，你们若是翻译的出来，我所说的自然全部被推翻，你们要是翻译不出来，那自然就被我言中了。”
　　什么文字呢？
　　张道爷这个记者仔细这么一看，他。。。
　　“我去年买了登山包，超耐磨。”
　　这什么意思？
　　这不就是中文嘛，翻译什么？
　　等一下！
　　只是简单一想，张道爷就哈哈大笑起来。
　　水木清华这个BBS，今日也因为这句话，热闹炸了！

第六十五章 王大喷子，首战告捷！
　　“老王，你发的这叫啥？”
　　“你倒是给说说呀？这不是中文吗？那还翻译个啥？”
　　“你说啥？这是……啊哈哈哈……”
　　说句大实话，在王誉看来，‘我去年买了个……’这就是一陈年老梗，但是，在1999年的我们国内网络上，绝对是新鲜到不行的超级嫩梗。
　　无论你是买个表还是买个包，都没啥问题，而这里面的关键就在于汉语拼音。
　　王誉这次在网络上开战，他当然是有备而来，他不光是带上了老余……这个是自然的，老余这个家伙也是我们草台班子的班主之一嘛，眼下，就让他来打字好了……当然，不可能只带这么个打字员。
　　在之前，王誉也做了不少的准备，他其实已经预料到了许多的‘可能’。
　　就好像这最后的梗，这个梗的关键……没错了，是汉语拼音。
　　“台湾人不学汉语拼音的，他们学的是另外的那种，也算是一种拼音吧，但跟我们完全不同，所以，这个‘中译中’，他们是绝对翻译不过来的。”
　　王誉给了这么一个耐心的解释，他真的很耐心，不然，这么新鲜的梗，老余一时半刻也糊涂的很。
　　余自立说句心里话，他一开始的时候是觉得老王这家伙是不是疯了？
　　那些骂我们的就是那个什么什么的？
　　这可能吗？
　　教科书上不都说的清清楚楚嘛。
　　你老王怎么就想成那样？
　　关于这些问题，王誉也没有太多的解释，只是嘿嘿一笑，然后就说，‘你老余来是不来？不来你丫就一怂货！’
　　当然得来，自己是班主之一，对吧？
　　甚至，老余还想叫上徐胖子，但王誉还是觉得算了，因为……京城上网现在太贵，人多了这成本就高了。
　　于是乎，就他们俩人吧，至于账号问题，现在还算是方便。
　　水木清华这个BBS当下是非常有名的，而王誉记得这个BBS后来好像在2005年的时候被上面要求只对校内开放，然后，一下子就不行了。
　　这也正常，毕竟网站论坛靠的流量，光是一个学校真贡献不了多少。
　　剩下的关键就是找网吧，这年头不但贵，而且少，甚至还有些黑网吧，只是自己弄个局域网，但是，在里面玩游戏也挺爽的，CS星际都很过瘾。
　　算了，不说这些游戏了。
　　而在老余看来，许多事情非常新鲜。
　　比如，为啥要取个王大锤的ID呢？
　　王誉给出的解释是，你懂什么？我这王大锤日后就要纵横网络这一片小天地了！
　　还真别说，就这个ID，王誉算是找回了一些当年网络大喷子的感觉。
　　再后来，老余就……王誉嫌他打字慢，干脆让这家伙自己看着，他这大喷子亲自开喷。
　　老余一开始也觉得迷糊，虽然关于打字的问题，他确实是吹了牛皮，自己其实就会一指神功，但是。。。
　　这老王怎么回事？
　　怎么这么直接的就说自己是编剧呢？
　　怎么就直接说对方是台湾的呢？
　　但是看着看着，老余就越来越热血沸腾了。
　　逐条反驳对方骂的那个‘俗’。
　　每一条都是有理有据的，绝对不是乱来的。
　　不过，老余也有疑问，王誉也是边打字边给说说。
　　其实，就武侠目前的发展，确实非常的难，而且，有更低俗化的趋势。
　　比如有一个系列叫《奇侠杨小邪》的，这个系列其实写的很好玩，读者一定会被逗的笑个不停，但其内容多是屎尿屁。
　　再有，武侠里面的‘鬼派’陈青云，这位作家可以说是在武侠式微之后，又掀起波澜的一位，千万别小看了这个‘鬼派’，曾经也是给了许多人希望，让大家觉得武侠小说好像又能兴盛起来。
　　一时之间，引得不少人效仿。
　　但，这个‘鬼派’就更低更俗了一些。
　　不是说写了一些不堪入目的东西，而是其内容，基本上就是一个套路，大概都是‘复仇’，‘爱上仇人的女儿’，最后结局是没在一起，好几部作品都差不错。
　　至于武打场面，更是让人吐槽，往往就是，一掌下去，死几十人，一拳下去腥风血雨。
　　书中遣词造句，更是通俗化，基本上人物对话，也就多两句‘足下’或者‘在下’，除了多了武功，其他的跟现代小说没什么太大的不同。
　　写杨小邪的是李凉，他与陈青云都算是畅销书作家，而他们的作品，其实平日里消遣，阅读一番，也没什么不好，前者图一乐，后者看复仇，这就完了。
　　别讲什么逼格。
　　而他们都是哪儿人？书在哪儿发的？
　　而且，王誉其实还知道，就后来的发展，武侠方面的书基本上都……相当的刘备，如《妖刀记》。
　　谁给弄低俗的？
　　可这么一来，就集中到了一点上。
　　‘我说老王，你怎么知道的呢？’
　　这话，余自立问的十分自然。
　　而王誉就嘿嘿一笑，他就来了一个‘一试便知’。
　　于是乎，就把这个‘登山包’给输入了电脑，呈现在了网络上。
　　现在。。。
　　水木清华这个论坛已经炸开了，效果出来了！
　　那个狼狼恶狗就是答不出来，还有那什么云中鹤的，他们倒是也不傻，知道这可能不是什么好词儿，于是乎，骂的更凶，但就是不说到底能翻译成什么。
　　这个论坛上的都不是傻瓜，老早就有人已经想明白了这个‘中译中’。
　　实锤了！
　　反推嘛，清华学子逻辑性还是很强的。
　　那么，再反推一下，很轻易的就能得出结论。
　　他们恐怕是听说了一些内容。
　　而且，这是肯定的，实在是欺骗了太多的人，还有好多人执迷不悟。
　　如此来说，可以轻易的得出这样的结论。
　　《武林歪传》这台戏是好！
　　三观是正的！
　　讽刺是深刻的！
　　很快，水木清华这个bbs就完成了一次拨乱反正，甚至不光是说这台戏不错，还有许多人对‘王大锤’这个ID，表示支持。
　　“这丫的怎么这么会骂人？”
　　“骂人不带脏字！看来是个好编剧！”
　　“头一次觉得骂人也能骂的这么有意思，王大锤，你不要骄傲，以后要多多努力呦。”
　　王誉跟余自立俩人并没有马上走，只是王大锤这个ID不说话了，他们在看帖呢，如此发展。。。
　　“哎呦我去！老王，你太牛逼了！”
　　老余如何还看不懂？
　　直接给王誉来个熊抱。
　　王誉则是一副洒洒水的表情，他心里话了，只不过动用了一个陈年老梗而已，看你们这新鲜劲。
　　说真的，又找回了大喷子的感觉，而且，这是王誉王大锤这个网络大喷子穿越之后的首战。
　　首战告捷！
　　接着，网络上的变化也如王誉所预料的，水木清华这个论坛本来就是属于我们大陆网络的一个高地，毕竟有清华背景，很快这场大战就在网络上流传开来。
　　王大锤揭穿某地网民歪曲事实，恶意污蔑。
　　一时之间，宛如网络佳话，成为了我们华夏网络野蛮发展阶段的一个标志性大事件。
　　王大锤这个ID，也逐渐火了起来。
　　只是这么一来，有些特别的人也知道了。
　　……
　　“这网络上的事情是怎么回事？”
　　“不过是网络上的骂战，也没什么的吧？”
　　“但，有相关单位来跟我们讲，怎么能破坏两岸良好发展的大局？”
　　“啊？这也算？”
　　“我们有些被动呀。”
　　“可是这件事……难道错不是在对方吗？我们骂骂还不行？”
　　李康一到单位就被通知开会，结果他就发现，是讨论最近网络上火热的这个事件。
　　说真的，有时候确实比较憋气，明明知道怎么回事，还得哄着对岸。
　　但是……
　　“要我看啊，这骂的就挺好！难道我们就一定要被对方牵着鼻子走？再说了，要讲究实事求是，现在清华学子都是什么反应？不是很支持嘛，所以……我记得上次有同志提议拍摄电视剧？我觉得不如试试。”
　　说话的可是大领导，李康听了都莫名的兴奋起来。
　　是呀，这个骂，可是来自民间，而且有群众支持，本身这件事并不会严重到撕破脸，所以……
　　各方面而言，都是恰到好处！
　　“这么的。”
　　“这个当然。”
　　老王跟老余两货，并不知道他们已经被惦记上了。。。

第六十六章 40万？5万一集？得加钱！
　　台北。
　　“竟然是这样？”
　　“那个王大锤……”
　　“好的，我懂了，我一定会竭尽全力。”
　　回到台湾的朱雨，他本来下一步的工作是跟大陆方面合作，自己以前的一部小说要被改编成电视剧。
　　之前《小李飞刀》的事情，他已经放下了，自己怎么说也是个武侠名家，那个王誉不过是个初出茅庐的小子，没必要跟他一般见识。
　　却不想，今日却接到了以前在新闻处时期老部下的电话。
　　他的这个老部下，呵呵……朱雨就觉得很好笑，他这个老部下姓宋，此人现在可是发迹了，而发迹了之后就没给他这个老上司打过电话。
　　不用问了，肯定是有用得着自己的地方。
　　但也真是奇怪，这个老部下现在正忙着在选战中应付强敌，怎么回来找他朱雨这个老头子呢？
　　肯定有事，这不用说的，这位宋长官一直如此，可朱雨实在是想不到能有什么事情。
　　真没想到，竟然跟那个王誉有关系。
　　希望他这个武侠名家对付一下这个王誉！
　　这可太有趣了。
　　朱雨本来不想帮忙，但却答应了。
　　那姓宋的人品不怎么样，可这王誉也不是什么好东西。
　　朱雨打定了主意，心里就琢磨着怎么对王誉展开攻势，但又忍不住想到当下的情况。
　　姓宋的这次面对的是个厉害人物，现在全台都在高喊，肚子扁扁也要选阿扁。
　　想来他不好赢，可是，自己这个前新闻处主任，若是不帮忙，万一这个家伙落选了，岂不是会找自己算账？
　　朱雨这老家伙还是很聪明的，知道姓宋的是个什么性格。
　　赢了，自然一切好说，输了，那肯定全是别人的问题。
　　可不管怎么样，这次又要会一会王誉那个小子了。
　　朱雨这年近七十的老家伙，脸上露出了阴阴的笑容。
　　他心里想的是：王誉，你小子也就是赶上了好时候，若是以前那个年代，没准你已经被套麻袋扔河里了。
　　……
　　京城，世纪剧院。
　　王誉、余自立、徐胖子，他们三人现在坐在一间办公室里。
　　“我说王哥，这到底怎么回事呀？”
　　“胖子，你小子慌了？你把你王哥当什么人了？他能知道什么？”
　　“我这个……”
　　“好好坐着吧你！……那个，老王，你给分析分析，那张经理这葫芦里卖的是什么药？”
　　老余一脸谄媚的看着老王，但只是得到了一个简单的回应。
　　摇了摇头。
　　他们三人这是来做什么呢？
　　很简单的嘛，之前连续演出了20场，然后停了一段，我们这草台班子做了一番修整，之后当然还得接着演呀。
　　接着怎么演，还不得跟着世纪剧院谈嘛。
　　有的那剧团厉害，可以来个全国巡回演出，但我们这个是草台班子，所以，就跟这个世纪剧院死磕吧。
　　话说，之前20场结束，这算是一个小的阶段完成，自然也得总结一下。
　　所谓的总结，就是算算钱嘛。
　　统共20场下来，去掉应该缴的税，大概有150万左右，这里面还有50万的成本。
　　包括给世纪剧院的场租20万，其他演员的演出费支出，各种费用算一起30万。
　　这个演出费他们已经很大方了。
　　剩下的就是100万，老王他们三个人分，按照之前说好的，徐胖子占两成，而另外俩人是四成。
　　也就是说，就这么几个月的时间，王誉赚了40万！
　　当初本钱就5万块钱，而且，就算是这5万块钱，在这个年头也绝对是高收入了，现在半年时间没过去，已经赚了40万。
　　1999年的当下，王誉绝对算是成功创业小青年。
　　但，他老王怎么说呢？
　　40万，也就还行吧。
　　听听！……颇有北大还行的风范。
　　而老余跟徐胖子两人，当然不知道那个在今日说法里很严肃的家伙还有这么一面，他们现在只看到了王誉这一面。
　　两人是哈哈大笑。
　　其实，他们两人也是高兴，老余这得了钱，他直言，就跟做梦一样。
　　徐胖子更是兴奋，他说了，万没想到自己也能进圈，还能赚钱。
　　他还想着‘圈’呢。
　　这个阶段性的总结，也就挺成功的，他们三人一合计，当然继续往下演。
　　事实上，王誉之前在网络上搞的那一场大战，他也是为了接下来的继续演出。
　　鲁迅先生说过，众口铄金积毁销骨。
　　王誉他们就一个草台班子，就如同一颗刚刚冒出地面的小草，若是被狂风摧残，咱们肯定会尽力的去顶去撑。
　　但，可不一定撑的住。
　　就王誉自己的所见所闻，本山叔后来的那个《卖拐》出来后，多少的公知大V对他进行攻击，各种谩骂以及直接羞辱，网络上的那些言论简直是不堪入目，甚至还连带着黑东北。
　　那其中很多人肯定是收了钱的，里面不少就干脆上过每月8000的那个名单。
　　他老王不是本山叔，可没那么强的实力，所以，老王亲自下场，好好的反击一番。
　　而且，这么做，也让咱们这部《武林歪传》更火了。
　　现在网络上的相关话题可是非常多的，这在后世看来，绝对算是一场成功的网络营销。
　　以上都总结起来。
　　对喽，咱们这接下来的演出，上座率肯定会更加的火爆！
　　王誉这才带着自己的卧龙凤雏来到世纪剧院，跟这张经理好好谈谈接下来的演出情况。
　　场租恐怕不会降的，一场1万块钱，这算是公道价了，但是，票价估计得涨。
　　大概张经理他们肯定会提这个。
　　可他们三人万万没想到，张经理把他们带到这个办公室，然后人就不见了。
　　这什么情况？
　　到底发生了什么？
　　徐胖子那边抓耳挠腮的，当然了，他这动作就很有二师兄的形象。
　　可老余就想的多了。
　　“那个，我说老王，是不是之前你在网络上骂的太狠了？”
　　余自立这个想法，算是有些根据。
　　虽然，网络上的王大锤，只是对许多装作大陆网友的台湾人士进行了一番揭露，可是，他用的那个梗。。。
　　WQNMLG。。。
　　这骂的实在是太狠太损。
　　但也真的很过瘾！也够爽！
　　可是，余自立记得之前在华侨大厦里发生的事情，就是拿两个台湾女编剧，打算污蔑王誉，而王誉以打110的法子，把那两个女的给吓跑了。
　　后来，余自立跟王誉就这件事还聊过，而王誉说的很清楚。
　　其实，警察来了，不见得就帮他老王。
　　懂的都懂，我们大陆的民警当然是保一方平安的功臣，但是，在这种问题上，他们也就只能是调解，所谓调解不就是和稀泥？
　　而这次对方又是‘台湾同胞’，他们能怎么和泥？
　　王誉很清楚这一点，但是，他为什么又敢用这一手呢？
　　因为他赌，那两个女编不一定知道这个情况。
　　事实上，他就赌对了。
　　而现在，王大锤在网络上如此兴风作浪，要是被有些人知道了……
　　却在此时！
　　“好哇，你们自己也知道在网络上骂的太狠了？”
　　这办公室的门被推开了，走进来几个人，当先一位，很明显，他这耳朵还挺灵的。
　　王誉他们三人赶紧站起来，而且，不光是懵逼，还带着一种拘谨。
　　他们三不傻，看得出来，进来的应该是领导。
　　再笨，也能看到张经理那家伙也是小心翼翼的吗？
　　而且，那其中还有李康呢，之前可是见过的。
　　如此这般，到底怎么回事呢？
　　之前说话的那个领导进来之后，也不坐，直接就来到了王誉的面前。
　　“你就是王誉？网名……”
　　“王大锤。”
　　王誉顺畅的接了一句，说真的，他此刻心里也有些突突。
　　但那领导一听就笑了，“怎么想到这么个名字呢？”
　　此一问，说真的，王誉早就准备好了，“因为被人骂低俗，所以，我就干脆起个俗气的名字好了。”
　　“哦？难道还有寓意？”
　　“有。”
　　“真的？”那领导很是好奇。
　　王誉此刻心里就舒展开了，他不卑不亢的说道：“我还希望用我这大锤，砸碎那帮人的臭嘴！”
　　此话一出，满室皆惊。
　　就连李康都忍不住多看了王誉两眼，他竟然这么敢说。
　　那领导又大量了王誉一番，然后才笑道：“年轻人，火气不小啊。”
　　王誉现在已经是完全放开了，“年轻人，心里都有火，也应该有火。在我看来，这火能点燃希望。”
　　这话说的，老余跟徐胖子都激动起来。
　　而那领导更是深深的看了王誉一眼，然后拍了拍他的肩膀，“好！说的好！我们这个国家，就需要你们这些年轻人心中有火！”
　　接着又看了看老余跟徐胖子。
　　“我这次来见你们，真是超出了我的预期，很好。那我就长话短说，你们这台《武林歪传》若是拍成电视剧怎么样？有没有这个胆量？”
　　电视剧！？
　　老余跟徐胖子两人当时就懵了，而马上两人又抱在了一起，高兴的不知道怎么表达了。
　　王誉算是清醒一些，他也是高兴极了，“当然敢！”
　　对呀，他刚刚都那么敢说了，现在这大好事儿，还有什么不敢的？
　　“好！”领导也不多话，直接示意。
　　后面就有人过来了，自称是央视的某主任，这。。。
　　老徐跟徐胖子俩人都要亲上了，这是央视呀！
　　咱们这戏竟然要跟央视合作，那肯定是要上央视呀，这简直……他们俩颇有祖坟冒青烟之感。
　　而那位主任马上就说了两个方案。
　　央视有自己的电视剧制作中心，但是，也可以对外采购，现在不是搞活了嘛，只不过，对外都是说央视电视剧制作中心出品的。
　　其实跟当下许多电视台的套路是一样的，只不过，央视更要面子。
　　而两个方案也很简单，一个是制作中心直接投资，另外一个就是采购呗。
　　王誉肯定选采购呀，傻子才想被央视收编呢……圈内都知道，央视其实很抠门，真不给多少钱。
　　那么，采购价呢？
　　“我们现在的规定是，40集封顶，然后基本上按照5万一集来……”
　　5万？
　　没等这主任说完呢，王誉就没忍住。
　　“得加钱。”
　　此话一出，不光大家都笑，就连王誉也笑了起来。。。

第六十七章 约会！听相声。。。
　　其实，那位主任有些大喘气，他要说的是，基础是5万，优秀的能到10万，王誉确实有些着急了，就来了那么一句。
　　还好，不算什么大事儿，而且，他这么一说，央视那边也确实做了个考虑。
　　直接给你们定个优秀的价格，这肯定不行，体制内嘛，懂得都懂。
　　但5万也确实是太少了，这年头一集电视剧，5万很难打平成本，所以，最后定了个8万。
　　也就是说，现在初步定下来的意向就是，40集电视剧，一集8万块钱，总共320万。
　　就这。。。
　　确实太少了。
　　央视出了名的抠门，圈内人尽皆知。
　　但是！
　　央视也是几乎圈内所有人都渴望上的，这个平台确实是太厉害，特别是在当下这个时代里，上了央视，就等于是火了。
　　甚至许多做实体产品的，但凡在央视打个广告，就直接把那四个字母印在外包装上，美其名曰：
　　央视推荐品牌！
　　正所谓人人都想上央视……央视也有点惨。
　　不过，这里面也有说法，那就是在央视播出之后，这剧的名气就很容易响亮起来，于是乎，就不愁次轮播，以及后续播放的版权费。
　　对，大家都是打的这个主意，想得是赚后面的钱。
　　现在，领导那边已经点了头，央视给了初步的意向，王誉他们也答应了，而且，央视确实真的有钱。
　　可不嘛，每年那广告标王都是上亿上亿的，那都是论秒算钱的，收电视剧又这么便宜，完成是闭着眼睛赚钱的状态。
　　剧定下来，等合同签好，就可以给一个前期款子，50万。
　　也就是说，咱们这部《武林歪传》的开镜资金，大概是150万。
　　那么，够吗？
　　……
　　“闫大美，2000块钱一集，她绝对乐不得的。”
　　“其他人给定一千块一集。”
　　“不是，这也不行啊，2000块钱一集，40集也8万了，咱们这钱消耗的也有些快，另外还有其他的演员，还有就是……现在不是一台戏，是40集了。”
　　“怎么？你这胖子不相信我跟你王哥俩人的编剧能力？”
　　“不是不信这个，而是我们现在是不是得多找一些演员？就算是发动胡大妈，好像也不行呀。”
　　150万要拍一部40集的电视剧，说实话，在1999年是可以办到的，特别是我们这部戏里也没有什么大明星，但是依旧非常的紧张。
　　而且，我们眼下的这个情况，肯定要扩展剧情，也就是必须要加入更多的人物。
　　怎么办？
　　对此，王誉嘿嘿一笑。
　　“咱们呢，就去找不要钱的演员好了。”
　　不要钱？
　　老余跟徐胖子都惊呆了，现在还有这样的人吗？
　　……
　　“笑一笑。”
　　“再甜一点。”
　　“这个状态可不行，再来再来……”
　　园园最近确实容易走神，这次广告是一个什么糖的，要她笑的甜美一些，而且，还带着一点点的那种……可她完全没有这个心情。
　　这都怪王誉那个家伙！
　　都这么长时间了，依旧是没有联系自己，什么情况呀你！
　　嗯，生气了。
　　不接那个家伙的电话，不接了，就算是他打来，也不接了！
　　但今天收工之后，呼机响了，这个号码。。。
　　“喂，是王誉吗？”
　　“是我。”
　　接了。
　　园园很是自责，自己太没原则了，但接就接了，听听王誉这家伙到底说什么。
　　万万没想到，王誉他竟然。。。
　　“那个，明天有时间没有，我想……”
　　这是约吗？
　　“有！”
　　没等王誉说完呢，园园这就答应了。
　　后悔，真的后悔呀！
　　应该等等的呀，应该矜持一些。
　　可是园园又不是那么的后悔，她对两人第一次约会，还是很期待的。
　　之前那次逛街不能算嘛，那要是也算，自己多吃亏呀。
　　至于后来的那次月下。。。
　　不能多想。
　　可是，更让园园没想到的是，王誉约她竟然是去。。。
　　……
　　“那个……”
　　“你想说什么？”
　　“没什么。”
　　“你呀，想说就说。”
　　园园的心情就好极了，虽然在看到王誉的时候，还是挺严肃的，她尽量不笑出来。
　　两人就这么的在京城的大街上走着，时不时的聊两句，有些怪怪的。
　　“那个……”
　　“你到底想说啥？”
　　园园这唐山口音又出来了。
　　没忍住，自己笑了。
　　可能，她根本就没想忍什么。
　　王誉并没有看着她，“我们这部戏卖给央视了？”
　　“煞？”
　　园园这次的唐山话不是故意的，她是真的吃惊。
　　王誉接着说道：“就是说，我们将会拍成电视剧，然后在央视播出，大概是第八套吧，一套是没可能的。”
　　园园听了之后，忍不住就捶了王誉后背一下，“你行啊老王同志！”
　　高兴，真的是高兴。
　　替王誉高兴，也替她自己……等一下。
　　“你……”园园想的是，王誉这个家伙不会换掉自己吧？
　　他约自己是为了这件事？
　　“你还是郭芙蓉。”王誉的声音传来。
　　园园不禁自责，想什么呢！
　　老王同志还是靠谱的。
　　这一个过程，园园心里有许多东西都打开了，她甚至把之前那个，无论是‘误摸’还是‘互摸’都给忘了。
　　而王誉接着说的是，“但咱们现在资金还是紧张，这部戏总体来说成本不算高，可是我们手上的钱太少了。”
　　园园当下直接就说了，“我一定支持。”
　　说真的，王誉心里舒服极了。
　　只是走着走着，地方也到了。
　　“这儿。”
　　“啊？”
　　园园顺着老王一指，她就看到了一个牌子。
　　京城相声大会。
　　哪有人约会听相声的！
　　但，王誉还就这么干了，可等两人进去之后，这地方还真可以。
　　是那种很传统的桌椅，看着就想电视剧里面演得似的。
　　这门票还不贵，上面写着的是面对工薪阶层。
　　等两人挑了个桌子坐下，就有服务员过来。
　　还挺有小二的感觉。
　　“茶水……”
　　“你们这儿最好的给我们上一壶，干果什么的，都挑最贵的。”
　　王誉直接壕起来了。
　　园园给看傻了，忍不住在桌子底下揪老王的衣角。
　　他今天穿的一件格子衬衫。
　　王誉却无动于衷，接着还问那服务员，道：“你们这儿有花篮吧？”
　　“有，有，您是……”
　　“听说你们这儿有一个年轻的相声演员，说学逗唱有那么两下子，是你们这儿的台柱，我就冲他来的，既然是说学逗唱，那就赏他四个花篮。”
　　“得嘞！”
　　服务员高兴极了，一脸遇到大老板的样子，转身安排去了。
　　等他一走，园园这边皱眉了，“老王，你什么意思？刚刚还跟我说钱紧呢，我都打算不要工钱了，结果你在这里摆阔？”
　　好嘛，不要工钱都说出来了。
　　王誉一笑，但还是解释了一下，“等会儿你就知道了。”
　　园园糊涂呀，但是没等多久，便看到舞台上出现了两人。
　　其中一个是高个，有些胖，留个寸头，另外一个是矮个，这矮个挺胖，双下巴加持，但挺注意形象的，茂密的头发来了一个三七分。
　　就这……
　　噗哈哈！
　　王誉没忍住，直接就笑开了。
　　园园也跟着笑，但她实在是不解这有什么可笑的呢。
　　此时，就听那台上的矮个说话了。
　　“那两位客官，我一看你们俩就知道了，你们俩搞对象呢，对吧？”
　　直接就开秀了。
　　而这两位是谁？
　　园园闹一大红脸。
　　王誉嘿嘿直笑。
　　而那台上人，一张贫嘴，巴巴的继续，“学生郭德钢……”
　　没错，就是老郭。
　　王誉为啥笑？
　　他是真没想到，这年头的老郭还三七分呢。
　　不过，今天这一场有些意思，说的是《唐山戏》，正好跟园园有关，这让园园不禁多看了王誉两眼。
　　老王表示自己很无辜，因为来之前，他也不知道这老郭到底说什么。
　　跟老郭合作的那是王悦波，现在的他还没跟张老先生搭档。
　　这《唐山戏》也很有趣，说的段子是地方戏曲，评剧与河北梆子，这都算是老郭擅长的，但唱的是《列宁在1918》。
　　对喽，用地方戏唱这一出。
　　逗的大家是哈哈大笑。
　　王誉就不用说了，而园园也是笑的花枝乱颤。
　　不过，重点在这相声的后面。
　　……
　　“哎呦喂，4个花篮？”
　　“可以呀老郭！”
　　“这，这谁送的？”
　　其实，一个花篮才50块钱，但这年头，50块钱能吃好几天呢，一下子就是4个，大手笔！
　　郭德钢这边兴奋的不得了，正打算再演一场，好谢谢人家，结果。。。
　　“我送的。”
　　“哎呦，这……”
　　正是刚刚自己调侃的那两人，三七分头的老郭，一时之间不禁抓耳挠腮。
　　“这位爷，您是……”
　　“我慕名而来，刚刚一听，你说的挺好。”
　　“真的？”
　　“确实。”
　　“哦，这位小姐是……”
　　“你问那么多干嘛。”
　　“对不住，但我这人就是心直口快，我想说啊，二位真是，郎才女貌，天作之合……”
　　老郭这高兴的现场给唱了一段儿。
　　王誉嘿嘿直笑，园园那边羞臊的不敢见人了。
　　不过接着，王誉就说明了来意。
　　“我直说了吧，我其实是为了人才而来，我底下看过了，郭德钢，哎对，就是你，适合我投资的一部戏里的一个角色。”
　　“啊？”
　　老郭当时就傻了，自己这是出门没打灯笼，遇到贵人了！
　　嗯，激动坏了，连段子都给整错了。
　　那到底是个什么角色呢？
　　“我戏里有个胖乞丐，正好适合你，莲花落，会唱吧？”
　　莲花落？
　　这不是我郭德钢老本行嘛！
　　“会唱！”
　　接着，信誓旦旦的说道：“这角色我接了！不管怎么样，谁也拦不住我！”
　　众人见了不禁羡慕，那边还坐着一位老前辈范振钰，也是乐不可支。
　　但王誉又说道：“另外，其他几位有想来出演的，都可以跑个龙套。”
　　都有份儿？
　　“哎呦喂！大老板呀！”
　　“您请受我一拜！”
　　“那个，我的角色是……”
　　这一帮说相声的，全都变了个样。
　　老郭不免百感交集，他难道不是最特别的那个？
　　王誉接着一笑，“但我有个条件。”
　　“请讲。”
　　“我们都答应。”
　　“都好说。”
　　一个个的可兴奋了。
　　可王誉是这么说的，“来回车马费，包了，吃的，包了，若是需要住宿，也包了。但是，没有工钱。”
　　没有工钱？
　　大家全都傻了。
　　这是耍人吗？
　　老郭现在虽然年轻，虽然还三七分，但他有想法，有企图，笑着问了一句，“那这没工钱……”
　　不等他说完，王誉十分认真的说道：“我们这个戏已经被央视买了，也就是说，你们可以上央视。”
　　上央视！
　　别人不说，郭德钢他。。。他不是做梦都想上央视吗？

第六十八章 大小与公平
　　关于能上央视这件事，老郭最后还是一咬牙。
　　那脸上就好像便秘了三个月似的，十分痛苦的给答应了。
　　王誉听了之后倒也是没有为难什么，直说了，他讲的是没工钱，因为那角色说大不大，说小不小，而且，央视方面给了规矩，说要严格控制成本。
　　等演完了，上央视了，到时候再给包个红包。
　　王誉这么一说，老郭当然高兴了，而且不光他，就这京城相声大会里的全体，有一个算一个，全都乐开了花。
　　都想着呢，这红包估计小不了。
　　其实，在他们这些人而言，能上央视，这就是最好的啦，他们现在最需要的是什么？
　　名气！
　　之后又说了好些个东西，比如这演戏怎么演呢？
　　王誉更是说的简单，他干脆把《武林歪传》给讲了，然后对着所有人讲。
　　你们都可以本色演出！
　　对喽，咱们这个戏就是以搞笑为主的，找一批相声演员，这不是正对口嘛。
　　这一下，京城相声大会的后台热闹透了。
　　有的人听说过这《武林歪传》，自然是给说了不老少好听的马屁。
　　有人没听过，那也没关系，马屁还不会吗？
　　有的耍贫嘴。
　　有的干脆唱上了。
　　那老郭就当场来了一段莲花落，让咱们王班主来验验货。
　　最后，王誉更是亮出与央视合同的副本，以及说定了时间，还有拍戏的那个影视基地。
　　就在平谷，那同福客栈已经建起来了。
　　到此，完完全全的消了这帮渴求着出名的相声演员的戒心。
　　……
　　等从相声大会出来，已经是晚上了。
　　老郭他们还想请王誉吃一顿，但王誉还是拒绝了，他拒绝的方式也很简单，就是看了看身边的园园。
　　于是乎，大家哈哈一笑，来了一出：懂了懂了。
　　园园几乎全程大红脸，这么一笑，她更是呆不住，直接就出来了，王誉也就跟上。
　　此地不说多么繁华，但南来北往的，人潮涌动，热闹非凡。
　　园园走的自然不快，或者，她本来也没想走多快。
　　果然，不多久自己的手就有了感觉。
　　王誉追了上来，拉住了她。
　　园园回头看了他一眼，这一眼里满含着埋怨。
　　接着就又走，脚步不停。
　　王誉当然看懂了这眼神，他当然也不会放手。
　　就这么的，园园前面走，王誉后来跟着，两人却古怪的牵着手。
　　直到了一个人不太多的地方，园园这才停下来。
　　王誉二话不说，直接从后面拥住了她。
　　“你干嘛！”
　　“……”
　　“你这人怎么这样啊！”
　　“……”
　　“你放开我！”
　　园园其实心里已经软了，但嘴上还是硬气的很。
　　突然间。
　　“对不起。”
　　园园听到了王誉的这句话，她现在嘴巴上都硬不起来了。
　　“那个……”想说点儿什么，但是，还没等说完呢。
　　“对不起。”
　　这。。。
　　换成园园不好意思了，“你不用这样总说道歉的话。”
　　是呀，总是这么说，就生分了。
　　不就是之前那次嘛，那次，其实她自己也有问题，也乱摸来着。
　　园园这想的确实有些奇葩，但总之，她就是感觉两人之间不用这么多的道歉。
　　会有距离感。
　　但王誉是这么说的，“其实，第一个对不起是刚刚的事情。”
　　“啊？”园园有些懵了，忍不住回头过来，接着还转身。
　　两个人的距离很近，这么一个转身，耳鬓厮磨不说，还有其他的地方也蹭到了。
　　园园不禁脸红，王誉脸上也有发红，可他还是都说了。
　　“我在他们面前得装成个老板样的人，所以，送那几个花篮，还显得自己多不在乎钱，另外……”
　　说到这里还不好意思了。
　　园园追问，“另外什么？”
　　王誉只好抬眼望天，不看园园双目，“老板的身边都不都有个漂亮姑娘嘛。”
　　这。。。
　　“好哇你！”园园哪里还忍得住，对着王誉就是一顿锤，“敢情儿，你把我当成了小蜜！”
　　这年头，都不叫三儿，叫小蜜，其实是从秘书这个过来的，老板身边的女秘书。
　　王誉他倒是不怕被捶，但他就一个举动，直接把园园给抱的更紧了，“什么小蜜呀？我什么时候说过？而且，那郭德钢不是都说了吗？咱们两处对象呢。”
　　此话一出，园园这手哪里还捶的下去，再说了，被抱的这么紧，也没办法做什么动作。
　　再说了……心里美的很。
　　“那你……”想问。
　　王誉直接说了，“第二个对不起，是之前那件事。”
　　终于说到了那晚的事情。
　　“我当时不该，我……”
　　园园却用手捂住了他的嘴。
　　“不用说这些的，其实，其实我……我也不对。”
　　她不对？
　　王誉有些发愣了，之前那次，他多少算是酒后乱性，可园园这怎么还不对呢？
　　难道说……王誉倒是聪明，马上就想到了，园园当时那手也不太老实。
　　于是乎……
　　他笑了。
　　“你笑什么呀！”园园要生气了。
　　“没，没什么。”王誉这脸上憋的难受。
　　“老王！你要是再笑，我可不理你了！”园园其实也想明白了。
　　“但这个事情……”王誉是真的憋不住。
　　噗嗤……园园先笑了。
　　接着，两人就一起笑了。
　　这满大街的人呢，虽然不算多，但也都投来了异样的目光。
　　这哪儿来的俩精神病？
　　如此，园园就干脆挣扎了起来。
　　“啊？”王誉不懂啊，但还是松了怀抱。
　　园园盯着他，“老王，我问你，这次算约会不？”
　　王誉点点头，“当然算了，虽然听相声这确实是过于传统了，但你得这么想，日后他们要是火了，一票难求，那咱们俩这次不就挺厉害的嘛。”
　　园园忍俊不禁，王誉这个家伙确实太会逗人了，但接着，园园是这么说的。
　　“但我不喜欢听相声。”
　　“那好，你喜欢什么，咱们现在就去干什么。”
　　“你说的。”
　　“嗯，我说的。”
　　“大方？”
　　“必须的。”
　　说完，园园就拉着王誉走了。
　　去哪儿呢？
　　现在的年轻人，其实娱乐活动还是挺丰富的，其中，卡拉OK就很火。
　　当然了，叫KTV也行，其中还有不少是外资的，有韩国的，还有台湾来开的。
　　园园就拉着王誉来到了一家京城挺出名的卡拉OK，开了个精致的小包房，还点了个果盘，倒是没要酒。
　　这……必须要说，两人处对象，来这里那就对了！
　　但是。
　　“那个，我首先说一下啊，我唱歌可是非常一般……”
　　王誉想的就是，先把话说前头，你园园不能笑话我，可他哪里想到，人家园园竟然在那里。。。
　　解扣子！
　　现在虽然没有到夏天，但是穿的衣服已经很单薄了。
　　今天的园园本来是好好的打扮了一下，衣服方面，搭配的相当出色。
　　蓝色小外套，白色T恤，一条牛仔裤，绝对的青春无敌。
　　不然，那老郭怎么一眼就说他们俩处对象呢。
　　可眼下，竟然就这么的轻解罗衫。
　　好吧，是脱，别那么文绉绉的。
　　就见到园园脱了外套，又撩起了T恤。
　　“……”王誉看傻了，一开始可以用热来解释，现在？
　　有这么热吗？
　　园园却洒脱的很，T恤不见了，就只剩下了那白色的护罩。
　　又整理了一下头发，但一双大眼睛，不离王誉的。
　　但让王誉没想到的是。
　　“你也脱呀。”
　　园园竟然这么说的！
　　王誉此刻若是不胡思乱想，那才奇怪呢，但他这嘴贫，“园园同志，你知道你现在在做什么？”
　　“做什么？”园园微笑着。
　　“你在诱惑一个血气方刚的年轻小伙！”王誉虽然是这么说的，但他脱的更快。
　　园园娇笑起来，接着，在王誉耳边轻轻的说道：“之前，太暗，太乱，没弄明白，现在……我是不是太小了？”
　　这。。。
　　其实，园园之前就想过更进一步，但眼下这个地方……嗯，就算是一小步。
　　但，大小可是一个非常重要的问题。
　　王誉此刻只觉得要化身狼人，而且，“太大的，压力也大，我喜欢小的。”
　　噗嗤！
　　园园笑的很好呢，但她可不傻，“骗人。”
　　对，哪有不喜欢大的呢？
　　但是。
　　“我爱听。”
　　王誉还能有什么想法，他就很干脆的准备来一招黑虎掏心。
　　却被园园的排山倒海挡住，笑着说，“我也要mo你的。”
　　原来是这么回事！
　　“公平。”王誉点头同意。
　　“一点儿都不公平！”
　　园园娇笑不断，王誉这招式也用的老了，排山倒海也就那么回事。
　　果然，就是那浅碗的样子，如细瓷一般。
　　至于园园……
　　却在这个时候，外面有人喊了一句。
　　“警察叔叔好！”
　　一瞬间，两人赶紧的刷刷又套回来。
　　等警察过来了看一眼，那边王誉已经化身情歌小王子了。
　　确实，唱的很烂。
　　园园笑的特好看。。。
　　……
　　搞定了一大批‘免费’演员，又跟园园去了一趟卡拉OK。
　　王誉是心满意足，满心欢喜，高高兴兴，乐不可支。
　　但马上，打击就来了。
　　“王老师，菲菲不想回美国。”
　　“这……”
　　“菲菲还想跟王老师一起拍戏……”
　　刘阿姨要带着菲菲回美国了。。。

第六十九章 让我占个便宜，我是哥，你是我妹妹！
　　“刘阿姨，这次的机会真的很好，我们这部剧肯定会在央视播出。”
　　“这我知道，但是，我之前跟你说过的，我们只能在这儿待半年时间。”
　　“一定非要这样吗？刘阿姨，你看菲菲现在对表演多么的感兴趣呀。”
　　“小王，这方面我非常的感谢你，但是，这个待多长时间，我也是实在没办法，这里面的事情，你跟菲菲都不懂。”
　　“这……刘阿姨，菲菲会伤心的。”
　　“没办法，我其实也非常希望她能出演这部戏。”
　　……
　　其实，王誉是懂的，虽然刘阿姨不想多讲，可他是个穿越者，他明白。
　　所谓待半年，跟取得美国国籍有关系。
　　但说真心话，王誉很希望菲菲干脆就别要那什么国籍了，那个国家的国籍就对菲菲而言，其实也没什么太大的作用。
　　作为一个穿越者，特别是还经历了一场疫情的穿越者，王誉相信，任何一个如他这样的人，都会对那个国家的国籍不会有太大的兴趣。
　　再说了，王誉本来就对那个国籍不感兴趣，他一直都觉得做一个中华儿女生活在我们自己的土地上，这是一件挺不错的事情。
　　可是，就当下来说，王誉也真的没办法改变刘阿姨的决定，那么，菲菲呢？
　　“这丫头有些情绪，小王，你帮帮忙。”
　　“我明白。”
　　王誉无法说服刘阿姨，那他就只能跟小丫头说说话了。
　　当他再度走近小丫头的房间，菲菲正背对着他抱着软软，在那里看着电视。
　　电视上播的是动画片，就是王誉之前跟她一起看过的。
　　小丫头似乎并没有感觉到王老师的进来。
　　“那个……”
　　“我真不想去美国。”
　　小丫头的反应很快很直接，这让王誉有些挠头，他只好坐在了丫头的旁边。
　　菲菲并没有多话，只是看了他一眼，这眼神中有一抹失望。
　　“是对我失望？”
　　“嗯。”
　　“没有说服你妈妈，所以，王老师没用？”
　　“嗯，但不全是。”
　　“那还有啥？你一起都说出来吧。”
　　“你一点也不了解我。”
　　“啊？”
　　王誉听到这个‘不了解’，他实在是懵了。
　　菲菲这小丫头是怎么了？她怎么就说出这样的话了呢？
　　像个小大人似的。
　　但，还没等王誉说什么呢，菲菲就又说话了。
　　“总看动画片，太没意思了。”
　　“啊？那你想咋样？”
　　“想出去玩玩。”
　　“这……”
　　“怎么？不想带我玩？”
　　“怎么可能呢。”
　　“那这次你能说服我妈吧？”
　　原来这丫头在这里等着他呢。
　　王誉干脆一拍胸脯，“包在我身上。”
　　等他这个王老师出去跟刘阿姨说话，菲菲这丫头抱着软软才转过头，盯着王誉的背影。
　　软软其实很好奇，小主人到底想什么呢？
　　……
　　差那么一点才到六月，已经是草长莺飞之时。
　　出了京城往东北去，感觉相当的凉爽。
　　也许这是都市的热岛效应，京城也是大都市，恐怕也是如此，所以，到了郊县，不免让人有神清气爽之感。
　　菲菲这个小丫头，现在就是这个感觉，看看这丫头那叫一个开心。
　　近处的河，远处的山，满眼的绿色，蝴蝶翩翩起舞，间歇来两声鸟鸣。
　　对这丫头而言，新鲜极了。
　　不光她，看那个软软，正追着一只白蝴蝶上蹿下跳的。
　　估摸着，它这个外国猫，没见过咱们这儿的蝴蝶，图新鲜，想尝尝味道。
　　菲菲也跟着追，只不过，现在的菲菲有些不一样。
　　她呀，穿的是一身古装。
　　正是莫小贝的戏服！
　　为何如此呢？
　　这平谷，就是王誉选的，咱们这里找一个小地方，要建一家同福客栈。
　　其实，这也是本来《武林外传》的片场选址，王誉记得很清楚，那个同福客栈在拍完了之后还留着，但很可惜，当地并没有把这个片场当成一个旅游资源。
　　大概在电视剧播出的十年后，给拆掉了。
　　但拆掉之前，王誉曾经来看过，你要是不知道底细，还以为这个客栈是个古董呢。
　　如此说来……没错，就是便宜。
　　平谷就是这么个地方，经济相当一般，也不太出名，本来是京津两地的枢纽，很可惜，并没什么人喜欢在此停留。
　　此地虽然划归了京城，但本来是属于唐山的，再加上现在农村建个什么房子，政策上并不严格，而且，便宜的很。
　　统共下来大概也就是十几万便能搞定了。
　　王誉对同福客栈很大方，工人的施工就很快，而菲菲要来玩，她就又做回了莫小贝。
　　这可能是她表演生涯中第一个重要的角色，对她意义非凡吧。
　　王誉跟着，看着，脸上带着笑容，脑子里过了很多东西。
　　莫名的想着，有没有可能让菲菲就别拿那个国籍了呢？
　　但又一想，这事儿自己真的就是一个外人，看刘阿姨那个意思，她是真的要安排自己女儿的一切。
　　所以，真的是难，再说了，人家菲菲怎么想呢？
　　正在这个时候，小丫头蹦蹦跶跶的过来了，手上还拿着一个狗尾巴草。
　　“你想什么呢！”用这个草上的毛毛，冲王誉的鼻子。
　　“阿嚏！”王誉一个猝不及防，“你这个丫头，怎么这么跟你老师闹！？”
　　老师要生气了？
　　却听小丫头笑嘻嘻的说道：“你这个人啊，我算是看明白了。”
　　“你能看明白？”王誉不禁非常的好奇。
　　话说，此刻的小丫头，跟一开始王誉碰见的那个已经有了很多的不同，也许是两个人混的熟了。
　　所以，丫头现在跟她王老师在一起的时候，活泼多了。
　　还古灵精怪的呢。
　　却听丫头说道：“你呀，一会儿要人家叫你哥哥，一会儿要人家叫你老师，你说，是不是就想占便宜？”
　　这。。。
　　“我占什么便宜了我！”王誉不禁有恼羞成怒的感觉。
　　这丫头还真的弄明白了？
　　“嘻嘻……”小丫头只是笑，“你就认了吧！”
　　说完就跑，前头开路的就是那小猫软软。
　　王誉想都没想就追。
　　说真的，本来他一个成年人追个小姑娘应该不成问题，但毕竟文弱书生，再加上最近忙的很，他竟然有力不从心之感。
　　看来得去健身了。
　　不过，虽然如此，但还是将那丫头给擒住了。
　　“赤焰狂魔！看你还如何嚣张！”
　　“啊呀，你这个家伙竟然欺负个小孩子，算什么本事？”
　　“我这哪里是欺负小孩子，我这是为武林除害！”
　　“就是，你就是欺负小孩子！”
　　王誉跟小丫头两人，这话里有台词，有的也不是。
　　特别是到了最后，王誉双手禁锢着她的削肩都忍不住松开来。
　　因为他看到丫头眼睛里有泪水。
　　“咋了？”
　　“……”
　　“是不甘心吗？”
　　“……”
　　丫头不说话，好像随时要掉眼泪的样子。
　　“行，我就是个想占便宜的坏蛋。”王誉干脆认了。
　　噗嗤……丫头终于笑了起来。
　　泪水也跟着落了。
　　对，不甘心，当然不甘心。
　　“你会找一个跟我差不多的小丫头取代我，对不？”
　　“……”
　　“你这是什么破老师呀！”
　　“……”
　　这次轮到王誉不说话了，没办法，他心疼极了，不知道说啥才好。
　　小丫头说着说着，直接哭进了王誉的怀里。
　　“我就合计着，我排练了这么久，跟着大家好开心好开心，演出也好成功好成功，可到了这个时候，偏偏又要回去，我心里憋的难受。”
　　显然，全是实话。
　　王誉却也真的没辙，“那打老师几下吧。”
　　丫头抬起头，泪汪汪的眼睛，花里胡哨的小脸儿，却说着小大人的话，“这又不是你的错。”
　　王誉笑了。
　　“你竟然笑，太过分了！”小丫头不禁吐槽。
　　往誉揉了揉她的头发，笑道：“相信我，你以后有的是机会，而且，虽然这个角色会有人取代你，但菲菲在我心里的地位，绝对没人能取代。”
　　“……”菲菲惊讶极了，但莫名的心里舒服极了。
　　王誉这时又说道：“我其实本来也不想当你什么老师。”
　　“那……”菲菲已经想到了。
　　“让我占你点儿便宜，我是哥，你是我妹妹，以后，哥哥一定会好好照顾妹妹的。”
　　王誉这个是承诺，他不知道自己以后到底有多大的能耐，但他就想照顾眼前的这个丫头。
　　菲菲呢？
　　“人家才不想当你妹妹呢！”虽然是这么说的，可小丫头脸上其实红了。
　　王誉见了就知道她是嘴硬，当下直接出了狠招。
　　把菲菲整个人给抱了起来，然后原地转圈。
　　“不想？那我就不放你下来！”
　　“啊呀！太坏了你！”
　　“怎么样？答应不答应？”
　　“哈哈……”
　　其实，小丫头早已经笑了起来，满心欢喜。
　　可不想，王誉这文弱书生脚上力道不够，啪叽摔了。
　　还好，他反应挺快的，是后背着地，摔倒的时候还护着菲菲。
　　小丫头刚刚只觉天旋地转，现在，趴他胸口上看着他。
　　“哥哥。”
　　“哎。”
　　俩人又嘻嘻哈哈的乐呵起来，边上的软软……
　　小主人跟那个家伙，怎么傻兮兮的呢。
　　……
　　当菲菲坐上去美国的飞机，她打开了一封信。
　　这是王誉送行的时候交给她的，嘱咐着，要上飞机以后才能看。
　　信很短。
　　“你的不甘心，是因为你已经喜欢上了表演……等你归来的哥哥。”
　　菲菲不禁微笑着看向窗外。。。

第七十章 试镜，好几条大鱼
　　20世纪末，我们华夏大地上也有许多潮范儿。
　　一辆长江750，挂个斗子，身上穿着皮衣，牛仔裤，一副墨镜，绝对的拉风带派。
　　只不过，那斗子里坐的却是个小姑娘，穿着个校服，摘下风镜便露出一张俏丽的脸蛋儿。
　　“丫头，这什么戏的，不演也没什么，但千万不能被欺负了。”
　　“我知道的，行了，你也慢点骑。”
　　“得嘞，回家的时候你就……”
　　“我长大了，你别把我当成个小孩子。”
　　“哈哈……”
　　看着爸爸骑车远去，小姑娘一脸的无奈，她这老父亲还挺会玩的，颇有些不着调的感觉。
　　没办法，咱们这一家子还住大杂院呢，可他却买了辆摩托，这能叫人省心？
　　闺女如此评价老子，也真够奇葩了。
　　这姑娘也不多想了，今天来这里可有正事儿，试镜。
　　只是这个试镜的地方有些奇葩。
　　小姑娘抬头一看，招牌上写的是‘XX社区老年活动室’。
　　莫名想笑。
　　……
　　菲菲走了，王誉这个新任哥哥的心里有些空落落的，不光是因为得新找个小演员，主要是他对菲菲这妹妹……
　　咱们这可是纯洁的兄妹关系。
　　只是一想，要到明年才能再见到菲菲妹妹，王誉不禁对美帝的痛恨更加深了一层。
　　“王哥，你想什么呢？”
　　“没，没什么。”
　　徐胖子在一边看着，他就觉得自己的王哥最近有些不对劲，但说真的，那么可爱的一个小丫头，关键时候离开，确实让人不舍。
　　可眼下咱们得想办法，得把事情解决才行。
　　而且，也不光是要找莫小贝，咱们还需要一些其他的龙套，于是乎，就搞一个试镜吧。
　　咱们这个草台班子搞试镜，还是那个原则，省钱。
　　怎么办呢？
　　要让许多人知道，那就在报纸中缝上打广告吧，这种广告也就几百块钱，能接受。
　　试镜得需要个地方，这地方可不好弄。
　　还好，胡大妈帮了忙。
　　现在上面已经发下了文件，对某个所谓大师已经定了性，这让胡大妈很是高兴，直说你小王觉悟高，老早就看出了问题。
　　这社区的老年活动室，你们就用吧，不要钱。
　　王誉本着能省就省的原则，就把这里变成了试镜的场地。
　　但说实话，他其实心里有那么几候选可以出演莫小贝。
　　原版的莎莎小妹，其实她真不错，但现在太小，不用想了。
　　其他人的话，舒倡算一位，只是这个舒小妹现在要价太高，她已经是成名的童星了。
　　再有一位，王誉想到过李晓璐，没错了，王誉也知道这姑娘后来有多浪，但那是后来，眼下的她虽然年纪有些超了，可人很娇小，而且很有演技。
　　只可惜，人家《天浴》都拍完了，已经是金马影后，大概我们这草台班子请不来。
　　所以，别看咱们这草台班子起点低，但王班主他志气高。
　　估摸着都请不来，还是看看那报纸中缝到底能钓来哪条大鱼。
　　正想着呢，门被推开了，走进来一个穿校服的姑娘，大大方方的问了一句。
　　“你们这儿是《武林歪传》的试镜点吗？”
　　王誉一看，他当时就是一愣。
　　这不就是未来的扬大咪吗？
　　……
　　那姓王的眼神怎么这么奇怪？
　　“哦，是杨小姐。”
　　“别什么小姐了，你看我有那么老吗？”
　　“哈，对对，那就……杨小妹。”
　　“哎，那我叫您徐……”
　　“叫声徐哥就行了。”
　　“好嘞，徐哥。”
　　“我看你这简历上，演艺经历相当丰富呀，还有……你挺眼熟呀。”
　　“《武状元苏乞儿》，徐哥肯定看过吧。”
　　“看过……哎呦喂！我想起来了，你是星爷的闺女？”
　　“对呀。”
　　“啊哈……不错不错。”
　　未来的大咪，现在的小咪，她跟徐胖子聊的还挺来劲，只是那位眼神怪怪的王导，不怎么说话。
　　小咪倒是也不在乎，反正她对拍戏是有自信的，别看年纪小，但已经走过好多个剧组了，合作过的也都是大牌明星。
　　可是，她的名气还没出来，比舒倡还有李晓璐，差的不是一星半点。
　　但，她有志向，也有想法，她很清楚现在自己应该做什么。
　　多积累，多学习。
　　大杂院的孩子也得混出个模样来。
　　徐胖子对这位杨小妹非常的感兴趣，特别是当他得知这小妹妹跟星爷合作过。
　　徐胖子是星爷的脑残粉，这一点被王誉吐过槽，但眼下。。。
　　“我们这部戏，因为是跟央视合作的，所以成本上就有要求，片酬方面……”
　　“这个我懂，我呢，一集500就行。”
　　很明显，杨小妹在圈内已经是老江湖了，对行情也很熟悉，她这个报价绝对是良心价。
　　徐胖子听了很高兴，那么接下来……试镜表演？
　　拿眼神看他王哥。
　　王誉呢？
　　“行，这个简历上有你的联系方式，那你回去等通知吧。”
　　啊？
　　小咪跟胖子都懵了，不用试镜了？
　　还好，王誉解释了一下，“杨小妹，你这么丰富的演艺经历，我觉得就不用做表演了，演技方面你应该没有什么问题的，回去等通知吧，我们这边还要再考虑一下。”
　　小咪听了之后，表示懂了，便笑着行了个礼，然后就出去了。
　　剩下了徐胖子跟王誉。
　　“王哥，怎么回事呀？”
　　“什么怎么回事？”
　　“我觉得这杨小妹挺好的呀，人家可是星爷的闺女，而且，报价还这么低。”
　　“胖子，我听出来了，你这是已经做了决定？”
　　“不是，这当然要听王哥的，但王哥，难道你还看不出来？杨小妹可是天生丽质呀，看看，就算是穿个校服，可依旧盖不住她这美人胚子的气质，多好一姑娘呀。”
　　王誉十分无奈，但说实话，徐胖子这讲的有道理。
　　就这个年头，综合考虑来说，杨家小妹还确实是相当不错的候选人。
　　可王誉这心里就……他想到了菲菲。
　　因为他很清楚，日后啊，菲菲跟大咪两人还有交集。
　　所以……
　　就在这个时候，门又被推开了。
　　“你好，请问这里是《武林歪传》的试镜……”
　　“是，就是这里。”
　　又进来了一个姑娘，而徐胖子这个家伙更积极了。
　　王誉一见……好嘛，那报纸中缝还真挺厉害，又一条大鱼。
　　这姑娘自我介绍，她叫霍斯颜。
　　此时的她，正到处找剧组，就算是跑个龙套也乐意，所以，一见招演员马上就来了。
　　只是在王誉看来。。。
　　未来的大咪现在还小，可现在的斯颜就已经很大了。
　　等人家霍斯颜试镜之后出去，徐胖子来劲了。
　　“这就是祝无双吧！王哥，怎么样啊？你，你怎么又觉得不好？”
　　王誉其实不是觉得人家霍斯颜不好，他是有另外的压力。
　　自己之前怎么跟园园说的？
　　喜欢小的。
　　可现在呢？
　　大咪是未来，现在能糊弄过去，可人家霍斯颜已经这么大了，园园得怎么看他王誉？
　　嘴上说不要，但身体很诚实？
　　王誉他这个压力，还不能对胖子讲，可真的是苦了王班主。
　　其实，就关于祝无双而言，凌霄肃这家伙最近也很积极，不断的找他王哥，猛推荐一位姚姓女演员。
　　“你女朋友吧？”王誉毫不留情的直接点出关键。
　　凌学弟面红耳赤、抓耳挠腮、含羞带臊的点了头。
　　王誉当然义正言辞的拒绝。
　　凌学弟很是无奈，还有些伤心，但是，王誉非常清楚。
　　我这是为你好！
　　所以，除了莫小贝，另外的重点就是祝无双。
　　之后又来了几个，甚至还有北影跟中戏的同学，总而言之，央视的名头很好用，报纸中缝的作用也不小。
　　但王班主的压力也很大，可怎么办呢？
　　还好，天色近晚的时候，老年活动室的门又被推开了。
　　“你好，这里是……”
　　“对，我们这里是《武林歪传》的试镜点。”
　　“你好你好，我先自我介绍一下，我刚刚从中戏毕业，学的虽然是导演专业，但偏表演，对了，我叫张靖初……”
　　不怪徐胖子积极，眼前的这个戴着个眼镜的姑娘，实在是美的过分。
　　王誉当然知道这位张小姐未来有什么名头，可眼下，她真的是个绝美的美人，而且，关键是可以缓解一下自己的压力。
　　跟园园差不多大小。
　　“行了，你就是祝无双。”
　　“真的？谢谢王导！”
　　人家张靖初高兴的行礼鞠躬，这才回去。
　　“王哥，你这……太有魄力了。”徐胖子也乐的不行，但他没忘了，“那霍斯颜呢？莫小贝呢？”
　　王誉还能怎么办？
　　听听，这胖子没说人家杨小妹，意思还不清楚吗？
　　“霍斯颜就赛貂蝉吧，莫小贝的话，就听你的。”
　　王誉最终点了头，没办法，目前来说，确实没有更好的选择了。
　　“得嘞！王哥牛逼！”
　　咱们这试镜，徐胖子却是最高兴的。。。

第七十一章 菲菲来信，节外生枝
　　“……回美国有一段时间了，还是很有陌生感……哥哥，你一定找了个非常可爱的姑娘来代替我吧？
　　说真的，我挺矛盾的，我总是想，要是那个姑娘很出色的话，那么，哥哥恐怕会忘了我吧。
　　但要是那个姑娘不可爱，那我又觉得很不好，她凭什么代替我呢？
　　对，就是这样。
　　我这么想，是不是很不对？
　　其实，还是我太笨了，在美国这么长时间，也没什么朋友……”
　　月光从窗户钻进来，落在了菲菲的黑发上，好似哥哥温柔的手轻轻揉弄。
　　菲菲停下了手中的笔，虽然已经动笔写了，但她还是有些犹豫，到底应该不应该给哥哥写信？
　　可也真的没办法，她现在连找个人说话都很难。
　　以前有一部电视剧，叫做《京城人在纽约》，这里面讲的是成年人在美国的种种遭遇，无论是生活上还是事业上，其中一个句话非常的经典。
　　如果你爱他，就把他送到纽约，因为这里是天堂。
　　如果你恨他，就把他送到纽约，因为这里是地狱。
　　菲菲可能记不得这句话，但是，她现在深刻的体会到，比成年人更难的是她这样的小孩子。
　　学校里，根本就没有什么朋友，亚裔总是被排挤，而且，就算是华人也不是很团结。
　　她真的很寂寞，真的很想国内的种种经历，真的也很想王誉这个哥哥。
　　至少，他会陪着自己看动画片，不是吗？
　　突然间，手背一阵痒痒的感觉，是软软。
　　这只蓝猫其实已经不小了，但依旧很粘人，舔着小主人的手背，仿佛那是让它疯狂的猫薄荷。
　　菲菲不禁把软软抱进怀里，其实，最近的软软有些怪怪的，它会发出古怪的叫声，还有就是……反正挺奇怪的。
　　“你这个小傻瓜。”菲菲把软软叉着举起，然后，瞪着大眼睛嘟嘴巴。
　　软软一脸懵逼，看着小主人……又傻兮兮了呢。
　　但接着，这封信。
　　写！
　　干嘛不写！
　　……
　　张靖初平日里是个不爱说话的姑娘，上学的时候就是这样，而且，她并没有如其他同学那样，在上学期间就不断的出去拍戏。
　　她更多的是想多多学习，毕竟……她上的是大专班，就只有两年的学业，可问题在于，虽然学业是两年，但学费是本科的两倍。
　　这要是不去上学，钱不是白花了？
　　光学费一年1万9那，心疼死了。
　　现在毕业了，专业知识学了，可是没戏拍，怎么办？
　　经济压力真的好大，所以，她就不放过任何一个机会，可她也真没什么门路。
　　难死她了。
　　还好，在京城某个报纸的中缝发现了这个《武林歪传》招演员的信息。
　　现在这个年头，通过中缝广告找各种信息，这是大城市的生存手段之一。
　　现在，穿上了一身的古装，好像一个女侠，感觉实在是太好了。
　　不过……这个剧也太搞笑了。
　　没戏的时候她也过来看，然后就离不开了，光是看就笑个不停。
　　能赚钱，能演戏，能上央视，能出名，还能笑……恐怕这是世界上最好的工作了。
　　但，张靖初很快就发现，这个戏的核心人物，便是那个吕秀才。
　　此刻，她看着王誉，发现王誉王班主他正在……嘿嘿直笑。
　　看什么呢？
　　好像是一本书，凑过去。。。
　　祝无双悄悄的来到了吕秀才的身后，结果。。。
　　“啊？情书？”
　　祝无双发现吕秀才那书里夹着一封信。
　　“这可不能乱讲！”王誉给吓了一大跳！
　　他看什么呢？
　　当然是菲菲妹妹从美国的来信。
　　说真的，王誉完全能从这封信里感受到菲菲妹妹的那种孤独，但他一想到菲菲妹妹写这封信的时候那种状态，他又忍不住想笑。
　　他这个当哥哥是不是有些坏？
　　也不是啦，主要是王誉能想到，这丫头肯定是跟软软在玩，看看着信上还有猫爪的印记，清清楚楚。
　　但再一想，菲菲只有软软陪伴，真的是挺寂寞的。
　　王誉的心情其实是很复杂的，可没想到，竟然被祝无双给偷袭了。
　　而且，看情书？
　　“你怎能凭空污人清白！”
　　王乙已上线。
　　噗嗤……张靖初直接捂着笑。
　　说真的，她刚刚就是开个玩笑，毕竟从信上能看的出来，写信的人似乎年纪不大。
　　我们的汉字，确实有字如其人的这种效果，菲菲年纪不大，拿笔的力度自然不够，再加上她还是个小姑娘，还有个猫捣乱。
　　可是，这么一来，却被有心人给看到了。
　　咱们这部戏里面，跟吕轻侯组CP的是谁呢？
　　园园一双大眼睛，老早就把眼神给递过来了，让你这吕秀才好好合计合计。
　　她不说话，可有人心直口快。
　　“我说王导，哪家的女孩子呀？”
　　杨小妹顺利的加入了咱们剧组，而且，出演重要角色，赤焰狂魔莫小贝。
　　但是，她也听说了，似乎王导这个核心人物对她并不是特别的满意，所以，小咪心里有气呀。
　　现在咱们剧组已经拍摄中了，杨家小妹知道自己不会被换掉，于是乎，胆子也大了起来。
　　时不时的跟这位王导对付两句。
　　当然了，杨小妹可不是什么傻瓜，她看出来了。
　　郭芙蓉与吕轻侯，这拍戏的时候总眉来眼去的，虽然，剧本上写着二人是官配，可是……你们俩就差直接公开了吧！
　　小姑娘在圈内是老江湖，在咱们这个剧组里，也就是谢老师的资历超过她，所以，她跟园园可亲近了。
　　本来剧本里，最疼莫小贝的也是郭芙蓉，佟湘玉这个嫂子甚至都可以说差上一筹，杨小妹与园园姐好了，岂不是顺理成章。
　　于是乎，更加不怕他吕秀才了。
　　现在这个举动，更是为了园园姐出气，杨小咪是底气十足！
　　王誉实在是冤枉的很，“没有的事儿。哪有什么漂亮姑娘呀！”
　　越发的王乙已了。
　　说真的，此刻的祝无双已经有些后悔，自己刚刚不该那样心直口快。
　　咱们这拍戏呢，竟然节外生枝，也挺有意思的。
　　话说，戏里戏外不分的感觉了。
　　谢老师见状，忍不住来上一句，“吕秀才，你可要记得，你是个穷秀才呀。”
　　王誉赶紧接道：“不敢或忘，我也实在没什么花花肠子。”
　　老师算是帮他解个围。
　　园园那边白了一眼，但脸色稍微好看了一些。
　　没到排山倒海的程度呢。
　　却在此时。
　　“包龙图，打~坐在~开封~府……”
　　好嘛，热闹透了，一身乞丐装的老郭，这家伙现场唱了一段《斩美案》！
　　王誉直接给了这丫挺的一个犀利眼神。
　　老郭你这犊子，你就损吧你！
　　“王班主我是了解的。”老郭整出一笑脸来，“绝对不会是现代陈世美。”
　　此话一出，大家都忍不住大笑起来。
　　这家伙是捧还是损呢？
　　你个老郭，你给我等着！那红包，呵呵……
　　老王心里已经有了计较，但架不住现在压力山大。
　　当下的《武林歪传》剧组，虽然还是具备了草台班子的一切特征，但是，已经壮大了很多。
　　按照王誉的拍戏方针，咱们这部戏要从一个舞台剧变成一个40集的电视剧，那当然就得扩（灌）容（水）。
　　怎么水呢？
　　加人不就是最方便的嘛。
　　招了如杨小咪跟张靖初这样的，另外，还有从空政方面来的人。
　　佟掌柜发挥了自己能说会道的优势，帮着拉来了好几位。
　　比如范名，唐婧。。。
　　没错，其实好多都是《武林外传》的原班人马。
　　他们本来就是一拨人，王誉又特别的留用，比如人家唐婧唐姐，就是那个扈十娘。
　　你要是饿的慌，就跟十娘讲。
　　十娘给你下面汤。
　　其实，就这一段，不就是那财神在灌水吗？
　　把杜十娘的故事给变成了扈十娘。
　　王誉也就能拿就拿。
　　至于既然我们已经有了燕捕头，那么原本的邢育森邢捕头也就是范名，怎么办呢？
　　干脆让他当个邢知县好了。
　　嗯，按照王誉的改编，这个知县没事儿就下来视察工作，后来嘛，更是跟着那韩立韩大师一起修炼，也是被骗了。
　　这其实……王誉不是乱编的。
　　当然了，最后肯定是知县醒悟，痛斥骗局，教育百姓不要受骗……不然他怕404喽。
　　如此这般，咱们剧组人强马壮，盛况空前。
　　可眼下，大家都对王班主的‘情书’……恐怕菲菲也想不到，自己一封信，竟然让咱们《武林歪传》来了一出番外。
　　真是意外。
　　王誉最后还是得把事情给说清楚了。
　　“芙妹。”这一声，又把大家带到了咱们的戏里。
　　“你算好你的账就得了！”园园这郭芙蓉也确实到位。
　　对吕秀才带搭不理的，正是这个状态。
　　接着，王誉是这么说的，“此乃赤焰狂魔来信，诉说自己的光辉战绩，实在是一招下去，血流漂杵啊。”
　　园园一听，立马就全都懂了，原来是场误会，那么她这郭芙蓉。。。
　　“我不信，还有我家传的排山倒海厉害？这当今世上就只四个人会使！”
　　郭女侠吹牛皮的水平，倒是挺厉害呢。
　　如此一来，大家也都哈哈大笑起来。
　　自由杨小咪，她这心里怪怪的，赤焰狂魔？
　　岂不是上代的莫小贝？
　　正在此时，外面有人进来。
　　“大家状态不错嘛。”副版主老余。
　　可他不是一个人来的，还有两位美人。
　　“呦，我说弟，你们这儿拍的挺好啊。”
　　正是咱干姐姐。
　　而这另一位嘛。。。
　　“王导，能给我一个角色吗？”正是金锁。
　　她们俩一出现，自然让咱们这剧组更加热闹，也让咱们这部戏的阵容越发的强大了。
　　但是，王誉却头疼了。
　　她们俩演什么呢？
　　可是。。。园园更有眼神递过来。
　　那意思大概明白。
　　你怎么有这么漂亮的姐姐？

第七十二章 妙书生巧解修罗场，白素贞下山遇老郭
　　“飞红姐，你好。”
　　“啊，我记得你，你就是那个麻辣烫女孩。”
　　“那个……就别总提这个电影了，我当时还是傻傻的呢，我就是一个小配角。”
　　“哈哈，别谦虚，那个电影挺不错的，而且，你这个小配角比许多大牌有戏。”
　　“哪有啊，我跟她们真的比不了。”
　　“真的，我看许多人都这么说过。”
　　“可那个故事……”
　　“等会儿，我怎么感觉看着你就有些眼熟呢？”
　　“我也是呀！”
　　“为什么会这样？”
　　“好像，好像照镜子的时候。”
　　“对呀！咱们俩有些像呢。”
　　“真的有些像。”
　　王誉记得圈里面的许多传言，比如：园园跟姐姐是认识的，听说那个什么Q嘴的广告还是姐姐给介绍的。
　　而现在看来，姐姐跟园园俩人聊的如此开心，还发现了彼此长相上的许多共同点，如此说来。
　　莫非是因为自己她们俩才认识的？
　　这算是对历史的改变？
　　王誉心里产生了一种莫名的得意，但脸上还是一副非常正经的模样。
　　不过，这现在来的可不光是姐姐，还有人家金锁呢。
　　“那个，园园姐，之前那次纯属误会，你可千万别见怪，我跟王导没什么的。”
　　金锁这话说的是含羞带怯，她什么意思？
　　园园听后就是一惊，可脸上实在是烧的厉害，不知如何接下去才好。
　　姐姐这边听了哪里还忍得住，“到底什么事情？我怎么不知道呀？那个谁……哦，王导呀。”
　　王导了？不是弟了？
　　姐姐投过来的眼神相当的厉害，王誉一时之间很难招架。
　　他不禁暗中给了金锁一个厉害的眼神，这个姑娘确实不简单，简简单单的一句就把局面给搅合的如此。。。
　　等一下，自己没有去跟组，也就是到现在也没有看到金锁出演的林仙儿。
　　不过，就现在看来，她没准还挺适合林仙儿的。
　　又纯又欲，而内心又。。。
　　“怎么？咱们王导对金锁还打算来个灭口不成？”姐姐这算是开玩笑，可又好像不是。
　　王誉跟园园一时不知道怎么办才好，毕竟他们俩之前可是说好了的，目前还不要暴露男女朋友的关系，这次姐姐出现，加上金锁，纯属意外，这可怎么办？
　　还好，有个人不甘寂寞。
　　“那还能有什么事情呀，当然是关于演戏的呗，老王，人家金锁之前可是想要来咱们剧组，你愣是没答应。现在，你王导给我个面子怎么样？金锁人家多诚心一个姑娘呀。”
　　老余！
　　这家伙突然杀出来，还真的是起到了良好效果。
　　说真的，刚刚那局面，咱们剧组都看着呢，大家都有所感觉，谁也不傻。虽然这年头，修罗场这个词还没流行起来，可也意思大家都明白。
　　杨小咪这丫头脸上带着笑，佟掌柜在捂嘴，就算是沙易跟肾疼俩人，都偷着乐。
　　谢老师更别提了，他不出来帮忙解围，笑的最欢实。
　　至于徐胖子，他是干着急却帮不上忙。
　　还得说老余呀，但是，这家伙也算是来了一招趁火打劫。
　　而金锁也是厉害，她来一招见好就收。
　　“对，上次其实就是说演戏的事情，事实上，我就是想感谢一下王导，那时候还是王编呢，《小李飞刀》这个戏我能拿到重要角色，全靠王导了。这次，我就友情客串吧。”
　　果然有一手！
　　所谓友情客串，圈内的都明白，就是不拿钱。
　　王誉还能怎么办？
　　只好松口了，“没问题，那你跟姐姐来的，不如你们两个结个对子。”
　　姐姐跟园园一听，也都笑了起来，一个想的是又能掺和弟弟的戏了，另一个则是松了一口气。
　　只是园园心里更忍不住吐槽：你个老王，跟你搞对象还挺复杂呢。
　　王誉不知道园园心声，只是感受到了目光，当然，还有好几道目光。
　　接下来就看看剧本，选一下呗。
　　就这么一看……咱们同福客栈就迸发出接连不断的，银铃般的笑声来。
　　“这戏可太有意思了。”
　　“怎么就这么搞笑呢？”
　　“王导可真有才。”
　　“他就会胡编乱造。”
　　也不知道是夸呀，还是夸呀，还是夸。
　　有意思了，姐姐看到了一个角色，她就选了。
　　“这个金湘玉可不错呀。”
　　姐姐看到了那个金湘玉，她就想演。
　　那这个金湘玉……
　　“不是，这好吗？”
　　“挺有意思的！”
　　“别演这个！”
　　王誉不同意！
　　原因也简单，金湘玉可是青楼的掌柜，那姐姐要是出演了，就说现在的这个局面……
　　王誉怎么想怎么感觉怪怪的。
　　姐姐肯定是觉得很好玩，而且，这个角色还有个人设，就是能喝酒，她自然就想起来之前在王誉那里喝酒的事情了。
　　非要演。
　　王誉不答应。
　　怎么办？
　　“那你给我编一个更好的！你要是编的不好！我可不答应！”
　　姐姐耍起了脾气，若是一般剧组，恐怕这就是耍大牌，可在当下咱们这草台班子《武林歪传》里……大家都是哈哈大笑。
　　“老王，我相信你的能力。”老余这货的拍了拍王誉的肩膀。
　　“小子，你要是真能编的好，那老师都佩服你。”谢老师也来插一嘴，他这脸上笑得贼兮兮。
　　“王哥，这，这真的……现场编？”徐胖子还是关心他王哥的。
　　是呀，就算你王导王编能力强，可现场就编一段故事，还能切合咱们这部戏，可太难了吧。
　　姐姐这次出的难题，当然是他们姐弟俩的日常，不闹不欢乐嘛，但肯定也包含别的。
　　园园跟金锁到底怎么回事？
　　王誉都懂，再加上谢老师的提醒，他大概清楚的。
　　这个现场编剧，应该就是解开这次初级修罗场的关键。
　　那么我老王编剧，就……可怎么编呢？
　　难！
　　绝对没那么简单，王誉不禁陷入了思索。
　　现场的大家伙儿已经有窃窃私语的啦，杨小咪便是其中一个。
　　“他真能编的出来？不可能的吧。”
　　“你王哥还是很有才的。”
　　“那也不可能这么快。”
　　“据说是北影的高材生。”
　　“他要是能编出来，那以后我也考！”
　　小咪立下了志向。
　　这次编剧还跟一位女星的未来扯上了关系？
　　跟她说话的就是老郭，这家伙一身的乞丐服，脸上还涂了油泥，真的很像要饭的。
　　他们说话好似叫王誉听到了，而紧接着。。。
　　“好了！我有戏了！”
　　这就找到灵感了？
　　杨小咪当时就傻了，他怎么可能这么厉害？
　　而且，他刚刚那眼神是看着自己的吧？
　　这什么王导呀，就是个花心大萝卜！
　　有了园园跟金锁还不够，对了，还有姐姐呢，现在还盯着自己……我可还是学生呢！
　　其实，小咪她真的想多了，王誉没盯着她，咱们王导是看着她身边的老郭。
　　没多久，一段剧情便写了出来。
　　“姐姐，金锁，还有那谁，哦，老郭过来。”
　　王誉招呼他们三个过来，那说明这段戏跟他们仨人有关系？
　　老郭屁颠屁颠的来了，对着金锁笑嘻嘻的，对着姐姐他这贫嘴也没收敛的样子。
　　“妹妹，你这弟弟可真有才。”
　　老郭这家伙想嘴巴上占个便宜，是呀，飞红姐都成他妹妹了，那咱们王班主跟他怎么论呢？
　　却听王誉义正言辞的说道：“叫姐，知道不？叫姐！”
　　姐？
　　老郭一脸的不信，“这怎么可能？”
　　姐姐却如何不明白？
　　当下一叉腰，“你几几年的呀？”
　　老郭这么一报岁数。。。
　　“老弟，你长得也太着急了。”
　　老郭这脸就别提了，张大了嘴合不拢。
　　咱们整个剧组，全笑疯了！
　　《武林歪传》别管播出之后笑果如何，反正咱们自己已经笑到不行了。
　　那么，王誉这一段戏到底是怎么回事呢？
　　老郭许久才缓过来，而往剧本上这么定睛一瞧。
　　嘿！
　　“姐姐，你看桥上那人可是恩公？”
　　“这……我只是算出恩公会在此时此处……却不想，恩公长的竟然如此一言难尽。”
　　这是什么？
　　《白蛇传》！
　　但老郭也是看明白了，王班主这是拿自己开涮！
　　对喽，姐姐就来那白素贞，金锁来那小青，至于许仙……没许仙了，就只有老郭他出演的胖乞丐。
　　那这一段戏……
　　“哈哈……太有意思了！”
　　“我不行了！我要笑死了！”
　　姐姐跟金锁如此反应，自然招来了大家伙的好奇，于是乎，咱们王导这现场编写的剧本就被传阅开来。
　　结果。。。全都笑趴下了！
　　不光是白色青蛇跟老郭，而且，恩公都乞丐了，还长的这么着急，怎么办？
　　找个书生啊，咱们戏里谁是书生？
　　吕秀才嘛！
　　王誉把自己也给编进来了，可等白蛇青蛇来到同福客栈之后呢？
　　子不语怪力乱神！
　　没错，他还给圆回来了！
　　这一出编的可真够精彩的，而且，王誉特别强调，青蛇得用方言。
　　金锁要一展胶东话？
　　这可真要笑死人了！
　　但说真的，王誉看到有如此‘笑果’他是松了一口气，看人家园园也捂着肚子呢，看来是过关了。
　　但其实，这是某乎上的段子，‘如果白素贞下山之后，算出恩公是郭德钢，这故事怎么往下编？’
　　临时一用，还挺好使。
　　“王哥牛逼！”徐胖子笑过之后，全是崇拜的眼神。
　　“小子，你不错，哈哈哈……”谢老师笑的说话都费劲了。
　　大家笑过之后，也着实是佩服咱们这王班主，他真的太会编了。
　　可有人发现点儿问题。
　　“老王，那法海呢？”
　　正是老余！
　　王誉就知道这家伙不甘寂寞，干脆吧。
　　“那就你吧。”
　　“真的吗？”
　　“没问题。”
　　“那我……”
　　“跟我念，大威天龙！世尊地藏！波若诸佛！波若八嘛轰！”
　　直接玩梗！
　　老余听完高兴极了，按赞老王够意思，是呀，按照《青蛇》这电影，他不是要跟。。。但咱们肯定没那戏。
　　那接下来就准备拍？
　　还得等等服装什么的，可就在这个时候，有个人打来了电话。
　　“咱们那戏要到关键了。”正是陈老师。

第七十三章 戏院文斗！
　　“陈老师，这次我们的对手是谁呢？”
　　“小余，你的这个问题可很有趣，你要知道，咱们这次是文斗，文人之间的笔斗，尽量不要搞什么敌对的。”
　　“哦，我明白了，那……周静之先生恐怕是也做好了准备吧？”
　　“那当然，而另外嘛，听说还有一个叫史亢的，也是相当厉害的人物。”
　　“史亢？我倒是没听说过，那么，就他们俩了吗？”
　　“其实还有其他人，不过，就我个人的分析来说，至少有两位老师不会真正的插手编剧，他们恐怕就是挂个名。”
　　“是哪两位？”
　　“《戏曲研究》杂志的编辑部主任，王振前老师，以及京城作家协会理事，郑万隆老师。”
　　“霍阿……”
　　王誉坐在面包车里，窗子开车，从道路旁的田地里吹进清新的空气。
　　此时正是夏日，北方的田地以绿色为主，但也有些许枯黄，显然今年的雨水不够充足。
　　去年雨水就多了，应该说是过多了，造成了一场罕见的大洪水。
　　耳边传来的是老余跟陈老师的对话，显然他们对接下来的笔斗，内心复杂。
　　听得出来，陈老师很是自信，他还打听到了一些消息，可到底是不是这般的确切，那两位已经是身居高位的老师，仅仅只是挂个名，并不直接参与编剧呢？
　　恐怕陈老师自己也拿不准。
　　“老王，你想什么呢？”
　　“哦，没什么。”
　　“小余呀，你让小王酝酿酝酿，咱们这次没准还得靠他呢。”
　　“陈老师，我上次那是一时激愤。”
　　“没什么的，上次也挺好，哈哈……”
　　三人这么一聊，王誉总得收着点儿，上次《小李飞刀》大战台湾编剧，确实是意外多多，关键那真是胡编乱造，让人怒发冲冠。
　　可这次不同。
　　说句大实话，这次的《铁齿铜牙纪晓岚》，对老王跟老余并不是很重要。
　　陈老师他们三人团队，大概只能是编写前十集，按照目前编剧的报价来说，10万保底，往上说也很难到20万。
　　毕竟当下电视剧的投资还不算大，上千万级别，就可以喊出‘大制作’这个口号了。
　　张国力老师大概能为这部戏投个三四百万，以40集电视剧而论，剧本占总投资的10%，这已经相当良心了。
　　而且，就看目前的阵容。
　　陈闻贵、周静之，还有两位应该是挂名的，资历了不得的郑万隆、王振前老师，再加上那个颇有些怪才的史亢，此阵容绝对可以称得上是金牌编剧团队。
　　张国力老师出品的电视剧口碑一直很好，这根本就是应该的。
　　人家对剧本非常重视，并不像后来很多剧那么的糊弄。
　　比如：《亮剑:雷霆战将》里面，部队在水里躲着，结果男主角脱下外套跟身边的妹子，怕人家着凉，妹子一副感动的扭捏样子。
　　这尼玛在水里泡着呢，你啥外套能有用？
　　说穿了，就是为了写泡妞，物理逻辑都可以不管不顾。
　　如此一来，打仗也不忘发胶做定型，也算顺理成章了。
　　大喷子属性发作，实在不能怪王誉，剧情编的太离谱。
　　回到这次的文斗，就算赢了，老王跟老余顶多分个五六万，只不过是稍稍缓解一下他们两个人目前的资金紧张问题。
　　当然，都是高手，想赢可没那么容易。
　　“陈老师，我希望这次我们要是赢了，可以不可以在字幕上打出老余的名字呢？”
　　钱既然不多，就搏个名吧。
　　陈老师听了当下就点了头，而且大笑了起来，“这件事，我本来就有此打算。”
　　老余那边已经感动坏了，“老王！你小子……够意思！”
　　这货完全忘了之前，不断追问金锁跟老王到底有啥事儿了，抱着王誉还要来上两口，幸亏老王使出麒麟臂这才阻止了这货的邪恶企图。
　　“陈老师，谢谢你。”老余这家伙又改变了目标。
　　“哎呀，不用不用，哈哈……”
　　面包车里，又是一阵欢笑，就连司机都嘿嘿的笑着呢。
　　这辆车的到底开向何处呢？
　　目标，怀柔的飞腾影视城！
　　……
　　古色古香，青砖绿瓦，仿佛穿越到了明清两朝。
　　这便是飞腾影视城，陈老师他们之前就来过这里，只不过那个时候还没有现在热闹，冬天的时候是一片沉寂，夏日就截然相反。
　　当然，这也是因为影视城迎来了一个新剧组《铁齿铜牙纪晓岚》！
　　名字终于确定了，但许多事情还在筹备当中，比如剧本，比如演员阵容。
　　还好，当下最出名的那个‘乾隆’答应了，铁林终于是给张国力以及王钢等人面子。
　　有一说一，他的资历还是挺强的，当年《火烧圆明园》就出演那绰号鬼子六的恭亲王，这部电影相当轰动，在1983年能拿到超过1500万港纸的票房，绝对是大爆。
　　只不过，后来台湾方面逼着一位影帝去摆了地摊，也真够离奇的。
　　不说梁老师的往事了，他毕竟也熬过来了，就说当下，其实，剧组被拖到了现在，就是因为这铁林，人红了嘛，档期排的满。
　　铁三角确定下来，剩下的就是小月跟莫愁这女一跟女二了，听陈老师说，目前还没有真正定下来。
　　面包车一直开到了一家戏院前。
　　当然，这里是影视城，现在是戏院，没准下一个剧组就成了青楼，王誉大概记得，《大宅门》里面的白景琦就在这里拿脚丫子扇别人嘴巴。
　　也不管那么多了，无论戏院还是青楼，都是古时文人墨客喜欢的场所。
　　最出名的是柳永，奉旨填词，杨柳岸晓风残月，千古流传。
　　至于纪晓岚嘛，正史记载里，也是相当风流的一位。
　　等陈老师他们三人进来，戏院里面已经坐了几个人。
　　张国力老师当先起身，“陈老师你好。”
　　“国力老师无需客气，这几位……”
　　“正要为陈老师介绍。”
　　张国力这就开始了，肯定要先介绍王振前跟郑万隆这两位。
　　不过，老王跟老余两人交换了眼神，他们俩看的很清楚。
　　这两位资历非常深的编剧老师，并没有带助手也就是枪手过来。
　　看来，他们俩肯定是挂名。
　　但是，王誉之前说了一种可能。
　　没准这两位老师，就是本次‘文斗’的评委！
　　陈老师自然不敢怠慢，而且，也介绍了自己的两位助手。
　　有意思的是，轮到了王誉的时候，两位老师好像多看了两眼。
　　莫非咱老王现在就出名了？
　　接下来，那就是本次的主要对手，周静之老师。
　　周静之的名气可不小，我们国内的知名编剧，出自他手的剧本基本上都能保证质量。
　　这次他带了一个助手，叫顾岩。
　　最后便是史亢，这位一看就很有趣，五短身材，脖子跟脑袋连成一体，最有趣的是他的胡子。
　　真的好像那个龟丞相的八字胡。
　　他倒是没有带助手，但很明显，他不够格挂名，也不够格做评委的，所以，也是对手之一。
　　寒暄过后。
　　“那么接下来……”
　　“也不要耽误时间了，咱们就把剧本拿出来吧。”
　　陈老师快人快语，倒是让周静之多看了两眼。
　　也不多话，余自立掏出之前准备的剧本，接着便是周静之的剧本过来，另外还有史亢的。
　　果不其然，那两位老师并没有准备什么剧本，他们认真观看其他人的。
　　剧本也算是书，看书就需要安静，此刻这戏院里，没人说话，仿佛针尖落地也能听的清楚。
　　“不错。”
　　“很好。”
　　两位老师初步看了三个剧本，都点了点头。
　　难道是不分胜负？
　　现在要比的可是《铁齿铜牙纪晓岚》的前十集，别小看了这前十集，因为这个故事单元等于是给整部戏奠定基础！
　　接着，便是互相传阅。
　　等王誉看到周静之的剧本之时……果然，不出所料！
　　见大家看的差不多了，郑万隆老师笑着发言，“在我看来，你们三方的剧本都不错，而且，在引出乾隆微服出巡这件事上，都用了乾隆生母成迷这个民间传说。这很好，查先生曾经以海宁陈氏的故事，写出了《书剑恩仇录》……”
　　这査先生当然就是金大师，而万老师并非是说大家用旧梗。
　　事实上，关于乾隆的生母，只是民间传说不确定，在清史的官方记载里还是很明确的，但这不是戏说嘛，如此确实可以借鉴一下。
　　但，紧接着。
　　“我跟王振前老师看了都觉得不错，那么，你们能互相说说对方剧本的优缺点吗？”
　　这简直是比赛场上的发令枪响，告诉在座的文人，可以互相开喷了。
　　如此……
　　王誉突然间说了一句话，“杜小月唱京剧……我记得很清楚，满清时期不准女子登台唱戏。”
　　此话一出，本来和谐的戏院，气氛瞬间紧张起来。
　　周静之脸色一变，心中暗道：这姓王的小子，有两下子！

第七十四章 权与钱，绝杀！
　　“关于女子唱戏这件事，历朝历代都有记载，而且，清朝时期也有许多记载，怎么就不让登台呢？”
　　“确实，历朝历代都有记载，就算是元明，也都没什么大不了，而至于清朝嘛，是到了清后期，女子才可以唱京剧。”
　　“你为何如此强调后期跟京剧？”
　　“这就是所谓的大清律法，京剧就是不让女人来唱，至于我说后期，是因为清后期还讲什么法呀，卖官鬻爵都是常事，女子登台唱戏自然不算个事儿。”
　　“那既然不算大事，王大编剧为何纠结这个细节？”
　　“若是有观众揪住这细节不放呢？我相信这部戏要面对的是广大人民群众，我听过一句话叫做‘高手在民间’，若是有人对这个细节挑毛病，从而影响了整部戏的评价，这怎么办？”
　　“你这是故意夸大！”
　　随着王誉挑出在清朝时期女子不能唱戏这个毛病，《铁齿铜牙纪晓岚》这部戏的‘文斗’就正式拉开。
　　身为《戏曲研究》杂志编辑部主任，王振前边听边微笑。
　　文人打嘴仗，这根本就不算什么，自古以来，笔战文斗，就没停下来过，解放前那会儿比现在激烈的多了。
　　就说鲁迅先生那一篇篇的杂文都是怎么回事？
　　那其实就是笔战！
　　而且那个时候更加的凶险，一个闹不好就有性命之忧。
　　现在嘛，平和的多了，咱们这是人民内部矛盾，上升不到你死我活的地步。
　　但有些东西，也确实得讲上一讲，说上一说，不然就会出问题。
　　就说这部《铁齿铜牙纪晓岚》，这是一部反腐剧，摆明了是借古讽今，当然了，咱们讽刺的是那些贪污犯，对那些想伸手的家伙做个警示。
　　自然，叫老百姓一看，也高高兴兴，乐乐呵呵，这算是最好。
　　现在所争的杜小月，王振前也是知道。
　　因为那个‘乾隆’拖的有些久，所以，在之前大家也做了一些交流。
　　杜小月跟莫愁这两个角色，演员没定下来，但剧本里面已经定了。
　　这定的是人物性格，也就是角色的大概轮廓，但具体怎么写，就看他们三个编剧团队的了。如此做法有个好处，那就是可以按照这个人物性格去找演员。
　　现在的情况就是，三个剧本，就有三个杜小月跟三个莫愁，但性格大概一致。
　　有趣的是故事，这三个剧本竟然大同小异！
　　奇怪吗？莫非是互相抄袭？
　　还真不是。
　　王振前看的很清楚，也想的很明白。
　　乾隆下江南，以生母成迷这个民间传说做引子，这实际上是常见的手法。
　　而三个剧本里面又全都提到了贪污案的起源，是大水灾。
　　为什么写水灾？
　　去年发生的大洪水，咱们国人上下一心，扛住了，挺过来了！
　　所以，这是联系现实，而且，也是警示，谁敢在这次的灾后重建里面搞事情，看看咱们这部戏吧，你们还能有那和珅聪明？
　　然后，以生母来作为整个贪污案的关键一环，这其实也是剧本编写里的常见手法，这么写容易制造出戏剧冲突，也更能震撼人心。
　　当然了，到了这个地方，三个剧本都有所不同。
　　周静之的本子里面，乾隆生母是幕后最大的贪污犯，她的钱庄进行洗钱，给许多官员提供了融资渠道。
　　而最终，她与乾隆相认诉说的真相是，自己恨这大清！
　　她与亲儿子不能相见，这潜藏在内心深处的愤怒积压数十年，终于让她找到了这个机会。
　　到了史亢的剧本里，他这嬉笑怒骂的小段子挺多的，文字带着一种玩世不恭的感觉，讽刺意味很强。
　　乾隆生母的这个剧情，他最后给写成了一个大骗子！
　　就是说，整个的这生母成迷，本身就是假的，就是为了骗乾隆老儿。
　　但这个写法……感觉有些怪怪的。
　　最后，便是陈闻贵他们团队的这个剧本。
　　大法会？
　　反清复明？！
　　这读到后面，实在是让人吃了一惊。
　　当然，这个情节安排其实并不如何突兀，在前面是做过一些铺垫的，比如杜小月跟莫愁告状的途中，就遇到过大法会的阻挠。
　　显然，带着很浓烈的阴谋悬疑感觉。
　　而且……这也是联系实际呀！
　　大法会这个名字，跟那个不能提名字的，太像了。
　　说实话，王振前在看三个剧本的时候，陈闻贵的这个剧本他看着是最有意思，特别是对杜小月的设定。
　　杜小月在周静之那里是戏班子唱戏的，但在陈闻贵这里是个‘侠女’。
　　只是这个侠女比较单纯，以前行侠仗义，总是弄错，把好人给当成了坏人，而这次更是因为与莫愁产生了误会，后来知道真相，便拼了命也要帮她告状。
　　杜小月的人设就是一个天真单纯，性格直来直去的姑娘。
　　陈团队的杜小月，更有意思一些。
　　王振前他知道《武林歪传》，但还没看过，更不知道郭芙蓉，不然，他能立马明白王誉这小子打的什么算盘。
　　但是，跟郑老师也交流了一下，这三个剧本其实都不错。
　　那么就看谁能‘斗’败谁了吗？
　　事实上，王振前跟郑老师两人，还有另外一个目的。
　　他以前有另一个身份，就是光明报编辑部副主编，这个报纸什么背景就不用多说了。
　　而眼下，上级有个想法，那就是希望能拍摄一些影视剧，来歌颂去年抗洪救灾过程中的我国军民的英雄事迹。
　　王誉这个名字，最近被他们两人听到过，而影视剧的制作，那可就要从编剧开始。。。
　　王主任这边正想着呢，那边的‘文斗’已经来到了高潮。
　　“哎呀！不就是唱不唱戏吗？要我说小王兄弟，你也别揪着这一点不放了，咱们还是论论别的，不行吗？”八字胡的史亢说了话。
　　之前王誉跟周静之两人关于女子在清朝不能唱戏，争辩的有些过深了。
　　王誉为何揪住这一点不放？
　　陈老师跟老余正偷着乐呢，那王振前‘评委’，他不是《戏曲研究》的主任嘛。
　　小王同志果然有些不讲武德。
　　“好，那我就不提这个了。”王誉知道过犹不及，他就停了。
　　周静之松了一口气，他当初真没注意这个细节，而且，那不是还有个电影叫《刀马旦》吗？
　　自己的助手顾岩也是摸摸鼻子，现在他们确实落了下风。
　　那么，史亢这家伙是出来帮他们的？
　　“我说周老师，您的这个本子我觉得吧……后期皇上亲妈那一段，是不是有些过于狗血了？”
　　八字胡一说这话，周静之如何不气？
　　敢情儿，你这个家伙也是来对付我的？你们俩才是一伙的！
　　其实，这是完全正常的，周静之跟张国力合作好几次了，他绝对是这次文斗里面最大的热门，那其他人怎么办？
　　当然要联手一起对付你周老师了！
　　史亢接着就是小嘴儿巴巴的点出了周老师剧本里好几个问题，可把周老师给气坏了。
　　但，毕竟他也不是什么白给的人物。
　　“史亢老弟，你那个剧本里，最后是整个这个生母之谜就是骗局，那么我问问你，乾隆作为一个皇帝，他就这么容易上当受骗吗？”
　　这一下，叫史亢脸上变色。
　　接着，顾岩又出来讲了好几个史亢剧本里的逻辑小问题。
　　八字胡就偃旗息鼓了。
　　而紧接着，周静之又对陈团队发动了攻势。
　　“我看陈老师本子里面有个大法会？反清复明？结果这是骗局？归根结底是为了钱？那这个大法会是不是格局有些小了？”
　　陈老师现在不能做个看客了，他直接出来对线。
　　“钱怎么了？这世上许多的骗子，不就是为了钱？而且，我们这部是反腐剧，最终回到钱上来，不是扣题吗？”
　　周老师一笑，“你说的是没错，可这个剧情牵连到了皇权，在权力面前，这金钱就不够看了。”
　　“哦，是这样的吗？我怎么觉得权跟钱，一直都是紧密相连，难以分开呢？”陈老师也不含糊。
　　二人都是金牌编剧，一时之间唇枪舌剑，仿佛这戏院里竟有刀光剑影一般。
　　张国力一直在旁听，说真的，他挺高兴的，这么多的编剧老师为了剧本精益求精，咱们这戏肯定会很好。
　　但他也怕大家伤了和气，可眼下似乎又阻止不了。
　　拿眼神看向了王老师跟郑老师，发现他们俩人笑呵呵的，这。。。
　　不嫌事儿大的表现呀。
　　这可怎么办？
　　文人嘛，笔如刀，口如剑，但最终还是不会动手的。
　　“你那个剧本问题不小！”
　　“你那剧本全是乱来！”
　　周老师跟陈老师两人斗到最后，竟然是不分胜负。
　　就在此时，编剧小王却说话了，他脸上全是笑容。
　　“周老师，到现在为止，我已经听过您说过的几个点。
　　第一，乾隆是个皇帝，他不应该轻易上当受骗，他是个聪明人。
　　第二，生母之谜涉及到的是皇权，这权力是非常重要的。
　　第三，这不是你说的，但我提醒你一下，一个皇帝的生母若是有问题，那么，不就动摇了他的权力基础吗？
　　所以，我就很奇怪呀，周老师的剧本里，为什么会这样写呢？
　　当乾隆知道他的生母的线索，马上就跟和珅商议？”
　　此话一出，周静之脸色巨变！
　　其他人的反应也是够快的，马上就开始翻看剧本。
　　果然！
　　周老师的剧本里写的就是这样，乾隆知道了生母线索，就与和珅商量，这才下江南，和珅鞍前马后。
　　而陈团队剧本里，乾隆一直没有说出下江南是为了寻生母，直到后来真相大白。
　　也就是说，王誉这是。。。
　　绝杀！

第七十五章 对月成三人
　　到底赢没赢，现在还不知道，只能说是咱们的剧本占了上风。
　　文斗之后张国力当然安排了饭局，但老王跟老余这个身份，实在不好参加，没看那边的顾岩都借口先走了嘛，也就史亢那家伙脸大不害臊的跟着。
　　再加上，还有《武林歪传》呢，于是乎，干脆坐车回平谷拍戏。
　　让陈老师自己去跟周老师好好喝一顿，大家都是文人，别伤了和气。
　　咱们这《武林歪传》的进度还成，总共就40集，原本的那个是80集，只不过王誉也很清楚，那80集里面有不少就是凑数硬给灌的水。
　　甚至后来不是有个捕快叫‘谢步东’嘛，这其实就一个谐音梗，‘写不动’。那财神也是写不动了，可为了钱，就得硬写。
　　王誉肯定也得往这40集里灌不少水，但他估摸着自己能比那财神有些节操，给姐姐编的那段，不就挺有意思嘛。
　　咱们这戏，主要是要好玩，搞笑，嘻嘻哈哈。
　　回来又变身成吕秀才，子曰子曰的一晚上。
　　老余这货本来比较游离于草台班子之外，现在倒是努力融入，他今天更是兴奋的很。
　　草台班子更热闹了。
　　“我出去走走。”王誉看到这个场面，他想一个人静静。
　　此时已经算是盛夏，也许还不是最热的时候，可夜里的山风吹在脸上，实在是舒服的很。
　　平谷这里多山，随便找个小山头，坐在了一块大石头上。
　　身边草木花朵何等模样，王誉并不在乎，他只觉空中一轮明月着实亮眼。
　　事实上，今日文斗，王誉赢得不算大气。
　　他是从细枝末节上抓住了周老师的脉门，虽然赢，但确实不讲武德。
　　不过，‘文斗’本来大多如此，许多文人就是通过找对手词句细节上的问题来做文章的，从古到今屡见不鲜。
　　但，确实这不能算高招。
　　可王誉这么做，他其实有两个原因。
　　其一，本来在参与这部《铁齿铜牙纪晓岚》的时候，王誉就并不清楚一件事，那就是这第一部分‘热血忠魂’到底是谁写的。
　　是陈闻贵还是周静之？
　　今天在那个‘戏院’里看了周老师的剧本，他确定了，这个部分恐怕是他们二人合作的产物。
　　陈老师虽然名气大，但毕竟是第一次跟张国力合作，他选择跟周静之合作，这本来就是最佳选项之一。
　　现在因为多了他王誉，所以，就变的不一样了。
　　那么，就加大力度好了。
　　事实上，王誉在后世的大喷子生涯中，这部电视剧他也想喷来着，只是没来得及，而且，时间确实久了。
　　必须得承认，这确实是一部经典电视剧，但，这二人初次合作，不免有些问题。
　　纪晓岚、和珅、乾隆，这三个人都是聪明之辈，为了突出主角光环，纪晓岚当然是最聪明的，和珅是装傻，乾隆是知道纪晓岚聪明，但他又自觉比和珅强。
　　就剧里来说，和珅真的很能装。
　　问题在哪儿呢？
　　就是这乾隆的身上。
　　在这‘热血忠魂’里，乾隆得知了自己生母线索，然后他就迫不及待的找和珅商量，那可真的是竹筒倒豆子，把什么都给说了。
　　于是乎，和珅成了第一个知道皇帝身世秘密的人。
　　后来呢？
　　都不用等到这段故事结束，几乎所有人都知道皇上出宫是为了找生母。。。
　　就差昭告天下了！
　　这个情节，非常非常的不符合逻辑。
　　要知道，皇室的血统这可关系到皇权统治根本的，就好像后来的那个慈禧，她为什么非要立宣统呢？
　　宣统宣统，就是要继承宣宗也就是道光的统绪嘛。
　　所以，这么重要的一件事，乾隆就算是这三人里最笨的那个，他也不会随便乱讲。
　　就算是和珅又如何？
　　而且要知道，乾隆这个皇帝确实不怎么样，但他也是一个成熟的政治家。
　　就好像他为什么做那么多的诗？
　　他为什么在那么多的名人字画上，左盖一个章，又盖一个章？
　　其实那是在争‘文统’，即在文化领域上，他这个满族皇帝也要争一下，他不能比那些汉族的文人来的差。
　　可惜，他不自量力，还留下了许多笑柄，可这个政治举动能说明，他不是个笨蛋。
　　所以，咱们这部戏是‘戏说’，可也不能乱说。
　　皇帝生母成迷这么大的一件事，搞到天下皆知，这简直是骂人。
　　王誉就觉得，不能把乾隆给编的太傻，而这样才能让这部戏更好看。
　　这是其一，其二嘛……
　　他想帮帮老余。
　　总的来说，跟老余认识也不过半年多的时间，但王誉却跟老余已经相交莫逆。
　　为什么会这样？
　　很简单，王誉从老余的身上，能看到自己。
　　自己是个穿越者，所以，才有这样大的优势，他知道许多后来发生的事情，若是他不知道呢？
　　王誉如果是老余，见到了金锁会如何？
　　大概也会沉迷在这个姑娘的身上，没准还不如老余这货呢。
　　移除穿越者的优势，王誉几乎可以确定，在这个时代，他并不会比老余强多少，他们很可能会作出同样的选择，甚至，会度过大概差不多的人生。
　　所以，帮老余有帮自己的感觉。
　　想到这里，王誉莫名的笑了。
　　想这么多干嘛，现在的自己，《武林歪传》拍着，《小李飞刀》也要开播，身为编剧已经算是小有名气。
　　更加精彩的未来在等着我王誉呢！
　　却在这个时候，有人坐到了他边上。
　　“有心事呀。”
　　“哦，没什么。”
　　“骗人。”
　　“真没什么。”
　　“听那老余说，你们这次又赢了？”
　　“小事一件。”
　　“呦呦，听听，咱们王大编剧都不把金牌编剧放在眼中了呢。”
　　“不是，园园，我服了，行不？”
　　“哈……”
　　当然是园园，只是现在的她穿的是郭芙蓉的戏装，啥样呢？
　　青绿色的短裙古装，当然，下身配的是长裤短靴，基本上就跟94版的《射雕》里面黄蓉的扮相。
　　其实，郭芙蓉的原型明显是郭芙，但王誉觉得，园园比郭芙强多了，于是乎，就这样了。
　　园园恐怕并不知道这些细节，她现在只知道把头枕在男朋友的肩膀上，很舒服。
　　“咳咳……”王誉咳嗽了一声。
　　“现在可是私底下。”园园表示没有忘了两人的约定。
　　说真的，王誉有种感觉，可能剧组里大部分应该都知道他们俩是怎么回事。
　　但园园接着却是这么说的，“我就说吧，金锁对你有意思。”
　　“啊？”王誉有些想笑，“到现在还吃醋？”
　　“什么吃醋呀！”园园直接拧了他一把，“我感觉的出来，她看你的眼神不一样。”
　　王誉很干脆的问了一句，“你是不是跟圣斗士似的，觉醒了第六感呢？”
　　“第六感？什么呀？”园园有些糊涂，难道王誉要跟她讨论小宇宙？
　　当然，这个关于圣斗士的话题，是来自于之前书店的那次巧遇。
　　那么，到底什么是第六感呢？
　　“园园。”王誉郑重其事的说道：“人的第六感，自然是错觉。”
　　这。。。一个冷笑话。
　　“那第七感呢！”园园其实已经很想笑了，但她要在笑出来之前，好好的拧王誉几下！
　　“那个……”老王这身上传来的痛楚，却依旧阻止不了他贫下去，“当然是幻觉。”
　　噗嗤！
　　园园是真的忍不住了，甚至手上都没力了。
　　两人接着就这么抱一起，笑了起来。
　　其实，园园更想说的是飞红姐，她莫名的感觉飞红姐对她的威胁更大，比金锁还要厉害。
　　可她又不好问的那么清楚，她知道王誉很聪明，比她这个学渣园园聪明的多了。
　　还好，园园有自己的心思。
　　“老王。”
　　“哎。”
　　“我爸妈其实很想我早些定下来。”
　　“这当然好。”王誉没说假话，可是，“咱们俩也太早了吧。”
　　这话叫园园也笑了，确实，才二十岁的年纪，国家还倡导晚婚晚育呢不是。
　　那么。。。
　　“还记得上次吗？”
　　“那个……卡拉OK？”
　　“你怎么猜的这么准？”
　　听了园园的质问，王誉有些脸红，但这真的很容易猜到嘛。
　　上次实在是印象深刻，特别是警察来的时候，那点的歌曲是《一剪梅》，结果王誉唱的是《梅花三弄》。
　　这货还真有才，竟然还能给顺着唱下来，他这是想怎么个三弄？
　　那现在。。。
　　“真能变大吗？”
　　“大不大的都没啥，真的。”
　　这变大又是怎么回事呢？
　　月下的二人，有些奇怪呢。
　　……
　　杨小咪一直跟着呢，她的戏份其实大概是20集，也就是说，这次能赚1万块钱，在这个年头，她这样的年纪已经非常了不得。
　　但，对于园园姐跟王班主的事情，她得盯着。
　　这不，王班主出去了，园园姐也出去了，那她得过来看看。
　　于是乎，小咪就看到了园园姐头枕着王班主的肩膀。
　　这月下的二人的背影还挺和谐，她心思有些复杂，最后还是算了吧。
　　可是小咪并没有看见正面，园园跟王誉两人的手都互相的探进对方的脖领子里。。。

第七十六章《歪传》杀青，《飞刀》开播
　　盛夏酷暑，天气炎热。
　　若是在京城里，不少的老爷们儿都会换上白色的小跨栏背心，有的还嫌不够舒服，会露出大半个色泽并不鲜亮的啤酒肚来。
　　但在平谷这里，就好的多了，便是穿着长衫古装，也并不觉得多热，甚至还有清风徐来，吹动衣襟。
　　“各位乡亲！后会有期！”
　　“佟掌柜！我会想你们的！”
　　“小六，在京城升官了可千万不要忘记了俺们。”
　　祝无双，还是如刚刚来到七侠镇时候的那个样子，一身利落的短打，白色的短靴，完全就是侠女的派头。
　　只是在她的身边，现在多出了一个满口东北话，意气风发的男子。
　　他就是燕小六，七侠镇里面的一个不着调捕快。
　　也不知道是老天不开眼啊，还是怎么滴啦……语出佟湘玉掌柜。
　　人家燕小六升了！
　　升到京城去了。
　　而且，不光是升了，还把无双给拐跑了……语出李大嘴。
　　燕小六赴任，跟七侠镇的乡亲们告别，就这一幕。。。
　　“卡！下一对！”
　　身上穿着一身白色古装裙，单独看这个裙子，实在是有飘飘欲仙的感觉，可头上却戴着一顶渔夫帽，毕竟要遮光，那么，再加上一副墨镜，也算正常操作，如此穿戴，还拿着个大喇叭，那……这便是咱姐姐。
　　这是白娘子与导演的混搭？
　　别在意这些细节了，下一对赶紧来到镜头前。
　　“掌柜的，那个账本我都帮你记好了。”
　　“秀才，秀才……”
　　“掌柜的，我去别的地方行侠仗义了。”
　　“小郭，小郭……”
　　这下一对儿，就是吕秀才与郭女侠了。
　　秀才还是那个秀才，还是那么的酸，跟掌柜告别的时候，还有些欲言又止的。
　　小郭还是那个小郭，虽然有些伤心，但还挺高兴的，因为她从同福客栈拐走了秀才。
　　佟掌柜真的是伤心呀，都哭了。
　　怎么就如此的伤心呢？
　　“湘玉，你这是干哈玩意，差不多就得了，人家俩人去过二人世界，闯荡江湖，多好的一个事儿呀。”
　　老白这口音是越来越放飞自我。
　　佟湘玉听后，不禁更是凄然，“以后谁帮我记帐，谁给我们免费打扫卫生呀！”
　　敢情儿是因为这个，不愧是你佟掌柜！
　　“好了好了，下一对儿！”
　　白娘子兼导演的姐姐都忍不住笑了起来，更别提旁人了。
　　下一对儿是谁呢？
　　“嫂子！”
　　“小贝？小贝你也要离开嫂子吗？”
　　“小鸟长大了也要离巢，嫂子你自己保重。”
　　“你这丫头给谁学的说这么酸的话？大嘴，大嘴泥？”
　　“掌柜的，你放心吧，小贝要是路上饿了，我就给她做好吃的。”
　　大嘴跟小贝也走了？
　　那咱们这同福客栈还剩下谁？
　　但，这些镜头拍完了，白娘子导演便笑着拿起了大喇叭。
　　“杀青成功！哈哈……”
　　大家伙儿都高高兴兴的，咱们这《武林歪传》就拍完了。
　　……
　　杀青了之后自然要好好的吃一顿，算是犒劳大家这两个月来的努力。
　　王班主自然成了众人围攻的对象，他不醉上一场是绝对不行的。
　　气愤是热热闹闹，实在是吵，许多话自然也没办法讲。
　　园园这个郭女侠也卸下了侠女的身份，又回到了她平日里的样子。
　　等回到家已经是晚上了，其实还算好，并没有搞的太晚，他们是上午就拍完了，下午去吃的，这样安排好的多，不会到深夜。
　　只是……园园感觉自己的压力更大了。
　　特别是看到飞红姐跟老王两人亲密的互动，你夹菜，我喝酒的，说的话也好像一家人似的，可你们俩到底不是一个姓的。
　　园园自己都觉得自己有些小心眼，或者就是王誉所说的吃醋，可她又忍不住。
　　这也不能怪她，大部分处对象时期的姑娘都这样。
　　“想什么呢？”
　　“哦，没什么。”
　　“我说闺女，你不是说今天那部戏杀青吗？”
　　“对呀。”
　　“那应该高兴点儿呀。”
　　“我没不高兴呀？”
　　妈妈又来了，园园赶紧收了想老王跟飞红姐的心思，这件事可不能跟妈妈说，不然，她指不定得怎么想呢。
　　于是乎，绽放出笑脸来。
　　应该说，在老王的调教之下，园园的演技是有进步的。
　　可园园妈还是多少能看出来，“你这个死丫头，跟老妈也有话不说，行，不说就不说吧，来来，陪妈看电视。”
　　园园知道，妈妈这是想一边看一边聊，套出她的话来。
　　这次肯定没那么容易被她给套出来，园园可没喝酒，清醒得很。
　　那么，今天看什么呢？
　　京城这边主要是看两个台嘛，装垫儿台、京城自己的台，其实现在全国各省份大多是这样，央视肯定得看，然后就是地方台。
　　现在正好8点左右，装垫儿台新闻看完了，还有焦点访谈，就拨到了京城台。
　　“《小李飞刀》？”
　　“怎么？你知道这个？”
　　“那个……”
　　“说呀。”
　　“是我之前跟你们提过的那教我表演的……”
　　“他是主演还是导演？”
　　“什么呀，他写的剧本。”
　　娘俩坐在家里的沙发上，园园妈拿着遥控器，园园抱着自己的双腿，她们俩这个样子还挺和谐的。
　　园园妈自然对闺女所说的这个事情感兴趣，之前她不是都说了‘假戏真做’这个词了嘛。
　　那现在……
　　“嘿！还真有啊。”
　　《小李飞刀》这个开篇，用的就是罗文先生的《小李飞刀》，只是这首歌给换成了普通话，为的是叫大陆观众能听的更明白一些。
　　而这开篇字幕上，赫然有王誉的名字在编剧一栏。
　　这部电视剧统共就三个编剧，他占其一，让园园妈很是高兴。
　　当然啦，园园也是很高兴的，只是现在不能表现的太过，不然老妈那‘假戏真做’肯定又要提了。
　　顺便一说，这部电视剧怎么在京城台播了呢？
　　其实，最开始是在台湾方面已经开播了，毕竟台北中视也有投资，而且，播出之后反响非常强烈。
　　就姜良建都忍不住打电话给游建明，直言要继续合作。
　　而这部电视剧在大陆方面，游建明本来就是挂靠在京城台的。
　　现在这个年头，说到底，拍电视剧的权力还是在电视台手上，所以，影视制作公司必须得跟电视台合作，但这没什么，就跟以前改开初始阶段的时候，许多下海经商的成立公司，都挂靠在某某国营单位，道理一样。
　　就好像现在又不少打着‘北大’‘清华’名头的公司嘛。
　　既然如此，台湾反响很好，京城台也就没什么说的，赶紧播出。
　　在之前还做了一些宣传，几位主演还录制了一些综艺节目。
　　园园拍戏总奔平谷，她自然没有看到这些。
　　此刻，《小李飞刀》终于播出，这部自己对象编写的电视剧，到底是个什么样子呢？
　　一开头，便是那一派冰天雪地的肃杀景象。
　　李寻欢从关外回来，一人一马一仆。
　　园园几乎是一瞬间，就被这个镜头给吸引了，虽然她对《小李飞刀》并不怎么了解，但她莫名的就确定，这个镜头应该是老王拍的。
　　太有以前那种老武侠片的感觉了！
　　这也就是用了电视级别的摄影器材，不然的话，完全可以说是电影级别的水准。
　　而接着往下，穿插了一些其他的镜头，就更加的叫园园确信，这就是王誉拍出来的。
　　李寻欢遇到了阿飞，在雪地里聊了几句，后来又到了客栈，遇见诸葛雷护送金丝甲，以及碧血二蛇。
　　很明显，碧血双蛇这里的镜头，直接就沦为了普通级别。
　　确定了这件事，园园脸上浮现了笑容。
　　这让园园妈准确的捕捉到了。
　　《小李飞刀》第一集的情节，就是飞刀与快剑相遇，围绕金丝甲展开争夺。
　　到了结尾处，出现了一个戴着面具的青衣人。
　　熟悉原作的都知道，这就应该是林仙儿。
　　林仙儿的出场，那就。。。肯定是不能按照原著里面的拍，顶多就是摘了手套，然后就摘下面具。
　　应该说，当林仙儿摘下面具的那一刻，真可谓美貌惊人！
　　就算是园园看到这里，也不禁咽了口唾沫。
　　她老早就知道这金锁漂亮非常，现在一见更是压力巨大。
　　还好，就算那是假话，可老王还是说了，她比金锁漂亮。
　　嗯嗯，这就够了。
　　林仙儿正诱惑李寻欢，第一集也就结束了，很明显，就是要观众们赶紧追第二集。
　　园园松了口气，不看金锁她压力就小多了，还好，到了第二集，李寻欢拒绝了林仙儿，这就更叫园园舒服了。
　　可是。。。
　　“江湖上最近出了个金钱帮，听说是上官金虹所创，不知这个天下第二高手有何等野心。”
　　“那就由我去江湖打探个明白。”
　　“你能行吗？”
　　“我可以找个帮手。”
　　“谁？”
　　“李寻欢！”
　　一个叫杨艳的宛如仙子的美人，就这样的出场了！
　　不久，惊鸿仙子便名动江湖！
　　园园看到飞红姐这明艳动人，姿容绝世的扮相，她……压力更大了！
　　今天看电视剧的观众可不少，而其中最有意思的还得说是园园妈，她呀，看自己闺女的表情，就嘿嘿直笑。
　　……
　　《小李飞刀》之前就做了一定的宣传，再有台湾的成功，自然吸引了许多目光。
　　而这其中，有个人比较特别。
　　“这个戏……”
　　张国力其实还没有拿定主意，毕竟周老师跟自己合作多年，完全不给面子也不好。
　　眼下正好有陈老师他们编写剧本的戏播出，自然要看看。
　　可这么一看，张国力就觉得这部剧很厉害。
　　有一种要大爆的感觉。
　　自己在圈内已经这么多年了，人脉相当通透，于是乎，看完就给京城台的朋友打电话。
　　问问收视的情况。
　　其实，就电视台本身，收视率统计是个很简单的东西，之所以有第三方的统计机构，那其实是牵扯到了很多的利益。
　　这利益非常复杂，也就不多讲了。
　　而张国力得到的消息，让他猛然一震。
　　“牛逼大发了！也就比《还珠》差了一些！”
　　比《还珠》差一些，那就不叫差！
　　张国力脸上浮现微笑，他也下了决心。。。

第七十七章 《小李飞刀》火了！
　　“真的？这么好？”
　　“那可太谢谢了，改天请你吃饭。”
　　“我红？这部戏里面好几个大美人呢，没见那个林仙儿吗？”
　　杀青宴，老余跟徐胖子就不用说了，沙易跟肾疼那也真的是够可以的，可让王誉想不到的是，姐姐也灌他酒。
　　咱这王班主就这样的倒下了。
　　略悲壮。
　　怎么回来的，几乎没什么记忆，他是真的顾不了那么多了，而现在，刚刚转醒，就听到了姐姐的声音。
　　应该是聊电话呢。
　　“哦……”想说话，但嗓子塔克拉玛干。
　　“醒了呀，哈哈……弟，想不想知道咱们这部《小李飞刀》的首播收视率？”
　　“嗯……”
　　“我告诉你呀，火了！大火！想知道具体数据吗？嘿嘿……”
　　“氵~~”
　　“你想要什么？你想要什么跟姐姐说呀？”
　　“姐~~”
　　得了，王誉已经看出来姐姐眼眸中的那憋不住的笑意，她呀，就是故意的。
　　“哈哈……”
　　飞红姐笑的好像个孩子，实在是没办法，王誉这个弟弟正抱着个大茶缸子在那里猛灌呢。
　　太渴了，以后这酒啊，也真的得少喝。
　　但王誉也是清楚，咱们国人谈生意聊事情，酒桌文化真的避免不了，这件事完全不以王誉的意志为转移。
　　算了，想这么多干啥，喝水！
　　连着干掉两大茶缸的水，王誉这才缓过来，能正常说话了之后第一件事，就是斥责咱干姐姐。
　　“姐！不带你这样的！我都要渴死了！”
　　王誉就差声泪俱下了，而姐姐见状更是笑个不停。
　　但，姐姐也是个讲道理的人，“你小子忘恩负义！”
　　“啊？”王誉直接懵了，这确定不是恶人先告状？
　　姐姐接着就笑道：“那俩茶缸的水，谁帮你准备的？你在外面喝多了，谁把你弄回来的？你应该谢谢我才对！”
　　这……王誉有苦难言，心里话了，灌我酒的，有姐姐你一个。
　　但，姐姐这话也算在理，而且，她顶多是众多‘犯人’里的一个，还能怎么办呢？
　　“把喝多了的弟弟给弄回来了，还好生照料，这不是你这个姐姐应该做的吗？”
　　此话一出，飞红姐笑到捂肚子了。
　　王誉这痞里痞气的，还带着点儿臭不要脸的气质，就是故意的开个玩笑嘛。
　　姐弟之间，说谢谢就生分了。
　　王誉懂姐姐的意思，而姐姐也自然明白王誉的心思。
　　但是这接下来。。。
　　“啊！”王誉突然间一声大叫！
　　怎么了？
　　“我，我怎么就剩个大裤衩了呢？”
　　好家伙，才反应过来，他这反射弧也算是长了。
　　但说真的，这也是正常，大夏天的，王誉这屋子里又没有空调，他自己一个人，干脆就果睡了，所以，他一般起床就这个状态。
　　可是现在不一样啊，之前自己一个人想怎么睡都行，这次的衣服谁给他脱的呢？
　　姐姐这都笑惨了。
　　“还能有谁？”一边笑，还一边老司机的模样。
　　当然了，眼下这个词儿还没流行，可怎么看怎么像。
　　王誉此刻简直如无知少女一般，“怎么，怎么可以这样呢？”
　　这有演的成分，姐姐就算是看出来了，可也笑的不行。
　　“你怕什么呀？小时候我都帮你洗过澡呢。”
　　王誉听后这次想用演来化解尴尬都不行了，“姐，那是小时候！我现在长大了！”
　　“长大了？”姐姐这完全是直接开车了，“昨天晚上没看清楚，让我再看看。”
　　说着就要行动。
　　王誉赶紧捂住喽，“姐！不带你这样的！而且啊！”
　　“什么而且？”
　　“你在外面，可是高冷的样子，怎么跟我一起了，就……”
　　“那是在外面！我跟你这个弟弟还高冷个什么劲呀！”
　　“可是……”
　　“害臊？”
　　“谁呀！”
　　王誉对姐姐可真的是没辙，这次算是在姐弟斗法中落败了。
　　不过，姐姐可真厉害，接着是这么说的。
　　“我不跟园园讲这件事，你放心吧。”
　　这什么意思？
　　王誉脸上通红通红的，“姐，那个……”
　　解释？解释什么？跟园园的关系？
　　莫名的就说不出口，王誉这么贫嘴的家伙，此刻都难住了。
　　姐姐这个时候却脸上一板，“弟，你果然是长大了，连交了女朋友，也不跟姐姐说了，咱们呀，白当姐弟这么多年了。”
　　这话说着，颇有凄然之感，就差拿个手绢擦眼角了，看，飞红姐这不是手都上来了。
　　王誉看的明白，姐姐这是学自己，这话、这动作，半真半假。
　　“姐，我跟园园，我们俩……”他不想说假话，也不能说假话，但又感觉到，若是直说了，姐姐会难受。
　　说真的，王誉从来没有遇到这样的难题，甚至之前，他跟姐姐……
　　还是姐姐善解人意，笑道：“你呀！紧张个什么？我这个当姐姐的，生气就生气在，我给介绍我那个学生你不要？人家台湾来的，而且发育的又那么好。后来介绍的金锁你也不要，可倒好，你自己可真有主意！”
　　这么一说，那就全都解开了，王誉不好意思的挠挠头。
　　却听姐姐继续说道：“原来你这个小子喜欢这样的？清纯的，是不？但……”
　　但什么呢？
　　“我看她有些小啊，难道你小子不喜欢大的？”
　　王誉一听，这脸红的要命。
　　“姐！哪有你这样的！”
　　很想告诉姐姐，别开车了，踩一脚刹车吧，弟弟这要受不了啦。
　　还好，姐姐大笑了一番，又说道：“行，你喜欢就好，但眼下嘛……《小李飞刀》可是要火了。”
　　一下子岔开话题，王誉可算是松了一口气。
　　女司机降速，咱们能好好聊聊了。
　　“这个剧火了，那也是游老板赚钱。”
　　“那当然，但你这次可是功劳不小，王誉编剧，肯定声名鹊起。”
　　“姐，不带你这么夸自己弟弟的，我就一个新人。”
　　“我这可不是乱夸，我听说了，有些人对你挺关注的。”
　　本来说得挺好，但王誉还是没忍住，贫了一句。
　　“男的女的呀？”
　　姐姐一听就想笑，“男的，怎么了？”
　　王誉一脸为难，道：“那还是不要关注我的好。”
　　姐姐顿时又大笑起来，自己弟弟这货，还那样，就知道臭贫。
　　更忍不住捶了他几下，仿佛之前的气也消了。
　　到底是那个‘气’？交女朋友而没跟她这个当姐姐的说？
　　其实，飞红姐心里也有些古怪，但这一夜，她想到了一个小细节。
　　园园跟自己挺像的。
　　不想这些了，专心跟弟弟闹上一番。
　　“姐，昨天你一个人把我……”
　　“怎么可能呢。”
　　“那还有谁？”
　　“金锁呀。”
　　“啊？”
　　“嘿嘿……”
　　姐姐的笑容表示她又想开车，不过。
　　“我得走了。”
　　“那好，慢走。”
　　“你这么着急赶我？”
　　“没有。”
　　“那我告诉你一件事。”
　　“请说。”
　　姐姐俯身下来，凑到了王誉的耳边，他只感觉一丝麻痒，直透心扉。
　　却听到，“我给你脱掉那脏裤子的时候，金锁那丫头盯着看了好久。”
　　这。。。
　　“行了！我走了！”姐姐哪里管王誉什么反应，欢乐非常的走了。
　　王誉好一阵无奈，金锁那。。。算了，也不能怪她。
　　不想这些！
　　王誉这才打算起身，而且，他还得想想下一步的计划。
　　那眼下，自己这个小编剧能火？
　　不管怎么样，《小李飞刀》现在是火了。
　　……
　　“《还珠》的开局收视率，在京城台也只是四成多快五成的样子，我们《小李飞刀》一开播也有将近四成的收视率！干得好！所有人我都有奖！”
　　“游老板大气！”
　　火了，《小李飞刀》真的火了！
　　现在地方台的收视率统计数据，还是处于比较夸张的地步，毕竟是地方台嘛，那一片地区主要是收看这个台的。
　　《还珠》最早播，当然是在南方某台播出，而且，因为这个剧让某台发生了翻天覆地的变化，拍板这个剧的领导都高升了。
　　但后来不久又在京城台播来着，当时取得的收视率成绩是，平均来算超过50%！
　　这个收视率非常惊人。
　　可我们这次的《小李飞刀》也不差太多，首播就拿下将近四成，而且，之后还在看涨。
　　好厉害呀！
　　游老板高兴，而且，相当的嘚瑟。
　　那么，下一部准备拍什么呢？
　　有个朋友给了这么个建议。
　　“这次拍的是古龙，那么，接下来拍金大师吧。”
　　对呀，顺理成章。
　　游老板当时就高兴了，“陈先生所言，正合我意！”
　　但是，这金大师的作品，想拍成电视剧，可没那么容易进入大陆。
　　这里面可有不少故事呢。
　　只是这姓陈的朋友，还真打算运作一番。
　　……
　　《小李飞刀》火了，是真的火了！
　　等播了一周之后，收视率已经稳定到了40%以上！
　　已经可以说是大热剧了。
　　李寻欢，阿飞，惊鸿仙子，林诗音，林仙儿，这些个角色的扮演者当然也跟着火了。
　　但有人关注的却是别的。
　　“这个王誉虽然年轻，但确实有才华。”
　　“还拍了一些镜头。”
　　“真的？”
　　“没错，其实我们央视这边还有他一部戏准备上呢。”
　　“叫什么？”
　　“《武林歪传》。”
　　“听名字有些意思。”
　　王振前跟郑万隆两位，参加了一场京城媒体方面的座谈会，期间就聊到了这部戏，还有王誉这个人。
　　有人就提议了。
　　“《小李飞刀》这么火，央视要不要趁热打铁呢？”
　　这一说，大家一笑，这次会议的重点可不是这个，那大红的横幅写着几个字，‘98抗洪抢险影视剧题材研讨会’。

第七十八章 老家伙也不讲武德
　　张道爷，对于之前的那次网络论战，可以说是记忆犹新。
　　不过，那个ID王大锤，之后就没怎么出现，这确实是一桩憾事，不然，就凭着他骂人不带脏字的特殊才能，一定会成为论坛红人的。
　　就那个登山包的梗，现在已经广泛流传到了网路上，被许多人用来……好像这不算什么好事，但网络嘛，就图一乐。
　　张道爷放假也没回家，又来上网，本校的BBS依旧很是热闹，就算现在是假期也没什么不同。
　　只是当下的重点不在于什么科研话题，而是电视剧。
　　最近京城可以说是好戏连台，前不久刚刚播完了《还珠2》，现在又开播《小李飞刀》。
　　收视率什么的，他这个喜欢吃的道爷没感觉，但他能感受到，这两部戏的话题度非常高。
　　自然的，《还珠2》谈论更多的是姑娘们，而《飞刀》聊的多是小伙。
　　还用讲原因吗？
　　林诗音，林仙儿，惊鸿仙子，孙小红……看看这一个个的，小伙子们不聊美女聊男人？
　　岂不是很不对劲嘛！
　　当然，李寻欢确实很帅，阿飞功夫好人也很嫩，但这些还是靠边站。
　　林诗音很漂亮，听说是宝岛第一美女出演的，头上还插了个扇子。
　　但是！
　　目前最让人惊艳的还是惊鸿仙子。
　　她带着任务入江湖，那一出场，真叫一个惊鸿。
　　武功都是跟舞蹈类似的，好看还厉害。
　　更别提扮相了，真的是……美！
　　张道爷心里排第二的要数林仙儿。
　　金锁刚刚嫁了柳青，然后就来诱惑李寻欢？
　　还的说琼阿姨会起名字呀，柳青柳青，注定头上绿油油？
　　串戏了串戏了，开个玩笑。
　　其实是，这两个角色的跨度太大，而且，《还珠》里的金锁让人印象太深刻。
　　但是，应该说金锁也有自己的一套，她的这个林仙儿很有特点。
　　看过《多情剑客无情剑》的朋友肯定知道，林仙儿是个非常复杂的女子。
　　她坏，她毒，她也美，她也纯。
　　金锁这林仙儿充分体现出了这个‘美’跟‘纯’，而最有趣的地方在于，她一旦遇到需要诱惑对方却不太顺利的时候，她就会拿出如同《还珠》里面跟紫薇争尔康时候的那个状态。
　　楚楚可怜，凄然欲涕。
　　这么漂亮的一个姑娘，一下子这样了，哪个男人能撑得住？
　　阿飞就被如此的俘虏了。
　　也许这个林仙儿跟书里的那个有差距，可也算是过关，而且，这部剧还没播完呢，后面没准还有惊喜。
　　至于孙小红，张道爷觉得也就一般。
　　事实上，书里的孙小红是一个治愈型的角色，她是修复了李寻欢心里的情伤，最后二人才在一起的。
　　当然，对这些角色的评价，只是张道爷一家之谈，他不过就是一个文科生，学校好一些，然后就是想进央视，也没什么大不了的。
　　张道爷在自己的内心深处，小小的装了个B，无伤大雅。
　　带着这样的心思，在bbs上冲浪，可突然间，他发现了一个帖子跟一个ID。
　　作家朱雨。
　　这ID可有意思了，自报家门……等一下，他莫非就是《小李飞刀》的编剧之一？
　　果然，那帖子里面正说的是这部戏。
　　“惊鸿仙子这个角色，就是我朱雨创造出来的！”
　　“这部戏受到了好评，感谢大家。”
　　“那个王大锤，我跟你们讲，他就是编剧王誉！”
　　“这个人，呵呵……他可真是个厉害人物呀……我这样老头子又怎么会被他放在眼里？”
　　这。。。
　　张道爷本来就是励志要当个记者，现在的他，有一种被一颗大瓜砸中的感觉！
　　这个ID要是真的朱雨的话，那么，这岂不是内部人士大爆料？
　　张道爷眼睛亮了，而这帖子又开始火起来了。
　　……
　　其实，朱雨又回到大陆已经有挺长一段时间了。
　　一方面是忙之前说好的作品改编事宜，他的一部小说将会被拍成连续剧。
　　另外一方面，就是要对付王誉这个小子。
　　不光是因为答应了宋长官，还因为以前种种，所以，这次就是新仇旧恨一起算！
　　于是乎，《小李飞刀》没播的时候，他就忙自己的事情，等播出之后，他就要展开攻势了。
　　年近七十的武侠名家不是傻瓜，他上次可是吃了亏，这次绝对不能失败。
　　朱雨便从这个BBS上开始，他要搜集许多的资料。
　　比如，那个ID王大锤，发言的细节，还有后来如何，他在这个论坛上又做了什么。
　　其实，很多人并不知道朱雨的另外一个身份，他确实是武侠名家，确实也做过新闻处主任，而他其实还是国军军情处的前讲师！
　　许多台湾的文艺界名人是有军衔的，最有名的那个就是邓丽君。
　　很多人不知道，邓还是他叫宋长官招募的呢。
　　所以，现在虽然年纪大了，可手段不含糊。
　　注重细节，不放过任何蛛丝马迹。
　　《小李飞刀》开播的时候，他也看了。
　　还真别说，这部戏拍的还挺不错，特别是加上了王誉的那几个镜头。
　　再有，当然是惊鸿仙子着实惊艳。
　　但他太忙了，而且，这部戏他一看就想起王誉那混账嘴脸，生气！
　　于是，也就看了个开头。
　　惊鸿仙子就是他创造出来的，有问题？
　　等关上了电脑，朱雨脸上浮现得意的笑容。
　　在武侠里，他这算是起手的招法，先在网络上小小的造势。
　　当然了，他很清楚，目前网络还不算是主流媒体，虽然确实也有一定的影响力，但还不够。
　　接着，他便拿起了电话。
　　身为武侠名家，在大陆还是有许多人脉的。
　　不久，一个非常吸引眼球的消息，就见报了。
　　……
　　又一次站在北影的大门前，王誉颇多感慨。
　　仿佛是过了许多年一样，好吧，其实几个月前还在这里排练来着。
　　但这次回来真的很不同，王誉的计划是……还是先进去吧。
　　“你小子终于回来上课了？”
　　“曹老师，实在是……我这休学，这个……”
　　“哈哈……王誉啊，你的变化可不小呀。”
　　“变化很大吗？”
　　“当然了！”
　　之前的王誉不是主动休学嘛，他现在就打算复学。
　　他那是刚刚穿越过来，怕自己露馅，才休学的。
　　现在，他决定回来了，不管怎么说，得把北影的毕业证搞到手，对不对？
　　于是，就当然的找自己的老师，曹宝平。
　　曹老师是个外表很平和的人，但这只是外表，若是当有什么事情牵扯到了他的一些原则，那这个人就会变身。
　　变身成什么呢？
　　生气，生气，生闷气。
　　就是那种阶段的时候，他脾气会比较暴躁，但他又不会动手，就大概这样。
　　还好，这种状态的曹老师并不多见，更多的时候，他是笑呵呵的。
　　那么，关于王誉复学这件事呢？
　　“你什么时候休学过？”
　　“啊？”
　　王誉直接懵了！
　　曹老师这是什么说法？
　　却听他笑呵呵的接着说道：“你这不是出去实习了一年吗？”
　　实习？！
　　王誉当时就懂了，“曹老师，我真的是太谢谢你了，没错，我确实是实习去了。”
　　“还编写了那个《小李飞刀》，还有什么来着？”
　　“一个《武林歪传》的戏，也快要播了。”
　　“你小子，混的不错嘛！”
　　师生二人这简直了，一本正经的说瞎话。
　　王誉很是感激，毕竟这样的话，他可以顺利毕业，只是曹老师强调了一点。
　　“学费你得补上。”
　　“没问题。”
　　“还有，帮我给你姐带好。”
　　这话，王誉如何还不明白？
　　肯定是姐姐又帮了他，这。。。
　　王誉这个当弟弟的心里面很是复杂，可是就在他们师徒俩聊的时候，突然间，有个人闯进来了。
　　“小王，老曹，你们都在呢。”
　　“怎么了？”
　　这人着急忙慌的，不是谢园谢老师是谁？
　　到底发生了什么呢？
　　却见谢老师拿出了一张报纸。
　　“你们看看。”
　　这报纸是知名的‘京报’，
　　现在，上面写的是：
　　《武侠名家惨遭他人剽窃！》
　　这是大标题，报纸都会有副标题，而这个副标题更是简单直接。
　　‘小说家朱雨痛斥编剧王誉将‘惊鸿仙子’据为己有！’
　　报纸的标题大概就是文章内容的概括，所以，现在不用读了，曹老师跟谢老师都看着王誉。
　　眼神中的意思就是，到底怎么回事？
　　王誉一见，他有些想笑。
　　原来这老家伙也不讲武德呀！

第七十九章 绝对不忍！
　　“……惊鸿仙子这个角色，本是老夫所创……
　　王誉这个年轻人，不走正路，凭借着自己的背景，把这个角色以及故事当成了自己的！……
　　《小李飞刀》的编剧本来只有老夫跟陈闻贵先生二人署名，其他都只能算是助手，这是行业内的规矩……结果他现在一跃成了编剧。
　　抄袭？
　　老夫羞与他王誉，名列一处！”
　　名家就是名家，实在是厉害。
　　对这个报纸，王誉本身并无好感，特别是后来那个姓卓的成了我们国内头号狗仔，这个人后来也离职另立门户，但这个报纸的新闻风格……事情是那么个事情，可经过他们报道，感觉就不一样了。
　　就好像现在的这个文章，处处透着精妙。
　　王誉是抄袭吗？
　　绝对不是，完全不贴边。
　　《小李飞刀》字幕上清清楚楚的三个编剧，有他朱雨。
　　影视剧不都是这么做的嘛，至于谁写的哪一段，或者整部戏都是集体创作，那这些细节都是你们内部的问题。
　　朱雨这名字在，那么，就跟抄袭没有关系。
　　可是，这老头又变着法的说，你王誉‘偷’了他的东西。
　　而这件事又非常非常的难以说清楚，就好像现在。
　　谢老师看王誉半晌不说话，他着急了，就问呗。
　　“惊鸿仙子，这是朱雨写的吗？”
　　“是。”
　　“那这个人物的故事本来是他写的？”
　　“对。”
　　“也就是说，这个故事是你修改的。”
　　“嗯。”
　　谢园问了前两个问题，他都傻了。
　　你看，人家朱雨没说假话呀！
　　还好，这第三个问题算是弄清楚了，王誉不是据为己有，他是给做了改编。
　　但是，曹老师接着说：“看来，这位老先生确实是高手，王誉啊，你小子可有的难受了。”
　　谢老师有些不解，“老曹，你什么意思？我怎么听着你是叫咱们王誉忍了？”
　　“不然怎么办？”曹老师也很是无奈。
　　“这怎么能忍呢？”谢老师脾气上来了。
　　“但又能怎么办？我们都相信王誉，而且，事情也肯定是这样的，王誉是给朱雨的故事做改编，可是，能怎么说？就比如你去质问朱雨，叫他拿出原剧本来跟现在的剧本比较，他要是直接说剧本没了，你又能怎么办？”
　　谢老师一听嘴巴张老大，“还能这么耍赖的吗？”
　　曹老师摇了摇头，“我说的这是最简单的办法，没准这位名家还有更厉害的手段呢！”
　　到了这里，谢老师也算是想明白了。
　　还真不好办！
　　朱雨甚至都不需要耍赖，因为这件事本身也不是抄袭，说穿了，想去法院告，也得是他去告，而他又肯定不会告。
　　既然不会有什么官司，那就没人有权利向朱雨要什么原剧本。
　　这就好像厕所里的蛆，不咬人，恶心人。
　　想通了这些，谢老师也是无奈极了，他虽然咽不下这口气，却又想不出什么办法。
　　于是乎，只好对着王誉说，“小王，你什么人，我们都清楚，你这小子除了爱贫嘴，以前性格还挺孤僻，说话噎人，喜欢怼人，脾气还挺冲，还……”
　　王誉本来在想事情呢，可听着听着，他哪里还忍的住。
　　“谢老师，我求您了，可别继续往下说了，再说，我就十恶不赦，天打五雷劈了。”
　　此话一出，曹老师当时哈哈大笑。
　　谢老师也有些不好意思的，他这确实没收住，正打算说王誉这小子不‘尊老爱幼’呢。
　　也对，那朱雨快七十了，是老，没错吧。
　　之前排戏的时候，菲菲那丫头是幼，也没错吧。
　　对菲菲还挺严格的……嗯……所以，真没冤枉他。
　　可王誉总体来说还是个不错的年轻小伙子，而这次的事情，既然很难有办法了，那就。。。
　　谢老师拍了拍王誉的肩膀，语重心长的说道：“小子，你还年轻，这次就只当是交个学费，也没什么的，那朱雨恐怕也不会告你，抄袭不可能坐实，顶多算是剽窃文章，那个……反正我们都知道你是怎么回事，以后的日子也没什么影响。”
　　对，我老王可没那么厚的脸皮，而且啊……
　　谢老师跟曹老师见王誉脸色，也是一愣，曹老师更是给谢老师送去白眼：你老谢到底会不会说话？
　　谢老师刚要反击，却见王誉的脸色变化了。
　　只听他笑道：“二位老师请放心，这件事我可没打算忍！”
　　“好小子！”
　　这气势，叫两位老师都为之一振！
　　……
　　“弟，这件事，明明就是朱雨那老家伙乱讲！我可以帮你作证！”
　　“姐，你千万别牵扯进来，没准会对你不利，而且，你帮我说话，很可能更搞不清楚了。”
　　“你怎么这样啊？我都不怕。”
　　“姐，我明白你的心思。”
　　“真的明白？”
　　“真的。”
　　“你能解决这件事？”
　　“放心吧。”
　　“那好，姐姐绝对支持你！”
　　……
　　“老王，不是编剧吗？怎么跟抄袭扯上了？”
　　“这就是对方的高明之处。”
　　“那……我相信你，可似乎对方也很厉害。”
　　“嗯，我以前小瞧他了。”
　　“放心吧，不管怎么样……其实，我本来的理想是开个餐馆……”
　　“我会炒俩菜，给你当个厨师，你看怎么样？”
　　“美得你！”
　　……
　　‘编剧王誉剽窃武侠名家创意’这件事的发展比预想的要快很多，朱雨这家伙有备而来。
　　之前就在网路上准备好了，后来又找了报社。
　　这传统媒体跟新媒体相结合，威力巨大。
　　传开了！
　　就连姐姐跟园园都知道了，当然呼他。
　　这个呼……为了创业，王誉有钱了也没有买个手机。
　　下次吧，毕竟很快会便宜起来的。
　　当然，也有别人来电，可王誉非常果断的选择了先给姐姐跟园园打电话。
　　这……算是常规操作，对吧？
　　如此细节就不要在意了。
　　王誉自然跟姐姐与园园说好听的，他会搞定这件事。
　　但是，必须要说，这个事件确实非常的难搞！
　　朱雨的这个手段实在是巧秒，也确实非常的恶心人。
　　他也没直接说抄袭，更不会去打什么官司，他心里当然明白是怎么回事。
　　那么，肯定会有人想到，比如老余就是说了，找游老板或者陈老师嘛。
　　但是，游老板会管这件事？
　　他闲的没事干啦？
　　而且，朱雨是台湾的武侠名家，成名多年了，圈内朋友很多，游老板肯定还打算跟台湾方面搞合作呢。
　　就算你王誉是被冤枉了，又怎么样？又没打官司。
　　游老板肯定两不相帮。
　　至于陈老师，他是王誉一伙的，他说的话效果没多大。
　　再有就是找原本的剧本，可这玩意有什么用？
　　王誉跟余自立都是枪手，枪手就是帮编剧写东西的，那现在你们拿出来的新剧本是你们俩个写的，这不是正常的吗？
　　这不是证据呀。
　　跟陈老师的电话里，陈老师当然说了会竭尽全力帮忙，但是，他显然办法也不多。
　　事实上，最关键的就在于，对方根本就不会去告，没有这么一场官司。
　　可就是借着舆论的力量，让你王誉戴上抄袭或者剽窃的帽子！
　　整个事情看似简单，可实际上阴险又狠毒。
　　王誉想出办法了吗？
　　他其实有办法，那就是跟朱雨当面对质。
　　他相信一个道理。
　　真的假不了，假的真不了。
　　不管朱雨算计的多么精妙，这世上的真相只有一个！
　　那老家伙一定会露馅的。
　　可是，这个法子的难点在于，怎么当面对质？
　　老家伙这么聪明，他一定会明白，避而不战，对他是最有利的。
　　王誉更没办法逼着朱雨跟他对质，所以……
　　却在这个时候，呼机又响了，是个很陌生的号码。
　　谁呢？
　　“你好，请问……”
　　“是王誉同志吗？我是李康。”
　　在小卖部里花了五毛钱打着公共电话的王誉，他脸上浮现了笑容。
　　小卖部老板甚至想上去揍两拳，谁让这个小子从来只打电话，连包烟都不买。
　　现在还笑？
　　但王誉心里知道，他的机会来了！
　　……
　　“菲菲，你的信哥哥看到了，你的心情我也知道了，哥哥是个笨蛋，没有太好的办法帮你，哥哥只能做一些建议。
　　若是感觉到孤单，不如去图书馆，找一些书看，愉悦自己的同时，还能提高自己的学识……
　　好吧，以上都不太好玩，哥哥是个笨蛋。
　　对了，你有电子邮箱没有？发给我，只要我有空，就给你发个笑话，让菲菲一直快乐。……”
　　远在美国的菲菲，她躺在床上，读者哥哥的来信。
　　边上趴着软软，这只小猫觉得小主人又进入了傻兮兮的状态。
　　总是傻笑嘛。
　　菲菲没办法不笑，因为这封信就是个有趣的笑话，王誉哥哥给了她好多驱散孤单的建议，可最后又说不好玩。
　　太有意思了，一边看，一边晃动着自己的小脚丫。
　　嗯~~邮箱可不难。
　　菲菲好像找到了排解异国他乡寂寞的根本良方。。。

第八十章 一个关于说谎的故事
　　在美国，上网方便多了。
　　菲菲很快就建了一个电子邮箱，然后还心急火燎的让王誉知道。
　　这件事还挺有意思的，越洋电话太贵，而且，没准Z、J说不清楚呢，那么可怎么办？
　　拍个电报给王誉。
　　电报这种通信手段在当下这个时代，已经可以说是很古老了，但这次用来，还真的特别合适。
　　直接把邮箱给拍上面就行了，也很快，不用等太多时间。
　　就这样，菲菲跟哥哥王誉，两人开始了‘网聊’。
　　其实，这年头很流行这个，而且，大部分的情况是‘网恋’。
　　《第一次亲密接触》就是讲网恋的嘛，这个小说在大陆已经很火了，那个叫王三日的家伙要拍成电影。
　　而在美国就更早一些，当下很红的梅格瑞恩与奥斯卡影帝汤姆汉克斯在去年就有一部《电子情书》上映。
　　只是菲菲都浑不在意，她现在只想收到哥哥的邮件。
　　第一封网络邮件。
　　她打开电脑，然后……原来在夜里已经来了。
　　没办法，有时差嘛。
　　赶紧打开来看。
　　“菲菲，第一次给你在网络上讲笑话，但很可能这个笑话并不太好笑。
　　我这次想讲一个说关于谎话的故事，嗯，在讲之前，我必须要提醒一下菲菲，你可不要说谎话呦。
　　关于说谎的童话是哪个来着，对了，是匹诺曹吗？……”
　　只是看了一段，菲菲就笑个不停，好吧，根本那故事就没有开始，但她已经忍不住了。
　　哥哥太会搞笑了，怎么会连匹诺曹都不知道？
　　就是想逗她笑，而菲菲脑中也出现了哥哥的笑脸。。。
　　“……有一个老人家，他就说了一个很厉害的谎话。
　　菲菲你要记住一个原则，厉害的谎话并非整个都是假的，而是带着七分真，这样才更容易让人相信……”
　　这简直是个小故事呀！
　　菲菲感兴趣极了，而且，她是一边看一边笑。
　　显然，这第一封电子邮件，就非常棒了。
　　可这个故事，菲菲大概是猜不到的，这并非只是个故事。
　　……
　　京城。
　　“《小李飞刀》收视率46%！完美接档《还珠2》！”
　　“古龙的小说到底有何等的魅力？《小李飞刀》成功背后的故事！”
　　“武功，侠客，美女，可这部戏的背后，还牵扯出一桩剧本抄袭的奇案来！让人匪夷所思……”
　　年近七十的武侠名家朱雨，他坐在一辆轿车内，听着收音机里传来的消息，心情舒畅极了。
　　《小李飞刀》这部戏大火了！
　　不说收视率，就现在京城的大街小巷，随便找个人一问，一提这部戏，都能跟你聊上一阵。
　　就好像现在，这个司机就跟他说了半天。
　　“朱老师，您是高人，写的剧本可真叫一个好。”
　　“过奖过奖。”
　　“你们台湾就是好啊，出了好多的名人，听说您跟古龙先生是好友。”
　　“哎，古龙他一生潇洒，只是走的太早了。”
　　“可惜了……不过，朱老师，那个王誉……不好意思，我就不该提这茬！”
　　朱雨身为编剧之一，听到如此赞美心里十分的得意，特别是听到王誉，更是得意。
　　自己只是略施小计，王誉这小子就完了。
　　不光是报了私仇，也不光是完成了宋长官的托付，更重要的是，他新戏的投资方，非常满意。
　　自己的作品，在大陆的名气可不够响亮，他朱雨是古龙好友，可不是真正的古龙，熟悉他的没多少。
　　现在随着《小李飞刀》的大火，还有‘编剧抄袭’事件，他年近七十武侠名家，也跟着火了！
　　甚至有人叫他大师。
　　其实，就当下的时代，许多台湾人并不知道，甚至很难想象在大陆红起来是什么样子，在岛上会限制他们的想象力。
　　超出朱雨计划的，就是他没想到会红到这个程度。
　　但是，他接着问了这么一句。
　　“司机师傅，我听你提起王誉，我就想问一下，台里没有找他吧？”
　　“王誉？”司机听了这语调都变了，“就他也配坐我这车！”
　　朱雨听后只是微笑，可心里，更加的安稳了一些。
　　台里？
　　其实这辆车是京城台的，现在拉着朱雨，当然是去参加一个节目。
　　《小李飞刀》这么火，京城台又不是白痴，相关的综艺都搞过好几个了，只是今天有很大的不同。
　　一部40集的电视剧，现在电视台大部分都是一天播两集，也就是20天便可以播完。
　　今日，便是大结局的日子，那么，搞一场比较特别的综艺，也就十分正常了。
　　朱雨受到邀请，这是应该的，但是，其他人呢？
　　他之前可是说过的，不想跟王誉的名字同列，那自然更不想同台。
　　京城台再三的强调，邀请的嘉宾里没有王誉，绝对没有。
　　可朱雨还是有些不放心。
　　他自己心里非常的清楚真相，他也老早就定计，只要不跟王誉面对面，那他就赢了。
　　所以，就算是京城台如何保证，他出于保险起见，还旁敲侧击了一下司机师傅。
　　在大陆，叫司机这种人为师傅，他们爱听。
　　朱雨心里安稳了，这电视台也到了。
　　“朱老师，之前跟您讲过的……”
　　“我知道，咱们这次是以酒论江湖。”
　　“对喽，古龙先生，我们都知道嘛，必须得有酒。”
　　“那酒……”
　　“放心吧，是古龙先生喜欢的XO。”
　　看来，这次综艺还挺用心。
　　古龙好饮，人尽皆知，在他去世的时候，有好友为他买下48瓶XO作为陪葬，这个酒……朱雨就摸摸鼻子了。
　　操办之人是林清玄，无论是台湾大陆都比他名气大的多。
　　此事被传为一时佳话，现在京城台如此做法，也是相得益彰。
　　现在的综艺节目还是比较传统，演播间，然后大舞台，有观众，有嘉宾，有主持，大家互相聊聊说说，而请来的嘉宾让朱雨最为在意。
　　“朱老你好。”
　　“小陈你好。”
　　陈闻贵自然到场，接着就是焦恩骏、吴倞、他们俩还是很帅气，很有人气的。
　　但女嘉宾更加的惹眼。
　　惊鸿仙子、林仙儿、林诗音、孙小红，都来了！
　　男的美、女的靓，这戏不火才怪。
　　只是朱雨对惊鸿仙子……
　　“朱老师，真是感谢你了。”
　　“客气了，我只是略尽绵薄。”
　　飞红姐一脸笑容，可看着朱雨的眼神，却暗带锋锐。
　　朱雨如何不明白？
　　他们姐弟俩肯定知道真相。
　　可朱雨也不怕，无论你说什么，我就直接讲出你们俩是干亲姐弟，胜似亲生，那就立于不败之地。
　　而飞红姐的表现也很有趣，她根本就没有多话，只是简单的寒暄。
　　倒是出乎了朱雨的意外。
　　主持人那边讲了，“嘉宾到齐了，咱们这场是直播，但畅所欲言，品酒论古龙嘛，就说武侠跟江湖。整个过程是伴随着咱这部戏大结局的，产生一种跟观众一起看结尾这么一个效果……各位老师都清楚了吧？”
　　大家当然应是。
　　嘉宾里导演没来，这完全是因为袁何平根本不在国内，他又去好莱坞了，而另外两个我们大陆导演，名气真不大，就算了吧。
　　而且，之前编剧方面有风波，找编剧过来，实属正常操作。
　　可是！
　　“观众朋友们大家好……”
　　节目开始了，但朱雨一下子就紧张起来。
　　因为他看到观众的一排，便坐着王誉。
　　这。。。
　　怎么可以这样欺骗老夫！
　　但人家电视台说的可是，嘉宾里绝对没有王誉。
　　也没说观众席呀。
　　朱雨真有一种中计的感觉，心中不免有些忐忑。
　　而朱雨更不知道，此刻在网络上，那个ID王大锤又出现了，他发了个帖子。
　　‘今晚，就给大家真相，请看京城台《小李飞刀》大结局！’
　　这老家伙要是知道，估计会借口遁走，幸亏现在手机不能上网。
　　坐在嘉宾位子上的朱雨已经在盘算了，他应该怎么办？
　　却在这个时候，主持人开始问话了。
　　“陈老师，关于咱们这部戏的剧本方面……”
　　“是我们团队负责30集，朱老负责10集。”
　　“哦，这10集应该就是……”
　　“没错，就是惊鸿仙子这个人物的线。”
　　听到了这话，朱雨心里稍稍安稳，他本来就算计好了，陈闻贵也没什么威胁，因为他跟王誉是一伙的，而且，至少他肯定要承认，惊鸿仙子这个角色是自己所创。
　　这就能产生足够的操作空间。
　　“嗯，就是如此，只不过有人把老夫所作，窃为己有。”朱雨还接了个话茬。
　　主持人也点点头，只是陈闻贵投过来的眼神，就有些凌厉了。
　　朱雨不在乎，干脆举杯，“有美酒，有好剧，不如大家先饮此杯。”
　　说完便干掉一杯XO。
　　还真别说，这老家伙很镇定。
　　其他人自然也跟着干杯，但有一人不同。
　　却见飞红姐不知道从哪里拿出一瓶小的二锅头出来，笑着对朱雨说道：“朱老，我也知道古龙先生喜好XO，但武侠里面，许多大侠饮的酒可是白酒，是烈酒，这二锅头就是烈酒。朱老，我敬你一杯，如何？”
　　霍阿，换二锅头了！
　　这一举动自然引得现场一阵热闹，金锁跟静雯当然是来劝，萧美人只是掩口而笑。
　　观众这边也起哄，压力就都在朱雨身上了。
　　“这……”朱雨此刻相当的犹豫，因为他搞不清楚‘惊鸿仙子’为何这么做。
　　而且，这二锅头比XO烈度高不少，难道说，这仙子是想让自己喝多了，然后说错话？
　　哼！我才不会上你们姐弟的当。
　　却不想，他这犹豫，让飞红姐抓到了。
　　“朱老，莫非嫌这酒的档次不够？也对，朱老是不应该喝这样差的酒的，就好像李寻欢那般。”
　　朱雨听了这话，着实摸不着头脑，但他又觉得这话里面有深意。
　　该怎么回答？
　　朱雨是左思右想，踌躇犹豫，简而言之，相当懵逼。
　　突然，他感受到了许多目光。
　　嘉宾、观众，他们看着朱雨，仿佛在看外星人。
　　怎么回事？
　　但朱雨毕竟聪明，他直接一指台下坐着的王誉。
　　“姓王的！你也不要藏着了！有什么话尽管对老夫讲！”
　　这是一手经典的反客为主！
　　如此变化，引得众人惊呼，这次综艺直播可出了大事件了。
　　但主持人得到的后台消息是……别阻止，收视率正在加速上涨！
　　王誉呢？
　　却见他站起身来，还有人递来了麦克风，笑着说道：“朱老先生，你知道一个人说谎话是什么样子吗？”
　　朱雨一时没反应过来，随口回应，“什么样子？”
　　“你现在的样子。”
　　王誉是笑着说的，笑的很好。

第八十一章 名家倒地！真相大白！
　　“真相？什么真相？”
　　张道爷又来上网了，bbs上出现了王大锤，他如何不来凑个热闹？
　　可这个帖子也就这么一句，然后就没有了。
　　这可怎么跟？
　　大家都很懵逼，然后就开了好多的帖子。
　　不过，也很清楚的，去看电视呀！
　　张道爷很果断的来到了食堂，他本来合计着，是不是还得向食堂大姨要遥控器调台什么的，结果啊。。。
　　嘿！好多师兄师姐都在这儿看呢。
　　正好看到朱雨指着王誉。
　　说真的，王誉这长相让张道爷有些……也就这德行，比自己也就还差一筹吧。
　　还没有变成饼饼的他，其实已经有些膨胀了。
　　但，这一幕可厉害了。
　　“哎呦喂！两人要干起来了！”
　　“干呀！赶紧的！”
　　“这是弄啥呀？难道说王誉还能绝地反击？”
　　“真相，同学们，我们距离真相不远了。”
　　虽然是清华学子，虽然都是来自五湖四海的，但看热闹的心情，是一致的。
　　只不过，也有同学注意到了之前的事情。
　　“那朱雨，怎么对惊鸿仙子的话没反应？”
　　“是呀，那酒可是……”
　　“别说了，继续往下看。”
　　张道爷听到了，他眼睛一亮，心里对王大锤更多了几分信心。
　　嗯，本来就是支持他的嘛。
　　……
　　跟清华学子不同，园园老早就等在了电视机之前。
　　就最近这一段时间，看《小李飞刀》已经成了园园的必修课，当然了，她给出的理由是：
　　跟妈妈一起看剧，拉近母女感情。
　　园园妈听过之后，露出了会心一笑。
　　不管如何，这娘俩现在又坐在了沙发上。
　　园园双手抱膝，她其实有些紧张。
　　这次的事情，王誉可没主动跟她说，是自己问出来的。
　　老王这个家伙也真是的，干嘛不跟自己说？
　　他的理由是，男人的事情，男人自己搞定。
　　还挺大男子主义呢，不过，这种她并不讨厌。
　　那么，这次的胜算到底有多大呢？
　　王誉直面朱雨这一刻，园园本来就很大的眼睛，又大了许多。
　　专注看男朋友，但也觉得……好帅！
　　圆圆妈把这一切都收入眼中，而现在嘛……嗯，未来姑爷长的还行，文质彬彬的。
　　已经在考虑孙子孙女的名字了。
　　……
　　其实，还有一个人对这次的综艺非常在意。
　　他就是李康。
　　可以说，搞出这么一个综艺来，就是为了给王誉创造这么一个机会，甚至整个的布置都是王誉想出来的。
　　朱雨这老家伙恐怕做梦也想不到，他这次入的坑有多深，有多大。
　　但是，若王誉不能成功。。。
　　李康也非常清楚，整个新晋编剧将会被完全放弃！
　　那么，能成功吗？
　　……
　　王誉内心当然知道若是输了会是个什么结果，他当然压力巨大。
　　但是，在刚刚他已经看到了取胜之机。
　　他绝对不能放过。
　　此刻。。。
　　“好你个王誉，骂人不带脏字！可你别想在老夫面前嚣张。”朱雨当然听明白刚刚王誉那是在骂他，但他也是知道越是这样的时候，他就越要保持风度，毕竟主动权还在他这里，“既然已经面对面，那老夫现在就与你当面对质！”
　　“好呀。”王誉现在却也好整以暇。
　　朱雨眉头微皱，可节奏不乱，“王誉！我问你，惊鸿仙子这个角色是不是老夫所创？”
　　“是。”王誉回答的非常简短也非常诚实。
　　朱雨眉头稍稍舒展，接着问道：“那么，惊鸿仙子是不是因为金钱帮而入江湖，寻找李寻欢？”
　　“是。”王誉再度点头。
　　朱雨笑了，但又有些犹豫，“我接下来这个问题可能会透露一些剧情，不知道……”
　　刚刚一说，马上就有人起哄。
　　“问吧，没什么的。”
　　“我们都想知道。”
　　“对对。”
　　现场观众很是热情，其实电视台做这种综艺，一般来说，现场观众不是社区的老大妈老大爷，就是某些学校的学生，这年头是不卖票的。
　　朱雨得了鼓励，便笑着问道：“那么，是不是因金钱帮而死？”
　　这一问，确实是剧透，但这个问题，跟前面的那个问题，算是首尾呼应，也就是在告诉所有人。
　　惊鸿仙子，这个角色这个故事线，是他朱雨写的！
　　那么，王誉是如何回答的呢？
　　“是！”
　　一瞬间，整个现场都安静起来，所有人都在看着王誉，摄影机自然也不会放过他。
　　朱雨得意极了，这不就等于是你王誉承认了吗？
　　但是！
　　王誉他笑了。
　　“朱老先生，能回答我几个问题吗？”
　　朱雨一愣，但还是点点头，“当然可以。”
　　若是不答应，岂不是显得不公平。
　　且听王誉问道：“朱老先生，你知道就文学方面来说，抄袭与剽窃是如何定义的吗？”
　　朱雨没想到对手会这么问，当下眉头又皱了起来，可还是回道：“当然知道。”
　　“那好。”王誉点点头，而接着他并不看着朱雨，却向大家说道：“我得跟大家首先强调一件事，那就是，我王誉是个编剧，编剧是根据原作进行改编，以此能拍成影视剧的。”
　　说完，又对着朱雨问了一句，“朱老先生，你真的确定我是剽窃抄袭了你的作品吗？”
　　朱雨听后眉头更紧，因为他听明白了，王誉所说的其实很有道理。
　　他是编剧，在原本的作品基础上进行改编，这是他的工作。
　　事实上，无论是朱雨还是王誉或者陈老师，大家心里全都明白，这个抄袭的事情本身根本就不存在，也不成立。
　　但，朱雨所做的，就是要给王誉戴上个抄袭的帽子，而这帽子本身是无中生有。
　　他是以无形的舆论来凭空制造这顶帽子，所以，他就不能说是‘改编’。
　　其实，朱雨并不知道，后来有个女星也这么干过，本来只是借位，然后被她说成了对方把舌头探进来。
　　王誉在这时候还加了一句，“你可想好了。”
　　朱雨一听，心头火起，“你就是剽窃了老夫的创作！”
　　此话让整个事件再无回转余地，朱雨有些后悔，可他也无法回头了。
　　王誉接着说：“所谓抄袭剽窃，那么，也就是说我得大段的照搬朱老先生原本的文案。对吧？”
　　这算是问题吗？
　　“当然！”朱雨还是点头，但他也不傻，“可你一定会在细节处做些修改！所以，我也没办法去告你。”
　　先给自己留了空间！
　　王誉一笑，“那细节的定义呢？”
　　“台词细节！”朱雨立马强调，“你本来是个枪手，情节大纲就不是你能碰的，所以，你改的是台词，但整个情节原本都是我的！”
　　其实，此话一出，但凡比较理智的人都能听出来，朱雨虚了。
　　本来嘛，只有大部分完全一致，没有改动直接照抄，这才是抄袭，可他这个名家现在不断的放大范围，完全是没有底气的表现。
　　王誉此刻好似已经完全掌握了主动，他笑道：“那我就问你一个比较小的情节吧，就说惊鸿仙子第一次见李寻欢，电视剧里有一个在武侠剧里非常常见的小剧情要素，你还记得吧？”
　　话音一落，所有人都看向了王誉！
　　因为这是什么问题？
　　你是不是傻了？
　　现在电视剧马上要大结局了，《小李飞刀》收视率还这么高，就这个问题，你随便找个人问，大概都可以答出来!
　　这朱雨怎么可能会不知道？
　　你王誉这不是输定了吗？
　　当所有人都觉得王誉傻了或者疯了的时候，姐姐却露出了笑容。
　　而这个问题在朱雨的心里已经炸开了！
　　莫非有诈？
　　自己写的是女扮男装，而这个小子给改成了什么？
　　或者他根本没有改？
　　没错，此刻的朱雨完全是处于一个选择障碍的状态之中。
　　到底王誉有没有改，他这个武侠名家真的不知道！
　　事实上，朱雨不是没有准备，《小李飞刀》在台湾已经播出了，这最后两集的剧情，他已经问过雨珊了。
　　另外一位女编在吃醋，这就不提了。
　　可他只是问了这两集，而其他的……朱雨本来就忙，而且，他对王誉的改编本来就有气。
　　再加上，这可是40集的剧情，飞鸿仙子前面就出场了，不是他原本设计的要到20来集左右才出场。
　　但是！
　　朱雨善于察言观色，或者就算是不擅长此道现在也看得明白。
　　全场都在用异样的目光看王誉嘛。
　　这说明了什么？
　　朱雨他觉得自己一定会赢！
　　如此便也自然忽略了全场目光中比较奇怪的，有那么一个人，在不断的往酒上瞄，大眼珠子都有些疲劳了吧。
　　且听朱雨大笑着说道：“老夫怎么会不记得自己的作品！惊鸿仙子第一次见到李寻欢是女扮男装！这是古装武侠剧里常用的！”
　　一瞬间！
　　啊？？？
　　全场一片哗然！
　　朱雨直接傻了！
　　怎么了？发生什么了？
　　所有人的目光全都投向了朱雨，摄影机就更别提了，外面多少观众也肯定都是这样的。
　　朱雨瞬间就明白自己选择错误，但那到底是什么？
　　却听王誉微笑道：“我只是做了一些小小改编，但我之前也没想到，朱老先生你连‘自己的’作品也不看。”
　　此刻，已经真相大白！
　　这是已经播出的剧情，他竟然不知道，还不说明问题？
　　朱雨瞬间脸色煞白，汗水迸发。
　　不是女扮男装，那么……
　　此时，姐姐把杯中的XO倒掉，换成了二锅头。
　　对着焦恩骏说道：“你喝的是什么酒？”
　　焦恩骏听后有些想笑，但还是很自然的接道：“孙驼子的酒。”
　　“孙驼子是谁？”
　　“兴云庄不远处有一个小酒肆，孙驼子是这酒肆的掌柜兼小二，他抹桌子抹的好，总是把桌子抹的光亮照人。”
　　“可你不应该喝这种酒。”
　　“为什么？”
　　“因为你是李寻欢。”
　　俩人直接现场演了一段，虽然穿着现代衣衫，但也是引来了热烈的掌声。
　　只是这掌声中……朱雨两眼一抹黑！
　　倒下之前，武侠名家想的是：我中了他们姐弟二人的圈套了！

第八十二章 雀占鸠巢，仙子陨落！
　　“也就是说，原本惊鸿仙子第一次见到李寻欢，是女扮男装的吗？”
　　“这确实是朱老先生的原剧本，但后来因为种种原因，这个剧本交到了我的手上，我就给做了修改。”
　　“那么，为什么要这么改呢？女扮男装好像是许多古装戏里都会出现的。”
　　“没错，确实如此，但……大家看看我们的仙子吧，她这么美，再怎么扮男装也会被看出来的，对不对？”
　　嘉宾直接换人了，王誉坐在了本来朱雨的位子上。
　　而他这一番跟主持人的互动，也真够可以的。
　　清华食堂里是哄堂大笑，就连张道爷这个家伙都笑的露出俩大牙。
　　还真别说，王誉虽然这个说法像开玩笑，但还真就这么回事。
　　惊鸿仙子这样的人物，硬去穿男装，那也不会被谁谁当成个男的，而这类的情节其实很多，特别是港台的影视剧。
　　你不来一出女扮男装，好意思说自己是古装戏吗？
　　王誉这么一改，把那种大家心里都清楚，但又要努力装作不知道的违和感，给去掉了。
　　但，刚刚到底发生了什么呢？
　　反正，大家就看到朱老先生竟然连一个已经播出的自己编写的电视剧，他都没说对。
　　然后还得演员帮他演一遍，那这……
　　就进入了广告。
　　等广告结束之后？
　　一天两集嘛，也就是《小李飞刀》的39集，播出了！
　　立马的，大家也就不去想那位朱老先生了，看剧是要紧。
　　上一集是讲到什么地方了呢？
　　中原八义终于找到了铁传甲，但是，金钱帮也杀了过来。
　　剧情发展到现在，基本上已经是明朗了，金钱帮的帮主上官金虹，他志在谋取天下。
　　就说这个人吧，他可真的是有些厉害。
　　之前在与天下第一天机老人的大战里，直接击杀了对手。
　　那他就是天下第一，不是吗？
　　打的可真叫一个精彩。
　　熟悉原著的都知道，古龙先生压根没写这场大战。
　　可这样更好，正好给了袁何平发挥的空间。
　　其实，就本片导演而言，因为之前发生了那些事情，袁何平身为总导演，他也挺用心的，但他用心的地方就是武打场面，其他文戏都交给了那两位内地导演。
　　他更专注，那么，这场大战就打了个天昏地暗。
　　观众们看的也是过瘾。
　　而这场大战之后，上官金虹武功上几乎可以说是天下无敌了。
　　其他方面呢？
　　这个人创立的这个帮派叫做金钱帮，但是，金钱帮本身却非常非常的节俭，特别是上官金虹。
　　他那帮主的大堂，简陋的不像话。
　　事实上，这就是原著里提到过的。
　　而金钱帮真的是帮如其名，富可敌国！
　　也就是说，这个人野心勃勃，他是准备把钱用在刀刃上。
　　所以，很明显的，一场夺取天下的大战一触即发。
　　朝廷方面已经做了准备，而惊鸿仙子却觉得这场大战的关键还是在李寻欢身上。
　　这是总体背景，现在，金钱帮杀来，中原八义跟铁传甲被围。
　　李寻欢得知消息，正赶来。
　　但是！
　　等李寻欢赶到，只看见的是铁传甲的尸身。
　　飞刀一出，金钱帮众高手本来还不服，但却一个一个的丢了性命。
　　这剧看的……爽！
　　而等金钱帮众人吓坏了，逃走之后。
　　扑通一声！
　　李寻欢跪在铁传甲的尸身前！
　　一瞬间，几乎所有观众的内心，都被震了一下！
　　之前如此英雄无敌的李寻欢，却跪了，跪的还是自己的仆人，可这一跪，值得！
　　有人甚至流了眼泪。
　　张道爷便是其中之一，他甚至不知道自己为什么会这样，可就是忍不住。
　　之后，铁传甲的真相终于揭开，还了他的清白。
　　“这谁编的，太感动了。”
　　“其实，这是原著里面的。”
　　“但原著没写的这么细节，而且，气氛营造方面，这算是最好的一个版本了。”
　　大家不免议论一番，其实，很多《多情剑客无情剑》的影视版本，都没有拍铁传甲的故事线，有的也拍得非常仓促。
　　了解原作的也能理解，因为铁传甲中间脱离了主线剧情太久嘛。
　　现在看来，这个故事确实很棒！
　　到这里，这一集结束了。
　　于是乎，嘉宾就换成了王誉，大家虽然觉得很奇怪，可心里已经明白是怎么回事了，所以，也就跟着乐呵。
　　不过，王誉确实有两下子，基本上主持人问到什么剧情，他几乎全都能对答如流，而且，还能讲一下，朱雨原本写的那个剧本的大概情况。
　　如此，大家这么一听，就更加确定，这件事啊……
　　“其实，当初是朱雨先生把剧本交给了我们，让我们来进行一定的修改，这个任务呢，我就交给了咱们王誉，他虽然是个新人，但对古龙先生的作品，以及编剧工作的种种手法，还是很熟悉的……”
　　陈老师现在这么说，那说服力可就大的多了。
　　主持人那边也是自然会接话，马上又把问题交给了王誉。
　　“我个人觉得，可能是朱老先生认为我的资历还不够，对他的剧本进行一定的修改，这惹了他生气，所以才有之前种种……”
　　你看，王誉这多会说话！
　　已经完成了雀占鸠巢，现在这就是点到为止了呗。
　　当然了，没人知道王誉并不想这么做，但有人告诉他，要注意两岸影响。
　　如此，整个事情算是定性了，原本喧嚣热闹，接下来应该是云淡风轻。
　　但张道爷心里清楚，王誉这次肯定要红起来了！
　　接下来，嘉宾互动之后，马上就进入了广告，再之后肯定就是《小李飞刀》的大结局了。
　　……
　　老王这家伙可以呀！
　　园园在沙发上，笑脸不断。
　　她真的是高兴坏了，但毕竟老妈在边上呢，不敢太过放肆。
　　说句大实话，园园到现在也没有搞清楚，自己男朋友到底是怎么就坐上了本来朱雨老先生的位子了呢？
　　这不怪园园，实在是文人的心思太多，有巧妙，有阴险，有等等花样。
　　朱雨一开始搞的这一手，本来就如雾里看花一般，以无中生有来攻击对手。
　　若是一般人，恐怕身背骂名还不自知，等知道了也无可奈何。
　　眼下，虽然没有完全的公开明讲，算是留了一线，可大家心里都清楚怎么回事了。
　　园园看的出来，这是大胜。
　　但，她又有些别的心思。
　　电视上是王誉跟姐姐还有金锁嘛，他们这三人……园园又感觉压力巨大。
　　这可怎么办呢？
　　还好，身边有妈呢。
　　“这最后一集，会是怎么个结尾呢？”
　　园园听了，马上先放下那些想法，“这个，我也不知道呢。”
　　老妈笑着来了一句，“他没告诉你？”
　　“他，他……什么呀！”园园这才醒悟老妈是什么意思。
　　园园妈笑道：“你下回好好问问，他肯定说。”
　　脸瞬间就红了，园园撒娇，“妈，不带你这么挤兑女儿的！”
　　园园妈更高兴了，“我挤兑什么呀，就说他未来丈母娘想知道后续情节。”
　　这。。。
　　“妈！”园园羞臊的可以，但又有一种高兴，看来老妈对王誉满意，这还不好吗？
　　但接着，《小李飞刀》大结局来了！
　　园园妈恢复了本性，“我是真想知道！”
　　追剧大妈的既视感。
　　园园笑着陪看，心里满是甜蜜。
　　这最后一集到底剧情如何呢？
　　铁传甲被还了清白，李寻欢发送自己的忠仆，也是自己的兄弟。
　　一场大战也已经近在眼前。
　　那么，孙小红与惊鸿仙子又如何呢？
　　“你来的正好。”
　　此话一出……没错，就是那个后来的名场面，只是现在，被王誉稍稍修改。
　　没错，是真的左拥右抱了！
　　不是把孙小红让了出去，李寻欢准备带着两女，在大战之后，归隐江湖。
　　如此……马上就切换到了龙啸云跟林诗音这里。
　　龙啸云拿着《莲花宝鉴》去找上官金虹，结果就被金钱帮看门拦住，然后……一刀就砍死了！
　　本来上官金虹很想要这本武功秘籍，上面有不少怪侠王怜花的奇术。
　　可惜，他之前下了命令，见到龙啸云就杀！
　　真是冥冥中自有命数。
　　这是龙啸云的结局，那么，林仙儿呢？
　　“你以为你是谁？哈哈……”
　　上官金虹玩腻了就甩，这让天下第一美人林仙儿羞怒不已。
　　她的魅力竟然没有用吗？
　　不，还有一个人，那个人一直爱着他。
　　林仙儿在被抛弃之后，在发现自己的魅力并没有那么厉害之后，她又想到了那个人。
　　阿飞！
　　那么，阿飞对她会如何呢？
　　“阿飞，我终于明白了，我最爱的那个人是你，我以后绝对不会让你伤心，我会每天每时每刻都跟你在一起，阿飞……”
　　林仙儿又一次拿出了她那惹人怜爱的神情来。
　　但是！
　　“呵呵，呵呵呵……”
　　阿飞再见林仙儿，他什么话都没有说，只是大笑着离去。
　　原著里，阿飞是说：我只是奇怪，我以前怎么会爱上你这种女人的。
　　现在只是大笑，没有话。
　　这是什么意思？
　　懒得跟这个女人说一句话吗？
　　林仙儿直接崩溃，她大笑着，她疯狂着，最终，她走到了一家青楼，然后……
　　“来呀，你们来呀~”
　　这就是她的结局。
　　此时，终于来了！
　　上官金虹与李寻欢的决战！
　　惊鸿仙子担心李寻欢，于是乎，她暗中跟来，果然！
　　上官金虹找到了对付李寻欢最好的武器，那就是磁铁。
　　“江湖上都传说，上官金虹已经不需要使用龙凤金环了，原来……”
　　“没错，我其实是将它们重新打造，变成克制你的武器！”
　　当飞刀被龙凤金环牢牢的吸住后，李寻欢已经陷入了绝境。
　　上官金虹机关算尽，他真的要击败李寻欢，进而夺取天下吗？！
　　“寻欢！”
　　惊鸿仙子替李寻欢档下了致命一击，她的轻功天下少有，而且，也给了李寻欢最后的胜机！
　　嗖的一声！
　　“你……我……”上官金虹做梦也没想到，他竟然会败！
　　他的咽喉叉着一枚玉簪！
　　没错，这本来是惊鸿仙子头上的。
　　但此刻，美人已经要香消玉殒了！
　　“仙子，我不要你离开我！”
　　“寻欢，答应我，不要喝那样的酒，因为你是李寻欢。”
　　惊鸿仙子死在了李寻欢的怀中，等孙小红赶来，已经晚了，只能立在那里，踌躇不前。
　　《小李飞刀》也就到这里结束了。

第八十三章 收视爆炸！写谁谁红？
　　“……那说谎的老人家，被自己的谎言反噬，当场晕倒，也实在是出人意料……”
　　菲菲把这个关于说谎的小故事有滋有味的看到了最后，但说真的，她十分想知道这个老人家到底怎么了。
　　莫名的，她觉得这件事跟哥哥有关系，或者说这件事应该就是哥哥经历过的。
　　那么，要是那个老人家出了什么大问题，会怎么样？
　　哥哥不会承担法律责任吧？
　　于是往下看，可这么一看，菲菲笑到捂肚子了。
　　“……后来医院方面说，那人早走了，经过检查，虽然他年纪不小，但身体很好，也就稍微有些高血压，所以……”
　　原来谎话暴露，这晕倒也是骗人的，借机跑路，着实有些厉害呀。
　　菲菲不禁有恍然大悟的感觉。
　　只是这个笑话……嗯嗯，这是个故事，真的很有意思。
　　看完了之后，菲菲也没有闲着，开始给哥哥写回信。
　　信的内容是什么呢？
　　“……总之，还要更多更多的故事。”
　　只不过，菲菲其实并不知道，这个说谎的故事不光就邮件里这些内容。
　　……
　　《小李飞刀》大结局后，食堂里的景象，张道爷恐怕会记一辈子。
　　“我的仙子呀！呜呜……”
　　“为什么？为什么要仙子死在李寻欢的怀中！？”
　　“这个……之前不是都透露过了嘛，现在这么一看，还不是那么的虐心吧。”
　　“不行！我不接受！”
　　“你们这帮人哭什么呀！本来这就是文学作品的常规结局呀，一般都是悲剧的嘛，你们这帮家伙没见识。”
　　“你说别人没见识，自己怎么哭的乱七八糟！”
　　“我们读书人的哭能叫哭？这叫感动！”
　　实在是让人没想到，之前因为朱雨，大家已经知道了这个结局的大概样子，惊鸿仙子会香消玉殒，可等到这件事真的发生在大家的眼前，还是让大家哭的乱七八糟。
　　张道爷都不禁泪流满面。
　　当然了，这里是清华，都是读书人，可是文学系的同学们，虽然还显露了一点自己的优越性，但依旧是哭的很厉害。
　　仙子是这么的美，陨落的更是凄美。
　　甚至，不光是男同学哭了，女同学也哭了。
　　她们哭什么？
　　不知道，也许跟言情剧的情况差不多吧。
　　但也有人做了分析，毕竟文学系的同学很多。
　　“最后一句台词最为感人！是呼应了仙子与李寻欢第一次相见的场景！”
　　“其实这话里有深意，非常非常的有深意，这说的不是喝酒，不对，是不只是酒，而是男儿气概。李寻欢是探花，他是小李飞刀，他人品学识武功都是绝顶，他应该叱咤风云才对！”
　　“仙子被写的太好了！这谁编的？”
　　“不是朱雨写的吗？”
　　“但我却觉得，应该是那个王誉！”
　　读书人分析到了最后，又来到了朱雨与王誉之争。
　　可现在这么一看，那朱雨确实有争的理由呀，这仙子陨落一幕定会成为影视经典，他如何不想据为己有？
　　那么，答案到底是什么呢？
　　学子们还在争论，毕竟朱雨跟王誉之争并无真正定论，虽然眼下大家明白了，抄袭那是不存在的，可到底是不是王誉改编的呢？
　　有的人就坚定多了。
　　……
　　“呜呜……”
　　“妈。”
　　“呜呜呜……”
　　“妈~”
　　“丫头啊，让你妈好好哭一阵吧，你又不是没见识过。”
　　“哦，也是，以前看《婉君》什么的时候，哭的也挺惨。”
　　“老高！你少来管我们娘俩的事情！”
　　园园家今天是真热闹了，《小李飞刀》大结局之后，园园妈这泪水就止不住了。
　　还的说园园爸见多识广，记忆犹新，马上就想到了自己老伴以前看言情剧时候的情况。
　　那就是一个哭呀，真叫一个惨烈。
　　好吧，这个时代许多家庭妇女的眼泪，绝大部分都是贡献给这些言情剧的。
　　这算是一个时代记忆吧。
　　可这次不是武侠吗？
　　但说真的，园园也觉得最后这一段很好，她也流了眼泪。
　　不过这更多的嘛……
　　“园园。”
　　“哎，妈你好了？”
　　“还行吧。”
　　“那就好。”
　　园园的思路被老妈打断，随口应了几句。
　　“我说园园，这一段就是那王誉写的吧？”
　　“这……应该是吧。”
　　园园虽然是这么说的，但内心里其实早就确定了。
　　肯定是他呀！
　　不是他还能是谁？
　　而且，惊鸿仙子是他姐！
　　莫名的就很是吃醋……
　　园园也知道自己不对，但是，连园园妈都看出来了。
　　“惊鸿仙子肯定火了吧，要大火呀，那王誉他写的这个……”
　　“那是他姐。”
　　园园当然也想到飞红姐肯定会火，可嘴上一个没留神就给讲出去了。
　　王誉跟飞红姐之间的关系，至少现在还没有来个大公开，之前朱雨晕倒太快，从医院跑的也太快，他当然没机会说。
　　而园园妈听到这个消息什么反应呢？
　　“这小伙子不错！”满脸的笑容。
　　园园见了，有一种被背叛的感觉。
　　但她老妈接着就拉住园园，娘俩低声的说话，“他对姐姐都这么好，那以后对你也肯定更好，他也能给你写个让你红起来的剧本的。”
　　这一说，园园脸上腾的就红了，“没影的事儿！”
　　可心里却美滋滋的，因为她一想，好像王誉已经帮她写了。
　　不过，园园妈不光说这些，“我说闺女，你再见到王誉可得告诉他，以后再写什么，最好提前跟他未来丈母娘说一声，也让我有个思想准备。”
　　前面还挺正常，可后面这什么？
　　未来丈母娘？！
　　“啊呀！你说什么呢！我去睡觉了！”
　　园园光着脚丫子往自己屋跑，她这脸上红的要滴出血来。
　　不过，等回了屋，关上门，然后往床上一趟。
　　也不知道为啥，园园露出了甜蜜的笑容来。
　　可能，也许，大概……会真如老妈说的那样吧。
　　……
　　别管是清华校园，还是园园家里，他们从某种角度来说，也是观众。
　　《小李飞刀》大结局播出，获得了巨大的成功！
　　单集收视率直接超过53%！
　　虽然，平均收视率还是没有超过《还珠》以及《还珠2》，但完全可以说是一部大火剧了。
　　如此骄人的成绩，再加上之前综艺节目，还有朱雨跟王誉闹出的这个事情。
　　总之，不搞个饭局那可就不对了。
　　当然了，京城台人家也是体制内，不能明面上搞，但是，朋友之间来一次宴请，也算是人之常情。
　　于是乎，之前综艺节目的嘉宾还有主持，以及这个节目的制作人，也就都过来了。
　　制作人也是台里小领导，算是代表台里。
　　大家畅饮，说说笑笑，聊聊剧，谈谈武侠，气氛非常的好。
　　“陈老师，我就想知道，这最后的结局到底是朱老先生写的呢？还是王编写的？”
　　“其实是这样，朱老先生定了个大概的情节架构，然后我把这个编剧任务交给了咱们小王，也就是说，具体的情节是他写的，但仙子之死，这是之前定好的。”
　　“哦，原来是这么回事，那这个写可真不错呀，这李寻欢用了仙子的玉簪，确实让人意想不到，那本来……”
　　“本来是一把木质小飞刀。”
　　“还是修改过了，所以……”
　　“就这整件事，应该是因为我们讨论剧本的时候，言语上可能有些过激，朱老先生心中有许多不满，所以才演变成这样……你们不知道，有时候讨论剧本，跟打架也差不多。”
　　“哈哈……原来是这么回事。”
　　制作人跟陈老师的对话，算是把整个事情定了性，到了这个程度是完全平息了。
　　再加上朱雨从医院跑了的消息传来，众人一笑，也就到此为止。
　　当然了，席间有几位台湾明星，脸色有些尴尬，还好制作人很会打圆场，直说，你们未来在大陆肯定会红的。
　　焦恩骏确实早就打定主意在大陆发展，静雯还有些犹豫，可当年在北影留学过，自己在大陆也是有人脉的。
　　她跟老师飞红姐，这不是很亲近嘛。
　　吴倞就不用说了，他一直都是旁观者，没说话，而眼下这个局面特别适合他。
　　喝！
　　真能喝，王誉都被灌的上脸了，只好连连推脱。
　　其实，王誉心里想了很多事情。
　　姐姐开头拿出二锅头，这是他们两个人商量好的，就是一个试探。
　　王誉承认，自己有赌的成分。
　　但他这个赌是有充分理由的。
　　朱雨年近七十了，他的年纪决定了他不会有太多的精力，再看看他最近的这些事情吧。
　　自己的作品要拍电视剧，得写剧本吧？
　　搞出抄袭事件来，他红了，会接受很多人采访以及发生许多人际关系。
　　再加上，本来朱雨就没有管这个剧本，所以，王誉几乎确定，这位老先生并不知道自己修改的情节到底是什么样的。
　　这当然是一个重要的突破口。
　　你说我抄袭剽窃，可你自己都不知道我写的是什么，这岂不是不攻自破了嘛。
　　但，王誉是很谨慎的，他跟姐姐商议好，来做一些试探。
　　酒便是第一个。
　　古龙好饮，书中满是酒香。
　　王誉把女扮男装改成仙子与李寻欢对饮，这绝对符合古龙风格。
　　有趣的是，仅仅这么一试，朱雨就露馅了，他竟然连播出的情节都没有看过，于是，王誉当然笑了，他自信满满。
　　可眼下，还有一个人。。。那人的大眼睛在王誉的目光下，不断的躲闪。
　　饭局是在一家大酒店办的，这是当然的，结束之后，众人各回各家，但得乘电梯下楼。
　　“姐姐，你先，我等下一部。”
　　“嗯，好。”
　　电梯不大，而且本来就有人，他们这拨人不少，王誉让姐姐先上电梯，这是人之常情，他们二人的关系自然在酒桌上说了，现在电梯已经很挤，王誉不上去也说的通。
　　但是，王誉挡在身后的是金锁。
　　大眼睛现在慌张的四处乱瞄，她……
　　“你不上来吗？”
　　另外的电梯来了，里面没人，王誉当先进入。
　　“我还是等下一部吧。”金锁笑了一下，但紧接着，啊的一声。
　　她被王誉给拉了进去。。。

第八十四章 我不是李寻欢！她却要做林仙儿！
　　金锁被王誉拉入电梯的那一刻，她真的是吓坏了。
　　这可是电梯，这可是个封闭的空间，他会对自己做什么？
　　会不会……金锁大大的眼睛在闪烁，脑子在急速运转，也确实是出现了许多不健康的画面。
　　虽然年纪不大，但已经在圈内混两年了，至少在心里就不装了。
　　突然，王誉说话了。
　　“你是想做林仙儿，对吗？”
　　这话，直接让金锁愣住。
　　绝对不只是因为王誉在说这句话的时候，他整个人都仿佛变了个样子。
　　本来是个文弱书生，可现在，他脸上阴沉的让人害怕。
　　也绝对不只是因为当下的这个环境，电梯是封闭的，让金锁无路可逃。
　　更多的原因是这句话里的深义。
　　《小李飞刀》里，她演的就是林仙儿。
　　王誉现在问，难道是明知故问？
　　当然不是，这意思还不就是在说：你金锁想做现实里的林仙儿吗？
　　林仙儿是个什么人物？
　　她是梅花盗，她魅惑整个武林，她用自己的身体驱使男人帮自己达成目的。
　　直到她遇到了那些诱惑不了的人。
　　第一个是李寻欢，第二个是荆无命，第三个是上官金虹。
　　不，也许不应该包括上官金虹，只是这个男人的欲望太强，强大到想夺取天下！
　　那么，林仙儿的结局又是什么呢？
　　她在醒悟之后，又去找阿飞，可结果被阿飞无情抛弃！
　　对，就是这样！
　　他怎么能这样对我？
　　他怎么可以！
　　我不是已经悔悟了吗？我不是已经回来找你了吗？
　　你应该原谅我才对呀！
　　你没有原谅我，你这个混蛋！
　　所以，我林仙儿去青楼，给天下的男人玩，给那些最猥琐，最丑陋，只要有钱就可以的……
　　“对！我就是林仙儿，怎么了？！”
　　金锁仿佛突然间想通了什么，直接就认了！
　　说真的，王誉在这一瞬间，他十分的意外。
　　之所以制造当下的局面，王誉就一个想法，那就是之前他当然注意到金锁在暗中提醒朱雨。
　　王誉很想搞清楚这个女人为什么要这么做，而他又很清楚，这个女人不简单，一般的问法恐怕不会有太好的效果，所以，他才布了这么一个简单的局。
　　曾经看过一本网络小说，里面写的是个RB的职员，在电梯里搞……哦，其实是要跟那个女上级联手，他们本来是对手，但暗中联手，这样能更好的生存。
　　那小说的作者是个扑街货，但这一段写的还是很带感的。
　　王誉并不想搞什么联手，他的目的其实有两个。
　　一是惩戒，二是警告。
　　警告这个女人，让她怕了，让她离自己远些。
　　可现在，金锁竟然直接认了，确实很意外，但，也不算意外。
　　“所以，你才对朱雨挤眉弄眼的？”
　　“对！我就是想害你！我就是想让你失败！只是没想到朱雨那个老家伙那么笨！呵呵……”
　　金锁现在情绪大爆发，林仙儿她都认了，那其他的，还有什么不可以呢？
　　再说了，这确实是她做的，只不过，在当时而言，金锁其实并没有想太多。
　　现在，她反而知道了自己的心思，对，我就是希望你王誉栽跟头！
　　王誉并不了解这些，但他只清楚一件事。
　　你玩狠的，那我就得比你还狠！
　　“余自立呢？”
　　“他？……哈哈……”金锁大笑数声，“你觉得他是阿飞？”
　　这个回应实在是有趣，莫名的就好像《小李飞刀》这个剧情，已经来到了现实。
　　而金锁这话里的潜台词就是：你王誉觉得自己是李寻欢？
　　当然，绝对是轻蔑的态度。
　　王誉阴沉的脸没有变化，他摇了摇头，“我不是李寻欢，余自立也不是阿飞，但我警告你，离余自立远一点，这个男人也许不是什么大好人，可也不是坏蛋，而且，他不过是个穷小子。”
　　“哼。”金锁听后却冷哼一声，“你有什么权力管我？”
　　王誉面色不便，语气更冷，“我确实没有管你的权力，但是，你惹了我朋友就是惹了我，惹了我的人，我都不会让他们有好下场的。”
　　必须要说，金锁此刻仿佛感觉到这个电梯轿厢里的气温下降了几度，她内心真的已经很害怕了。
　　王誉所说的也许有夸张的成分，也许他现在也没有多少钱，但他有个厉害的姐姐，还有啊，在刚刚还不是绝地反击叫那个台湾老头子跑路了嘛。
　　王誉所言，并非虚张声势。
　　但，有时候这女人胆子大起来，也是……真挺虎的！
　　“呵呵……”金锁一笑，款款的走近了王誉。
　　王誉没有动，只是眉头皱紧了。
　　金锁环住王誉的脖颈，“我觉得你就是李寻欢，那么，你能撑多久呢？”
　　这是林仙儿诱惑李寻欢，现实版的？
　　王誉没有说话，只是死死的盯着贴的极近一双大眼睛。
　　他是真没想到金锁会做到这个程度，看来自己是小看了这个女人。
　　也对，若她只是个普普通通的，随便任人拿捏的娱乐圈小天真，又怎么会混成后来的江湖一姐呢？
　　可王誉并不知道，金锁也是一颗心跳的突突突。
　　但！
　　都这样了，那就更放肆一点好了！
　　金锁做了一个这辈子她没做出过的举动。
　　轻轻的，弹出嫩红的小舌，舔了王誉的耳垂一下。
　　这一幕，真是又纯又欲！
　　王誉真不是李寻欢，而且，就算是李寻欢也差点动摇，可现在……嗯，八亿。
　　一想到这个，顿时神志清醒！
　　“你闹完了吗？”
　　这一句，冷到金锁心坎上了，她心里暗骂：好个不解风情的臭男人！
　　不，他是穷酸臭书生！
　　“哼！好没意思。”说着，便放开了双臂，一个转身，面对电梯门，不再理王誉了。
　　酒店里的电梯门相当光亮，能看到身后，所以，金锁故意把目光别开。
　　话说，就刚刚而言，她自己都被自己吓了一跳。
　　自己怎么就对王誉……
　　现在的她，年纪还不大，还有清纯未去。
　　却在此时，金锁内心又狂跳起来。
　　因为她从电梯门看到了王誉，这个家伙来到了自己的身后。
　　几乎贴身。
　　他要做什么？
　　还好，酒店的楼不高，马上就要到一楼了。
　　可是，这却没有阻止王誉，只见他缓缓的低头，然后在金锁的耳边说道：“我最后再说一次，离我远点，我不想再重复，懂吗？”
　　金锁听了真的是怕极了，王誉这声音又冷了八度，但她还想嘴硬，却在此时。
　　啪！
　　金锁一脸惊容，因为她感觉自己后面的软弱被狠拍了一下，而且，还，还……
　　叮咚！
　　电梯的门打开了，温度又恢复了。
　　……
　　二楼，小屋里。
　　王誉躺在床上，他举着自己的右手对着灯管。
　　必须要承认，手感真是不错。
　　传说娱乐圈里有几大，这个大那个大的，而金锁就是胯大。
　　胯大就……还是不去想了。
　　之前在电梯里，他那都是装的，都是演的。
　　没错，确实也是生气，金锁竟然想提醒那个朱雨，你这是要做什么？
　　单这一件事，就必须要给与小惩大诫。
　　打个屁股，让她记住，我王誉不是好惹的。
　　不然，这女人以后还不得蹬鼻子上脸？
　　至于装的那么狠，王誉也是借机把话说清楚。
　　他真不是什么李寻欢，你金锁也不是什么林仙儿。
　　只是没想到，她竟然还就认了。
　　但不管如何，王誉实在不想跟这个女人有什么牵扯。
　　而余自立。。。
　　希望他是阿飞吧，至少最后觉悟了。
　　想着想着，右手握拳，之前他已经接到了李康的电话。
　　上面对这次的事件解决，非常满意！
　　其实，朱雨污蔑自己这件事，最心急的是央视。
　　若是自己有了这样的污点，央视又怎么能让《武林歪传》播出呢？
　　可合同签了，他们钱都给了。
　　再加上，这次还涉及到一场舆论战。
　　正因如此，才能搞出这么一个局来，不然，京城台哪里是说配合就配合的呢。
　　那么下一步，当然就是《武林歪传》……
　　就在这个时候，门被敲响了。
　　“谁呀？”
　　“你姐！”
　　“之前不是给你钥匙了吗？”
　　“费什么话呀，开门！”
　　王誉没开门就听出酒味儿了，等他真把门开了，姐姐直接就倒他怀里了。
　　“你怎么回事呀？”
　　“这不是又有饭局嘛……大家都很高兴。”
　　王誉还能说什么呢？
　　拉着姐姐就要往床上放，可是，姐姐当时嚷嚷上了。
　　“寻欢，寻欢……”
　　王誉听了眉头皱起，“姐，你清醒一点。”
　　就差蚂蚁竞走那感觉了。
　　但是，姐姐好似不想清醒。
　　“寻欢，我死后，你也要一个人好好活着。”
　　这……《小李飞刀》里面的台词，正是惊鸿仙子陨落的那一幕。
　　现在……等一下，王誉算是大概明白了。
　　他这不是抱着姐姐呢？
　　可能是姐姐还以为是李寻欢抱着她呢，那么，干脆吧。
　　他一屁股坐凳子上，然后说道：
　　“仙子！我不要你离开我！”
　　说真的，王誉写这段词的时候，他也觉得挺言情的，但是，这剧情不就是来到言情阶段了嘛。
　　那么接着……
　　“弟，你这个大笨蛋！你怎么拉人家金锁呀？你要干嘛？对了，还有园园，你怎么就……”
　　王誉很想吐槽姐姐，你词儿不对。
　　但又哪里能说的出来。
　　只听姐姐又说道：“我要死了，我死后你就是孤苦伶仃一个人，嗯，有别的女人也好，她们陪着你，至少不孤单了……”
　　这是把他王誉跟李寻欢相结合了吗？
　　王誉不知为什么，心情复杂极了，但依旧只是听着。
　　直到姐姐说醉话说累了，气息平和的就这么在王誉的怀里睡着。
　　王誉看着姐姐绝世娇颜，没忍住，低下头，轻吻了她的额头。。。

第八十五章 人生如戏
　　“弟？？你是谁？？”
　　“？？？”
　　“你怎么胖了？”
　　“我胖？”
　　“是呀，脸大了一圈，还挺红。。。不对，这谁给你打的？”
　　“哦，没谁打我，是我昨天一个没留神，撞着了。”
　　“撞哪儿啦？”
　　“我现在都记不起来了，哈哈……”
　　“你呀你，怎么这么不小心。”
　　等第二天姐姐醒来，看见王誉，差点儿没认出来。
　　这当然得好好问问，王誉自然解释一番，还好他没有说是病毒给憋大了。
　　真相是昨天晚上，吻过之后王誉抽了自己几个嘴巴。
　　这我姐，我怎么能作出这种事情！
　　确实，姐姐真的太美了，而且，姐姐那些醉话里流露出的东西，让王誉……那也不应该！
　　几个嘴巴让他清醒了，然后就把姐姐给安顿好，而王誉自己则是趴桌子对付了一晚。
　　第二天这个状态自然不怎么样，但看姐姐的样子，似乎算是混过去了。
　　飞红姐哪里知道王誉内心的变化，她只是觉得自己弟弟很有趣，而且，这小子果然还不错，知道疼他姐，让自己睡了床。
　　但，飞红姐其实是对有些事情比较好奇。
　　“姐，咱们下去吃个早点？”
　　“不着急，我呀，其实是想问你点事情。”
　　“问啥？”
　　王誉很是奇怪，但还是很有耐心的，还给姐姐打了水，洗漱。
　　姐姐也不客气，一边洗脸一边把话说了。
　　“我一直就在想，我死了之后，李寻欢跟孙小红两人会怎么样？”
　　“什么你死了，是惊鸿仙子。”
　　“嗨！还不是一样。”
　　“那可不一样。”
　　“回答问题！”
　　“他们俩应该会在一起吧。”
　　“哦，这样啊。”
　　姐姐用王誉的毛巾擦脸，听到了这样的答案，有些萌萌的感觉。
　　但，这不是她真正想问的。
　　《小李飞刀》是大结局了，可有许多情节还是能让人津津乐道。
　　昨天饭局里有人提出了这么个问题，那就是。。。
　　“弟，你做了许多小修对吧，甚至把朱雨写的木刀换成了玉簪，但有个地方我觉得挺奇怪的，就是为什么阿飞对林仙儿没有说出话只是笑呢？”
　　姐姐提出来的这个问题很有意思，这是一个不算大但也不算小的细节。
　　应该这么说，王誉对林仙儿跟阿飞的结局，并没有做什么大改，基本上按照原著来写的，基本意思一样，可是，阿飞并没有讲出书中的那句话。
　　我只奇怪，我以前怎么会爱上你这种女人的。
　　既然已经按照原著来写了，为什么又没有这句话呢？
　　王誉却是一笑，“你怎么就觉得这个地方是我写的呢？”
　　飞红姐就干脆了，直接过来，用纤纤玉指点了一下弟弟的额头，“你姐我就这么认定了，怎么？不服气呀？”
　　姐姐的这个举动，叫王誉脸上发烫，他是莫名的想到了昨晚情景，但还是回答问题要紧。
　　“因为这句话，应该就是古龙先生想对那位女士说的。”
　　姐姐一听，恍然大悟。
　　对呀，这部《多情剑客无情剑》的创作背景非常复杂，而其中之一，也就是感情方面，是古龙先生跟一位女士发生情变。
　　我们当然不可能了解他们二人之间的感情细节，但是从这个台词上不难猜测出个大概来。
　　再加上，古龙先生后来多次强调，李寻欢的原型是对他又知遇之恩的李费蒙，而他自己是阿飞，可我们都能看出来，李寻欢跟阿飞，其实都有古龙先生的影子。
　　那么，他如此强调自己是阿飞，恐怕也是因为这句话，他想把这句话送给那位女士。
　　也就是说，古龙先生把自己写进了书里，这小说正如他的人生。
　　王誉接着说道：“我觉得这句话比较私人，说与不说，对剧情并没有太大的影响，不如就留给古龙先生自己吧。”
　　如此，姐姐心中疑团全被解开了。
　　但是，还有一个事情。
　　“你跟金锁到底怎么回事？从电梯出来，她神情怪怪的。你不会是跟她在电梯里……”
　　姐姐这又要开车？
　　王誉赶紧打住，“就那么短时间，我能做什么呀？我就是质问她，为什么要帮那个朱雨。”
　　姐姐听后捂嘴笑，这笑的让王誉更加尴尬，但最终，姐姐还是正经了起来，说了一句很有深意的话。
　　“人生如戏。”
　　古龙先生是把自己的人生经历写入了小说当中，不光文学作品如此，舞台、影视，许多方面都是共通的。
　　有些演员就是一辈子把自己活成了那个角色，有的是按照那个角色活。
　　程蝶衣有一句话，不疯魔不成活。
　　也许这样的作品才能有成为经典的资格吧。
　　那么，王誉是什么反应呢？
　　“姐姐饿了，下楼吃饭。”
　　此话一出，自然引得姐姐哈哈大笑，但也是跟着弟弟去填肚子了。
　　……
　　九月，京城的天气不见转凉。
　　北影已经开学，王誉之前不是去实习了嘛，现在当然要回来上学。
　　其实大学生活，大三大四以实习为主。但北影毕竟不是普通的高校，特别是戏文班这种编导为方向的。
　　那个……很多人是找不到实习单位的。
　　虽然我们班级的人并不多，也就是二十来个，但是，现在的影视市场就这么回事，就我们国内来说，电视还好一些，电影市场现在就是一片愁云惨雾。
　　之前北影知名校友陈大导，他厉害不厉害？
　　《刺秦》，还不是赔的一塌糊涂？
　　其实，考北影或者中戏，任谁心里都是抱着影视梦的，但现实是很残酷的。
　　表演系还挺不错，但编导方向专业的，一般都是去广告公司先混着，但广告公司也不要那么多编剧跟导演呀。
　　于是乎，现在班里还有不少同学正常上课呢。
　　现在，王誉可出名了。
　　“咱们老王这回可牛逼啦！”
　　“那可不，以后你也别老王老王的叫着，要叫王编！”
　　“这我懂，先给老王道个歉。”
　　“王编，以后哥几个混不下去了，你可得多照顾照顾。”
　　“咱们王编还有什么说的？绝对没问题！”
　　酸，恰柠檬，一桌子柠檬宴。
　　王誉听着就是这个感觉，但他这个人也理解，所以，他也就跟着同学们笑笑。
　　这个事儿也实属正常，咱们这上学花的钱可不少，但就业方面却没什么保障。
　　现在你老王火了，眼瞅着要成为贾科长第二，大家不酸才奇怪呢？
　　戏文班里自然有男有女，女的对王誉也就还行，甚至有那种，看他一眼就含羞带臊的。
　　还行，没有浑身直抖，不然，很可能是脑血栓后遗症。
　　有那么几个男同学就酸的厉害，见王誉只是一直笑笑，他们也有些不好意思，但又不太甘心。
　　“我说老王，你都这能耐了，还回来上学干嘛呀？”
　　“对呀，继续实习，然后交个本子不就完了吗？”
　　“给人当枪手就挺赚钱了吧，那你现在都编剧了，有钱不赚？”
　　这是为了王誉好？
　　不过，他们倒是说了一个事情，那就是毕业的问题。
　　北影怎么说也是大学，论文肯定得写，就好像王誉记得，某个翟姓男星不就在这方面出了问题嘛，连带着影响了一大批人。
　　但北影跟中戏这样的学校，还得交个作业，往常来说就是毕业大戏。
　　一台戏，演员是表演系的同学，那导演编剧以及其他的工作当然也都是同学们来参与。
　　可是，一台戏也要不了这么多人，那些没参与的呢？
　　“毕业大戏……”王誉就想提这事儿。
　　同学们马上就接了。
　　“现在基本上已经都确定了，我们准备排曹禺先生的《bei京人》。”
　　“老王，你这休学时间不太好，编剧也要不了这么多。”
　　“我们不是不带你玩，可你自己说，现在怎么加进来？”
　　人家这话有道理，王誉也点头表示明白。
　　不过，就这个毕业大戏，肯定是包括表演班那三剑客了。
　　那小燕子……人家经常出去拍戏，可也没被拉下。
　　自己休学期间写了剧本，这就不带玩了，但也说不出来什么，毕竟需要的编剧少嘛，而且，自己能跟那燕子比？
　　王誉心里明明白白，脸上一直保持微笑，“那我这毕业作品，可就难了。”
　　“那可不！”
　　“要不，咱们哥几个帮帮老王。”
　　“得帮，赶紧想辙。”
　　要是外人听着，指不定得多羡慕他们同学间感情呢。
　　自古文人相轻，大概如此。
　　王誉并没往心里去，只是那毕业作品确实没有着落。
　　却在这个时候，曹老师进来了，还一脸的凝重。
　　“王誉。”
　　“哎。”
　　“那什么，到办公室来。”
　　“啥事呀？”
　　不光王誉发懵，其他人也糊涂，莫非，这老王又犯错误了？
　　之前那抄袭的事情他是过关了，可这回……
　　却听曹老师一本正经的说道：“今天央视有领导到咱们学校来，顺道想跟你聊聊新剧播出的事情，另外，还有几位老师，想聊点儿别的，快点，别墨迹！”
　　“哎。”
　　王誉答应了一声，就跟着曹老师走了。
　　留下的一屋子同学呢？
　　有摸摸鼻子的，有笑的，还有……总之，今日文学班充盈着柠檬的香气。。。

第八十六章 毕业作品
　　毕业大戏，其实很多同学都是不知道的，这是他们入学之前就定下来的。
　　王誉现在因为一些状况而参与不进来，那么，他就得另外想辙，到底要怎么搞，暂时还得放一放。
　　“这位就是王誉同志吧，电视上见过。”
　　“领导您好，我是王誉。”
　　“哎呀，咱们就别叫领导了，你就叫我一声老罗。”
　　“那您叫我小王。”
　　“对，这就挺好的。”
　　等王誉跟着曹老师到了办公室，这里面已经坐了好些个人，谢老师不在，他毕竟是表演系的，不在一个楼。
　　首先就有人介绍，这位‘老罗’可是央视的领导，相当不一般。
　　这年头，不管怎么样，领导下来基层，都必须要展现亲和力，要是连这都做不到，那干脆卷铺盖回家吧。
　　所以，老罗这等称呼，叫当然得叫，可也别真的当成老罗。
　　另外，学校的老师，他当然都认识，但校外来的人里面，竟然也有认识的。
　　“王老师，郑老师，您们怎么也来了？”
　　“哈哈，这不是来看你的嘛。”
　　“啊？”
　　“对，没说错，就是看你的。”
　　王誉直接懵了，这两位老师就是王振前跟郑万隆，他们俩可是德高望重，身份也相当特殊。
　　竟然这么说？
　　还好，二老哈哈大笑之后，还是叫王誉别着急。
　　“一会儿，你就明白了。”
　　王誉听了，立马就完美诠释了什么叫不明觉厉。
　　他这表情很是正常，大家本来聊的也不错，接着，老罗就继续讲了。
　　“当下的斗争形势相当严峻跟复杂，我们要做到，既维护两岸关系，但又不能被对方牵着鼻子走……”
　　这说的……跟自己有关系吗？
　　莫非是搞朱雨那件事……但听着又好像没什么，至少不是批评自己的。
　　如此一想，王誉心里倒是安稳许多。
　　大概是，不光有朱雨这件事，而且，也跟自己的《武林歪传》有关系。
　　至于别的，那就应该是跟当下我们大陆影视发展，特别是北影的一些跟台湾之间的交流有关系。
　　《还珠》这是什么剧？
　　小燕子腾地一下就火了，而且这个火爆程度简直是现象级的。
　　但是，在这种合拍剧里面，我们大陆方面，应该怎么做呢？
　　说实话，现在不少人甚至不少的公司，对港台方面就好像供着一样，这么对待。
　　具体的那态度……别提了，简直丢人。
　　就好像老余对金锁。
　　所以，老罗讲这番话，是应该的，在北影讲，也是应该的。
　　可王誉知道，这个情况，大概还得延续挺长一段时间。
　　不过，学校老师以及领导，那自然附和，聊得头头是道。
　　而接着，让王誉没想到的是，这位老罗问了他一个问题。
　　“小王，我不知道你了解不了解，但这个问题我必须要问，那就是，台湾方面现在正在进行选举，你觉得谁会上台？”
　　这个问题一出来，所有人都看向了王誉。
　　曹老师更是直接用眼神表达了担忧，因为在他看来，这个问题太难了！
　　王誉现在还没大学毕业呢，他就是一个小年轻，他能给出个什么答案？
　　但曹老师也明白这是在做什么，就看王誉你小子能不能答对喽！
　　王誉呢？
　　真是又惊又喜。
　　这么说吧，若是这个题不给他，没准他。。。这题我会，让我答，让我答。
　　抢答小能手上线。
　　但是，王誉又明白，恐怕没有这么简单，不过，他略一思索，便微笑着给了答案。
　　此话一出，办公室里气氛都紧张了。
　　老罗却也笑了，“你为什么如此肯定？”
　　真实答案当然是：我穿越过来的呀。
　　但！
　　王誉脸色一正，非常认真的回道：“因为他早就拿到了取胜的钥匙。”
　　“钥匙是什么？”
　　“是一桩贪污案。”
　　“什么贪污案？”
　　“是个不能叫贪污案的贪污案。”
　　“何为不能叫贪污案的贪污案？”
　　“拉法叶案！”
　　也许是因为《小李飞刀》太火，老罗跟王誉进行了一番古龙模式的对话，但等王誉讲出这最后一句。
　　老罗哈哈大笑！
　　他这么一笑，其他人也跟着乐，但说真的，这个案到底怎么回事，毕竟咱们这屋子里都是文艺圈的，北影是艺术类院校，好多人还真就不懂，甚至没听过。
　　“不错！”老罗接着就拍了拍王誉的肩膀，“你们的那部《武林歪传》很好，接下来就要播出了，时间恐怕有些紧，没问题吧？”
　　“请老罗放心。”王誉自然给出保证，咱们这部《武林歪传》当然OK了，这部戏的后期制作简单极了。
　　你要说一般的武侠戏，那后期还得做许多工作，就说那武打场面吧，至少也得做个‘特效’，这个所谓的特效叫做‘抽帧’。
　　画面不是一帧一帧的嘛，把其中几帧抽出来，不就显得动作快了嘛。
　　这已经是非常常见，非常便宜，成本极低，也不需要多少时间的‘特效’了。
　　但我们《武林歪传》连这个都不需要！
　　牛逼MAX了有没有！
　　当然了，原版《武林外传》里面是有特效的，但那是‘真·五毛特效’，现在的王誉，五毛钱也省了呗。
　　很明显，老罗话里的意思就是，这部戏要提前播出，担心时间不足，王誉如此态度，这叫什么？
　　不怕困难！排除万难！坚决完成任务！
　　于是，老罗对小王那是怎么看怎么觉得好，甚至脸上的表情就好像家里要是有闺女，都恨不得嫁给他。
　　但王誉想的是：快播，赶紧播，我们这个戏根本就没花多少钱，我老王还想赶紧收回成本，等着买房子呢。
　　如此二人都笑的很不错，想的是南辕北辙，但表情完全一致。
　　“那就定在九月末播出了。”
　　“提前到中旬也没问题！”
　　“小王，你这样的年轻人，让我看到了我们国家的希望。”
　　“老罗，千万别这么说，我很惭愧，我只是做了我应该做的。”
　　这话语，这气氛，还用说吗？
　　就差鼓掌了，这个北影的办公室里洋溢着积极向上、蓬勃发展的。。。
　　曹老师自然感受到了这些，但他看着王誉的眼神里面包含着一个问题。
　　那个拉法叶案又是怎么回事？
　　但他现在当然没办法问，只能是微笑着跟着走。
　　既然已经说定了播出的问题，那么，就得别的话题了不是？
　　王振前老师就开始讲了。
　　“……当下的斗争形势相当严峻……”
　　哦，好像有些耳熟，但这个细节也就不要在意了。
　　毕竟是做文字工作的，很快就给讲明白了。
　　以去年抗洪救灾为题材，影视剧剧本征稿！
　　很明显，这是一个相当艰巨跟责任重大的任务。
　　那么，叫王誉来是为什么呢？
　　不用他问，郑老师直接给说了。
　　“之前因为一部戏的剧本，我们看过了小王的，发现他在这类题材上的创作，比较有新意。”
　　这。。。
　　肯定是那个《铁齿铜牙纪晓岚》嘛。
　　可干嘛要把他王誉如此的拎出来呢？
　　“王老师，郑老师，那个戏写的是清朝水灾过后贪污问题呀。”
　　王誉觉得这个担子太重，他怕自己能力不足。
　　但是。
　　“我们现在需要创新，你的年轻，反而是优势！”
　　“没错！我们编剧届就应该新人辈出才对！”
　　听听，两位老师给了多大的鼓励。
　　王誉还想说两句，可校领导那边发话了。
　　“弘扬抗洪救灾的伟大胜利跟精神，我们绝对义不容辞！老曹，你们这班还正好是毕业班，这个事情你得负责起来。”
　　曹老师能怎么说？
　　“我一定做好指导工作，王誉这位同学肯定没有问题的。”
　　“……”王誉这脸上别提多精彩了。
　　其实，老王不是不想写这个本子，毕竟这样的大事件，能参与其中绝对是应该的，而且是荣幸。
　　但，这是征稿，他的本子万一没成功呢？
　　退一万步讲，不说成功与否的问题，就说现在，为什么如此看重我王誉呢？
　　这里面当然有个潜藏着的原因。
　　‘老罗’是副台长，他毕业于广播学院，这广播学院是怎么回事呢？
　　现在要改，叫做传媒大学。而传媒大学，是张国力的靠山之一，这部《铁齿铜牙纪晓岚》的制作人，就全是校领导。
　　而王誉这个年轻人，被许多人知道了，特别是文化战线以及两岸方面的。
　　他跟朱雨这件事闹的不小。
　　正好又有对去年抗洪救灾影视化这么个项目，这当然应该宣传。
　　而且，这是个征稿，涉及的面很广，不成功也没什么，若是成功了呢？
　　大家都有好处。
　　王、郑、罗，他们三人又碰在了一起，就定了。
　　这里面的弯弯绕，很难称其为阴谋诡计，而且，确确实实是为了一桩好事，所以，算是有特色的为官之道吧。
　　“……”王誉还是有些犹豫，他是真怕自己做不好，这个责任太重。
　　校领导就直接的多了，“干脆当成毕业作品吧。”
　　曹老师立马响应，拍了王誉的肩膀，“一年呢，你也不用急。”
　　王誉还能说啥？
　　得了，毕业作品也有了。
　　如此就都定了下来，大家欢送领导以及两位老师，但……
　　“我说小王，那拉法叶案怎么回事？”
　　曹老师好奇的紧。
　　王誉心中一动，给了一个让曹老师更好奇的答案。
　　“跟这个案子相关的人，全都离奇死亡。”
　　说完，就走了，只留下呆愣的曹老师。
　　这些事情，王誉自然不会讲。
　　不过，他并不知道，老罗对他的评价是这样的：
　　王誉这个年轻同志，觉悟高，业务素质强，可堪大用。

第八十七章 《武林歪传》央视开播，老郭自插腰子一刀！
　　“要更多的故事？”
　　《武林歪传》的播出已经确定，王誉最近忙的就是最后的剪辑以及最后的一些工作，相对而言，轻松许多。
　　于是乎，就有时间来看看菲菲妹妹的邮件了，结果……看来之前的那个说谎的故事很成功嘛。
　　但是，这个丫头也真够可以的，还要更多？
　　王誉不是没有故事，他本来就是个网络大喷子，脑子里段子无数，可眼下他却想到了一件事。
　　毕业作品已经给他定了题材，关于抗洪救灾的相关资料，在京城自然也很容易查到，毕竟相关报道已经非常的多。
　　但是，作为一个专业的编剧，从负责的角度来讲，而且，还是如此重要的一个大事件剧本，王誉觉得自己还是应该去一趟南方。
　　进行一番实地的考察，这样能让剧本更加的接地气，也更丰富一些。
　　可自己是个北方人，去南方的话，会不会有诸多不便？
　　干脆说吧，是不是应该找个对当地比较熟悉的人，就好比向导来帮帮自己呢？
　　那么。。。
　　算了，直说吧，王誉想到了菲菲！
　　菲菲是从小在汉口长大的吧，至少去美国之前她是在那里生活的，对南方肯定比他这个哥哥熟悉。
　　而之前王誉思考过一个问题，那就是，菲菲的国籍选择，就从刘阿姨以及180天的角度而言，应该一切还没有定下来，当然，王誉对这方面不是很熟悉，但。
　　自己有没有什么办法能影响菲菲自己的决定呢？
　　毕竟，她自己如果不想加入那个国家，可能会有些作用吧。那个国籍对她实在没什么太大的帮助，反而是负面影响。
　　当然，王誉自己也知道这个想法有多么的不切实际，刘阿姨那个人一看就是非常固执，而且，对自己女儿极有控制欲的这么一个母亲。
　　但是，眼下的这个机会很好。
　　汉口也是受灾相当严重的地方，王誉跟菲菲妹妹两人，走访一番，了解那些特别激励人心的故事。
　　一定有许多许多的故事，这正符合菲菲的要求嘛。
　　菲菲年纪还小，她应该还没有真正感受到自己祖国是个何等伟大的国家，自己的同胞们是何等伟大的人民。
　　没错，王誉知道自己有些天真，他知道自己可能最终无法影响结果。
　　可现在条件都凑齐了，为何不试试呢？
　　就算是失败了……自己跟菲菲妹妹俩人也是旅游了一圈，肯定会发生许多有趣的事情吧，这不也挺好吗？
　　好吧，这个应该不是重点。
　　想到这里，王誉再无犹豫，他开始给菲菲回邮件了。
　　“菲菲，故事什么的你别着急，哥哥现在有了一个新的任务，这个任务要求我去你的家乡……”
　　……
　　大街上人来人往的，京城相声大会的招牌，依旧高高挂着。
　　可今天不太一样。
　　您要问怎么不一样呢？
　　也不知道那几个怂货是怎么想的，从大清早吆喝到了晚上。
　　“来！瞧一瞧看一看喽！今天的相声大会可不一般！”
　　“今日大酬宾！不光听相声，还能看电视！”
　　“对喽！附带看电视服务！”
　　看电视？
　　有那好奇的就上去问了。
　　“电视？我不会自己回家看？”
　　“你们这儿是大彩电？”
　　“多大的？四十寸有没有？”
　　可得到的回答是这样的。
　　“电视就普通电视，但这电视的内容可不一般。”
　　那。。。
　　“谁看呀！”
　　“什么玩意！”
　　再好奇，也不会被普通电视吸引。
　　但别急，还有辙。
　　“今日听相声不光附带看电视，而且茶水免费！”
　　“还奉送瓜子儿一碟！”
　　“班主大出血了！大奉送！大酬宾！腰子上自插一刀！”
　　霍阿！
　　这说的血次呼啦的。
　　也许是因为这种‘自插’式宣传太过血腥，对大家产生了怪异的震撼心灵的效果。
　　也许是那免费的茶水打动了人心。
　　更也许是送那瓜子儿……免费的谁不稀罕呀。
　　于是乎，今天这京城相声大会里真是坐的满满登登。
　　“我说这老郭是什么情况？真插腰子一刀？”
　　“可不嘛，我听说的是，人就算是救回来，那腰子也废了！”
　　“真的假的？我还以为那是为了卖票编的呢。”
　　“老郭这人我熟悉，断不会拿自己腰子开玩笑，要开玩笑那也是拿别人的腰子开，所以，八成是真的。”
　　“哎呦喂！不说什么了，今天晚上送他个花篮！”
　　“这事儿办的地道！腰子没了事小，收花篮不能耽误！”
　　有那常客，自己就在这儿砸上挂了。
　　如此……
　　“呵呵……呵呵呵……”
　　挤在各位看官当中，有两个人比较的奇怪。
　　一男一女，穿着上看也就普普通通小年轻，但都戴着大大的墨镜。
　　这真的好奇怪，您要是怕外面阳光戴个墨镜也就那么回事了，都到屋里面了，还戴什么呀！
　　莫非是……明星？
　　说实话，王誉是不想戴的，但是，园园非要戴。
　　为啥呢？
　　王誉估计的是，这次来相声大会，跟之前可完全不一样了，这次不光是跟老郭他们熟悉了，而且，这次老郭还准备弄个大场面！
　　至于是什么大场面，现在不就看到了吗？
　　是呀，人这么多，还不够大？
　　再有啊，那都宣传着班主自插腰子一刀了，这还不够大？
　　最让园园忍不住的就是这些熟客们，一个个的自己在哪儿砸挂。
　　可笑死人了。
　　当然，还有一个更加特别的原因。
　　他们俩人啊，谁也没告诉，就这么自己来了。
　　说穿了，就是想来看看老郭他们的反应，因为之前王誉跟园园讲过，就老郭他们，对上央视这件事，那可真叫一个积极。
　　所以……现在都看到了，可太有意思了。
　　两人这也算是给老郭他们一个惊喜吧，毕竟虽然戴着这么夸张的墨镜，可也绝对能让他们发现。
　　但没想到，大场面是看着了，还有意外呢。
　　老余跟徐胖子也来了。
　　这两货，前一段时间主要是在忙着做后期，所以，王誉大战朱雨那一段，这两人本来是想给老王助威，但被老王一句话给劝回去了。
　　“你们什么时候见过我老王失过手？”
　　听听，这豪气！
　　得胜之后，三人自然又聚一起，吹牛逼喝酒什么的，这就不细说了。
　　可这次……
　　老余跟徐胖子身边竟然也有个戴大墨镜的，还是个姑娘。
　　金锁。
　　王誉见状不想多话，园园也没说话，还好，这相声大会今晚确实热闹，而且，那腰子受伤的班主不是来了吗？
　　“各位……今天兄弟我是带伤登台呀！”
　　“喻~~”
　　一开场，大家就给起了一大哄。
　　老郭今天真是春风满面，什么腰子自插一刀，那纯粹扯淡，就是找个机会，把大家给忽悠进来听……哦，这次不光听，还是看。
　　接着，当然就给大家说一段。
　　这次合作的人物可不一般，是元老级别的范振钰老师。
　　他其实已经很少登台了，但今天，这不是高兴嘛。
　　给老郭捧哏！
　　“各位看官您细听分说……想那一日，白素贞修炼千年下了山……”
　　好嘛，现学现卖！
　　正是王誉这个家伙给弄出来的段子，这白素贞遇老郭，可真的是……整个现场大家笑的是前仰后合。
　　那免费的茶水还有瓜子儿都顾不上了。
　　园园更是笑的不行，特别是她看到王誉那还指着老郭仿佛在发射怒气。
　　反正，你丫的要是凭着这个段子火了，那我老王肯定不能吃亏。
　　当然了，这些都是玩笑话，老郭这方面做的还行，可若是你不跟他提，这家伙肯定装糊涂。
　　后话，现在不着急。
　　老余跟徐胖子以及金锁那边也是乐的不行，金锁更是大拍桌子。
　　这个段子过去呢？
　　“各位老少爷们！兄弟我郭德钢，今天也上央视了！”
　　来了！
　　看电视，当然就是看《武林歪传》了。
　　众看官这才恍然大悟，嘘声四起，不断起哄。
　　大家其实也是高兴，但看到老郭这嘚瑟劲，不给他两句他还不得飞？
　　没多久，电视机就来了，然后，央视八套。
　　平谷县，七侠镇，咱们这《武林歪传》就此开播。
　　这个开头……大家虽然看的不是那么真切，可是就听着声音，便大笑不停。
　　多有意思呀，一个长的那么漂亮的女侠，做出的事儿来，却全都让好人遭殃。
　　这时……嗯，王誉算是明白园园为什么要戴墨镜了。
　　这要是被认出来，可多不好意思。
　　但。。。
　　“没什么，其实你表现得很好。”
　　本剧的核心，王誉王大导给了亲自的肯定。
　　园园这……更加的忸怩了。
　　没办法，王誉这货不光是说，还抓着人家小手，在那里轻轻婆娑。
　　这家伙，可太坏了！
　　但是，这相声大会的看官们更加关心老郭。
　　第一集结束了之后。。。
　　“老郭！你人呢？”
　　“是呀，你不是上了央视呢？”
　　“怎么这里没你呀？没出场呀！”
　　大家纷纷表示怀疑，当然了，也有人是故意的，因为大家能想到，估计老郭就是个配角。
　　但是，老郭这家伙怎么能受这个？
　　得把话讲清楚了！
　　“各位！我老郭出场了！”
　　出场了？
　　却听这家伙笑呵呵的还挺得意的说道：“那胖乞丐就是我呀！”
　　哦，大家全明白了，敢情儿这不是自插一刀，是被郭女侠给打了一顿！
　　众人欢笑不已，相声大会今天这段子也真的是不错。
　　但有人却注意到了。
　　王誉跟园园不见了。
　　这个注意他们俩的人，就是金锁！
　　他们去哪儿了呢？

第八十八章 30岁的约定以及诸多第一次的问题
　　“上了央视就会火吗？”
　　“概率可不小。”
　　“老郭，其实他年纪也不大呀。”
　　“你看他老不老？”
　　“哈哈……是挺老的。”
　　“经历的事情多，人就容易显老。”
　　“我觉得他是胖的。”
　　“这……”
　　“老王，我知道的，你有时候讲的这些文绉绉的词儿……我爱听。”
　　“真的？”
　　“当然了！”
　　“那……”
　　“你以后也要多说。”
　　“好的，另外，好像那个《爱情麻辣烫》在央视播过。”
　　“六套吧，好像那个台不太一样。”
　　“那次不算？”
　　“对，那次不算，这次才算是第一次。”
　　“好吧，第一次。”
　　“老王，我们要是红了，那以后怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“成了大明星是不是就不能做一些比较平常的事情？”
　　“那个……大概是这样的吧，可能会有一些麻烦，比如上街买菜会被认出来，然后要求签名，又或者……不被认出来可能也会尴尬的吧。”
　　“呵呵……好像是这样啊……那么……在成名之前我们去做以前做过的事情吧。”
　　做过？
　　这。。。说真的，王誉并非总是想在脑子里开车，可园园的话，实在很诱人。
　　那么，以前都做过什么事情呢？
　　园园就拉着王誉走了。
　　……
　　晚上9点的京城，依旧灯火辉煌。
　　地铁站还是那么的忙碌，仿佛一直处于客流高峰状态。
　　看来，想要让人少些，就得等到更晚才行。
　　王誉莫名的就想到了996，他甩甩头，这种想法的出现，可以归纳为穿越者症候群病症表现。
　　园园依旧牵着他的手，从她上扬的嘴角能看的出来，她真的非常开心。
　　坐个地铁这么开心？
　　难道这就是园园说的，以后很难做到的普通事吗？
　　确实有些道理，一个人成名之后，坐地铁这确实不太好。
　　当然，也不是不能坐，但在这种比较拥挤的地方，若是因为名人出现，而造成了一些危险的情况发生，那就太不好了。
　　王誉想的是这方面，因为他很清楚园园很快就会红，不说这次《武林歪传》，那个什么嘴糖的广告也拍了，总之，他女朋友大概不久就会有很高的知名度。
　　但要说特别红……这个时代其实很厉害的，小燕子一部戏就一飞冲天，章紫衣更是没两年就成了国际女星，周公子又在国内影视剧里面不断刷屏，再加上双冰。。。
　　园园真不是她们的对手。
　　王誉不在乎这些，他其实更喜欢现在的园园，但有些事情他阻止不了，也没有必要阻止。
　　所以，就做一些困难以后很难做的事情吧。
　　但，这次他想错了。
　　依旧那么拥挤，但眼下有些不同，现在不是冬天，这个阶段被人称为秋老虎。
　　夜里虽凉，可衣衫单薄。
　　两人仿佛不管不顾，上了车厢，然后又来到了那个位置。
　　王誉这次懂了。
　　“原来……”
　　“嗯，我就合计着，那次……”
　　“你就是因为那次才喜欢上我的？”
　　“哪有啊！”
　　那个位置，就是那不打开的车厢门，他们二人上一次坐地铁，王誉算是帮了个小忙，或者说，他稍稍的保护了一下园园。
　　所以，在书店里的‘鸡太大了’同志那并不算是开始，这个才算？
　　王誉不知道，他也不多想，他只是再度的，用双臂以及自己的身体，护住了园园。
　　地铁的乘客不断的从王誉的身后流过，他就好像一块河里的石头，园园就在这石头后面。
　　见到这似曾相识的一幕，园园心里暖暖的，她摘下了眼镜，那玩意本来就是多余的。
　　一双大眼睛看着王誉，眼里有东西。
　　王誉心里话，这个姿势很像壁咚，但这年头并不流行这个词儿，可这个感觉还是有的，他压力很大，这当然主要来自后背。
　　可是……前面也很让他为难。
　　有什么为难的呢？
　　今天园园穿了一条但蓝色连衣长裙。
　　确实非常的配她，园园也是长腿美女，很适合穿长裙，但是，王誉再往前的话……老王可能还行，但小王能顶的住吗？
　　所以，王誉虽然看出了园园眼睛里的东西，但他还是希望，园园暂时就……
　　可惜，没用！
　　园园跟那次一样，再度将自己的俏脸贴上王誉的胸膛。只是跟上次不同，上次那是羽绒服，这次……嗯，可以感受到了老王的心跳呢。
　　砰砰！砰砰砰……
　　就好像是这地铁，越开越快。
　　园园本来就不是想着‘普通的事情以后不好做’，她本来就是想听王誉的心声。
　　现在，就是了。
　　园园很高兴，轻轻的说道：“老王，我喜欢你，真的喜欢你。但我很害怕，我怕那个金锁，她比我漂亮……总之我不是她对手。”
　　园园其实还想说姐姐，但她知道，这个时候实在不应该讲，于是乎。。。
　　“好像红了以后最难的是结婚吧，这个普通事情，才是最难的吧。”
　　王誉实在是弄不明白园园怎么一下子就快进到了结婚。
　　但，王誉还是听明白了，园园其实是在跟他表白。
　　也许两人之前已经有了许多亲密举动，可像现在这样，如此直接交心，还是第一次。
　　上央视是第一次，现在这又是第一次，那么，还有什么第一次？
　　老王真不想开车。
　　“园园，我明白你的心思，但，咱们有些话下了车再说行吗?”
　　王誉才发现，他确实没有开车，可现在是坐地铁呢，这比车快多了。
　　园园此刻哪里还管车不车的？
　　她这次更加大胆，双手环住了王誉的腰，只是觉得有些奇怪。
　　为什么老王要撅着呢？
　　但这种小细节没什么的，园园完全沉浸在爱情中。
　　“老王，我想过了，咱们俩确实太早，我等你，你也等我，我们约定好，30岁吧，不管发生了什么，等我到了30岁，你都必须娶我，行吗？”
　　怎么可能不行？
　　王誉听到这话他心里美极了，这叫什么？
　　这叫十年之约！
　　他终于明白园园拉他来坐地铁是什么意思，他这心里美滋滋。
　　但是，这心里一美，就放松了。
　　车厢里又多了一拨人家，老王这腰也撑不住了。
　　啊~
　　园园万万没想到，老王是这么回应她的。
　　她也不是什么都不懂的小丫头，之前那撅着……明白了呗。
　　可这一下，园园实在是又难受又……脸上发红，腿发软呀。
　　一双大眼睛瞪着王誉。
　　“我，我那个……”王誉尴尬极了，可这个情况，他也没辙。
　　上次是冬天，这次季节变了，差距就很大。
　　还好，园园打破了二人的古怪气氛。
　　“你这个坏蛋，怎么买个棍子上地铁呀？”
　　王誉一听，楞没反应过来，“我没买呀。”
　　话一出口才想明白，这次算是老司机翻车了，但，他这家伙还能圆回来。
　　“就一冰棍。”
　　“冰棍？”这次轮到园园糊涂了。
　　可接着。。。
　　“牛奶冰棍。”
　　这回轮到园园一时没反应过来，但等想通之后。
　　“叫你贫！”手上拧那块肉还没松开呢，加大力度！
　　……
　　“30那年你千万别忘了！”
　　“放心吧！赖上你了！”
　　“你给我等着！”
　　“你也给我等着！”
　　……
　　说句大实话，老王真的就想找家酒店，把那第一次的相关问题给全部解决掉。
　　但最终，还是因为太晚了，从地铁出来都十点了，两人这地铁做的……老王觉得自己的腰，得健身了。
　　最难忘的还是俩人分别的时候。
　　园园说‘你也给我等着’的时候，笑容特别好看。
　　王誉决定记一辈子。
　　嗯，反正那什么第一次也不着急对不对，都有30岁约定了嘛。
　　而且，很快就有事情找上他了。
　　“老王！”
　　“怎么了？”
　　“你知道不知道咱们《武林歪传》开播收视率多少？”
　　“这我还没问呢。”
　　“啊哈哈……”
　　“我说老余，你这是疯了？”
　　“什么疯了呀！我告诉你，开播就8%！”
　　8%，这当然就是央视的数据。
　　因为央视的收视率是按照全国算的，所以，很难出现如京城台那种50%的收视率，当然了，京城台那也是很少见很少见的。
　　而眼下央视的收视率大概是这样，年初的《雍正王朝》拿下16%的收视率，这是大热剧。
　　那我们这部名不见经传，也没什么大牌明星的《武林歪传》开播取得了人家的一半……
　　“也就还行吧。”
　　小小的剽窃了一下报送北大的那位的经典语录，电话那头的老余，表情可精彩了。
　　今日的老王，事业爱情双丰收。。。

第八十九章 100万！10%！
　　“王哥！你也太牛逼了！”
　　“那你看，老王这家伙别的不行，装逼绝对第一流。”
　　“我说老余，你什么意思？羡慕嫉妒恨？”
　　“我用得着嘛！哈哈……咱们这次火了！那之后还不是数钱数到手软？”
　　“余哥也牛逼！”
　　“老余啊老余，想你小子当初掏五万块钱，你那个抗拒的劲头……”
　　“去你的老王！”
　　“哈哈……两位哥哥都牛逼！”
　　王誉、老余、徐胖子三人又聚在了一起，吃个涮肉，喝点小酒。这当然是因为咱们这部《武林歪传》开播取得了不错的成绩。
　　8%的收视呀，这是什么概念？
　　大概是1亿人收看了这部电视剧。
　　当然了，我们这部剧刚刚开播，而且，并没有什么那些传统的电视剧明星……好吧，谢老师很受伤。
　　跟《雍正王朝》这样的大戏，我们真比不了。
　　能有这个成绩，确实非常的出色了。
　　但是！
　　“看看你们俩这德行！”
　　王誉举着酒杯，仿佛在说醉话一样。
　　老余跟徐胖子都傻了，他们如何听不出来咱们王班主这话里的意思？
　　“8%还嫌不够？”
　　“王哥，你之前那说的不是装……”
　　这两货嘴巴里的肉都要掉出来了，毕竟，他们只是影视圈的初哥，这部戏能上央视都算是祖坟冒青烟。
　　8%的收视率虽然不能说是很牛逼的那种，但是，也绝对不低。
　　可王誉还不满足？
　　“你们呀，太小家子气！8%算什么？咱们这部戏，我跟你们打赌！没几天就一定可以冲破10%！”
　　10%！还冲破？
　　这可是央视的收视率，这个数据意味着接近1.5亿人观看这部戏。
　　《雍正王朝》那是大概有2亿人在看。
　　若是一般人，肯定会觉得王誉疯了！
　　可老余跟徐胖子两人，他们一路上过来，虽然知道咱们王班主好装逼善装逼。
　　但是，这个家伙说话还真的就很靠谱。
　　说什么，听上去很扯淡，可真就给做到了！
　　“老王！要是真能这么高！那就算是少分我钱我都乐意！”
　　“王哥！我也一样。”
　　这两货……王誉观徐胖子，颇有燕人张飞的赶脚。
　　“钱！咱们当然按照原本的来分，这不能改！但是，不就10%吗？不算个事儿！”
　　王誉此刻仿佛指点江山，气吞天下！
　　老余跟徐胖子高兴极了，以后就跟着老王混了。
　　只不过，他们俩也好奇，王誉为何有如此信心呢？
　　“咱们这部戏，制作精良，选角用心，创意新颖，贴近现实，讽刺时弊……”
　　王誉这一套一套的，说一句老余跟徐胖子叫一声好。
　　高兴，真的高兴。
　　但真相是。。。
　　我老王是穿越的！
　　事实上，也不止穿越这么简单。
　　应该这么说，王誉的这部《武林歪传》相对于《武林外传》而言，是做了许多‘修补’的。
　　这些个修补，不是说原版不好，而是原版在央视的收视率方面，有一些小问题。
　　简单的来讲，原版是基本上按照当时最潮流的网络风格拍出来的，里面有许多的网络段子跟用语。
　　但是，央视的主要观众是什么样的呢？
　　年纪大多在中老年这一段。
　　《武林外传》这部戏其实是在网络上火的，在央视第一次播的时候，收视率只能说是一般。
　　当然了，反响非常好，这是典型的从传统媒体火到新媒体网络上的代表作。
　　眼下，王誉可不想完全复制这条道路，因为这样对他可没有意义。
　　当下我们国家的网络只能说是方兴未艾，几乎所有的网络公司，那些个有名气的，什么16几啊、企鹅呀这样的，都面临着一个问题。
　　怎么赚钱？
　　现在还全在烧钱。
　　王誉本来没钱，他哪里还烧的起。
　　所以，若是他的《武林歪传》收视率不好，但却火到了网络上，那对他是没有太大意义的。
　　当然了，那样也会让他出名，可毕竟那算是远水，很难解近渴。
　　王誉自然就做了许多变化。
　　《武林外传》自然很好，就算是后面硬写的那40集，也很有趣，而且，这部戏里面，许多的段子也是在讲道理。
　　比如莫小贝上学的事情，这就是当下许多家长的真实状态。
　　不过，《外传》确实存在着让年纪大的人看不懂的现象。
　　王誉做什么‘变化’呢?
　　那老郭呗！
　　相声是传统艺术吧？
　　让老郭他们京城相声大会的人来客串，一方面是节省成本，片酬一块小多了。
　　另外一方面，也是为了迎合年纪偏大的观众的。
　　至少，老郭他们讲的段子，这类观众们会喜欢的。
　　开播的时候，我们的胖乞丐小米还没出场呢。
　　也当然不能只靠着老郭他们插科打诨。
　　《武林外传》本来的一些小故事，有寓意也适合当下实际的，王誉也给拿来。
　　另外，就是我们《歪传》特有的啦。
　　韩立韩大师，这条主线！
　　原本《外传》那是真的没有什么主线，特别后来那40集是硬加的，就更别提了。
　　而我们《歪传》，本来就带着讽刺大师的这个主线，而这大师……没错，绝对会引起中老年观众的共鸣！
　　别的不说，就此时央视，这个装台，教育群众的力量还是很强的。
　　等韩大师这条主线登场，会如何呢？
　　再说了，这本来就是上面布置的一个重要任务，就是要在舆论战场上来一次大反击。
　　王誉自然信心百倍!
　　果不其然，就好像王誉有了预知未来的能力一般。
　　《武林歪传》越播收视率越高，在取得开门红之后，走势极稳。
　　当播到十几集的时候，就直接突破了10%收视率！
　　老余跟徐胖子就不说了，他们俩高兴的跟傻子差不多。
　　这收视率代表着什么？
　　咱们跟央视确实只是签了个320万的合同，这个合同之下，老王跟老余两人能各到手100万，徐胖子能到手60多万。
　　毕竟要去掉税还有一些其他的东西。
　　也就是说，他们这就百万富翁级别了，可是这仅仅只是开始。
　　二轮播，三轮播呢？
　　王誉记得很清楚，后来我们电视台走下坡路，许多地方台都是不断的放以前的老电视剧，十几二年前的那都有。
　　但经典的，收视率高的电视剧，价钱并不低，有的甚至可以高达1000万。
　　也就是说，《武林歪传》等于是王誉他们的未来储钱罐！
　　这是未来，而当下，反响也出来了。
　　……
　　“新编武侠剧《武林歪传》的热播，是否代表着武侠文化换发新的青春？”
　　“不单单是武侠！紧密联系现实才是这部剧成功的关键！”
　　“恶搞？庸俗？《武林歪传》实为高级讽刺！”
　　张道爷对于这部《武林歪传》自然一直都是关注的，而现在，通过报纸已经完全能感受到这部戏的火爆程度了。
　　但，就他个人来说……
　　郭芙蓉确实是又漂亮又清纯的一个侠女，虽然做事开头乱七八糟，但知道纠正自己的错误。
　　可那位祝无双，才是他心中女神！
　　祝无双怎么长的这么好看呢。
　　显然，张靖初的颜值是把张道爷征服了。
　　而且，张道爷这个家伙还痛斥其他同学。
　　有不少人很爱看赛貂蝉的，这位作为同福客栈竞争对手，她这身材……
　　庸俗！怎配清华学子之名？
　　好吧，张道爷这个家伙也没少看，也很好奇，听说那位女演员年纪轻轻的，怎么就。。。
　　君子非礼勿视。
　　不光看，他还上网。
　　给张道爷的感觉就是，这网络上关于《武林歪传》的种种，比现实里还要多。
　　“莫小贝就是星爷闺女吧？”
　　“你们怎么发现的？”
　　“这个姑娘挺漂亮的呀，好像演过不少了。”
　　“什么呀！跟我一起，额滴神呀！”
　　乱七八糟的样子，可是却十分有趣。
　　火了，真的火了！
　　佟掌柜的那句总挂嘴边的‘额滴神啊’，让人反复念叨。
　　接着就是……排山倒海跟葵花点穴手。
　　有意思极了。
　　对了，还有韩大师，他这什么闪电五连鞭，还什么引九天神雷。
　　没把人给笑死！
　　大家当然也看明白了，这部戏是讽刺的什么。
　　当然，这件事可不会轻易的风平浪静。
　　水木这个BBS里，又有不少台湾方面的来人，大家这顿互喷啊。
　　总之十分有趣，而张道爷自己……
　　我什么时候能跟王誉见一面，或者掺和掺和他的戏呢？
　　饼饼开始做梦了。
　　《武林歪传》从装台火了，方兴未艾的网络上又是各种段子。
　　那么，核心人物王誉呢？
　　我们王班主遇到了一个非常意外的情况，有两个老板在找他！

第九十章 买房记
　　100万。
　　穿越者。
　　1999年。
　　这三个条件加在一起，会出现一个什么结果呢？
　　买房子呗。
　　任何一个穿越者，回到了这个时代，都会作出这样的选择，这几乎是必然的，或者，不这么选，那真的就……
　　大春，大春，大春。
　　好吧，我们当然也非常肯定，大春的一生的是快乐的。
　　王誉当然也确信大春的快乐，但他就不是一个贪图享乐的人。
　　买房子，咱就不能怕麻烦！
　　本来他不是老早就定下了这个目标嘛：一个是当编剧，一个是买房子。
　　编剧已经干了，那就剩下房子了。
　　王誉现在有钱，而且，次轮播已经在谈了，王誉直接一口价，300万。
　　看，大酬宾了吧，便宜了20万。
　　圈内人都知道央视抠门，比央视都少掏20万，这可捡了多大一便宜？
　　这算是王班主给自己想的广告词儿，但次轮播的事情应该是不愁的。
　　如此，王班主自然就开始找房子了。
　　说真的，他之前滚雪球已经是冒了相当大的风险，现在应该安稳一下。
　　买哪儿的房子呢？
　　王誉还挺挑，他想买一套二环内的四合院！
　　这家伙眼光是真毒，但眼下嘛。。。
　　“大杂院？你真买？”
　　“你傻不傻呀！”
　　“知道大杂院什么样吗？那大清早上拉屎还要抢坑位呢！”
　　没错，就是这样，事实上这个年代并没有什么‘四合院’，都叫大杂院，而且，大杂院的条件相当差。
　　窦维跟王靖雯那件事能上香港报纸头条，许多人的评论就是天后为了爱情跟她男人吃苦。
　　王靖雯拿着屎尿盆被拍的嘛。
　　就现在来说，京城还没有搞什么修缮类的工程，大概要过两年才会想到这些条件非常差的老房子。
　　现在京城最火的房地产区域是亮马桥那边，燕莎等等很新潮的商场跟大厦都在那头。
　　而且，整个京城就是一个大工地，到处都是新房子。
　　所以，买房子没问题，可当王誉提出来买个二环里面的大杂院，大家都觉得……王班主有问题！
　　还好还好，有个人就不一样了。
　　“你真要买？”
　　“真的。”
　　“那你能出多少钱？”
　　“这得看房子大小、位置还有房屋状态。”
　　“我知道个房子，肯定合你的意，想看看吗？”
　　“当然可以呀。”
　　这人是谁呢？这房子又是怎么个房子呢？
　　这一日，金秋送爽。
　　王誉简单穿着，来到了京城的一条胡同外，似有迷路之感。
　　这时，有一个姑娘不知道从哪儿钻出来，朝他挥手。
　　“这儿呢。”
　　“哎，来了。”
　　挥手之人，穿着一身校服，脚上一双NB，虽未完全张开，但颇有俏丽之感。
　　更有意思的是路过的街坊。
　　“小贝呀，上学去呀？”
　　“你说谁呢！”
　　这丫头肯定怼回去！
　　但小贝？
　　莫小贝，赤焰狂魔，杨小咪。
　　对，就是她给王誉介绍房子，那这个房子……
　　“就是我家呀！”
　　“这……”
　　“怎么？不行吗？都符合你的要求。”
　　“这倒是，但卖房子这个事情，你能做主吗？”
　　“我不能，但我爸能呀。”
　　“你爸？”
　　王誉跟着杨小咪走进胡同，没多久便到了一出大杂院。
　　这大杂院就住了两户人家，其中一家当然姓杨了，那另外一家王誉也不着急见，可这个卖房的事情……说真，他就想笑。
　　杨小咪这丫头也真有意思，她竟然临时充当了房产中介。
　　那她爸呢？
　　“我爸等会儿回来，你先看看房子。”
　　“好嘞。”
　　王誉就在杨小咪这家里转了一圈，然后……
　　“喜欢霆锋？”
　　“你怎么能侵犯人家隐私呢？”
　　“不是，你挂的满屋子都是，我这眼睛还能躲的过去？”
　　杨小咪脸上红透透的，她呀，就是忘了把自己偶像的海报给藏起来。
　　没错，大咪，哦是小咪，她真的很喜欢霆锋。
　　这么说吧，现在小年轻的，一般都喜欢港台明星，所以，杨小咪现在也就是一个普通的京城柴火妞。
　　但这让王誉真的十分感慨，他一个穿越者，他知道的那个是大咪，那个有三分洒脱，三分大，剩下都是黑料那个她。
　　这姑娘现在怕是绝对想不到，自己未来会变成那样的吧。
　　如此感慨，王誉这眼神就在小咪的身上停的时间长了一点。
　　“你，你怎么回事呀！”小咪要生气。
　　王誉只好摸摸鼻子，“你爸什么时候回来？”
　　“马上了。”小咪有些不自在，说真的，她那天……对，就是有月亮的那天，她看王誉跟园园姐俩人可好了。
　　但也真奇怪了，第二天竟然就长针眼了。
　　为什么会这样？
　　小咪搞不清楚，这是自然的，却在这时。
　　王誉的手机响了。
　　有钱了，真的要换一个才行，其实现在的手机已经很小了，黑客帝国里面诺记的那个，嗯，王誉正拿着的。
　　“什么？……哦，我知道了……行，我这就过去。”
　　杨小咪一见王誉这个样子，她着急呀，“你怎么回事呀？再多等等呀。”
　　是呀，看房子你得看完好不好。
　　王誉却笑道：“你跟你爸合计合计，把你们家对门也给说通了，你们这大杂院有些小，我大概能出50万。”
　　“50万……”杨小咪听了就挺高兴的。
　　这50万两家分，一家25万，那就能在京城现在最好的地方亮马桥附近当个首付。
　　就这年头，京城的房价还没有启动，甚至魔都还没动呢。
　　当下魔都房地产方面的广告，豪宅价格在4千块一平，浦东那边1500-2000，就这还没人买。
　　香港的霍先生曾经买过一个大的四合院，但人家那是四合院保持的很好，也够大，可那也只花了几百万而已。
　　王誉大概的记得，是因为2009年京城出台了一个鼓励个人购买四合院进行修缮的文件，于是乎，这种房子才大涨了一波。
　　现在的老百姓，都喜欢新房子，都喜欢住新楼。
　　王誉说真的，他要不是穿越的，他也喜欢住新楼，所以，从这个角度来说，人人都是大春？
　　杨小咪也是如此，她总觉得自己爹不靠谱，别人家都住新房了，结果亲爹买了个长江750.
　　那这次……嗯？
　　小咪才发现，王誉已经走了。
　　怎么这么着急呢？
　　其实，王誉也很意外。
　　……
　　之前是老余的来电，这货也不知道怎么的，竟然被游建明游老板找了去，谈的是一个特别重要的事情。
　　央视打算要上马武侠剧项目！
　　若是单单的听这个，肯定会有些懵，那就是央视拍武侠有什么问题吗？
　　之前不是有《水浒传》吗？
　　四大名著之一的这部，其实也可以算作是武侠小说嘛。
　　但老余跟王誉说的清楚，甚至根本就不用他讲。
　　是要改编金大师的作品！
　　这件事实在是不小，千万不要小瞧了。
　　金大师现在对大陆的态度，自然是挺正面的，但实际上，在以前可有很大的不同。
　　金大师的父亲被枪毙，直到80年代才平反。
　　有这么一件事存在，而且是非常的冤枉，他心里没有疙瘩才怪。
　　所以，他的作品里，肯定有一些倾向，虽然很是隐晦，可一直到现在，大陆方面也没有将金大师的任何一部作品拍成影视剧。
　　当然，就从各方面角度来说，当年总设计师一句：团结起来向前看。
　　大师心结也解了。
　　可是作品呢？
　　王誉非常清楚，为什么央视直接挑了《笑傲江湖》！
　　这部小说是公认的，金大师作品中政治隐喻最多的。
　　所以，千万不要小瞧了一些事情，特别是央视这种单位。
　　眼下，王誉听说游老板要参与此事。
　　那么……游老板跟张大胡子……这么讲吧，他们肯定很熟悉，这次他们会做竞争对手吗？
　　就王誉出了胡同，准备打车去……嗯，老余跟徐胖子在天上人间呢。
　　王誉对天发誓，他这么着急不是因为想去那种地方见识一番。
　　他是为了这次的央视大项目，还有……电话又响了！
　　陈老师的号码，但是，接通之后，却不是陈老师的声音。
　　“是王誉吗？我是张国力。”
　　“哦，张老师？”
　　“很奇怪吧，我会给你打电话，哈哈……”
　　“张老师到底有什么事情呢？”
　　“先说句不好意思，之前定女演员定的早了，我看了《武林歪传》才明白是怎么回事。”
　　“没，那个……是我的问题。”
　　“不能这么说……”
　　俩人聊上了，还聊的挺好。
　　王誉在《铁齿铜牙纪晓岚》这部戏里，把杜小月给改成了一个如郭芙蓉的侠女。
　　人物是很有趣的，但，最终还是因为档期的关系，园园没有拿到这个角色。
　　这么聊，两人关系又近了一层。
　　但，就为了这杜小月吗？
　　“听说央视要改编金大师的武侠剧，这个消息……小王，你觉得如何？”
　　什么叫我觉得如何？
　　你们都是大佬！
　　王誉却一听就明白。
　　张国力这是想拉自己入伙，这次恐怕不光是张大胡子以及游老板，还有张国力，也想搅浑水。
　　也对，后来他们铁三角不就搞了一部金庸剧嘛。
　　那剧的海报给做的特别清楚，张国力、铁林、王钢、三人大头像特别大，力压张无忌这个主角……做海报的师傅最明白谁才是大佬。
　　如此……
　　游老板还是张国力？
　　王誉略一思索，便给老余打了电话。
　　“我这边出车祸了，现在过不去。”
　　“啊？老王！天上人间！你真的确定不过来？”
　　天上人间？
　　王誉一咬牙。
　　“不过是庸脂俗粉！”
　　挂了电话，奔张国力那边去了。
　　咱们王班主这个选择，到底是对还是错呢？

第九十一章 你‘笑傲江湖’我‘倚天屠龙’！
　　“霍阿！”
　　“霍阿~”
　　老余跟徐胖子两人今天算是见识了，什么叫做天上人间。
　　必须得承认，起这个名字的人，绝对是有大才的。
　　太贴切了。
　　看看这一个个的漂亮姑娘，看看！
　　而且，那可真叫一个……
　　老板，你唱歌呀。
　　唱歌呀，别总是动手呀。
　　以前只是听过，现在是真的见着了，而且，他们还可以上手。
　　那么，到底这手可怎么上呢？
　　还好，他们俩身边的姑娘给做了一番引导。
　　但，老余这个家伙还是挺硬气的，他想到了金锁。
　　当然了，来这里还是谈生意的，正事儿要紧。
　　“那小王真的出车祸了？”
　　“大概是的，他这人对赚钱的事情，从来都是争先恐后的。”
　　“哈哈，这样啊。”
　　“游老板，您有什么话，您就直说，我们俩再不济，给王哥传个话准没毛病。”
　　“好。”
　　老余跟徐胖子两人，说着说着就有些鸡东。
　　肯定是大买卖呀，游老板现在可是春风得意。
　　那么，怎么跟央视的这次改编金大师作品，给……
　　游建明是这么说的。
　　“我得到的消息是，央视跟金大师方面，正在谈改编作品的事情，央视自然有央视自己的优势。但央视的问题也很明显，那就是不给多少钱，这年头，没钱能行？”
　　老余跟徐胖子两人听的清楚，脑子里飞速运转。
　　“游老板，莫非您想另起炉灶？”
　　老余这话算是问到了点子上。
　　游老板哈哈一笑，还把身边的美女搂的更紧些，“我是有两个打算，央视这是首次开拍金剧，那我当然要争上一争。张大胡子那个家伙现在确实有些厉害，拍了《三国》跟《水浒》之后，这人膨胀的厉害，但是，我也不怕他。
　　而第二个嘛，那就是另起炉灶，你们俩能听明白吗？”
　　第一是去跟张大胡子争，这很简单就能理解，可这第二个……
　　“游老板的意思是，央视等于打开一扇门。”
　　“我们就可以进去淘宝了？”
　　老余跟徐胖子的理解能力还是不错的。
　　游老板哈哈一笑，接着对他们俩说道：“央视肯定是这样的，先做个样板，其他地方台就肯定跟上，但央视这部戏肯定影响力最大，我不争太对不起自己了，所以，就剧本上来说，我看你们几个还是挺有想法的年轻人，要是你们的剧本能胜出，那别管多少集，我出50万，怎么样？”
　　50万！
　　就央视目前的政策而言，电视剧就40集，至于有长的，那都得特批，也就是说，这个价格比当下的知名编剧还要高一些。
　　虽然老余跟徐胖子已经算是赚了大钱的人，可谁还嫌钱扎手吗？
　　“游老板，大气！”
　　“这事儿就交给我们吧！”
　　三人聊的是越发投机，几位美女也娇笑连连。
　　老板，唱歌呀~
　　……
　　再度来到了飞腾影视城，还是那家戏院。
　　只不过眼前人，已经换成了纪晓岚，和珅，乾隆。
　　“哎呀，你可算来了。”先迎过来的是陈老师。
　　“陈老师好。”王誉送上礼数，两人的关系无需如此，但这里不是外人多嘛。
　　《铁齿铜牙纪晓岚》已经开拍了，而第一部热血忠魂的本子也已经定下，用的就是陈团队的这个。
　　唯一有些遗憾的，那便是杜小月没有换成王誉喜欢的那个。
　　不过，电话里面张国力不都那么讲了嘛，也就还行吧。
　　那边还在拍戏，陈老师这次亲自跟组，就先跟王誉聊聊。
　　“央视开拍金剧的事情，你有多大的把握？”
　　“把握不敢谈，但有些事情还是能争上一争。”
　　“小王，你小子我是知道的，你这么讲，那就是有很大的把握。”
　　“陈老师，你太抬举我了吧。”
　　“没有没有，你知道为什么张国力找你过来？”
　　“难道说……”
　　“嗯，我跟你讲……”
　　陈老师的声音特意的压低了一些，然后说道：“他觉得你跟央视有关系。”
　　这个关系，当然就是说的那种关系。
　　大家心里清楚就行了。
　　但王誉有什么关系？
　　不过是有那个李康，而且，他们的《武林歪传》正好讽刺了当下的那个大师。
　　可听了陈老师的话，王誉心中一动。
　　这时，那边拍戏已经结束。
　　“几位老师辛苦了。”
　　“没什么，不过是小试身手。”
　　铁林这个乾隆还是真带派的，一段戏结束，就有人送上热毛巾，他也老师不客气。
　　派头是十足。
　　纪晓岚跟和珅心里有事，直接就过来找王誉了。
　　“小王，你可来了。”
　　“这位就是王誉吧，之前就听说你了，现在一看，一表人才！”
　　国力老师这就挺正常的，王钢老师好像还没出戏呢，就跟和珅似的。
　　王誉一听，脑子里忍不住想到了这么一段。
　　你长的还真有些像纪晓岚，你们不是亲戚吧？
　　这夸的是组名……嗯，似乎有什么不对的。
　　有些串戏，但这段子是记住了，以后给写上。
　　“两位老师好，我这路上差点儿出了车祸……”
　　好嘛，他这理由还真不浪费，用一次还嫌不够。
　　结果大家好一番动问，给王誉弄一大红脸。
　　但还是说正事儿吧，那边乾隆不是都过来了嘛。
　　“各位，央视这次要开拍金大师的作品，大家有什么想法？”
　　国力老师这话有些模棱两可，似乎在叫大家畅所欲言，但王誉知道，这是在考验他。
　　陈老师说的那些话，还有张国力的态度，以及现在这个铁三角的组合。
　　王誉心里已经有了计较，那么，干脆吧，看我王·吕秀才·班主的演技！
　　“这件事嘛……”先高声起个头，果然，在场的诸位眼神全都投过来了。
　　接着，王誉嘴角微斜，露出一副兼具歪嘴赘婿与邪魅一笑双重加成的自信神态来。
　　“央视要拍的是《笑傲江湖》！虽然目前双方正在谈，但我敢断言就是这部作品，而且，金大师一方也一定会给足面子！”
　　此话一出，满堂皆静！
　　这个年轻人了不得呀，他竟然能知道这些消息，他到底有什么渠道？
　　王誉一看他们的脸色，就算是陈老师都惊的一塌糊涂，这帮人应该已经是信了八成。
　　但，还是有人看不惯别人比他还能装逼的。
　　“你说这些的依据是什么呢？”
　　铁林这个乾隆，好像也没出戏，干脆拿出了吹胡子瞪眼睛的那个做派来。
　　依据是什么？
　　王誉很想告诉他，我老王是穿越过来的，穿越这么厉害，你懂不懂？
　　但是，王誉当然不能这么讲，可他也不是小燕子，不是尔康，更不是纪晓岚跟和珅，他可不怕什么乾隆！
　　只见他冷笑一声，“依据什么的，呵呵……不信那就算了。”
　　对！就是这要这样！不解释，解释了反而他们不信！
　　这其实是简单的忽悠手段，但眼下。。。
　　“小王，咱们这才刚刚开始讨论，你别生气嘛。”
　　“对对，谁也没说不信呀。”
　　“你们年轻人，不要太浮躁，老张，人家小王给咱们一个这么大的消息，咱们应该感谢人家才是呀。”
　　听听……全信了！
　　特别是王钢老师，还出来打圆场，虽然一开始说的是王誉，可后面的话都是给拿乾隆说的。
　　“……”铁林这脸上，好大的不乐意。
　　但也没办法，眼下这个事情，要是真如王誉所讲，这个消息本身就少说价值百万！
　　可是，他们都是圈内混迹多年的人精，王誉非常清楚，自己得拿出干货来。
　　干货是什么？
　　“各位老师，我不说什么消息渠道了，我就给你们分析一下，行吗？”
　　这还有不行的？大家全都点头。
　　王誉接着，就开始讲了。
　　他从金大师父亲的那个冤案说起，一直说到总设计师以及后来的香港回归。
　　金大师在香港的影响，虽然他名号上是四大才子之一，但实际上，其他三位跟他比还是有层次上的差距。
　　有个综艺叫做《今夜不设防》，这个综艺可厉害，香港的大明星几乎都上过，而且，谈话的内容非常大胆，就说关之林吧，被问到一些敏感问题的时候，甚至直言，自己不排斥做小三儿，还挺想尝试。
　　为啥如此呢？
　　因为这个节目是另外三大才子搞的，他们的身份地位，让这些大明星没办法说假话。
　　这个节目，金大师从来没上过。
　　而且，香港的一些法规是金大师来起草的，他的地位有多超然，清清楚楚。
　　央视选择开拍金剧，自然是为了陆港关系，所以，选择最有政治隐喻的《笑傲江湖》，这几乎是必然的。
　　以此，才叫敞开心扉嘛。
　　这戏院里众老师听完。。。
　　“小王，你果然有两下子。”
　　“英雄出少年啊，哈哈……”
　　“有道理，十分有道理。”
　　陈老师，张国力，王钢，就算是那乾隆都忍不住点点头。
　　看看，咱老王是以理服人！
　　那么，光说这些有用？
　　张国力马上就问了，“那么，我们去争《笑傲江湖》？张大胡子可是现在央视红人。”
　　王誉直接笑道：“我们另起炉灶！”
　　这……怎么跟天上人间的游老板有了共鸣呢？
　　可接着，王誉是这么说的。
　　“我们拍《倚天屠龙记》！”
　　大家一听，全都懂了。
　　央视主拍《笑傲江湖》，而我们就选择挂靠好了，也是跟央视合作，我们不去抢那主菜，可这利益也绝对不小。
　　那么……
　　王誉大大方方，一点都不遮掩的说道：“这部戏，我大概算一下至少也需要600万的投资，我们能拿出200万，但，我们要占6成。”
　　这一说，铁林那边又要吹胡子瞪眼了。
　　你这小子怎么回事？
　　200万就想占这么多？
　　想美事呢！
　　他是不知道，王誉这家伙一向不讲武德。
　　但让乾隆以及其他人都没想到的是，张国力却是一笑。
　　“就这么说定了！”

第九十二章 周芷若与惊鸿仙子
　　“50万？”
　　“对呀！这个价码很高了呀！”
　　“你们俩呀！哎~”
　　“老王，你叹什么气呀。”
　　“你们俩呀，还是太年轻了！”
　　别管是天上人间，还是飞腾影视城，第二天，王誉跟老余以及徐胖子总得碰个头。
　　为什么第二天呢？
　　就不要在乎这些细节了，反正，老王看他们俩的眼神怪怪的，他们俩自己也怪怪的。
　　算了，还是不提这些了，正事儿要紧。
　　老余跟徐胖子当然就没讲唱歌的细节，他们就把游老板出50万买剧本的事情给说了。
　　王誉听后便吐槽他们，太年轻了。
　　老余跟徐胖子当然不服气了，也马上就还击。
　　“你小子出车祸了？肯定是去会花姑娘了！”
　　“王哥，这次兄弟可得说说你，温柔乡就是英雄冢，你跟园园姐俩人，可要节制呀。”
　　这徐胖子还叫我老王节制？
　　就他这样子，大概比前天能瘦了二斤分量。
　　王誉也不多话，只是嘿嘿一笑，“你们俩以为我去干嘛了？我是去谈大生意去了！”
　　大生意？
　　老余跟徐胖子哪里肯信，可等王誉讲出来张国力以及《倚天屠龙记》的事情之后……
　　“哎呦我去！老王，牛逼呀！”
　　“王哥！我服了！”
　　这俩人的态度直接来了个180度大反转，而且，这眼睛里都仿佛要冒火。
　　可是……
　　“你们那五十万……”王誉这家伙还不好好调侃一番？
　　老余跟徐胖子俩人非常直接。
　　“干脆，不赚那个钱了！”
　　“对呀，这边咱们就倚天屠龙了！”
　　真够可以的，但是，王誉却提醒了他们一句。
　　“你们俩都答应了，那游老板怎么说也是圈内有头脸的人物，你们不怕他报复我吗？”
　　这。。。
　　“老王，你说怎么办吧。”
　　“王哥，我全听你的！”
　　王誉当机立断，“当然要争一争！”
　　原来他要双管齐下！
　　但，这里面还有一个关键问题呢。
　　“我说老王，那个，我其实心里一直没底，就是这件事，我们能争的上吗？就是说，不管是我们这个《笑傲江湖》的剧本，还是《倚天屠龙记》这个项目……”
　　老余没说完，徐胖子也表达了自己的担忧。
　　“是呀，央视真的能听……我，我不是怀疑王哥你的能力，也知道你上头有人。”
　　说的对！
　　央视是你王誉开的吗？
　　你说什么他们都听？
　　可王誉对此却微微一笑，“这么说吧，《笑傲江湖》的这个剧本，我把握还真是不大，但要说这个《倚天屠龙记》，我有绝对的把握。”
　　老余跟徐胖子听了还不乐？
　　“老王，有你这话我心里就稳了，但是，你到底有什么办法呢？”
　　“王哥牛逼！可我也好奇，王哥到底是用什么法子呢？”
　　他们俩这心里的好奇，全都写在脸上了。
　　王誉呢？
　　“山人自有妙计。”
　　中译中：打死我也不说。
　　可把那两货给急的呀，抓耳挠腮。
　　还好，王誉最后是这么说的。
　　“不管结果如何，我们都得拿出剧本来。”
　　这话没错，可这次是两部，怎么分呢？
　　“看两位哥哥的啦，我可不行。”徐胖子首先把自己摘出去了。
　　王誉跟老余的眼神，对到了一起。
　　……
　　“排山倒海！”
　　“葵花点穴手！”
　　回来的这一路上，经过好多小区，现在天气还没有真正转凉，许多人家都开着窗子。
　　从里面飘出这些熟悉的台词，王誉脸上全是笑容。
　　《笑傲江湖》《倚天屠龙记》到底怎么分才好呢？
　　老余有些犹豫，他最终是没有一拍胸脯，说自己领一部作品回去改编。
　　这完全正常，毕竟之前大家都是集体创作。
　　于是乎，王誉干脆出了个办法。
　　老余跟陈老师俩人负责《笑傲江湖》，而他自己去改编《倚天屠龙记》。
　　当然了，到目前为止，这两个戏都没有定下来，甚至就一般人而言，根本连一丁点的消息都没有听说。
　　但，我们必须得先做准备才行。
　　这一路上，王誉没有坐地铁，也没有坐公交，他就是走回来的。
　　他在想故事。
　　《倚天屠龙记》这部小说，到底应该怎么改编呢？
　　作为一个穿越者，他的脑中自然出现了许多版本，当然不可能少的了园园的那版。
　　嗯，一般人都会说是苏某朋，王誉就直接园园版了。
　　咱王班主就是这么有性格。
　　必须要知道一点，就算是在1999年的当下，《倚天屠龙记》也是金大师作品里被改编成影视剧最多的。
　　这么多的改编版本里面，其实……绝大部分都非常的奇葩。
　　那个《魔殿屠龙》，其实还算是可以的，虽然搞了一大堆科幻的东西，可观众们一看编剧里面有倪匡，就释然了。
　　还有奇葩成了流传经典的呢。
　　若是没什么问题，那么今年年底就会上映星爷的最新电影，《喜剧之王》。
　　这部电影里的男主角叫尹天仇，可这个名字从哪儿来的呢？
　　1965年的时候，香港名导萧生拍过一部《武林圣火令》，这部电影里的男主角就叫尹天仇！
　　其实，一听这个名字就知道，肯定是改编的《倚天屠龙记》，圣火令嘛，而且，还是个复仇的故事，基本上的剧情大致差不多，讲的是张无忌，哦对了，尹天仇的复仇经历。
　　只不过，真的太奇葩了，不光是尹天仇还有个妹妹尹丹凤，最后两人还要兄妹内斗一场，因为他们不知道彼此的身份，可最奇葩的还是那个配乐，当圣火令一被拿出来……魔音入脑。
　　最让人无语的是，这很明显就是没给金大师版权费，所以才各种乱改的片子，可后来却又拍了电视剧以及新电影版。
　　电视剧里女主角还是雅芝姐。
　　这是金大师作品，还是香港那种总是标榜讲法律的地方，可想而知对版权是何等的不尊重。
　　这种情况不光发生在金大师这里，古龙先生的更多，有时候，干脆就是大佬带着一帮兄弟过来，你古龙点头就喝酒，不点头就动手。
　　说起来有些心酸，我中华文脉数千年，时至今日能靠着文字谋生者却越来越少。
　　王誉心中感慨万千，还好，当下的他已经算是走上了文学之路，不管前路如何，都要继续！
　　收回思路，还是想这部《倚天屠龙记》。
　　之前老余曾经吐槽过94那一版，但必须要说，这个版本是到现在为止，在大陆影响最大的。
　　这个范围必须要强调一下，毕竟就以香港来说，影响最大的还是秋官主演的那一版。
　　雅芝姐在里面出演的是周芷若，而明荃姐出演的是赵敏。
　　说真的，就这个版本来说，只能讲四平八稳，而且，因为剧情拍的太拖沓，小说的时间跨度太长，所以，这个版本是真烂尾结局的，非常仓促，还给改了一通。
　　但，在大陆还是94的咆哮帝版本影响力更大，甚至，就园园的这版本也受很大影响。
　　导演就是94版的那个导演，然后各方面基本都在学94版，特别是周芷若这个角色。
　　园园无论是扮相还是表演，都能找到海媚姐的影子。
　　两人的嘴角都是一个角度的，总是下垂着，满脸苦相。
　　不过，必须要夸赞一点，那就是94版里的音乐，绝对是最好的。
　　《刀剑如梦》《爱江山更爱美人》《两两相望》《给我一片天》《随遇而安》……单拿一首出来都是经典。
　　可是，这个版本的剧情正如老余吐槽的那样，实在是乱七八糟，而且，根本就是一出言情剧。
　　得说一下，这个版本里的杨逍是最出彩的，恐怕这是孙大哥留给大家最后一个比较正经的角色了。
　　想着想着，王誉脸上时而笑，时而悲，许多的影视版本在他的脑中流转，在他心里时而吐槽，时而点评。
　　大晚上的，路上有人见了……离远一点的好。
　　就在王誉越走越孤单的时候，租的房子也快到了，但是王誉却猛然一惊。
　　周芷若？
　　他眼前仿佛出现了那个仿佛总是受委屈，最后黑化了的峨眉弟子。
　　我一定是在做梦。
　　王誉不禁苦笑，还念了一句星爷的台词，但……
　　“老王，你想什么呢？傻兮兮的。”
　　周芷若说话了，王誉这才看清楚，那路灯下站着的是园园。
　　“你怎么来了？我刚刚还以为是眼花了呢。”
　　王誉这话算是解了刚刚的尴尬，但园园却忸怩的很。
　　“那个……我好像还没来过你家吧？”
　　这是什么问题？
　　王誉听了莫名有些激动。
　　“我这个家，是暂时租的房子，挺小的，条件也差。”
　　“那也没什么呀，总有桌子，跟……”
　　跟什么呢？
　　王誉这脸上也红的厉害，但还是说道：“要不咱们俩看电影去吧。”
　　“都这么晚了，我就是看看你住的地方，然后就走。”
　　就这？
　　其实，两人都这个程度了，有些事情完全就是水到渠成的。
　　王誉挠了挠头，“只要你不嫌弃。”
　　园园没说话，只是走过来，拉住王誉的手。
　　头低的似乎要砸地上。
　　王誉甚至想到自己应该去买某知名运动品牌的橡胶制品，但一想，隔山打牛，实在不爽。
　　干脆，拉着人家周芷若，哦园园，就上了楼。
　　一开门。。。
　　“我说弟，你怎么才回来呀？我这腰吊威亚又疼上啦，来给我揉揉。”
　　姐姐早把床给占了。。。

第九十三章 姐姐与园园联手，老王编倚天屠龙
　　美国。
　　“妈~我想回去！”
　　“现在不能回去！”
　　“可我真的很想回去呀。”
　　“这里不比国内好吗？”
　　“我没这么觉得。”
　　“那也不行！你现在绝对不能回去。”
　　“为什么？”
　　“你别管了，反正就是不行，要回去，也要等到明年的。”
　　“我不想等了！”
　　“你这孩子怎么这么不听话?妈妈以后不疼你了！”
　　“妈~”
　　菲菲收到了哥哥的邮件，她立马就产生了想要回国的想法。
　　对的嘛，这个美国实在是没什么意思，她在学校依旧是没什么朋友，不如回去跟哥哥在一起。
　　虽然这个家伙也会对她很严格，但至少会跟她一起看动画片嘛。
　　妈妈都没跟她一起看过呢。
　　她总是说，这都是小孩子的东西。
　　但是，提了几次之后，全是这样的结果，菲菲有些难受。
　　好像妈妈对美国更感兴趣呢。
　　这时软软又过来往她身上蹭了，这只蓝猫现在已经有了很大的变化，就是说……哆啦A梦化了。
　　长肉的速度，简直惊人，菲菲好像都要抱不起来这个家伙了。
　　“你呀，就知道吃。”
　　“……”
　　“算了，也就你能陪着我了。”
　　“……”
　　软软脸上露出满足的笑容，菲菲ruarua的还挺不错。
　　但，真的很想回国呀。
　　只是菲菲并不知道，她的王誉哥哥现在面临着怎样的压力。
　　……
　　“倚天屠龙记？！”
　　当王誉说出自己的计划，特别是这部他准备改编的金大师小说，姐姐跟园园俩人，全都大吃一惊！
　　吃惊的问题，现在还不是主要的，就当下的情况，还必须得做个简略的说明。
　　对呀，不然怎么就快进到了吃惊呢？
　　王誉之前不是跟园园俩人双双把家还，要……看看他的家嘛，肯定就只是这个目的呗，但是，结果推门进来，发现王誉的家里有人。
　　他姐，惊鸿仙子。
　　这可怎么办！？
　　还的说人家园园善解人意，反应也是足够快。
　　“那个，姐姐要是不嫌弃我手笨，就让我给姐姐揉揉吧。”
　　“啊？这怎么可以。”
　　“没问题的，老王他这人还得写作，拿笔的手，再揉姐姐的腰，那就太累了。”
　　“说的有道理，但我这老腰……”
　　“姐姐哪里老了，咱们俩走出去，恐怕好多人都会说姐姐是我同学呢。”
　　“哈哈……傻弟弟，你听听，人家园园多会说话。”
　　王誉还能说什么？
　　除了点头就是傻笑呗，而接着，他就开眼了。
　　周芷若给惊鸿仙子揉腰！
　　只见到，芷若那如葱段一般的纤纤玉指，轻轻的按压在仙子那柔嫩的肌肤之上。
　　仙子腰肢纤细，仙子当年也是一舞似惊鸿的人物，仙子虽年纪渐长，但冰肌玉骨完全不减当年。
　　芷若十指满满动作，仿佛在把玩精美的玉雕，如此便不敢使力。
　　仙子自然不够满足。
　　“用力，用力呀。”
　　“哎，姐姐别急。”
　　“嗯~就是这里。”
　　“姐姐可舒服了？”
　　“还行吧。”
　　看样子是到位了，时不时的发出舒服的低吟。
　　王誉看着这一幕，实在是倍感煎熬。
　　相信任何男人在这个时候都不想做什么选择题，都会非常干脆的喊一句。
　　我全都要！
　　但，所剩无多的理智告诉王誉，可不行的啊！
　　姐姐跟园园能答应吗？
　　王誉很想抽自己一嘴巴，自己就不应该想这种事情。
　　更别提，那不是还有胡大妈呢？
　　这老房子的隔音可差的很，之前那胡大妈……
　　操蛋！
　　两位绝色美人跟前，竟然还想着一位老太太。。。
　　就不该想！
　　可说实话，惊鸿仙子跟周芷若在他的床上这样，他不胡思乱想还是个男人吗？
　　不要想，不能想，不该想……
　　王誉不光是胡思乱想，而且，还收到了园园的质问眼神。
　　‘哦，原来你总给你姐揉腰啊。’
　　王誉只好摸摸鼻子，他现在就算是挤眉弄眼的回应，那也会被姐姐看到的嘛。
　　但是。。。
　　“园园，你这手法不错呀。”
　　“在家里经常给我妈揉。”
　　“哦，你不会把我当你妈了吧？”
　　“姐姐，哪能呢。”
　　“其实吧，你别怪王誉，我也是没办法。园园，你想啊，我一个女人在外面打拼，苦了累了怎么能跟家里说？叫爸妈知道了那还得了？所以，我也就只能麻烦弟弟了，这个家伙嘴巴还是严的。”
　　“姐，我懂。”
　　还是姐姐厉害，只这么一说，园园脸上便释然了。
　　王誉心里暗赞姐姐，但这个事情还是……于是乎，他就选择讲了《倚天屠龙记》的事情。
　　吃惊过后，接下来呢？
　　“你是说，央视自己肯定要拍《笑傲江湖》？”
　　“对呀。”
　　“那《倚天屠龙记》他们能同意吗？”
　　“这件事我有相当的把握。”
　　“好好说说呀。”
　　姐姐跟园园都这么问，王誉还能像对付老余跟徐胖子似的？
　　“两个方面，其一，那便是《武林歪传》取得的成绩。简单来说，只要这部戏的收视足够高，而且，还有非常好的反响，那么，我的建议央视肯定会考虑。
　　其二嘛……”
　　王誉这个其二就有些犹抱琵琶半遮面的感觉了。
　　姐姐跟园园这边干脆也不揉了，都坐了起来，用电视剧里面女特务逼供的眼神盯着王誉。
　　老王脸上一红，他真不是故意的，而是因为这个其二，他的把握并不大。
　　“这其二，那就要看我编写的剧本了，这个剧本里面，好吧，其实也是《倚天屠龙记》里面所含有的东西，我相信可以打动央视的领导。”
　　这话有些笼统，但王誉现在也只能这么解释。
　　姐姐跟园园如何能放过他？
　　“你这个家伙就是不想说。”
　　“我说弟呀，你在我跟园园面前还保密？”
　　这。。。
　　王誉这家伙就突然展现了直男的一面。
　　“没办法，毕竟我这剧本还没写呢。对了，你们看啊，现在也是挺晚了，我这准备来个鏖战一宿，你们还是先回去吧，要不然，我也没办法写呀。那什么，等我写出来了，一定先给你们俩看，怎么样？”
　　这是要赶人？
　　确实直男，但王誉也是聪明，他这是借着自己编剧本，来化解眼前的这个修罗场。
　　芷若给仙子揉腰，这确实是很香艳，可之后会发展到什么样子？
　　所以，还是早点儿回去，我王大编剧要写剧本了。
　　可是。。。
　　“这是嫌我们俩碍着他了呀。”
　　“是呀姐姐，我也听出来了呢。”
　　“那咱们俩……”
　　“走就走呗。”
　　这。。。
　　“我没有嫌什么呀，我怎么能嫌呢，我……哈哈……”
　　王誉十分尴尬，百分无奈。
　　没想到，姐姐跟园园统一战线了。
　　“这样，你写你的。”
　　“对，我跟姐姐聊聊。”
　　“那个……园园，你说要是拍《倚天屠龙记》哪个角色适合你？”
　　“姐姐，这不好吧。”
　　“我弟弟这个人我了解，他肯定会给你安排好的。”
　　“那姐姐呢？”
　　“先说你！”
　　“这我……”
　　“要我说呀，你特别适合那周芷若。”
　　“真的吗？……那姐姐你就出演那个赵敏好了。”
　　“赵敏？我可不行，我大概呀，也就灭绝师太了。”
　　“姐姐别说笑了，姐姐哪能演灭绝师太呀。”
　　两人还就这么开始分配角色了！
　　王誉是真的一个头两个大，不过，竟然姐姐也觉得园园适合出演周芷若？
　　其实，这个选择是当然的，而且，王誉觉得，静雯那个赵敏还是挺好的。
　　话说《倚天屠龙记》的选角也是挺有意思的，有些角色是相对固定。
　　石坚，也就是香港很有名的大反派演员，他就多次出演金毛狮王。
　　毕竟第一个版本是六十年代就拍出来的，要知道那个时候的武侠片，武打动作还比不上马某国的闪电五连鞭呢。
　　但要说到赵敏，汪姐的演技当然没有问题，但要说各方面都很合适，还得说黎资那个赵敏，之后的就是静雯那个。
　　其实，赵敏这个角色，非常的特别，因为这个角色出场的时候是女扮男装，而对观众而言，第一眼是非常重要的，所以，这个角色相当考验女演员的男装扮相。
　　可以说，男装赵敏若是成功，那么，这个角色至少成功了一半。
　　是以，张敏在电影里的那个扮相是很成功的，但她那个赵敏戏份太少了。
　　自然还有钰琪妹子，可那个剧，编剧就是94版的，前面还行，后来就给改成苦情大戏，而事实上，TVB01版的那个后来也挺苦情。
　　综合来说，静雯那赵敏也许各方面都不突出，反而让人印象深刻。
　　“你想什么呢？”
　　“姐，老王这人有时候就这样，傻兮兮的。”
　　“哎呦，你接触时间不长，倒是挺了解的嘛。”
　　“姐，别这样说人家呀。”
　　完了，王誉现在反而成了个外人。
　　这可咋整？
　　“我刚刚就是想着赵敏这个……还是不说这个了，那什么……”王誉其实是想到了一个不错的选角，“园园是挺合适周芷若的。”
　　此话一出，园园自然高兴了，可姐姐这眼神就。。。
　　“姐姐可以演殷素素！”
　　王誉的求生本能在这里得到了充分的展现。
　　果然！
　　“殷素素？”
　　“姐，我觉得也挺合适呀。”
　　“哦？难道你也觉得我像个妖女？”
　　“没有啦，就是觉得姐姐心智明慧，不像那个老实人。”
　　哪个老实人？园园这眼神偷瞄王誉。
　　她这什么意思？
　　还好，姐姐对此很满意。
　　“那就这么定了！对了，张无忌呢？”
　　“要不，就叫他……”园园这个主意打的很好。
　　但王誉很干脆的说了，“我真不是张无忌，他那烂好人的性格我来不了。”
　　也对，而说完了，他就干脆开始要写了。
　　“你们就……”意思还是希望她们俩回去。
　　可惜，姐姐跟园园都来了精神。
　　“我们就这么看着。”
　　“对，我给姐姐揉腰。”
　　老王心里苦哇，你们这个样子，我怎么写的下去？
　　可惜说啥也没用。
　　斯是陋室，满室生春，玉指纤腰，低音婉转，王编剧笔走游龙。。。

第九十四章 《歪传》收视大爆！老王讲团结！
　　“丫头，你真的火了！”
　　“妈，你说什么呢。”
　　“大火特火！我闺女真的要成大明星了！”
　　“什么呀，你……”
　　“装是吧，跟你妈我还装呢，嘿嘿……跟你讲啊，我单位里同志都问我呢，‘那郭芙蓉是你闺女吧？我家孩子现在天天的都在那里排山倒海呢。’闺女呀，嘿嘿……真给你妈我长脸！”
　　“啊？原来就因为这个？我还以为你多关心我呢。”
　　“喝啊，你这丫头还编排起妈来了。”
　　“哈……妈，你真生气了？我可是给你挣脸的明星女儿呦。”
　　“你这个丫头……哎，这边开始了。”
　　园园正想事情呢，可架不住老妈的热情，于是乎，高家的保留节目，娘俩一起看大戏，正式上演。
　　其实，园园之前想什么呢？
　　当然是之前的事情呗。
　　那天晚上去找老王，园园是真的鼓足了勇气，甚至还跟爸妈说了，她有个戏要拍大夜。
　　所谓拍大夜就是拍一宿，爸妈高兴也就没细问。
　　结果……竟然遇到了他姐。
　　说真的，姐姐的压力实在是太大了，而且，老王这个家伙日里跟姐姐到底是个什么状态呢？
　　不怪园园多心，而且，这个多心也是因为她真的喜欢老王。
　　是呀，鼓足了勇气是为了什么呢？
　　这次被姐姐的出现给耽误了，那么……嗯，这么说来，就更得跟老王把该做的给……
　　想着想着就脸红。
　　园园绝对不是什么作风大胆的女孩子，但跟老王在一起，她就觉得压力特别的大，这种压力促使着她很想宣告主权。
　　老王是她的！
　　其实，之前那个30岁的约定就是之一，她之所以跟老王定这个约，就是一种变相的求爱……脸红脸红。
　　没办法的呀，他们俩这么年轻，之前种种包括现在的情况，他们不可能马上就结婚，所以，这个约定就已经很强了。
　　这些个想法真可谓纷繁复杂，园园也承认一点，姐姐确实是个好姐姐，但老王是她的才对。
　　“想什么呢？”
　　“没，没什么。”
　　“哈哈……你们这戏挺有意思呀！”
　　“啊？”
　　园园这才被老妈提醒，咱们这部《武林歪传》又展开了一段新的‘歪传’！
　　这部戏自从开播以来，以新颖的创意，时髦的手法，但又有许多道理，还有传统曲艺，看上去是个大杂烩，实际上确实是大杂烩，但搞的非常有意思。
　　广受观众们的好评，眼下，又整出新花样了。
　　就见到一身白色古装长裙，头上发式也是极具标志性让人很容易就联想到那位白娘子的仙子出场了。
　　“这……”
　　身边还有一个绿色长裙的大眼睛瓜子儿脸美女！
　　“白素贞跟小青？哈哈……”
　　园园妈笑的是不要不要的，关键是她看到了那个‘许仙’。
　　“一两银子？这是什么意思？”
　　“你不是乞丐吗？我们施舍你一两银子，这有什么问题？”
　　“作为一个乞丐，你们这样施舍本丐，当然没有问题，但是，本丐作为一个有原则的乞丐，七侠镇辈分最高的乞丐，丐帮四袋弟子的乞丐，本丐初一跟十五是休息的，这一两银子，也不能收！”
　　“嘿！你这什么乞丐呀！”
　　同福客栈门外的小米，胖乎乎的一个肥丐，可这家伙却是丐帮的四袋弟子，自己说的还会老帮主传他的两手降龙十八掌。
　　二龙戏珠？
　　龙凤呈祥？
　　这是降龙十八掌吗？不是应该从亢龙有悔开始吗？
　　不管怎么样，反正他就这样了。
　　而且，有个非常厉害的原则，初一十五的就休息，给钱也不要，但是，若真的给了钱，他会在上班的时候要回来，还说这是欠他的。
　　现在，白素贞跟小青二人下山，结果算出来，恩公竟然是这个胖乞丐。
　　这可怎么办？
　　小青出了个主意，给这乞丐一两银子，当做是报恩吧。
　　可惜，他竟然不要！
　　日子不好，今天人家休息。
　　嘿，真巧了，莫非还真的是命中注定的那个恩公？
　　一两银子打发不掉？
　　等一下，姐姐呢？
　　小青在同福客栈找到了她。
　　“你是秀才？”
　　“是呀。”
　　“怎么落得如此地步？”
　　“这……一言难尽啊。”
　　白素贞找上了吕秀才，而且！
　　“恩公……”
　　“啊？什么恩公？”
　　“你小时候是不是喜欢放生一些小动物？”
　　“哦，这倒是，跟着家祖倒是做过许多善举，我们家还在每年固定时间给穷人施粥……”
　　“就是恩公了，在几世以前，恩公放生过一条小白蛇，恩公肯定不记得了？”
　　“蛇？蛇可不能放生呀！”
　　这。。。
　　园园妈看的是大笑不已，前面白素贞找恩公，可能那个乞丐是算错了，但这个吕秀才……更是不给面子。
　　当然了，这就是讲个浅显的道理嘛，放生这种活动，也不能放生蛇这种危险生物嘛。
　　但眼下，如此情节很快过去。
　　白素贞就觉得这个吕秀才是她的恩公，她要报恩。
　　对，读书人嘛，而且，长的也不错，这才是恩公的标准模板，那个乞丐太扯了嘛。
　　可这一幕。。。
　　园园，哦不对，是郭芙蓉，她能看的下去？
　　“哪有人自称妖女的！我看你就不对劲！”
　　“你说什么呢？”
　　“怎么不服啊？排山……”
　　“青蛇拳！”
　　霍阿！
　　郭芙蓉大战小青？
　　看到这里的时候，园园想的可不一般，她就觉得……这莫非是老王这个家伙故意编的？
　　对呀，这根本就是影射现实嘛！
　　想着就脸红，可心里也有窃喜。
　　却在小青跟郭芙蓉要大战的时候……
　　“放着我来！”祝无双又出来捣乱了。
　　接下来，园园妈看的更是笑个不停，反正咱们这部戏就是‘歪传’嘛。
　　但更有趣的还是一个人出场了。
　　“贫僧法海！”
　　七侠镇已经多了一个韩大师了，这又来一个法海？
　　“有你这么年轻的法海吗？”语出佟掌柜……官方吐槽。
　　园园看到这里，更是乐的不行。
　　老余呗，这个家伙的装扮更是搞笑。
　　一身的僧袍，那真叫一个乱七八糟，补丁摞着补丁，身子小米见了都……
　　“嘿，兄弟，你加入我们丐帮吧，你就这一身行头，进来就能升三袋弟子。”
　　胖乞丐宛如猎头啊。
　　最有意思的还是这法海的僧帽。
　　红色黄色拼接而成。
　　那他这个法海……
　　“我一眼就看出你不是人！”
　　来了来了，甚至还给加了一段诡异的BGM！
　　看过《青蛇》的，那肯定就会心一笑，没看过的也觉得这法海实在是够恶搞的。
　　不管怎么看，再加上后面那个大威天龙。
　　这一段一段的，特别有节奏感的台词出来，真的是非常带感。
　　园园妈看的是哈哈大笑，“我说闺女，你男朋友也太能编了，这也太有意思了。”
　　园园也是乐的不行，甚至不知道怎么回答才好。
　　那么，这场白素贞下山与老郭到底结局如何呢？
　　“恩公，恩公……”
　　“我小米以后不当什么四袋弟子了！我要考状元！”
　　从老郭这嘴巴里说出这话来。。。
　　吕秀才最后还做了个旁白。
　　“话说，要是白素贞下山找恩公，却碰上小米这样的会如何呢？”
　　对，点题，而且我们这个戏里面有不少这样的桥段，之前老白还讲过那个‘杜十娘’的故事。
　　十娘给你做面汤嘛。
　　现在秀才来讲，那么还有郭芙蓉呢？
　　“芙妹，子不语怪力乱神！”
　　对喽，秀才不信这个。
　　郭芙蓉高兴极了。
　　大团圆结局？
　　“就算是做好事，也不要放生蛇、鼠等……”
　　没错！我们这部戏还寓教于乐。
　　最后还讲了这么个道理，好像央视现在天天放的那个‘广而告之’一样。
　　这不挺好的吗？
　　园园妈高兴极了，“闺女，你真的要红！要大红！”
　　“红什么红啊！”
　　园园不好意思，又跑回自己屋了。
　　她想的是，什么时候能真的把老王给……嗯，宣誓主权。
　　今日，《武林歪传》也要到大结局了，收视率直接冲过12%！
　　大热剧，已经是板上钉钉。
　　如此的成绩，有个人非常高兴。
　　……
　　“王誉同志，你们的戏很好啊。”
　　“感谢领导的关心。”
　　“那另外……”
　　“领导，我想说个事情。”
　　“什么？”
　　“我听说央视正准备拍摄金大师的作品。”
　　“嗯？哈哈……你消息很灵通嘛。”
　　这个人就是李康。
　　《武林歪传》有这么高的收视率，这就说明是成功的作品，而这个作品是有主线的，最后的结局他看过，应该就是揭穿韩大师这个骗子。
　　如此，就正好达到了那个目的。
　　这个韩大师跟那位跑到美国的大师何等相似？
　　到时候一定会产生极好的教育民众的效果。
　　怎么能不高兴？
　　但，王誉怎么又提起了拍摄金大师作品这件事呢？
　　他要讲什么呢？
　　“我大概能确定，央视应该很想拍摄《笑傲江湖》，但我个人觉得，也可以拍摄《倚天屠龙记》。”
　　“为什么？”李康当然要问这一句。
　　却听王誉是这么说的。
　　“因为《倚天屠龙记》的剧情。”
　　“怎么讲？”
　　“张无忌扬威光明顶，后来整合明教跟六大派，团结起来一起抗元，这不就是‘团结起来’一起抗击外敌吗？”
　　李康听后，当时就笑了。

第九十五章 《歪传》大结局，菲菲很喜欢
　　夜，租住的小屋里。
　　“哥哥，我真的很想回国，但妈妈不让，这让我很苦恼……
　　好吧，你要去汉口的话，我当然会做你的导游了，但，可能要去乡下的吧，我对那边也不是很熟悉，可能会耽误事吧。
　　我大概明年年初会回去，你会等我的吧？……”
　　王誉手上拿着笔，桌上铺好了稿纸，但上面却洁白一片。
　　看来，今天到现在还没有正式的动笔。
　　之前收到了菲菲的邮件，王誉不禁想的有些多。
　　看来小丫头还是更喜欢国内的，这恐怕是一个非常好的契机，自己想要影响菲菲选择的计划，出现了一丝曙光。
　　当然，这恐怕距离成功还很遥远，只不过这曙光也很诱人。
　　那么……王誉不禁将菲菲与这部将要拍摄的《倚天屠龙记》联系起来。
　　必须要强调一点，李康并没有给他任何的保证，也就是说，这部戏到底能不能跟着《笑傲江湖》一起立项，还是未知之数。
　　但王誉已经有了充足的信心。
　　如果一旦成功立项，菲菲能出演哪个角色呢？
　　他并不想菲菲出演一些个童年的角色，比如有些个版本里，张无忌有童年戏份，然后还给弄了个幼年赵敏出来，叫他们俩提早就认识。
　　这样做实在是没什么意思。
　　王誉又开始从头回想这部《倚天屠龙记》。
　　就目前来说，这部小说有连载版跟三联版两个版本，三联版当然就是在大陆出版的那个版本，至于新修版，还没有发行。
　　说真的，王誉不喜欢新修版，特别是《倚天屠龙记》的新修版，这个新修版跟《天龙八部》的新修版一样，实在是让人看着难受。
　　但，连载版跟三联版，就有相当大的差别。
　　这是一部60年代写出来的武侠小说，那个时候的武侠小说都是要带有一些奇异的东西，所以，连载版里的张无忌就吃过不少古怪的玩意。
　　可实际上，连载版里最大的特色是，少年的张无忌是很有心机的，算是个腹黑小子，只是等到年纪变大，智商仿佛倒退了，成了个烂好人。
　　三联版就从头到尾都烂好人，跟他爹一样。
　　93年的《魔教教主》，就魔改了这一点，让张无忌一直都是一个执意复仇的腹黑男。
　　其实，这个改动相当不错，王三日这个胖子虽然拍了很多烂片，可在这部片子里，他算是展现了香港文科状元的水准。
　　另外，这部作品本来还是很前卫的。
　　连载版里，阳顶天本来叫做阳破天，听听这个名字，有什么感觉？
　　他的遗书中是这么写的：
　　‘死前欲以乾坤大挪移将密室关闭，我与师弟天荒地老永不分离！’
　　这是何等基情满满，叫腐女们热泪盈眶的台词呀！
　　没错！
　　本来的魔教大乱，其实是因为阳破天这个家伙喜欢自己的师弟，万没想到师弟要结婚，阳破天强娶了成昆的老婆，逼着师弟跟自己地老天荒。。。
　　算了，还是按照三联版来写吧，不然，可能没办法上央视的。
　　但讲句良心话，若是按照连载版里面的描述，成昆对于明教的那种痛恨就更好理解，甚至，他的行为本身还带有一定的正义性。
　　在成昆看来，自己的师兄恐怕是被魔教的邪术给改变了，因此才会变得如此古怪，所以，成昆才要灭掉明教，连根拔起。
　　如此看来，虽然成书时间很早，可就算在当下，这本书也并不过时。
　　眼下，王誉的改编方向已经被自己确定，那就是要重点描绘张无忌放下个人仇恨，团结整个江湖，大家共同抗击外敌。
　　有趣的是李康在当时还指出一点。
　　蒙古族可是我们的少数民族呀。
　　王誉回的也很有趣。
　　赵敏不也是蒙古的郡主嘛。
　　对方哈哈一笑，这事儿就算是差不多了。
　　那么，菲菲到底出演《倚天屠龙记》里面的哪个角色更好呢？
　　周芷若跟赵敏肯定是不行的，那么，殷离、小昭的话……似乎还差点儿意思，毕竟就年龄来说不够。
　　要不要自己原创一个角色？
　　一想到这个，王誉就很有感觉，可马上又想到了一个角色。
　　她或许可以。
　　王大锤编剧的脸上终于露出了笑容，接着便开始动笔。
　　对了，菲菲还在邮件里提到，希望能看一看《武林歪传》的电视剧，这个小丫头。
　　当哥哥的自然要努力帮妹妹实现愿望喽。
　　……
　　京城相声大会。
　　“老郭！就你这样的还能被白素贞看上？”
　　“怎么？我怎么就不成了？”
　　“你可得了吧！长的不怎么样吧，嘴巴还特损。”
　　“我就只是这么几个优点吗？”
　　“喻~~”
　　自从胖乞丐跟白素贞这个故事出来，相声大会这里可热闹透了。
　　特别是说了几个段子之后，老郭还跟观众们互动，大家哈哈一笑，老郭这脸皮也厚实。
　　不过，有件事大家总是问。
　　“白素贞这个段子是你老郭的？”
　　“这……我得说大实话，这是人家王班主的，至于我们讲的这个相声段子嘛，兄弟惭愧呀。”
　　“王班主是谁呀？”
　　“就那吕秀才呀。”
　　“霍阿！是他？”
　　还行，老郭这家伙算是心里有数，嘴上靠谱，没直接放自己身上。
　　他自己明白，未来啊，恐怕许多事情还要仰仗王班主呢，虽然，这王班主也够抠门的，说包红包，结果就给了他一千块钱。
　　当然了，就目前看来，不给钱，他老郭都赚大发了。
　　所以，必须要帮王班主吹吹牛逼！
　　“喝！这王班主可真叫一个厉害呀！”
　　得了，新段子又来，大会里欢声笑语一片。
　　不过，也有人的看法不一样。
　　“老余，你也觉得王誉是很厉害的吧？”
　　“那当然了！老王他这人实在是太有才了，一般人真的比不了。”
　　“那你就这么甘心被他压着？”
　　“啊？压……”
　　“我的意思是说，你也是个大男人，总要成就一番事业，难道就总是跟他合作吗？”
　　“金锁，我……”
　　余自立跟金锁又来到了相声大会，这次干脆两人都戴上了大墨镜，毕竟老余这家伙的法海，着实给大家留下了深刻的印象。
　　那金锁这是说什么呢？
　　“王誉这样的男人，不怪园园跟飞红姐喜欢他。”
　　这话着实很有意思，听在老余的耳朵里，能有什么样的效果呢？
　　只见老余思量片刻，接着好似一咬牙，“金锁！这次就有一个好机会！”
　　他说的是《笑傲江湖》的事情。
　　金锁听后，虽然戴着大墨镜，可依旧能让人看到她在笑呢。
　　……
　　等啊等啊……终于等来了。
　　当菲菲从快递员的手中接过那个由国内寄来的包裹，她脸上的笑容，就连那快递员也被感染了，想要伸手揉揉她的头发，但是，没来得及。
　　菲菲高高兴兴，蹦蹦跶跶的就回屋里了。
　　是哥哥寄来的《武林歪传》碟片！
　　果然，哥哥还是个好哥哥呢。
　　可能是因为距离的缘故，所以，菲菲是真的把之前跟王誉的种种不高兴的事情，全都忘记了。
　　想看，真的非常想看！
　　好吧，菲菲也承认自己如此迫切的希望看到这部电视剧，就是想知道是哪个丫头取代了自己。
　　虽然这有些小气吧，可她本来就是个小丫头，又有什么不可以的？
　　而且，最关键的就是……莫小贝大战韩大师那一段。
　　所以，干脆把，从最后两集开始。
　　菲菲确信，这个内容一定是在这两集里面的，一定。
　　喵~
　　软软这只肥猫又要来求抱抱了，菲菲高兴的不行，于是乎，就一边ruarua的一边看剧。
　　真的是又舒服又惬意。
　　果然！
　　韩大师一直骗，终于是骗不下去了。
　　看到谢爷爷的样子，菲菲就很想笑，而等她看到了莫小贝这个赤焰狂魔。。。
　　她好漂亮呀。
　　少年杨小咪，在外形上确实相当出众，就算是跟菲菲相比，也丝毫不落下风。
　　菲菲莫名感受到了一股巨大的压力。
　　而直到莫小贝伸脚绊倒了韩大师的那一幕……
　　菲菲笑了。
　　因为小咪并没有展现出如她那样纯真的无辜的眼神，而是如做错了事情的孩子，害怕的跑了。
　　这个变化……大概是哥哥给改的吧。
　　莫名的就很高兴。
　　那么，接下来呢？
　　“按照咱们武林中的规矩，点到为止，那她已经输了！”
　　韩·保国·大师，还来了一番‘获胜’感言。
　　结果毫无意外的遭受到了七侠镇百姓的白菜帮子，臭鸡蛋，西红柿等物的攻击。
　　大师终于跑了。
　　这当然比舞台剧的时候有趣多了，而且，就镜头而言，这些个攻击的东西是从镜头方向扔出来的。
　　别小看这个设计，这其实是有寓意的。
　　谁在看这个画面呢？
　　是老百姓，是人民群众，正是他们打跑了如韩立这样的假大师！
　　菲菲看的也是非常有趣，但这部戏可还没完呢。
　　《武林歪传》最终的结局是什么呢？
　　竟然是……
　　告别。
　　郭芙蓉，吕秀才，祝无双，燕小六……甚至就连赛貂蝉都去别的地方开店了。
　　同福客栈门口还剩个乞丐小米，可他不是说了要去考状元吗？
　　佟掌柜跟老白俩人，是真的苦呀，真的难受。
　　但他们去闯荡江湖，也不能拦着。
　　这一幕，莫名的叫菲菲很想哭。
　　嫂子太可怜了，而且……为啥非要离开呢？
　　天下无不散之筵席。
　　佟掌柜还宽慰自己，但老白说的好。
　　他们呀，都长大了。
　　这可能是对郭芙蓉说的，也可能是对其他所有人说的，或者是对更多的人说的。
　　所以，菲菲想哭，可能就因为这个‘长大’吧。
　　却不想，等佟掌柜跟老白回到了同福客栈，这么一看。
　　他们竟然在屋里包饺子呢！
　　“你们难道不走了？”
　　“舍不得你呗。”
　　“吃顿饺子再走啊。”
　　竟然又是欢欢喜喜，其乐融融的了。
　　最后一幅画面，所有人都聚在一起，仿佛拍了一张全家福。
　　而看到这里，菲菲真的就哭了。
　　这不是什么喜头悲尾，但感人至深。。。

第九十六章 名动京城，南下香江
　　“从银屏火到网络！《武林歪传》年轻人群话题度高！”
　　“收视大火！多家电视台抢购《武林歪传》重播权！”
　　“《武林歪传》！传是歪的！戏是正的！”
　　自打在央视播出之后，《武林歪传》这个戏就火起来了。
　　更别提在最后一集的时候，当时单集的收视率突破前高，达到了14%。
　　虽然平均收视来看，还是10%左右，这并不算是特别火的戏，比《雍正王朝》可是差了不少，但是，这绝对也是一个非常不错的成绩。
　　而且，这部戏还得到了非常多的‘口碑’。
　　这个‘多’指的是两个方面，一个当然就是传统媒体。
　　这年头电视跟报纸还是非常强大的，能在电视台或者报社工作，绝对是让人羡慕的。
　　更别提，这次给《武林歪传》加口碑的还是央视以及几份重要的媒体。
　　当韩大师被打跑的一幕出现，这些媒体就真正的开始发力了。
　　毕竟这一幕实在是太有深意，正好结合当下的现实情况，而且又是这么好的收视率，不抓住这个战机，那也太傻了。
　　央视跟重要媒体一爆发，其他地方媒体也自然跟上。
　　如此就形成了好一波攻势，对某大师的打击，至少在我们国内，可以说是相当厉害。
　　自然的，前面就已经对这件事做了很多，甚至可以说是翻来覆去的‘纠正’，这次不光是锦上添花，而且，更加生动。
　　没办法，就宣传口来说，如同装台这样的存在，目前来说还基本上是非常生硬的，当然，也是应该的，必须要非常的正式跟庄重。
　　《武林歪传》就成了一个非常好的补充。
　　话说，大概二十年后，装台才掌握了收视密码。
　　如此这般，王誉这个名字，自然反复多次的出现在这些重量级媒体上。
　　这部戏，他王班主可是核心，不光是自己写的剧本，而且，吕秀才这个酸了吧唧的家伙，也给人留下了深刻的印象。
　　当然了，咱们这部戏的其他人也是跟着火了一波，佟掌柜，老白，园园，甚至是小咪、燕小六、祝无双等。
　　而老余，就差了不少火候了。
　　……
　　“我说老王，这次你可真的要帮兄弟一把。”
　　“不是，你到底说的这个是什么意思呢？”
　　“我之前不是都说了嘛。就是《笑傲江湖》这个本子，你就完全的交给兄弟我，但为了咱们能赢，那这个本子，老王你可得出力，你得让咱们兄弟把这个本子拿下呀。但是吧，这个事儿你就，你就……”
　　“我就别对金锁讲，是不是？”
　　“老王真够意思……啊！那个……”
　　王誉跟老余再度碰面，当然就要谈那个《笑傲江湖》剧本的事情，但王誉没想到，老余这个家伙就跟他拐弯抹角起来。
　　看这家伙的样子，王誉心里忍不住就联系起那金锁了。
　　这么一试探，果然没错！
　　老余这一张国字脸，本来挺大气的，现在就给人感觉小气了很多。
　　王誉无奈的摇了摇头。
　　老余却得把话给说清楚了，“是这样的。金锁跟我讲，我一个大男人的，怎么说也得有独当一面的能耐吧，我明白，她是希望我能自己闯出一片天来。我就合计着，眼下这个《笑傲江湖》的事情，老王你不是主要的写《倚天屠龙记》嘛，我不是主写《笑傲江湖》嘛，这是咱们本来就定好的，而且，本来不是你拿主意嘛，所以，我就觉得，就只要咱们不讲，那不就行了嘛。”
　　其实，不用老余说，王誉自己都猜出个大概。
　　那金锁还真想做林仙儿了？
　　如此一想，老王的脸上阴沉极了。
　　老余其实来之前已经想过，可能结果不会很好，但是……
　　“老王，哥们跟你说个心里话，我这么做，一方面是不想跟哥几个闹别扭，一方面是不想跟金锁闹别扭，所以……我知道我不要脸，你抽我两巴掌，行不？”
　　王誉听了，脸上神色没变，可心里却怪怪的。
　　应该是这么回事，就算是金锁想做林仙儿，可是，老余这个家伙也不是阿飞，他是个普通人。
　　王誉说真的，从这一点上，他没有看不起老余，因为王誉自己也普普通通，他就多了些知识而已。
　　但有些地方看不起，是因为那个金锁。
　　“她答应你什么了？”
　　“没有啊。”
　　“你要是这次能成，那她跟你亲嘴儿？”
　　“那哪能啊，她要是这么说了……不可能是她！”
　　这。。。王誉真想给他一脚，再骂上一句，你个死舔狗！
　　“老余，我他妈真想踹死你！”
　　王誉这一句话，让老余尴尬极了。
　　紧接着。
　　“要是因为那个金锁，我理都不会理你。”
　　老余脸上通红，“老王，我……《倚天屠龙记》那边真成了，所有的收益我都可以不要，《笑傲江湖》这边我也想自己试试，可又怕……嗯，我没什么信心。”
　　正如王誉所想的，老余确实是个普通人。
　　余自立也想出风头，也想成功，但是，又瞻前顾后，犹豫不决。
　　其实，就很正常。
　　王誉接着说，“但从兄弟的角度来讲，我得说两句，毕竟你没有瞒着我。”
　　老余听了高兴极了，“老王！真够意思！”
　　说实话，王誉还是心软，俩人怎么说也是朋友，老余为了金锁，还是留了那么一点底线。
　　所以，就当帮朋友。
　　但，王誉并没有把一切都讲明了，他给老余出了题。
　　“按照之前我所说的，也是最有可能发生的，那么，我们接着往下推，怎么样？”
　　“好呀！”
　　“我问你，当央视跟金大师两边都谈好了，甚至金大师干脆不要钱把《笑傲江湖》给央视，那么，央视要怎么回应？”
　　“这……”
　　“第二个，承接上面，《笑傲江湖》这部书里有一个非常难的改编点，得处理好才行。”
　　这什么问题？
　　一般人听了肯定是脑子大乱，甚至脑细胞要造反。
　　而老余这个家伙，虽然是个普通人，但他也已经是个编剧了，他这脑子飞速运转，很快……
　　“我知道了！央视方面肯定会对金大师承诺，会按照《笑傲江湖》小说来拍，不会大改！但是，按照小说来拍电视剧，有一个问题非常难办，那就是女主角出场过晚！”
　　王誉听完，无奈的摇摇头。
　　虽然是摇头，但老王这无奈的表情，负负得正嘛。
　　老余知道自己对了，他大笑着拍王誉的肩膀，“老王！好哥们！”
　　这货真的挺激动。
　　王誉却直接的说道：“《倚天屠龙记》那边……”
　　老余很干脆，“你跟徐胖子挣多少钱，我都不眼红，这次也是个机会，我自己试试。”
　　“你小子等着后悔吧！”
　　“我不后悔！真的不后悔！”
　　还真别说，此时的老余挺爷们的。
　　……
　　其实，王誉很想跟老余讲：你丫的搞错了，你得有钱，你有足够多的钱，这样才会离金锁更近一些。
　　但是算了，他很明白，自己不管怎么讲怎么说，也不如让老余这个家伙吃了亏，撞了南墙，更加的有用。
　　真不是王誉心狠，也不是他那么爱钱，而是……
　　舔狗真他妈牛逼！
　　于是乎，王誉、余自立、徐胖子他们三个组成的小团体，目前就因为《笑傲江湖》以及《倚天屠龙记》分成了两拨。
　　至于徐胖子……反正他也不会编剧，干脆就算作中立吧。
　　1999年的冬天快来了，王誉一心写着《倚天屠龙记》的剧本。
　　至于那个关于抗洪救灾题材的征稿，他打算来年跟菲菲去南方。
　　但有些事情的发展超出了他的预料。
　　这一天，他接到了张国力的电话。
　　“央视方面组织了一个小活动，是去香港，跟金大师方面来一次磋商，那么……”
　　“当然去呀。”
　　“这次是决战吗？”
　　“我不知道，但总得去看看。”
　　“好。”
　　张国力的电话很简短，听的出来他挺高兴的。
　　看样子很有信心。
　　王誉大概能猜到，之所以有这个消息给到张国力那边，应该就是李康或者那个老罗起了作用。
　　央视若是想只搞一部，那么，干脆叫张大胡子带着他的人去香港就得了。
　　那接下来，要上演一出猛龙过江？
　　王誉有信心。
　　可没想到，又接到了园园的电话。
　　“老王，那个过年的时候……”
　　过年？这是想跟自己跨年？
　　还有一段时间呢……恩，这样就太直男了。
　　王誉马上就灵机一动。
　　“我接下来要去香港，算是公费吧，你来不？”
　　园园那边的回应快极了。
　　“当然了。”
　　可说完，马上又把电话给挂了。
　　这旅游中，是不是就可以。。。
　　王誉跟园园都不知道，他们两个对着电话笑得都挺傻的。。。

【武林歪传】-分卷-结束
【武林歪传】-分卷-结束

【倚天屠龙】-分卷-开始
【倚天屠龙】-分卷-开始

第九十七章 初到香江，巧遇食神
　　“当初创作《武林歪传》的时候，灵感是从哪里来的呢？”
　　“要说灵感，那当然是从武侠小说当中来的。”
　　“但这个作品也太恶搞了吧，一想到某些桥段，就让人想笑，哈哈……”
　　“其实，我只是结合了一些新潮的元素。”
　　“那个韩大师呢？”
　　“这个事情就严肃的多了，事实上，我是目睹过一些家庭的悲惨遭遇，他们被某些所谓的大师欺骗，最后……”
　　“原来是这样，那也太可恶了！……没想到这么搞笑的《武林歪传》背后竟然还有这样深刻的悲剧内核……”
　　……
　　“老王，你纯火了！”
　　“有吗？”
　　“真的有。”
　　“那个……”
　　“你怎么了？”
　　“园园，当一个姑娘说男人火，这可能是指……”
　　“哎呀！你这个坏蛋！”
　　飞机上，王誉是有些激动的，当然了，这跟他是两辈子第一次坐飞机有直接的关系，但更重要的，还是园园就在他身边。
　　两人之前在机场的时候，‘不小心’看到了王誉被采访的画面。
　　这个年代的机场还是会播放一些电视台节目的，再后来好像就全是广告了。
　　看到自己这模样被播放出来，许多乘客……嗯，还是专心的等飞机。
　　可也没什么。
　　园园很高兴，王誉也很高兴。
　　只是这个火……是那个火还是别的什么火呢？
　　园园就知道，王誉这个家伙蔫儿坏蔫儿坏的。
　　整个坐飞机的过程，其实也没什么大事。
　　飞机嘛，主要是熬过两个阶段，起飞跟降落。
　　起飞的那个时候，真的是让人难受，园园甚至感觉双耳疼痛。
　　王誉也不知道怎么办，只能好生安慰，摸摸小手啊，帮忙揉揉啊，这些……这对耳朵疼有用吗？
　　不知道，但园园就会露出羞涩的笑来。
　　中途飞行的时候还好些，可能跟王大夫的手段有关？
　　他们俩呀，就是一对儿年轻的小情侣，坐飞机去香港玩，就这个样子。
　　等真正的到了香港。。。
　　“哇啊。”
　　园园跟王誉两人，确实忍不住对着高楼大厦发出了惊叹。
　　必须的得承认，就现在这个时间点世纪之交，香港真的是一个超级大城市，就算是祖国的首都，在某些方面也是有所不及的。
　　就看维多利亚湾，高楼林立，这城市天际线，确实震撼。
　　那么……
　　玩呗！
　　对喽，两人现在确实就打着来旅游的心思，先好好的玩一下再说。
　　可到底怎么玩呢？
　　“先填饱肚子再说吧。”
　　“对呀，可是……老王，你知道哪家店好一些吗？”
　　“这个包在我身上！”
　　在香港选择一家好吃的店，其实并没有多难，王誉记得有人说过，只要坚持一个原则就行。
　　哪家店门口大排长龙，那么，这家店的东西一定很好吃。
　　“真的吗？”
　　“大概是吧，毕竟这里寸土寸金，许多餐厅其实并没有足够位子的。”
　　这个道理对吗？
　　其实，王誉就是在穿越前看过许多美食UP主讲过的嘛。
　　不管了，带着园园直奔九龙。
　　这个方向大概不会错，王誉记得这里有许多潮汕菜馆，而香港美食的主流其实就是潮汕菜。
　　那么……
　　“出发！”
　　“哈哈……”
　　一对儿小情侣，快乐极了。
　　……
　　香港，四季酒店。
　　张大胡子对装台首拍金庸剧，有绝大的自信。
　　但他也不傻，知道许多人都是虎视眈眈的。
　　这年头干什么事情都要讲路子，他跟央视确实合作多次了，可谁又能知道，某某人又跟某某领导接洽好了呢？
　　就这种事情多了去了，他张大胡子心里透亮。
　　跟他争这个首拍的，大概应该是这么几个对手。
　　游建明这个家伙有两下子，之前的那个《小李飞刀》被他搞的有声有色。
　　那是古龙剧，取得这么大的成功，那么，他要是过来拍金大师的剧，岂不是也很靠谱？
　　肯定有领导这么想。
　　说真的，这年头也不是随便找个武侠剧拍就能成功的，就说前不久的那个《绝代双骄》。
　　运作这部戏的人是个年轻的姑娘，姓蔡，以前还真没怎么听说过，但据说这个姑娘也挺有两下子的。
　　在香港有相当的人脉，而且，台湾方面也不差，这部《绝代双骄》里还找了五阿哥跟那个志颖，这两人可都曾经是风靡一时的偶像人物。
　　可播出之后，收视率只能说一般，关键是被骂的很厉害。
　　在张大胡子看来，那戏拍的还行，演员扮相啊，服化道什么的都很到位。
　　哪里想到被一个看上去有些粗制滥造的《武林歪传》给抢了风头，还好，这两个剧的统计渠道不一样，要不然恐怕会被拿出来说事。
　　听说这个蔡小姐也对金大师的戏有兴趣，还听说那个王誉也很有兴趣。
　　这两个年轻人……哼！又怎么会是自己的对手呢！
　　张大胡子一边想，一边喝着咖啡，却不想，有个人过来了。
　　“老张，别来无恙啊。”
　　“哦，是老陈呀，你怎么也来了呢？”
　　“我这不是来找你的嘛。”
　　“霍阿，这么直接？”
　　“难道咱们还搞那么多弯弯绕？”
　　“好！那你老陈来了，肯定有事情，就直接说了吧。”
　　张大胡子知道前言的这位老陈是个有钱人，而且长袖善舞，渠道非常多，所以，得罪不得。
　　那么，到底是什么事情呢？
　　“关于央视开拍金剧，我有个朋友，你也知道的，就是游建明游老板，他也很有兴趣……老张，你觉得如何？”
　　这已经是非常直接了，意思也非常的明显。
　　张大胡子眉头却是一皱，“游老板想谈合作，这我当然欢迎，可是，咱们这部戏是跟央视紧密合作的，你也知道央视的，现在顶多他们能出400万，这里面的利益实在是太小呀。”
　　若只是400万的话，那么在他们这些老板看来，当然不值一提。
　　但谁都知道，挂上央视又怎么会在乎这400万呢？
　　老陈哈哈一笑，“老张你这就是不想分一杯羹喽？”
　　张大胡子有些为难，他真的不想得罪这位，原因很简单。
　　央视确实有诸多好处，可就是一个问题，钱少。
　　张大胡子老早就有了计划，他想脱离央视，也就是他真正的来到影视市场上，他非常确信，自己的身价绝对是很高很高的。
　　所以，很可能需要仰仗这个老陈。
　　但眼下，他又怎么能轻易放手呢？
　　“没关系。”老陈拍了拍张大胡子的肩膀，“咱们还是朋友，这次就算是来一个比赛，不管谁赢了，输的那个人不能叫冤。”
　　“这肯定的。”张大胡子松了一口气。
　　接着，二人又是说说笑笑，可张大胡子明白，这是给他递战帖。
　　可有些事情他又很想问问。
　　“张国力那边的情况，你知道吗？听说那个叫什么王誉的家伙……”
　　“王誉那人我熟，还见过呢，他可是个挺有才华的小子，但你不用担心他，他对咱们没什么威胁。”
　　“哦……”
　　让人想不到，话题就这么的跟老王扯上了关系。
　　……
　　果然，好的店都排队。
　　“老王，这还得排多久呀。”
　　“园园，饿了？”
　　“没，我能撑得住，就是等着可真叫人难受”
　　“这个吧，为了美食，多等一会儿，值得。”
　　王誉跟园园俩人，在一家号称最好吃的牛腩店前排着呢。
　　既然是说最好吃，那人肯定也不少。
　　多等一会儿呗，园园确实有些饿了，毕竟坐了这么久的飞机。
　　王誉也有些尴尬，可总的安慰自己女朋友不是？
　　却不想，他这一句话，引来了一个声音。
　　“年轻人说的好，为了美食多等一会儿，值得哦。应该是非常值得！大大的值得！”
　　王誉跟园园两人循声望去，只见一个头发花白，眼泡肿大，个子不高，身形宽阔的老人在那里笑呵呵的说着。
　　园园看后只是有些奇怪，而王誉一见便心中一动。
　　“这位老先生，我刚刚不过是安慰女友，你这么说的话，那我们可就不能再排队了。”
　　？？？
　　这话便是园园听了都好生奇怪。
　　那老人更是笑着问道：“为何？”
　　王誉一本正经的说，“因为按照你这么讲，那岂不是美食比我的园园更重要吗？”
　　这话，园园听后顿时心里美滋滋的，不光是谁更重要的问题，而是，老王这个家伙竟然在外面说自己是他女友。
　　还挺自然的。
　　那老人也大笑起来，不过，他接着的话就让王誉跟园园都吃了一惊。
　　“果然有些厉害，我大概没有老眼昏花，你应该就是之前改过古龙小说的那个年轻人，王誉吧？”
　　这……园园都傻了。
　　老王已经这么火了吗？香港随便一个老人家都认识他？
　　却听王誉也笑了，“那我也知道，你应该是香港的食神蔡岚先生，对吧？”
　　园园这才知道，原来是他呀。。。

第九十八章 后浪？食神赌约！
　　“张大胡子果然是不想合作的啦。”
　　“这本来就在我们的预计之内。”
　　“那么，接下来……”
　　“不用说的，大家就放开手脚争一次。”
　　“可问题在于，张大胡子有央视这个大靠山。”
　　“所以，我们只能在其他的方面打动金大师，最简单地便是我们的剧本。”
　　“小余，你这次真的有把握吗？”
　　“这是当然！”
　　余自立也来到了香港，这次他是以编剧的身份过来的，十分正式。
　　而眼下，自然也少不了几位大佬，其中游建明跟陈先生，算是他们这拨里的主心骨。
　　陈先生之前去跟张大胡子接洽过了，显然，张大胡子并不想搞什么合作。
　　既然不能合作，那就开打……哦，到了香江就莫名的有一种江湖气质了呢。
　　说实话，到底能不能真的开打，这也不一定，要是人家金大师就看张大胡子看对眼呢？
　　可是，咱们必须要做好准备。
　　那么，这次《笑傲江湖》剧本的对手都是谁呢？
　　游建明跟陈先生，反而是把目光投到了余自立的身上。
　　“我得到的消息，应该是周凯老师以及陈玉新老师。”
　　还真别说，老余这次的准备是挺充分的。
　　千万别小看这个消息的问题，这可是你们编剧圈的事情，他们这些大老板并不关注这些。
　　你余自立要是连这个都不能搞定，那么，你小子有什么实力赚这50万？
　　不过，这次也算是容易一些。
　　周凯是中戏的老师，而陈玉新是北影的老师。
　　恐怕这就是为什么，就算要花好多钱也有许多人想要进入中戏北影上戏这种院校学习的缘故吧。
　　“很好！”
　　“小余，那你……”
　　余自立知道这是自己的机会，他这个时候不能退缩。
　　“我有把握！”
　　剧本已经准备好了，而且，还有好兄弟的提点，他觉得自己是可以的。
　　老余这一日，A了上去！
　　……
　　一碗牛腩，汤底微黄，但又很清澈，牛腩这个部位在牛肉来说并不是很豪华。
　　相比较于菲力，真的就很普通，或者很亲民了。
　　但是，我们国家的人民是聪明的，我华夏美食是博大精深的，就算是普通货色，也能做的。。。
　　“哇啊，好吃！”
　　园园等了许久才等到的清汤腩，迫不及待的就吃了一口，结果，还真别说，牛肉爽滑，上面还有一层类似牛筋的东西，劲道弹牙。
　　再来一口汤，这个汤头非常的鲜甜，确实……值得一等哦。
　　王誉见了自然也是高兴，只不过，他更多的注意力还是在身边的这个胖胖老头子的身上。
　　“好吃吧？哈哈……这个牛肉很补的，你这样漂亮的姑娘，应该多吃一些。”
　　蔡岚这老头，一边吃还一边说，当然还不忘赞园园漂亮。
　　就好像金大师的小说中那样，这世界上任何一个姑娘，都喜欢别人称赞她漂亮的，喜不喜欢另说，但至少不会讨厌。
　　园园自然也是如此，一下子就腼腆多了。
　　可老王见状。。。
　　“你不是食神吗？吃东西怎么还这么多话？”
　　直接生怼！
　　园园一听，不免担心，可蔡岚先生听后则是哈哈大笑。
　　“果然，就是你王誉。”
　　这话什么意思？
　　别说园园了，王誉也是眉头皱起。
　　却听蔡岚接着说道：“你还不知道吧？毕竟在大陆，许多东西还是看不到的，哈哈……我们香港可是有许多类似你们大陆书报亭的那种地方，那里呀，可是有许多很特别的书报贩卖的。”
　　这位食神一讲，身为穿越者的王誉自然是一下子就明白了，但园园是真的不懂。
　　“到底是什么？怎么说他的呀？”问这位食神喽。
　　蔡岚笑着说道：“反正没有一句好话，特别是不断的强调，你男朋友就是大陆方面官方的走狗，别的你自己应该能猜到吧。”
　　“因为那个朱雨？”园园也算是明白了。
　　但蔡岚却摇摇头，“可没有那么简单。”
　　王誉已经完全明白是怎么回事，他本来就不在乎，于是乎，微笑道：“我若是走狗，那也是甘愿的。”
　　“甘愿？”蔡岚十分吃惊。
　　却听王誉接着道：“为我国人做走狗，为了我们这个民族做走狗，为了我泱泱中华做走狗，何乐而不为？”
　　此话，气势十足！
　　园园感动极了，她甚至连刚刚吃的那美味的牛腩都忘了。
　　这才是她喜欢的那个老王！
　　蔡岚先生也是听明白了，他脸上再度出现微笑。
　　而老王还没说完呢。
　　“那些人，他们不也是走狗？只不过，他们是为了一己私欲成为美国的走狗！”
　　蔡岚听到这里，忍不住叫了一声好，“好！不愧是敢挑战朱雨的年轻人！”
　　如此……园园就更高兴了。
　　而接下来，蔡岚就把许多事情都给说了。
　　原来，王誉在香港这里早就出名了，这件事，自然要拜那些人所赐，他们在许多地方刊印各种内容扭曲跟虚假的杂志，妄图混淆视听，更有许多人就干脆在一些地方不断的宣扬如何如何。
　　这些情况，王誉是知道的，国外势力确实有些厉害。
　　但不过，他真不在乎这些事，一方面他问心无愧，坚持本心，另外一方面，他不过是一条小鱼。
　　被黑得最惨的当然就是三代目了，他。。。嗯嗯，当然就是被称为最强火影的那位。
　　王誉被黑这件事，在蔡岚看来，也跟王誉差不多一个想法，根本不在乎。当然，也不能小视，平日里许多做些防备。
　　这番提点，王誉自然省的。
　　而另外，那就跟……后浪有关系了。
　　王誉这个小子，跟朱雨一战，他就是个后浪了，那么，他是不尊敬老前辈？
　　蔡岚说的是，港台确实有人这么想，但他不觉得有什么问题。
　　“这件事因《小李飞刀》而起，就说古龙吧，当初也是好友倪匡引他来香港发展，结果，小说改编成影视剧之后，引动了又一次香港电影以及武侠文化的兴盛！”
　　老人家说起历史来，真的是头头是道。
　　那他提这件事，岂不是……
　　“蔡岚先生，当年你们几人的感情很好的吗？”园园可高兴了，而且，更加的好奇。
　　毕竟古龙是台湾人，当年的许多事情众说纷纭，好多人都自称古龙好友呢。
　　蔡岚先生笑道：“当年啊，我们几个总是一起喝酒，往往喝到凌晨两三点中。古龙就好像小说里面的大侠一样，喝的越多功力越深，喝到了一定程度，甚至可以一小时几千字，真个奇才！”
　　说这话，仿佛这老头子又回到了对酒当歌，醉生梦死的年轻岁月里。
　　园园自然也有所感，但还是忍不住想道了那件事，“古龙先生喝的也太多了吧，要是能节制一些……”
　　哪里想到蔡岚哈哈大笑，“他怎么可能节制？但说真的，他走的早还是因为肝病，当初是有一帮道上的兄弟找他麻烦，砍伤了他，结果输血的时候染上了肝病……你看看我，我这么大年纪了，怎么吃喝也没问题，终归还是运气不好啊。”
　　语气尽力平常，但实际上，唏嘘不已。
　　但，毕竟是大方之家，转而又笑道：“你这姑娘眼光不错，你男朋友是个聪明人，肯定不会英年早逝的。”
　　这。。。
　　“哎呀！蔡岚先生怎么可以这样！”园园羞涩的头都抬不起来了。
　　王誉则是立马展现了男友力，“虽然你是夸我，可也冲着我来！”
　　一副保护女朋友的架势。
　　蔡岚先生自然是哈哈大笑，而园园心里甜的很，却又羞的不行，给老王后辈一锤。
　　“你这个小子，果然聪明的很，泡妞水平堪比老夫当年，有两下子嘛。”
　　蔡岚这是讥讽老王很会利用时机。
　　“长江后浪推前浪！”王誉这回答也简单，但含义颇多。
　　之前不是提过后浪的事情嘛，他是这种后浪哦。
　　此话一出，大家一起大笑起来。
　　蔡岚这次是主动结交，本来是出来吃个牛腩，没想到碰上了王誉这个最近在香港很‘红’的文坛后辈。
　　当然了，王誉身边还有个漂亮姑娘，肯定是他女朋友，谁还没有八卦之魂？
　　结果一看，竟然是郭芙蓉。
　　一聊，大家还臭味相投。
　　那么，吃的吃过了，往事也聊过了，得聊一些正事了。
　　“这次来香港，可是为了我那好友？”
　　王誉当然就点了点头，“央视要首拍金大师的作品，我自然跃跃欲试。”
　　说的十分直接，蔡岚满意的也点了点头。
　　“那么，你是想叫央视把《笑傲江湖》交给你拍？”蔡岚想说的是，别看你小子搞了个《武林歪传》，可《笑傲江湖》肯定是大制作，绝对没那么简单。
　　王誉则是摇了摇头，“我是希望能得到另外的一个机会。”
　　“嗯？”
　　“《倚天屠龙记》！”
　　“你……哈哈……好小子，你这年轻人果然有想法。”
　　蔡岚嘴上是夸，可语气却有些调侃。
　　王誉也跟着笑，却自信满满。
　　蔡岚很奇怪，“你为什么如此自信呢？”
　　王誉说的很干脆，“我相信，只要金大师能看到我的剧本，他就会答应。”
　　“好大的口气！”蔡岚当然不信。
　　王誉却笑道：“要不要打个赌？”
　　蔡岚好奇，园园则有些担心。
　　“你要怎么赌？”
　　“若是金大师看了我的剧本，依旧不同意把《倚天屠龙记》交给我，那么，我就输了。若反之，我就赢了。”
　　“好，简单明了，那么，赌什么？”
　　“我若是赢了，我就请你吃火锅。”
　　“哈！好狠毒的年轻人！”
　　“我要是输了，那我就请你吃最好吃的猪油饭。”
　　此话深得猪油爱好者蔡岚的喜欢，而他凭生又最讨厌火锅。
　　“好！就这么定了……”
　　这赌约算是成了，可蔡岚却怎么都觉得有些不对劲。
　　“还请蔡先生帮我把剧本送给金大师吧。”王誉这也太直接了。
　　一时之间，大笑声再起。。。

第九十九章 等到跨世纪？我一天都不相等！
　　世纪之交就在眼前，更是新千年的到来，香港这里有许多跟大陆不一样的地方。
　　大陆的年轻人现在更多的是在讨论网络，千年虫这个话题相当火热，香港也是有人谈千年虫，但更多的人还是处于那种满不在乎的样子。
　　最火的地方还是各种‘吧’，以及赌球赌马，一派醉生梦死的样子。
　　不过，经常也能看到有人宣扬世界末日，如此看来也就算是正常了。
　　是呀，要是1999年就是人类最后的时光，那干嘛不好好地玩乐一番呢？
　　对此，园园甚至有被吓着的感觉。
　　“老王，你说真的有世界末日吗？”
　　园园抱着一捅爆米花，一边吃一边问着。
　　“有的吧。”王誉手上也有一桶，回答的时候有些漫不经心。
　　有？
　　园园忍不住了，“你怎么回事呀，要是真的世界末日了，那咱们还在这里看电影？”
　　“哈……我说的有，那当然是因为真的有啦，我们人类文明既然可以诞生，那么一定会有终结，只不过，我无论怎么看也看不出来，1999年就是人类的最后一年。”
　　如此一说，园园是明白了，但却对老王的这种回答方式很不满意。
　　“你就直接说没有世界末日不就行了吗？”爆米花不抱着啦，开掐。
　　王誉很冤枉啊，“可那样表意不清楚的呀。”
　　园园会这样放过她吗？
　　继续掐！
　　还好，此刻，大银幕上出现了一处搞笑的画面，吸引了园园的注意力。
　　“我养你呀！”
　　星爷与柏芝。。。
　　没错，王誉跟园园此刻正看电影呢，而且是这部《喜剧之王》。
　　在香港玩了这么几天，园园跟王誉俩人还是很开心的。
　　说真的，香港是挺小的一个地方，真正能玩的并不多，但还好，二人这次来主要是二人世界嘛，所以，他们俩就是很平常，很普通的那种模式。
　　当然了，在园园看来，已经算是相当的……就那天吃的牛腩，价格也不便宜，反正比京城贵不少就是啦。
　　现在来看电影，也就是顺理成章。
　　旅游嘛，跟生活是不一样的，就还像现在身处影院，设施什么的都还好，主要是小。
　　就当下我们大陆而言，影院一般还都是挺大的，甚至有容纳几千人一个大银幕的。
　　总之，图个新鲜，花钱不多，还很开心。
　　星爷的这部电影里有个东西，园园在之前就发现了……《演员的自我修养》。
　　“星爷，竟然也看这本书呀。”
　　“那你看！”
　　“真的是教材吗？”
　　“真的。”
　　园园听后更加开心，她想的是两个人第一次遇到的情景。
　　这个家伙还算靠谱，并没有骗自己。
　　其实，两人说话并没什么，香港的影院里挺嘈杂的，特别是星爷这种大热的片子，笑声不断。
　　如此，他二人正好说说话。
　　“老王，你对那个蔡岚先生，感觉不太礼貌呀。”
　　“哦？为什么要对他很礼貌?”
　　“你，你不是拜托人家把剧本交给金大师吗？”
　　“那个礼貌我给到了呀。”
　　“可是……”
　　园园其实是有些担心，现在王誉的剧本已经被蔡岚先生拿走了，可她觉得，王誉对蔡岚先生就好奇怪……有时候说话还挺冲的。
　　人家要是在金大师面前说你两句坏话，可怎么办？
　　她这担心，王誉自然也是明白。
　　说实话，有些小甜蜜的感觉，但事情还得说说。
　　“蔡岚先生这个人，他是不会喜欢那种唯唯诺诺的年轻人的，再有啊，他这个人确实比较坦荡，但有些事情，也实在是……”
　　“实在什么？”
　　“他年轻的时候曾经跟一个学姐好过，还搞大了人家的肚子，却不想结婚，干脆跑去了RB留学。”
　　“啊？这……”园园很是惊讶，她真没听说过这些，但马上又提醒王誉，“老王，你这样说人家不太好吧。”
　　王誉一笑，“什么我说呀，是蔡岚先生他自己经常说，他也不怕被提起这件事来，不然我怎么会知道。”
　　“……”园园实在是无法理解蔡岚先生的脑回路，但这事儿确实太奇葩了。
　　王誉却说道：“人嘛，总是有好几个面，蔡岚先生这个人有才华，也会吃，这些都是值得尊敬的，但私德方面也确实有问题，就说以前还撩过曼玉呢。”
　　“真的？”园园更加惊讶了。
　　“不过，这些事情他也都不避讳。”可王誉却笑道：“有人说这叫真性情，我老王也不确定是不是，但在我看看来，既然这样，我也就直来直去的好了，想到什么就说什么。而且，我相信他这样的人，在文章方面，不会有什么小人之举。”
　　园园听的似懂非懂，但最终还是点了点头，她相信老王，相信他的判断。
　　但实际上，园园脑中更多的是在想着蔡岚先生跟她讲过的话。
　　“我看你们俩还没有做过吧？……
　　年轻人，精力充沛，就应该多多运动才是……
　　不要害羞，对男人嘛，做的越多就越熟悉，他到底适不适合你，或者你适合不适合他，都是通过反复交流才能明白的……”
　　这些话……也太羞人了！
　　看样老王说的没错，蔡岚先生名气确实很大，但在某些方面，也确实有些过分。
　　电影终于放完了，星爷的这部片子，大家笑道最后，莫名的有泪。
　　王誉跟园园两人却不同，他们俩还是很甜蜜，很开心。
　　可是，回酒店的路上，两人却没怎么说话。
　　王誉有些搞不懂，园园似乎有话想说。
　　一直到拿了酒店钥匙，走进了电梯。
　　没人。
　　“那个……”
　　“想说什么就说。”
　　“明天就是20世纪最后一天了，好像也是这次金大师公布结果的日子，那我们……”
　　“怎么了？”
　　“我，我……晚上，我在房间等你。”
　　两人当然还是两个房间，可现在，园园这话是什么意思？
　　王誉怎么可能听不懂，老王心里高兴极了，但他更多的是……
　　一把将园园拉入怀里，然后对着她的一双红唇就亲了上去。
　　这次非常的霸道，而且，很快就出动了舌头。
　　吕秀才三寸不烂之舌，实在是有些厉害，便是郭女侠身负排山倒海这种天下间只有四个人才会的绝世武功，也招架不住。
　　不多久，呼吸不畅，面色潮红。
　　“园园，我不想等明天了。”
　　“那，那多不好呀……”
　　“怎么不好呢？”
　　“明天的话，不是跨世纪吗？”
　　“你是觉得更有意义？”
　　王誉听了园园的话，他脑子里莫名的就出现了这么一段词儿。
　　一日一世纪？
　　想什么呢！
　　王誉干脆不说了，他用行动来表达。
　　吻，接着吻，不断的吻，直到电梯开了，到了他们的楼层，他干脆把园园抱起来。
　　“你，你怎么这么着急呀。”
　　“我真的是一天都不想等。”
　　园园听后，直接把头埋进老王的怀里，就任他施为好了。
　　早知道就不跟他说了，现在。。。
　　王誉当然明白园园已经是答应了，其实，也没什么的。
　　“明天我们也可以，反正我不累。”
　　这家伙还补了一句。。。
　　“你个大坏蛋！”园园又羞又笑。
　　可就在王誉抱着园园走出了电梯门，却迎头碰见了一个女人。
　　还是一个美女，而这个美女更是。。。
　　“咳咳……不好意思，那个，你是王誉先生吗？”
　　竟然还是找王誉的！
　　园园立马挣扎的下了地，而待王誉看清楚这个美女，他相当的吃惊。
　　“你好，我叫蔡怡侬，是唐人电影的总裁。。。”
　　她今年也就20多岁，但已经是总裁了，这确实让人惊讶，而让王誉更惊讶的是，这个女人怎么找上门来了呢？
　　……
　　年纪越来越大，对许多事情也就越力不从心。
　　最近几年，金大师都在对自己以前的作品进行修改，他准备再版发行自己的全部作品。
　　当然了，这些都是重新改过的，跟以往会有些不同。
　　但近一段时间来说，最重要的事情还是跟央视的合作。
　　金大师当然非常清楚这次合作的意义，自己的作品将会正式进入大陆，不是他自夸，几乎肯定会引发一波热潮的。
　　这件事十分重要，自然要非常认真的对待，而《笑傲江湖》一书，也是他的得意之作。
　　可是，前两天好友蔡岚送来一个剧本，竟然是《倚天屠龙记》。
　　听蔡岚说，这个剧本的作者王誉，是个很厉害的小伙子，而且，桀骜不驯，自信十足。
　　这个年轻人就这么有自信？
　　自己只要看了剧本，就会将这部《倚天屠龙记》交给他？
　　金大师之前没有直接翻看，现在已经临近《笑傲江湖》最终决定的关头了。
　　不如看看吧。
　　这么一看，开头等处，还是四平八稳的，一直到了。。。
　　黄衫女？
　　这个角色为何出现的这么早？
　　金大师自己当然知道这个角色是怎么回事，可现在的这个剧本里竟然。。。
　　看着看着，金大师竟然笑了。
　　为何？
　　因为他发现，这个角色的出现，以及这个王誉的改编，解决了《倚天屠龙记》一书里面的一个重要问题！

第一百章 大战前夜，预定《仙剑》？
　　“打扰了两位，实在是太不好意思了，我这次太过冒昧了，所以，就请两位吃个饭，请随便点，不用客气。”
　　谁都知道，酒店里的饭菜就是一个没有性价比，所以，王誉跟园园是住酒店，但却出去吃，这也是许多人的选择。
　　不光是便宜，还能连带着玩，旅游嘛，就是到处走。
　　可现在，他们终于来到了酒店的餐厅，还是挺豪华的，而对面的这位蔡怡侬，她做了东。
　　“打扰当然是打扰了。”王誉这是老实不客气。
　　园园脸红的厉害，但要说是打扰了，那岂不是不打自招？
　　“也没什么的，我刚刚就是有些累了。”
　　嗯嗯，这样解释一下，不就挺好了。
　　蔡怡侬这个女人虽然很年轻，但她又怎么可能看不出来对面两人是什么情况？
　　不过，话得这么说，“一定是又吃又玩的啦，这样确实很容易累。”
　　顺着说，如此这般，人家园园的脸上就好看的多了。
　　王誉其实心里清楚，但也不点破。
　　话说，就蔡怡侬这个女人，实在是不简单。
　　这么说吧，她确实是大陆人，这一点毋庸置疑，但事实上，她几乎所有的社会关系，全在香港。
　　蔡怡侬在香港有非常深厚人脉，再加上蔡家跟台湾方面有相当不错的关系，所以，蔡怡侬20多岁就能创建唐人，成为宛如小说中的那种人物，也是顺理成章的。
　　当然，她的个人能力也是非常强的，不过，王誉也听过很多关于她的传闻，比如，这个女人特别自恋。
　　也对，年纪轻轻就非常成功了，不自恋才奇怪。
　　可这次，来找自己是做什么呢？
　　三个人，点了菜，这点菜还是人家蔡怡侬主导的，本来这件事是交给的园园，但园园也太不好意思，点的很经济。
　　蔡怡侬就不一样了，大手一挥，挑好的来。
　　什么极品鱼子酱，什么澳洲鲍，波士顿龙……
　　园园连说吃不完，可王誉就很心安理得了。
　　“蔡小姐想补偿一下，就让着她吧。”
　　一听这话，园园脸又红了，更是伸手拧了王誉一把，意思就是：还不都怪你！
　　这怎么怪我呢？
　　王誉很冤枉的，我只是想提前一点而已。
　　蔡怡侬这边马上还展现了自己的优势，她就比园园大那么一两岁，又是女人，实在是有不少共同话题。
　　直到菜式上来，她们俩还聊呢。
　　“咳咳……”王誉只好咳嗽两声提醒。
　　开吃吧，还聊什么呀。
　　园园这才有些醒悟，但又看到这一桌子……全是钱！
　　必须得说，园园目前而言，是个小富婆，可是她也没见过这么多奢华的食材做成的菜。
　　王誉也没见过，但老王知道，他得绷住喽。
　　还好，他穿越前看过不少美食UP主的视频，其中有些UP主，是主打豪华高端探店的那种。
　　于是乎。。。
　　“哦，这个牛肉顶多只有M8，M12肯定是不够的。”
　　“澳洲鲍处理的不够火候。”
　　“其实，鱼子酱除了咸以外，也就剩下贵了。”
　　好一通的装逼，直接把蔡怡侬都给震了。
　　园园就更别提了，老王厉害呀，现在还住那个小破屋呢，可他却什么都见识过……肯定跟姐姐有关系。
　　王誉挺过瘾的，但他不只是为了装逼，“蔡小姐如此大方的请客，我相信肯定不只是因为打扰了我们，对吧？”
　　这等于是逼着蔡怡侬开门见山了。
　　“那好，我就直说了。”这个女人也是厉害，“这次回香港，我其实跟王先生的目标是一致的，明天大家会跟金大师见面，就目前看来，那位张先生胜出的可能性是最大的，所以，我想跟王先生你联手。”
　　“……”王誉没说话，他想听蔡怡侬全部说完。
　　美女总裁自然明白，但她心里有怪怪的感觉。
　　虽然自己年纪轻，可一直都是她站在上位，那些个什么大明星还不是被自己拿捏？
　　可眼下，自己却有被这个王誉拿捏的感觉！
　　这好奇怪，这个王誉不就是个编剧吗？搞成了两部戏而已。
　　心里有气，看脸上还得收着。
　　“王先生，是这样的，我想过了，我们联手之后，王先生可以成为我们唐人的剧本总监，年薪保底一百万，作品另算，还可以得到我们唐人的年底分红。
　　另外，园园妹子我也很是看好，她未来一定是一线女明星，所以，我们唐人也想签下她，每年保底三部电视剧女主角，合约方面也是来去自由，绝对不是卖身契。
　　王先生意下如何？”
　　开条件！
　　这当然是王誉想听的，而且，这些条件还是相当不错的。
　　他王誉就目前来看，也只是个名声鹊起的编剧，确实出了名，可是年薪直接保底百万，在这个年头，非常有诱惑力。
　　园园这边更是厉害了，一年最少三部戏的女主角，这已经是一线明星待遇了。
　　就这条件，园园听了都心动，可是她也明白，这件事她不能乱讲。
　　于是乎，只看着老王。
　　王誉微微一笑，他在桌下捏住了园园的手，然后才说道：“为了一部《笑傲江湖》，值得吗？”
　　蔡怡侬听后心里越发的生气，但脸上依旧保持着笑容，“王先生，你我都清楚，这不只是一部《笑傲江湖》。”
　　厉害，果然看到了关键。
　　王誉要不是穿越者，他若是个普通青年，大概对张大胡子拿到了《笑傲江湖》这个消息，也就觉得普普通通。
　　但后来的发展十分清楚，张大胡子连续拍摄了好几部金大师作品，几乎一提金大师影视剧的大陆版本，就会想到张大胡子。
　　大佬们基本上都明白，这次来香江，根本就不是一部《笑傲江湖》的事儿。
　　那么……
　　“既然如此，你不觉得这些条件太一般了吗？”王誉直接回了这么一句话。
　　蔡怡侬听后都要爆发了，可还是忍住，“王先生，我们之间是合作，你有能力，但我有资源，我觉得，我们之间应该以公平为原则。”
　　王誉这个时候说了一句让蔡怡侬气炸的话。
　　“如果有公平存在的话，那就不是你来找我了。”
　　是呀，你来找我，那肯定是你特别的需要我嘛。
　　蔡怡侬这样的娇娇女能忍？
　　却不想，王誉接下来是这么说的，“老实跟你讲，我这次本来就没打算动《笑傲江湖》的主意，我本来就想另辟蹊径，而我也建议你，还是干脆也跟我一样，想别的路子才好。”
　　这。。。
　　蔡怡侬怒火又瞬间平息，她是个聪明的女子，知道王誉说的是什么。
　　“难道，金大师的剧……”
　　“这次恐怕很难从张大胡子手里挖出《笑傲江湖》。”
　　“你是说以后有机会？那，别的路子是……”
　　“我记得台湾有个游戏，在我们大陆相当火，我们干嘛非要盯着传统武侠呢？”
　　这已经几乎是明说了！
　　蔡怡侬恍然大悟，她此刻甚至想感谢王誉，因为这个点子=金钱。
　　但王誉接着说道：“我在台湾可没什么人脉，甚至我现在去台湾还会有危险，可你就不一样了。不过，我得提醒你一句，港台的编剧在大陆水土不服的可能性很大，你们的那个《绝代双骄》，找的是台湾的郑女士吧？结果如何？”
　　这部戏的编剧是郑丽珍，她是台湾一个有名气的女作家，只可惜这个剧情让她编的就有些奇怪。
　　“……”蔡怡侬没说话，她只是有些害怕，因为当然的，刚刚想过独吞就完事了。
　　王誉却接着说道：“《笑傲江湖》的话，好像过几天台湾版的就会播出了吧，杨佩佩女士确实厉害，但我敢跟你打赌，这部戏死定了。”
　　竟然敢这样讲？！
　　蔡怡侬震惊极了。
　　台湾版《笑傲江湖》，这可是一部备受瞩目的大戏。
　　杨佩佩可是金牌制作人，她名气之大，两岸三地圈子里都叫的响。
　　而且，这部戏还请来了当下超级火的……任，贤，齐！
　　必须得说，这个时候的小齐哥，那真叫一个火到外太空了。
　　王誉更是记得清楚，不光是他演了《笑傲江湖》，后面还有什么《神雕侠侣》《楚留香》。。。
　　确实，我们看到的画面是这样的：
　　一群美女围着一个丑男转。
　　但是！
　　这些美女其实全是蹭他小齐哥的热度！
　　而且，这部《笑傲江湖》女主是靓靓，靓靓出道的时候多牛？
　　一出道，两连香港金像奖影后！
　　虽然后来太嘚瑟，被大哥龙投诉她品行不端。
　　但是，靓靓就是靓靓，还是没凉。
　　就这个制作班底，就这个演员阵容，王誉竟然敢这么说！
　　蔡怡侬也就算了，连园园都觉得老王疯了。
　　“几天之后就见分晓，我们甚至可以打赌。”王誉流露出不屑的神情来。
　　是呀，我穿越的，最喜欢打赌的啦。
　　蔡怡侬哪里知道，她更多的是好奇。
　　“为什么？”
　　“很简单，因为现在的观众对于港台，特别是台湾编剧的那一套，已经很厌倦了，这次还是‘博华’那两位，对吧？”
　　博华？两位？
　　还真的是两位，就是关展博两口子，他二人取各自名字最后一个字为笔名，而他们两人，也是94《倚天屠龙记》的编剧。
　　必须要说，这两人绝对是圈内顶尖的武侠剧编剧，不光是写了这些，妻子还写了83版《射雕英雄传》。
　　跟拐跑唐僧的那位重名。
　　王誉这就跟喷没两样了。
　　“他们二人最喜欢胡编乱造，最喜欢武侠给改成言情，大家现在已经不太喜欢这种套路了，这部戏我敢肯定，绝对有各种原创情节，而且，节奏拖沓，让人看不下去。”
　　王大喷子小漏一手！
　　蔡怡侬已经被说傻了，脑子有些糊涂，但最终。。。
　　“以后我们有机会合作的吧？”
　　“看你的诚意了。”
　　“好，请王先生千万别介意今晚的事情。”
　　这事情当然指的就是‘打扰’喽。
　　那么，一顿饭吃完，王誉个园园……
　　“等明天。”
　　“那好吧。”
　　看来，园园非要来一场世纪之交。
　　他老王还能说什么呢？
　　不过，老王还是很高兴的，园园肯定不能理解。
　　自己凭着三寸不烂之舌，三言两语的就提前预定了一部经典之作。
　　爽！
　　可这一晚，也确实让人难以安眠。
　　明日就是大家齐聚一堂的时候，虽然自己早就确定了另辟蹊径这个方案，可是，有老余，还有其他厉害人物。
　　难免会有一场大战！
　　王誉一时睡不着，从酒店的窗户看向外面。
　　香港的夜景炫丽的紧，但他的内心，紧张又兴奋。。。

第一百零一章 定了！《倚天屠龙记》交给你！
　　1999年最后一天的香港，许多人已经做好了狂欢的准备。
　　维多利亚湾也会给出最精彩的烟火，至于那些高楼大厦，也会绽放出最绚烂的霓虹。
　　但有一些人，则是来到了香港知名的文华东方酒店。
　　文华东方酒店是常年的最佳酒店，而且，这个酒店的位置也十分优越，就在中环的核心区域。
　　如此一家酒店，那这些人，自然也是不俗。
　　倪匡，蔡岚，黄霑，他们仨人出现，那不用说了，绝对是香港文坛盛事……或者是《今夜不设防》要做特别节目？
　　好吧，大概应该是文坛盛事，毕竟不光只有他们，还来了不少大陆跟台湾方面的武侠作家以及相关人士。
　　不光如此，酒店的会议厅外面还挂着个牌子。
　　‘中华武侠文化交流大会’。
　　大会两个字都出现了，那说明这次活动的格调可不小，但总体上还是透着香港人不太喜欢的大陆的土味。
　　要不然的话，大概会用‘沙龙’两个字。
　　但眼下倒是没错，这次来到大会的人里面，大陆方面的更多。
　　游建明，以及几位大陆知名的影视投资人都已经到场了，另外的，当然少不了几位编剧。
　　“今天这日子可有些厉害。”
　　“老余？你怎么？你小子一宿没睡？”
　　“不是，老王，我看你这黑眼圈也很重啊，你早上出门没照镜子？”
　　“有吗？你别瞎忽悠。”
　　“还没有？戴个眼镜都遮不住了。”
　　“你等着，我这就把眼镜摘了！”
　　“来呀，我等着！”
　　“嗯……还是算了吧，这么多老师在场呢，我就不跟你较劲了。”
　　“哈……”
　　老王跟老余这两人一见面，又开启了互相砸挂的模式，其实这也不错，能看的出来，他们俩人都有些紧张。
　　没办法，此处名家太多，一个个拿出来都能压他们俩一头。
　　但王誉还是好一些，毕竟他早早就定下了计划，《笑傲江湖》这个项目，主要还是老余去争。
　　那么。。。
　　“写好了？”
　　“那当然了。”
　　“我给你布置的重点……”
　　“老王，你这过分了啊，说话怎么像老师似的？”
　　“那你看。”
　　“你小子占我便宜？！”
　　说的是乐乐呵呵，真相却是一对儿损友。
　　那边厢又进来了几个人。
　　周凯跟陈玉新老师也来了，而跟他们同来的还有一男一女。
　　“那两位……”
　　“不会是他们吧？”
　　王誉跟老余两人距离稍远，但也能听到一些东西，至少口音能分辨的清楚。
　　而且，他们聊的也是关于《笑傲江湖》。
　　“二位的新版《笑傲江湖》就要开播，恭喜恭喜。”
　　“我们大陆这次是第一次拍，很多东西还是要向您二位学习的。”
　　“客气啦。”
　　“我们也不过是写的熟而已。”
　　原来是他们俩，博华呀。
　　老王跟老余对视了一眼，心里明了。
　　也对，台湾的《笑傲江湖》马上就开播了，这个时候大陆跟香港有这么一场文化方面的互动，他们俩位知名的武侠剧编剧，若是不过来才奇怪呢。
　　只是，这会不会让这次‘大会’产生什么变数？
　　却在这个时候，主角登场了。
　　文华东方酒店会议厅的大门被打开，一位老人在众人的簇拥之下走了进来。
　　自然便是金大师。
　　王誉看去，颇有些感慨的，此时的金大师身体还不错，可以自己行走，记得大概在2005年左右的时候，他就得一直坐轮椅了。
　　说句心里话，金大师这个人也是挺复杂的，并非是十全十美，但在武侠小说这个领域里，他确实值得尊敬。
　　其实，武侠小说本来就不是什么上得台面的文学，不说唐传奇那种很遥远的啦，就只是说近代旧武侠便有‘开山五传’的说法。
　　《江湖奇侠传》《近代侠义英雄传》《江湖怪异转》……平江不肖生。
　　《奇侠精忠全传》……赵焕庭。
　　《山东响马传》……姚民哀。
　　《响马传》这本书取材于当时一个历史事件，一土匪劫了火车，绑架了美国总统罗斯福的侄女，轰动海内外。
　　但后来，姚民哀这个人又做了汉奸，实在是让人不齿。
　　总之，诞生之初，门槛并不高，甚至就连知名作家也心术不正，民国时期的蹭热度嘛。
　　后来魔都有一段时间武侠电影非常火爆，当时是我们电影第一个黄金时期，但，武侠片拍着拍着就沦落成为最廉价，最低级的那种电影。
　　本来有的公司（邵氏前身），就以一周出片而闻名，而武侠电影他们拍的更快，有时候随便找个戏班子，大家糊弄糊弄，就可以拿出来骗钱。
　　所以，在很长一段时间里，武侠以及武侠电影都是沉于泥藻的，直到梁羽生，金大师的出现。
　　特别是金大师，把武侠整个给提升了数个层次。
　　梁先生的作品，在文字上面就已经是非常严谨了，甚至给人感觉他是个老学究。而金大师让武侠的文字变的更生动，完全可以称之为白话文之经典，拿出一段入选语文教材也毫无问题。
　　王誉忍不住想起来这些，而那边已经开始介绍了。
　　对的嘛，大家聚会，也许读过彼此的文章，但不一定见过面。
　　特别是我们大陆这边，而帮忙介绍的主要是俩人。
　　那位央视的老罗，以及张大胡子。
　　没错，跟金大师一起出场的还有几个人，老罗跟张大胡子便是，另外却还有张国力以及那位蔡怡侬。
　　如此看来，他们的关系更强一些。
　　“先生，我来为您介绍，这位就是我们年轻的编剧，王誉。”
　　终于介绍到他这边了，有趣的是帮着介绍的人竟然是老罗。
　　这一幕叫张大胡子有些吃惊，张国力只是笑笑，而蔡怡侬更是张大了嘴巴。
　　“哦，你就是王誉？”
　　“是我。”
　　“嗯，不错不错。”
　　“……”
　　金大师跟王誉握了手，脸上全是笑容，还不住的点头。
　　什么情况？
　　王誉自己有些脸嫩，便没好意思说话，但其他人都很奇怪呀。
　　还好，这段马上过去，不是还有老余嘛。
　　但很可惜，老余只是跟金大师握了个手。
　　这。。。
　　怎么差别这么大？
　　当然是老余递过来的目光里，在问王誉。
　　老王只好摸摸鼻子，意思就是，他也不知道。
　　真的不知道吗？
　　“现在，人齐了，我们这个大会也可以开始了。”
　　老罗干脆直接宣布，于是乎，大家落座。
　　其实这个会有些像座谈会，但参与者都明白是怎么回事。
　　文人嘛，就算是出售版权，可尽量也说的文雅一点，特别是这件事还挺重要的，对陆港关系有一定影响。
　　而且，还有新闻记者嘛。
　　一开始当然是有人出来讲话，定个调子，而接下来，那就是要‘畅所欲言’了。
　　蔡岚、倪匡以及黄霑他们三人，当然是跟金大师坐一起，而他们几个早就忍不住了。
　　“这次他们选的是《笑傲江湖》？”倪匡本来是大陆人，但他对大陆没什么好话。
　　“看来很聪明嘛。”黄霑就一直都是乐乐的。
　　“央视拍嘛，他们的态度还是很好的。”蔡岚倒是给说了好话。
　　他们三人虽然也是四大才子，但也是香港知名的咸湿佬，只不过各有特色，倪匡就不说了，黄霑就非常直接，还喜欢教别人去飘，蔡岚对自己情事从不避讳，他们仨总一起混，算是臭味相投。
　　不过。。。
　　“好像阿岚帮了一个年轻人？”
　　“真的吗？”
　　蔡岚的年纪比较小，现在被大哥如此问，他也只能笑笑。
　　金大师这个时候也笑了。
　　嗯？有些古怪呀。
　　却在这个时候，终于可以真正的‘交流’了。
　　事实上，大陆方面来人都明白自己在争什么，就等着金大师讲完，然后就争《笑傲江湖》属谁。
　　但是，任谁也没想到金大师竟然是这么说的。
　　“央视这次很有诚意，我自然也是答应了改编事宜，《笑傲江湖》能在大陆的电视台播出，我非常高兴。
　　但这里我要说一件事，那就是前不久有一个年轻人跟我提了另外一个作品的问题，我后来看了他的剧本，很有诚意，我决定，将《倚天屠龙记》的改编权，交给他。
　　这个年轻人就是王誉。”
　　说完，还对着王誉直笑。
　　霍阿！
　　这一下子，整个会场差点儿没炸了！
　　本来大家争的是《笑傲江湖》，这个作品的改编卖与央视，已经是板上钉钉了，但是，若我们的剧本更好，或者某些方面更能得金大师的喜欢。
　　当然就有很大的可能性与央视合作嘛。
　　可谁也没想到，突然杀出个王誉！
　　这家伙直接拿到了《倚天屠龙记》的改编权！
　　钱不钱的现在先不说了，关键是，他怎么做到的！？
　　在座的许多大佬，游建明等，甚至是张大胡子都懵了。
　　最是得意的要算张国力。
　　果然，这个王誉很厉害！
　　当初答应的你六我四，这个分成太值了！
　　最震惊的还得说蔡怡侬，她虽然昨天就了解到王誉要另辟蹊径，可她万没想到，王誉就这么成功了。
　　至于那些记者就更不用说了，香港的记者腿快，这就有直接冲过来的。
　　“王誉先生，能问问为什么金老将《倚天屠龙记》交给你吗？”
　　“是呀，到底是怎么回事？”
　　说真的，王誉也是措手不及，他确实有信心，但也没想到，金大师竟然如此痛快，开场就把这件事给说了。
　　那么……
　　“咱们还是先聊聊《笑傲江湖》吧。”
　　年轻编剧王誉王大锤，此刻笑容很好呢。。。

第一百零二章 乱中取胜？真·世纪之交！
　　“这个小子是怎么回事？”
　　“我也不知道呀。”
　　“他怎么就轻易的得到了金老的欢心？”
　　“这谁知道呢，也许是哪个世家的公子也说不定。”
　　“真的吗？”
　　刚刚发生的事情实在是太让人震惊，金大师宣布《笑傲江湖》交给央视改编，这大家都知道，可谁能想到金大师又宣布将《倚天屠龙记》交给一个年轻人呢？
　　关键是，在之前根本就没有说这件事，而且，这个年轻人……
　　香港记者们已经议论开来，毕竟他们也是知道那种杂志里是怎么说的。
　　自然的，还有台湾方面的人，那就更有想法了。
　　还好，王誉说的不错，现在还是说说《笑傲江湖》吧。
　　“我想请问，央视这次改编，会不会对小说中的政治隐喻进行删减？”
　　“是呀，我们都知道这部小说里有很多的政治方面的东西，而我们也都知道大陆对言论的管控很严格……”
　　“到底会进行怎么样的删减呢？”
　　是记者们！
　　应该这么说，虽然已经回归了，但是香江的这些媒体还没有回归，他们擅长的就是营造出一种大陆是‘邪恶’的这种倾向。
　　毕竟英国那是个号称搅屎棍的国家嘛，在走之前，可没干什么好事。
　　老罗对这种问题当然不好回答，领导都是不管具体业务的，就说这个电视剧算是个产品，那就应该去找产品经理。
　　所以，必须得是张大胡子来回答。
　　“请各位放心！在之前跟金大师的会面中，我就已经反复的强调过了，我们这次会尽最大的能力，来还原《笑傲江湖》这部小说。”
　　张大胡子自信满满，而且，他长的这个模样，就给人一种很艺术范儿的感觉，让人容易信服。
　　但是。
　　“张先生，你这么说，可就有些不提专业了吧。”
　　“是呀，《笑傲江湖》这本书有一处是必须进行大改的，若是不改，那拍出来的效果不会好。”
　　这是谁呢？
　　博华！
　　夫妻二人配合的非常出色，直接点出了张大胡子讲话的关键问题。
　　潜台词就是：你骗鬼呢？
　　张大胡子一时有些尴尬，他本来也是知道港台方面一些人的嘴脸，但眼下这样的‘大会’，还有许多记者，他们就真的不给自己……自己不就代表大陆，代表央视吗？
　　不给我们面子呀！
　　可眼下，话题已经到了这个地方，应该怎么办呢？
　　张大胡子给那两位编剧老师使眼色。
　　周凯跟陈新宇都是出色的编剧，但他们两人一直都是属于那种体制内的编剧，对港台方面接触的不多，刚刚大家聊的还不错，可现在马上就被这么说。
　　措手不及呀！
　　两位老师一时之间没有反应过来，这却给了一个人机会。
　　“台湾的两位老师，你们所说的需要大改的地方，应该就是《笑傲江湖》里面任盈盈的出场太晚吧？”
　　此话一出，所有目光直接汇聚过来。
　　正是老余！
　　余自立刚刚是给了游建明一个眼色，游老板点了头，也就是说，让他讲的。
　　但是，就这个话，老余内心是无限感激老王的。
　　为什么？
　　这就好像高考压对了一道大题！
　　果然被王誉猜中了，《笑傲江湖》这部小说想要改编成影视剧，首先就得过这么一关。
　　事实上，这件事并不难，而在余自立说了之后，周凯跟陈玉新两位也马上点头，接着开讲。
　　但是，老余这个家伙绝对算是露脸的。
　　这一下，余自立的名字也算是有些响亮了。
　　可接下来，话题就很自然的转移到了这个点上。
　　怎么改才能避免《笑傲江湖》小说里女主出场太晚整个问题呢？
　　《笑傲江湖》这部小说里，任盈盈露出真容，都快过去一半了，电视剧是不能接受这样的，观众们很难接受嘛。
　　金书其实本来也不太适合拍摄成电影，之前有许多电影版本，但大多不尽如人意。
　　实际情况是，古龙的小说更适合拍成电影，他的小说更加注重悬疑惊悚这些元素。
　　金书的特点是故事篇幅长，时间跨度大，是需要更多的时间才能把故事讲完的。
　　关于这件事，应该说是直到83年才让人真正的明白，这一年出了两部香港历史留名的电视剧，《射雕英雄传》《神雕侠侣》。
　　当然，电影方面也有佳作，比如90年开始的《笑傲江湖》三部曲。
　　但实际上，这更是佐证了金书不适合拍成电影的立论，因为这三部电影，其故事情节都是经过徐老怪好一番大改的，跟原本小说差距巨大。
　　关于这件事，90年版名义导演胡金铨自己讲述过，那部电影不是他拍的，是徐老怪自己后来上手，改了大量的情节，为此胡导非常生气，直接闹僵，退出了剧组。
　　所以，就这部作品而言，若是拍成电影，必须要大改，得把整个故事都给变化了才行，而电视剧，就一定要改女主的出场时间。
　　徐老怪的电影版女主角根本就不是任盈盈，而电视剧版本呢？
　　博华与大陆的编剧，周凯、陈玉新以及老余，一时之间争论不休。
　　这次交流大会是真正进入了交流阶段，场面相当激烈，口沫横飞！
　　香港的记者们可高兴坏了，他们就差叫好助威了。
　　周凯跟陈玉新两人不是没有大概的情节架构，但关于任盈盈的出场是可以调整的，他们俩说了几个点，但都让博华给驳斥了一番。
　　老余这边则是想起来以前的事情，直接开喷博华二人的《倚天屠龙记》。
　　但，就这么互相喷下去？
　　倪匡、蔡岚、黄霑，他们三看的也是乐呵。
　　可这就这么交流下去，是不是不太好？
　　老罗的目光投向了王誉。
　　“咳咳……”老王抓了个机会，咳嗽两声。
　　本来正激烈交流的几人都停了，凶光毕露的看着王誉。
　　却听老王是这么说的，“最新版的《笑傲江湖》是如何处理这个问题的呢？”
　　这一问，可有些厉害了。
　　台湾版的《笑傲江湖》马上就要播了，博华两口子就是编剧，你们怎么编的呢？
　　之前可都是在讲大陆版的，大陆编剧方面处于守势，周凯跟陈玉新还都是体制内的，老余这家伙也收着，现在这一问出来，转守为攻！
　　博华两位却是自信满满。
　　“可以稍稍透露一点，我们两个安排任盈盈，开篇就出场了。”
　　“没错！设定上是，任盈盈被魔教长老曲洋掳走，而她当时还是个小孩子，于是乎，就认了曲洋为父，等十二年后，因为《广陵散》一曲，与令狐冲巧遇，这不就是完美的解决了嘛。”
　　原来是如此大改！
　　他们夫妻俩说完，整个现场都有些安静。
　　老余自己觉得，这一段剧情怎么想怎么觉得槽点极多，但一时之间又不知道从哪个点来入手。
　　倪、蔡、黄三人也是面面相觑。
　　这么改真的可以？
　　金大师一直都笑呵呵的，仿佛是默认的。
　　难道说，这么改真的行？
　　却在这个时候，王誉笑着问了一句，“那么，东方不败怎么办？”
　　这一问，简简单单，但又让人觉得没那么简单。
　　老余听了仿佛恍然大悟，直接开喷，“你们这么改，东方不败又怎么会生出对任盈盈的羡慕之情呢？没有这样的羡慕甚至是嫉妒的情感作祟，那么，任盈盈又怎么可能拥有魔教极大的权力呢？没有这极大权力，又怎么衍生出后来各情节呢？
　　甚至，东方不败又怎么会变成个女人呢？！”
　　一连串的问话，叫博华二人脸色巨变！
　　其实，原作小说里面着重强调了一件事，那就是东方不败对任盈盈的羡慕跟嫉妒。
　　就《葵花宝典》来说，也不一定就非要变做个女子，就好像岳不群跟林平之，只是更阴柔，但最终没有成为女装大佬嘛。
　　毕竟《葵花宝典》跟《辟邪剑谱》实际上是一样的东西。
　　但，博华这二人也是厉害。
　　“我们本来就在原作基础上进行的改编！”
　　“剧情变化又如何？徐先生的作品不是也受到了广泛的认同？”
　　直接承认，却给自己找了许多理由。
　　他们根本就是来了一番大改。
　　大陆方面一下子就醒悟过来，周凯跟陈玉新又不傻。
　　“我们至少回依照金大师原作的故事线索来进行改编！”
　　“你们那样改，整个剧情就都变了！”
　　“根本不能称为《笑傲江湖》！”
　　互喷再度升级，但，我们大陆方面着实找回了很大的场面。
　　“今天就先到这里吧。”
　　这么喷下去不是个事儿，老罗跟香港方面当然宣布大会结束。
　　那么，这算是圆满吗？
　　“我实在是非常高兴，大家互相讨论得如此热烈，没什么不好的。”
　　金大师却很满意。
　　可真有趣了，而更多的人，他们还想找王誉呢。
　　哎？怎么不见了呢？
　　王誉去哪儿了呢？
　　……
　　夜，酒店。
　　园园坐在床上有些羞涩，她不知道老王那边情况如何，但今天晚上……
　　叩叩叩，终于房门响了。
　　“谁。”
　　“是我。”
　　老王的声音。
　　园园过去给开了们，然后，就看到了直接呆愣的老王。
　　王誉他怎么了呢？
　　老王心跳突突的，因为他看到，园园穿着一件JK！
　　为何如此？
　　《喜剧之王》嘛！
　　“有钱人的口味是很奇怪的？”
　　这台词一出，园园忍不住娇笑起来。
　　王誉还能忍？
　　直接把园园给抱起来，一场真正的世纪之交就此开始。。。

第一百零三章 排山倒海VS独孤九剑！
　　排山倒海这一路掌法果然有些厉害，不愧是天下只有四个人才会的功夫。
　　但，也不一定就没办法破之。
　　天下武功，总有招式，但凡有招，就能破解。
　　除非是那没有章法的招式，正所谓无招胜有招。
　　排山倒海有招，那就好办。
　　独孤九剑，只有剑式，并无剑招。
　　也就是传说中的无招胜有招。
　　那么，这两种武功碰到一起，到底谁负谁胜出？
　　……
　　“老王，到底是谁赢了？”
　　“这我怎么知道？”
　　“不，你一定知道。”
　　“那……大概是我们能赢吧。”
　　“怎么大概呀？还怎么是我们呀？”
　　“但说真的，恐怕老余并不会全赢。”
　　“老王，你说的好奇怪呀。”
　　园园整个人都缩在王誉的怀里。
　　月光从窗户照射进来，之前，整个维多利亚湾都被绚烂的烟火照亮。
　　真的非常美。
　　新的世纪了，新的千年了。
　　他们二人如此度过，实在是再好也没有了。
　　眼下，园园自然要问许多关于之前那个大会的情况。
　　那哪里是什么大会，分明就是两岸三地的文人互喷的擂台。
　　还好，最终结果也还行，至少金大师没有什么生气的意思。
　　话说回来，文人之间笔斗以及互喷，本来就是这样的，特别是这个时代，若不发惊人之语，又怎么见诸于报端？
　　不过，胜负到底如何呢？
　　王誉并没有骗园园，他也并不确定，或者说，本来这个结果就不可能是那么明显的。
　　没错，我们确实明白，这一战是关键，会让结果出现，但文人嘛，还是搞的含蓄一点才是。
　　说实话，王誉本来确实存了让老余吃个亏，以此成长一下的想法，但当时的场面，王誉又没忍住。
　　大家是朋友，不帮把手，心里实在过不去。
　　本来嘛，咱们写的是武侠，聊的是侠义。
　　侠是什么？
　　是帮助他人，是扶助弱小，是朋友豪情！
　　所以，王誉还是出手了，他还留了个分寸，即只是点题。
　　博华这两人编的台湾版《笑傲江湖》他多少了解一些，老王就知道这部戏药丸，这部戏的剧情被改的是乱七八糟。
　　关键是逻辑方面非常的让人难受。
　　就按照这两人写的情节推吧，任盈盈被曲洋掳走，曲洋对她关爱有加，是12年呀，即一个小孩到成年最重要的这么一段时间里，都是曲洋教她的。
　　那么，任盈盈怎么还是那魔教圣姑的性子？
　　第二集里就毁曲洋双手，叫他不能弹琴？
　　就因为她知道了自己是魔教教主的女儿？
　　根本就没办法说的通。
　　而且，很明显东方不败也是受了徐老怪的影响。
　　其实，就徐老怪的《笑傲江湖》里面的东方不败，就是这个经典的银幕影像，徐老怪一直都在隐瞒，或者说他根本没办法解释一个问题。
　　东方不败为什么非要变成一个女人？
　　很多人都是没有注意到这个细节，但实际上这是一个非常关键的点。
　　王誉的观点是非常简单的，那就是东方不败这个角色本身，是金大师对于权力、欲望、实力这三者的一种理解。
　　权力、欲望，这都简单，实力在武侠小说里面展现出来的就是武功。
　　落在东方不败这个角色身上，《葵花宝典》就是实力，有了这个宝典就能学到绝世武功，有了绝世武功就能实现自己的欲望，也就是拿到魔教的至高权力，进而千秋万载、一统江湖。
　　但是，任我行厉害呀，他看出来了东方不败的野心，而这个武功会导致一个巨大的问题。
　　东方不败就算是学会了这绝世武功，也无法达成自己的欲望，即获得绝对的权力。
　　因为他得自宫，他会变成一个怪物！
　　一个怪物，或者说不好听的，不男不女这样的家伙，是不能领导一个这么大组织的，更不可能一统江湖！
　　没办法，我们人就是这样的，古代更是如此，我国历史上也就只有一个女王，半男不女的怎么可能上位？
　　东方不败也一定明白这一点，他当初肯定想的是，自己能掩盖修炼《葵花宝典》的弊端。
　　只是他没想到，这个东西不受他控制，他还是变化了。
　　那么，怎么办？
　　这个人很聪明，他就把自己隐藏起来，用杨莲亭这样的家伙管外面，他谁也不见。
　　所以，魔教搞的乱七八糟，他也不在乎，因为他知道自己不能真正掌握那大权了，魔教相对于他而言，只能看着但不能真正拿到手的东西，那么，坏了就坏了呗。
　　没什么可惜的。
　　所以，他非常的羡慕任盈盈，这个姑娘天生就是个女儿家，还非常的漂亮。
　　这种羡慕让东方不败的欲望变化了，他渴望成为一个女人，真正的女人。
　　很可惜，他还是失败了。
　　东方不败是在权力、欲望、实力这三者的作用之下，最终变成了一个怪物。
　　这其实是非常有寓意的。
　　而小说对此设计的相当精妙，甚至还把答案隐藏起来。
　　《笑傲江湖》整部小说里，东方不败一直没有正面出场，直到出场，仅仅一章就被杀死。
　　为何？
　　因为东方不败不能出场，他一旦真容现世，他自己营造的一切，他奋斗一生所取得的成就，一切眼前的权力，就都会飞灰湮灭！
　　没有人会支持一个怪物的。
　　徐老怪最成功地方就是塑造了一个全新的东方不败，但他最失败的也是塑造了这样一个东方不败！
　　就角色塑造而言，确实是非常成功。再加上青霞姐确实非常适合这个角色，英气十足。
　　这一版的东方不败，影响深远，甚至青霞姐后来的扮相，都是在模仿她自己的那个东方不败。
　　要说扮相的话，今年新加坡也会拍《笑傲江湖》，里面的郑秀珍也非常出彩。
　　但新加坡改编武侠，基本上就是按照港台方面的改编来改编的。
　　跟原著偏离至少十万八千里。
　　博华二人写的这部台湾版，显然也是受到徐老怪的影响，对东方不败变成女人这个细节，并没有深入挖掘。
　　这真的是徐老怪害人，他的电影里东方不败变成女人，是一件理所应当的事情。后续许多效法者，也就都跟着这么改了。
　　但这么一改，背后的逻辑就乱七八糟了。
　　虽然东方不败变成女人的原因，这只是一个小细节，观众有时候并不会在意的地方，但是，忽视这个细节就让背后的政治权谋都变的简单化，甚至消失了。
　　徐老怪的《东方不败》确实好看，论武打，论奇情，论悬疑，论画面，都是经典中的经典。
　　这里面的独孤九剑，老王也是喜欢的紧。
　　可是这部戏若是细看权谋，简直让人笑掉大牙。
　　任我行说的话总是尽显精明，可做的事却蠢的邪乎。
　　明知东方不败武功大成，却还只带着几个人杀上黑木崖。
　　不说东方不败了，就魔教那么多教众，你怎么对付？
　　这种行为跟他枭雄的人设完全不符，给人一种智商受到了毁灭性打击的感觉。
　　当然了，电影这么拍也还行，时间很短，大家看个精彩就得了，但电视剧不行，因为电视剧时间比较长，观众是可以想通这些细节的。
　　王誉点出来的就是这一点，这个点看似很小，但背后东西却极多。
　　但最终到底能不能赢，只能说，大家已经尽力了。
　　不过，那台湾的编剧，大概就悲剧了，王誉自然敢断言，这部《笑傲江湖》绝对完蛋。
　　园园听了自然高兴，虽然没有明确的答案，但这么听来，也很高兴，她颇有自信。
　　那么。。。
　　“《倚天屠龙记》是怎么回事呢？”
　　“这个……大概就是你老公我太招人喜欢了，金大师也是一看我的文章，就答应了呗。”
　　老公？
　　“你怎么这么坏呀！”话虽如此，可园园心里美滋滋的。
　　“我坏？”王誉一脸的无辜，“之前是谁穿了那种衣服的？”
　　这话叫园园大窘，她是看了那部《喜剧之王》，想给老王一个惊喜嘛。
　　人家不干了！
　　小拳拳捶他胸口。
　　王誉更紧了怀抱，对园园爱意满满。
　　如此耳鬓厮磨，二人甜蜜至极。。。

提前的上架感言
　　上架时间确定了，2月1号，就是下月1号，零点左右。
　　首先说一句抱歉，以前投资黑车的书友都知道，黑车的书上三江的可能性还是很大的，但这次，就……按照经验来说，就差一点点。
　　真的是这样，目前收藏是1万3千多，推荐票每日近千张，这样的数据黑车感觉已经很好了，要按照以前，应该也能上，奈何最近同期的作品都挺炸。
　　编辑也跟我说了，就差一点，还有机会，但还得等。
　　主要是这本书开书的时间也不短了，黑车我这也做了挺长时间的二更兽，有些对不住大家。
　　所以，干脆就一号上架吧。
　　黑车真的非常感谢大家的支持，没有大家的支持，这样的成绩也是无法取得的。
　　上架的时候，黑车一定多更，一定回馈大家。
　　还欠着加更呢，黑车记得。
　　接下来，黑车说说这本书的一些想法。
　　为什么选择武侠为切入点呢？
　　一方面是因为时代的关系，那段时间里武侠剧，特别是金庸剧，真正的进入我们大陆。
　　这是一个时代的记忆，黑车很想写这些东西，简介里也是这么说的。
　　想写一些记忆里的东西嘛。
　　黑车还得说一下，那个时代跟当下是不一样的。
　　当下很多东西，都是变化了。
　　黑车并不是想批判什么，黑车只是想呈现出来。
　　至于哪个时代的人们有哪样的想法，哪个更好，黑车并不想做什么评断。
　　我是希望大家自己看，大家自己心里有个想法。
　　再强调一下，我真的不是想说哪个好，哪个坏，因为我是很清楚为什么会有这些变化的。
　　提一个比较大的因素吧，就是资本嘛，那个时候的资本哪有现在这么嚣张啊，对不对？
　　多的就不说了。
　　我的想法就是这样，我尽量写出来，尽我所能，写的贴近那个时代。
　　另外一个方面……好吧，武侠剧真的是拍的越来越差劲了。
　　我是看过大家的一些评论，章说里面有朋友质疑说，2020年还喷国产电视剧？
　　我承认，确实近些年我们国家的电视剧是有成长的，我当然承认这一点，确实是水平在提升。
　　但烂剧真的少吗？
　　特别是武侠剧，对不对？
　　去年那几部，也就是央视的《绝代双骄》不算拉胯，但这部戏网络话题还低。
　　看看那些烂的吧，奇怪的是，烂就烂吧，还抢热搜，还制造话题。
　　我在之前《华娱之疯狂年代》里写过的，其实在资本的眼中，只要是流量就行，他们甚至根本不管这流量是真的还是假的，好的还是坏的，只要有这个数据就行。
　　很简单的道理，能反应在财务报表里，就可以去股市割韭菜了。
　　当然这本书现在也是404了。
　　现在华娱真的很不好写。
　　武侠这个切入点，就说央视版《笑傲江湖》，分数越来越高。
　　为啥？
　　大家心里都有数。
　　其实这个现象在上世纪20-30年代也发生过，当年魔都的电影黄金时代里，武侠就是开头很炸，但后来，慢慢的就沦落成最差最低级的那种电影了。
　　那个时候真的就是，管什么制作呀，就找个戏班子过来走几趟，一周内出片，出片就卖钱。
　　《火烧红莲寺》第一部的时候其实技术方面是有创新的，大家有空可以查查，当时用的电影技术轰动全球。
　　但后来拍了100多部，大家可以想象一下这个系列会是什么样子。
　　还好，我们今天是见不到这100多部了，因为光头都看不下去，全给毁了。
　　换到当下，大家会不会觉得有些相似？
　　其实，就技术角度而言，现在的制作水平比二十年前强太多了，就现在的打光，比以前好看好多倍的。
　　但我们一眼就能看出来，那是烂剧。
　　对不对？
　　我想写这些东西，因为这些东西我觉得有意义。
　　这次写华娱，我开头就说了，我是当做最后一本来写的。
　　所以，我真的想写一些有意义的东西。
　　我写华娱从《红色大导演》开始，这本书现在也处于404状态，但这本书影响力还算是不小。
　　当年我写红导的时候，真的很不成熟，我实在要向大家道歉，我那个时候水平太差，导致许多地方没有把握好。
　　但那部作品我是用心写的，我相信大家能感受到，我把自己的热血跟赤诚放在里面了。
　　这本书我也想这样，我其实跟别人说了，这本书就是重写红导。
　　当然，我知道许多朋友没看出来，那是因为我不能抄自己的小说嘛。
　　但内核是差不多的，我绝对可以保证这一点。
　　最后说说角色问题。
　　这个问题吧，跟前面讲的时代有很大关系。
　　角色或者说一个人，是生活在那个时代的，他作出什么选择，有什么想法，都是跟那个时代紧密不可分割的。
　　我知道大家有吐槽，我知道的，但那个时代跟当下真的有很大不同。
　　简单的来说，没有当下这种丧文化，那个时候也许大家赚的不多，但总体而言，大多有积极向上的这种精神状态。
　　其实之前说了，丧文化，或者说其他的，这并不怪大家，黑车也从来没说过，大家这不对那不对。
　　因为这跟996有关系，多的我不解释了，前面已经提过了。
　　所以，我会认真的写出时代感来，请大家多给黑车一些耐心就好，真心感谢。
　　女主角的话，已经定了，是三个。
　　这次不会写多，但也会有一些女配的情节，希望大家也能多一些耐心。
　　好吧，黑车承认，个人是更喜欢菲菲这个角色……脸红。
　　就说这些，剩下的就是求支持了。
　　2月1号上架，因为这次上架没有三江跟强推，这对起点的小说而言，其实是很危险的一件事。
　　大家如果觉得这本书还行，还能看的下去，还挺有意思的。
　　请大家支持一下订阅，因为这次真的非常非常需要大家的订阅。
　　有订阅的话，这本书还能翻身，毕竟订阅越多，成绩越好，不光是黑车更有动力，应该也会对华娱有一个提振的效果。
　　华娱现在真的很不好写，黑车之前也是另辟蹊径来着，这次写回来，更多的还是对这个题材有感情。
　　我舍不得。
　　就说这些吧，有些长了，请求大家多多支持，2月1号，黑车一定好好写，认认真真的写。

第一百零四章 编剧《笑傲》！菲菲归来！
　　夜已深，但金大师几人并没有休息。
　　“看来，台湾这一版是要不行的。”
　　“根本乱改嘛。”
　　“但我更好奇的是，为什么要把《倚天屠龙记》交给王誉那个小子呢？”
　　倪、蔡、黄三人都看着金大师，他们几人脸上都有些红晕，显然没少喝。
　　金大师被问及此事只是一笑，“其实很简单，我看了他的剧本，发现那剧本里竟然帮我解决了一个非常困难的问题。”
　　啊？
　　三人都愣住了。
　　金大师继续说道：“《倚天屠龙记》里的张无忌，他不应该一直都是个老好人的。”
　　这话什么意思呢？
　　倪、蔡、黄三人一时也想不明白，但都知道，答案应该在那剧本里，于是全都迫不及待的想看看。
　　金大师自然不会吝啬，而他们三人都是极有才华之辈，看书可以浑沦吞枣，也可以精细阅读。
　　现在自然是快速浏览，很快就看出了其中的关键。
　　“这个小子竟然是这么设定的张无忌？”
　　“黄衫女出场很早呀，而且，年纪好轻！”
　　“这张无忌是真的要复仇？！”
　　倪、蔡、黄三人看后都很吃惊，因为他们看到的那个张无忌，是非常非常……跟连载版里的那个很接近！
　　连载版中的张无忌，少年时期是有心机的，他当然想为父母报仇。
　　不过，随着年纪增长，也不知道是怎么的，反正就是在金大师的笔下，这个张无忌就变的不那么有心机了，当然，金大师给出的理由是侠义。
　　就张无忌这个人物来说，确实是跟四个女子有感情纠葛，但事实上，他是很明确的，这些感情纠葛伴随着一个重要的东西‘侠义’。
　　即，他在做决定时候的犹犹豫豫，优柔寡断，是因为考虑到侠义问题，这里面最明显是蛛儿，一开始就是想助殷离嘛。
　　现在，王誉笔下的张无忌，黑化了！
　　跟93版《魔教教主》差不多，但是，也有差别。
　　那就是黄衫女！
　　金大师笑道：“这个王誉帮我解决的问题就是这个，张无忌这个人的性格，我一直有些为难，你们也是知道的，这部小说开始写的时候，我是想把张翠山当做男主角，但他的性格太过四平八稳了。
　　张无忌，我本打算让他比父亲能狂放一些，但后来又觉得这样的主角不是很好。
　　到了大陆出版的时候，我就干脆把他变成个跟其父一样的人。
　　但是，他身负血海深仇，又怎么能心甘情愿做个老好人呢？也太窝囊了吧。”
　　金大师如此一说，三人也都笑着点了点头。
　　没错，就是这样，张无忌这个角色，就其出身而言，背负着深仇大恨，要是硬安一个老好人的设定，实在是让人感觉有些奇怪。
　　而且，就算是硬安了，可还有一个角色无法忽略，那就是金毛狮王！
　　谢逊是个什么样的人？
　　疯起来大骂贼老天，行事怪诞，但也是个有仇报仇的人物。
　　这么一个复仇四舍五入就等于其人生的家伙，他是张无忌的义父，在冰火岛上相聚十年，还教了孩子不少武功。
　　张无忌怎么可能会是个不想报仇的烂好人？！
　　连载版里面甚至还让张无忌跟义父学了一招降龙十八掌。
　　所以，这是一个拥有一切黑化条件的角色，金大师在三联版中硬给写成了个纯善的小子。
　　金大师自然有自己的理由，可是如果能有一种方法，让张无忌从心机腹黑转变成侠义纯善之辈呢？
　　王誉将黄衫女这个角色巧妙运用，就达到了这个效果！
　　如此这般，金大师又怎么可能不把《倚天屠龙记》交给他呢。
　　其他三位才子现在已经完全搞明白了，自然笑个不停。
　　但有人就是口无遮拦，快人快语。
　　“要我说啊，干脆把《笑傲江湖》也交给那小子好了！”
　　说话的是黄霑，一说完，他自己也挠了挠头，毕竟跟央视已经谈好了嘛。
　　但此事真个无解吗？
　　金大师笑而不语。
　　……
　　掌法比拼剑术，也真个奇怪。
　　独孤九剑竟然就败给了排山倒海！
　　难道无招胜有招，这也不好使了吗？
　　简直是武林奇闻。
　　不过，受伤的却是园园。
　　可让人惊讶的是，二人却更加的甜蜜了，简直不想哪怕有一秒分离。
　　真相到底是……懂的都懂嘛。
　　其实，王誉真的准备好了著名运动品牌，可园园当时没让用。
　　如此，王誉更加怜惜，世纪之交以后，担心她不良于行，打算好好照料一番。
　　不想却接到了金大师的电话。
　　“园园，我还是不去了吧。”
　　“去呀！为什么不去！”
　　“那你……”
　　“你要是不去，我真的拿排山倒海打你啦！”
　　王誉就这么的被园园赶了出来，而真相是，园园打算去买洗涤剂，将受伤的痕迹清理干净。
　　至于能不能做到，她自己也不知道，可等她回来，发现人家客房服务已经把床单换了。
　　大囧的园园，看着服务员大姐的笑容……更囧了。
　　……
　　却说王誉又一次见到了金大师，他万万没想到，简单的寒暄之后，金大师说了这么一件事。
　　“《笑傲江湖》虽然交给了央视，但我很想请你做编剧之一，如何？”
　　“这……”
　　难道说，大家争了半天，自己也分了一杯羹？
　　不，应该不是，金大师的意思应该是自己只参与编剧工作。
　　说实话，王誉心里有一丝窃喜，这就是传说中的无心插柳柳成荫吗？
　　可他还是有些为难。
　　金大师如何看不出来？
　　又说道：“那个余自立是你的朋友吧？你放心，我不会让你难做的，他也可以加入进来做编剧嘛。”
　　一听这话，王誉自然很高兴，可他心里也明白，金大师还是没真正弄清楚大陆方面的具体情况。
　　大家争的不是编剧，也不是一部《笑傲江湖》。
　　但他又不能把事情都给说清楚了，另外，他说了可能也没多大用。
　　“那当然最好。”答应肯定得答应，不过，有些话他得讲讲。
　　“我其实很希望能公平竞争一番，我知道大师的书肯定不会改编一本。”
　　“你是怕我会把作品都交给那位张先生？”金大师笑容可掬。
　　“嗯。”王誉其实是装傻。
　　他很想说，这件事我真的比你金大师本人还懂。
　　金大师当然哈哈一笑，“好！以后我会多给年轻人机会。”
　　那么，就到这里了？
　　王誉不光是拿到了《倚天屠龙记》，还掺和了一脚《笑傲江湖》。
　　却听金大师接着又说了一件事。
　　“我看你的剧本写的很好，而关于《倚天》的问题，我其实近些年在修改以前的作品，我打算再做出版，而《倚天》这本书，我想用你的这个手法，来丰富一下张无忌这个人物的性格，你看如何？”
　　“真的？”
　　王誉是绝对没想到，金大师竟然有这个打算。
　　这意思是什么？
　　竟然可以稍稍影响一下新修版的《倚天》吗？
　　他能不发傻？
　　“怎么？不可以吗？”
　　“当然可以了！”
　　如何能不答应呢？
　　金大师到此更是高兴极了，笑道：“你现在应该明白我为什么会直接把《倚天》的改编交给你了吧。”
　　“明白，完全明白。”王誉都要乐傻了。
　　这不是名不名的事情，而是他真正的，切实的改变了一下历史。
　　而紧接着，金大师继续说道：“我看你对《笑傲江湖》也有看法，现在机会不错，要不要跟我说说？”
　　这分明是开玩笑，这老头很喜欢笑的。
　　王誉当仁不让，而且，他对《笑傲》确实有许多想说的。
　　首先就是一条。
　　“咱们能不能把朝代给明确一下？”
　　“嗯？何解？”
　　“其实，《笑傲江湖》是清朝的故事，对吧？”
　　“哦，哈哈……你怎么看出来的？”
　　“开篇刘正风金盆洗手，里面那个圣旨写有‘巡抚’这个官职，这个官职是明清才有的。
　　而之后令狐冲假扮的那个将军，是游击将军，这个官职在明清来说，在参将之下，大概故事应该确定是明清时期。。
　　但还有台词说的是，明朝皇帝朱元璋。
　　可《鹿鼎记》里却有台词说，前朝令狐大侠。
　　所以……”
　　金大师听了大笑不已，仿佛是凭生最快活的事情。
　　“王誉，想不到，我这么大年纪了，竟然还能遇到一个知己，人生快意之事，再没有更好的啦……”
　　老头高兴坏了。
　　王誉所讲的，其实都是原作的里的一些细节，他以前做UP主的时候，拿这个喷过。
　　现在说出来，竟然有如此效果。
　　就单拿《笑傲江湖》而言，完全可以明确是明清时期发生的故事，而其中有‘明朝皇帝朱元璋’（任盈盈于马车中所言）这么一句话，几乎就能断定，这是清朝故事了。
　　毕竟我们都知道，古代人是绝对不敢这么说开国皇帝的，但是，《鹿鼎记》里面有‘前朝令狐大侠’这个台词，这就很有问题了。
　　即《鹿鼎记》里的这个‘前朝’可以说成是顺治，也就是说《笑傲江湖》完全从台词硬推，可以确定是顺治年间发生的故事。
　　但是，顺治是满清入关的第一个皇帝，其在位不到二十年，大部分时间是在打仗的，这根本不符合《笑傲》故事发生的时代背景。
　　所以，按照《鹿鼎记》而言，《笑傲》应该是明朝故事。
　　这不就挺矛盾嘛。
　　看书如此仔细，而且，这充分说明了王誉没有受到一系列《笑傲江湖》影视剧的影响，金大师又怎么可能不高兴呢？
　　其实，他是因为这本书政治隐喻太多，所以，故意模糊一番，但眼下看来，也没这个必要了。
　　二人，就此成了忘年之交。
　　……
　　一趟香江之行，虽不能说是猛龙过江，但王誉也是收获颇多。
　　园园虽然失去了什么，但收获也是不小。
　　于是乎，二人亲密非常，真个蜜里调油。
　　他们俩就这个样子的从香港飞回了京城，而还没等出机场呢。
　　“哥哥！”
　　“啊？……菲菲？”
　　但见一个姑娘，直接跑过来扑入了王誉的怀里。
　　园园直接傻了。
　　不是菲菲还是谁来？
　　可是！
　　这丫头怎么半年没见，就长大了呢？？？

第一百零五章 菲菲、园园、姐姐……
　　真的不是王誉的错觉，他的第六感并没有觉醒。
　　菲菲确实长大了。
　　半年前看她，还是小丫头的模样，但现在，完全就是个大姑娘了。
　　这丫头怎么回事？
　　长这么快的吗？
　　不过一想到白秀珠，那时候她好像也就是十五岁，现在的话……这也算是一种野蛮发育吧。
　　不光是个子，还有。。。王誉竟然有抱起来吃力之感。
　　“哥哥！哈哈……可算是又见到你了！”
　　“菲菲，你，你怎么回来了？而且，怎么这么巧？”
　　“怎么？你不高兴？”
　　“这当然不会了，就是有些过于……惊喜。”
　　必须要说，王誉看到了菲菲，确实非常的高兴，也真个惊喜，但他也觉得有些不对。
　　便是一般兄妹见面，似乎也没这么亲热的，当然了，这也很好理解，那就是二人分别已经半年多了，平时只是互相发邮件，现在还如此巧合之下遇见。
　　有些亲热的举动完全正常。
　　但是，园园在边上呢，王誉已经感觉到了不一般的眼神。
　　还好，这个时候刘阿姨过来了。
　　“小王，园园你们好啊。”
　　“刘阿姨好。”
　　王誉跟园园都送上礼数，毕竟大家都是认识的，之前菲菲可是赤焰狂魔莫小贝，刘阿姨经常过来看排练。
　　“也真巧了，竟然在机场碰见了。”
　　“是呀，确实很巧。”
　　“刘阿姨，你们这次回来……”
　　“就是菲菲吵吵着非要马上就回来，而且，正好可以在国内过年，也就遂了她的意。”
　　刘阿姨这么一说，还多看了园园两眼，而接着说的是。。。
　　“这丫头是想见她的王誉哥哥，着急的不知道怎么才好了。”
　　菲菲被自己妈这么说，当下就脸红了。
　　就算是刚刚很亲热，可也不能被别人讲的嘛，丫头虽然长大了，可还是有着小丫头那种心思。
　　这一幕，王誉看了就很想笑，但园园。。。
　　“咳咳……”咳嗽了一下。
　　王誉听了才明白，好像自己又一次陷入了修罗场当中。
　　这次真的太意外了，可怎么办？
　　但刘阿姨却很有意思，她这次的表现相当不一样。
　　“听说，小王你是去了香港，对吧？”
　　“哦，刘阿姨也知道？”
　　王誉有些糊涂。
　　刘阿姨接着是这么说的，“这次小王可是收获不小吧？”
　　王誉马上谦虚起来，“都是前辈抬爱。”
　　关于《倚天》的事情，现在最好不要讲，虽然王誉心里已经确定了菲菲出演的角色，可在这种场合说，园园这小醋坛子估计要炸。
　　所以，王誉先得把嘴管住喽。
　　刘阿姨果然开始了旁敲侧击，“不会吧，好像金大师对你是青眼有加。”
　　“只是见了一面。”王誉闪转腾挪。
　　菲菲现在高兴的很，在美国待的她都要生病了，几乎全靠跟王誉两人网络邮件联系度日，这次一回来就见到，她心里都要乐疯了，哪里还管那么多。
　　所以，虽然有些不好意思，而且，搂搂抱抱的也确实不好，但就抱着哥哥的胳膊不放手，这样总是可以的吧。
　　园园现在心里就……压力又来了！
　　这菲菲又是怎么个情况？
　　当初《武林歪传》的时候，跟菲菲两人也挺好的，也没觉得有什么问题，王誉一直都是个严师的形象。
　　园园也承认，菲菲确实非常可爱，但当时她还是小丫头，现在的话……
　　怎么就这么亲近了呢？
　　是不是老王这个家伙，背着自己做了什么？
　　园园没办法不这样想，本来就是前有姐姐，后有金锁了，现在又多了个菲菲。
　　不行，她也要抱！
　　幸亏呀，老王有两条胳膊，现在就园园跟菲菲一人一条。
　　平分了。
　　这。。。
　　王誉表情都不知道怎么做才好了，这家伙甚至还向刘阿姨求救。
　　这刘阿姨也有意思，并不阻止，反而笑道：“园园是你女朋友，菲菲就当你妹妹，这不是挺好的嘛。”
　　园园跟菲菲一听，脸上都流露出羞涩之意，手上可是不放松。
　　王誉真的是奇了怪了，这刘阿姨怎么回事？
　　难道说……
　　就在这个时候，机场的大屏幕上又播了新闻。
　　“据香港媒体报道，著名武侠作家金庸先生作品的改编权已有了结果……”
　　王誉的大名出现了，而且一下子就两部，《笑傲江湖》跟《倚天屠龙记》。
　　香港媒体嘛，那肯定会做一些夸大的，所以，言下之意，王誉这次绝对是超级大赢家！
　　“小王，刚刚你不是说，只是见个面吗？”
　　刘阿姨太会抓时机了。
　　王誉很想怒斥，你说你们机场没事播什么新闻呀？好好播广告不行吗？
　　“这个事情……”可怎么解释呢？
　　人家刘阿姨也够直接的，“小王，之前菲菲可是错过了你们《武林歪传》，这次你不会再让菲菲失望了吧？”
　　王誉一听，就有些生气，这个刘阿姨过分了，菲菲为啥错过，还不是因为你？
　　现在这么一说，好像我这个当哥哥做得不对似的。
　　而这时，却听菲菲用低低的声音跟他说道：“哥哥，对不起。”
　　这丫头不光是长大了，还懂事了。
　　王誉还能说什么？
　　有趣的是，园园那边好像也听到了，就很干脆的又很隐秘的对着老王后腰就是一拧。
　　旁人见王誉，是一个文质彬彬的小伙身边两位绝色美人，好似左拥右抱，可他自己知道真相如何。
　　我容易嘛我！
　　可不管怎么样，该说的还得说。
　　本来王誉就做好了打算，菲菲这丫头还这么懂事，而刘阿姨这个女人……想想后来她敢耍王家两兄弟……王誉也就看僧面不看佛面了。
　　“菲菲我一早就有了安排，我就是怕现在说了不够正式，《倚天屠龙记》里面有个黄衫女的角色，我觉得很适合菲菲。”
　　这说绝对没毛病，而且，菲菲听了就很高兴。
　　园园则是对‘一早’有些吃味。
　　王誉还是求生欲比较强的，他是对菲菲说的，“你园园姐她也会出演这部戏的，是周芷若，到时候你们俩可得好好配合。”
　　黄衫女跟周芷若的戏……是不是不太和谐？
　　菲菲哪里想那么多，她甚至都没有看过《倚天》那小说呢。
　　当下高兴极了。
　　而园园也很高兴，因为老王这可相当于是说，她是女主角。
　　《倚天》是双女主嘛，黄衫女不是重要角色，这岂不是在说……
　　却在这个时候，刘阿姨皱眉了。
　　“小王，黄衫女这个角色也太没存在感了吧？”人家当妈看过小说的。
　　“不是，刘阿姨，这个角色我进行了一番改编，已经得到了金大师的认可。”王誉只好给解释一下。
　　“真的？”刘阿姨有些不信，而且，“我也没有别的意思，菲菲这丫头成天念叨你这个哥哥，我也知道园园是你女朋友，可你总不能太偏心了。”
　　王誉一听，他内心就……我也太难了。
　　菲菲这个时候还真是不错，“妈，你说什么呢！我觉得挺好的，我不过一个新人，有什么理由挑角色呀。”
　　听听这话！
　　丫头比她妈都懂事！
　　“菲菲真的长大了呀。”园园也觉得赞同。
　　“园园姐。”菲菲这又跟园园亲昵起来。
　　但这事儿，刘阿姨脸色还是不太好看。
　　还行，王誉算是聪明的家伙，说道：“刘阿姨，你放心吧，黄衫女作为菲菲的出道角色，是绝对够的，戏份不会跟小说一样。另外，我这部戏才刚刚开始筹备，至少还需要很多角色，不如，阿姨你也来客串好了，那个……黛绮丝怎么样？”
　　一听自己也能出演个角色，刘阿姨之前老大的不开心，现在脸上也露出了笑容，“真的吗？”
　　园园一见，心里暗赞老王聪明，立马跟上，“阿姨你这么漂亮，实在是太合适了。”
　　“我，可是，那不是个西域美人吗？”刘阿姨还真上心了。
　　“稍微化个妆就行了，阿姨你真的好美呀。”
　　“妈，你不是一直都想演电视剧吗？”
　　菲菲也过来帮忙，这姐妹俩攻势展开，实在是厉害。
　　“你们这一说，我都不好意思了。”
　　这话的潜台词就是，快点把老娘安排好了！
　　刘阿姨在园园跟菲菲的攻势下，算是被搞定了。
　　王誉暗中长出了一口气，他若是不知道这刘阿姨的底细，恐怕今天不会好过。
　　回想一下，刘阿姨对菲菲进入娱乐圈确实起到了很大的作用，但后来也是真的拖了好大的后腿，就那出戏耍王家兄弟，正常脑回路的人干的出来？
　　虽然我们也都知道王家兄弟不是什么好货，可也没你那么干的，菲菲差点儿就凉了。
　　王誉暗中打定了主意，他得想个一劳永逸的办法，别让刘阿姨以后出来耽误事。
　　不过，眼下是搞定了，她们三个美人还打成了一片，说说笑笑的。
　　但这机场得出去呀。
　　“小王，你们别打出租了，来，上我们的车。”
　　谁的车？
　　那陈先生已经在等着了。
　　到此已经完全搞清楚刘阿姨为何有这样的表现，应该就是这个陈先生透露了不少东西。
　　嗯，这个家伙也得搞定他！
　　可眼下，真的要上他们的车？
　　就在这个时候，走过来一个戴着墨镜，无论气质与身材都是一时之选的美人。
　　“园园，弟，你们可算是回来了呀。”说着，还摘下了墨镜，“啊呀，这不是菲菲吗？刘阿姨好啊。”
　　正是惊鸿仙子！
　　老王此刻的心情：我实在太难了。。。

第一百零六章 怀璧其罪？三女相助
　　要说到热闹，京城真的是比美国任何一个城市都要好一些。
　　不是美国人就不聚集在一起，只是他们聚集起来，就给人一种很疯狂的感觉。
　　刘阿姨其实对这一点也很不适应，但是为了能取得美国的国籍，她也只能忍了。
　　这次回来确实早了些，但一方面是菲菲坚持，另外一方面就是因为他。
　　“半年不见，菲菲的个子蹿起来了呀。”
　　“嗯，她这个年纪就这样。”
　　“没想到还挺巧的，竟然能在机场就遇到了王誉。”
　　“他现在真的……”
　　“真的。别看这小子现在可能还没什么钱，但是，他这一趟可以说是最大的赢家，金大师对他十分满意，你可要知道，金大师那不光是一部《笑傲江湖》，这小子其实是已经掌握了相当大的资源。资源，知道吗？这可是非常重要的。”
　　“我明白。”
　　坐在陈先生的车上，刘阿姨也无法不聊到王誉。
　　说真的，刘阿姨也是完全没想到，这么个穷了吧唧的小伙子，在这么短的时间里就发迹了起来。
　　嗯？发迹这个词儿可能都不对，蹿红也不足以形容。
　　刘阿姨不是搞文学的，所以，用词方面不算擅长，但不管怎么说，就是那个意思。
　　士别三日当刮目相待，王誉已经不是那个骑着二八大踹，满头大汗来给菲菲上课的小年轻了。
　　当然了，刘阿姨并没有完全搞清楚王誉这次是拿到了一个多大的资源，在她看来，王誉跟那些大老板还是比不上的，自然也比不上现在正开车的这位。
　　但，陈先生倒是说了不少王誉的好话。
　　“我当初也没想到，这个小子能起来的这么快，那个时候看他也就是个穷书生，哈哈……现在看也差不多，但已经是不一样了。
　　要说菲菲也挺有运气的，竟然就跟那小子扯上了关系，还成了师徒，你别小看这一层关系，在娱乐圈里，不都是老师老师叫着？
　　年轻人果然耳根子软，我跟你说了吧，菲菲这出道的事情不就解决了嘛……”
　　刘阿姨听着他在说，只是简单的回应着，这次的事情还算是满意。
　　在他们看来，是菲菲运气好，但在老王那边，就不一样了。
　　只不过眼下，还是……
　　京城这道路也是拥挤的很，车子得来回换挡不是，仿佛是不经意的，换挡的时候陈先生的手碰到了刘阿姨的手。
　　一触即分。
　　“菲菲这丫头也不知道怎么回事，非要坐他们的车。”
　　“是呀，这丫头可真有意思。”
　　好像刚刚什么也没有发生。
　　……
　　姐姐是开车来的，老王当然只能选择上姐姐的车。
　　上了车，那肯定得会说话。
　　“姐，你对我太好了，这次吧……”王誉想表达一下，但没等他说完呢，姐姐那边就很干脆了。
　　“我是来接园园跟菲菲，对不对？”
　　这。。。可能吗？
　　“对！姐姐就是来接我们的。”
　　“姐姐太好了，我最喜欢姐姐了。”
　　得了，人家三人成了统一战线。
　　“……”老王还算是聪明，既然这样，那他就少说话，反正这种场面，他也实在是不知道怎么应付才好。
　　不过，树欲静而风不止。
　　你王誉不想说话，姐姐可不会轻易放过你的。
　　“我说，一会儿得找个体面一些的饭店，那个陈先生可不是一般人，而且，这次不光是给你接风，菲菲跟刘阿姨也是远道而归呢。”
　　飞红姐这说的没有什么问题，毕竟大家巧遇，而且，菲菲跟刘阿姨也是归国，按照我们国人的习惯，大家吃一顿，太正常了。
　　这当然也是拉近彼此关系的正常应酬，完完全全的没毛病。
　　但是，王誉当然听的出来姐姐话里的弦外之音。
　　“放心吧，那个陈先生说什么，我都是一问三不知。”
　　这意思是装傻？
　　姐姐却笑了，“那个人恐怕不会这么轻易的就被你混过去。”
　　他们姐弟俩说的这些话，摆明了有很深的意思。
　　园园眉头微皱，插了一嘴，“姐姐的意思是，那个陈先生可能借机来……找王誉分一杯羹？”
　　想说老王来着，可这么讲就有些不好的样子。
　　人家叫弟弟，你叫老王，就很奇怪嘛。
　　姐姐听了点点头，“现在呀，你这个男朋友已经掌握了一个很大的资源，那个陈先生又不是傻瓜，他怎么可能不借着这个机会做些什么？”
　　你男朋友……园园当时就脸红了。“姐姐，我跟王誉其实……”
　　“你别告诉我，你们到现在还什么都没做。”姐姐开车呢，这车技也真是厉害。
　　“姐。”老王这边也是臊的厉害，但他算是聪明，“菲菲在呢。”
　　对呀，人家小丫头还在呢，你就应该安心开车。
　　这个开车……有点儿怪怪的。
　　但让王誉万万没想到的是。
　　“啊？园园姐跟哥哥要生小孩了吗？”菲菲一脸的天真无邪。
　　这。。。
　　“你看！咱们菲菲早就不是个小丫头了！”姐姐这开车还不忘了把右手伸到后排。
　　“耶！”菲菲直接上去击掌。
　　她们姐俩这个举动，可把园园跟王誉给弄的是……颇有欲仙欲死，想死又不行的感觉。
　　“姐姐~菲菲~放过我吧~”园园这都求饶了。
　　王誉只好把头偏过去，幸亏他坐的是副驾驶，姐姐这还是一辆越野车，王誉不至于特别尴尬。
　　肯定是因为美国的教育问题，万恶的美帝！
　　可是，因为角度的关系，偶然间从后视镜那里扫到了菲菲……这丫头似乎给了自己一个白眼。
　　这丫头，她是故意的？
　　容不得老王多想，她们三人已经聊开了。
　　“难道说，哥哥这次是被我给害了？”
　　“菲菲，跟你没有关系，这是大人之间的事情。”
　　“没错的，就算是没有你，那个陈先生也会想办法跟王誉接洽的。”
　　“那怎么办？我感觉自己……”
　　“菲菲，听姐姐的，这件事跟你没关系。”
　　“放心吧，我们会想出对策的。”
　　说实话，菲菲还是有些不太明白，之前那个所谓生小孩，这没什么的，自己又不是小孩子了。
　　可是大人世界里面的利益交易，这才是真正厉害的。
　　而这次好像是因为她，于是乎，菲菲就很自责。
　　姐姐说道：“到了饭桌上，我们尽量不提《倚天屠龙记》跟《笑傲江湖》就行了。”
　　“另外找话题吗？”园园也跟上。
　　这时，菲菲却想到了一个不错的对策。
　　“哥哥之前跟我说过一件事！”
　　哪件事呢？
　　……
　　香江之行，并没有达到原本的目的，但游建明跟陈先生都不会甘心的。
　　现在又如此巧合，所以，有些话他必须要说。
　　京城名吃要算是烤鸭了，这次他特意找了一家口碑不错的店，那经理做菜不错，姓董，现在还是国营。
　　鸭皮沾糖，这家用的是方粒糖，这在京城算是比较独特的，这种糖甜度低一些，更能称鸭皮的滋味。
　　而且，人家这手艺确实不错。
　　一番寒暄，又品尝烤鸭。
　　陈先生觉得差不多了。
　　“我实在是很感慨呀，之前你还只是菲菲的家教，现在已经可以独当一面了。”
　　“陈先生，我就是一个圈内新人。”
　　“别谦虚。”
　　“真的没有谦虚。”
　　王誉知道，话题就要开始了。
　　其实，自己现在的情况，就好像武侠小说里面的那种跳崖不死获得奇遇的小子。
　　这奇遇不是绝世武功就是绝世武功秘籍，或者是什么天才地宝，吃了只有功力大增。
　　但他还不会用，于是乎，会有许多人觊觎他的武功秘籍或者内功。
　　怀璧其罪，便是这个道理。
　　陈先生就是这样的人，王誉也很清楚，这样的人恐怕不会少。
　　但今天可如何应付呢？
　　“哥哥，之前咱们可是说好的，你马上要去南方，对不对？”
　　“嗯，是这样的，我现在身上还有个任务呢。”
　　菲菲起了个头，王誉就跟上。
　　其他人当然很是好奇，到底是什么任务呢？
　　“在学校的时候，我接了个任务，就是那位老罗布置的，98抗洪抢险题材，我得拿个剧本出来，这虽然是一次征稿，可是责任重大，我打算南下做个考察……”
　　他这么一说，大家都明白了，而这个任务，自然没有别的好讲。
　　必须支持。
　　“来汉口吧，菲菲正好给哥哥当个向导。”
　　“这个……好吗？”
　　“当然没问题了！”
　　得了，两人这演的还像模像样。
　　如此这般，陈先生有什么话也都说不出来了，他也没辙，但心里也明白是怎么回事，只好无奈的笑笑。
　　接下来，那就是一边吃，一边聊王誉南下的事情了。
　　“《倚天》这部戏呢？”
　　“春天在飞腾影视城开拍，我的计划是在这段时间里，一边考察调研写剧本，一边物色演员。”
　　“现成的就有好几个了吧。”
　　“是这样的。”
　　“园园出演周芷若了，那飞红你……”
　　“之前他就想让我演那个殷素素。”
　　“啊？原来是这样。”
　　“来来，咱们喝酒吃菜。”
　　就这么的，在姐姐，园园，菲菲三人协助之下，王誉巧妙的规避了陈先生要插一脚的企图。
　　看来，这修罗场也还不错嘛。

第一百零七章 菲菲跟哥哥
　　“以后这种人还会很多的，你怎么办？”
　　“我这不是马上就要去南方了吗？”
　　“我知道，我就舍不得……你这个傻弟弟，总是让姐姐担心。”
　　“姐，我错了。”
　　“不是，你，你没错，我听到那个家伙说的那话，我心里其实可高兴了。”
　　“哪话？”
　　“以前……你去年还是个家教呢。”
　　“我那是兼职。”
　　“可今年就不一样了，不对，不止是今年，我弟真的变厉害了，姐姐其实好欣慰的。”
　　“姐……”
　　“但，弟弟有女朋友了，不要姐姐了。”
　　“我怎么会这样？我什么时候说过不要姐姐了？”
　　“你就是这样！”
　　“我……”
　　“弟，别走，别离开姐姐……”
　　“我，我不会的，不会离开姐姐的。”
　　……
　　那天晚上，姐姐喝了很多酒。
　　人喝多了话也就多。
　　也不知道是不是清醒，也不知道这醉话到底是不是真醉了。
　　反正，就只有姐姐跟他王誉在那个小屋。
　　王誉听后心里很是复杂，他其实对一些事情是明白的，他又不是什么傻瓜。
　　但，自己这个出身又能有什么非分之想吗？
　　差距太大，而原主恐怕也是明白这一点，所以，才显得那么孤僻，也不接受帮忙。
　　不过，这一晚，怎么说也不行了，姐姐非要拉着他。
　　王誉只好那么对付了一宿，床小，他就趴在床边，任由姐姐抱着自己脖子不松手。
　　等第二天王誉醒来，发现姐姐已经不在了。
　　头一回这样，以前姐姐是大大方方的，原主的记忆里，刚到姐姐家的时候，还跟姐姐一个床睡过。
　　当然，那个时候年纪还小，只是觉得姐姐是个好姐姐。
　　可这次，感觉真的很不一样。
　　还好，姐姐留了个字条，就三字儿。
　　买房子。
　　王誉很想告诉姐姐，房子买了，还是个大杂院，现在正装修呢。
　　可一合计，还是当做个惊喜吧。
　　不过，王誉确定自己没说假话，他是不会离开姐姐的，他会尽力的陪着姐姐。
　　回京之后，果然如所料那般，各路人马开始来接触他这个金大师看重的后辈了。
　　有不少人还帮他好一通的吹，说他王誉是什么文坛新秀，是大陆武侠剧顶尖编剧。
　　其中还有个叫张俊的，这家伙的文章还见报了，内容写的却是网络上的事情。
　　王大锤在水木清华BBS上的骂战。。。
　　王誉心里的想法就是：这孙子怎么什么都写？
　　算了，先不管这些了。
　　按照自己的计划，准备一番就南下，只是京城这边的事情，他还得布置一番。
　　之前说好的是跟张国力合作，张国力明面上的靠山是传大，有这层关系，许多事情他们做起来也容易一些。
　　但是，自己这边也不能全让他们说的算。
　　目前来看，王誉的那个200万占6成的买卖，算是做得值，可仅仅取得这个利益，王誉觉得还有些不够。
　　简单来说，就是要安排自己的人。
　　姐姐，园园，菲菲，这当然都是自己的人，不管未来如何，不管她们经纪公司是哪家，王誉都是这么认为的。
　　可眼下，他也得培育自己的势力。
　　所以，之前《武林歪传》的一些人，可以安插进来，比如沙易、沈藤他们俩，再比如，那就是小咪跟张靖初、霍斯颜。
　　没错，王誉想把他们都给给签下来，他们绝对算潜力股，特别是小咪。
　　王誉也承认，自己从小咪那里买了她家的房子，然后还签了她，这很有吃干抹净的嫌疑，但眼下来看，这姑娘应该会很高兴。
　　这些事务，就安排给徐胖子吧，他适合干这些。
　　老余呢？
　　……
　　“老王，兄弟这次栽了。”
　　“怎么了？”
　　“游老板那边答应的50万不给了。”
　　“这……”
　　“我明白怎么回事，你也明白，说白了吧，我这次可以参与编剧《笑傲江湖》，但最终还是没有帮游老板他们争到他们想要的，所以，那50万怎么可能给我呢。”
　　“老余，既然都这样了，你也别往心里去，咱们接下来就是改编《笑傲江湖》，另外《倚天》这边……”
　　“老王，谢谢你的好意，我能遇见你，算是我运气好，《笑傲》的本子我写了，丢了也怪可惜的，这个就算是我参与到这部戏的编剧了，你们能用多少就用，至于钱不钱的也不用提。”
　　“老余，你这是想做什么？”
　　“我想自己一个人去闯荡一下，你有这个心，我就很知足，很高兴了。”
　　“咱们兄弟几个一起干一番事业不好吗？这次《倚天》其实我跟徐胖子之前已经商量好了，你那份我们给你留着呢！”
　　“老王，你对哥们真够意思。但我就合计着……”
　　“是因为金锁？”
　　“不是，我已经有一段时间没见她了，她也忙的很。我想的是，她那话有些道理，我应该一个人创一番事业。”
　　王誉是真的没想到，老余竟然会这样选择。
　　关于游老板他们的事情，其实王誉是做了个预案的，毕竟那些大佬也不一定会信守承诺，《笑傲》也没那么容易争胜。
　　当然，王誉也跟老余提过，可能是因为自己的缘故，也就是金大师把他给提到了《笑傲》的编剧里，才导致的这个结果。
　　他甚至还说了陈先生的事情，这等于是拒绝了游老板。
　　但对于这些，老余只是哈哈一笑。
　　“哥们，能遇到你，可能是我余自立用中五百万的运气换来的，就这些事情，换做我，我也会这么做的，特别是《倚天》，你还想拉我进来，当然得撅游老板了。但，我不能一直活在你的阴影里。”
　　老余最后这话，他没有什么怨恨，他说出来了反而轻松了许多。
　　王誉知道是留不住了，他最后说了这么一句话。
　　“我真的不想做李寻欢，但我希望你是阿飞。”
　　说完，老余笑的更好，二人狠狠拥抱。
　　之后，绿水青山，后会有期。
　　……
　　王誉没想到去了一趟香港，会得到这么多，又失去这么多。
　　老余对他而言，是一个X因素，他这个穿越者并不知道老余的未来如何。
　　一年的时间，也许不长，但朋友间的情谊，不是以时间来衡量的。
　　到此，他也只能按照原本的计划，给徐胖子安排好，他就南下了。
　　只是在南下前，园园来找他。
　　那天，她的掌法使的特别急，招式快而紧。
　　武功大进了。
　　若不是王誉最后独孤九剑全力而为，无招胜有招，恐怕他就要败了。
　　比试之后，王誉问她为什么这样。
　　园园没说，她只是讲，“等你回来。”
　　老王没说什么，唱了一首《梅花三弄》。
　　……
　　“怎么有黑眼圈？”
　　“有吗？”
　　“还说没有。”
　　“我戴眼镜呢？你也看的出来？”
　　“所以说，黑眼圈很重！”
　　“没什么的，睡一宿就没了。”
　　“……”
　　这次南下，王誉选择了坐火车。
　　现在的火车可没有后来那么的快，但这个慢也有慢的好处。
　　沿途风景还算不错，从京城出来，一路向南，此时还是冬天，但南方已经没有那么冷。
　　所以，很可能会有一种从冬日走向春天的感觉。
　　只不过，菲菲这个丫头似乎并没有理解这一点，她不看外面的风景，就只是盯着王誉这个当哥哥的。
　　眼神怪怪的。
　　王誉有些不解，但是。。。
　　“菲菲，你怎么回事呀？别跟你哥这么说话。”
　　刘阿姨也跟来了。
　　这算是一个正常的情况，毕竟菲菲现在年纪还小，刘阿姨不放心她跟着王誉，没毛病。
　　可是，直到刘阿姨去洗手间的时候。。。
　　“哼！”菲菲就冷哼了一声。
　　“想说什么？”王誉忍不住问。
　　说真的，菲菲听了这句心里有些高兴，因为她并没有说自己想说什么，对不对？
　　哥哥竟然可以理解自己，这太……
　　还是说了吧！
　　“那个……”菲菲还是有些犹豫，但最终探过头来，“你能不能想个办法把我妈给支走？”
　　王誉听了就想笑，“为什么？”
　　“不是说好我给你当向导吗？她跟着算是怎么回事？”菲菲这话还挺有道理的。
　　“可是，她身为监护人，应该跟着才对。”王誉讲的也很有道理。
　　菲菲不高兴了，嘟嘴巴，“你一定是没办法！”
　　王誉笑了，“你这种激将法是没用的。”
　　“就是没办法。”
　　“我有的。”
　　“那你试试呀！”
　　“说了激将法没用的。”
　　两人可有意思，但不过……
　　王誉还是小声的说了一句，“我要是能做到呢？”
　　菲菲眼睛亮了，“那……你说要我怎么样？”
　　王誉揉了揉她的头发，手感不错，“只剩咱们俩了，你就必须听我的话。”
　　“这……好吧。”老大不请愿的答应下来。
　　而王誉就打了个电话。
　　等到刘阿姨回来，她突然间可高兴了。
　　“小王，《笑傲》已经开始选角了吗？”
　　“大概是吧。”
　　“那么，宁中则这个角色……”
　　“可是个很重要的角色呀，这个角色在金大师笔下都是有名的。”
　　刘阿姨这眼睛里跃跃欲试。
　　而菲菲看到这一幕，她忍不住偷笑起来……还真别说，哥哥确实有办法。。。

第一百零八章 锤子影视公司
　　“你们要成立公司？”
　　“对呀，你签不签呢？”
　　“我跟你讲，圈里的事情我见多了，你们这是卖身契吗？”
　　“明确告诉你，不是。你王哥他自己定的合同，你可以仔细看。”
　　“这……”
　　“签不签，一句话。”
　　“我签！但以后必须得给我女主角！”
　　“这得看你发展的如何，还有你演戏到底有没有长进。”
　　杨小咪卖了自己家的房子，现在又签了王誉他们新成立的公司，她感觉还挺不错的。
　　毕竟卖了房子的钱，真的去燕莎附近买了一套房，而且，反正她也没有经纪公司，一直都是单打独斗的。
　　只不过，这家公司……
　　锤子影视公司。
　　这什么破名字呀！
　　不过，王誉这人在网络上自称王大锤，还是挺有意思的。
　　杨小咪也喜欢上网，虽然她年纪不大，但网络这东西现在可是新潮的玩意。
　　这年头，还没有未成年人不得进入网吧的规定。
　　身为老江湖，看过了合同，感觉还不错，而且，里面甚至还有一条，那就是会帮助她考入专业院校。
　　杨小咪当然马上就能想到，肯定是王誉那个家伙有些门路，利用这一点来诱惑自己这样的未来大明星。
　　好吧，小咪确实猜对了一些，只不过，她绝对猜不到王誉的真实想法。
　　你这丫头肯定会考入北影的，只是你自己还不知道罢了。
　　不管如何，杨小咪成了锤子影视旗下的一位艺人。
　　而徐胖子也完成了自己的一个任务。
　　等一下，小咪可不是那么轻易糊弄的人。
　　“我说胖子，这次我演谁呢？”
　　“怎么说话呢？叫徐哥。”
　　“得了吧你，你也就比我胖，剩下的哪点像哥呀？快说，王哥人家肯定有安排的吧？”
　　徐胖子没辙，这小咪柔弱的乖巧的外表之下，透着一股子厉害劲儿。
　　这胖子就只好全说了。
　　“你王哥觉得你可以出演那个杨不悔。”
　　“杨不悔？为什么是她呀？好像，好像后来跟了一个大叔一样的人物吧？”
　　“你还挺了解的嘛。”
　　“不想演！”
　　“不想演，那这次的机会就没了。”
　　“那，那……行吧，就她了。”
　　小咪这为难的样子，胖子忍不住笑。
　　这丫的笑起来还挺猥琐的。
　　……
　　签下小咪，这不过是王誉给徐胖子的一个任务而已。
　　之后又去签张靖初跟霍斯颜，再加上沙易跟沈藤。
　　有些人也想签，但估计很难，比如佟掌柜。
　　《武林歪传》里面不少的人都是空政的，这些人有编制，不一定就不要了。
　　沙易也有，但沙易现在红了，他就想多赚些钱。
　　徐胖子完成了这些个任务，他就马上动身，坐上了飞机。
　　没办法，不坐飞机是不行的，因为他要去的地方实在是太遥远了。
　　西疆。
　　说实话，就这么老远一个地方，王誉要他找一个姑娘，徐胖子觉得很不靠谱。
　　最简单的一个道理，王哥你怎么认识的人家呢？
　　老王的回答也很简单。
　　去年国庆的时候，有个西疆的姑娘跳舞，给他留下了深刻的印象。
　　徐胖子听后，小眼儿一眯，露出了猥琐的笑容。
　　这笑容是给王誉的，意思也很清楚。
　　王哥，你虽然戴个眼镜，可总是看漂亮姑娘呀。
　　老王没多话，直接踹了这胖子一脚。
　　胖子还是嘿嘿直乐。
　　其实，就最近的事情，徐胖子心里也有些难受。
　　余哥自觉出去单练了。
　　徐胖子小时候可能大脑穿过刺，但他现在长大了，他明白事理了，他想有朋友，哥几个一起搞一番事业。
　　这多好啊。
　　但，余哥自己出去，这也有他的道理。
　　徐胖子也看的出来，王哥太厉害了。
　　算了，余哥应该没问题，自己也就不多想了。
　　飞机把徐胖子给送到了地方，然后他就按照王哥说的去找人，结果还真找到了。
　　可这人……
　　她也就是十七八岁，年纪轻轻，自然带着青春的气息，关键是脸蛋儿近乎完美，身条也是顺的不行。
　　都说跳舞的妹子身材没治了，徐胖子认定，眼前的这个姑娘，是没治中的没治了。
　　嗯，王哥真会看人……看女人！
　　“这位老师……”
　　人家姑娘有些害怕了。
　　徐胖子这眼泪都要从嘴角溜下来了，还好，他算是回复了正常。
　　“是佟莉丫同学对吧？”
　　“是我。”
　　“我们这儿有个戏，其中一个角色非常的适合你，希望你能出演。”
　　“啊？这……什么角色呢？”
　　“《倚天屠龙记》你知道的吧？小昭。”
　　对，小昭，就是这个角色，而王誉想来这个角色，最合适的那个人，应该就是丫丫了。
　　不管后来如何，丫丫出演了好几部比较烂的戏。
　　就只说当下，就只说《倚天》这本书，丫丫实在是太适合小昭了。
　　必须要强调一点，那就是丫丫本身的长相，西域的风情没那么重，她更多的是偏向汉人的样貌。
　　其实锡伯族大部分都汉化了。
　　而这一点，就更加的合适。
　　样貌上而言，《倚天》中头号美女的女儿，只是这个小昭父亲是汉人，所以，丫丫来出演，这绝对是王誉最好的选择。
　　当然了，片酬也绝对够低。
　　甚至，王誉还有找她的理由，因为她确实在去年的大庆上，表演了舞蹈。
　　绝对是最优选择。
　　徐胖子虽然猥琐，可这个戏的诱惑力还是足够大的，丫丫如何能不同意呢？
　　“那位王导……”
　　“钦点的你，我跟你说，我王哥这个人……嘿！那才华，那人品，那……我告诉你盖了帽了！”
　　“真的？”
　　“真的！等你见到他，你就明白，什么叫做君子如玉，什么叫……”
　　徐胖子给王誉好顿吹，这在少女丫丫的心里，埋下了一颗古怪的种子。
　　实际上，王誉跟徐胖子讲过一些关于《倚天》的东西。
　　就说这位小昭的母亲黛绮丝，这个女人可真够可以的。
　　发誓不嫁人，但结果嫁人了。
　　发誓不管明教的事情，结果把女儿给派回来想捞好处。
　　发誓……反正就是不管发了什么誓言，过后就忘。
　　最终是把自己女儿给坑了。
　　如此说来……这女人漂亮是漂亮，但她的特质也显露无疑。
　　太自私。
　　紫衫龙王黛绮丝这个角色……这次是怎么安排的呢？
　　……
　　“小王，你真的没问题吗？”
　　“刘阿姨，菲菲年纪也不小了，她现在已经是个大姑娘了，你也不要总是一直盯着。”
　　“这……我就是不放心。”
　　“您有什么不放心的呀？我们这次是在汉口左近，菲菲爸也在呢。”
　　“那好吧，我这就返回京城，我去那边试镜，你千万照顾好菲菲。”
　　“放心吧您。”
　　快要到汉口，刘阿姨似乎下定了决心，《笑傲》的诱惑，宁中则这个角色的诱惑，都实在是太强大了。
　　一般来说，有了《倚天》就不应该在去演什么《笑傲》宁中则，但是，在刘阿姨看来，这样的机会怎么能错过呢？
　　只是她自己可能不知道，关于这一点，王誉老早就看的清楚了。
　　这个女人非常自私，嘴上总是说为了菲菲，但其实……当然，这些事情王誉是不会讲出来的，她们娘俩的事情，自己还是不要乱说话的好。
　　等菲菲慢慢成长了，她应该会理解。
　　不过，这么看来倒是挺适合紫衫龙王黛绮丝这个角色的。
　　王誉也正是利用了这一点，略施小计，便达成了菲菲的那个……
　　“哦，还是激将法好用啊。”
　　“你这丫头，你……”
　　“哈哈……这可是你自己中计的！”
　　“我中什么了？你好好说说，你，你跑什么呀！”
　　“哥哥气不过呦，我不跑？你当我傻吗？”
　　“你这个臭丫头！”
　　“哈哈……”
　　火车到了站，那边刘阿姨刚走，菲菲这边就暴露了本性。
　　有趣的很，刘阿姨不在，菲菲立马就活泼了起来。
　　倒是也对，孩子嘛，有爹妈在边上肯定放不开。
　　可是，她就跟她哥这么放的开？
　　王誉虽然是个书生，但最近其实挺注重身体锻炼的，若不如此，怎么能使出独孤九剑这种厉害的剑法呢？
　　更不可能梅花三弄了，对不对。
　　当然，武功还没有真正大成，目前凭借的还是先天优势。
　　但眼下，追个小丫头还需要武功大成吗？
　　菲菲很快就被她哥给逮到了，自然是从后面抱住的，可王誉又立马惊觉这个姿势不太好，她真的已经是个大姑娘了。
　　赶紧转过来，要来个面对面，结果这丫头立马来了个变脸。
　　“装无辜，装可爱，现在都已经没有用了！”
　　王誉这就要化身怪蜀黍？
　　可菲菲却嘟着小嘴儿说道：“那个……哥哥有了园园姐，还要跟园园姐生孩子，那以后会不会就不要菲菲了？”
　　这话，叫王誉还能有什么气？
　　“傻丫头！怎么会呢！”王誉狠狠的揉了揉这丫头的头发。
　　菲菲虽然头发乱了，但却笑了起来。。。

真·上架感言
　　之前因为已经写过一个了，这里就极简风了。
　　上架之后，黑车我就使劲更新了，求大家支持。
　　万赏肯定有加更，另外，月票现在规则改了，过千的话好像会有好处。
　　所以，求大家多多投票吧，月票要是过千，当月就加十更。
　　越早过千，黑车这肯定动力越足。
　　就说这些吧。
　　还有几个小时就上架了，求定义，求月票，求各种支持，真心求了，黑车我去码字了。

第一百零九章 我才不想做你老婆呢！
　　汉口真是一个好地方，简单的看一下地图就能发现，这里水路陆路，得天独厚，必然的是全国交通枢纽。
　　南来北往的，不知多少客商流动开来，自然让这个地方充满了活力。
　　王誉是个北方人，他还真的是第一次来汉口，就这一路过来，火车上风景不错，下车之后就带着菲菲找她爸，算是报个到。
　　第二天，两人的考察走访便要开始了，只不过在正事儿之前，得先填饱肚子不是？
　　汉口，简直是一座早餐之城。
　　热干面的大名，王誉也是听说过的，作为一个穿越者，他还记得后来疫情期间，有人做波兰球，就以热干面指代汉口，后来多个城市出现，就出现了好多以美食代表城市的现象。
　　真别说，还挺萌的……萌归萌，但也够硬，最终取得了抗疫胜利！
　　可是，汉口这边更加引人垂涎的是另外一种美食，豆皮。
　　名字叫做豆皮，但是就其做法而言，王誉的感觉更是想做煎饼，跟涮火锅的那种豆皮相去甚远。
　　先是做个类似煎饼的底，之后再撒上各种材料，鸡蛋，糯米，香菇粒，鲜笋，猪肉丁等等。
　　这一步就有些像炒饭，再之后，来一个大翻勺！
　　翻勺这一步可有些厉害，因为一锅豆皮可是很大的，一般人绝没这种功夫。
　　王誉看着甚至想给鼓掌叫好，可是。。。
　　“别大惊小怪的，很丢人的知道不？”
　　“听你这丫头的话，莫非是给你丢人了？”
　　“那可不！怎么说，我也是汉口人，你这样大惊小怪的，我以后还怎么在这里混呀。”
　　“嘿，我听着你这丫头怎么像个大姐头呢？”
　　“怎么？不行吗？既然来了，就跟着姐混，明白不？”
　　可有意思了，没了妈妈在一边看着，菲菲这丫头跟王誉在一起，无拘无束，话也是越说越随意。
　　王誉知道这丫头在跟自己说笑，可他这货是能吃亏的人吗？
　　“那行，以后我姓王的就跟大姐头你混了，这大清早上的一顿饭，我也不多吃，来一碗就行，大姐你也不用太过客气了。”
　　这。。。
　　菲菲立马又嘟嘴了，不乐意的说道：“哪有这样的，不是说好了，我当向导，其他你全包的嘛！说话不算数！”
　　面对这丫头的指控，王誉嘿嘿一笑，“那好像就是昨天吧，谁说过来着，要听我这个当哥哥的话呢？结果现在才过去多久，就想当我的大姐头了，到底是谁说话不算数呢？”
　　菲菲一听，她这小脸儿哪里还挂的住呦，“哥哥，好过分！就知道欺负人家！”
　　要哭？
　　这边要买豆皮的人可不少，王誉作为旅游人士，当然要找家名店了，大家现在一看。。。
　　他这个大小伙子欺负这么好看又可爱的小姑娘？
　　难免出现了我国特色的围观模式，不光看，还要指指点点，展现一下自己心中的正义。
　　王誉被这届围观群众弄的压力有些大。
　　瞄了一眼菲菲……妥了，雷声大雨点小，这丫头戏精附体了！
　　怎么办？
　　“哎~”王誉王大锤一声长叹，只好拿出钱来，“行，你的地盘你做主，我老王这次就请妹妹姐姐一回。”
　　妹妹姐姐？
　　菲菲强忍着不笑啊，之前那句‘我的地盘我做主’就已经很有趣了，结果哥哥又发明了一个新词儿。
　　不光不笑，还得吐槽！
　　“什么妹妹姐姐呀！”
　　王誉那边却也不管了，还好，终于到了他们这里。
　　“老板，来两份儿。”
　　这个豆皮在王誉看来，估摸着只能论‘份’了，其实，《笑傲江湖》这部小说里，金大师就描写过豆皮，令狐冲连进三大碗。
　　但很明显，金大师并没有真正的吃过汉口的豆皮，他恐怕是以为，这个东西是用一般的豆皮包起食材，类似卷饼之物。
　　其实，这是给切成一个个小方块样子，一份多少块，全凭老板做主了。
　　可是，菲菲这个时候仿佛什么都忘了。
　　“不行！我要两份！”
　　看着这丫头一副吃货的样子，再想到她这仿佛每天都在蹭蹭上蹿的个子。
　　敢情儿，野蛮发育就是这么来的？
　　“不行，你不能吃太多，要不然就胖了，看你现在这脸蛋儿上的肉吧。”
　　王誉还伸出手，一把捏住这丫头的腮帮子……哇啊，手感真的很不错，肉肉的。
　　可他一想，菲菲这丫头应该不止是婴儿肥吧？
　　所以，更加坚定了自己要控制一下这丫头食欲的想法。
　　菲菲如何能让王誉如意？
　　“啊！好疼啊！当哥哥的就知道欺负人！”
　　这一下，有是引来了好一番指指点点。
　　王誉就感觉自己仿佛犯了什么重罪一样，他这……
　　“咱们留点儿肚子，一会儿再吃些别的。”
　　这是败了？
　　菲菲看着王誉这无奈妥协又冤枉的样子，她实在是忍不住了。
　　噗嗤一声，笑个不停。
　　之前应该笑还没笑呢，现在一起释放出来吧。
　　她这一笑，这一届的围观群众好像也想明白了，原来是这个小姑娘有问题？
　　指指点点立马换了个方向。
　　还好，那老板手法快，王誉赶紧就拿着两份豆皮拉着菲菲，快速逃离现场。
　　这一跑，菲菲更是忍不住了，欢笑一路。
　　“你怕什么呀？”
　　“我还不是怕你幼小的心灵受到伤害？”
　　“人家哪有这么脆弱？”
　　“也对，看你这脸蛋上的肉，比我都厚，当然不会被轻易击穿了。”
　　“哥！你太坏了！”
　　菲菲如何听不出来王誉这是吐槽她脸皮厚？而这个脸皮厚又跟之前吃的多有联系，简直了！
　　这比那些个围观群众指指点点要厉害的多了，但是，丫头虽然是这么说的，脸上的笑容却一点儿也没少。
　　她明白，哥哥对自己挺好的。
　　“行，我认了，我坏，咱们先吃东西。”
　　“嗯。”
　　这两货一个吃货一个贫嘴，就这么的在汉口的大街上边走边吃。
　　一块一块的豆皮，王誉这嘴巴也够大，直接一口一块，一咬，首先就是一股香脆，之后又有软糯，而味道上更是鲜香交汇，确实十分好吃。
　　丫头吃的更是不顾形象，刚刚被捏过的脸蛋现在便的更大了。
　　颇像个包子。
　　王誉不禁有些后悔，应该买的再少一些才是。
　　菲菲哪里管这么多，她现在心情好极了，这心情一好，更助食欲。
　　“买少了，我还要。”
　　“行了行了，再吃就成小胖墩了。”
　　“人家才不会胖呢……小抠。”
　　“不是，你这个丫头……对了，我才合计明白，应该你请的，我怎么就掏了钱呢？”
　　王誉这个作品，丫头如何不乐？
　　菲菲笑的不行，又不忘了吐槽，“哥哥，就是小抠！”
　　王誉却笑着问道：“菲菲，你知道对于一个男人来说，即要听对方的话，还要花钱供对方吃喝，就算是无礼要求也得办到，若是办不到还遭埋怨，这种生物叫什么吗？”
　　菲菲听了自然十分好奇，不禁皱眉思索，但还是想不到答案，就问了，“叫什么？”
　　王誉答的很干脆，“叫老婆。”
　　这个答案一出，菲菲顿时大羞，但又忍不住大笑。
　　“我才不想做你老婆呢！”
　　更不忘了吐槽，“只有园园姐才会要你这个小抠！”
　　王誉只好双手一摊，“还行，不是没人要。”
　　这做派，没把菲菲给笑趴下，不过，她这丫头的内心里，想的其实是……
　　“哦，到了。”
　　就在此时，本来走着的二人面前出现了一栋古建筑。
　　这便是他们二人今天的一个主要目的地，龙王庙。
　　汉口龙王庙，这自然是一座寺庙，但却也有些奇怪。
　　主建筑是一个三层结构，雕梁画柱，跟黄鹤楼有些像的楼。
　　一般寺庙不会这样建的，那么，再结合其名，基本上也就懂了。
　　这附近有一个闸口，自古就是长江水患多发之地。
　　王誉跟菲菲二人进入公园，很快就发现了一块白色的牌子。
　　这牌子一看就是现代之物，跟着古庙格格不入，但上面却是这样写的。
　　生死牌！
　　誓词：誓与大堤共存亡！
　　党员：某某……
　　兄妹二人看着看着，本来欢快的心情，也越发沉重起来。
　　……
　　京城。
　　“那王誉真的是油盐不进？”
　　“这个小子聪明的很，真不好摆弄。”
　　“那咱们这就算了？”
　　“要不然，从张国力他们那里入手？”
　　游建明心里不太高兴，这次香江之行，虽然一开始也是觉得希望不大，但毕竟还有一争的机会。
　　哪里想到，被王誉这个小年轻的编剧出了风头。
　　在游老板看来，王誉是他提携起来的，这个小子应该念旧情，然后助自己一臂之力。
　　现在可好，王誉拿了《倚天屠龙记》这个资源不说，而且，还能参与《笑傲江湖》，宛然就是最大赢家！
　　老陈过去说项，也是碰了软钉子，
　　这是不把他游建明放在眼中了！
　　如何不气？
　　背后，几个大佬自然在骂，王誉这小子是个白眼儿狼。
　　当然的，他们骂的时候不会在意，王誉在《小李飞刀》里当个枪手，几乎一整本都是他写的，最后只是拿到了5万块钱。
　　反正，就是你王誉不对！
　　正骂着呢，突然来了一个好消息。
　　陈先生进来，也不耽误，直接就讲了，“张大胡子那个家伙，态度有了变化！”
　　游老板以及几位大佬一听，如何能不高兴呢？
　　到底，这张大胡子怎么变了呢？

第一百一十章 坏哥哥的公主抱
　　金大师为什么就对这个小子青眼有加呢？
　　张大胡子从香港回来，想了好几天也是没有闹明白这个问题。
　　当然了，就当下的情况来说，他张大胡子依旧是新版《笑傲江湖》制作人，按照央视的习惯来说，他就相当于是这个项目的项目经理，总负责人。
　　王誉虽然是个被金大师钦点的编剧，但是，他也只是个编剧而已。
　　这个小子是绝对不能威胁到自己在这部戏里的权力的！
　　张大胡子是这么想的，但虽然是这么想的，而且，他也不断的告诉自己要确定这一点。
　　可是……他为啥想呢？
　　以前他根本就不需要想这些，现在可不一样了。
　　所以，他其实是在担心，担心王誉会分他手上的权力。
　　在这个星球的任何地方，被分了权力，就等于是被分了利益。
　　怎么办？
　　张大胡子还是有个想法的，那就是王誉毕竟只是个编剧，还是个年轻人，那么他可能也许没那么嚣张，不会来跟他张大胡子争什么。
　　可是，张大胡子又想错了。
　　《笑傲》是打算春天了就去南方开机，现在自然是招演员的阶段。
　　事实上，因为之前他拍摄了《三国》跟《水浒传》，所以，一些角色已经是定下了，再加上这次的戏在圈内早就传开了，所以，许多人已经在跟自己接洽。
　　安排一下呗。
　　可让人意外的是，有个姓刘的女士，来试镜宁中则。。。
　　这位还说了，是王誉介绍来的。
　　那个小子到底是什么意思？
　　要不是下面的一个副导演跟自己提了一嘴，他现在还蒙在鼓里呢！
　　张大胡子最担心的事情发生了。
　　王誉他要夺权！
　　怎么办？
　　肯定不能让她出演宁中则！
　　如此，却又引来了那位陈先生。
　　……
　　等到张大胡子跟游建明等人见面后，大家好一番畅谈。
　　“王誉这小子太没规矩！在圈内一点也不尊重老前辈！”
　　张大胡子的话说的很直接，而且，还有实例。
　　“那小子当初敢跟那个朱雨对抗，他现在就一定也不服我们！现在的小年轻一个个的都不知道天高地厚，以后可怎么办？我们这些年纪大的难道都要被他们拍死在沙滩上？”
　　再把范围扩大，一下子就弄的大家心里都有戚戚焉的感觉。
　　游建明还没有说话，陈先生却先表了太。
　　“年轻人嘛，是很容膨胀的，一朝得了势，便想要上位，这王誉也是如此，我听说他们还要成立一个公司，叫什么锤子影视的，可真的很有意思呀。”
　　有意思？
　　游建明等大佬不禁哈哈大笑起来。
　　“他懂个锤子！”
　　“看他这锤子能锤出个什么东西来！”
　　“不用说了，王誉这小子咱们以后都得提防着，至于眼下嘛……”
　　游建明更是直接表态，“张兄，你想怎么做，就直说了吧！”
　　听上去是义愤填膺，可实际上，大家心里都懂。
　　这话是什么意思？
　　你张大胡子得把条件说清楚才行。
　　之前你丫的不是牛逼吗？
　　现在，你不拿出利益来让大家分，那可没人帮你的。
　　所以，游建明的话里，不就没有大家肯定帮个场子这种江湖豪言吗？
　　张大胡子也是混迹多年的人物，自然听的出来，马上就给出了自己的条件。
　　“这次我打算多用新人。另外，这次各方面已经落实了安排，我能做的不多，但若是被王誉那小子做大，那以后可就不容易了，我是这样想的，这部戏之后，我会离开央视，到时候各位老板可得帮衬我一番。”
　　说清楚了，完完全全的说清楚了。
　　若是一般人，肯定会问，这家伙到底说了什么呢？
　　很简单，多用新人，这新人都是谁呢？
　　央视本来就是一个不赚钱，但是收视率出色的平台，上央视容易红嘛。
　　所以，这新人就自然是各位老板的新人喽。
　　而张大胡子以后要离开央视，他离开了之后呢？
　　意思就是，我会带着金大师的剧，投奔各位老板。
　　但是，这有个前提。
　　这次不能让王誉做大了，不然，就没有以后了。
　　换句话说，金大师很可能会把更多的作品交给王誉，到时候，大家都分不到这金剧在大陆创造的各种利益。
　　清清楚楚，明明白白。
　　游建明直接说道：“这次一定要让《笑傲江湖》稳稳压住《倚天屠龙》！”
　　有句话不用讲，‘大家不管用什么手段’！
　　如此，众位哈哈大笑。
　　接下来呢？
　　“我在天上人间定好了包房。”
　　张大胡子早就听说过了，以前他是真的没办法去，当初拍《水浒传》，他是真的很上心，成天跟兄弟们打熬力气来着，女人真不打紧啊。
　　反正打定主意要离开央视了，就提前去见识一番好了。
　　众人笑的更好。
　　只是陈先生更厉害，刘阿姨的事情，他只字未提。
　　……
　　汉口，郊县。
　　“小王，你说这是怎么回事呀？”
　　“刘阿姨，我也只是个编剧，这一部戏可是有许多的部门跟人员呢，我这编剧也不能影响导演跟制片人呀。”
　　“这我当然懂，可是，小王你得帮我说说呀。”
　　“刘阿姨放心，我当然会努力的帮您，但是，这次的事情恐怕不好办，咱们这制片人大概有自己的想法。”
　　“你的意思是……”
　　“哎，可能是香港的时候得罪了他。”
　　“小王，你也别叹气，阿姨明白，这次《笑傲》什么宁中则的就算了吧，我还是专心去你们《倚天》剧组。”
　　“阿姨，您能这么想，那就太好了，请阿姨放心，我们剧组是一定欢迎您的。”
　　“哈哈，这太好了……对了，菲菲这些天，还好吧？”
　　“她很好呀。”
　　“我听说你们去乡下了？”
　　“对呀，我来走访当然要多走走了。”
　　“菲菲没挑食，或者别的什么？比如，住不惯，比如……”
　　“都没有啊，她可乖了。”
　　“哦，那就好。小王啊，有你陪着菲菲，我就放心了。”
　　“阿姨，我得感谢您的信任，也感谢菲菲的帮忙。”
　　从京城打来的电话，自然是刘阿姨的，而王誉的应对，绝对是滴水不漏的。
　　就连旁边的菲菲都皱起了眉头来。
　　“刘阿姨，您跟菲菲聊两句吗？”
　　“不用了，有你我完全放心。”
　　“好，那刘阿姨，咱们改天再聊。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，王誉朝菲菲一笑。
　　“你呀，分明就是在忽悠我妈呢！”菲菲不禁发出这样的正义指责。
　　王誉满脸的无辜，“那么请问了，这是谁的激将法呢？”
　　菲菲噗嗤一笑，刚刚的正义完全不见了，“哥，你太坏了！”
　　“我哪有啊，还不是因为你？”
　　“怎么能因为我呢？我在你口中，可是个不挑食，不挑床，还很乖的女孩子呀。”
　　这话说的，让王誉只好反击。
　　“你这丫头，我这么说是为了谁？”
　　“说谎话，羞羞羞！”
　　菲菲做了个鬼脸，就跑了，王誉还能忍？
　　“死丫头！你给我等着！”直接就开追！
　　他们俩这些天，确实是走访了许多的地方，之前的那个龙王庙，那里记载了许多英雄事迹。
　　但在平时，二人也非常的欢乐。
　　真比亲兄妹还亲。
　　现在，他们俩来到了农村，更是仿佛进入了一个天高地大的广阔世界。
　　必须得承认，我们国家现在发展的还不平衡，出了大城市，乡村的建设水平普遍较低。
　　但是，未来会好的，我们会建设的很好的。
　　经过了这些天的走访，听了那么多的故事，看了那么多的事迹。
　　王誉觉得自己三观更正了，而且，他其实也感受到。
　　菲菲这个丫头，似乎也成熟了许多。
　　当然，这并不表现在菲菲被感动到哭的时候，更多的则是，这个丫头会自己想，有时会对自己生长的土地，有一种无言的情绪。
　　到底是什么情绪呢？
　　王誉自己也说不好，但他觉得自己做的方向，大概是对的。
　　可不管怎么样，现在也要抓到这个丫头才行！
　　两人一前一后，你追我赶的，闹起来跟两个小孩子，没什么区别。
　　汪汪！
　　却不想，突然间有一条黄狗冲了出来。
　　“啊！”
　　菲菲被吓了一条，摔倒了。
　　村里的狗，其实只是吓唬人的，很快就被村民给摁住了。
　　而王誉见菲菲摔了，心里好一阵的疼。
　　“咋样了？伤着没有？”
　　“哥，没事的，那个孩子，它应该是无心的。”
　　看样子，菲菲不光是喜欢猫，也很喜欢狗。
　　那个黄狗似乎也终于觉察到了自己的犯错，惭愧的低下了狗头。
　　这一幕，要是软软见了，肯定要吃醋的呀。
　　可王誉接着就叫了一声，“不好，你这丫头别动。”
　　脚都肿起来了。
　　这可怎么办？
　　菲菲还没反应过来呢，她接着就感觉自己起来了。
　　嗯，被王誉给抱起来了，还是公主抱。
　　只能这样了，不然，还能怎么办？
　　今天的这个走访之行肯定就到这里了，王誉赶紧跟老乡攀谈起来。
　　“大叔，能在你们家借宿一晚吗？我给钱。”
　　“这丫头的脚出问题了吧？我们家这狗蠢的厉害！实在是对不住呀，要住，没问题，就是怕你们觉得不干净。”
　　“没关系的，您这是帮大忙了。”
　　“太客气了，小哥，看你是个文化人，怎么来到了咱们这乡下？”
　　老王这贫嘴的异能可算是立功了，跟那位老乡攀谈起来，很快大家就熟络了。
　　只是菲菲现在……这丫头根本不管脚上疼不疼的，她这脸蛋儿红的厉害。
　　自己被哥哥这么抱着，就感觉哥哥真的好温柔呀。
　　但是。。。
　　“小哥，这大冷天的怎么冒汗了呀？你这妹子……”
　　“这丫头太能吃了，我拦也拦不住呀。”
　　“哈哈……长身体的时候都这样。”
　　“不是，这丫头是特别贪吃的那种。”
　　这……是不是过于熟络了？
　　反正，菲菲现在想的是：
　　臭哥哥，坏哥哥，你给我等着！

第一百一十一章 以后绝不丢下你一个人
　　屋子并不脏，特别是大叔还发动了大姨，给好好的打扫了一番。
　　而丫头的脚伤了，这可怎么办呢？
　　咱们现在的农村，建设方面确实落后，但是有些东西还是可以买到的。
　　矿泉水这是没问题的，然后，王誉又特意的让人家小卖部的老板给用冰柜冻起来。
　　当然了，老板听到这个要求的时候，看着王誉的眼神就非常的奇怪。
　　就好像是在看个憨憨。
　　应该还在心里骂呢，这大冷天的你小子喝冰水，不怕穿稀？
　　就这些，王誉都选择了无视。
　　没办法，就汉口现在的这个天气，热是不热，可也达不到室外结冰的程度。
　　他需要冰块嘛。
　　等忍辱负重的把那冰坨子矿泉水拿回来的时候，菲菲这丫头……
　　头偏过去，不理他了。
　　“咋了？”
　　“……”
　　“谁欺负你了？”
　　“……”
　　“那条大黄狗又找你麻烦了？”
　　“……”
　　王誉这好奇怪，无论自己说什么，这丫头都不理他了。
　　怎么办？
　　老王还是有办法的。
　　“大叔跟我说，他明天就弄个火锅……”
　　此话一出，菲菲立马就急了，“不能这样，千万不能。”
　　这丫头心地善良，哪里受到了这种消息。
　　王誉哈哈一笑，“当然不能了，大叔他们那里舍得呀，我跟你开玩笑呢。”
　　这话，叫菲菲更生气了。
　　“哥哥你太坏了！怎么能这样骗人家！以后再也不理你了！”
　　说完，丫头又把头给扭了过去。
　　王誉只好无奈的笑笑，他只当这丫头又犯了小孩子的性子，没什么大不了的。
　　“行，不理哥哥就不理好了，但眼下得把你这脚给弄弄不是？来，先冰敷。”
　　为啥呢？
　　难道哥哥刚刚出去不是把自己给丢下了，他是为了给自己治脚伤？
　　要是这样的话，那自己不是白生气了？
　　不对，是错怪哥哥了呀。
　　菲菲一时之间内心羞愧难当，她之所以生气，就是因为一来到这个地方，也就是大叔的家里，哥哥马上就走了，丢下了她一个人。
　　丫头现在年纪还小，虽然最近发身长大，个子蹭蹭的往上蹿，看上去像个大姑娘，可终究还是个不到十四岁的孩子。
　　这个年纪，冷不丁到了一个陌生人的家里，真的会害怕的。
　　真的会产生，哥哥不要自己了的想法。
　　可现在。。。
　　怎么办？
　　不管了，反正不能承认！
　　就当是爆发一下小脾气，算是任性吧。
　　于是乎。
　　“不要你管。”
　　王誉一听，心里算是确定了，这丫头是使性子呢。
　　这剧情他好像在哪里看过，对了，姐姐当初也这样。
　　甚至这模样都有很多相似之处。
　　菲菲是做梦也想不到，有人抢在她前面走了一遍相关剧情。
　　“不要我管？那可不行，之前电话里讲的清楚，你妈已经把你托付给我了，你现在这个样子，我已经很愧对刘阿姨了，所以，我当然得管，我管定了！”
　　王誉这一下还霸气上来了，直接上炕。
　　对的，这边乡下也是睡火炕的，甚至就这件事《倚天屠龙记》里也有记载。
　　细节就不多说了，反正就这么个条件，王誉这么一上来，菲菲这丫头就有些无路可退的感觉。
　　“你，你欺负我！”
　　“怎么？你想叫？那你叫好了！看看有谁会来救你。”
　　“哥，你，你怎么这样啊！”
　　“这样不行啊？”
　　说真的，被菲菲这一吐槽，王誉突然间发现自己很有做坏人的天赋。
　　这什么跟什么呀。
　　小丫头还是不情不愿的，但其实，她心里倒是有些高兴。
　　之前毕竟自己是错怪了哥哥嘛，现在看哥哥这架势，要帮自己……
　　啊！
　　完了，一只小脚丫落入了哥哥手中。
　　那上面早就肿了起来，之前没感觉是因为想别的事情，现在一被拿住，痛感神经仿佛全部被唤醒了。
　　而且，还是凉的！
　　“啊~呀~~”
　　这丫头叫的真够惨烈的。
　　王誉听了也心疼，现在他也达到了目的，冰敷已经做到了，他也应该展现温柔了。
　　“菲菲，忍一忍啊，先冰敷消肿，等明天的再好好揉揉，这样很快就能好了。”
　　这话有些厉害，菲菲眼泪吧叉的，感动的一塌糊涂。
　　当下，决定做个好孩子。
　　“呜呜……刚刚是菲菲误会哥哥了。”
　　把自己这发小脾气的心路历程老实交代了一番。
　　菲菲想的是，自己应该承认的嘛，应该把事情说清楚，这样的话，哥哥也不应该生气的吼。
　　却不想，砰的额头上吃了个爆栗。
　　“啊！你弹人家干吗！”丫头双手抱头，做痛苦状。
　　王誉板着脸说道：“我就知道你这个丫头是这么回事！哼！”
　　菲菲一听，又眼泪吧叉的，“人家全都说了，你当哥哥的应该谅解嘛！”
　　这丫头，不知不觉的就又任性了。
　　王誉这时却说道：“我生气的是，你竟然不管自己受伤，还不让我管，你傻不傻呀？身体要是搞坏了，这事情就大了！就好像你要是瘸了，那你以后还演个鬼的戏呀？”
　　此话一出，菲菲不知道怎么了，哇哇大哭起来。
　　王誉这回倒是有些糊涂了，这丫头怎么突然这样了？
　　却不想，丫头哭进了自己的怀里。
　　到底这是咋了？
　　菲菲不说话，王誉也不知道怎么办才好。
　　直到她哭舒服了，这才昂起头。
　　“以后，我都会注意身体的。”
　　这话说的没毛病，但似乎又过于普通了。
　　王誉只好轻拍菲菲的后背，安慰安慰她。
　　其实，刚刚是菲菲感动极了，她只觉得王誉是全天下最好的哥哥。
　　可是，这些话她又脸嫩，说不出口，再加上一感动，哭的更厉害，也干脆不说了。
　　于是乎，最后只是说了一句四平八稳的话来。
　　丫头的这个心理变化，王誉哪里能想的到，这接下来。。。
　　一瓶冰矿泉水，实在是不太行，这次肿的比姐姐那次厉害多了，王誉这边就好生应对。
　　来回转动，好增大接触面积。
　　如此一来，一只小脚丫，就在王誉的手上，来来回回的。
　　一开始，当然没想太多，可慢慢的。
　　这丫头现在确实肉肉的，脚丫也是肉肉的，这只小胖脚还肿起来了，就更显得肉肉的……
　　你想什么呢！菲菲是我妹妹！
　　王誉忍不住吐槽自己，可这。。。
　　“咳咳，那什么，你自己拿着这玩意弄吧，我这胳膊都酸了。”
　　王誉只好找了这么个借口。
　　菲菲当然OK啦，接过那个瓶子才知道，这东西不光冰，而且也挺沉的。
　　越发的觉得哥哥是个好哥哥了。
　　王誉则是转向一旁，“之前，跟那大叔聊到了一些事情……”
　　老王其实不傻，搞这个冰矿泉水的时候，他就拉着大叔聊天。
　　而大叔他们家，孩子去城里打工了，所以，就只剩个大姨，自然对菲菲就很安全的啦。
　　这么一聊，还真是聊出不少故事来。
　　大叔他说呀，当初发洪水的时候，自己这边村子跟邻村好悬没干起来。
　　反正是因为一些事情，也算是积怨吧，但后来，解放军来了，咱们这不能给人家添乱不是……
　　这故事他觉得挺好，王誉现在就拿出纸笔记录下来。
　　菲菲自己摆弄那个‘冰块’，看着王誉的背影，脸上不时露出笑容。
　　这丫头心里想的是，园园姐是不是因为看到哥哥这个样子，才想跟他生孩子的呢？
　　一时之间，心里有些怪怪的。
　　王誉现在不是编剧，他只是记录一些东西，可就算是这样，折腾了这么久，月亮早就挂在天上了。
　　“那个……”
　　“睡觉啊，有什么这个那个的。”
　　反而是丫头大大方方的，王誉有些窘迫。
　　农村一般都这样，一个屋子里一条炕，大家都睡上头，就算是亲戚朋友，远方来客什么的，也都如此。
　　这个房子本来是大叔儿子的，现在叫他们俩住，也没什么不好。
　　可毕竟他俩不是真的兄妹呀。
　　“要不……”王誉就想说他在桌子上对付一宿。
　　“你难道怕了吗？王誉同志？”菲菲这还来了一个挑衅。
　　其实，也没啥，这炕都是一个被窝一个被窝的。
　　“怕你呀！”王誉再次的中了菲菲的激将法。
　　“……”丫头在被窝里偷笑。
　　说实话，这一天折腾的，王誉这身体也不是铁打的，他也确实很疲劳。
　　好好睡一觉是应该的。
　　于是乎，以最快的速度，脱去了外衣跟袜子，就钻被窝里了。
　　嗯，还留着线衣线裤呢。
　　菲菲只觉眼前一道白光闪过，哥哥就躺她边上了。
　　这丫头完全忍不住了，嘿嘿的直乐。
　　“睡觉！”王誉仿佛命令的口吻。
　　“收到。”菲菲应了一声。
　　啪嗒，这小屋的灯泡灭了。
　　睡觉吧，好好睡……王誉想的很好，甚至他干脆的背朝着菲菲。
　　但是，不久便感受到了一双小手探了过来，抱住了自己。
　　肯定是菲菲的，这丫头竟然……
　　“哥哥，答应菲菲一件事好不好？”
　　“说。”
　　“以后不管怎么样都不要丢下菲菲一个人。”
　　听到背后传来的话语，王誉反而长出了一口气。
　　看来，之前这丫头确实被吓到了，自己这个哥哥不合格。
　　“以后绝对不丢下你一个人。”
　　王誉这话不算什么发誓，但他知道自己会记住的。
　　菲菲却没有回去。。。
　　“回你自己被窝。”
　　“就不。”
　　“你这丫头，你……”
　　“刚刚还说不丢下我呢。”
　　这丫头，太黏人了！
　　王誉可怎么办呢？
　　这一晚，他一直念叨着一句话：
　　三年起步。。。

第一百一十二章 情人节
　　“贤侄，这趟南方之行，有什么收获吗？”
　　“收获谈不上，但毕业作品应该是可以按时交上去了。”
　　“谦虚，这不就是一个很大的收获嘛。”
　　“张叔，我感觉自己只是一个记录员，能记录这一段历史，我觉得很荣幸，所以，我感觉不是我收获了什么，而是，这段历史丰富了我。”
　　“嗯，说的好，哈哈，年轻人若是都像你这样，那咱们国家可就好喽。”
　　“张叔，您别抬举我了，像我这样的年轻人很多很多的。”
　　“君子如玉，君子如玉啊。”
　　一晃就到了二月，但王誉的南方之行已经结束，应该说，就抗洪救灾的相关事迹跟故事，他当然是搜集不完，可现在写一个剧本出来，绝对是没有问题的。
　　今年的春节比较早，回到京城的时候已经过完年好些天了。
　　也就是说，王誉是跟菲菲一起过的除夕。
　　这丫头自打那晚过后，就特别的喜欢粘着自己，对此王誉也没什么办法，只能是由着她。
　　真没办法，菲菲现在这个年纪，能说大吗？可也不算小。
　　她有时候发一些小丫头的脾气，王誉不哄着能行？
　　而且，更多的时候这丫头还是挺懂事的，王誉心里也是高兴的很。
　　还记得除夕夜里，两人好好的放了一回鞭炮，丫头脸上的笑容，比那烟花还要好看的多了，王誉恐怕很难忘的掉。
　　但回京这是必须的。
　　回来之后，头一个见的便是张国力。
　　《倚天》的相关事务，必须要做一个很好的安排才行，而之前，王誉基本上把这方面的事情都交给了徐胖子。
　　徐胖子搞出来的这些事情，张国力基本上都给与了首肯，他这样的做法，自然让王誉很是舒服，但老王心里很清楚，张国力绝对没有这么简单。
　　两人现在已经熟悉了，而且，还是合作的关系，再加上现在王誉不同往日，张国力口称贤侄，也就顺理成章。
　　那么，肯定不会只是谈他去南方的事情。
　　“张叔，京城发生了什么，我实在是有所不知，还请张叔指点一番。”
　　“嗯，正要说到这些呢。”
　　张国力心里很高兴，王誉这个小年轻还是很聪明的，就像现在，他不费力就能把话题转移到这个关键方面来。
　　“我听说，有几位老板似乎要联手起来对付你。”
　　“哦……”
　　王誉认真聆听，张国力讲的也是通透。
　　很快就明白了，这是圈里传出来的消息，以游建明为首的几位，对王誉大肆攻击。
　　说什么他忘恩负义，说什么不顾友情，这肯定是指的老余了。
　　当然还有一些，不过这些明着暗着的就相当厉害了。
　　王誉作为一个穿越者，他当然确定一点，那就是后来的娱乐圈更加疯狂，那一个个的大瓜是从开年吃到年尾都吃不完。
　　但实际上，就现在的娱乐圈也不是风平浪静的，虽然八卦的危害程度没有后来那么强，可事情也是不断。
　　这些传闻对他自然是一种打击，可王誉也是有一定准备的。
　　其实，之前刘阿姨来试镜宁中则，自然是王誉帮菲菲而搞出来的一个小计谋，但是，也没有这么简单的。
　　自己当下得到了金大师的青眼，这就是怀璧其罪，可不想远的，光是眼下的事情，《笑傲江湖》这一块，怎么办？
　　张大胡子会容自己吗？
　　或者反过来说，王誉能在这部戏有多大的权力呢？
　　刘阿姨想演戏，正好可以借来一试。
　　若是张大胡子知道了这件事，然后选择跟自己联络，至少打个电话说一下。
　　那么，这不就代表张大胡子的态度嘛。
　　现在的情况是，他根本没有跟自己联络，电话也没一个。
　　这就说明，张大胡子是铁了心了不想分自己什么。
　　王誉是个穿越者，他大概能猜到张大胡子会有什么选择，这家伙绝对会找陈先生以及游老板。
　　因为这家伙本来就是这么干的。
　　如此，王誉就很清楚自己在《笑傲》里的地位，这样的话，应对之策，也就想好了。
　　而对张国力，王誉是这么说的。
　　“张叔，这次我有绝对的信心，咱们的《倚天》绝对可以压过笑傲。”
　　听到这话，张国力怎么能不高兴？
　　“好！贤侄你是个办事靠谱的人，我相信你也不会乱讲话，那么，我就专心演戏了。”
　　专心演戏？这是什么意思？
　　王誉笑着说了一句，“张叔请不要多心，我安排的角色……”
　　他这话没说完呢，张国力笑着说了一句，“几位姑娘，我觉得也挺好的。”
　　姑娘……好像是这么回事，王誉主要安排的都是《倚天》里面的女角色哦。
　　老王这都有些不好意思了，可还是硬着头皮说道：“男主角方面，张叔可以安排自己中意的人。”
　　却不想，张国力是这么说的，“男主角嘛，你也知道的，我跟你王钢老师，还有铁林老师，咱们都是上年纪的人，无论是张无忌还是张翠山，都没办法演，其他的年轻人也没有太合适的，就都你安排吧。”
　　男主角的问题抛给了王誉？
　　哪有这么简单，这分明是在告诉王誉，我是支持你的。
　　老王点了点头，也说了好多声谢谢，张国力也很高兴，二人就这么结束了会面。
　　如此看来，张国力老师虽然圈内人缘好，但也不是什么窝囊废，游建明等大佬现在确实很强，可张国力也没怕。
　　那自己的话……
　　王誉信心更足！
　　……
　　得到了张国力的支持，王誉接下来见见姐姐、园园，当然了，还有徐胖子，问问我们锤子影视的情况。
　　没想到，有一个女人打乱了他的计划。
　　三元桥附近的一家咖啡厅里，王誉见到了蔡怡侬。
　　“之前你出了好大的风头，自然有人妒忌你。”
　　“不光是妒忌这么简单的。”
　　“我当然明白，那么，你到底打算怎么做？”
　　“还是说说你的想法吧。”
　　蔡怡侬对眼前的男人很感兴趣。
　　已经做了一些调查，虽然没有查的太清楚，可是王誉的一些情况倒是知道了。
　　这个人好像也就是那位干姐姐有些厉害，其他的方面都只能说是一般般，总之就是没什么钱，又没什么背景。
　　可没想到，眼下竟然如此的风光，成了浪尖上的人物。
　　二十多岁的蔡怡侬，她以前只是觉得自己是年轻一辈的佼佼者，没想到现在多了个王誉。
　　“我的想法很简单，我可以帮你对付那帮家伙，咱们两个联手，根本不需要怕什么游建明。”
　　蔡怡侬这话说的很有气势，而王誉也相信她有这个能力。
　　但老王只是一笑，“游建明等人不过是土鸡瓦狗，我根本没有放在心上。”
　　更有气势！压过了蔡怡侬！
　　“你不是吹牛吧？”美女总裁不信了。
　　王誉笑着摇了摇头。“你不信就算了，但说到合作，我倒是不排斥你的资源。”
　　什么？不排斥？
　　蔡怡侬有些糊涂，却听王誉是这么说的。
　　“你跟港台很有关系，这一点我可有所不及。我现在主要搞的是《倚天》，这部戏需要的角色很多，你若是能帮我联系到一些好的演员……”
　　没等说完，蔡怡侬直接就讲了，“五阿哥怎么样？他现在可是红的很，而且，他那个天生优柔寡断的样子，很像张无忌的。”
　　王誉直接摇头，“我的男主角不是他这样的。”
　　嗯？
　　这是要改？
　　当然得改了，而且，这部戏总共预算之前定的是600万，五阿哥红的厉害，片酬会超的。
　　所以，无论怎么看，苏版的倚天，在老王这里是不存在了。
　　“那你想要谁？”
　　王誉开门见山，“杨逍这个角色很重要，而我想要一个成熟的帅哥，好像TVB有个唐三藏……”
　　刚说到这里，蔡怡侬眼睛睁大了，“江骅？！”
　　王誉故作姿态，“对，就是他。”
　　其实，给王誉留下深刻印象的是金蛇郎君，只是眼下，这个角色还没出来呢。
　　铁林的那个杨逍，实在是太辣眼睛了，而且，这个家伙还色的要命，she吻小桃红姐姐。尔康那个是被黑的，铁林这个可是没冤枉。
　　《倚天》里面，杨逍真的很重要，铁林实在演的太差了，这么说吧，张国力的成昆，可以说是各个版本中最好的一个。
　　特别是，这个老阴比事实上他对自己所做的，是认定为正义的，这一点在《倚天》连载版里写的很清楚。
　　阳破天那不同寻常的取向嘛。
　　张国力还真把成昆的这一点给演出来了，其他所有版本，都没这个感觉，就只是单纯的坏。
　　他们铁三角里面的王钢老师，在这部戏里就打了个酱油，这么一比较，铁林被完爆了。
　　而江骅的金蛇郎君，王誉个人认为是各个版本里面最出色的那个，那么，金蛇郎君跟杨逍有共通点吗？
　　熟悉金书的会知道，他们俩人都是先上车后补票的代表。。。
　　这就不细说了，反正，感情经历十分相似。
　　当然，不光是这么一个角色，TVB的演员其实薪水很低的，而蔡怡侬还有这个门路，他们唐人新剧就是郭晋庵主演。
　　所以，这个女人若是能弄来很多便宜的TVB演员，岂不妙哉。
　　咱们这部戏直接上升为合拍剧，央视那边就更重视了。
　　这些个打算，不用王誉讲，蔡怡侬就全都看明白了。
　　心中更是吃惊。
　　这个王誉真厉害呀。
　　“能办到吗？”
　　“男主角真的不用我帮忙吗？”
　　“你不要太过分了，这在香港叫什么来着？哦，捞过界。”
　　“不会粤语不要乱用。”
　　虽然是这么说的，但其实王誉没用错。
　　到最后，两人已经没什么话说了，蔡怡侬却又提了个话头。
　　“你不想知道台湾方面的消息吗？”
　　“我为什么想？”
　　“台湾版的《笑傲江湖》呀。”
　　“呵呵……我老早就预见到了，干嘛还要关心呢？”
　　“你……”
　　蔡怡侬无法不皱眉头，因为这个王誉确实是……他怎么就能看的这么准呢？
　　杨佩佩这样的金牌制作人搞的戏，金牌编剧夫妻二人组写的剧本，全明星超豪华阵容，小齐哥演电影都票房大爆，可这部戏却扑的一塌糊涂！
　　最厉害的却是王誉，他在那大会上，就等于是在说这部戏不行。
　　蔡怡侬最后是带着复杂眼光离开的。
　　王誉就笑的很得意了。
　　……
　　之后呢？
　　给姐姐打了电话，姐姐说正忙着拍戏，不在京城。
　　聊了几句，逗的姐姐大笑不已。
　　那就……
　　王誉看了一下日历，今天才是2月13号。
　　明天是什么日子？
　　于是乎，他就没去找园园，干脆先回自己的那个大杂院吧。
　　这么长时间，也是装修好了，古色古香，整洁干净。
　　王誉挺喜欢的，
　　之后又给徐胖子打电话，问了一些事情。
　　王誉打算休息了，却不想，有人按了门铃。
　　等王誉开门一看。
　　“你，你怎么来了？”
　　“不欢迎？”
　　“怎么可能呢？”
　　“回来了怎么不给我打电话？”
　　“我想等明天。”
　　“等不了！”
　　是园园，没说几句，就对着王誉啃上了，然后就进了屋。。。
　　“明天是情人节。”
　　“说了不等！”
　　老王还能说什么呢？
　　排山倒海这掌法确实厉害，而且，交手没多久，王誉就感觉到好像进化成了大海无量。
　　独孤九剑，怎么赢？
　　这一日……情人节。

第一百一十三章 说戏，男主角是他？
　　破掌式，破剑式，荡剑式，浪剑式……
　　就算是对方武功大进，就算是掌法高超。
　　独孤九剑只有进攻！
　　正如剑法总纲所提到的那样，进攻就是最好的防守。。。好像有什么不对。
　　但不管如何，就这么的到了情人节。
　　“老王。”
　　“哎。”
　　“老王。”
　　“嗯。”
　　“老王。”
　　“园园，你到底要说啥？”
　　“你知道人家多想你吗？”
　　“之前不知道，现在知道了。”
　　“你这个坏蛋。”
　　仿佛刚刚那些都是不存在的，园园羞涩的可以。
　　其实，王誉更想知道的是园园怎么知道这个房子的事情，还直接找上来了。
　　这个问题也很好解答，还不是因为小咪嘛。
　　小咪这丫头都签了锤子影视了，而且，还准备出演《倚天》，几乎都不用园园问，她自己就什么都宣扬出来了。
　　王誉听后好一阵无语，他这个房子的事情，本来是想做个惊喜的。
　　现在惊喜没了，杨小咪你给我等着！
　　心里这么想着，但行动上，王誉只是把玩那一对瓷碗呢。
　　所以，园园这一句‘坏蛋’真个切中肯綮。
　　只不过，更多的还是想说说知心的话。
　　“菲菲那丫头很喜欢你的吧。”
　　“哦，我是她哥哥嘛。”
　　“我觉得那个丫头……”
　　“你别想多了，她那么小，懂什么呀。”
　　“那就好。”
　　王誉心里清楚，园园这恐怕又是小醋坛子属性发作了。
　　估计就之前这一场比斗，也是因为这个吧。
　　但王誉他还是很有原则的，自己真的是很认真的当这个哥哥。
　　或者说，他是在出演菲菲兄长这么一个角色，老王对自己的演技还是很自信的，甚至说……他也不是表演，他就是菲菲的哥哥。
　　这是不是暗合体验派呢？他自己都没有想过这个问题。
　　“我还听说了，好像有人要对付你。”
　　“放心好了，你老公我不是那么轻易被干掉的那种龙套。”
　　“哈……”
　　“高兴了？”
　　“什么呀。”
　　掌法比过了，那么就上腿法。
　　四条腿，来回纠缠，也不知道谁功力更深。
　　园园有些脸红，决定还是聊聊倚天吧。
　　“我这个周芷若，你有什么要求没有？我感觉似乎不太好演啊。”
　　“这没错，事实上，周芷若比赵敏要难的多。”
　　“啊？那我真的行吗？”
　　“周芷若是金大师作品里少见的影后，这么说吧，她后来的那些变化，也就是从四女同舟何所望之后，整个人的演技之强，让许多角色望尘莫及。”
　　“这么厉害呀。”
　　“就我个人来看，比之林仙儿也差不多，只不过，周芷若更能自持，也不像林仙儿那么的浪……”
　　王誉这边就开始讲起来了。
　　这叫什么？
　　给女演员说戏呀。
　　这个说戏的方式以及环境……确实很有感觉。
　　王誉这个家伙想的什么，园园并不知道，但看他脸上时不时出现的古怪笑容，就让她忍不住拧上几下。
　　“肯定在想坏事！”
　　“真的没有啊。”
　　老王确实有些冤枉。
　　但说实话，园园的感觉还是很好的，她很喜欢老王跟她说戏。
　　在演技这方面，老王同志对她的帮助还是很大的。
　　只不过，周芷若这个角色确实不太容易，听老王这么解说，虽然有帮助，可自己真的就能处理好吗？
　　还好，老王的主意很多。
　　“这样吧，等真正拍摄的时候，咱们俩先演一遍，我做张无忌，你那些什么阴谋诡计的，就都冲我来。”
　　这话，颇有视死如归之感，可把园园给逗笑了。
　　又忍不住吐槽，“你呀，哪里像张无忌了？一点都不老实。”
　　王誉听了，不禁挠头，“我不就是个老实人吗？”
　　园园这次吐槽更快，“老实人的手怎么会像你这样的不老实？”
　　这话跟绕口令似的，但威力确实不小。
　　老王这老实人。。。
　　“咱们还是研究武功招式吧？”
　　“大坏蛋！”
　　反正，情人节嘛。
　　不过，园园还是很想知道一件事，那就是这次谁来出演张无忌呢？
　　王誉只是说，他心里早有人选了。
　　别管张无忌了，武功才是更重要的嘛。
　　老王甚至在想，独孤九剑若是不成了，要不要升级为九阳神功？
　　园园只顾低吟婉转。。。
　　……
　　其实就《倚天》而言，张无忌这个角色反而比较简单。
　　必须得强调一点，咆哮帝的这版张无忌，也就是当下在我们大陆影响力最大的这个，绝对是一朵奇葩。
　　小说里的张无忌真不是这样的，不光是说话全靠吼，咆哮帝那个版本的剧情也很奇葩。
　　他的这个张无忌，基本上就是在虐赵敏，跟舔周芷若之间，来回切换而已。
　　博华这两人真的是原创了太多的剧情，其中太多都是狗血让人难忍的言情桥段，而且，反反复复。
　　小说里面，张无忌不是个傻瓜，连载版的少年期还挺有心机的，长大以后确实表现的比较烂好人，可那是因为侠义这个前提。
　　他的犹犹豫豫，更多也是因为侠义，本身不笨，就好像赵敏说的那样，关于周芷若，张无忌应该是老早就已经在怀疑了。
　　所以，就这个角色来说，只要表现的四平八稳，就能大概把握住。
　　秋官的那版张无忌，在香港被称为无法超越的，甚至就算后来的朝伟，也只能望其项背。
　　当然，这是香港观众的评价。
　　但却能从中看出一些端倪来，因为秋官这版《倚天屠龙记》，开创了一个不太一样的全新版本。
　　尽量按照原著拍，尽量拍的四平八稳。
　　对的，没有看错，就是这样，以前多个影视版本，对《倚天》修改的实在太多，也就是说，一直都很奇葩来着，突然看到了一个比较正常的。
　　观众鼓掌叫好。
　　而现在，王誉将这个角色做了一定的修改，这个修改也得到了金大师的肯定。
　　那么，他的张无忌就要有些不同，按照王誉的想法，至少在早期，张无忌要有足够的心机，他要展现自己的野心，他要复仇。
　　这样的张无忌到底去哪儿找呢？
　　后海。
　　冬天的时候这会结冰，滑冰车是个挺有意思的娱乐项目。
　　两岸是许多胡同，京城的胡同文化，其实主要说的是这里。
　　岸边的房子已经出现了一些酒吧，现在还不多，虽然不如后来的盛景，可也已经有了一定的气候。
　　王誉走进其中一间，他不是来喝酒的。
　　“今天我~
　　寒夜里看雪飘过~
　　怀着冷却了的心窝飘远方……”
　　这年头，大陆真的很流行香港的歌，王誉听老余说过，他以前那个高中里，男生都喜欢学一些粤语，不为别的，就为了唱歌，特别是beyond歌。
　　有些人甚至不懂其中的意思，却也跟着学，有起哄之嫌疑，可也能体会催人奋进之感。
　　王誉说，他高中也这样，甚至不少男同学因此获得了优先交配权。
　　他太单纯了，也就没怎么学。
　　关于老王很单纯这件事，老余只是笑笑没说话。
　　好吧，不去想这些了。
　　王誉当然也不是来听歌的，他是对现在唱歌的那位，感兴趣。
　　唱歌的是女的？
　　男的，还挺帅，还挺忧郁，有一头长发，眼睛里颇有故事。
　　莫非老王他。。。
　　不光如此，等唱完了，还打上招呼了。
　　“咱们戏文班大名人来了，也不提前打个招呼？”
　　“我算什么名人呀，要说咱们这届最有名的，还得是燕子姐。”
　　“你这话叫我没法反驳，可今天来了，肯定不是为了听我唱歌吧？”
　　“但确实是奔你而来。”
　　“说的话，让我有些毛骨悚然。”
　　“哈哈……”
　　听两人对话的意思，同届的？老同学？
　　没错，眼前的这位就是现在还没什么名气的陈昆。
　　后来鼎鼎大名的北影三剑客，目前也就是小燕子出名了。
　　对了，今年的春节联欢晚会上，也是挺有看点的。
　　董白莲跟霆锋演了一对儿要结婚的新人，说真的，这个节目的创意让人看不懂。
　　咋地，唱首歌就要来个现场的MV？
　　章紫衣唱了一首歌，就现在，恐怕也没人会想到，这个姑娘的成名速度比火箭都快，甚至小说都不敢这么写。
　　小燕子也表演了个节目，应该这么说，她目前的人气是力压章紫衣的。
　　以回过头的心态来看这届春晚，会觉得非常有趣。
　　这几个人后来的经历各有不同，命运变化多端，可确实也成了圈内顶流。
　　而眼下，陈昆只能在酒吧里唱歌，处于明珠蒙尘的状态。
　　王誉心里感慨，但嘴上说的话很是直接。
　　“我有个戏，男主角，想不想来？”
　　“？？？”
　　陈昆直接傻了。
　　“怎么？”王誉笑问。
　　“我没什么名气。”
　　“我知道。”
　　“你敢用我？”
　　“没名气，片酬就低，我觉得你挺合适。”
　　“片酬多少？”
　　“500一集。”
　　“……”
　　“40集的戏份算满，你可以考虑一下。”
　　“不用考虑，你丫的够抠门，但我也感谢你给我这个机会。”
　　“不问问什么角色？”
　　“肯定不是令狐冲，张无忌对吧？”
　　“嗯。”
　　两人虽然谈的是金剧，可对话颇有古龙味儿。
　　陈昆其实心里没底，但他不知道王誉打的是什么主意。
　　没错，启用一个新人来出演张无忌，这绝对是有风险的，但王誉确定两件事。
　　自己改编的这个张无忌，需要腹黑跟烂好人两种属性，能处理得当，也就是演技出色，样貌也出色的年轻演员并不多。五阿哥演技并不差，但现在的他是无法演出这个效果的，甚至，观众心目中，他就是五阿哥，若是原来的那个张无忌找他还行，可现在变了。
　　另外一点，那就是《像雾像雨又像风》，这是陈昆的成名作，而在这之前，他也没有太多的表现，只是拍过《国歌》这部电影，但影响力不大。
　　也就是说，陈昆是有一炮而红这个潜质的。
　　王誉如此选择张无忌，这确实很冒险，但他眼下也没有其他更好的选择，必须赌一把！
　　还好，在他看来，赢面还是不小的。
　　接着，王誉做了一件事，他拿出了一个青色小生巾来，这东西又叫相公帽，其实是个帽子，但整体见方。
　　“戴上试试。”
　　“这算试镜？”
　　“算是吧。”
　　“好。”
　　陈昆戴了，虽然穿着现代的衣服，但马上就有一种古代人的感觉。
　　可在老王看来……陈昆此时跟阴柔并不搭边，但老王还是想到了雨化田。。。
　　穿越者，也挺难的说。。。

第一百一十四章 毕业作品《胜利》！
　　“老王。”
　　“昆哥，还有什么可说的？”
　　“不是，我没话，但我有个同学，也是你同学，他现在也在找戏演，你能不能给安排安排？”
　　“哦，是小明哥？”
　　“你也知道啊？”
　　“咱们同学之间，八卦也不少。”
　　“哈哈……那你觉得怎么样？”
　　“一口价，三千块钱，宋青书，你问问他。”
　　“不用问了，肯定没问题，现在是有戏演就成。”
　　“那就这么说定了。”
　　“啥时候开拍？”
　　“3月。”
　　“好！”
　　还有意外之喜！
　　别管小明哥后来如何，眼下3000块钱搞定了，这不香吗？
　　也就是说，不到三万块钱，搞定了北影三剑客中的两个，王誉这还没开拍呢，他就感觉自己已经赚了！
　　别让人看出来，老王决定没事儿偷着乐。
　　……
　　张无忌，宋青书这么定了，那么，张翠山呢？
　　王誉现在基本上就是处于一个想睡觉就有人递枕头的状态，这不，老朋友也来了。
　　“老王，咱们可有一阵子没见了。”
　　“吴哥，你跟我姐去拍戏了，我这不也忙嘛。”
　　“这倒是，但咱们可得好好喝一顿。”
　　“别别，我喝不过你。”
　　“哈哈……”
　　吴倞，他自己就找过来了。
　　之前《乱世桃花》，另外还有一部《策马啸西风》，这两部戏也真可以的。
　　他都跟姐姐组CP，当然了《乱世桃花》最终还是达叔。
　　可是……还行，吴倞真的是半点没有入戏。
　　但说实话，王誉很想吐槽那个《策马啸西风》。
　　这部电视剧是怎么回事呢？
　　看名字，有些像金大师的《白马啸西风》，对的嘛，就只是差一个字儿。
　　可是，这部《策马啸西风》拍的却是古龙作品，而且，不是一部古龙先生的作品。
　　孟星魂，高老大，律香川，西门吹雪，中元一点红，明月心，叶开……就这些人物。
　　四舍五入约等于古龙群侠传了。
　　而故事基本上是以《流星蝴蝶剑》为基础的，但其中……还有个特别厉害的造型。
　　西门吹雪，于容光老师演的，白发苍苍，一身白袍，上面还写各种字。
　　什么西门吹雪，什么人在江湖……
　　后来网络上传为佳话，大家笑个不行。
　　这部戏拍完了，但还没播呢。
　　说真的，王誉也没办法改变什么，但是，却能看的出来，眼下的大陆影视已经进入了一个武侠剧时代了。
　　不过，要说起来，这古龙武侠火……老王是万恶之源吗？
　　都是因为那个《小李飞刀》？
　　反正，王誉是不会承认的。
　　跟吴倞这边喝酒，王誉还强调了，喝酒之后不要开车，也不知道这货听没听进去。
　　吴倞更关心的还是自己演什么呢？
　　“张翠山吧。”
　　“啊？”
　　吴倞有些不懂，但又有些懂。
　　跟姐姐在剧里组CP嘛，他们已经不是一回了，对吧。
　　现实里，他俩也没什么关系，王誉这不就挺放心的嘛。
　　嗯？
　　为什么会有这种心态呢？
　　老王也不解释了。
　　就这么的，张翠山有了，也许不是最出色的，但绝对是最能打的那个。
　　这之后，靳松也来了。
　　这位肌肉男本来也是园园版《倚天》的玄冥二老之一，那现在他想演什么呢？
　　“金毛狮王怎么样？”
　　“你这也太年轻了吧。”
　　“那我可以通过化妆扮老嘛。”
　　靳松竟然是存了这么个心态，他想出演金毛狮王。
　　王誉觉得，金毛狮王还是锦江哥来演是不错的。
　　其实，锦江哥真的很好，他不光是演戏很认真，而且，报价也不高，毕竟演戏只是他的业余爱好，画画才是其本行。
　　虽然，我们大多数人都是从录像带里了解的他，锦江哥身材高大，外表威猛，身边还一直不缺少美女。
　　丽珍，阿淇。。。有的人把衣服穿回去了，有的人就没穿回去。
　　这些事情跟《倚天》没关系，但一想到锦江哥，就。。。
　　不对，不对，锦江哥让王誉觉得应该出演金毛狮王的原因是，他真的很敬业，演瞎子是自己翻的白眼，而没有戴什么美瞳。
　　所以，金毛狮王就应该是锦江哥的。
　　那么，靳松如何安排呢？
　　“扮老？那你不是连张三丰都可以演了？”
　　王誉这一句吐槽，人家靳松哈哈一笑。
　　“那也行啊，你敢安排，我就敢演。”
　　这。。。
　　靳松演张三丰？
　　什么情况？
　　之前93版的那个是洪斤宝，胖胖版的张三丰，靳松要是演张三丰岂不是肌肉版的吗？
　　莫名的就想到了龟仙人。。。
　　“此事再议，反正有你就是了。”
　　“嘿嘿，那就好。”
　　靳松这边高兴而去，但肌肉版的张三丰，这确实是有些太突破传统了。
　　其实，就《倚天》而言，特别是连载版里面，张三丰那就是一个‘琦玉老师’的存在。
　　真就一拳一个，出手就有，完全没悬念。
　　第一版的《倚天》电影也是这么拍的，那个时候的制作水平还挺有限，大多数的武打镜头都是随便来那么两下子。
　　当年最能打的那位就是著名的黄飞鸿扮演者关德兴先生，这位老先生其实出演黄飞鸿的时候已经很大岁数了，但是，就身手而言，依旧跟其他人不是一个节奏的。
　　只不过，当时的那个《黄飞鸿》也很有意思，制作水平差的可以，而武打更是各种阴招全有，黄飞鸿自己就不知道施展过多少次的撩阴脚。
　　而让人意外的是，受欢迎的那个角色是梁宽，也就是曹达华，这个梁宽是不断惹祸的弟子，惹出祸来了，他师父就去平事儿，整个故事也都是这么来的。
　　应该说就武打而言，直到袁小田这个北派的知名武指南下，以及好几个梨园班子到了香港，才真正让香港电影的武打镜头上了档次。
　　袁小田是谁呢？
　　袁何平的亲爹，《醉拳》里面教大哥龙功夫那位。
　　所以，当年拍的张三丰，是一挥手，对手就躺了。
　　这个风格还延续了很久。
　　再后来比较有突破性的就是洪斤宝了，他的这个张三丰性格爆裂，没两句话就动手。
　　其实，洪斤宝而言，真正让他出名的还不是武打片，而是《八两金》，这部电影是一部文艺片，甚至可以说是香港文艺片开山之作，拍的非常好，他演的也相当不错。
　　至于后来……跟王誉也没什么关系。
　　那么，到底要不要来个突破，肌肉版张三丰呢？
　　老王这个心思有，但也犹豫，怕突破太大，观众接受不了嘛。
　　算了，这个角色并不着急。
　　王誉并不打算从觉远以及昆仑三圣何足道这段开始拍。
　　一个一个的，咱们这版的《倚天》角色方面也是差不多了。
　　这部戏算是锤子影视挂牌之后的头一部大制作，王誉跟徐胖子都有信心在三月份开拍。
　　而这个时候，也是快开学了。
　　“王誉，你小子的剧本准备好没有？”
　　“曹老师，当初可是你说还有一年呢。”
　　“现在哪还有一年了！你小子不会没写吧？”
　　“写了写了。”
　　身为老师的曹宝平，要来抓人了。
　　……
　　厄尔尼诺现象好像过去了，三月的京城便春意盎然。
　　电影学院的大门还是那么有气势，反正比中戏的大。
　　王誉远远的看着，心里颇有感慨。
　　快毕业了，那么……
　　“校领导可都等着呢，你小子加快速度！”
　　想到曹老师那着急上火的模样，王誉只好摸摸鼻子先去交毕业作品。
　　……
　　办公室里，谢老师又从表演系那边过来了。
　　“老曹，最近看你，沉不住气了？”
　　“老谢，谁呀！我还不是希望王誉那小子快点儿把本子交上来嘛。”
　　“你个写剧本的演戏还差一点儿，实话说了吧。”
　　“那……”
　　曹宝平有些无奈，谢老师这眼睛里确实不揉沙子，他就只好说了。
　　“我是听的校领导说的，好像有人说王誉他现在膨胀了，这小子成名了，就忘乎所以，那这个本子要是……”
　　原来是这么回事，娱乐圈也是个江湖，江湖传言已经到了学校里，校领导表示担忧。
　　话说，这种事情不是第一次发生，许多学生成名了之后，那人就不一样了，以前常见。
　　谢老师听完哈哈一笑，“我跟你打赌，王誉不是那种人。”
　　曹老师有些好奇，“你怎么这么有信心呢？”
　　谢老师挠挠头，“大概就是，我下棋这么差，他还跟我下，就因为这个吧。”
　　这什么理由啊！
　　曹老师狠翻了好几个白眼。
　　这时，王誉进来了。
　　“两位老师好。”
　　乖巧。
　　谢老师见了自然高兴，曹老师也不好发脾气，但是。
　　“本子呢？”
　　曹老师这话，叫谢老师不高兴了。
　　“你说说你，就这么当老师的？人家孩子刚回来，你倒是问点儿别的呀。”
　　“他哪里刚回来呀，这小子甚至都开公司了！”
　　曹老师这是心急，而且，吐槽的也没啥毛病。
　　王誉嘿嘿一笑，“我那不是大学生创业嘛，响应国家号召，也缓解一下国家的就业压力。”
　　听听这话。
　　谢老师可高兴了，“小王不错。”
　　曹老师莫名有气，“敢情儿，你们俩成师徒了。”
　　他这话一说，三人都没忍住，笑了起来。
　　他们三这关系确实有些搞笑。
　　不过，王誉没忘了正经事，把那写好的本子给拿出来了。
　　“你用了多少时间？”
　　“去南方走访了一个多月，回来大概半个多月。”
　　“这么短？”
　　曹老师心里有些不稳，他平时也不是这样，主要是因为这个本子确实挺重要的。
　　王誉却挺有自信的，“老师，您先看着，要是哪地方不行，我再改。”
　　曹老师点头，王誉也就走了，而这时，谢老师也探头过来了。
　　也要看！
　　封面上两个大字。
　　《胜利》。

第一百一十五章 不一样的主旋律，《倚天》全家福
　　曹宝平自己也知道对学生有些过了，可是这个事情吧……
　　北影这样的学校，一直都是处于是是非非不断的风口浪尖上。
　　咱们这学校本来是艺术院校，但眼下说通俗一点，就是向娱乐圈输送人才的。
　　当然了，中戏人家不承认这个，他们一直在强调自己培养的是演员是编导，不是什么明星。
　　到底谁对，或者谁高一些，这没必要去做评断，大家的关系都挺好的，真是同气连枝。
　　可也正因为这样，娱乐圈本来就是一个是非之地，流言蜚语从来就没停过，所以，北影就更应该洁身自好，更应该严格要求自己。
　　确实，关于北影的各种传言也不少，中戏的也很多，但我们身为老师以及学生的，不就应该多多避免嘛。
　　说实话，曹宝平也觉得关于王誉的传言不靠谱，但你小子惹出来的事情，你得千万注意喽。
　　别让人家真的拿了你的把柄。
　　这些事情，都是诱因，这次关于抗洪救灾题材的征稿，就自然不能出问题。
　　能不能被上级采纳，那是上级的事情，至少我们自己要做好严格把关。
　　这本来是个好事，不能办砸了。
　　于是乎，他这个当老师的就要求严格了一些。
　　可这个稿子……王誉这小子是不是写的时间太短了一些呢？
　　有时候一个剧本要打磨好几年的，他只是半个月……但看着小子自信的样子，应该也不会差。
　　看看吧。
　　曹宝平是特意的拿回家看的，要是他不满意，也不容易当场发作。
　　翻开来……
　　剧本在开头都会做一些设定，曹宝平很快就发现，这个《胜利》在开头就写的很清楚。
　　两个地点，一个汉口，一个是叫胜利村的地方。
　　这是要做两条线的交替并进吗？
　　但，胜利村？
　　莫非这就是重点？
　　开头，一个叫张胜利的村民出现了。
　　“隔壁那陈家村，真他娘的是贼窝……”
　　“当家的，咋了？”
　　“吴老二他家的大黄不见了，有人看见是跑到陈家村去了，结果他们不承认。”
　　“这……”
　　“不是打牙祭了就是给卖了！这帮混蛋！呸！”
　　“他们可真够过分的，那吴老二咽的下这一口气？”
　　“打上门去了，但又被打回来了。”
　　“啊？”
　　“他们村刚刚送了两个到队伍上，厉害的很……”
　　原来是两村矛盾。
　　曹宝平对这种事情并不陌生，他最近正在看一本小说，是发表在1997年的《小说月报》上的一本作品，名叫《乡村行动》。
　　这个小说讲的就是咱们农村发生的事情，其实，现在农村的一些矛盾也很突出。
　　男主角叫叶光荣，那个反派叫做熊老三，这两人一个是干部，一个是地头蛇。
　　曹宝平想把这个电影的名字定为《光荣的愤怒》。
　　应该说，就王誉在这里写的村与村的矛盾，跟《乡村行动》里面的不一样，这是两村之间的。
　　千万不要小看村与村之间的矛盾，这种矛盾经常升级，进而发生械斗。
　　可这部作品不是讲述抗洪救灾吗？
　　写这些干嘛？
　　等接着往下看，曹宝平就明白了。
　　《胜利》这个剧本中，主要的故事是在胜利村这个地方展开的，但是，却经常穿插汉口的故事。
　　汉口龙王庙，不断的发出长江水位告急的警讯。
　　进入八月，接连暴雨，整个长江水位暴涨。
　　龙王庙这里有个石碑，上面记录着汉口近百年来的水位变化，今年这情况，很快就突破了以前许多的记录。
　　一场巨大的危机就在眼前。
　　而这些，也就是对洪水的正面剧情，都被融在了胜利村跟陈家村之间的矛盾之中。
　　甚至，就开始到中段，也看不出来那是主要的内容。
　　为什么用‘融’这个字呢？
　　就是说，汉口的一些情节，甚至被王誉给写在了张胜利家中的电视机里。
　　即，新闻。
　　曹宝平是个教别人写剧本的，他当然马上就明白这是什么手法。
　　以小写大。
　　其实就从讲故事的角度来说，开头的切入点，这是尤为重要的，一个故事能不能深入人心，往往就是开头便决定了。
　　而就单说开头，制造悬疑跟惊悚，这往往是一个很讨巧的手段。
　　但是，就以目前的这个题材来说，抗洪救灾。
　　悬疑跟惊悚，这肯定不合适。
　　当然，若是好莱坞大片的话，没准可以拍成个灾难片，可那是好莱坞，那是美国，我们可不是。
　　于是乎，就只能用另外的手段。
　　好莱坞的电影，有很大一部分是这样的。
　　一个普通人，最后，拯救了世界。
　　这是一个非常经典的套路，几乎百试百灵。
　　王誉的这部《胜利》呢？
　　嗯，就很有这种味道。
　　从乡村，普普通通的很可能是发生在我们身边的事情开始，这个故事徐徐展开。
　　这若不是一个剧本，是一个小说的话，曹宝平敢说，一定更加引人入胜。
　　小说就没什么背景设定，人物设定等等字眼了，而在拍成电影后呢？
　　曹宝平的脸上露出了微笑，自己的这个弟子还真可以嘛。
　　只是，曹老师还是低估了自己的弟子。
　　当他继续往下看，他慢慢的就出不来了。
　　《胜利》的故事发生了转折，那就是，这两个村子，也遭受了水灾。
　　两个村子联合了起来！
　　之前种种矛盾，到了这个时候，全然的忘记了，大家在危难之时，互相帮助。
　　自然，也有解放军的出现。
　　当两个村子的人逃过一劫之后，他们互相看着。
　　身上满是泥水，脸上却全是笑容。
　　那雪白的牙齿，分外耀眼。
　　就这样吗？
　　不，这仅仅只是个开始。
　　很快，龙王庙，两个村子，再度告急，洪水再度来到了历史高位！
　　“当家的，你干什么去？”
　　“咱们不给解放军添乱，可总得让人家吃顿饱饭！”
　　人民的想法是淳朴的。
　　本来两个村子闹矛盾，现在没有了，大家和解了，这之后，再一起为我们最可爱的人做后勤，甚至，也帮着扛沙袋。
　　能尽一份力，就尽一份力。
　　《胜利》从一个小小的矛盾开始，逐渐发展成了一件，惊天动地的大事！
　　对了！
　　曹宝平看明白了。
　　无论是大城市，还是小山村，都在这次抗洪中团结起来。
　　王誉应该是想表达的这个吧。
　　而当抗洪抢险来到了最关键的时刻，成败在此一举之时……
　　断了！
　　剧本只写到了这里，至少这一页的下面有很大的留白。
　　怎么了？
　　没有写完吗？
　　曹宝平很想现在就把王誉给提溜过来，狠狠的骂一顿。
　　但是，他翻书的手告诉他，好像还有东西。
　　那是不一样的东西，跟这稿纸完全不同。
　　等翻过来这么一看。
　　曹宝平只觉得头皮发麻！
　　“好！”
　　幸亏是在自己家里，不然这一嗓子，曹老师儒雅的形象就全毁了。
　　……
　　飞腾影视城。
　　《倚天》还在筹备当中，拍摄工作并没有真正展开。
　　还好，主要的角色都已经确定了，而且，张国力还带来了一个好消息。
　　袁何平的弟弟袁祥人，愿意来做武术指导。
　　这一下，几乎就补足了咱们剧组最后的拼图。
　　至于，为什么是弟弟而不是哥哥，这里面恐怕也有故事。
　　剩下的就是服化道，这个服装嘛，是吴宝铃，她其实本来也是园园版的服装设计，这当然是走的张国力的关系。
　　今日，几个主演的戏装已经到了，正好可以来拍摄定妆照。
　　“这部戏呢，我们就完全听王导的啦，王导不但是编剧，还是导演，拍摄方面也是全权负责……”
　　张国力特意的剃了个大光头，笑呵呵的跟大家讲。
　　众主演听了都是有些小议论。
　　王誉这岂不是成了编导？
　　那咱们的王大编导呢？
　　正在那边聊电话。
　　“王誉，你这个剧本很好。”
　　“曹老师，你这么说我就安心了。”
　　“哦，你也知道自己准备的时间不充分？”
　　“没有啊，我只是觉得责任重大。”
　　“你小子……行，算你有两下子，反正，这个本子在我这里是过了，至于能不能被采纳，这可说不准。”
　　“能尽一份力，是我的荣幸。”
　　说的是《胜利》这个本子，虽然王誉确实用了比较短的事件来写，可是，他前期的工作做的很足。
　　现在，曹老师的态度……老王知道他那是嘴硬。
　　“王编导，来拍照了！”
　　“是呀，快点过来吧！”
　　“别磨蹭了。”
　　这定妆照还有他这个编导什么事儿吗？
　　就看咱们这剧组里，姐姐-殷素素，园园-周芷若，静雯-赵敏，丫丫-小昭，小咪-杨不悔，张靖初-殷离，霍斯颜-丁敏君……还有一袭黄杉的菲菲。
　　哦，真个美女如云啊。
　　当然，也不能忽视了张翠山，张无忌，成昆、杨逍、宋青书等人。
　　也少不了徐胖子。
　　反正大家就是穿了戏装，没戏装的穿普通衣服，然后留个全家福。
　　于是乎……
　　“茄子！”
　　咔嚓一声，这张照片，颇有纪念价值。
　　拍完之后，大家欢声笑语。
　　却在这个时候，有一辆面包车驶入飞腾影视城。
　　下来的人，头发花白，还有一副大胡子。
　　“张老师，您怎么来了？”
　　“国力呀，来看看你们嘛……对了，还有我们的王大编导。”
　　张大胡子这话，就透着一股阴阳怪气。。。

第一百一十六章 进击的大胡子，九阳神功祛毒！（第八更）
　　既是编剧，又是导演，当然就会被称为编导了。
　　但是，有些人那称呼的语气就不一样，张大胡子就显得尤为明显。
　　不过，张国力都得管这个大胡子叫一声老师，王誉自然也得给出礼数。
　　“张老师，有失远迎啊。”
　　老王这是面带微笑，却不弯腰，不卑不亢。
　　张大胡子几乎把不高兴几个字写在脸上，但这里毕竟是张国力的地盘。
　　飞腾影视城，之前拍《铁齿铜牙纪晓岚》的时候，张国力觉得这里不错，于是乎，接着传大的名头，以及自己募集了一些资金。
　　所以，这个影视城张国力有相当的股份。
　　得给这个人缘很好的家伙一些面子。
　　“国力，我跟王大编导聊些事情，不碍着你们什么吧？”
　　张国力听后还是给出笑容，可嘴上也不弱，“张老师，咱们小王，就我看来，还是个很不错的年轻小伙子，我听你的话里面……是不是有什么误会？”
　　这话绝对是帮王誉的，态度一下子就给摆明了。
　　张大胡子心里清楚，这家伙肯定会帮衬那王誉的，但没什么，他现在占理。
　　“是这样的，你们《倚天》现在搞的是挺红火的，可我们《笑傲》呢？王誉王大编导，你作为我们《笑傲》的编剧之一，可你的本子呢？”
　　哦，原来是这么一回事。
　　张大胡子来向编剧王誉要剧本！
　　这个理由真的是没有办法了，人家这也太有道理了，至少张国力是没办法帮忙的。
　　王誉可怎么办？
　　“姐姐，这个大胡子好凶啊。”
　　“哈，菲菲乖，别怕。”
　　“我才没有怕呢。”
　　“这就好。”
　　菲菲跟姐姐这边靠的近，现在直接就聊起来了。
　　“姐，王誉他应该没问题的。”园园当然不能不来插一句了。
　　这话可有些玄妙，一方面是对老王有信心，另外，也是小小的宣示一下主权。
　　嗯嗯，就是小小的。
　　反正，姐姐跟菲菲都知道自己跟老王的事情了，干嘛不说。
　　“那当然了。”姐姐这一身的戏装以利落为主，现在也是很有气势，也不知道有没有感受到刚刚园园的小心思，“但这大胡子来势汹汹，王誉也得好好应对才行。”
　　“哥哥加油！”菲菲这丫头又长个了，反正现在她看上去……年龄有些模糊。
　　“嗯，加油！”
　　园园毕竟是周芷若，今天还是定妆照，自然裙装非常华丽。
　　吴宝铃的设计向来突显飘逸感，她多喜欢轻纱，而若是用到布料的话，又会给故意做旧，突出沧桑感来。
　　说不好听的就是很像丐帮中人。
　　三个美人，各有不同，但却一致的支持老王。
　　当然了，剧组里的人，大多如此，不支持他老王，还能支持谁呢？
　　可张大胡子是制作人，他向你要剧本，又能怎么办呢？
　　却听王誉笑道：“张老师，剧本我早就已经准备好了，只是我有些顾虑。”
　　“顾虑？”张大胡子眉头皱起。
　　他这次来就是为了兴师问罪，不管如何，你王誉到现在还没有交上剧本，耽误我们《笑傲江湖》的拍摄，你小子是何居心？
　　其实，他之前根本就没有联络过王誉，至于这小子的剧本，若不是金大师有言在先，张大胡子又怎么可能会多看一眼呢？
　　王誉心里跟明镜一样，张大胡子不给他打电话，他当然也不给张大胡子打电话。
　　这也不是耍脾气，更不是不讲武德，其实，这是王誉的一招……顺水推舟。
　　就知道这大胡子会过来要剧本，王誉准备好了。
　　“王大编导还能有什么顾虑呢？我们《笑傲》剧组还是吃人的地方不成？”
　　“那当然不是，我的顾虑很简单，就是怕我编写的剧本，张老师你们不肯用。”
　　这话……太直接了吧！
　　张国力在一旁都想笑，贤侄说的这话，我们心里都清楚，可你怎么能直接给说出来呢？
　　张大胡子一听，却笑了，“既然金大师都对你青眼有加，那我们又怎么可能不用呢？若有剧本，就拿出来吧。”
　　王誉听后却没有着急，反而是微微皱眉的说道：“我这个剧本里可有一处关键。”
　　“是什么？”大胡子很好奇。
　　“之前在香港，周凯跟陈玉新两位老师跟台湾的编剧辩论，其重点是女主角任盈盈的出场，我们都清楚，应该早出场才对，但是，我的担心也是这个。恐怕，两位老师会打算让我们的圣姑，任盈盈大小姐在刘正风金盆洗手那段戏里出场呀。”
　　大胡子听后眉头一皱，他心里有些吃惊。
　　这个小子太聪明了！
　　竟然能看出这些来，没错，周、陈二人就是在香江归来后，改了出场的时间。
　　任盈盈大大提前的要跟观众见面了。
　　可是！
　　“这有什么问题？你不也认为，这是《笑傲》改编的难点吗？”
　　大胡子是个聪明人。
　　王誉无奈的摇了摇头，“我确实认为这是改编难点，但是，我也没说，一定要圣姑与刘正风以及曲洋扯上关系。”
　　大胡子眉头皱的更深，“你的意思……”
　　王誉此刻却突然间打断他，“是这样，我的剧本里，圣姑会在刘曲二人被杀之后才出场，毕竟曲洋是魔教中人，他被所谓的正道杀了，身为圣姑出来调查一番，这岂不是合情合理嘛。”
　　大胡子一听，好像这个改动跟周、陈两位的剧本，差距并不大。
　　其他人也自然有这个感觉。
　　可王誉接下来又讲了一番自己的理由，甚至还分析了一下魔教的机构组成。
　　好奇怪，他为何要这样做呢？
　　最后，王誉倒是拿出了剧本。
　　“张老师，我确实写好了，请过目。”
　　一摞A4纸，显然是打印出来的。
　　张大胡子并不觉得有何异常之处，毕竟当下使用电脑办公，并不算是什么新鲜事。
　　“好，剧本我就拿走了，但是，王誉我必须要说说你，你这么晚才交上剧本，给我们的拍摄工作造成了很大的困难。”
　　“张老师，这件事是我考虑不周，实在抱歉。”
　　这时，张国力也出来打圆场。
　　“张老师，王誉最近也忙的很，我还听说，您那边又新加盟了几位演员……”
　　话里的意思就是，你们根本没有着急拍。
　　“好吧，这次就算了。”
　　张大胡子也是聪明，见好就收，跟张国力又聊了几句，便上了面包车。
　　张国力这人缘好，也是因为他会做事，刚刚不是还是留人家张大胡子喝顿酒嘛。
　　不过也好，一场风波就这样的消散了，《倚天》剧组众人也是长出了一口气。
　　“我说王哥，那张大胡子欺人太甚了吧？咱们要不要买个麻袋，路上……”
　　“你想什么呢，哈哈……”
　　“哎？王哥，你怎么还笑啊？”
　　“我为什么不笑呀？”
　　徐胖子就很奇怪，自己这王哥是怎么了？
　　他哪里知道，刚刚发生的一切，都在老王的计划当中，就连张大胡子的一举一动，他都猜中了。
　　如何还能不笑呢？
　　那么，接下来……
　　“今天也不拍戏，大家先熟悉熟悉环境，有通告在身的可以先走。”
　　毕竟现在只是个定妆照，而且，蔡怡侬答应的港台方面的廉价演员还没来呢。
　　这么一来，姐姐、园园、菲菲她们……
　　“菲菲，跟姐姐玩去好不好？”
　　“好！”
　　“姐，你跟菲菲……”
　　园园一看姐姐拉着菲菲这画面，特别是她们俩投过来的目光，还有那脸上的笑容，她就莫名的羞臊。
　　却在这个时候，又有个姑娘过来。
　　“听说，你是以前的莫小贝？”
　　“是我呀。”
　　“那个……”
　　“没什么了，来来，咱们一起在这里玩玩。”
　　杨小咪，这丫头跟菲菲差不多，现在看上去也是个大姑娘了，可实际上年龄还小。
　　两人都是莫小贝，现在又要演同一部戏，这是缘分啊。
　　这个情况，园园就更显得……这时老王却过来了。
　　“那个，要不要去……”他想说吃个饭。
　　哪里想到，园园似乎达到了什么临界值，一跺脚，转身就走。
　　什么情况？
　　姐姐跟菲菲忍不住笑了起来，小咪大概也懂了，应该是王班主跟郭芙蓉的后续故事。
　　“追上去呀。”
　　“是呀，快点追呀。”
　　“再不追，就追不上了。”
　　她们仨还变身了啦啦队。
　　王誉只好硬着头皮，追周芷若去了。
　　这一幕，自然也有不少人看到，大家有笑的，有不笑的。
　　张国力老师最有意思，他是笑着又无奈又羡慕。
　　年轻人，可真好呀。
　　……
　　飞腾影视城现在还没有太大的规模，而且，《倚天》这部戏还需要很多的外景。
　　比如武侠剧里常见的山洞，这里山多，倒是得天独厚。
　　“园园。”
　　“哎呀！你追来干嘛？”
　　“我不追？”
　　“你这样，岂不是所有人都知道了吗？”
　　“怕什么呀！谁敢说三道四，我就开了他！”
　　这话，颇有气势，可莫名的有一种……锦江哥没来呢，西门大官人的感觉却来了。
　　园园只是觉得王誉这个家伙古怪，他刚刚还不是被那张大胡子压了一头？
　　这么一想，王誉抓住了机会，一把将园园给抱住。
　　“哎呀，你要干什么呀！”园园这个羞呦。
　　“我干什么？嘿嘿……”老王这气质……
　　前面正好有个山洞，干脆就钻了进去。
　　“你……”园园轻咬嘴唇，“你说，刚刚那到底是怎么回事？”
　　“担心你老公我出事？”王誉这一双大手已经没办法老实了。
　　此刻园园跟周芷若几乎完全合体……这是COSPLAY?
　　王誉赶紧摇摇头，驱散这些古怪的想法。
　　“你还瞒着我？”园园越发的好奇，身上又很是痒痒。
　　“那老家伙若是想害我，就有他好果子吃！”王誉只是说了这么一句话，就把那恼人的两片唇给堵住了。
　　是呀，还说什么话呀。
　　这回是九阳神功帮周芷若祛毒？？？

第一百一十七章 芷若身世？前因早定！
　　张大胡子从飞腾影视城回来，这一路上他的脸上就满是笑容。
　　肯定有人好奇了，为什么这么高兴呢？
　　张大胡子也是笑而不语。
　　等回到剧组，他找到周凯跟陈玉新，直接掏出了王誉的本子。
　　“张老师，这个就是王誉的本子？”
　　“这个本子……”
　　周凯跟陈玉新二人一直都是体制内的，但水平绝对没有问题，拿到了本子只是一看，便发现其中跟自己二人本子的区别。
　　“对，就是这个，有什么问题吗？”
　　张大胡子依旧很是高兴，但他还是想听听专业人士的建议。
　　周凯说的很是直接，“王誉这么安排任盈盈的出场，总体来说就是没有破坏金大师的原作。”
　　陈玉新也是点头，“没错，就是这样，几乎可以这么说，他这个改了跟没改差别不大，但，不能说这样就不好，而且，我看到的是，他这个本子相当的顺畅。”
　　顺畅？没改？
　　张大胡子显然更喜欢听后面这个评语，他笑道：“就是说，这个本子不怎么样喽。”
　　“这个……”
　　“好像……”
　　周、陈两位老师不是傻瓜，在体制内，没有个人精的头脑是混不长久的。
　　张大胡子这是摆明了不想用王誉的本子，虽然，两位老师并不知道张大胡子为什么还大张旗鼓的去找人家。
　　但，配合还是会的，只不过，这里面有一个小问题。
　　确实，王誉的本子看上去似乎并没有做多少修改，可之前怎么说来着？
　　张大胡子可是亲口承认的，这部《笑傲江湖》要尽量的贴近原作，甚至他那话里的意思是，根本就不做什么修改。
　　要是按照这个标准的话，王誉的本子是非常符合张大胡子的要求呀。
　　可眼下……
　　“本子咱们收到了，这是金大师看重的年轻人，咱们当然要重视起来，可目前来看，我觉得还是两位老师的作品更值得期待，就这样吧。”
　　嗯？这话什么意思呢？
　　周、陈两位的脸上都露出了笑容。
　　“张老师，请放心吧，我们一定会按照要求好好做的。”
　　“尽量满足剧组的要求。”
　　张大胡子也是高兴的点点头，这事儿在他看来，成了。
　　到底是怎么回事呢？
　　周、陈两位都已经闻到了味道，这是体制内常见的小套路。
　　那王誉虽然有才，可惜，八成这次要背锅喽。
　　……
　　“日后一定。”
　　左盼右等的，蔡怡侬答应的人终于是来了。
　　最主要的是江骅跟锦江哥，王誉对这两个人还是非常期待的。
　　但，我们的王编导还有一个心事。
　　那天在山洞里，本来想运功祛毒的，但园园最终还是把持住了，理由也很简单。
　　这戏装可不能弄脏了，而且，剧组这么多人呢，要是被人知道了，那还怎么做人呀。
　　于是乎，就说了这么一句话，等到拍完了，就一定……穿着周芷若的衣服。。。
　　讲真，这话让王誉十分熟悉。
　　以前做UP主的时候，经常被刷屏……也是苦呦。
　　但这次他相信园园不会骗他的，而且，山洞中那也是耳鬓厮磨了好一阵。
　　王誉的感觉是，园园的大海无量好像都要出来了。
　　至于别人问他们俩的情况……
　　我给女主角说戏呢。
　　老王这个说法，至少他自己不认为有什么问题。
　　其实，这次《倚天》，基本上还是以前的《歪传》班底，对于王誉跟园园的情况，他们大多心里有数。
　　当然了，这次确实又多了不少‘外人’，园园含羞带怯的也实属正常，但不过……
　　王誉自己也是有些飘了。
　　这是姐姐对他说的。
　　听后，王誉十分感谢姐姐，确实，自己应该稳住，还不能浪。
　　至于张大胡子的事情，姐姐跟菲菲自然也是好奇，但王誉能说的也不多。
　　很简单，他在等张大胡子出招。
　　如此这般，咱们这《倚天》还是开拍吧。
　　……
　　初春的山间，已经有点点绿色点缀。
　　几根狗尾巴草，可能是运气不错，长势超过其他。
　　但有句话叫做：木秀于林风必摧之。
　　也可能是这几根草的运气用完了，突然间，一只马蹄将它们踩进了泥土里。
　　接着，哗啦哗啦声响，一支马队疾驰而过。
　　看他们身上穿着，是一队蒙古骑兵。
　　人叫马嘶，耀武扬威。
　　却在经过一段山谷之时，突然间，有大石滚落。
　　发生什么了？
　　“杀呀！”
　　“杀鞑子！”
　　几个江湖人士出现，一拥而上。
　　这些蒙古骑兵也不含糊，奋起反击，而且又有马的优势，那些江湖人士绿林好汉占不到什么便宜。
　　但其中一人，十分彪悍，边战边发出呐喊。
　　“兄弟们！生死就在今日！能杀一个算一个！”
　　此人一脸虬髯，头发散乱，浑身浴血。
　　一把大斧子舞的极快。
　　众人也受了激励。
　　“周大哥！咱们拼了！”
　　“跟鞑子不共戴天！”
　　“杀！”
　　气势再起，蒙古兵纵有骏马，也是不敌。
　　可眼看着要取胜之时，蒙古兵援军到了。
　　这次又是十数骑。
　　别小看骑兵数量不多，事实上，战阵当中，多一匹马，那战力强大太多了。
　　骑兵与步兵的战力差距，宛如天渊。
　　难道说这周大哥带领的江湖好汉就要败了吗？
　　“鞑子休得猖狂！”
　　也不知道哪里传来的声音，接着就看到一人如同大鸟般飞射而来。
　　噗噗……数响过后，便见到蒙古兵人头滚滚。
　　周大哥等人全都呆愣了。
　　等看清这人才发现，原来他是个年轻文士，头戴小生巾，身穿长褂，面容俊朗，使的武功……
　　“敢问是武当派的大侠吗？”
　　那些鞑子兵死伤太多，有的仗着马快逃了，如此，周大哥才抱拳一问。
　　那人还礼说道：“武当张翠山！”
　　这便是王誉《倚天》开拍的第一个镜头。
　　……
　　“哎？这个周大哥……”
　　“嘿嘿，我先来客串一下。”
　　“那之后不演了？”
　　“当然还演呢！”
　　一场戏拍完，因为之前的准备工作做的不错，各种设计都给做好了，所以，咱们这拍的也很顺畅。
　　大家刚刚还各种厮杀，现在去了行头，抽烟的抽烟，喝水的喝水。
　　靳松就是那个周大哥，至于其他人，当然都是龙套。
　　可是，这怎么就让张武侠出场了呢？
　　反正跟原作确实有不同，那这事儿就得问王誉王编导了。
　　本来他是不想多做解释的，但若是一般人问，他就不搭理了，可眼下。。。
　　“你给说说呀。”
　　“就是，就是，哥哥不能只给园园姐一个人说戏。”
　　姐姐跟菲菲，这可怎么办呢？
　　特别是菲菲这一句话，叫园园都脸红了。
　　王大编导只好给解释一番，自然，不少人也聚集过来，都想听听这戏怎么说。
　　“这个周大哥，是有历史原型的，也就是元末的一个农民起义领袖，他是非常有名的彭和尚彭莹玉的弟子。彭莹玉你们知道吧？”
　　这么一说，有那喜欢起哄的马上就显摆上了。
　　“不就是五散人吗？”
　　“我看小说里面，他是挺狠的角色。”
　　“那眼睛，是不是？”
　　王誉听了也点点头，但他是这么说的，“其实，彭莹玉是个厉害人物，金书里只是五散人之一，但在梁书里，他是天下第一高手，也是元末农民起义的核心领袖。不过，他并非重点，重点在于周子旺，这个周子旺其实是周芷若的父亲。”
　　这。。。
　　园园好奇了，“书里没这么写呀？”
　　大家也都点头。
　　但王誉笑道：“连载版里是这样写的，到了三联版的时候，金大师给改掉了。”
　　众人这才恍然大悟。
　　原来是这么回事呀！
　　不禁纷纷大赞王编导确实有才。
　　王誉对此只是笑笑，但其实，他这么修改是有深意的。
　　首先，连载版里面确实是写的很清楚，周芷若并非普通人家女子，她本身是周子旺的女儿，这也为后来她反元，甚至想夺取天下，埋下伏笔。
　　另外，那就是她既然有了这个身份，对赵敏的敌意也就更好解释了。
　　对的嘛，赵敏是蒙古郡主，周芷若怎么能不恨？
　　特别是后来，自己跟张无忌本是一对，又被赵敏给抢了。
　　所以，周芷若作出那些狠辣的事情来，也就有了更充分的解释。
　　最后，王誉这个改编是叫张五侠早早的入江湖。
　　而且，张五侠这是救了周芷若父亲一回，虽然后来周子旺还是战死，可这个张周两家的缘分不就结下了吗？
　　这让后来周芷若与张无忌之间，多了一层羁绊。
　　连载版里的这个设定，其实是挺不错的，但之所以金大师后来给改了，恐怕是因为灭绝师太。
　　灭绝师太对明教是十分痛恨的，那么，她对父亲是明教重要成员的周芷若，就不应该这么好。
　　不过，在王誉看来，灭绝真的对周芷若很好吗？
　　周芷若恐怕也只是灭绝复仇明教的一个工具而已。
　　就这么一小段戏，虽然看着并不是很重要，但其实，因果已是前定。
　　王誉王大编导，他这改编可不是乱编。
　　这些潜在的东西也无需讲的太细，只要按照自己的剧本继续拍，那就什么都能搞清楚了。
　　园园对这些修改……她就只是知道听老王说戏，准没错。
　　而姐姐跟菲菲两人……王誉对园园太好了吧！
　　至于其他人……也是有几道古怪的目光呢。
　　“来来，继续往下走……”
　　王大编导现在可不管那么多，《倚天》这部戏才是关键。。。
　　（PS：稍微说一下成绩，目前来看，虽然没有三江跟强推，但均订也来到了500以上，这个成绩不弱，黑车会努力写下去的，一定多更，也求大家多多支持，订阅越多，这本书就有可能获得更多的曝光机会，就可能逆袭，希望大家能给黑车支持，真的拜托了。）

第一百一十八章 小荷才露尖尖角
　　京城，八一厂。
　　“老翟，这是最新过来的几个本子。”
　　“好，我知道了。”
　　翟骏杰作为八一厂的老员工，他虽然已经是知名导演，但依旧带着军人的那种独特气质。
　　不过，说句心里话，这些年八一厂在不断的衰落，老翟他心里有些难受。
　　八一厂以前可是相当辉煌的，咱们有自己的‘片场’，能在上面拍打仗的戏。
　　但是，自从《大决战》之后，就鲜有好的战争戏了，这方面的项目越来越少了。
　　是观众们不喜欢吗？
　　可是能是《大决战》投入了太多，也可能是现在改革嘛，当然了，最大的可能是咱们国内的电影市场太冷。
　　这年头若是想要用票房来养活一个企业，就算是老翟，也得劝一句。
　　趁早改行。
　　全国上下能赚钱的电影公司，一只手都数的过来。
　　也就是张一谋跟冯晓钢俩人算是票房保证，其他的导演都不那么靠谱，就算是陈凯哥，名气大的不行，以前一直压着张一谋。
　　可他的片子还是赔钱的居多。
　　至于那个姜汶……这家伙太古怪，让人实在是说不好。
　　八一厂虽然是在衰落中，但是，老翟也很清楚，倒是倒不了的，肯定不会像长影那样轰然倒塌。
　　上级肯定会有任务布置下来，而且，这战争片什么的，肯定还会红火起来，
　　那是我们的历史，是值得我们记住的。
　　眼下，老翟就有一个任务，98抗洪抢险为题材的电影。
　　这种电影还得是八一厂这样的单位来拍，必须得是咱们为核心才行，但是，也当然要体现军民团结的内核。
　　所以，向社会征集故事以及剧本、文章，这当然是应该的，特别是后来拍摄，我们也得最大限度的借助民间也就是娱乐圈的力量。
　　说白了，就是当下得多用那些明星。
　　其实，这是改革的一部分，主旋律电影在之前一直很红火，可到了新时代，这类的电影遇到了很多的困难，其中之一就是观众不买账。
　　但还好，有许多明星愿意加盟，比如香港的张国容先生，他就出演了《红色恋人》。
　　这是一个非常好的信号，市场的反响也不错。
　　想了这些，老翟说实话，他还是觉得这次抗洪抢险的电影，应该由我们部队的编剧来写。
　　不是他瞧不起地方上的同志，而是老翟认定，能写出咱们部队的精神面貌的编剧，还得是咱们部队上的人。
　　所以，他对这些社会来的稿子，并不是很上心。
　　但这次，有一个剧本，吸引了他的注意力。
　　《胜利》。
　　编剧：王誉。
　　指导老师：曹宝平。
　　电影学院学生的作品。
　　这么年轻？
　　对，吸引老翟的就是因为这是个学生作品。
　　这次的题材责任重大，现在过来的稿子大多都是地方上的名家，甚至还有作协的人员。
　　比如汉口有个女作家，可她写的那东西，阴阳怪气的。
　　算了，不说她了，还是看看这个叫做《胜利》的本子吧。
　　结果，没多久便听到砰的一声响，这老翟拍了桌子？
　　办公室里的其他人都糊涂了，这老翟是怎么了？
　　跟谁生这么大气？
　　“这个王誉，嗯……”
　　跟王誉？他谁？
　　“很有想法呀！哈哈……很有想法！”
　　敢情儿不是生气呀，看老翟眉开眼笑的样子，大家算是舒了口气。
　　……
　　夜黑风高，树林中。
　　“哈哈……姓丁的！江湖中谁不知道你心黑手辣！”
　　“什么？”
　　“你个丑女，自己还不知丑！江湖中早有人送你诨号，毒手无盐！”
　　“你这个……”
　　一个和尚，两个美女，这个组合真叫人惊讶。
　　但是，若说出他们名字，那就让人恍然大悟了。
　　和尚就是彭和尚，那毒手无盐便是丁敏君，至于另外一位，当然就是纪晓芙了。
　　熟悉《倚天》就知道，这一战可是引出了不少的故事。
　　丁敏君跟纪晓芙两人随着少林僧与其他几位江湖人士追杀白龟寿，进而逼问金毛狮王的下落，也引出了彭和尚，丁敏君本来是要拆穿师妹生子的秘密，但彭和尚念纪晓芙心地善良，之前曾出剑帮过自己，便对这丁敏君恶语相向。
　　这里面也是有侠义所在，彭和尚受纪晓芙点滴之恩，便愿以性命相报。
　　只不过丁敏君确实也是够狠，直接说了纪晓芙生子之事。
　　毒手无盐的名号就这么落下了。
　　如此一段戏，其实并不很难，有些版本干脆这里就不拍了，而在94版中，还给加入了殷梨亭。
　　彭和尚恶骂中，就有丁敏君对殷梨亭爱慕的内容，94版干脆发展开来，还多了两人一番纠葛。
　　但实际上，这段戏是为了引出纪晓芙跟杨逍，以及杨不悔这条线。
　　现在，王誉并没有对此多做手脚，可是……
　　“你个死贼秃！”
　　饰演丁敏君的霍斯颜就要出剑捅瞎彭和尚的右眼，但……
　　“啊！”
　　捅到一半，她这剑自己掉了。
　　“卡！怎么回事？还能不能演了？”
　　身为编导的王誉，忍不住拿个大喇叭骂人。
　　“导演，对不起。”
　　霍斯颜这都要哭了。
　　嗯，这次是她第六次捅人失败了。
　　咱们拍电视剧，多NG几次不像拍电影损失那么大，但你这样拍不下去，也耽误事儿呀。
　　“到底怎么回事？”
　　“我害怕。”
　　“你怕什么呀？”
　　“我怕真的给捅瞎了。”
　　“你……”
　　王誉也好一阵无语，但说实话，这段戏他要求逼真，所以，这一捅，还真的是往眼睛上招呼。
　　只不过还好，扮演彭莹玉的是袁祥人，咱们的武指嘛，所以，安全性还是挺高的。
　　但霍斯颜这个姑娘，她现在拍戏也不多，古装戏就一个《武林歪传》，武打方面没怎么接触，实在是……
　　也怪王誉，这部戏稍显仓促，演员的武打训练没做好。
　　不过，王班主也有理由，就好像姐姐，总是演古装戏嘛，再加上张五侠是吴倞来演的，他还用训练？
　　所以，王誉觉得这前期的戏，武打应该没有问题，其他人完全可以一边训练一边拍，这样进度更快。
　　进度快，就代表着节省成本，之前说好的是600万，现在王誉又加入了一些TVB的龙套。
　　虽然TVB给他们的钱不多，但那是香港，到了大陆，就算是身价不变，这也不便宜。
　　王誉就能省则省吧。
　　事实上，关于TVB等港台演员的问题……他们可都是来跑龙套的。
　　那个吴白鸽喜欢用大陆明星当配角，我老王就干脆反其道而行之。
　　这么干其实还有一个好处，不光是这些演员的质量高，更能让咱们这部《倚天》增色不少，许多观众一看有不少港台老面孔，肯定就会觉得咱们这部戏是大制作。
　　会买账的。
　　王誉这如意算盘打的不错，哪里想到手下人拍戏出毛病。
　　说真的，一个姑娘拿着把剑捅人眼睛，这不好好练练真容易出问题，咱们这不是真捅。
　　这时，刚刚拍戏的大家伙，该休息的休息，该对词儿的对词儿。
　　就剩下霍斯颜跟王誉在这个小树林里了。
　　“导演~”
　　“你，你这是干嘛？”
　　“这个角色太坏了，我实在是不想演啊。”
　　“等会儿等会儿，你不想演说不想演的，可你这是干什么？”
　　王誉实在是有些窘迫，你这个姑娘，好好说话不行吗？
　　非要抱着我王编导的胳膊，还摇，还蹭。
　　必须要承认，霍斯颜确实够大，虽然还不如后来，可眼下就……
　　“说正经的，你真不想演？那你是想离开剧组了？”王誉一脸正色，不但把手给收回来，还拿出了导演的权威。
　　霍斯颜吓了一跳，当下至少委屈的说道：“这个角色也太狠了，我怕以后我会接不到戏的，到时候损失的还不是公司？”
　　是呀，锤子影视的一员，给公司赚钱呀。
　　王誉不禁皱眉，“那就朱九真吧？不准讨价还价。”
　　“哈！太好了！”霍斯颜这高兴极了，而且，还一个偷袭，在王誉的腮帮子上亲了一口。
　　“哎，你这……”王誉正想斥责，人家已经跑远了。
　　这个霍斯颜到底是故意的还是无意呢？
　　还好，园园现在是被姐姐带着拍另外一场。
　　咱们这部《倚天》现在是分成了三个小组，这是商业拍摄的典型办法，一组一组的拍，进度更快嘛。
　　王誉，姐姐，张国力他们仨各负责一组。
　　最高兴的就是姐姐，她又可以过导演的瘾了。
　　可眼下……王誉莫名的有一种自己是唐僧的赶脚，被这些个女妖怪惦记。
　　女妖怪不光多，还漂亮。
　　不想这些了，现在他也是缺人手，霍斯颜的事情，换就换吧。
　　可谁来演这个丁敏君呢？
　　话说，林菁的丁敏君，也就是园园版的那个，确实给人深刻的印象。
　　但其实，丁敏君没她那么漂亮，当年林菁跟园园在一起，也是丝毫不落下风，后来她还出演了《汉武大帝》。
　　再后来……一搜就不少泳装照什么的。
　　这个就不提了。
　　可明显与书中的丁敏君不相符，小说里描绘的很清楚，丁敏君‘虽非美女’但也不算难看……
　　现在怎么办？
　　正想着呢，突然间，自己的胳膊上又传来了压力。
　　“哥哥，人家也想演别的角色，人家也要换一下嘛。”
　　“哎，你这个丫头！”
　　王誉好一阵无奈，不是菲菲还能是谁？
　　这丫头现在古灵精怪的学着人家丁敏君，哦是……不好。
　　有诗云，小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。
　　菲菲这丫头还真的是野蛮发育，王誉刚刚还能正义一番，现在直接大红脸了。
　　黑灯瞎火的，倒也是看不见。
　　可菲菲这丫头还开启染坊来了，探过身，在王誉的耳边轻轻说道：“放心，我不告诉园园姐。”
　　“你个臭丫头！我怕什么？”
　　王誉挣脱开来，正要抓住这个丫头……要不要打屁屁？
　　可也不知道怎么的，穿上黄杉的菲菲灵活多了，蹦蹦跶跶的就跑了。
　　“放心吧，我不会说的，哈哈……”
　　王誉无奈一笑，对这丫头自己真没辙。
　　这时，却有人过来了。
　　“师哥，那个，我听到了一个消息。”
　　“殷六侠到底想说什么呢？”
　　“嘿嘿，师哥，别介，说正经的呢，丁敏君的话，叫那个谁来演，行不？”
　　“哪个谁呀？”
　　王誉这绝对是明知故问，因为咱们的殷六侠呀，就是凌霄肃。
　　没错，他不当捕头了，来武当做侠士了。
　　所以能是谁呢？
　　“你小子，早晚有会后悔的那一天！”
　　“师哥，我谢谢你！她那片酬不变。”
　　其实，王誉也是明白了，估摸着霍斯颜也是不想演这个丁敏君，而凌霄肃为了那个大嘴，他是努力非常，正好几个人一拍即合。那个谁，这次是过来跑个龙套的。
　　不敢明着说，就搞了这么一个小动作。
　　“这部戏……”
　　“师哥请放心，我以后就是咱们锤子的人。”
　　凌霄肃也是要加入锤子，已经做到了这个份儿上，王誉也不好说什么。
　　再一想，姚大嘴出演丁敏君，这个狠辣的角色，好像也挺合适。
　　大概就算是出名，也不算好名吧。
　　“把他们都给喊过来，那个谁把戏装给换了，接着拍。”
　　“哎，我这就去！”
　　凌霄肃刚走，王誉准备下个镜头呢，那边又来了一人。
　　呼哧呼哧的，走路间就让人感觉震撼，不是徐胖子还能是谁？
　　“哥，事情已经办妥了。”
　　“按照我的要求寄出去了？”
　　“嗯。”
　　“那就好，喝口水，歇歇吧。”
　　“哎，谢谢哥。”
　　徐胖子满脸笑容，表示根本不累。
　　这货到底干什么去了呢？
　　“这次争取一条过！”
　　王编导拿着大喇叭继续拍戏，脸上却全是笑容。。。

第一百一十九章 好事，不止一桩（ 求订阅，求月票）
　　香港，夜色正浓。
　　“……若无事，自无需打开，若有事，一开即明……”
　　蔡岚今天尝过了一家新开业的店，感觉比较一般，不好做什么推荐。
　　但碍于情面，也就不多说什么了。
　　却不想，回来之后受到了一个包裹，是从大陆寄过来的。
　　拆开一看，他就高兴了。
　　原来是王誉那个小子的东西。
　　有趣的是，从外面竟然看不出什么来，反正跟王誉这个名字没什么关系。
　　而这里面的东西也很有意思。
　　两样，一封信，一个小盒子。
　　信里写的内容更是有趣。
　　王誉竟然在预言未来。
　　有人想害他？
　　蔡岚写了一辈子的书，吃了一辈子的好吃的，他还从来没有亲身陷入什么阴谋诡计当中。
　　也许是自己一生太顺利了，而且，一直以来活得也足够洒脱。
　　这次的话……
　　当蔡岚读到王誉的这封信最后一句的时候，忍不住哈哈大笑。
　　“……我还没请你吃火锅呢，这个小忙你一定会帮的吧。”
　　果然是他呀，这个小子就是这样的家伙！
　　蔡岚笑的很开心，自然也已经决定了，一定要帮忙。
　　可是，这个小盒子里面装的是什么呢？
　　蔡岚十分好奇，但最终，他还是忍下来，将这个东西放进了自家的保险柜里。
　　没错，王誉就是需要他帮忙保存一下，仅此而已。
　　……
　　都说蜀道难，时至今日，却也没那么难了。
　　张大胡子此刻心旷神怡，他面前是一片竹海。
　　满眼全是绿色，再呼吸这清新的空气，感觉实在不错。
　　据说这里之前拍摄了《卧虎藏龙》，这部电影好像还不错。
　　但到底怎么样，他管不着，眼下他要拍的是《笑傲江湖》。
　　“张老师，咱们这次可是请来了老艺术家。”
　　“好！太好了！”
　　这竹林的戏，当然就得有绿竹翁了。
　　哪位老艺术家来出演这个角色呢？
　　人艺知名的演员，牛星丽老师。
　　牛老师真的是可以成为艺术家的称号，演过的戏不知道多少，还多才多艺，个人的画作也是得到许多大家的认可，而且，他还有个老伴，就是金雅琴老师。
　　这么一位优秀的老师来出演绿竹翁这个角色，可以看出来，这部《笑傲江湖》是被何等的重视。
　　张大胡子此刻自信满满，他觉得自己一定会取得极大的成功。
　　无论怎么看，这部《笑傲江湖》都是一部良心之作，不光是绿竹翁，其他的角色也都是尽善尽美。
　　就好像东方不败，咱们这次忠于原著，就是要拍出一个非常原版的东方不败来。
　　于是乎，请来了一位戏曲名家。
　　至于男主角，张大胡子也是选了当下在电视领域里，非常出名，而且口碑极佳的李雅棚。
　　女主角更是非常会演戏，而且，很有背景的许情。
　　这个……好吧，必须要承认，许情出演任盈盈，年纪有些大了，实在是不像个小姑娘。
　　但没什么，相信她的演技。
　　不光是演员的选择，看看咱们这要拍摄的景。
　　这都是实景，香港武侠片里面是很少出现的！
　　多漂亮呀，多么的有气势呀。
　　总之，这部戏是十分用心，一定能成功的！
　　可若是有什么人觉得一些地方不好……嘿嘿，那也有办法。
　　张大胡子志得意满，他觉得自己已经没有任何失败的理由了。
　　……
　　山间，草卢一座。
　　“什么？你得什么病了？……哦，不治！”
　　“你得什么病了？……还是不治！”
　　“对！谁来我也不治！不行吗？”
　　外面好几个痛苦不堪的病人，只可惜，这草卢中人一盖不治。
　　这可怎么办？
　　“胡青牛，你算个什么神医！”
　　“都说你是医仙，我看你就是个屁！”
　　“大家别骂了，别骂了。”
　　骂，此乃人之常情。
　　也许也是这些病人的激将之法，但是……
　　“哈哈……你们骂我也没有用！反正就是不治！”
　　这胡青牛算是铁了心，完全不管这些病人了。
　　这可怎么办？
　　“先生，还请帮帮他们吧。”
　　一个清秀小子，心急火燎，只可惜……
　　“就是不治！”
　　如此这般。。。
　　“卡！可以了，下一场。”
　　这次喊卡的是张国力，没错了，作为演员以及导演之一，这一场蝶谷医仙的戏，就是他来指导的。
　　王誉站在一旁，他自己这边的戏已经拍完，这次过来就是看看情况。
　　当然不是什么监督了，当然也不是什么不放心了，只是……好吧，这货也确实是怕拍的不如自己的意。
　　张国力对此只是笑笑，“贤侄，要不接下来你执导筒如何？”
　　王誉被看穿了心事，当下当然全力要头摆手，“当然不用，张叔你的水平比我高多了，我是完全放心的。”
　　张国力听后哈哈一笑，“那就好，不过说实话，你们年轻人确实很有想法，我也是十分的惊讶。”
　　“我那两下子……”王誉准备谦虚一番。
　　张国力却直接的举例，“就好像那场拍大战蒙古兵的戏，要是我的话，很难用拍摄狗尾草起手的。”
　　这一说，还真的挺专业。
　　王誉拍的那第一场，他一开始是把镜头给放在了狗尾草那里。
　　也就是先拍这么一个非常普通的植物，而等蒙古骑兵过来，马蹄直接把狗尾草压下。
　　虽然这只是一个很小的镜头，但却有许多寓意。
　　在这场战斗结束之后，也就是张五侠充分的装逼，还救了周子旺。
　　镜头会回到狗尾草那里，这狗尾草又挺立起来。
　　这个镜头的寓意是什么呢？
　　王誉想的很简答，他想告诉给观众的，便是：
　　泱泱华夏，文明不息。
　　当年蒙古铁骑踏遍欧亚，确实有毁天灭地之能。
　　但又如何？
　　时至今日，我华夏文明依旧延续繁衍。
　　虽有衰落之时，可我伟大之国人依然可以再度崛起，屹立于世界！
　　就像这狗尾草一样，被踩一脚，低下了头，可之后，还能再昂起来。
　　如此寓意，一般来说，电视剧里面还是很少见的。
　　但是，王誉是个穿越者，他从来也没有听说过电视剧不能这么拍。
　　也许这种镜头只有电影里才会出现，可为什么不能像电影那么拍呢？
　　我王誉王大锤眼下还拍不了电影，但我定要用心的拍电视剧！
　　这些话，王誉没说，他只是挠挠头。张国力也许想到了，也许没想到，总之，咱们这部《倚天》也是用心之作。
　　可这时。。。
　　“我说你小子听说了没有？”
　　蝶谷医仙胡青牛出来了，而且，对着王誉十分亲近。
　　王誉可如何应对呢？
　　“谢老师，又怎么了？”王誉表示自己什么都没听说。
　　没错，这胡青牛便是谢园谢老师。
　　在《倚天》里，胡青牛这个角色还是挺有意思的，性格很好玩，正合谢老师的脾性。
　　但眼下，他到底在说什么呢？
　　“爷爷，到底是什么呀？”
　　穿着一身黄杉的菲菲又出现了。
　　王誉一见，莫名的就感觉头疼。
　　这丫头现在没治了。
　　整个剧组都在忙，但是，黄衫女的戏份还没到呢，要是一般的演员，要嘛回去等着，要嘛趁机跑别的剧组，还有正上学呢，干脆就回去听听课。
　　可菲菲完全不一样，她天天就在剧组里待着，对刘阿姨就是：我拍戏呢。
　　实际上，到处乱窜，一会儿这个组，一会儿那个组。
　　人称《倚天》混世小魔王。
　　赤焰狂魔进化了。
　　谢老师一见，却高兴的不得了，“你哥哥呀，有好事儿。”
　　“真的？”丫头天真的可以。
　　说真的，王誉对现在的菲菲，他没法不喜爱，这丫头正好介于成熟幼稚之间。
　　而且，跟王誉在一起，丫头的性格十分活泼，完全没有木讷的感觉。
　　王誉很想吐槽，跟后来的她不一样啊。
　　但，不一样也挺好的。
　　“到底什么好事儿呀？”王誉想问。
　　这时，那个小张无忌来了。
　　扮演这个角色是之前《小李飞刀》里的龙小云。
　　没错，其实是个姑娘，但少年嘛，没什么问题。
　　等一下！
　　龙小云可是心肠狠毒的代表人物，用她来出演，那么……对的呀，咱们这个少年张无忌比较有心机嘛。
　　王誉正好利用这一点。
　　“你们说什么呢？我也想听听。”
　　几个人这就要聊上了，谢老师只顾着高兴，对那什么好事，却一直也不说。
　　王誉十分好奇，张国力也是如此，但二人现在也没什么办法。
　　有意思的一幕出现了，不多久，飞腾影视城里多了一辆军用SUV来。
　　下来一个穿着军装的老头，一脸褶子，但却精神奕奕。
　　“谁是王誉？”
　　这问的，给人感觉好像不太礼貌。
　　但，谢老师却大笑起来。
　　王誉不禁心里一动，“是我。”
　　那老头直接奔他而来，一把拍肩膀上，“好小伙子！果然就是你这样的……”
　　这什么跟什么呀？
　　王誉一脸懵逼，肩膀上还挺疼，但人家都笑成这样了，他还能怎么办呢？
　　“这位……”
　　老头马上就开始介绍自己了，“我是翟骏杰，你的那个剧本我看过了，很好！”
　　王誉之下是终于懂了，原来是这么回事呀。
　　不过，翟骏杰接着说道：“《胜利》很好！这个名字就很好！但是，这个本子，还得改改。”
　　改剧本？
　　一般而言，一个编剧是最讨厌这个事情的。
　　但是，王誉却笑了，“这当然可以。”
　　如此大方吗？
　　其实，王誉自己心里清楚，他这个剧本本来就留了一定的修改空间。
　　“好！太好了！”老翟这个时候才看向其他人，“老张，老谢，你们也在呢。”
　　都是熟人。
　　谢老师跟张国力这才过来打招呼，刚刚他们俩可没有来耽误老翟找王誉说事儿。
　　大家自然聊上了，而且，还不光这么一件好事呢。
　　“我们那部《铁齿铜牙纪晓岚》也要播出了。”
　　张国力这话一出，眼神可是盯着王誉的。
　　咱们王编都有些不好意思了。
　　菲菲这时又过来，“这部也是哥哥写的吗？”
　　王誉挠挠头，“算是吧。”
　　咱们的王大锤，还谦虚上了，如此，大家不禁欢笑起来。
　　好事，往往就是这样，不止一桩。。。

第一百二十章 你是个有情有义的男人（第四更，求订阅求票）
　　虽然飞腾影视城距离京城不算远，但我们这次是正经拍戏，跟上次拍那几个镜头的时候不一样。
　　所以，剧组还是安排了一个附近的酒店。
　　说是酒店，本来就是一个国营招待所，来这个影视城拍戏的剧组，现在还不多。
　　条件也就那么回事，当然了，若是不想住也可以，自己选择。
　　有戏的，就住一下，可以做为休息，至少方便的多了。
　　这一天，许多人都聚集在了‘酒店’大厅里。
　　“为什么要看这部戏呀？”
　　“你笨啊，这还不知道？这部戏是王誉编剧的，而且，还是张国力老师的戏呀。”
　　“哦哦，这样啊……”
　　所谓的‘许多人’，可真叫一个厉害。
　　争奇斗艳，美女如云！
　　飞红姐，园园，菲菲，当然都在了，另外，丫丫，小咪，霍斯颜、张靖初……就算是某大嘴，她其实长的也不错的。
　　当然了，红花还需绿叶配，这中间还是点缀着诸如吴倞、陈昆、小明、凌霄肃等等这样的男人。
　　但一个个的也可以称其为帅哥呀。
　　对了，还有江骅跟锦江哥，他们俩是老帅哥，还特有男人味儿。
　　这要是在后来，肯定会有人惊呼：
　　盛世美颜！
　　没办法，咱们这部《倚天》，至少在颜值上，简直没治了。
　　可是，他们聚集在一起干嘛呢？
　　张国力跟王誉其实都不在，肯定不是要开什么会。
　　有趣的是，大家都盯着一个不大的电视机，这电视机里面没多久便开始播放……《铁齿铜牙纪晓岚》！
　　没错，就是这部剧。
　　今天开播，而且，正好可以借着这个机会，休息一番。
　　当然了，所谓的休息只是今天晚上不拍夜里的戏了，明天咱们还得继续来。
　　而张国力跟王誉还有谢老师，他们几个跟翟俊杰商议事情去了。
　　所以，大家就先自己看看。
　　姐姐跟菲菲还有园园坐一块堆，只是菲菲跟姐姐更亲一些，园园最近比较‘正经’。
　　嗯嗯，自打开拍的时候跟老王去了一次山洞，她就没有再找过那货了。
　　当然不能找了！
　　现在什么情况？
　　还嫌剧组的八卦不够多吗？
　　虽然，园园跟王誉的事情，基本上剧组上下全都知道，可园园依旧……反正她是真的脸嫩，也就跟老王私下的时候放的开。
　　其他几个姑娘，也都有关注着电视剧，但小咪有所不同。
　　她呀，坐到了园园的旁边。
　　这丫头反正老早就打定了主意，要跟园园姐拉近关系，另外，还得跟菲菲搞好关系。
　　聪明呦。
　　没多久，正片来了。
　　这一上来，纪晓岚跟和珅就对上了。
　　只不过这次不是什么贺寿，而是直接就关于水灾的议题。
　　原版里面，一开头是纪晓岚机智的破了和珅的暗招，借一张白纸，利用和珅送给皇太后的珍珠。
　　可是这里面有些问题。
　　一上来，官太大了。
　　纪晓岚直接就礼部尚书了，这个有些太扯淡了。
　　在历史上，纪晓岚确实是当过礼部尚书，但那个时候的他已经是晚年了。
　　其实，熟悉古代官场的都明白，六部里面，尚书确实是最大的，但问题是，这个尚书不轻易的封，而且，到了尚书位之后，聪明的就把实权交出去，尽量少管事儿。
　　原因其实非常简单，咱们国家封建时代，基本上就是一部皇权跟文官集团相对抗的这么一部历史。
　　就比如明朝都说是宦官乱政，但实际上，宦官代表的就是皇权，宦官那叫内臣，那些文官才是外臣。
　　哪个更亲近，皇帝心里清清楚楚……也就是崇祯这家伙不清楚，所以，他不折腾还好些，一顿折腾把自己折腾到后山上吊了。
　　这些就不细说了，而王誉简单的改了一下，纪晓岚是个侍郎，这样合理的多，也不至于被许多人挑毛病。
　　很快，杜小月就出来了。
　　这位一出场……
　　“哎呦，这不是郭芙蓉吗？”
　　“是呀，也太像了。”
　　“园园姐，当初哥哥就没跟你说，来这部戏吗？”
　　“哪有啊！”
　　咱们这班底可是《武林歪传》为主，大家都不傻，一下子就看出来杜小月的情况。
　　园园本来就不好意思，现在更是满脸通红，但她的内心……真的比蜜都甜。
　　姐姐跟菲菲这就有些……
　　也不是吃醋，但总得说上两句。
　　还好，气氛不错，大家哈哈一笑，再说了，还有香港来的呢，当然了，锦江哥其实是东北人。
　　接着往下看，故事徐徐展开，引人入胜。
　　“这部戏肯定能火！”
　　“怪不得张老师跟王编合作，他们俩人……”
　　“写剧本的其实还有陈老师跟余自立呢……”
　　大家谈谈说说，话里话外都是佩服王誉，只是这样一来，这大厅里少了个人，却没人注意。
　　……
　　怀柔的一家烧烤里。
　　“小王，你的意思是，加入更多部队的戏，这是没有问题的？”
　　“但最好还是突出重点。”
　　“你觉得，还是应该以群众的戏为主？”
　　“对，应该这样。”
　　“可是，抗洪抢险的时候，是我们战士……我不是非要把老百姓给摘出去，我没有这个想法，但很明显，战士们的英勇表现，才是关键呀。”
　　“这当然了，但是，翟老师，你有没有想过，我们电影要面对的观众，主要是谁呢？”
　　“这……哎呀！小王，你们这些年轻人实在是厉害，哈哈……好！好！很不错！”
　　老翟，说到底还是个军人，这次来，他就是想跟王誉深入的谈一下《胜利》这个剧本的。
　　至于谢老师跟张国力，那就是陪酒呗。
　　嗯，陪酒、陪聊，陪着笑，四舍五入算是三陪了。
　　但主要的还是王誉跟老翟。
　　结果现在这么一说，王誉把许多关键的地方给讲清楚了，老翟更加的高兴。
　　其实，王誉老早就明白一个问题。
　　那就是我们当下主旋律电影，还是不够商业化。
　　像之后的《建国》这样的片子，现在的体制内导演们还不敢想。
　　所以，王誉的方向就是，从电影观众的角度来考虑问题。
　　之所以从胜利村开始写又有大城市的元素，就是为了能让更多的观众有足够的带入感。
　　把这些给讲清楚，本身道理不难懂，只不过，如老翟这样的体制内电影人，他们还没真正的搞清楚市场。
　　如此，老翟能不高兴？
　　“小王！你就等我的好消息吧。”
　　“翟老师，我还是那句话，能参与这样的电影，是我的荣幸！”
　　老翟临走的时候，大笑不已，真的太高兴了。
　　之后，王誉自然就跟着张国力还有谢老师回去呗，路上三人聊了聊。
　　时而《胜利》时而《倚天》。
　　很快，他们就回到了‘酒店’，而王誉……他还是洗洗睡吧。
　　园园不来找自己，姐姐跟菲菲更不能来了，其他的姑娘……能躲就躲，之前可是吃了霍斯颜那大馒头的暗亏。
　　可王誉万万没想到的是，等他刚刚开门进了屋，后脚跟过来一个人。
　　“你……”
　　“怎么？”
　　“这么晚了。”
　　“我有些戏想跟编导说说。”
　　说戏？
　　竟然是张靖初！
　　这么说吧，此时的张靖初，比丫丫还要好看。
　　王誉曾经记得有个新闻，就是以换头技术闻名于世的韩国，张靖初的照片过去之后，许多医生都赞叹不已。
　　没错，他们都觉得这张脸太完美了，而且能看的出来，不是整的。
　　当然，这也许是炒作的假新闻。
　　可是眼下这个情况……
　　“我累了，没办法说戏了。”王誉一身正气。
　　张靖初听后却腼腆一笑，这个表情实在是有些奇怪，想她大晚上的来找王大编导说戏，又怎么会腼腆呢？
　　却听她说道：“那天，你可让丁敏君占便宜了。”
　　这话什么意思？
　　王誉一把给人拉进来，语带威胁的说道：“你觉得我会怕这事儿吗？”
　　张靖初这次却笑了，笑的很自信，“我反正本来是没想告诉园园的。”
　　这。。。
　　“你到底什么意思，直接说了吧。”王誉有些生气了。
　　张靖初还是笑着，但说的话非常直接。
　　“让我成名，让我红。”
　　王誉没说话，只是眼神已经转变了。
　　略带凶狠。
　　可张靖初完全不怕，她那光洁漂亮的脸蛋儿，还是那么的迷人。
　　“我明白这个世界没有免费的午餐，只要你能帮我，那我可以为你做任何事。”
　　这话已经明明白白，而且，里面充满着荷尔蒙的味道。
　　王誉眉头紧皱。
　　这是一种很奇怪的感觉。
　　眼前的这个女子，给人一种绝对不会说出这样话的认知来，但王誉又觉得她说出这样的话，是顺理成章的事情。
　　这恐怕还是因为穿越者的问题，张靖初身上的传言……莫非，那都是真的？
　　于是乎，王誉忍不住说了这样的话。
　　“你知道吗，你真的不适合做这种事情。”
　　这话好像并没有正面回应对方。
　　张靖初又笑了，这次是笑出声来，“你觉得我不适合？呵呵……你知道一个人穷过，他会怎么样吗？我穷过，我需要钱，而我很清楚，在这个圈子里，成名就会有钱，而你，可以帮我。”
　　“你为什么这么认定我能帮你？”
　　“园园喽。”
　　“嗯？”
　　“你帮了她好多，甚至你还想帮她拿到《纪晓岚》这部戏的女主……说真的，在之前我还犹豫来着，可是当我看到这些，我认定了，你是个有情有义的男人。”
　　这话，实在是让王誉有些哭笑不得。
　　是称赞没错，但在这种情景之下被这样称赞。。。
　　“很抱歉，我对你没兴趣。”王誉十分直接的拒绝了。
　　这个举动让张靖初有一种特别的感觉。
　　她找的人是对的，只不过她晚了一步，若是她能在园园之前认识王誉……
　　“我说过的话一直有效。”
　　留下这么一句话，张靖初也很干脆，她打算离开。
　　王誉对此有松了一口气的感觉，他并没有仔细分析这话的意思。
　　但让他没想到的是，张靖初刚刚开门，迈出一脚，然后就……
　　“有人来了！”
　　“啊？”
　　可以为王誉做任何事的女子，又回来了！
　　而紧接着……
　　“王老师，你在吧。”
　　“哦……”
　　王誉脸上神情古怪极了，他听出来，是丫丫。。。

第一百二十一章 四女同屋，不卫生？
　　“有什么事吗？”
　　“其实……”
　　“丫丫，你到底想说什么？”
　　“我刚刚好像看到有人从你这里出来，然后又回去了。”
　　“你一定是看错了，刚刚那个人是我。”
　　“是你？”
　　“对呀？我刚刚回来，所以，你看到的是我进门的状态，想明白了吗？因为我是进门，所以，要先开门，而你看到的是我开门的时候的样子，你以为是我想出门，但其实不对……”
　　“哦~~原来是这样，王老师，你太厉害。”
　　“不要叫我王老师了。”
　　一开门，就看到了丫丫，丫丫穿了一件小吊带，露出双肩。
　　毕竟在‘酒店’，而且，看样子她也是要去睡觉了。
　　最有意思的是两人的对话。
　　我老王可真够机智的，竟然能把这件事给解释明白！
　　那么，丫丫就会离开了吧？
　　“哦，那我就回去了，我刚刚看到就很奇怪，原来是这样的，那好了，晚安。”
　　丫丫表现的相当乖巧，但就在她转身准备要走的时候，突然间又转身了！
　　“怎么了？”
　　“有人来了！”
　　“啊？男的女的？”
　　“女的！”
　　王誉万万没想到啊，怎么又有人来？
　　这是找导演说戏？确定不是来我屋开会？
　　越发的感觉自己就是那个唐僧，周围全是女妖精。。。
　　不想这些了，怎么办？
　　人家丫丫也是够聪明的，直接进屋就要找个地方藏。
　　这个‘酒店’本来就是招待所，条件比较一般，但王誉这个房间嘛……他毕竟是核心人物王大编导，就给来了个‘总统套房’。
　　好吧，其实就是名字好听，无非就是多了一个卫生间。
　　丫丫见了就想往里面钻。
　　“别别，那不行。”
　　“怎么了？”
　　“我拉屎还没冲……”
　　“你不是刚刚回来吗？”
　　完了，要露馅！
　　王誉再度展现了自己的机智，“是之前拉的，一直没冲，臭的很。”
　　丫丫条件反射的一捂鼻子，情不自禁的就说了一句，“王哥，你这人什么都好，怎么这么不注重卫生啊……”
　　一句王哥，直接就叫出来了，丫丫自己有些脸红，当然了，也必须吐槽。
　　挺好的个人，怎么会这样……
　　可王誉心里一动，直接就顺着说了，“我喜欢那个味道。”
　　这。。。
　　丫丫这脸上表情，别提了。
　　其实，那卫生间里已经被人占了，王誉怎么可能让丫丫进去？
　　那么，藏哪儿呀？
　　这招待所的房间简单的很，进来就一览无余的，也就一个床一个小沙发。
　　丫丫正在为难，王誉直接给了一个让她更加为难的提议。
　　“上床！”
　　“啊？”
　　这也太直接了吧？
　　虽然自己过来……其实，丫丫是想找个机会感谢王誉的，可平时拍戏的时候，她总是跟飞红姐那一组，而且，自己演的是小昭，戏份说多不多，说少不少的。
　　什么时候能碰上王哥呢？
　　关于感谢这件事，这是当然的了，人家王哥给了自己这次的机会，这机会可多难得，而且，这部戏真的是个大制作，备受关注，还有啊，这圈内许多的知名老师，这些天不停的见到。
　　反正，丫丫是感激坏了。
　　但上床？
　　却见王誉已经在那里拍床单了，意思就是，来这里。
　　那个……虽然是确实太直接，也太快了，但一想到对方是王哥，第一次的话交给他，也是可以的。
　　丫丫一咬牙就躺了上去，但是！
　　“这样，这样……”
　　“？？？”
　　万万没想到啊，王哥还给她摆出了一个古怪姿势。
　　她本来就是个舞者，身体相当柔软，整个人现在就被缩成了一团。
　　王哥难道喜欢这样的？
　　说实话，之前那个什么个人卫生问题也就那么回事了，毕竟有点儿特殊癖好也算正常，那个天才不都这样吗？
　　但现在……就算是丫丫也觉得王哥略变态……不对，应该就是变态!
　　而且。
　　“你别动，无论怎么样也别动。”
　　丫丫听后再度确认了内心的想法，但是，一想到是王哥，那自己……
　　“嗯，我不动！”
　　不管如何，听王哥的就对了，就算他是个变态，可这第一次……
　　正想着呢，王誉就用被子给她蒙住了。
　　这。。。
　　丫丫耳边听到，王誉门外的人来了。
　　“弟，回来了？”
　　“是姐姐呀，你怎么来了？”
　　“我来不行？”
　　“当然没问题了，只是，我很累了，想要睡觉了嘛。”
　　“你这个家伙……菲菲，过来呀。”
　　“哥哥，刚刚菲菲好像有看到……”
　　“你看到啥？我刚刚回来，你是看到我开门进来吧？”
　　“哦，那好像吧。”
　　“不让我们进去？”
　　“怎么会呢。”
　　三人对话，丫丫听的很是分明，可这一进来……
　　接着，这被子一掀，丫丫赶紧闭眼。
　　她的想法是，自己肯定要被飞红姐跟菲菲给发现了。
　　却不想，上来的竟然是王哥，而且，他这……一瞬间，丫丫懂了。
　　王哥刚刚让她缩成一团，又用被子盖住，现在，王哥自己上来，然后双腿做个桥，把她给笼罩在下面，这样上面盖着被子，就让人完全看不出来了。
　　啊呀，王哥果然是太聪明了！
　　就是腿会压住她，还有难免有所碰触。但没什么了，那么回想一下之前……自己误会王哥了，原来王哥不是变态，他是巧妙的用了这个办法解决了危机。
　　好厉害！
　　丫丫心里给点了赞，但她还是想到，王哥真聪明也不注重个人尾声，拉臭臭不冲，这个。。。
　　莫名的就很想笑。
　　可是，耳边又传来了王哥跟飞红姐以及菲菲的对话。
　　……
　　实话实说，王誉现在真的……后背都湿了。
　　我容易嘛我！
　　女演员来找导演说戏这件事，恐怕天下就我老王是这么惨的啦。
　　还好，暂时混过去了，可眼前的姐姐跟菲菲……她们到底是来干啥？
　　难道是因为菲菲看到了什么？
　　“弟，我跟你说啊。”姐姐直接一屁股坐床上了，距离丫丫的头只有几厘米。
　　Safe！
　　王誉心里松了口气，“哦，想说啥就说呗。”
　　“你对园园是不是太好了？”姐姐直接就来了一句，略带醋味儿的话来。
　　王誉还没说话呢，菲菲就捂嘴想笑。
　　“我那个……”王誉想解释，但又不好解释，他明白，肯定是因为《铁齿铜牙纪晓岚》的事情，可这件事是因为，他想换杜小月。
　　算了，就不细说了。
　　姐姐却是这么说的，“我知道你的心思，而且，你们小年轻的……”
　　王誉赶紧加了一句，“姐，你一点儿都不老。”
　　“用你说！”姐姐傲娇的小样子，其实，她心里可高兴了，但该说的还是得说，“我只是给你个建议，你对园园太好，要是你们俩人当然没什么问题，可是，这娱乐圈里人多嘴杂的，这事儿肯定会传出去，等到时候……我觉得园园会有压力的。”
　　园园有压力……这个视角，王誉以前真的没考虑到。
　　现在姐姐一提醒，再加上园园最近的表现，至少不来找他了，王誉心里大概也合计明白了。
　　看来，自己还是个钢铁直男，对女孩子家的心思并不太了解。
　　是呀，自己做的太多了，而且，这眼下不就有影响了吗？
　　“姐姐，你这个提醒真的是太好了，我以前欠考虑了。”王誉非常真诚。
　　姐姐听了心里自然舒服，虽然王誉这个弟弟跟园园太恋爱……她有意见……可是弟弟真的喜欢，那她这个姐姐也就这样吧。
　　情绪有些复杂了，可弟弟总体而言还行。
　　菲菲就简单地多了，丫头也一屁股坐都了床上来，距离丫丫的脚只有几厘米。
　　“你对园园姐那么好，我跟姐姐都吃醋了！你也要对我们一样好，知道吗？”
　　这……
　　“啊呀，你个小丫头！”姐姐对吃醋这件事表示意见很大，直接过来捏菲菲的小胖脸。
　　“反正就是要对我们好！”菲菲不反抗姐姐，干脆欺负王誉。
　　老王这现在……轻点儿，下面还有个人呢。
　　我这王大编导，容易嘛我！
　　还好，闹了一阵，姐姐跟菲菲算是走了。
　　只不过，菲菲再离开的时候，给了王誉一个非常特别的眼神儿。
　　这丫头莫非……
　　“啊~王哥……”
　　人走了，丫丫这才得以从被窝里出来，她眼下的状态，脸上红红的，还一头大汗。
　　就好像……
　　“辛苦了，那个什么……对了，你要注意多做美白，要努力，知道吗？”
　　王誉是着急忙慌的把人给推出门外。
　　丫丫脸上有些小委屈，王哥这也太……不过一想，又觉得十分有趣。
　　再一想，脸上更红了。
　　难道说，王哥是觉得自己有些黑？
　　其实，王誉只是希望她能更加适合小昭。
　　只是丫丫走了之后。。。
　　“你还真够聪明的，这都让你混过去了。”
　　“你说的那些事情，我就权当没听见。”
　　“反正我是说了。”
　　“我没听见。”
　　张靖初还算好，只是出来的时候，也不住的笑。
　　王誉这个人确实有些不太一样。
　　这一晚，在王大编导房间里发生的这一出，真的就这么过去了吗？
　　王誉自己并不知道，但在之前，跟翟老师谈的时候，其实是提到了一件事。
　　那就是咱们这部《倚天》，有机会拍一个大场面的战争戏了！
　　王大编导有些兴奋，剧本里他虽然写过，但并没有真正写出分镜来，现在嘛……
　　动笔！

第一百二十二章 千金难求一剧本，《倚天屠龙》杀青！
　　“和大人？你怎么来了？”
　　“老纪，咱们来喝两杯。”
　　“这怕是不行吧？”
　　“怎么不行？咱们俩同殿为臣……”
　　“可这里是深牢大狱，你怎么能来呢？”
　　“你老纪来得，我就来得，哈哈……”
　　……
　　学业，其实没有那么的繁重，特别是学文学的，当然了，许多人肯定会说，文学那得多看多读。
　　这没错，但只要喜欢文学，多看多读又怎么能跟繁重两个字挂钩呢？
　　阅读其实是一种享受。
　　张道爷就是如此，虽然只是个小年轻的，可自觉学富五车，至少看的多。
　　可眼下，这货看的更多的还是网络以及一部电视剧。
　　《铁齿铜牙纪晓岚》这次又火了！
　　身为一个清华学子，张道爷别的不知道，就自己学校BBS上的这一亩三分地，他还是很了解的。
　　这部电视剧播出，一开始的时候，大家还只是觉得纪晓岚跟和珅两个人互相斗着，很好玩的。
　　看的是个乐呵，可等到了深入的阶段。
　　特别是纪晓岚跟和珅在监牢里面喝酒聊天，说到了清官与贪官的话题，两个人也不是什么旁征博引，但却给所有的观众另外一个角度。
　　当然了，主要是和珅说的有意思。
　　谁都知道他是贪官，而且他还是大贪官，但是，他却也赞同清官好。
　　这不是很有趣吗？
　　而且，他还讲出了自己的道理。
　　贪官多，所以没办法，就只能多用贪官，不然怎么办事呢？
　　这个道理大家一听就是歪理，可是，似乎也很有道理，特别是，其中还真的就挺现实的。
　　好吧，这么一想似乎有些不对头，但现实里面的情况，大家心里也都懂。
　　所以，若是从这个角度来看，是不是和珅赢了，纪晓岚输了呢？
　　因为这背后的意思是：你纪晓岚只是在象牙塔中，在故纸堆中，并没有深入现实生活。
　　再引申一点，那岂不是在说。
　　清官是好，但却高高在上，贪官是差，但却跟老百姓站在一起？
　　特别是和珅还来了一句，清气上升，浊气下降。
　　总之，和珅的这个说法，若是在别的地方，也就那么回事。可是到了水木这个BBS山，各路师兄师姐各种解读。
　　让人大开眼界。
　　那么，纪晓岚又是如何应对的呢？
　　“若是人人都按照和大人这么想，世间没有了清官呢？”
　　此话一出，和珅一时无语。
　　“到那个时候你也会怕的吧？人人都贪，那世间还有何法度可言？没有了法度，又何谈道德二字？无法度，无道德，人与畜生何异？
　　就算是清官人少，可也秉持法度道德为基本，就算是人再少，那也都是不甘做禽兽之辈！
　　便是天下没有一人愿意做个清官，我纪大烟袋，也愿意当那唯一一个！”
　　这一番话，当时讲出来，真个振聋发聩！
　　就这一段，张道爷自己的感受是这样的。
　　也许和珅说的是有道理的，但是，纪晓岚讲的有一种‘悟道’的感觉。
　　不管和珅如何的对，可纪晓岚都坚持自己认定的那个道。
　　毫不动摇。
　　这实在是……太吸引人了！
　　水木这个BBS上，就和珅跟纪晓岚的话题，讨论的可真叫一个热闹。
　　说真的，让张道爷很是吃惊的，竟然有许多人是支持和珅的。
　　咱们这里是国内最好的学府了吧，可为什么会这样？
　　当然了，支持纪晓岚的也不少，但却总是被持相反观点的人各种骂。
　　什么傻呀，不懂实际呀，象牙塔没出去过……等等吧。
　　而且，还有不少引申出来的。
　　两个方向：
　　一个是自私，即有机会做官，那就贪，我就为了自己，但也肯定办事，多办事。
　　但人不为己天诛地灭。
　　还有人说，要是被抓住，毙了呢？
　　活一辈子，潇洒了，值了。
　　这个世界观可真的是……张道爷不好说什么。
　　另外一个方向，就是出国。
　　清华出国真的是太多了……这么说吧，清北出国的都很多很多。
　　之所以提到出国这件事，就是从自私这个话题顺下来的。
　　有的人说了，出去就肯定不回来。
　　有的人也说了，出国了还会爱国，还会回来。
　　两边争执不休，确实让人非常意外。
　　张道爷没发表什么评论，他就是跟着看帖，毕竟是励志打算做记者的人，就这么看着，感觉就想采访。
　　说实话，他想了很多，万没想到这么一部电视剧，竟然可以引出这么多的话题，而且，还有这么多的看法。
　　许多人的三观……可怎么讲呢？
　　还没有进化成饼饼的他，目前还是挺稚嫩的，他内心又两个想法。
　　第一，他并不想去骂那些直言不回来不爱国的那些人。也许是因为，我们现在的国家确实落后欧美。
　　第二，他想学纪晓岚，或者干脆说，他想坚持自己的信念，爱国。
　　热爱自己的国家，这又有什么不对呢？
　　如此……
　　今天上网，他发现了一句话。
　　“我不如王大锤多矣。”
　　这位的ID非常干脆，就叫鹦鹉史亢。
　　没错了，这部戏的编剧之一，可他这个留言，岂不是在说，这部戏的剧本是王誉写的吗？
　　竟然又是他吗？
　　虽然在编剧一栏里能看到他的名字，但名字好多，谁知道哪段戏是哪个人写的？
　　这么看来……未来的饼饼，现在的业余记者，张道爷脸上浮现了莫名的微笑。
　　写！
　　他要写几篇文章，投给报社投给杂志……
　　当然，过的文稿越多，自己央视的梦想不就越近嘛。
　　可以说是一举两得。
　　……
　　随着《铁齿铜牙纪晓岚》的播出，收视率是不断走高。
　　而产生的话题也自然越来越多。
　　王誉这个名字，虽然还不如张国力、王钢、铁林，他们三个铁三角。
　　但绝对是除这三人之外，出现次数最多的那个。
　　《小李飞刀》《武林歪传》再到现在的这部《铁齿铜牙纪晓岚》。
　　看看他王誉王大锤编的这几部戏吧，可以说是编一部就火一部。
　　每一部都是话题制作，甚至还有许多节外生枝的故事。
　　报纸，杂志，自然是少不了对他的报道。
　　这个时候还有许多八卦小报，对他各种花边新闻是好一通的收集。
　　跟园园正处于暧昧阶段？
　　还有个姐姐？
　　还跟金锁有一段？
　　总之，八卦嘛，编的越是扯淡就越好。
　　这年头，这类八卦小报完全是没有节操的。
　　不过，就这个现象，实在是让人想不到，一个编剧竟然也能火。
　　这还是圈外的情况，至于圈内，就更别提了。
　　甚至有传言，王誉的剧本，千金难求！
　　好吧，这消息也是八卦小报给爆出来的，大概不是真的。
　　可是无风不起浪，他王誉现在肯定牛逼了呗。
　　反正，各种关于王誉的消息，纷至沓来。
　　有人看后是羡慕。
　　有人是羡慕嫉妒恨。
　　那么，咱们王大锤编剧现在正干什么呢？
　　……
　　怀柔多山，虽没入夏，但山上已满是青翠。
　　未入夏自然多风，北方的风够烈。
　　不光吹到人的脸上会疼，还会吹的人骨头疼。
　　所谓春风刺骨便是如此。
　　一阵风过去，草木皆有倾倒之势。
　　却在此时，山坡上出现了一队人马。
　　不，不……
　　一开始只是一队，但没多久便见到一队接着一队。
　　很快，漫山遍野就全是……蒙古骑兵！
　　远远看去，真是浩浩荡荡。
　　他们这是要做什么？
　　突然间，对面山头上也出现了许多人马。
　　好奇怪，这些人马的身上穿着，五颜六色的。
　　等看清楚了，还打着五颜六色的旗帜，上面还写着字。
　　锐金，巨木，洪水，烈火，厚土。
　　原来是五行旗！
　　可这还没完呢，又有许多旗帜出现。
　　华山、峨眉、少林、武当……等等。
　　这是什么情况？
　　五行旗外加六大派？
　　不对，还有一面黑色大旗，上书天鹰。
　　天鹰教！
　　两面人马都看到了对方，也不等了，当下便有呼哨出来。
　　呜呜呜……
　　蒙古骑兵当下而下，直冲六大派与明教。
　　这边厢也不犹豫，就见到一个中年文士，两鬓略斑白，但仪容俊逸，神态潇洒。
　　当先拿出一根青色小旗，往地上一扔。
　　巨木旗立马就动了起来。
　　轰隆隆巨响，数十根巨大的，带着铁钩的木头被掷出！
　　蒙古骑兵以骑术见长，但似乎也有些生疏，大多避之不及。
　　啊啊惨叫声响起，坠马不断。
　　不过，他们人数众多，铁骑仿佛无限。
　　又如潮水般涌来！
　　文士再掷一旗，为红色。
　　烈火旗马上响应，射出许多油蛋。
　　其中不少砸在了巨木之上，轰的燃烧起来。
　　霎时，山间仿佛如火海一般！
　　蒙古骑兵依旧不管不顾，继续向前，而且，他们也到了射程之内。
　　嗖嗖……漫天箭雨袭来。
　　啊啊……不少抗元的兄弟被射到。
　　文士又掷一旗。
　　轰隆声响，敌军背后土地发生变化，许多人从地道中杀出。
　　这里面有不少也是六大派中人。
　　一时之间，如虎入羊群。
　　但元军势大，人马众多，很快又卷土重来。
　　如此，五色旗不断掷出，六大派的人马也全部加入战团。
　　战局依旧焦灼。
　　却在此刻，一身穿白袍两袖有火焰纹之人，仿佛从天而降！
　　随手一掌，便人仰马翻。
　　仿佛快刀切黄油，随意肆虐战场。
　　元军一见，以无可阻挡。
　　终于，剩下好多人无心恋战，调转马头。
　　此一战……
　　“卡！杀青！”
　　王誉王大编导，于座椅上起身，为大家鼓掌。
　　刚才还厮杀在一起的众人，都不禁露出了笑容。
　　没错，我们这部《倚天屠龙记》拍完了最后一个，也是最重要的镜头。。。

第一百二十三章 九阴九阳
　　莲花池子村，今天迎来了一拨特别的客人。
　　“嘿！这道菜可太好啊！”
　　“这道菜怎么了？你一惊一乍的。”
　　“这道菜有寓意。”
　　“老郭，你说说，要是说不好，那可唯你是问。”
　　“瞧好吧！……要说这道菜呀，得看这个肉，看看这肉，粉红粉红的，为什么这么粉红呢？因为这是鹿的肉，为什么要用鹿的肉呢？有诗云：呦呦鹿鸣……这个意思呀，就是恭喜状元郎……”
　　“老郭，你还真有两下子呀。”
　　“那当然了，而且，这鹿肉可是大补，以前啊，怀柔这个地方就是给皇帝养鹿的……男人吃了之后，那可叫一个……”
　　“知识很丰富嘛。”
　　“哈哈……”
　　这些个客人便是《倚天》剧组的诸位，今日杀青了，大家出来吃一顿，实在是正常的。
　　但是，老郭是怎么回事？
　　来客串呗。
　　还是咱们王班主的老套路，找相声大会的诸位前来客串。
　　嗯，还是不要多少钱，特别是老郭，完全就是友情客串。
　　当然了，王誉也不会叫他吃亏的，戏份比较少。
　　就比如这个老郭，他演谁呢？
　　丐帮帮主史火龙！
　　为什么是这个角色呢？
　　这里面肯定有故事的嘛。
　　“史火龙？喝！这角色好呀，还让我演个乞丐！”
　　“怎么？不乐意？”
　　“当然乐意，但，为什么还是乞丐呢？”
　　“《武林歪传》是什么时候？”
　　“明朝呀。”
　　“这次呢？”
　　“元末呀……哦！我明白了！小米姓史？”
　　“小米不姓史。”
　　“不姓……哈哈……王班主你果然厉害！这就能编个故事出来，哈哈……”
　　老郭这笑的……还好，之前的他并不知道隔壁老王这个梗。
　　但现在不就知道了呢？
　　王誉估计也想不到会有这样的结果。
　　不管如何，这个故事一讲出来，大家哈哈大笑。
　　咱们《倚天》剧组的杀青宴，气氛好极了。
　　当然，就这个小米的身世问题，确实有些小污，但怎么说也是跟武功有关。
　　大家想更多的应该还是，为什么小米能得传降龙十八掌，对吧。
　　整体还不错。
　　但是，大家喝着吃着，就觉得……怎么少人了呢？
　　“王班主呢？我这还带来了一瓶好酒。”
　　“老郭，你那是什么酒啊？”
　　“二锅头呀。”
　　“那什么好酒呀！”
　　虽然是醉话，但也来个段子，大家笑个不停。
　　但……确实呀，我们王班主呢？
　　锤子影视的核心人物呢？
　　飞红姐，菲菲，小咪，丫丫她们几个……
　　“你园园姐呢？”
　　“之前就说了，身体不舒服。”
　　“哎呀？不舒服？难道是亲戚来了？”
　　“这就不知道了。”
　　亲戚是谁就不用讲了，主要是大家都心照不宣的这种感觉。
　　就连菲菲这个丫头，脸上都浮现古怪的笑容。
　　这气氛就比较有趣了。
　　其实最是特别的要数张靖初，她这脸上的笑容，竟然没有任何影响。
　　这等细节当然没有多少人在意，更没什么人明白。
　　甚至静雯这个赵敏还是那么的活泼可爱。
　　但，周芷若园园到底在什么地方呢？
　　……
　　夜，还是有些凉。
　　怀柔毕竟山多，更别提飞腾影视城了。
　　只是一轮明月当空，让人心旷神怡。
　　王誉从杀青宴开始，他就明白了怎么回事，于是乎，虽然身为王班主，虽然是核心人物，可也找个机会赶紧出来。
　　园园没有出现，她能去哪儿呢？
　　就好似老马识途，王誉来到了一个山洞里。
　　“园园，园园……”
　　一开始是小声，后来胆子大了，声音也就大了。
　　但叫了多次之后，竟然没有人回应。
　　“哎~”王誉一声长叹，“看来园园是生我的气了，她弃我而去，实在是我不好，我不对，哎~”
　　咱们王班主怎么就唉声叹气了呢？
　　突然间，一个声音传来。
　　“那你怎么不好了？”
　　王誉一听，脸上笑容出现，但却不说破，“我没顾忌到园园的感受，之前有些太浪了。”
　　“什么浪？”
　　“就是飘了。”
　　“什么飘啊？”
　　“就是……人生得意，便忘乎所以。”
　　“哎呦，你真这么想的？”
　　“那个……园园，你出来吧。”
　　刺啦一声，山洞里出现了一点烛光。
　　王誉随声看去，只见一个明艳动人的少女，穿着一身白色为主的古装纱裙，头发只是随意披散着，一双美目，大大的，但似乎有些生气的样子。
　　“园园。”王誉就知道她人在这里呢，而且，就知道她穿着周芷若的衣裙。
　　之前叹气，算是演的，也不算是演的，现在一见人，马上便要抱住她
　　“你呀！”园园脸上其实已经在忍笑了，但还是不让王誉得逞。
　　“怎么了？”王誉不解。
　　“还怎么了？”园园不禁吐槽，“刚刚还挺好的，结果这就要原形毕露。”
　　王誉哈哈一笑，“这又怎么原形毕露了？”
　　园园伸出纤纤玉指，点了王誉额头两下，“想当初，你文质彬彬的，我看你，就感觉你可老实了。看看你现在，老实跟你都不搭边了。”
　　这话说的，王誉本来应该脸红，但却笑意更深，“我现在也老实呀，可咱们俩都那样那样的啦，我太老实，你高兴？”
　　说着，已经抓住了园园的小手，好好婆娑一番。
　　也许是痒痒，也许是心软了，反正园园就笑了，但无法不再度吐槽，“你这个家伙，怎么这么坏呀？竟然怪我？”
　　王誉手上一使劲，将周芷若，哦是园园拉入怀中，“好好，消消气，都是你老公我的错，不怪你，要怪，就只怪……”
　　园园虽然已经含羞低头，但还是忍不住反驳，“你这还是要怪我？”
　　王誉直接送上了一句肉麻的话，“只怪你过分美丽。”
　　“去你的！”虽然是这么说，但根本就是打情骂俏。
　　园园心里美滋滋。
　　王誉见状还有什么可说的？
　　一双大手已经不老实起来。
　　其实，园园为何在此，还穿着周芷若的衣衫，王誉再不懂，那岂不是个傻瓜？
　　这次就要真的来一次九阳神功祛毒？
　　却不想，王班主正要亲吻自己的女主角的时候，园园首先发招。
　　一记九阴白骨爪，正好命中。
　　“这……”王誉一时懵了。
　　园园其实脸上也红，心跳也快，但有些事情却一定要问。
　　“那天，是不是有人进了你的房间？”
　　“啊？”
　　“还不说实话？”
　　园园这一下子横眉立目的，正是王誉调教的演技。
　　没错，周芷若堪比金书中第一影后，园园其实还是有些不足，但有老王呢。
　　黑化的芷若要如何表现呢？
　　其实也不是很难，就只需要让情绪快速变化，即一时平和，一时爆发，别管什么情绪，只需要这么运用，就给人一种，活脱脱魔头的感觉。
　　再加上化妆，应该就没有任何问题了。
　　可眼下。。。作茧自缚？
　　王誉被拿了把柄，还能怎么办呢？
　　“谁告诉你的……好吧，确实是有人来了……好好，还是女人，但我对天发誓，园园，我是什么也没做呀。”
　　园园听了这话，手上功力才稍稍减弱，但依旧语气凌厉，“我要是不问，你就不说，对不对？”
　　王誉只好讨饶，“确实是我不对，可我也对天发誓，当时真的没有做什么，我想来，对你讲的话，反而会生出事端。”
　　这件事，王誉当时是拒绝了两位绝色美人，他也真的没有对不起园园。以他当下当红编剧，剧本千金难求，还是影视公司老板的身份，老王这表现算是很好了。
　　而且，这种事情若是讲了，表扬估计是没有的，反而大概率会节外生枝。
　　园园听了，却装作不信，“谁知道你说的是真是假，没准，你已经……”
　　老王叫了声冤枉，“后来姐姐跟菲菲也来了，我能做什么？我什么功力你还不知道吗？没有作案时间呀。”
　　园园一听再也忍不住了，对着老王就是一阵小拳拳捶胸口，“你这个家伙，坏死了！”
　　是呀，竟然那这种事情当做证据。
　　王誉知道园园这气过去了，他就准备正事儿……祛毒嘛。
　　可不想，园园却又说了一件事，“对了，张无忌最后到底是选择了谁？”
　　若是看了书的话，就应该知道这是三联版里面的内容。
　　其实《倚天》这本书，三联版跟连载版改动最大的地方就是这里。
　　没错，结尾是几乎可以看做是完全不同的。
　　连载版中，周芷若出家了，张无忌给赵敏画眉。
　　但三联版中，周芷若又出现了，还把正在画眉的张无忌吓一跳，眉笔都掉了。
　　而现在又没有新修版，所以，园园这一问……莫非，王誉的这版《倚天》也是这么拍的？
　　讲真，按照三联版的结尾，很可能金大师更偏向的是周芷若与赵敏二女一夫。
　　但此刻，老王哪有心思回答这个问题呦。虽然，他也察觉到园园问这个问题有些怪，一时之间又说不出哪里怪。
　　“园园，春宵苦短，刚刚你老公我还吃不少鹿肉。”
　　“你这个……”
　　这次，两片粉嫩娇唇又被堵住了，园园还能怎么办呢？
　　不多说了，使出九阴白骨爪！
　　没多久，山洞中便出现了一场旷世比斗。
　　九阴VS九阳。。。

第一百二十四章 《笑傲》VS《倚天》？
　　“就算是哪天你做了对不起我的事情，也要跟我说。”
　　“我怎么会做那种事情呢？”
　　“老王，我知道你对我好，我知道你爱我，怜惜我，我就很知足了。”
　　“你既然知道，那我又怎么能作出对不起你的事情呢？”
　　“不是这样的，我是觉得这圈内，实在是太复杂了，而且，你又是这么出色的人物，以前有金锁，以后恐怕还有更漂亮的美人对你投怀送抱……”
　　“你这话说的，就好像我是那唐僧，娱乐圈里全是女妖精。”
　　“你正经点呀！人家跟你讲正事呢。”
　　“园园，你要对你老公我有些信心。”
　　“我当然有信心，但你们男人嘛……若是捧场做戏什么的，我能理解，就算是真的动情，姐姐的话我可以接受……”
　　“什么姐姐呀！你想什么呢！”
　　“你……哎呀~”
　　王誉实在是想不到，园园竟然会说出这样的话来，难道是因为这次《倚天》美女太多的缘故？
　　这要是怪，就只能怪金大师了，谁让你写了这么多漂亮姑娘呢。
　　老王这甩锅的水平也真够可以的，就是不知道金大师有没有打喷嚏。
　　不过，就眼下而言，九阴九阳到底哪个更厉害，这才是正经的对吧？
　　于是乎，加大功力。
　　不多久，似乎山洞也承受不了二人的功力了，便只能出来。
　　明月当空，天为盖，地为被。
　　这一夜，风不动，情动。
　　……
　　《倚天》已经拍完，王誉当然就马上开始后期制作。
　　这年头的所谓后期制作，特别是武侠这一块，非常流行‘激光’。
　　嗯嗯，就是一打，不管是掌法还是剑法，跟星球大战似的，各种发光。
　　要说万恶之源，其实从90年代初就开始了，特别是那部电影版的《天龙八部》，这部作品里，李秋水、巫行云在天上对打。
　　真的跟星舰对战没两样，各种仿佛小型炮激光弹射出。
　　而发展到巅峰的，估计就是97版的《天龙八部》，乔帮主双掌一晃，战歌起，激光跟上。
　　没错的，在他自己的BGM里没人能赢得了他。
　　好吧，吐槽归吐槽，也必须要承认，97版《天龙八部》是经典中的经典，就情节来说已经很符合原作了，比较大的修改就在于乔帮主先出场，还有慕容复做那西夏武士李延宗，至于其他细节，电视剧嘛，适当改编，不失神髓，可以接受。
　　而那部大牌云集的电影版《天龙八部》，其实制作水平还是很高的，但剧情改的实在是乱七八糟。
　　说句不好听的，那个电影版的编剧加导演并没有理解什么是《天龙八部》，或者为什么这部小说叫这个名字。
　　其实，只要了解一些佛家故事以及志怪传说就不难理解了。
　　乔帮主故事的原型，不就是阿修罗嘛，也就是八部众之一，而在那个电影里，就没有乔帮主什么事情了。
　　这些却不去细说了，王誉还是跟张国力做了商量，干脆别上这种激光特效。
　　一是不便宜，二也不太好看。
　　咱们不如就传统一些。
　　拍摄的时候就跟袁祥人有过商量，香港武打片中常用的一些手段，比如，power粉。
　　也就是那种一出掌，然后就有‘气’喷出。
　　那些气其实都是粉的。
　　再比如，一些桌子凳子，其实本来就是碎的，但后来拼接好，然后用很细的透明的丝给绑好，等打的时候一发力，那玩意就稀碎稀碎的。
　　这些其实效果就都很好，就算是大哥龙也是经常用的。
　　如此一来，后期工作就简单的许多。
　　当然了，我们这次得做‘抽帧’以及弄出‘幻影’这些个简单的手法。
　　上次《武林歪传》是什么都没做，那也没什么不对的，毕竟那部戏来说，主要是搞笑为主。
　　但这次可就不一样了，《倚天》绝对是一部非常正式的武侠巨制。
　　绝对不能马虎。
　　王誉现在主要的工作就是剪辑，一部影视剧的剪辑，几乎就等于是第二次创作。
　　反正，简单的特效方面，他也不算精通，顶多是当个监工，让别人来按照自己的要求搞出来。
　　而剪辑就不一样了。
　　王誉想的是，园园跟自己讲的那番话。
　　其实，就从最开始来说，《倚天》这个小说叫做《天剑龙刀》，这个小说连载的时候就非常受到欢迎。
　　谁都知道这是《射雕》三部曲的最后一部，所以，真的是一开始就备受瞩目。
　　金大师对这部小说也是非常重视，特别是在修改后再三联出版社出版。
　　真的是改了好多好多。
　　张无忌吃各种古怪玩意，这个没有就没有吧，但是，两个女主角的戏，才是真正的关键。
　　本来连载版中的赵敏，是叫赵明的。
　　其实这个名字也没什么，大家一看就知道是同一个角色，而且，金大师还有个外孙女，也给这么起名字，但最终定了‘明’。
　　三联版里修改成敏，大概是因为赵明这个名字，过于男人了。
　　但是，最为关键的地方在于……三联版中周芷若又来找张无忌了。
　　分明能感觉到金大师的那种倾向。
　　而园园又说那样的话，那么……
　　王誉有冲动，干脆让周芷若跟张无忌在一起？
　　其实，就多个影视剧版本而言，《倚天》的结尾是被改的最多的。
　　楚源电影版里面，甚至赵敏骑马跑了，对张无忌说，‘你根本不爱我’。
　　而记忆中2001年TVB的版本里，周芷若失忆了，跟宋青书在一起。
　　如此看来，要不要改呢？
　　王大编导，因为自己女朋友的话，纠结起来。
　　……
　　有人纠结，有人不纠结。
　　张大胡子春风得意，《笑傲江湖》的拍摄非常顺利，虽然，这一路过来风尘仆仆。
　　确实是这样，这部戏拍的很辛苦，而且，转战多地。
　　央视对这第一部金大师的剧，实在是拿出了最大的诚意。
　　实景，实景，还是实景！
　　于是乎，他们不光是去竹海，还去了恒山，拍摄悬空寺。
　　要知道，恒山派的剧情是非常关键的。
　　反正，是什么地方发生的情节，咱们就去什么地方拍。
　　当然了，绿竹翁真的不在蜀南，可换一下，也没什么不好，看不出来的。
　　几乎是祖国大地，跑了好大一圈，现在戏已经拍完了。
　　那么，什么时候播出呢？
　　“领导，我觉得应该趁热打铁，越快越好！”
　　“哦？为什么？你不是说要精工细作吗？”
　　“这是当然了，但我们拍摄的就非常仔细，这后期的‘细作’并不会耽误多少时间。”
　　“我说老张，你是不是想跟那个《倚天》比一比？”
　　“跟他们？呵呵，比什么呀。”
　　张大胡子很快就找到了老罗，也很直接的说了自己的想法。
　　《笑傲江湖》尽快播出。
　　为什么呢？
　　其实，张大胡子有另外的算计。
　　这部电视剧，他绝对够认真，绝对够努力，无论是用的演员还是各种服化道，以及这香港方面绝对无法比拟的优势。
　　实景！
　　真的，就实景这么一块，香港那边就眼馋坏了。
　　提实景就得提楚源，这位大导演拍摄的武侠电影，基本上就没怎么用过实景，但必须得说，他很聪明，楚源用的那些布景，片场里的布置。
　　非常有味道。
　　特别适合古龙的作品。
　　但是，若他能拍实景，他是绝对不会放过机会的！
　　没办法，邵氏真的是太抠门了，或者应该这么说，邵氏本身就不是一个影视公司，应该说是个影视工厂。
　　工厂，所以里面的人，没有明星跟大导演，有的只是员工。
　　就好像流水线上的工人那样……所以，邵氏理所当然的不给这些人高薪。
　　当然，必须要承认，邵氏这种模式真的很厉害，干躺了好多好多的对手，也确实拍出许多的经典来。
　　可是，邵氏对外投资可不含糊，真的是各种大手笔。
　　特别舍得花钱，可这钱……许多人是不知道的，《银翼杀手》其实是邵氏投资的，而这个投资，那边制作公司却不让别人知道是邵氏投资。
　　就是这么憋屈，赔了大钱，赚了口碑，结果没人知道是你们的片子，可香港还就是有许多人对欧美舔……
　　算了，不多说了。邵氏也有许多善举，有闪光点，也有黑暗面。
　　现在，有实景这个武器，张大胡子更加自信，他的这部作品一定可以超越港台的《笑傲》电视剧！
　　但是，还有另外的一个关键。
　　他已经得到了消息，那就是，金大师并没有跟王誉联络过。
　　这对张大胡子挺重要的，虽然他有很大的信心，可这件事……反正，越早播是越好。
　　可张大胡子万万没想到，老罗说了这么一个事情。
　　“《倚天》也拍完了，你这是要一定抢在他们前头喽。”
　　“啊？拍完了？”
　　那个王誉动作还挺快的嘛！
　　但是，张大胡子马上就说道：“可我们才是最先立项的呀，而且，我们《笑傲》，才是咱们央视主力宣传的项目呀。”
　　对，这个话必须得说清楚……可张大胡子马上就想到了一件事。
　　王誉他们《倚天》是不是借助了我们《笑傲》的声势呢？
　　可恶！这小子无形中坐了顺风车！
　　老罗可没有张大胡子想这么多，他只是笑道：“当然你们才是重点，放心，会让你们先播的，但……你就不多考虑考虑？再等一段时间？”
　　张大胡子直接作出了决定，“老罗，一个月后，要是有档期，我们就上！”
　　“这么快？”老罗眉头一皱。
　　“能多快就多快，省得别人借我们的势。”张大胡子这想的就很简单，不让王誉占便宜！
　　可老罗接着一句话，差点儿没让张大胡子吐血。
　　“那也挺好的，王誉他们说了，《倚天》可以在两个月后播。”
　　这……还是让那个小子占便宜了！

第一百二十五章 《笑傲》开播，骂声震天！
　　“今年暑假，央视将连续播出两部武侠大作！”
　　“《笑傲江湖》与《倚天屠龙记》，到底哪部更受观众喜爱呢？”
　　“揭秘！两部金剧背后的故事……”
　　来了，来的早了！
　　央视开拍金剧，这本来就是一个大事件，有那些比较敏感的人士已经闻出了味道，但他们也没想到，竟然能这么快。
　　但是，这个动作背后的寓意到底是什么，一般老百姓还是不关心的，大家更加关心的还是这次的武侠剧好看不好看。
　　咱们大陆这边以前已经有很多武侠剧了，只不过，金大师这位武侠小说的泰斗，其作品却一直没有被大陆电视台搬上银屏。
　　这回是第一次拍摄，第一次播出，终于我们大陆有自己的金剧了，本身这个事件就有足够的轰动效果。
　　然后大家在一看这个制作团队，心里就更加的期待了。
　　张大胡子就当下来说，是一位绝对的高口碑制作人，他出的剧没有不好看的。
　　《三国》《水浒》，这两部实在是让人交口称赞，当然了，《三国》他只是制作了一部分，这是必然的，这部戏投资太大，牵扯太多，在那个时代，也就是央视能有这个能力了，其他台都想也别想。
　　再看主演，李雅棚跟许情，他们俩也是知名演员，是收视率保证，特别是李雅棚，《将爱情进行到底》这部戏真的是风靡一时。
　　大多数的观众是不知道这部戏‘致敬’了木村拓哉的日剧出道作，只有极少部分的人，看过这部经典日剧，才会在网络上大声疾呼。
　　但可惜，叫破喉咙也没有用。
　　这些就不细说了，而且，出了男女主角之后，其他的一水都是实力派演员。
　　阵容也是没的说。
　　再看其他，武术指导……元彬！
　　这位是谁？
　　《新龙门客栈》知道吗？就是他担任武指，而且，获得最佳金像奖最佳武术设计。
　　再有，他本身就是香港著名的‘七小福’之一，他的老师于占元先生，是改变香港武打动作设计的重要人物。
　　于老先生跟袁小田一样，都是北派武指的代表人物，而他出身就是梨园班子，别看是京剧，但是也对粤剧有相当大的影响。
　　大哥龙也是‘七小福’之一。
　　有他担任武指，这还用怀疑吗？
　　而且，马上又有一个相当炸的消息传来了。
　　“刘老师与王靖雯合唱主题曲！”
　　“这一个组合也太强了！”
　　“这规格也太高了吧！”
　　当今歌坛要说天后级别的人物，大陆的流行乐来说，就俩人。
　　那鹰与王靖雯。
　　虽然这两人在许多方面不太招人喜欢，王靖雯还好一些，她不过是更特立独行，没事儿染个头发弄的跟杀马特似的，那鹰性格就是比较招人烦。
　　其他就没什么了，要论唱歌，确实是太强。
　　特别是王天后，翻开她的歌唱履历，会被震惊的无以复加。
　　从小时候的《大海啊故乡》，以童音出现在广播中就被不断的循环播放，甚至登上央视，穿一件红色毛衣演唱。一直到现在，就是一路顺风，虽然有各种八卦，各种流言蜚语，但是，唱歌方面没有翻过车。
　　现在，央视版《笑傲江湖》直接推出了刘老师跟王靖雯这一对组合。
　　无敌！
　　甚至，有不少观众还因此看了一下这部戏的音乐方面……赵季瓶老师！
　　《红高粱》知道吧，《大话西游》知道吧……都是他做的配乐。
　　再有张大胡子不断强调，这次我们拍的全是实景，拍的非常有意境，非常美。。。
　　综上，就无论从任何一个角度来看，这部央视版的《笑傲江湖》绝对是一部超规格的作品！
　　绝对可以说上一句：
　　万众期待！
　　……
　　夏天到了，穿的自然比较少。
　　园园一件T恤，一条短裤，光裸着脚丫坐在沙发上。
　　面前一台电视机，中间有一张小几，上面摆着咖啡跟可乐等物。
　　完全是一派追剧的架势。
　　但这次可不是在家，而是在。。。
　　“老王，不是说好要侦查敌情吗？”
　　“是呀，这不就在做准备吗？”
　　“你这是什么准备呀？就是看他们的剧？”
　　“对呀，这本是侦查敌情是什么？”
　　王誉拿了一包瓜子还有爆米花过来，很明显，他是准备跟园园一起看《笑傲江湖》。
　　只不过，在王誉的口中，他们俩的这种行为，叫做敌情侦查。
　　园园不禁有上当的感觉，再加上王誉直接一屁股坐到了沙发上，接着便对她的脸颊香了一下。
　　“老王！你正经一点！”话说的非常正经，但园园这脸上却也红的可以。
　　正所谓，嘴上说不，身体却很诚实，就是这样了。
　　当然了，这个梗眼下可没有火起来。
　　王誉心知肚明，自然想更进一步。
　　“我哪里不正经了？你倒是说说呀。”
　　“还用我说？你，你整个人都不正经。”
　　“有的吗？”
　　“哎呀，你现在就不正经呀……”
　　园园虽然是抗议，可一直在笑呢，王誉这家伙也确实有些过分，整个人就好像一座小山一样的压过来。
　　话说，他实在是很喜欢园园这样，光着脚丫，一副居家的样子。
　　这里是他买的那个大杂院嘛，现在改造装修之后，挺干净的不说，还有了些当年四合院的样子。
　　园园也很喜欢，虽然在当下来说这算是平房，但一想到二人若是能在这里住着，互相之间……
　　不行不行，不能让老王就这样得手了，还得侦查呢。
　　还好，电视里传来了一阵悠扬的音乐，《笑傲江湖》开始了。
　　王誉所说的侦查就是看这部电视剧，也就是说，他一开始就把张大胡子的这部《笑傲》当做了对手。
　　关于这件事，园园有些糊涂，“可人家也没公开说呀。”
　　但王誉的说法却很有趣，“张大胡子一早就把我当成了对手，我这不过是自卫反击而已。”
　　园园听了就觉得好笑，可既然老王这么说了，就一定有的他的道理。
　　可这个侦查……
　　电视剧开始，王誉也不再压过来，只是把园园抱着，但不久，园园便枕在了老王的大腿上，这样的感觉，舒服。
　　《笑傲》这部戏，就开头来说确实是按照小说来的，那就是林平之这条线。
　　说句大实话，若只是看金大师的这部小说的开头，许多人都会把林平之当成男主角。
　　这不奇怪，因为林平之这个角色具有传统武侠男主角身上的一切要素。
　　身负血海深仇。
　　家传绝世武功秘籍。
　　一位善良可爱的小娘子，实为武林正道华山派掌门的千金。
　　就这些摆在读者面前，林平之不是男主角还能是谁？
　　甚至大家能自己脑补出之后的情节来，林平之学成绝世剑法，回来复仇，而且，还会那位大小姐发生一段轰轰烈烈的爱情。
　　但是，谁能想到主角不是他呀！
　　所以……
　　“这其实是一部反套路作品。”
　　“哦，什么叫反套路呀。”
　　“这个……解释起来有些困难，简单来说，就是跟以前的不一样吧。”
　　“哈……老王也有难的时候。”
　　园园虽然在跟王誉说话，但并没有看着他，于是，她这气息的走向就很有问题。
　　一股麻麻痒痒的感觉从王誉的大腿上传递到了脑门，这感觉，让老王的手不老实了。
　　“你这个……”园园这声音有些变化，但依旧努力着，“你是希望我看这部戏，然后……”
　　“你觉得如何？”王誉问了这么一句。
　　园园感受到了王誉的大手，这个死鬼，但还是认真的说道：“我感觉怎么像《水浒》呢？”
　　“嗯，这算是写实风格，确实有些像《水浒》。”王誉虽然回答，但心不在焉，他此刻想到的是《寄生虫》这部电影。
　　为什么会想到这个呢？
　　也不解释了，就。。。
　　“啊，令狐冲出来了！”
　　“怎么？”
　　“感觉，感觉……”
　　园园好像是有些话不好说，这似乎跟王誉的手没什么关系。
　　但王誉却笑道：“这个造型比较奇怪，而且，出场的有些早，对吧？”
　　“嗯。”园园同意，但此刻，她实在是……
　　有排山倒海这掌法的感觉了。
　　不过，此刻王誉倒是安心了。
　　他这次还真的是在做侦查，只是他的侦查跟别人不同。
　　一个穿越者最怕的其实是自己所熟知的东西出现了变化，就好像现在，要是因为自己的出现，张大胡子的《笑傲》跟原本的不一样了怎么办？
　　毕竟就播出时间来说，已经大大的提前了。
　　现在一看，还是那个感觉。
　　王誉其实也承认，这部《笑傲》绝对不差，确实是一部良心之作。
　　可问题，也不小。
　　“园园，你老公我现在可以确定，我赢了。”
　　“啊？”
　　园园这次不枕着了，而接着，两个人就……坐腿上了。
　　王誉笑着说，“张大胡子犯了一个非常极明显的错误。”
　　“什么错误？”园园眼神迷离。
　　“令狐冲，出场太早。”
　　王誉一边说，一边种草莓。
　　二人已经难忍，干脆又开始比斗起来。
　　其实，王誉还想说，令狐冲的造型很有问题，这家伙披头散发，还给弄了个发带。
　　太具有后现代的艺术感觉了。
　　只可惜，他是华山弟子，并非是什么艺术家。
　　看过这两集，王誉已经自信满满，只不过他这两集看的……
　　……
　　果不其然！
　　《笑傲》开播之后，收视率直接来到了10%，可以说是开门红。
　　但是，紧接着便是一片铺天盖地的骂声！
　　“令狐冲的造型太扯淡了！”
　　“这拍的什么玩意！土不拉几的！”
　　“任盈盈怎么这么快就出场了，而且，怎么是追杀曲洋？”
　　不止是报纸杂志，特别是网络上，大家骂的可起劲了！
　　这情况，叫张大胡子始料未及。。。

第一百二十六章 王大锤点评《笑傲》，小咪上网被抓！
　　“张大胡子这一版的《笑傲》，根本就比不上TVB之前的那版！”
　　“吕松贤比李雅棚强出好几个等级！”
　　“许情也不行，本来年纪就大，结果现在还画了那么个妖艳的妆，根本就不是任盈盈，像怡红院里的韦春花！”
　　“不过，那个川剧变脸还是挺有新意的呀。”
　　“说真的，挺吓人的感觉，但必须得说，确实不错。”
　　《笑傲》播出了，堪称大陆电视剧的一场武侠文化的盛事，可这部戏播着播着，就发现有些翻车的感觉。
　　许多观众吐槽，而到了网络上，更是疯狂吐槽，甚至干脆就是骂的。
　　应该这么说，目前报纸杂志还有电视台方面，就算是有骂的也是会收着，毕竟这是央视的制作，这是张大胡子的作品，得给面子。
　　可网络上就真的没什么面子了，骂得更凶。
　　如此一幕，便被一个有心人给看到了，这个人便是很喜欢上网的……小咪。
　　虽然到目前为止，还没有人说过《笑傲》要跟《倚天》打擂台，这是绝对没有的。
　　但圈内人大部分心里都很清楚，就是这么一回事。
　　所以，小咪身为《倚天》里面的一个重要角色……她自己这么认为的……当然就要多多关心喽。
　　看到《笑傲》被骂，这丫头高兴极了。
　　而且，她一个人高兴还不够，还得分享一下喜悦的心情才好。
　　“菲菲，我跟你说，这次张大胡子他们可要完了，他们被骂的这叫一个惨呀。”
　　“咪咪姐，真的吗？”
　　“真的，我给你链接，你自己看去。”
　　“没想到会这样，不是说他们拍的很用心吗？”
　　“用心是用心，可是观众不买账又怎么办？”
　　“咪咪姐，那你说，这次我们就赢了？”
　　“这也不一定，要是我们播出了之后，观众也不买账呢？”
　　“那可真让人担心。”
　　“你也别急，目前的形势还是不错的。”
　　杨小咪跟菲菲这段对话可是相当的新潮，因为她们俩不是用嘴讲的，而是在用手……敲键盘。
　　网络聊天嘛，用的还是OICQ这种时下非常新潮的软件。
　　关于这件事，小咪还是有些自豪的，喜欢上网，喜欢赶时髦的她，一直都抢在这个时代的前沿。
　　而当下，正好有一件事，让咪咪发挥了自己的优势。
　　菲菲要回美国。
　　当然了，这次回美国依旧是因为那个180天的问题，只不过这次回的比较聪明。
　　过一阵子还回来。
　　对的嘛，只要计算的好，没必要非严格的半年回去。
　　《倚天》拍完了之后，菲菲就跟着刘阿姨回去了，而这次回去……大家就不联络了吗？
　　虽然说了等《倚天》开播的时候再回来，可是这个过程中，大家在网络上聊聊天，不是很好吗？
　　小咪就借此机会，跟菲菲成了一对儿好姐妹。
　　应该说，小咪这个丫头还是聪明的，一方面跟园园搞好关系，另外再跟菲菲搞好关系。
　　只要做到这两点，那她就等于是牢牢的抓住了王誉这颗大树。
　　实在是很有心机，她自己也是承认的。
　　但是，在圈内已经是老江湖的她，而且还是签了锤子影视的她，更别提，跟园园合作两次了，跟菲菲年纪相仿，两人之前还出演过同一个角色。
　　她有什么理由不这么做呢？
　　OICQ这个软件目前只有几万的用户，能用这个东西解决一下联络的难题，小咪简直是天才。
　　而且，这件事还得到了王誉的夸奖呢。
　　太有成就感了。
　　至于说到那个王誉……小咪倒也是认定一点，这个男人至少他很年轻。
　　从小就跑剧组，一开始她还不懂，比如看到漂亮的姐姐跟长的难看的导演或投资人在一起，她还觉得很奇怪，可后来耳濡目染的，她也算是明白了。
　　王誉比那些家伙强多了，再加上自己这么聪明的早早就搞定了园园跟菲菲。
　　杨小咪现在哪里是敲的键盘，她分明就是在打算盘。
　　因为有时差关系，那边菲菲不能继续上网了，小咪打了个拜拜，结束聊天。
　　可她没想到的是，突然间，自己被人拍了一下。
　　这么一转头，刚要开骂，却不想，冷汗都被吓出来了。
　　“聊的不错嘛。”
　　“你……吓死我了！”
　　“哦，你这是做贼心虚？”
　　“我心虚什么？反而是你！你也来上网？”
　　“怎么？这网吧，你个未成年人能来，我不能来？”
　　“什么呀！未成年人也能来！”
　　提到未成年人，这实在是有些奇怪，如此奇怪的事情，大概只有王誉这个穿越者能做了。
　　没错，吓了小咪一跳的，就是咱们锤子影视的核心人物，也是小咪的老板，王誉！
　　他怎么来了呢？
　　这是网吧，他当然可以来。但是，如此巧合，背后也有原因。
　　王誉确实是买了小咪家的房子，可后来，小咪他爸提出了一个要求，就是户口先别动，反正也不耽误一两年，小咪上了高中，再迁户口。
　　为了学区呗，这个年头的相关规定没有后来那么严格的，而且王誉又没结婚呢，他当然也就答应了，不然这房子估计也不会买的如此顺利。
　　小咪也就没转学，所以，上网当然是找学校附近的网吧喽。
　　而这年头网吧并不多，上网实在是一件比较时髦的事情，开网吧的也聪明，大多开在学校附近。
　　所以，看上去巧遇，但也顺理成章。
　　只是王誉见了小咪这个样子，他心里莫名一动。
　　这丫头怎么怕自己怕成这样？
　　我老王也许没帅的惊天动地惨绝人寰，可也不算吓人呀，对不对？
　　就因为自己背后这一拍？
　　“那你上网吧，我走了。”小咪这丫头现在还是穿着校服呢，说完就要离开。
　　王誉突然间出手，一下子拉住了这丫头，“这么急着走？”
　　杨小咪对天发誓，以前她其实对一些个男女之间的接触，也没有太在乎，但这次完全不同了。
　　王誉肯定是随手抓的，但抓住的是她的手，这一下，小咪莫名的就有些脸红。
　　为什么呢？
　　“你干什么呀！”小咪想要挣脱，她并不想考虑太深的问题。
　　王誉却不如她意，“我才刚来，现在还没有机器，你别下机，这个给我吧，等我用完了，你要是还想玩，账都算我的。”
　　小咪听了就有些心动，这年头上网不便宜，特别是京城这里，虽然她在同学间绝对是小富婆一个，可家里的老爹不太靠谱。
　　这不，买了新房还又去买车了，之前的长江750还不够他嘚瑟的，还要买辆俄罗斯的拉达。
　　你说你买个桑塔纳也就算了，还要买拉达？
　　什么品位！
　　小咪并不知道，若是王誉知道她爹是这样的品位，没准会赞上几句呢……这是个会玩的玩家。
　　但……
　　“哎呦，你这。”
　　“沙发不大不小，正好咱们俩。”
　　“别别，我还是坐扶手吧。”
　　这年头，电脑很贵，王誉之所以来网吧上网，就是因为他看着那些电脑，真买不下去手。
　　贵，性能还差，再等一两年，就能便宜好多，不香吗？
　　也因为这样，网吧里面其他的配置都不错，虽然做不到禁烟，可沙发什么的还挺舒服。
　　王誉是故意不让咪咪离开，所以，拉着这丫头坐一起。
　　只是这个举动……一个穿着校服的少女做自己边上。。。
　　这算是2000年版的陪玩？
　　王誉的内心活动，小咪当然无从知晓，她只是十分好奇，自己的老板到底是来做什么。
　　“你到底要干嘛呀？”小咪还自作主张的想了一种可能，“对了，你应该知道的吧？现在《笑傲》可被骂坏了，你这个王大锤肯定……”
　　一说到王大锤，杨小咪就自觉有些不妙。
　　但还好，王誉根本没在意她说什么，而是操作电脑，可这个操作……
　　“哦，你跟菲菲聊天呢？”
　　“你……啊……”
　　小咪一声惊呼，赶紧来抢鼠标。
　　她这么一抢，本来是坐在左边扶手的，当然就要探过身子，于是乎，还没有变成大咪的……
　　王誉也没料到这个变化，虽然感受到了这丫头的潜力，可还是闪了。
　　“你这么急干嘛？跟你园园姐也聊的不错呀。”
　　这话完全没有问题，但小咪还是把自己的QQ给关了。
　　“这是我的隐私！你无权干涉！”斥责，但脸上却很红。
　　王誉心里已经大概有谱了，他笑着摇摇头，“好，是我不对，但你也别急，一会儿你就知道我要做什么了。”
　　“？？？”小咪好奇的很，刚刚跟王誉的身体接触，一下子被抛诸脑后。
　　果然，没多久，小咪就看明白。
　　王誉打开了水木那个BBS，然后上了那个ID名为王大锤的号。
　　他开始打字。
　　这是正常的，要发帖嘛，但是，小咪万万没想到，王誉写的内容……
　　关于《笑傲江湖》这一点，她想到了，可她没想到的是，王誉竟然是在夸！
　　“这部《笑傲江湖》我感受最深的是其中的意境，看那山水景致，看那竹海悬崖，看那云雾缭绕……”
　　太奇怪了吧！
　　张大胡子跟王誉现在不是敌对吗？
　　“你，你干嘛这么写呢？”小咪实在是没忍住，问了这么一句。
　　王誉却一脸正经的回道：“我写的有什么问题？”
　　“你……”小咪更懵了。
　　王誉接着说道：“我写的哪一条不对吗？这部剧，那些非常有意境的画面，你没看到吗？”
　　小咪一听，脑中就想起来曲洋跟刘正风二人在山崖上弹琴的一幕。
　　说真的，这个画面，确实非常棒。
　　可是！
　　“你跟张大胡子不是……”小咪没说完呢。
　　王誉嘿然道：“没错，我们现在是对手，但我王大锤评论要出于本心呀，不过……也确实有不好的地方。”
　　接着，王誉又继续写了。
　　“……然而，令狐冲早早出现，这就失了金大师原作的本意，让本来一个非常出色的开局落了下乘……”
　　终于挑毛病了，可是这个毛病，是不是很奇怪？
　　小咪问道：“当初你不是说，男女主角要提前出场才好呀？”
　　王誉笑道：“确实如此，但这个提前出场，我可没说要破坏原作里面精心营造的侧面烘托呀。
　　“……”小咪完全不懂了。
　　但，就在这时，王誉已经写完，这篇出自‘王大锤’的《笑傲》点评，便出现在了网路上。
　　他到底要做什么呢？
　　小咪心里想的全是这个问题，却不想，听到这么一句话。
　　“老板，结账。”
　　嗯？不是要……等一下，他拉着自己干嘛？
　　小咪稀里糊涂的就被王誉带出了网吧，可就在想质问她的时候，耳边却听到了王誉的话。
　　“那天我屋里的事情，是不是你告诉的园园？”
　　这声音有些阴森恐怖的感觉呀。。。

第一百二十七章 小咪认栽，大锅飞来！
　　“王大锤？！真的是你吗？”
　　“哎呦我去！王大锤又出现了！”
　　“这次直接评论《笑傲江湖》？什么情况？”
　　“王大锤这是要向张大胡子宣战吗？”
　　“不对不对，这个评论怎么这样？好像全是好话呀！”
　　水木这个BBS上又出现大事件了！
　　王大锤再度出现！
　　他出现其实也没什么的，可关键在于，他出现之后的这个评论。
　　点评央视版的《笑傲》，这是当下许多人都在做的事情，水木上面这么多的学子，当然也有好多人，特别是文学系的。
　　可总体来说，还是以骂居多。
　　必须要强调一点，那就是这部电视剧到目前为止，收视率并不低，在央视来说，也是今年比较不错的成绩了。
　　但是，这并不影响大家出来骂，出来喷。
　　甚至，更因为收视率好，所以骂的人才多。
　　讲句大实话，观众有时候也挺有意思的，琼瑶剧嘛，那就是大家一边哭一边看，现在金大师的武侠来了，结果是一边骂一边看。
　　再多说一点，琼谣其实是金大师的远房亲戚。
　　可现在，主流就是骂呀。
　　你王大锤是怎么回事？
　　为什么要如此的跟大家不同？
　　而且，你跟张大胡子不是还有一战吗？
　　这里可是水木的BBS，在这里上网的人都不是傻瓜，大多能合计明白王誉跟张大胡子之间的利益冲突。
　　可这一篇点评，竟然是好话居多！
　　这是什么情况？
　　张道爷自然也是看着呢，他整个人也是处于懵逼状态。
　　不过，仔细的看过了王誉也就是王大锤的这一篇点评，张道爷……挠头，真的挠头。
　　已经有师兄展开分析了。
　　“王大锤同志的点评，可以说是切中肯綮，说的十分到位，这部戏的许多优点说了，而缺点，也讲了，实在是太公允了。”
　　“良心点评！当然了，鉴于王大锤也是编剧之一，他这么点评，有点儿自吹自擂吧？”
　　“对呀！王大锤也是编剧呀，那他现在说好话，岂不是给自己找台阶下？”
　　“我感觉不是吧？好像编剧里面写了有他，但，就张大胡子方面的宣传，跟王誉没什么关系的样子。”
　　还的说是学子们水平高，这一通的分析可以说相当厉害了。
　　王大锤为什么要如此点评？
　　王大锤点评的对不对？
　　王大锤点评的好不好？
　　基本上就全都给说了。
　　但，这是他自吹自擂还是良心点评呢？
　　张道爷觉得，应该还是挺良心的吧。
　　央视《笑傲》这个戏，其实还挺有意境的，而且，还是有闪光点的。
　　比如余沧海的川剧变脸，这个是原作里没有的，但加了之后，还是挺不错的。
　　可是，对于原著党来说，这是个喷点，因为小说里写了，余沧海这个青城掌门，是个矮子，可眼下，不是呀。
　　没办法，毕竟没有看到最后，但大家喷起来，就先喷了呗。
　　扮演余沧海的其实是川剧变脸大师彭先生，华仔今年还向他拜师学艺来着。
　　再有，当然是实景了。
　　各种景色，实在是很好看。
　　不过，也有人吐槽，就是说，景色是很好的，但里面的这些人物，穿的就……有些邋遢。
　　张道爷说句良心话，这其实是因为香港方面给大家的那种先入为主的感觉。
　　真要说古风，其实哪有那么华丽跟干净呀。
　　那么也就是说，王大锤的这个点评，完全是出于良心？
　　网上现在讨论的特别热闹，而且，很快的就传开了，其他的BBS，也都开始讨论。
　　张道爷这脸上又有了笑容，不管王誉是怎么想的，他这次又可以写稿子了。
　　仿佛，距离他的梦想，进入央视当个战地记者，越发的接近了。
　　……
　　“你，你到底想做什么？”
　　“我想做什么？嘿嘿……”
　　杨小咪完全不知道自己错过了一个网络大事件，而且，她现在根本就没有心思关心网络上的事情。
　　原因很简单，眼前的这个王誉王老板，他太可怕了。
　　从网吧出来，王誉的那一句话，就让小咪吓的傻了。
　　然后也不知道怎么的，就被王誉给拉回了自己的家，哦不对，是他的家。
　　没办法，已经习惯了，这里本来是自己住的地方嘛，只不过，让她想不到的是，这个以前的破房子，重新装修过后，确实感觉挺不错的。
　　王誉对这个房子的装修比较简单，嗯嗯，就是那种简单的风格，这年头实木家具没以后那么贵，整体上以‘简’为主，还兼具文艺风。
　　反正就是东西不多，表面上看不见什么乱七八糟的玩意，这种风格在当下是很少见的，至少小咪没见过。
　　但是，现在哪里还是关心装修的时候呀。
　　小妹不是白给的，她怎么说也是老江湖了，所以，在之前就进行了一番自救。
　　就说啊，你王誉不能这样，你这是限制我人身自由。
　　之前就说隐私，现在又说自由。
　　王誉的反驳也很简单，那你怎么就可以随便把我的隐私告诉别人呢？
　　至于自由这个话题，也很简单。
　　咱们就是说说话，把事情说清楚了，之后，你就自由了。
　　小咪当然不想说，她直言，要回家。
　　王誉说，这里还是你家呀，户口还没迁走。
　　小咪不干了，还是要回家。
　　王誉很干脆的说：“那我这就叫你爸过来，我这个人是很诚实的，我一定必须而且详细的告诉你爸，你去了网吧。”
　　没错，这年头确实还没有出台未成年人不准进网吧这个规定，但是，家长们啥态度，还用说吗？
　　小咪当时就蔫儿了。
　　接下来，就是逼问。
　　“你跟你园园姐是怎么说的！”
　　小咪拿出了一定的抵抗，她是打死也不说，但……
　　“其实也没说啥，我就是看到有人进了你的房间，我觉得这件事，园园姐应该知道……”
　　打不死，她就说了。
　　王誉当然也不会打她，他又不是劲夫，他只点出了几个简单的事实。
　　我是你老板。
　　你以后还想拍戏吗？
　　你以后还想上北影吗？
　　我不跟你爸说网吧的事情，我只要把户口迁过来就行了，你家户口就得自动迁出去……
　　小咪这才发现，敢情儿自己被王老板早就给吃的死死的。
　　那还不招供？
　　可之后呢？
　　“王哥~我以后绝对不犯傻了~你就大人有大量……”
　　简直了！
　　穿着个校服的杨小咪，对着王誉好一通撒娇。
　　老王心里讲句大实话，真的难顶。
　　其实，小咪以前也没干过这种事情，但是，她见过的呀。
　　以前剧组里的那些女星，一旦NG次数多了，就去跟导演这样，那现在，她应该也会过关的。
　　王誉如何反应呢？
　　“你少跟我来这套。”王誉表示自己一身正气，你再怎么撒娇也没用。
　　一身校服的小咪好为难，但她还是有办法的，“王哥~我以后给你当小探子，可好？”
　　当小探子？
　　王誉被气笑了，“我需要你探什么情报呀？”
　　小咪又凑近了，嗲声嗲气的说道：“王哥以后肯定会有更多美女的，我的意思是到时候，我帮你看着园园姐，让你……”
　　王誉当时一拍桌子，“我是那种人吗？！”
　　小咪吓了一跳，心里吐槽：你就是那种人！
　　但嘴巴上哪里敢讲呀，“是我误会王哥了……”挺委屈的样子。
　　王誉看着小咪这丫头，他真的不需要什么探子，他有了园园就够了。
　　但是，不免又想到这个姑娘后来的事情，眼下这个机会，正好可以把她完全收服。
　　当下，便一指柜子上一个东西，“把这个拿过来。”
　　文艺范的简单小家，一般都有一样东西，拍立得。
　　要是日后啊，那就不需要了，有手机就行。
　　可眼下，基本上都备着这个玩意，跟一般的相机不一样，比较贵，但是，成像比较快。
　　王誉买来，就跟园园俩人拍……哦，他这个王老师在摄影方面还是不如陈老师的，他也不打算学习，只不过是跟园园俩人拍个大头照。
　　好吧，有时候是比武之后拍的，但也仅仅是大头照而已。
　　小咪给拿过来了，“干什么呀？”
　　王誉又从小几的下面抽出纸笔来。
　　“来，你写……我是长舌妇……”
　　“啊？”
　　“写不写？”
　　“写。”
　　不光是这一句，还有不少让人羞耻的词儿，一张一个词儿，小咪写完了就举起来，然后王誉咔嚓一声。
　　当然，不会这么简单的，比如长舌妇就吐舌头。
　　还有，‘我是一只小猫咪’，她就趴地上装猫。
　　拍了好几张，王誉这玩法。。。
　　什么王班主王大锤呀，他分明就是个超级大坏蛋！
　　可如此羞耻的东西被对方拿住了，这日后。。。
　　“只要你不做不利于我的事情，那这些东西就根本是不存在的。”
　　杨小咪这一日……倒了血霉了！
　　……
　　“编剧王誉点评《笑傲》引发强烈反响！”
　　“到底是出于良心还是自吹自擂？”
　　“央视《笑傲江湖》有重大内情！”
　　王誉在网络上发的那一篇点评，仿佛一石激起千层浪，从网络上很快就火到了传统媒体。
　　当然了，这恐怕跟张道爷这样的家伙有关系。
　　可是，这样的情况，张大胡子自然也是看到了。
　　“张老师，这可怎么办？”
　　“张老师，王誉这个说法……好像还不错。”
　　“是呀，他这是帮我们说话呀。”
　　《笑傲》的编剧还有导演都来到了张大胡子的跟前，他们自然要说起这件事。
　　张大胡子却笑了。
　　这位金牌制作人，他到底要做什么呢？
　　不久，在一次采访中，张大胡子直言不讳。
　　“关于《笑傲江湖》，其实大家现在骂的地方，比如令狐冲出场过早，任盈盈出场过早，都出自王誉之手！”
　　好一口大锅，甩飞了！

第一百二十八章 罗生门？对决张大胡子！
　　“良心点评竟是甩锅？”
　　“央视《笑傲》之所以失败全是因为编剧王誉？”
　　“各执一词！到底谁讲的才是真相？”
　　虽然现在骂声居多，但央视的《笑傲江湖》还是很成功的，就收视率而言，今年前的前几名应该问题不大。
　　而本来就是一个焦点电视剧，首次开拍金大师的作品，这绝对是自带流量。
　　现在，又出了一件大事，那就是，到底这部戏的问题出在谁的身上！
　　身为编剧的王誉，之前在网络上发表点评，也即是自己的看法，这当然没有什么不对。
　　而且，他的那个点评还说的很好，许多人都觉得这是很中肯的评价。
　　可接着就出现了张大胡子的说法。
　　也就是当下网络上出现的问题，大家批评比较多的，特别是王誉自己在点评里所说的，这部《笑傲》其中一个比较大的问题就在于，令狐冲出场过早。
　　而这，分明是你王誉自己写的！
　　张大胡子的说法已经跟指控差不多了，当然，他所说的还是比较巧妙，是借着一次采访的机会讲出来。
　　就好像这件事，是他不经意间提到的。
　　别管这是不是心机的表现，但他既然说出来了，这就成了什么呢？
　　央视版《笑傲江湖》成了一个罗生门事件！
　　许多知名人士以及报纸等媒体，都如此评论。
　　所谓的这个‘罗生门事件’，这个说法其实就只是来自于日本电影大师黑泽明的那部电影《罗生门》。
　　就含义来说，跟原本芥川龙之介的同名小说都没直接的关系，因为虽然黑泽明是根据小说拍的电影，可他不是根据这一部小说拍的，还有另外一部，而且，讲述的故事跟本来的《罗生门》小说并不相同。
　　简单的来说就是，电影是把一件事通过三个人的口中来做了一番叙述，三个人讲的全都不一样，那么，这件事的真相到底是什么呢？
　　后来，就用这个罗生门来说那些搞不清闹不明，最好是，一个人一个说法的这种事件。
　　这么一看，央视版《笑傲》真的是太合适了！
　　事实上，《罗生门》的电影里，三个人讲的全都是假的。
　　那现在，能搞清楚这次事件的真相吗？
　　一时之间肯定搞不明白，但这个讨论度直接就爆炸了！
　　《笑傲》的收视率没什么变化，可大家现在已经不只是骂了。
　　还在评说到底谁说的才是真相！
　　很快，如此火热的话题就冲出了大陆，来到了港台。
　　……
　　“到底是怎么回事？”
　　“剧本到底是谁写的？”
　　“你们觉得呢？难道说，你们站那位张先生吗？”
　　香港的四大才子，这次又一次聚集在了一起。
　　央视版的《笑傲》其实从一开播就牵动着他们几人，金大师就不用说了，另外三位也想看看结果如何。
　　可眼下，就出了这么一个罗生门事件。
　　金大师有什么想法吗？
　　关于这件事，金大师自然已经知道，只不过他的反应有些奇怪。
　　笑。
　　虽然金大师是个很喜欢笑的老头，但眼下这种情况，您还笑呢？
　　倪、蔡、黄他们三位，都有些着急了。
　　特别是倪，“我当初就觉得那个王誉有问题，这个小子太年轻，办事一定毛躁。”
　　黄霑一听就不高兴了，“你的意思是，那小子提前甩锅？我看他不像那种人。”
　　蔡岚笑着插了一句，“要不要大家来打个赌，最终肯定会水落石出的，你们要赌谁才是那个说谎的家伙？”
　　这个打赌一提出来就很有趣了。
　　倪也很胖，完全不怕的说道：“赌就赌！但不过，估计说谎什么的真相，恐怕很难了，不如就赌最后谁赢吧。”
　　不愧是四大才子之一，他看出了关键。
　　所谓的真相，也许根本就弄不清楚了，那么，真相就没有意义。
　　于是乎，不如就看谁才是胜利者。
　　有话说的好，历史是胜利者书写的。
　　那么，真相有时候也是如此。
　　当然了，我们都知道也许那不是真相，可没有办法翻盘，就只能接受胜利者的说法喽。
　　黄寨跟蔡岚一听，都笑了起来。
　　“赌了！”
　　“那你是赌张先生赢？”
　　“当然是他了！”
　　倪这个人还真就站在了张大胡子那边，而且，他的理由还很充分。
　　“央视，那是央视懂不懂？你们觉得央视能支持谁？他们会支持一个年轻人吗？”
　　这个说法还真挺有道理。
　　但是，还得问问金大师才好呀。
　　三人的目光都落在了金大师的身上，这位武侠泰斗还是笑呵呵的，却也说话了。
　　“我觉得王誉应该能赢。”
　　霍阿！
　　这是三比一。
　　可是，人多就一定会赢吗？
　　却在这个时候，蔡岚笑了，他这次笑的跟之前不一样。
　　“哎呀，我现在才想起来，好像之前我收到了王誉的一个东西。”
　　这。。。
　　一瞬间，蔡岚当然就成了焦点。
　　“什么东西？”倪这人立马就觉察出了不对。
　　蔡岚接着还笑道：“好像王誉他说了，若是有事，就打开这东西，然后就……”
　　黄霑直接就大笑起来，“原来这小子早有准备，哈哈哈……”
　　倪老头这还不明白吗？
　　“完了！我今天是中了圈套了！”
　　就算是此刻恍然大悟已经晚了，因为赌约已成。
　　四大才子又忍不住大笑起来，那么，到底这个东西是什么呢？
　　蔡岚其实已经带来，正要拿出来，却见金大师摆了摆手。
　　“不着急，我倒是很想看看王誉接下来会怎么做。”
　　另外三人一听，又都笑着点了点头。
　　王誉到底如何应对张大胡子呢？
　　……
　　京城。
　　“哥哥，怎么会这样？那个家伙肯定是在说谎的呀！”
　　“菲菲，说谎是当然的，但问题就在于，怎么证明呢？”
　　“这还不简单？你的剧本不是写的很清楚吗？”
　　“这当然，可问题在于，剧本是会不断的修改的，只要对方说，在经过了讨论之后，修改了，那么，我就还是没什么办法。”
　　“这……不会吧，竟然就没办法搞清真相了？”
　　“我相信他们那边已经套好了词儿，最简单的，只要说我交给他们的剧本，已经改的面目全非，或者干脆就不见了，那么，我就很难了。”
　　“哥哥，你一定有办法的吧！”
　　“这……实在是不好说呀。”
　　网聊，依旧是网聊，只不过，之前王誉跟菲菲是通过邮件，现在干脆就是OICQ了。
　　好吧，这确实要感谢一下小咪。
　　可这件事被菲菲知道……还真不是小咪传过去的，也不是王誉说的。
　　没错，这件事已经对北美的华人圈产生了影响！
　　说出来也是让人无语，因为之前王誉跟那个朱雨对上，而真实的情况是，他对上的是那个所谓的大师以及他的那个破教嘛。
　　这次王誉出了这件事，那边当然要帮他来一波宣传了。
　　就是港台方面，其实也有他们的功劳。
　　对此，王誉只能是好好的安慰菲菲，至于解决嘛……
　　“哥哥！说说吧，别跟菲菲还藏着什么。”
　　“好吧，我是有一定打算的，只不过眼下，还不一定能成行。”
　　成行？为什么要这么讲呢？
　　王誉其实是在等消息，现在还没有真正的确定呢。
　　不过，菲菲听了之后就很高兴了。
　　“我相信哥哥一定会赢的！”
　　王誉只好用键盘敲出来这几个字。
　　“这又不是比武！”
　　却在这时，王誉的手机响了。
　　一看号码，老王的脸上浮现了笑容。
　　看来是成行了。
　　……
　　张大胡子现在是春风得意。
　　《笑傲》这部戏的收视率虽然没有太高，但也绝对算是成功的项目。
　　而现在，焦头烂额的应该就是王誉那小子了，他呀……哈哈，活该！
　　谁让这个家伙还出来发什么点评，你算老几？！
　　但说实话，就算是没有这个点评，张大胡子也打算出手了。
　　当初，他就是这么想的，若是这部戏口碑不好，那这口锅，就让王誉背上。
　　现在一切按照他的想法在走，大胡子都翘起来了呢。
　　却不想，有人找上了他。
　　“这次有好几家网站要采访呀。”
　　“什么网站？”
　　“搜狗那个……”
　　一听，竟然是大网站。
　　网络现在可不能小瞧，张大胡子可得问清楚。
　　“是关于《笑傲》的？”
　　“那当然了。”
　　“跟王誉有关系？”
　　“肯定的。”
　　“那好！”
　　大胡子准备乘胜追击，可他万万没想到，摆到他面前的却是一部电脑，而电脑上装好了QICQ。
　　到底是什么情况？
　　网站，现在发展的不错，他们在烧钱，而他们要做的就是要不断的增加自己的热度。
　　现在这个罗生门事件太热了，而且，有人提出了一个不错的想法。
　　“张老师，咱们也无需当面对质，就在这网络上，我们把话给说清楚可好？”
　　王誉提出来的，而这个网络上的说清楚，就是要用这个OICQ！
　　而且，这其实是一场网络直播！
　　当下能做网络直播吗？
　　其实是不能的，视屏当然是不可能的，但是，可以做文字的。
　　也就是说，王誉跟张大胡子在网络上通过这个软件聊天，然后打字，这样就可以放在搜狗这个知名的门户网站上了。
　　现在的OICQ，还只是一个小软件而言，只不过是在聊天的时候顺畅一些。
　　而且，正好可以让王誉跟张大胡子对上。
　　这样一来，张大胡子会答应吗？
　　王誉其实一早就联络了企鹅，而企鹅联络搜狗那是他们的事情，但王誉给出的答案非常明确。。。
　　“好！咱们就在网络上把话给说开了！”
　　张大胡子答应了！

第一百二十九章 大获全胜！（去睡觉了，求订阅）
　　“我说，你怎么知道他会答应的？”
　　“因为他一定会答应。”
　　搜狗总部，就目前而言，这还是一个不大的公司。
　　王誉跟姐姐这次来到这里，自然不是为了参观的。
　　利用网络来跟张大胡子对质，这件事本身就是王誉提出来的。
　　其实最有意思的不是搜狗，而是这个OICQ。
　　王誉是先找到了这个小软件公司，这个时候的企鹅，还只是一个拥有几万用户的小公司，跟搜狗这样的门户是比不上的。
　　但王誉也正因为这一点，才……当然的嘛，能插一脚就插一脚喽，不亏不亏。
　　跟小马哥是这样谈的：这次事件呢，我王誉吃点亏，让你们占便宜。用这个软件，也不用给我广告费了，你们不是资金紧张吗？我给30万，算3成股份，如何？
　　至于跟张大胡子的事情，若是能借助一个门户网来宣传一波，那你们这个软件肯定更加红火的，不是吗？
　　听听，这叫什么话？
　　这叫雪中送炭！
　　小马哥的本意是50万块钱，就把这软件卖给别人，因为真的是扛不下去了。
　　王誉王大锤，他竟然不要，只是入股，这是什么精神？
　　小马哥暗笑他傻。
　　但其实，王誉自己心里清清楚楚，他要是真买了，那才傻呢。
　　一方面他不懂技术，另外一方面，若是改变了历史，那么，不按照自己熟悉的套路来可怎么办？
　　他根本就没有能力跟时间，来让企鹅变成后来的那个企鹅。
　　那么，最好的办法就是投一笔钱，然后坐等收益就行了。
　　当然，王誉很清楚，未来肯定会被稀释的，但不管怎么样，这个钱投的都是超值。
　　《武林歪传》已经重播了几次，取得的收视率还很不错，王誉现在手上有钱，可又没有什么太好的项目。
　　拿出30万玩玩喽，而且，眼下正好可以利用这个软件。
　　那么，他又为何有如此自信张大胡子一定会答应呢？
　　姐姐对这次的罗生门事件，实在是很担心，在得知王誉要搞这么一桩相当古怪又新潮的事情之后，也当然的就跟过来了。
　　总之，不能让弟弟吃亏了呀。
　　其实，王誉玩的这手是即扩大了企鹅的用户，让自己的投资更加物超所值，而且，还能借此让这罗生门……开门！
　　至于为什么张大胡子一定会答应，这原因也无比简单。
　　因为他不能不答应，若是他退缩了，岂不是证明他心中有鬼吗？
　　要知道，罗生门里没人说真话。
　　而且，还有一个非常重要的因素，那就是现在的网络影响力还不大，特别是企鹅这个东西，用户不过几万人，至于搜狗方面……比央视的收视率可低太多了。
　　很快，加了好友。
　　张大胡子VS王誉，正式开始！
　　“张老师你好。”
　　“王誉，咱们还是不要客套了。”
　　“好，那我们就直奔主题，我现在十分不解，你为何要说令狐冲早早出场，这是出自我的手笔呢？”
　　真够快的，一点儿都没有耽误，直接就说到本次罗生门事件的关键！
　　说实在的，这个情况搜狗跟企鹅都不想看到。
　　毕竟就他们而言，你们俩扯皮时间越长才越好，这样流量才高嘛。
　　张大胡子那边并不是自己打字，他毕竟年纪大了，使用电脑不太顺畅，便有人代打，可打出来的东西，都是他亲口说的。
　　这一点，已经反应到在了搜狗网站的文字中。
　　“王誉，你竟然问我为何？”
　　“当然要问了。”
　　“那我来问问你，想当初在香港的时候，你是不是强调了这个改编的关键，也就是说，男女主角应该先出场？”
　　“张老师，你记错了吧，我当初强调的是女主角应早些出场。”
　　“哦，你这是要抠字眼吗？难道你不清楚一部电视剧，男主角也应该尽量早的出场吗？”
　　“张老师，既然你这么说，那好吧，确实如此，男主角应该早出场。”
　　“嗯，你承认就好。”
　　在企鹅这个软件上，两人相斗竟然如此精彩。
　　张大胡子开场就占据了上风，如此说来，王誉这次挑起事端，他在送人头？
　　姐姐有些提心吊胆的，但见王誉打字速度很快，又略微安心。
　　“张老师，我其实很想知道，为什么在我发表了那个‘点评’之后，你才把这个责任推给我呢？”
　　这个问题。。。
　　张大胡子马上就回应，“因为我看出来，你在推卸责任！”
　　王誉难道又是在送？
　　姐姐都想上去帮忙敲键盘了。
　　“张老师，那你有没有想清楚我‘点评’中的含义呢？”
　　“你的意思还不是就在说，令狐冲在第一集出现，并不符合金大师的原作吗？”
　　“对，确实是有这个意思，但你知道我为什么这么说吗？”
　　“这还用我来讲？你心知肚明！”
　　“张老师，你不要这样讲呀，因为这不是在回答我的问题，而且，我可以告诉你，这个‘为什么’是非常关键的。”
　　“哦，你的意思是，我要是搞不清楚你为什么这么说，就等于是我在诬陷你喽？”
　　“并不是这样，而是这个‘为什么’的答案，至少会让我多一些清白的可能。”
　　王誉打出来的这些字，到底是什么意思呢？
　　姐姐有些糊涂了，因为就目前而言，好像自己的弟弟……比之前傻了好多。
　　一开头就在送，这后来说的也是好奇怪，干嘛要纠结这样一个问题。
　　令狐冲出场的早晚，这确实是此番网络对话的焦点，但是，一个‘为什么’又能解释什么呢？
　　张大胡子那边笑了起来，“王誉，你心里怎么想的，我又如何能完全知道？但，我倒是可以猜一猜。你之所以要这么说，即直言令狐冲作为男主角早出场是个重大错误，大概应该是，这样做就破坏了金大师原作里，对令狐冲的一系列侧面烘托，对吧？”
　　“确实如此，但张老师，容我提醒你一下，关于这个问题，有更深层次的东西，若是你没搞清楚这个，那么，你就没有真正的理解《笑傲江湖》是一本什么样的小说。”
　　现在，换了王誉来回答，可是他的这个说法，却一下子让整个局面变的不一样了！
　　姐姐看得是眉头紧皱，与此同时，许多网友也盯着看呢。
　　“到底是怎么回事？”
　　“为什么王誉非要纠结这个问题？”
　　“令狐冲出场早，是不是他写的先放一边，可一个角色的出场，怎么会影响整部作品呢？而且，还是深层次的？”
　　围观的网友们都在讨论，甚至有不少的还在其他论坛上讨论。
　　张道爷又来了，只是现在，他开两个网页，一边是搜狗的所谓直播，另外就是水木BBS。
　　两边讨论的都非常热烈。
　　“王誉难道看出了别人看不出的东西吗？”
　　“这个家伙难道真的对金大师的作品理解这么深吗？”
　　“还有什么深层次的东西？我看他就是虚张声势！”
　　很正常的，大家都不太理解王誉为什么非要纠结这个问题。
　　关键是，他在问别人，他自己的‘为什么’，而且，他还说这个‘为什么’非常关键，能证明他是清白的。
　　这太奇怪了好不好？
　　张大胡子那边一时没有回应，但最终，还是打出来这么一行字。
　　“王誉，我是猜不出你在想什么，那么，你来说说吧，你为什么要做这样的点评？为什么你说，我没搞懂这个细节，就等于没有理解《笑傲江湖》呢？”
　　显然，张大胡子的问题相当犀利，这甚至也是万千网友也想知道的。
　　王誉会给出什么样的答案呢？
　　呼~
　　姐姐此时在边上，看到的是王誉今日松了一口气。
　　这是……姐姐笑了，她知道弟弟要赢了！
　　只听啪啪的键盘声响，接下来。。。
　　“张老师，若是只是看《笑傲江湖》小说的开头，会觉得林平之是这本书的男主角吧？”
　　“没错，确实是这样。”
　　“我再问你，在令狐冲出场之前，金大师做了那么多的铺垫跟侧面描写，而直到仪琳出现之前，令狐冲在其他人的口中，不是什么好人，至少也不是个太正经的人呢？”
　　“这当然了。”
　　“那么，金大师为什么要这么写呢？为什么要在开头弄个不是主角的林平之？又让令狐冲不像个好人？”
　　“难道你知道？”
　　这一句话出来，张大胡子的神色，已经能想象出来了。
　　王誉接着就给出了答案。
　　“林平之这个角色，具备一切普通武侠小说男主角的要素，但他偏偏不是男主角，令狐冲在别人口中不是个好人，但他偏偏是主角。
　　金大师之所以如此处理，就是因为他在开篇就想告诉读者，这部《笑傲江湖》本身就不是一部普通的武侠小说，这本身就是一部充满隐喻的讽刺小说。
　　甚至许多武侠小说的传统套路，就是要打破的！
　　张老师，我既然是这样理解《笑傲江湖》的，那么，我这个编剧又怎么可能让令狐冲在一开头就出场呢？”
　　这一段话打完，那OICQ的对话框里，半晌不见张大胡子的回应。
　　显然，我们可以轻松的想象出他此刻的脸来。
　　那一定是嘴巴张大，呆若木鸡。
　　而这段话，也自然通过网络，很快的就传递到了许多网友的屏幕前。
　　“挖槽！这就是深层次吗？”
　　“这个理解太强了！”
　　“金大师真是这么想的？是王誉自己编的吧！”
　　“不管怎么说，王大锤牛逼！”
　　虽然没有人宣布，但是网友们已经确定，胜负已分！
　　王誉根本就是用了一招以理服人。
　　而且，他关于《笑傲江湖》的理解，以及观点，实在是让人有一种很新鲜的感觉。
　　那么。。。
　　胜利者，王誉！
　　可是，这一场就这样的结束了吗？
　　还没。
　　不久，一段采访画面出现在了电视上。
　　“其实，我一早就知道事情的真相，我相信王誉能处理好此事，而这部《笑傲江湖》，其实大陆方面拍的还是很用心很努力的，我总体满意……但有人难言君子呀……”
　　金大师，依旧是笑呵呵的，但这一番话，威力极大！
　　指的是谁，那就不用说了。
　　王誉这次大获全胜！

第一百三十章 吃瓜！姐姐与园园
　　“张大胡子人品太差了！竟然如此构陷王大锤！”
　　“确定了确定了，那是良心点评！”
　　“当初我就说了，王大锤没毛病，说的也都是大实话。”
　　“《笑傲》应该说也不是太差，但现在非常期待《倚天》了……”
　　这次有意思了，张大胡子与王誉之争已经有了结果，在网络上的情况已经趋于缓和，但是，传统媒体方面却骂的更凶了。
　　某某报纸甚至直言张大胡子是败类，传说大胡子还要起诉呢。
　　不过，眼下来说，这次事件对张大胡子的打击……到底造成了多大的伤害还是不太明确。
　　没办法，大胡子与大锤二人的对决毕竟是在网络上，其影响力还不够，虽然也有不少传统媒体进行报道，但头部媒体还没说什么。
　　毕竟张大胡子是央视的人，而且这件事本身，又不是什么打架斗殴，不过是文斗而已。
　　可有一个变化出现了。
　　央视对《倚天屠龙记》的宣传，加大了力度。
　　从表面来看这也是应该的，《笑傲》过去了不就是《倚天》接档嘛，现在宣传一下也没什么不好。
　　只是有心人，自然能看出其中的门道。
　　显然，《倚天屠龙记》将会成为下一个阶段的重点大戏。
　　如此一来，当然就有这样的问题出现了。
　　“王誉会不会是个赵括？”
　　“这家伙可能对金大师的作品确实理解比较深，但自己拍的话，也不一定就成功！”
　　“之前的那个《武林歪传》完全就是乱来的，《小李飞刀》也不是他拍的，这次《倚天》恐怕也是危险。”
　　“要是他拍的还不如张大胡子，那不是很好笑吗？”
　　网络的风向已然悄悄改变了。
　　……
　　“贤侄，首先得恭喜你呀。”
　　“张叔，应该是大家同喜。”
　　“哈哈哈……嗯，你说的对，确实是同喜，那么接下来就看咱们这部戏了。”
　　“戏拍完了，我也剪完了，剩下的就听天由命了吧。”
　　“不会，绝对不会的，我觉得你这是谦虚，你是有十足的把握。”
　　“这个我真的没有。”
　　“还不说实话是吧？哈哈……”
　　小四合院里，王誉正惬意的倒在沙发上跟张国力老师通电话。
　　可以看的出来，张老师还是很聪明的，他仿佛如盲生一般发现了华点。
　　之前搞出来的这一出，王誉跟张大胡子互相喷，就目前来看，对咱们这版《倚天屠龙记》形成了一个巨大的助推。
　　宣传，这绝对可以看做是一次成功的宣传！
　　其实，就这个年代而言，许多的宣传手法已经有了。就好像，虽然网络还不普及，可是事实上，病毒式网络营销已经有多个案例的。
　　不夸张的讲，王誉所知道的后世许多传说多么厉害的手段，在当下都能找到相似的，就好像后来是听懂掌声，现在就是养蚂蚁有多好，谁用谁知道。
　　套路根本没有太大的变化。
　　王誉说到底，他没有什么坏心眼，而他之所以能赢是因为他有防备，他的这个防备也就是给蔡岚先生寄去的那个东西，根本只是一种自卫，若是张大胡子不对他发起攻势，那么，一切也就不会发生。
　　现在，从一篇点评演变成了一次极佳的宣传，张大胡子绝对是始料未及，而一般人，恐怕也是看不出来的。
　　效果应该就挺好。
　　“张叔，我能说的就是，我做了我能做的，而且，我做的事情对的起自己的良心。”
　　说完这话，张叔那头大笑了起来。
　　二人电话聊到这里，也就足够了。
　　等挂了电话，王誉的目光就飘到了别处。
　　炎炎夏日，若是能吃上一口冰镇西瓜，真是再好没有了。
　　但，若这西瓜是一位仙子给准备的，还切好的送过来，那绝地是好中更好了吧。
　　现在的王誉，就好的不行。
　　“我说弟，我怎么还是有些想不明白呢？你为什么要发那篇点评呢？”
　　惊鸿仙子，端着一盘子切好的西瓜过来，这西瓜红艳艳的，但哪里比得上仙子呢？
　　姐姐今天传了一件的白色短袖衬衫，下身是宽松的棉质长裤，相当居家。
　　也对，来到了自己弟弟这里，跟自己家也没什么区别。
　　话说这个房子，也确实让飞红姐吃了一惊，没想到王誉这货竟然暗中操作，买下了这么一个院子。
　　至于眼下嘛，只见王誉完全不动，长大了嘴巴。
　　这什么意思？
　　啪的一声脆响，姐姐照着王誉的大腿就是一巴掌，“你个懒鬼，起来自己吃！”
　　王誉一脸的痛苦状，还撒了个娇，“姐姐喂的更甜。”
　　仙子姐姐听后哈哈大笑，“都多大人了，你呀！”
　　虽然是这么说，但还是把瓜递了过来。
　　王誉这其实就是开个玩笑，一下子就起来，然后捧个瓜开吃。
　　“果然，更甜哦。”
　　姐姐笑的更厉害了，当然，也没忘了自己吃上一块。
　　可那个问题呢？
　　“你怎么就想起来要写个点评呢？”
　　“姐，难道你觉得那是我放出的诱饵？”
　　两姐弟吃瓜，王誉是边吃边说，但很快就发现，一缕鲜红的西瓜汁，流到了姐姐的领口。
　　这再往下……沟。
　　姐姐此刻却被王誉的答案所吸引，甚至没有顾忌到那汁水，“你真的是这样想的？”
　　王誉听后，脸上一红，因为那汁水已经入沟了，他实在不好提醒，只能是专注回答问题。
　　“姐，你觉得我是个阴谋家吗？”
　　姐姐听后一下子笑了，“我就知道我弟不是！”
　　“喂喂，我还没有说呢，你怎么就确定了？”
　　“我就知道！”
　　完了，王誉也是没辙，但还是把他的心里话给说了，“这部《笑傲》，我是真觉得拍摄得很是用心，就这部戏里，好多的老艺术家都有贡献，亮点实在是很多，所以，我写那篇文章，里面那都是我的真心话，我甚至想说，这部戏其实是超越了港台剧版《笑傲江湖》的，至少在诚意上，在许多细节方面，都非常出色。
　　但是，为啥这么多人在骂呢？”
　　王誉还抛出了一个问题，飞红姐听后简单一想，就试着答了一下。
　　“是港台剧的先入为主？”
　　王誉笑着点点头，又摇了摇头，“确实有这个因素，但更多的，还是因为这次没有抓住金大师作品的神髓。”
　　他这么一说，飞红姐立马就明白了。
　　对呀，所以自己弟弟才能赢嘛。
　　事实上，王誉更想说的是，没有抓住神髓，这是张大胡子以及后来许多我们大陆拍摄的武侠剧的一个共同的毛病。
　　就这般《笑傲》，真的非常良心，各方面都给了高规格的待遇，央视展现了自己绝大的诚意，相比于港台方面，真的超出很多。
　　这也是为什么，王誉所知道的，后来这部戏评分越来越高，要知道，最初的时候评分还不到6。
　　一方面是后来拍的更扯淡，另外一方面当然就是大家冷静下来后，发现了良心之处。
　　但，怪观众们骂吗？
　　还真不是，就好像王誉这次致胜的关键点，张大胡子他们还真就没看出来。
　　那么……
　　姐姐突然间问了一句，“我真的很想知道，你为什么确定张大胡子会领会不到，金大师原作里的那个用意呢？”
　　王誉听后，直接不留面子，“姐，你不是这么笨吧？”
　　“啊？”姐姐要生气喽，手都举起来了。
　　只听王誉笑着说道：“张大胡子他们既然都这么拍了，那么，当然就代表着他们没搞清楚，这部《笑傲江湖》跟一般的武侠不一样喽。”
　　这么一说，终于是全明白了！
　　所谓神髓，其实就在这里。
　　姐姐自然也很是满意，那举起的手……直接下来捏脸。
　　“我的好弟弟，你呀，哼！”
　　也不知道是生气还是高兴，反正姐姐就开始跟他闹了。
　　两人各拿一块瓜，然后在沙发上连滚带爬的，这个样子……
　　“咳咳……”
　　一声咳嗽，园园来了。
　　“哈，是园园呀，行了行了，这就把男朋友还给你。”姐姐大大方方的起身。
　　园园听了这话，立马就不好意思了，“姐，你别这样说呀，我这就是……”
　　“行了，我懂的，你呀，哈哈……也买了个西瓜？”
　　“这……”
　　原来，园园也拎着瓜呢。
　　王誉见状就很想笑，但他这脸上刚刚出现笑意，就受到了园园的白眼攻击。
　　明白，赶紧纠正错误。
　　“大夏天的，我是最喜欢吃西瓜了。”
　　姐姐跟园园听后，都忍不住笑了。
　　王誉只好挠头，这算是小修罗场？
　　谁知道呢。
　　“行了，我还有事情，以后再聊……哦对了，《倚天》也要开始了，菲菲那丫头应该快回来了。”
　　姐姐一边穿鞋一边说。
　　王誉没说话，园园却留人，“姐，别这么着急走呀。”
　　而且，她还指了指姐姐的胸口。
　　哦，那里有个红印。
　　“哈……”姐姐更是大笑，“谢谢园园啦。”
　　说着，就走了，只是走之前，给了王誉一个眼神，让他好好体会。
　　这还体会什么呢？
　　“……”园园没说话。
　　王誉有些挠头，“那个……”
　　两人送姐姐都是站着，可现在。。。
　　突然间，园园把王誉给推倒在了沙发上。
　　“那什么，其实是说……”王誉不知所措。
　　可园园就干脆多了，“别说话。”
　　不说话，也对，很快这嘴就没办法说话了。
　　只不过两人这么亲着，这次是园园力压王誉，排山倒海力压独孤九剑？
　　不对，开始向下了，这慢慢的，慢慢的就来到。。。
　　王班主深刻的体会到，今日的园园格外的不同。

第一百三十一章 《倚天》开播！冰棍与西瓜
　　“万众期待！《倚天屠龙》！”
　　“关于央视的第二部武侠剧……我们为大家请来了新版《倚天》中的两位主演……吴倞与于飞红！”
　　“你们二人好像最近总是合作武侠剧。”
　　“对的。”
　　“可能是比较投缘吧……”
　　央视版《笑傲江湖》就这么的结束了，如果只看收视率，平均达到了8%的水平，这个收视真的不低，在今年来说，已经可以确定是前十了。
　　但是，大家都看的出来，这部戏在开局的时候，声势浩大，在结尾时，却偃旗息鼓，实在是让人唏嘘。
　　眼下，已经开始重点宣传《倚天》了，这部戏的许多角色都上了电视。
　　不光是张翠山跟殷素素，还有周芷若、赵敏、张无忌，最特别的是还有一个小姑娘，总是身穿黄杉，非常可爱。
　　如此局面，有人是不甘心的。
　　……
　　再度来到香江，张大胡子目的明确，他是想找金大师当面谈谈。
　　但是，他也不傻，知道现在直接去找金大师，肯定会相当尴尬。
　　于是乎，张大胡子就采取了迂回战术，他先找到了倪先生。
　　倪先生现在也是心宽体胖，在吃这一道上，他其实真的不弱于蔡岚多少。
　　其实，就他们三人在一起，一方面是突显真性情，另外一方面就是食色性也。
　　张大胡子了解这一点，他当然要动一点小心思，特意的定了一条苏眉。
　　这种鱼看上去就是感觉头大，但据说是越来越少了，价格也越来越贵。
　　只是大胡子不会想到，这种鱼后来会成为濒危保护动物。
　　倪匡一见，自然也非常的喜欢，但……先吃鱼。
　　张大胡子好生陪着，知道吃饱喝足了，倪匡这才开口。
　　“你想问什么？”
　　“这次的事情，我实在是……”
　　“你是不想以后也受影响，对不对？”
　　“正是如此。”
　　“但是，我还是劝你一句吧。”
　　“哦？”
　　“近期别来找他，你找他，他也不会给你好脸色的。”
　　“可是……”
　　张大胡子知道，自己最担心的事情发生了，金大师因为这件事，对他的整个看法发生了改变。
　　其实，就之前听到的那个说法，‘人品’问题，张大胡子就非常吃惊了。
　　眼下看来，这次事件影响太不好了。
　　但是，还有一件事，张大胡子非常的好奇。
　　“倪先生，我很想问……”
　　“哦，你是想问为什么金大师说一早就知道真相？”
　　果然，跟聪明人讲话就是简单。
　　张大胡子点点头。
　　倪匡一笑，“其实，你不问我也想告诉你的，你呀，最大的失败不是因为别的，而是你小瞧了你的对手，王誉虽然是个年轻人，可这家伙精的很。
　　你还什么都没有做的时候，王誉就寄过来一样东西，这样东西足够证明你根本就是让他背锅”
　　“这……”张大胡子震惊不已。
　　“那东西是一块软盘，软盘里面只有一个文档，就是他写的《笑傲》剧本，你现在明白了吗？”
　　张大胡子听后，呆若木鸡！
　　……
　　让张大胡子如此震惊的原因，一是王誉提前就做了准备，二是王誉有这样强力的证据，他竟然没有用。
　　这是给他留面子，也侧面证明，王誉这个小子并不是他想的那样坏。
　　至少，就从那个点评来说，王誉应该是有诚意的。
　　这一切是他张大胡子自己搞砸了，他本应该存一丝善念的。
　　若他没有害人的心思，也就不会把他自己给害了。
　　如此，去了香港的张大胡子干脆没有见金大师，他直接折返回到了京城。
　　“老张，你接下来怎么打算？”
　　“陈先生，我现在还没有什么想法。”
　　“我跟你说，游老板他们可是很心急的。”
　　“我当然明白，但至少《笑傲》不能说是失败。”
　　“你说的没错，可接下来才是关键。”
　　“我知道，接下来我也会努力争取。”
　　陈先生又一次找来，可这次就直接叫老张了。
　　最近叫他张老师的人越发的少了，大胡子自己心里有些悲凉。
　　可是，该争的还得争，不然游老板那帮人，可不会对自己有什么好脸色的。
　　不过，张大胡子觉得，他现在应该看看王誉的那部《倚天》。
　　这个小子到底能不能抓住所谓的‘神髓’呢？
　　就这么的，金牌制作人，也成了追剧人。
　　……
　　“来，吃西瓜喽！”
　　“啊呀，太好了。”
　　“夏天就吃这个最解渴。”
　　夏天仿佛才刚刚开始，王誉的这个四合院里，格外的热闹。
　　今天便是《倚天》开播的日子，王誉的这个院子里迎来了好几位客人。
　　园园当然不用说了，这不是在厨房切西瓜嘛，姐姐自然也不用讲了，端着盘子就出来了。
　　至于小咪跟菲菲，她们俩肯定是会来的嘛，另外的，丫丫姑娘张靖初也在沙发坐着呢。
　　再加上个赵敏……哦，是静雯。
　　如此这般……不能阴盛阳衰对吧。
　　吴倞、陈昆、小明、靳松……还有徐胖子也跟过来了。
　　这不就成了朋友间的聚会了嘛。
　　其实，今天这个开播，是应该大家聚一聚的，但是，这么多天来，咱们剧组的这些主创们，几乎都在跑通告。
　　真的是计划外，本来是没想到会被安排这么多的采访以及活动的。
　　央视的态度，很明显的发生了改变。
　　《倚天》这成了重点大戏，大家伙儿虽然累一些，时间紧张一些，却也甘之如饴。
　　那些通告现在也是走完了，录完节目大家小聚。
　　王誉这不是情吃西瓜嘛。
　　好吧，之前已经搓了一顿，王班主这次并没有吝啬。
　　“咱们这部戏收视到底会怎么样？”
　　“王班主，给咱们大家讲讲吧。”
　　“啊？这收视率我也能讲的？”
　　“我们不是想听收视，而是想听你对《倚天》的理解。”
　　嗯，因为有了前面的事情，大家对王誉已经产生了一种，‘武侠大拿’的错觉。
　　这是第六感吗？
　　王誉还是清楚自己的，他更像是个‘武侠大喷子’。
　　但现在，还没有开播，最后的广告了，那……讲讲？
　　“要说理解呀，其实也很简单。”王誉这话匣子一拉开，大家就全神贯注了，最有意思的是菲菲，本来就坐在王誉身边，现在更是拉住哥哥的手不放。
　　“《倚天》是一部传统武侠小说。”
　　嗯，说完了。
　　就这？！
　　所有人的脸上几乎都写着这两字。
　　当园园又端着一盘西瓜进来的时候，她差点儿没笑的把西瓜给摔了。
　　还好，王誉多说了两句，“因为真的很传统，要是看连载版的话，里面有不少传统武侠小说里，男主角各种奇遇的剧情，那九阳神功都不算什么，吃各种神奇物种，这才是……好吧，传统武侠主角大多是异食癖。”
　　异食癖？
　　大家实在是忍不住，哈哈大笑起来……
　　王誉这就是开个玩笑，但不可否认，本来武侠确实是这样的，许多甚至跟仙侠的感觉没两样。
　　武侠仙侠本来也没分的那么明白，像当年的还珠楼主，他其实一直都觉得自己在写武侠，他的书里面什么都有，但就是没有爱情。
　　不过，有趣的是，还珠楼主当年在京城的时候，有一个小孩儿总是拿着家里的yapian去找他，而这个小孩就是后来的大导演胡金铨。
　　胡金铨后来与徐老怪在拍电影方面的强烈冲突，其实可以看出许多东西来。
　　那可能就是传统与现代，在武侠理念方面的分歧吧。
　　这些却不细说了。
　　小咪叫了一声，“开始了！”
　　大家就把目光转移到了电视机上来。
　　开场，大家倒是没有什么意外的。
　　就是张五侠出山救了周子旺，而接下来……快！真的快！
　　遇到殷素素了。
　　小说《倚天》，是从郭襄、何足道、觉远、张三丰开始写起的。
　　当然，那是快一百年前的事情了，完全可以看做是个楔子，而这里也是接着《神雕》的剧情。
　　但接下来，算是正文的部分，是从俞岱岩写起的。
　　而王誉这回直接跳过，让张翠山提前出场，而且，张翠山出场其实是为了调查三师兄的受伤真相。
　　在此之前还学了一手‘倚天屠龙笔法’，这是张三丰即通过那首打油诗突然悟到的功夫。
　　武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋！
　　现在，电视上的张五侠与殷素素是不是有些太快进了呢？
　　不过，这台词里倒是也有所表现。
　　就好像张五侠出场打败元兵的这一段，他自言，用的就是倚天屠龙笔法。
　　可一集播放完毕，张五侠就要跟殷素素去王盘山大会了，这是不是太快了？
　　大家都看向了王誉，想听听咱们‘倚天’核心的解释。
　　在座的都是演员，虽然戏是他们拍的，可这戏出来什么样，他们真的不太清楚。
　　王誉哈哈一笑，“是快了些，但这一集，已经把该说的都说了。”
　　大家没有放过，还想继续听。
　　“我之前不是说了嘛，这是一部传统的武侠小说，而且，张翠山本来是书中的主角，只是后来换了，我自然就让他先出场喽。”
　　这么一说，大家恍然大悟。
　　正好跟《笑傲》形成了鲜明的对比，因为《笑傲》不是传统的，是一本反套路的武侠小说。
　　大家这才算是安心，咱们王班主还真有料。
　　接下来第二集，金毛狮王出场，张翠山夫妇就跟着去了冰火岛。
　　姐姐的殷素素，吴倞的张翠山，锦江哥的金毛狮王，都展现了应该有的水准。
　　这个开局可以说是四平八稳……嗯，好像之前提过，香港秋官那版就是四平八稳。
　　只是大家也不计较这么多，天色已晚，应该回去了。
　　可是。。。
　　厨房里，王誉却遇到了麻烦。
　　“园园，你这……”
　　“怎么了？你不喜欢？”
　　“可外面还有人呢。”
　　“陆续走好多了，也没几个人。”
　　“但……嘶~”
　　“人家就是想吃牛奶冰棍嘛。”
　　这……对呀，大夏天的吃牛奶冰棍，也是绝佳的享受。
　　王誉也很喜欢，但没想到。
　　园园又吃了一口西瓜。。。

第一百三十二章 姐姐、菲菲住我这儿？开局10%！
　　喜欢是当然喜欢的啦。
　　但王誉也是察觉到了园园的变化。
　　嗯，还是喜欢，这种变化他也不排斥，感觉也挺好的，甚至有些沉迷，就算是园园的那还是瓷碗……
　　想什么呢！
　　这种变化，当然是指心态方面的。
　　园园确实是更加的放得开，甚至有一种过分……也不是只这个，而是那种。
　　好吧，到底是哪种感觉，王誉也是有些说不好，但他也有个大概的模糊的。。。
　　反正，就是那天姐姐跟自己在沙发上闹过之后，园园就给自己……如此说来，跟姐姐有关系呗。
　　但似乎又没这么简单？
　　“哥哥，脸怎么这么红？”
　　“哦，没什么的，对了，这么晚了，你怎么还……”很明显是经过了一番运动造成的。
　　“难道哥哥这是要赶菲菲走吗？”
　　“当然不是啦。”
　　“哦对了，园园姐呢？”
　　“她呀，她刚刚就跟着大家走了。”
　　“是吗？”
　　说实话，菲菲还没有离去，这让王誉十分意外，毕竟……园园是真的走了。
　　虽然在厨房里面，两人进行了一番深入的交流，园园确实够大胆的，家里还有旁人呢，她就……
　　可是，再出去的话，这个风险可就太大了，所以，园园就吃了冰棍之后就直接回去了。
　　应该说，就从这个举动来看，园园还是脸嫩的，所以，她目前的状态，大概也就是处于放得开与爱害羞之间的薛定谔状态。
　　但也更招人喜欢，王誉就是这样的。
　　现在来看，直接回去就太好了，要是被菲菲撞见，难免尴尬。
　　可是这么晚了……
　　“丫头，你关心你园园姐干嘛？这么晚了，你应该关心一下你自己才是。”王誉脸上浮现了坏坏的神色。
　　菲菲这丫头马上就警惕起来，“这话什么意思？我在你这里，难道还不安全吗？”
　　王誉就是开个玩笑，他是想吓吓这个丫头，好让她尽早离开。
　　这不是对丫头厌烦，而是眼下都快11点了，实在太晚，菲菲真的应该回去了。
　　于是乎，王誉就想吓吓她。
　　单手摁着自己的额头，然后，脸上做抽搐状。
　　“菲菲！不行了！你快逃吧！我感觉我要控制不住体内的力量了！这力量要涌出来了，要……”
　　嗯，经典的魔王附体，或者是变身狼人的桥段。
　　但是，我们的菲菲有没有害怕呢？
　　砰的一声，菲菲一脚踢中了王誉的迎面骨。
　　“啊……为什么？”王誉惨叫中好一番狠揉。
　　“哥哥，你这样也太幼稚了吧？这让我这个当妹妹的很为难呀。”菲菲甚至揉起了太阳穴。。。
　　真·尴尬！
　　被一个十来岁的小姑娘给说幼稚，王誉这老司机也算是翻车了。
　　当然了，他本来是想让菲菲回去，出发点还是好的。
　　莫非这就是好人没好报？
　　“刘阿姨来了，我一定跟她说，你这丫头踢我。”
　　“哥，我现在感觉你可能只有十岁。”
　　“什么？！”
　　“难道我说错了吗？小子才打小报告！”
　　说实话，菲菲现在心里乐开花了，跟哥哥在一起实在是很有趣。
　　却在这个时候，姐姐出现了。
　　“王誉呀，你刚刚真的是太幼稚了。”
　　“啊？”
　　姐姐竟然直呼其名，而且，老王这一脸难受的样子，姐姐跟菲菲竟然还击了一下掌。
　　这。。。
　　敢情儿你们是合起伙来了是吧？
　　倍感鼓励的王誉，正打算发表一番感言，姐姐却说明了情况。
　　“刘阿姨今天有事，菲菲就在你这里多待一阵，她晚一点会过来的。”
　　“哦，这样啊。”
　　王誉听后觉得也没什么，但是这接下来……
　　姐姐跟菲菲在他这儿看电影，看央视六套的《大话西游》，这部电影现在是不断的重播重播再重播。
　　好多地方台也播，特别是到了半夜……等一下，已经这么晚了吗？
　　“刘阿姨今天怎么了？”
　　“要不要给打个电话？”
　　王誉跟姐姐异口同声，这一幕还真的相当巧合呀。
　　“……”菲菲此刻有些尴尬。
　　还好，刘阿姨的电话来了。
　　“实在是不好意思，今天被绊住了，也太晚了，飞红妹妹，能不能帮个忙，让菲菲跟你一起住一晚？”
　　实在是让人吃惊，到底发生什么事了呢？
　　菲菲神色有些暗淡，刘阿姨的临时改变主意，不管怎么说，都是有问题的。
　　飞红姐当然可以答应，但在之前，还是看了王誉一眼。
　　王誉有些糊涂，这是什么意思呢？
　　等电话挂了，姐姐把菲菲拉入自己的怀里，然后对着王誉说道：“你这个四合院，好几个房间呢，我们俩住一个，没问题吧？”
　　“……”王誉一下子不知道说什么才好了。
　　园园恐怕绝对想不到，她竟然被如此偷袭。
　　能不答应吗？
　　可就在换个时候，菲菲却突然说道：“妈妈不要菲菲了！”
　　一脸的委屈，好像下一秒就要哭。
　　王誉见了，心里也跟着难受，当下脱口而出，“有哥哥在呢，在哥哥这里住就好，别的什么都并不用管。”
　　菲菲听了马上就抿嘴一笑，“呀？王大锤编剧上当了呀。”
　　“……”王誉这张脸，别提了。
　　姐姐跟菲菲哈哈大笑，两人又一次击掌。
　　“你这儿的卫生间有淋浴喷头吧？有另外单独的吗？”
　　“有的，那个……”
　　“好喽，菲菲我们去洗白白，对了，菲菲自己行吗？。”
　　“当然没有问题！”
　　这丫头又恢复了活泼的状态，蹦蹦跶跶的就跑另外那个屋。
　　本来，这里就是两户人家，而且，四合院嘛，虽然是平房，可房间不少。
　　怎么说也是200多平呢。
　　王誉这本来是打算……他没什么打算，真的没有什么特别的打算。
　　菲菲去洗澡了，估计要住他这里，他这个当哥的自然没什么话说。
　　可是，姐姐有话说。
　　“弟弟。”
　　“这回，我又是你弟弟了？”
　　显然，王誉还记着刚刚的那个直呼其名事件那，姐姐嘿嘿一笑。
　　“心眼儿这么小？跟针鼻儿似的？这就生气了？”
　　反向吐槽！
　　王誉实在是很无奈，“姐，我说不过你，千错万错都是我的错，来吧，我王大锤任你发落了。”
　　投降了？
　　姐姐笑得不要不要的，“你呀！”
　　说着，却对着王誉勾勾手指。
　　这什么意思？
　　老王还是探过了头去，却听到。。。
　　“你跟园园俩人，我也明白，你们年轻，喜欢尝试各种新的东西，我当然不反对，可以后千万注意一点，别让人看见了，特别是别让菲菲看见了。”
　　莫非厨房吃冰棍的事情。。。
　　“我们什么也没有啊！”王誉这话十分自然，但马上，他就改了，“菲菲没看见吧？”
　　姐姐听后，直接给了他一杵！
　　王誉顿时明白了，“不带你这样的，怎么还连骗带忽悠的呢？”
　　对喽，王大锤是中计了，姐姐其实也没看见，她刚刚就是在诈自己弟弟。
　　怼完了，姐姐还挺得意的。
　　王誉这次纯败了，但也没办法，毕竟这件事来说，他确实是。。。
　　让王誉万没想到的是，姐姐又抓住了他的脖领子。
　　“我突然间有个想法。”
　　“什么想法？”
　　“园园这个小醋坛子，她是因为看到我们俩个……所以才跟你……”
　　“姐，别说那些了。”
　　“你还不懂吗？要是我们俩个继续的表现亲热，她看了之后会如何？这不是便宜你小子了吗？”
　　这。。。
　　姐姐应该是没有开车的，可是她的这个说法，让王誉莫名的有些……不对不对。
　　老王个人感觉有些危险，时候前面……
　　而这时，姐姐已经行动了起来。
　　“咱们俩先试试？”
　　说着，二人的额头抵在了一起，这让王誉本来失去了不少牛奶的身体，又燥热了起来。
　　仅仅这样就。。。不行不行！
　　姐姐脸上的笑容是那么的诱人，她是那么的美……恍惚间，王誉好像看到了惊鸿仙子。
　　四片唇就要牢牢的贴在了一起！
　　“哦，你们在干嘛？”
　　菲菲光着小脚丫，头发湿漉漉的出现了。
　　“没，没什么。”
　　“你哥好像起了麦粒肿，我给看呢。”
　　果然是姐弟，配合的非常好呢。
　　“哦，这样啊，我也来看看……”菲菲这丫头只是穿了单薄的小衫。
　　“看什么呀，来来，跟姐姐一起睡觉去。”
　　说实话，刘阿姨称呼姐姐为妹妹，姐姐又叫菲菲妹妹，这好像有些差辈了吧？
　　但王誉此刻，完全没心思在乎这些细节。
　　这一晚，《倚天》开播，王大锤难以入眠。
　　……
　　央视的第二部金剧《倚天屠龙记》，绝对可以说是声势浩大。
　　比之前的《笑傲》有过之无不及。
　　但是在开播之后，就网络上的评论来说……
　　“感觉没有什么亮点呢？”
　　“阿飞跟惊鸿仙子在一起了？”
　　“改编的有些大了吧？一上来就是抗元？”
　　“打的挺好，各方面也都中规中矩，改编也算是正常，但……似乎惊喜不足呀。”
　　没错，就总体的评论来说，大家略有失望。
　　毕竟这是之前风头正劲的王誉编剧执导的作品，他可是在武侠的理解上，把张大胡子给碾压了呀。
　　结果就这？
　　不过，也说不出什么不好来，虽然对原作有改编，可是电视剧都这样。
　　毕竟在大陆有很大影响的几部港台武侠剧，如83版《射雕》95《神雕》97《天龙八部》，都是有改编的。
　　张道爷自然也看到了这些，但他想到了一种可能。
　　大家可能预期过高了。
　　对，大概就是因为这个。
　　只是张道爷以及很多网友并不知道，这部《倚天》的开局，可能没有满足大家的期望，但，却悄悄的拿下了10%的收视率！

第一百三十三章 收视上扬！口碑逆转！（求订阅求月票 ）
　　现在最怕的，王誉会不会是个赵括？
　　张道爷心里是这么合计的，当然了，作为一个文学系的学生，一想到赵括就忍不住扛一下。
　　其实历史上赵括并没有千古传下来的那么差，至于……算了，这也没必要细说。
　　张道爷舍去了一个自我抬杠的机会，也是有些可惜了。
　　还是得回来想这个新版《倚天》的问题。
　　开头虽然被许多人吐槽，但其实也还不错，虽然吴倞的张翠山有些过于腼腆的感觉，毕竟他张了一张娃娃脸。
　　但实际上，小说里面的张五侠也有这方面的问题，他就是因为抹不开面子，然后才被殷素素这个妖女给拉着干这干那的。
　　而这版的开头，最让人满意的就是殷素素了。
　　事实上，惊鸿仙子一直是一个比较强势的角色，虽然她确实对李寻欢倾心，可是，她也是在带动李寻欢。
　　就好像那喝酒的台词，她的意思不就是让李寻欢重新振作嘛。
　　而这一点，恰好跟殷素素很像。
　　就算是没有读过小说的，只看影视剧也能看的出来，在张翠山与殷素素的感情里面，殷素素一直都是占据主导地位的。
　　所以，惊鸿仙子跟殷素素确实有许多共通的点。
　　再加上，吴倞跟于飞红二人在之前的许多作品里，是有合作的，《乱世桃花》里好像也是要在一起来着。
　　如此这样的选角，岂不妙哉？
　　张道爷并没有意识到自己现在有些像王朗。
　　看网络评论也是这样，虽然大家吐槽，但总体还能接受。
　　那么，新版《倚天》在接下来有没有可能来个逆转呢？
　　张道爷自己合计的是，估计要等到张无忌以及周芷若出场才能见分晓了。
　　说实话，他有些担心。
　　周芷若还是不错的，园园的颜，也许说不上是最好看的，但是，对男人有很大的杀伤力。
　　或者说，男人都比较喜欢纯的。
　　不管结果如何，周芷若应该在颜值上没有任何问题，园园是很适合的。
　　但是，那个张无忌是怎么回事？
　　陈昆？
　　以前就没听说过呀，虽然因为这部电视剧播出，大家看到了他的模样，可是，知名度也太低了呀。
　　不过，确实小伙子长的还是挺帅的。
　　这个时候的张道爷，他甚至忘记了自己只是一个大学生的事实。
　　得了，不管那么多了，反正真正的关键就在于成年的张无忌以及周芷若跟赵敏这三人的出场了。
　　还好，总共就只有40集的《倚天屠龙记》，在王誉的特别安排之下，并没有让观众们等待多久，张无忌就出场了。
　　自然，这是从蝶谷医仙那里学了医术，还有从胡青牛老婆那里学了下毒的手段。
　　带着不悔妹妹，去找她父亲之后，遇到朱九真，又机缘巧合的得到九阳神功，练成后了。
　　当然了，在此之前，观众们也看到了杨逍。
　　实在是让人很意外，竟然事他呀。
　　江骅目前的名气不是很大，可熟悉TVB剧的人，大多知道这个人，他气质很是特别。
　　现在来出演杨逍，确实……非常的合适！
　　杨逍这个角色，其实在书中是一个很特别的存在。
　　对纪晓芙的感情，他是有问题的。
　　强X，这个是书里明确写过的，甚至，就从五散人的口中得知，杨逍的性癖可能就是强X。
　　嗯嗯，不止一次，而且，他并没有反驳。
　　但这次跟纪晓芙之间，那就是次数多了，然后就……好吧，并没有详细的写，事实上我们根本不得知晓。
　　另外，这个人很喜欢装逼。
　　杨逍的装逼在金书中也是非常特别的，他装逼的关键要素是‘不屑’。
　　就好像跟周颠比试的时候，周颠本来还以为自己挺厉害的，结果杨逍一出手乾坤大挪移，周颠才明白。
　　原来这个家伙是有实力，但却不屑于跟大伙儿比斗。
　　总体来说，杨逍是个怪人。
　　性癖怪，装逼也怪。
　　当然，这些地方不能描述的太明确，所以，这个角色不好把握。
　　但是，江骅的气质，往那里一站，他稍微眯一下眼睛。
　　就什么都出来了。
　　杨逍就应该是这个样子！
　　于是乎，在成年的张无忌出场前，新版《倚天》的口碑已经有了逆转的趋势。
　　“这个杨逍非常不错！”
　　“跟金毛狮王的感觉都很好。”
　　“其实，香港演员对人物的特质把握的十分到位。”
　　“确实如此，特别是一些配角，感觉跟武侠小说里面的人物很是契合，比如胖头陀。”
　　大家开始议论上了，之前的锦江哥出演金毛狮王，其实这事儿比较让大家意外。
　　毕竟是戴着有色眼镜的……这个实在不能怪谁。
　　可眼下，又一个不错的配角出现，这说明了什么？
　　王誉还是有两下子的呀！
　　那么，张无忌呢？
　　终于，历经仿佛九九八十一难，练就了九阳神功，张无忌长大了。
　　连载版里面有吃各种东西的戏码，咱这里就算了吧。
　　但是！
　　“少林！峨眉！崆峒！华山……你们给我等着！”
　　这。。。
　　还没完呢！
　　“朱九真！你这个恶毒的女人！我张无忌的复仇要从你开始！”
　　？？？
　　什么情况？
　　张道爷都看傻了，因为这个张无忌也太很了吧。
　　应该说，陈昆这小伙子一出场，还是相当帅气的，他的这一身衣服破破烂烂，可完全不影响他的颜值。
　　小伙子很好，可是，这么帅气的小伙子，仿佛有滔天大恨……等一下，没错呀！
　　对呀，张无忌不就是应该有滔天大恨吗？
　　特别是这一版里面，张无忌幼年在武当的时候，还被人欺负。
　　这……
　　很快，有人就提出来了。
　　“这是93的《魔教教主》！”
　　“腹黑版张无忌呀！”
　　“这太棒了！张无忌就应该去找六大派报仇！”
　　来了来了，网络上又火起来了。
　　之前朱九真害过张无忌，就这个朱家还有武家，是前两部作品人物的后人。
　　可朱九真确实蛇蝎心肠，她爹更坏。
　　张无忌现在要复仇，绝对是顺理成章的。
　　那么，能复仇成功吗？
　　摔断腿，遇到了蛛儿。
　　这是命运的安排吗？
　　小说里是没有要复仇的，张无忌是出来后遇到了朱长龄，不想，又被朱长龄害了一次，但后来，朱长龄贪恋九阳神功，他钻山洞被卡住，进退不得，这么死掉了。
　　可现在，完全不一样了！
　　朱长龄已经化为了一堆白骨，九年时间里，他已经死了。
　　而张无忌，他……没想到，中了朱长龄的陷阱，摔下山崖！
　　还好，仅仅是腿摔断了，但是……
　　“张无忌啊张无忌！你是真的没用！”
　　抽了自己一嘴巴。
　　恨自己再度上当，甚至那个家伙只是个死人。
　　这……彻底黑化？
　　不过，却也没有去报仇，不是吗？
　　之后遇到了蛛儿，进而又遇到了灭绝跟周芷若。
　　‘这老尼姑跟我不共戴天！且等我养好伤势，定要将其碎尸万段！’
　　黑化的路上，已经一去不返了。
　　可是，后来遇到了五行旗……
　　“收拢人心，有利于报仇雪恨！”
　　霍阿，太有心机了。
　　陈昆是很帅气的，而且，眼下的他也相当的阳光，并没有什么阴柔的感觉，如此一个大男孩，口口声声说要报仇，又充满心机。
　　只要一想到他的身世。。。
　　“合理呀！”
　　“我要是张无忌我也报仇！”
　　“本来就是呀！既然会了绝世武功，怎么可能不想着报仇？”
　　“支持这版的张无忌！”
　　竟然引起了极大的共鸣！
　　至于后来，六大派围攻光明顶，而张无忌跟着小昭在密道里撞破了成昆的阴谋，还学了乾坤大挪移，当然了，小昭一开始肤色发黑，脸上还有大块胎记，叫人看不清真容。
　　事实上，金大师在小说里写的那种手法，实在是难以实现，所以，对小昭出场容貌来说，哪个版都是自己改的。
　　再到后来武功大成出世，光明顶上大战六大派高手。。。
　　经典的装逼名场面！
　　“爽！这才是张无忌！”
　　“就应该这样，一边装逼，一边盘算着未来怎么灭掉六大派！”
　　“现在还是人单势孤，只要掌控了魔教，那么，复仇就不成问题！”
　　“武当的话，肯定不能灭的吧，但宋青书以及欺负过无忌的人，不能放过！”
　　没错，张无忌虽然是在装逼，大秀武功，连败各路高手。但其实，他在隐忍。
　　整个感觉，引起了极大的共鸣。
　　当然了，许多的网友也说了，这跟93版的张无忌十分相似，这样也更容易产生代入感，甚至帮着无忌谋划复仇大计了。
　　陈昆这个帅气的小伙，时而愤怒，时而隐忍的神情，很快就深入人心！
　　那么，周芷若呢？
　　“无忌哥哥……我，我……”
　　受到师父灭绝的唆使，倚天剑刺伤了张无忌，周芷若懊恼不已。
　　好像，就应该是这么，并没有什么意外发生呀。
　　可大家……
　　“这版周芷若是最好的！”
　　“哇，园园是我的女神了，不要跟我抢！”
　　“周芷若太漂亮了，这次赵敏争不过的吧？”
　　颜值就是正义！
　　虽然依旧只是四平八稳，跟小说并没有什么变化的周芷若，只不过是加上了她是周子旺之女这么一个设定。
　　却得到了广大观众的喜爱！
　　这……肯定的嘛。
　　如此这般，最新版的《倚天屠龙记》，随着不断的播出，竟然来了一个逆市上扬！
　　不光是收视率超过了开局的10%，网络讨论度，报纸上的文章，好评不断！
　　可以说是各方面都在发生着变化，是不断的向好。
　　那么，是不是可以提前说，王誉版《倚天》取得了大成功呢？
　　终于，小昭露出了真容，而几乎与此同时。
　　一身男装，英气逼人的赵敏，也出场了！
　　那么……
　　新版《倚天》无论是收视率与口碑，再度拉升！

第一百三十四章 何谓‘神髓’？
　　从张无忌出场，再到周芷若以及赵敏的出场，同时还有小昭现了真容，以及杨不悔长大了。
　　这么多的美女亮相，一下子就拉升了咱们这版《倚天》的颜值。
　　当然了，在之前也是出现了不少美人，朱九真那长的也是不错的，而且，小小年纪还很成熟，另外还有纪晓芙跟丁敏君。
　　现在网络上甚至有不少人觉得的，丁敏君也是相当不错的嘛。
　　这让殷六侠凌霄肃很是高兴，只是他应该还不知道自己的未来。
　　总之，随着播放的深入，总体颜值的全面提升，这部《倚天》也越发的叫观众们喜欢。
　　不少人已经在做选择了。
　　背负命运的周芷若与英气飒爽又古灵精怪的赵敏，到底应该选谁呢？
　　……
　　“老王这家伙厉害呀。”
　　“怎么？”
　　“没什么。”
　　“你现在后悔了？”
　　“没有，我怎么会后悔呢？”
　　“可我现在看你就是这个感觉。”
　　“金锁，还是不要说这个事情了吧。”
　　说不后悔，这当然有硬撑的成分，但老余也着实为自己兄弟的成功高兴。
　　王誉一直都比自己强，余自立心里是很清楚这一点的。
　　只是，金锁对自己的态度。。。
　　老余心里真的很难受。
　　甚至。
　　“老余，要我说你不如回去，也没什么不好的。”
　　“你……我考虑考虑。”
　　金锁的这个建议，叫老余更难受了。
　　他其实想过，而且，也完全可以确定，若是回去跟老王一起混，老王一定很高兴，但……自己心里面是过不去的。
　　那个影子会更大，他恐怕到死都走不出来。
　　最近的老余也写了本子，只是没什么回音，但是，现在钱虽然不能说多，可比以前强太多了，他还没到撑不下去的地步呢。
　　“你真的要好好考虑。”
　　“放心吧。”
　　对金锁，还是说不出难听的话来，毕竟她也是为自己好。
　　老余跟金锁都处于拼搏的年纪，他们都很忙，所以，这次见面也没花多少时间。
　　金锁走的时候还是跟老余说了考虑，老余答应了。
　　暂时，肯定是不能回去的，应该再。。。
　　“你是余老师吧？”
　　“啊？你是？”
　　“咱们俩一个姓……哈哈，好吧，我是姓那个于，我叫于证，上戏毕业的，也是写剧本的，我听说过余老师的大名，感觉咱们俩就挺有缘分的，都姓……”
　　“哦哦，我知道了，那什么，你到底是……”
　　“余老师，咱们俩干脆合伙吧。”
　　“这……”
　　“一个好汉三个帮，你也是需要助手的吧，我这里还有个本子。”
　　老余真的动心了，眼前的这个人也戴个眼镜，而且长相上来说也是文质彬彬，虽然比不上老王，可也算是看的过眼。
　　“咱们年纪差不多，别什么老师不老师的啦。”
　　“啊哈，余老师真是平易近人。”
　　于证高兴极了，终于忽悠来了一个帮手，不对不对，这是自己的伙伴。
　　不多久，一个名字叫做双鱼的工作室，成立了。
　　……
　　“那个王誉拍的那叫一个什么呀！”
　　“根本就是乱改的嘛！”
　　“张无忌还给弄成了一个苦大仇深的角色，一心想要报仇。”
　　“估计这小子根本就圆不回来！”
　　从香港回来，张大胡子经历了一段沉寂，当然，没有人知道他其实是在追《倚天屠龙记》，也就是本来对手的作品。
　　现在，游老板他们再度找了过来，一众老板对着新版《倚天》批判不断。
　　张大胡子心里明白，这些老板是骂给自己听的。
　　虽然《笑傲》出了一件对自己十分不利的事情，但眼下能拿到金大师作品的改编权，他张大胡子还是一个热门的人物。
　　所以，应该怎么做，张大胡子心里很清楚。
　　自己从央视肯定是要出来的，也肯定是要依仗这些老板，但是眼下的这个《倚天》……
　　陈先生也来了，他似乎看出了点儿什么，于是笑着问道：“老张，你有什么话就直说嘛。”
　　张大胡子还没有讲什么呢，其他几位老板也是听出了味道。
　　“就是就是。”
　　“老张，咱们谁跟谁呀。”
　　“是不是想到了怎么对付那个王誉？”
　　游老板还流露出殷切的期望来。
　　张大胡子稍有犹豫，但还是讲了自己想说的话，“我最近也在看那个《倚天》，我倒是觉得，王誉这个版本拍的还是有些亮点的。”
　　一时之间，现场气氛就不对了。
　　你张大胡子怎么回事？
　　为什么提王誉那个家伙说话？
　　难道说张大胡子这是良心发现了？
　　陈先生听了，眉头微皱，但很快又舒展开来，笑道：“张老师，果然是真知灼见呀。”
　　不老张了？又是张老师了？
　　游建明还没反应过来呢，但这个陈先生他是非常信任的。
　　到底是怎么回事？
　　张大胡子此刻的内心是非常复杂的。
　　这话是不是心里话？
　　是！
　　可他难道傻了吗？
　　不是！
　　这其实是一个非常有趣的情景，因为张大胡子明白，他现在必须说心里话，他不这么说还不行，但实际上，他又不愿意这么说。
　　还好，有人还是很精明的。
　　“金大师之前应该是误会了，张老师的人品是毫无问题的。”
　　陈先生点出了这么一句来，游建明终于是明白了。
　　之前金大师不是说了‘人品’这个问题嘛，那么眼下应该怎么办呢？
　　“张老师快来说说这《倚天》的亮点。”
　　“是呀是呀。”
　　大家也想明白了。
　　这个时候如果再对王誉的《倚天》进行攻击，那么，金大师会怎么看张大胡子呢？
　　所以，大家现在都认为，张大胡子说的是假话。
　　可只有张大胡子自己知道，他说的是心里话。
　　“这部《倚天》的开头，许多人都说没有亮点，但其实这就是亮点……回忆一下香港方面，秋官跟朝伟版的《倚天》在一开始也是四平八稳的，主要做的也是让张翠山早些出场。
　　而现在看来，最大的改动就是张无忌这个角色，一心想要复仇。
　　王誉在后面应该会有手段，让这个角色出现变化，所以……”
　　张大胡子侃侃而谈，还真的是说了不少的好话。
　　各位老板一听，莫名的就感觉很熟悉……嗯，好像当初王誉写的那个点评呀。
　　但是，大家心里都有谱了。
　　“说的好！”
　　“良心点评！这样，我这就联系记者。”
　　“对对，媒体圈子里谁最熟？这个时候不要藏着掖着了。”
　　行动开始，这一番运作……不就是在挽回之前丢掉的人品嘛。
　　这次跟王誉之前的点评，是不是一样呢？
　　大家心里明白。
　　陈先生见到这些，他笑了。
　　……
　　“我说，你一定要让菲菲跟王誉的关系再近一些。”
　　“哦？为什么？”
　　“你不会想不到吧？”
　　“这……他们已经是兄妹了。”
　　“是亲的？还是经过什么仪式了？”
　　“你到底是什么意思呀？”
　　“呵呵……我说了你也不懂。”
　　刘阿姨有些糊涂，因为这个老陈跟自己说的东西，与他做的事情好像是矛盾的。
　　其实，陈先生自己很清楚，根本不矛盾。
　　他跟游老板一起混，跟着支持张大胡子，而菲菲跟王誉在一起，这岂不是两头都占好处吗？
　　只不过，刘阿姨想更多的还是什么时候回美国，因为时间又要到了。
　　……
　　王誉的四合院，最近人气很旺。
　　“我说你到底是怎么拍的呀？”
　　“姐，你怎么这么着急呢？”
　　“我为什么不着急呢？每天等着看那电视剧，你又不给个提示什么的。”
　　“喂喂，姐，咱们得先明确一下责任，是你说的，不要我剧透的。”
　　老王一脸的无辜，面对如此姐姐，他又能怎么样呢？
　　边上还有菲菲跟小咪两人，她们最近也是不断过来。
　　小咪就不用说了，总是讲，这里本来是她家，便宜王班主了。
　　菲菲那日在这里跟姐姐住了一宿，更是把这地方稀罕的紧。
　　当然了，不能忘记了，还有园园呢。
　　“我这手艺不成，就做个鸡蛋西红柿，这烧羊肉跟烤鸡都是外面买的。”
　　园园又从厨房里出来，她这个样子……颇有女主人的风范呢。
　　姐姐跟菲菲还有小咪怎么看呢？
　　“来来，快吃，那边要开始了。”
　　姐姐是来追剧的，她出演的是殷素素，所以，后面的张无忌怎么个剧情，并不是很清楚。
　　现在看的她呀……特别想知道，黑化的张无忌，怎么洗白。
　　虽然，就目前而言，张无忌并没有作出什么因为复仇而滥杀无辜，毕竟又遇到了赵敏，这个女人成了他的大敌。
　　可毕竟这版的张无忌不太一样。
　　现在这顿饭，已经很晚，但这完全是娱乐圈内的正常时间，真的很忙，吃饭很少有准时的。
　　不久，《倚天》新的一集来了。
　　“哎呀，菲菲妹妹，你出来了呀。”
　　“瞧你这话说的。”
　　菲菲直接吐槽小咪，毕竟人家是出场，不是出来。
　　到底怎么回事呢？
　　姐姐都顾不上吃了。
　　原来，张无忌让赵敏的阴谋没有得手，但六大派许多人还是落入了这个蒙古郡主之手。
　　在张无忌看来，上武当救下了太师父，这就足够了。
　　至于其他六大派嘛，干脆叫他们自生自灭好了。
　　如此，正合了他复仇的想法。
　　而且，他只要出工不出力，各种敷衍一番，不光是报仇，而且还极大的削弱了六大派。
　　至于武当派中人，他以绝世武功，给救出来，不就可以了嘛。
　　这样的计划，自然没有对谁说，可就在这个节骨眼儿上。
　　一个身穿黄杉的姑娘出场了。
　　只见她一派天真无邪，面容娇俏干净，还以为只是普通美少女。
　　谁知道，一出手，张无忌竟然比之不过！
　　“姑娘莫非是戏耍在下？”
　　“非也，我只是想告诉你，武道本无止境，你不要以为自己的功夫已经到了天下无敌的地步。”
　　“这是为了要羞辱我吗？”
　　“小女子只是希望你能正确的使用自己的武功，不要浪费喽。”
　　原来是这样！
　　黄衫女出手，是为了引导张无忌。
　　“救出六大派的人，你就算没有屠龙刀，也可以号令江湖，大家万众一心，推翻蒙元，复我中华……”
　　一下，仿佛整个主题都被拔高了。
　　姐姐确实不知道这段，而现在。。。
　　王誉稍稍还给说了一下，“之前不是说了‘神髓’的问题，在我看来，《倚天》，哦不，应该说是《射雕》三部曲，其中就有一个关键的神髓，那就是反元。”
　　如此一说，让在座的几位大小美女都眼睛一亮。
　　“这改的也太好了呀！”姐姐更是非常高兴，情不自禁的就对着自己弟弟，啵了一口。
　　当然，这是腮帮子上，可是，园园在场呢。。。

第一百三十五章 更上层楼！菲菲黄杉大获成功！
　　夏天的夜，从来就不太安静。
　　可是有一些声音，容易让人想入非非。
　　就好像猫猫嚎春，很容易让人以为是小孩儿啼哭。
　　“园园，你怎么……”
　　“难道你不喜欢？”
　　“怎么会呢。”
　　“你怕吵到邻居？”
　　“我怕什么呀。”
　　“又或者，你怕她们听见？”
　　“她们都走了，我怕什么呀。”
　　“没准，她们在门口偷听呢？”
　　“不会吧，还有这事儿？”
　　园园一边说一边在老王的胸口画圈圈，仿佛那是绝世名画一般。
　　王誉略有尴尬，因为园园说的这种可能，确实是他比较担心的。
　　当然了，王誉其实还是很喜欢的。
　　不就是因为之前姐姐一激动，这个其实也真的不算是过分，毕竟没有嘴对嘴。
　　王誉也承认，他是想到了之前姐姐说的那个事情，很可能，她不止是激动，也是想要来尝试一下。
　　现在，结果就出来了。
　　首先就是打破了一件事，那就是，大家在王誉这里小聚，那怎么说也得离开，对吧？
　　离开的时候就有一个小细节，或者干脆说吧，也不是什么小细节，是一个很特别的事情。
　　“咱们明天见。”
　　园园简简单单的一句话，但是她人在屋里，姐姐她们在屋外。
　　王誉当时脸上的神情就……反正挺古怪。
　　姐姐她们也很有意思，脸上笑容也很古怪呀。
　　而等她们走了，王誉就直接被园园拉着比武了。
　　其实，王誉一直都是有准备的，以前的话，他总是会提出来得上个保护。
　　但园园多次都不用。
　　之前还会提一下，这次连提的机会都不给了。
　　当然了，王誉并不排斥，他已经想过了，会负责的。
　　一定会的。
　　可这次还是有很大的不同。
　　现在两人说的这些话，算不算是个答案呢？
　　“其实，姐姐有时候就是很喜欢跟我开玩笑，以前就这样。”
　　王誉心里大概懂，他想把话给说明白。
　　但园园听了又不一样了，“之前你们就这样了？”
　　很明显，这样指的是什么。
　　王誉无奈的摇摇头，“那倒是没有，可你也不必这么敏感。”
　　“我敏感？”园园有些生气的样子，“虽然她是姐姐，我可以让着她一点，但是，我也得让她知道我才是你女朋友！”
　　这个话，没毛病。
　　王誉也只好揉揉园园的香肩，“知道的，现在许多人都知道的，菲菲也知道，小咪也知道，甚至剧组里大部分的人都知道。”
　　园园这时候也有些脸红，忍不住掐了王誉一把，“还不是怪你！”
　　“啊~”这件事他得承认，“是我的错，可既然都这样了，那你也不必太过在意的嘛。”
　　王誉的意思是，现在大家都知道了咱们俩的关系，那就没必要吃姐姐的醋嘛。
　　可是园园不这么想，她是这么说的，“老王，其实，姐姐的话，我睁一只眼闭一只眼也是可以的，但怎么说，她是姐姐，我才是你女朋友，你可要弄清楚。”
　　王誉听后表示懂了，“放心吧，她当然是姐姐，你当然是我女朋友，而且，你也不用睁一只眼闭一只眼的，你把心放肚子里。”
　　园园能做到王誉所说的吗？
　　“老王，菲菲呢？”
　　姐姐还不够，又多了一个菲菲？
　　王誉不禁觉得好笑，“她是妹妹嘛。”
　　园园却白了他一眼，“才不会这么简单。”
　　王誉不禁摇了摇头，“园园，你应该对自己有信心，也对我有信心，你吃姐姐的醋，这也算了，菲菲一个小孩子，我能做怎么样？我敢做什么？”
　　园园听后，脸上不禁露出笑意，“你呀……”狠点了一下他的脑门，然后问了一句。
　　“还有喝的吗？”
　　王誉想都没想就回了一句，“冰箱里应该还有。”
　　……
　　新版《倚天》随着黄衫女的出现，反响更加的热烈了。
　　“竟然是这么改编的！黄衫女提前出来了！”
　　“不是，突然加了这么一个厉害的小姑娘，真的可以吗？”
　　“那什么，评论之前多看看小说呀，按照金大师的设定，黄衫女是古墓中人，很可能是杨过与小龙女的后代，而古墓派的武功本来就有一个特点，就是让人看上去非常年轻呀，这个小姑娘没准年纪比张翠山都大！”
　　“对呀！很有可能，虽然怪怪的，可是这小姑娘真的好漂亮好可爱。”
　　“不多说了，谁能上资料，她到底是谁！？”
　　让人非常的意外，菲菲的出场，比园园的周芷若，静雯的赵敏，还要更轰动一些。
　　这里面的原因当然是多样的，比如王誉在这里确实进行了一个比较大的改编。
　　再有，当然就是菲菲的颜值喽。
　　很多人都评论过的，菲菲是一个古典的美人，她的样貌更符合我们中华文明的传统审美，穿上古装，简直太合适了。
　　更何况她现在年纪这么小，根本不用装就自带天真灵动。
　　谁看了不爱呢？
　　而且，很明显的，这个黄衫女会跟以前的所有黄衫女都不同。
　　不是出来装个逼，然后就完本了。
　　她现在清清楚楚是张无忌的领路人。
　　“黄衫女把张无忌引向抗元大业，这实在是神来之笔！”
　　“按说，杨过一石头打死了蒙哥，这应该是改变历史了吧，那么，张无忌能不能当皇帝？”
　　“这怎么当呢？不过，按照整体的情况来说，张无忌武功已经是绝顶，虽然打不过黄衫女，可二人明显是盟友，再加上他明教教主的身份，还有周芷若本来是周子旺的女儿，周子旺是称过帝的，赵敏是汝阳王的女儿，也就是说……”
　　“大明皇帝秘史？朱元璋本来应该叫张无忌？”
　　“不对不对，朱元璋已经有这个角色了。”
　　“可没关系呀，张无忌可以轻松的取而代之，不是还有小昭吗？让她帮忙易容啊。”
　　简直了！
　　网友们大开脑洞，各种古怪的剧情，在网络上仿佛百花齐放。
　　这部《倚天》别管口碑如何，现在话题已经是往一个很奇妙的方向发展了。
　　而且，就在大家纷纷讨论的时候，张大胡子又来了。
　　“我从这部《倚天屠龙记》里面，看到了许多好的东西……”
　　夸，好一通的夸！
　　这什么情况？
　　观众跟网友们都措手不及，甚至就连央视方面的领导都很是意外。
　　但是，既然他都这么说了，岂不是在表明，新版《倚天》完全没有毛病吗？
　　自然，也有人会想到，张大胡子这是因为之前‘人品’事件，他必须做一些挽回。
　　可有句话叫‘伸手不打笑脸人’，人家都这样说了，还能怎么样？
　　王誉王大锤，也公开表示感谢。
　　太和谐了吧！
　　如此这般，新版《倚天》自然在收视率跟口碑方面，再上一个台阶！
　　13%突破！
　　网络以及传统媒体方面，大多给出了好评！
　　那么，到底这部剧会不会如网友们所想的那样，张无忌会取朱元璋而代之。
　　或者干脆当皇帝呢？
　　……
　　连续多日的忙碌，刘阿姨终于跟菲菲能好好的吃一顿饭了。
　　“菲菲，太好了！你知道吗？你现在红起来了！”
　　“哦。”
　　“这才是你的第一个角色，还不是主角呢！”
　　“嗯。”
　　“你呀，命真好！比你妈我要好，你看看，同样一部戏，我也是有出演，可倒好，现在还没有真正的露脸，哎~”
　　“那……”
　　“菲菲，你要记住，多跟你王誉哥哥亲近，知道不？”
　　本来一顿饭，可刘阿姨不断的提电视剧以及其他的事情，这让菲菲有些意兴阑珊。
　　回话都没有什么精神。
　　但是，刘阿姨就很起劲儿，而且，还有一个非常重要的事情。
　　“这次《倚天》播完，你应该还得上十几个通告吧，等上完了，咱们就回美国……”
　　没等刘阿姨说完，菲菲突然间接了一句。
　　“妈，我感觉这不太对吧，你刚刚还说让我跟哥哥多亲近，可转头就叫我回美国，我怎么跟他亲近呀？”
　　这。。。
　　刘阿姨有些哑口无言，“你这孩子！”
　　“妈。”菲菲有些小委屈呢，人家说的是事实，而且，“你最近怎么这么忙？是跟那个陈叔叔吧？”
　　此话一出，刘阿姨的脸上见红，“你懂什么呀！记住今天我跟你说的，要跟王誉哥哥多亲近，明白不？最好，你们俩认个干亲吧，嗯嗯，这样最好，你去问问王誉，他答应还是不答应。”
　　菲菲一听，这个所谓的干亲她根本就不在乎，但是，这样一来不就可以……经常去哥哥家了吗？
　　就算王誉哥哥跟园园姐会忙，可还有飞红姐姐呀。
　　“好，我这就去问问。”菲菲还真的是个行动派呢。
　　“你这丫头你……”刘阿姨感觉自己的闺女长大了，好像不太受她控制了。
　　不过，这一晚也是新版《倚天》的重要剧情到来了。
　　张无忌救下六大派，经过了四女同舟何所望，于濠州城外，大战元军！

第一百三十六章 大考过关！菲菲的心思
　　“今天去食堂吗？”
　　“那肯定的呀。”
　　“估摸不少人都在等着看呢。”
　　“要我说，你们寝室就应该把电视机换换，原来的太老了。”
　　“大家一起看有感觉。”
　　张道爷老早就准备好了，对于《倚天》的最新发展，十分期待。
　　从预告里，大家都知道今天有大场面！
　　其实，就武侠小说来讲，大场面戏，一般来说都是江湖人士大家凑在一起，然后来一场最终决战。
　　但是，金大师有些不太一样，他写过不少‘打仗’的戏。
　　像‘射雕’三部曲里面，都有相关的桥段。
　　郭靖助铁木真，襄阳城外大战，等等。
　　不过，说实话，就这种战争场面来说，还真不是金大师所擅长的。
　　不是说些的不好，金大师的水平已经是足够高了，可这里面总有一些矛盾。
　　个人的武功，跟千军万马之间，到底怎么融合？
　　或者说，这二者之间的矛盾本来就不可调和。
　　一方面是个人的武功太强，至少在书中，之前描绘的是那么的厉害。
　　而到了面对千军万马的时候，发现还是没用，这就容易让读者产生一种……之前那些练功情节是不是在逗我的赶脚。
　　另外一方面，又没办法把个人写的过于强悍，要是一个决定高手，可以面对真正的上万士兵，大家放开了对决，然后高手赢了。
　　那就让整个武功的体系崩掉了，大量的武侠小说，特别是金大师的作品，绝世高手确实不怕千军万马，甚至连皇宫大内也不放在眼里。
　　可他们那都是用的‘技巧’，而不是跟大军正面硬碰硬。
　　毕竟这是武侠，不是仙侠或者玄幻。
　　而且，金大师作品对武功的设计是这样的，就算是绝顶高手，大多也是在进攻方面非常突出，至于防御而言，便是那个被谢逊打死的少林神僧最厉害了。
　　简而言之，重攻轻守，而所谓的守，大多是体现在‘闪’上，高手也有被偷袭或者阴谋诡计害死的。
　　金大师的作品还好一些，更多的武侠作品还是不写军士战阵这些内容的。
　　特别是古龙先生，他甚至连绝世高手的终极大战都是一笔带过，来个留白嘛。
　　大战，实在是不好写。
　　可眼下，大家都期待了。
　　新版《倚天》已经出了预告，有大战的戏码。
　　而且，这一版的《倚天》目前来说，给人的感觉就有93《魔教教主》的感觉。
　　许多影迷是记得的，那一版里面可有大场面。
　　张无忌跟小昭两人，跟五行旗对打，当时是误会了。
　　要知道，这是相当难得的，毕竟拍摄《倚天》的TVB实在是抠门的厉害，而其他港台公司，也很少在这方面花费大笔资金。
　　那么，眼下的这个新版，会不会重现当初《魔教教主》的风采呢？
　　马上就要来了。
　　食堂里，已经聚集了不少的人。
　　“我说，王钢老师怎么演了那个汝阳王呢？”
　　“有一说一，张国力老师的成昆才是亮点好不好。”
　　“那个皇阿玛怎么没来呢？他们不是铁三角吗？”
　　“这谁知道呀。”
　　有意思了，大家都在讨论着这部戏里的一些细节。
　　张道爷选了个地方，他又准备做起‘战地记者’了。
　　不过，就这部戏的细节来说，特别是许多角色，确实很有意思。
　　张国力出演的成昆，他竟然……没那么的凶恶，反而有些慈眉善目的感觉，甚至有时候还会做一些义举，像个侠士。
　　这可太有意思了。
　　而当有人提出来，连载版中，成昆其实跟阳破天有一番古怪的基情之后，那就让人释然了。
　　成昆这人本来不坏，他甚至觉得自己在做正义之事。
　　之前所有的成昆都不怎么样，过于猥琐，而这版的成昆，至少外表就碾压了。
　　另外，还有一些有趣的角色。
　　五散人里面有个周颠……燕小六，哦不对，是个叫沈藤的演员演的。
　　周颠这个角色就是喜欢抬杠，打不过也要抬杠。
　　这个沈藤……太合适了。
　　但这位可是《武林歪传》里面的，那么其他人呢？
　　老白出演了王保保！
　　这个角色……一口的东北话呀，可真是有些出戏，但却有人提醒，其实蒙东四市是东北的，说话什么的也都那个味儿。
　　嘿，这莫非还是符合现实了？
　　反正，这两人一出现，虽然有些出戏，但大家还是很欢乐。
　　至于陈友谅……李青，也就是跟老郭合伙搞京城相声大会的那个。
　　眼睛很大，结果跟成昆合伙把史火龙给弄死了。
　　史火龙是《武林歪传》里面的乞丐小米……喝！这复杂的人际关系。
　　这个新《倚天》，不光是能看武侠，而且，很多地方大家也是觉得很欢乐的。
　　也许正因为这样，所以，这个剧才这么火的吧。
　　但，张道爷听到了师兄们的谈论。
　　“武侠戏里面拍打仗，这可不容易。”
　　“拍的好，那自然没说的，若是拍不好……”
　　“讲真，《三国演义》什么都好，就是动作设计，比较差。”
　　“这次算是个考试吧。”
　　不愧是师兄们呀，说的真好。
　　这场戏，对新《倚天》而言恐怕就是场大考。
　　但。。。
　　“那个紫衫龙王出场有些少吧？”
　　“啊？师兄你……”
　　“虽然只是几个镜头，但却让人印象深刻。”
　　“你这是熟女控的表现。”
　　“有吗？”
　　张道爷听的直乐，这时，大战终于开始了。
　　“霍阿！”
　　“这张无忌可以呀！”
　　“这个打的，这……绝对超越了93版！”
　　来了，终于来了！
　　五行旗以及六大派，还有许多的义军，大家一起抗元。
　　这是张无忌在黄衫女的引导之下，放下个人仇恨，带领六大派与元军进行的大决战！
　　场面太宏大了！
　　看那骑兵队伍，看六大派的人。
　　简直是漫山遍野。
　　这甚至是实景。
　　五行旗各种套路出来，杨逍指挥得当。
　　大家一看，怪不得这个家伙如此的装逼，他还真是很厉害！
　　不管是武功，还是军事能力，都能排在前列。
　　当然，这些义军里，还有朱元璋等人。
　　有意思的是，现在的朱元璋还不叫这个名字，叫朱重八。
　　这也对呀，后来改的嘛。
　　而朱重八又是谁演的呢？
　　《铁齿铜牙纪晓岚》里面的那个福康安。
　　还行吧，这个角色现在还不重要。
　　没人注意他，关键还是这场大战的规模，以及五行旗的各种表现。
　　而最重要的……张无忌来了！
　　本身陈昆就够帅了，现在又是身处战阵中，英姿勃发。
　　身上穿的却是白袍。
　　这个装扮跟小说中魔教教主的装扮是一致的，明教喜白，但会有火焰标志。
　　现在一看，实在是帅气又能打！
　　跟神仙一样。
　　如此一场大战，张无忌率六大派打败了蒙古大军。
　　有历史系的师兄讲过，这次大战历史上还真有。
　　简单来说，当时还真的是蒙元集中了最后一股力量，凑齐了百万大军，没错，是确实的百万大军，不是唬人的那种。
　　但是，最终证明，蒙元气数已尽，兵士已经没有什么强大的战力了。
　　只不过，就金大师的书中，对这个大战并没有做什么正面描写，只是取得大捷，张无忌带着周芷若以及韩林儿来到濠州，仗已经打完了，于是他才与芷若成婚。
　　王誉这里干脆改编，利用这场大战，来突显张无忌整合六大派。
　　现在，义军大获全胜。
　　甚至还牵动了远方武当山上的张三丰。
　　因为之后就要与周芷若成婚了，于是乎，老头写了一副对子作为礼物。
　　咱们这版的张三丰最有意思。
　　表面上是《小李飞刀》里面的天机老人，这小老头还真有那种高人的感觉，而一打起来。
　　换人了？
　　至少是换胳膊了。
　　镜头里面可以看到，张三丰与人交手，肌肉会瞬间膨胀，就仿佛重新回到年轻时那种健壮的模样。
　　这个设计，实在是有趣，让人忍不住联想到龟仙人。
　　但实际上，就是晋松演的嘛，只可惜不能露脸这让他吐槽不少。
　　如此细节，权当一笑，关键是这场大考，结果如何呢？
　　……
　　“我觉得太棒了！”
　　“拍的时候，好像看着也就是人多。”
　　“这是因为做了后期的缘故吗？”
　　王誉的这个四合院里，今天又是来了好几位客人。
　　园园跟姐姐今天却是没来，毕竟她们也忙，跟静雯她们三人，最近接的通告太多。
　　菲菲、小咪、张靖初跟丫丫，她们几个在呢。
　　另外，还有靳松、沈藤、谢老师。
　　他们几个比较清闲。
　　好吧，靳松可是有意见的，当初自己说演张三丰，王誉这个家伙还是没让，这不是一个好点子吗？
　　结果给弄成了现在的这个样子，自己只是露了身材，没露脸。
　　吃亏呀！
　　大家听后自然笑个不停，王誉也只能摊手。
　　说真的，这个设计，算是有一点小新意吧，不能说多大的创意，但总之有些意思。
　　眼下，这场大战播出，虽然大家都有参与其中，可真正成片确实没看。
　　镜头里跟镜头外，有时候真的差距巨大。
　　现在这么一看，都满意的很。
　　菲菲这个时候就忍不住了，“哥哥，这次拍的这么成功，是不是花了许多的钱？”
　　王誉听了之后，他把菲菲给拉过来坐身边，“其实我也想跟大家说说这个事情。”
　　到底王班主要说什么呢？
　　“其实，这次能拍摄这场戏，而且拍的这么顺利这么出色，实在是要感谢我们最可爱的人。”
　　当王誉说出‘最可爱的人’这个词的时候，大家唏嘘不已。
　　是呀，没有他们的话，这个大场面根本就不可能拍出来。
　　而当时，王誉是因为老翟过来跟谈《胜利》那个本子，如此才有机会能跟八一厂有了联络。
　　就五行旗的纪律性，其实也就是小说写，真正的历史上，还得说我们的人民子弟兵！
　　而这时，菲菲问了一句，“哥哥，也是我们那个时候……”
　　她说到了这里，感觉自己表意似乎不太清楚。
　　王誉却笑了，揉揉她的头发，“对！就是他们！”
　　说实话，王誉真的很想给菲菲来一次深刻的爱国主义教育，但他最终还是没有真个讲出来。
　　也许，自己并不该过度的干涉她，不然，自己跟刘阿姨不是一样了吗？
　　不管她明白还是不明白，这个选择还是留给她自己吧。
　　可眼下，其他人是懂的。
　　“啥也不说了！为了最可爱的人！”
　　“咱们今天一定要好好喝一个！”
　　“对对！”
　　这气氛竟然被吴倞给整跑偏了，直接喝上了。
　　菲菲跟小咪笑个不停，但这个场面她们不好带着，却不想，小咪有她爸来接，可是菲菲。。。
　　“妈现在还是忙，你还是跟哪个姐姐住一宿吧。”
　　菲菲接了妈妈的电话，她没看姐姐，而是看向了哥哥。。。

第一百三十七章 想跟哥哥在一起！（四更求订阅求票）
　　“收视率非常高！说明群众很喜欢。”
　　“但是，眼下这个情况是这样的，会不会让蒙古同胞心里有疙瘩？”
　　“这是个武侠电视剧，而且，讲述的那个年代的故事，怎么会有疙瘩？”
　　“李康同志，你要明白，有时候我们需要牺牲一些经济利益，来实现其他的目标。”
　　“我当然明白，可这明显是一部非常成功的作品，而且，我们不是都知道，最后张无忌跟赵敏在一起了嘛。”
　　“这能安少数民族兄弟的心？”
　　“这不是在象征着各民族大融合吗？而且，那些江湖人士代表的是谁？还不是普通百姓？”
　　“你……”
　　身为领导，李康最近的心情还是挺好的，毕竟自己主抓的工作已经有了成效，而且，王誉的表现还很不错。
　　应该这么说，王誉是他的人。
　　虽然这根本就是没有的事情，自己也是出于工作需要，才对王誉做了一些提携，可是，李康很清楚，外人不是这么看的。
　　所以，王誉的一举一动，都会跟他挂上关系。
　　作为一个聪明人，他已经在努力避免，只不过，这种情况一时半刻很难解决。
　　眼下，《倚天屠龙记》热播，之前支持这个项目，还是那个目的。
　　团结。
　　现在来看很是成功，而且，之前的《笑傲》还因为口碑方面……虽然这部戏也算是取得了成功，可口碑太差，会影响陆港关系嘛。
　　至少，会让香港方面看效果的。
　　事实上，关于香港的一些情况，上面都是了解的，虽然宣传方面都是主要说好话，可是关于港岛上某部分人，大家心里有数。
　　但，被看笑话总是不好。
　　张大胡子那个笨蛋，拿到了这么多的优秀资源，结果却没有拍好，让群众骂的厉害，可真是……不知道怎么说他才好了。
　　就看那个令狐冲，那什么扮相啊，头上还绑了个发带，在这儿玩新潮？
　　《笑傲》让我们有些被动，毕竟之前宣传太多，而且，真的是超规格待遇。
　　幸好，现在有了新《倚天》，算是弥补了许多。
　　但是，有些人竟然在提意见。
　　这能说破坏民族团结？
　　真是让人……可既然有了这样的说法，自己就的做好准备。
　　得让王誉那个小子，再作出一些进步的举动才行。
　　一个叫《胜利》的剧本，被提到了面前。
　　……
　　“这部《倚天屠龙记》收视率爆炸！”
　　“绝对会成为经典中的经典！”
　　“重播权？500万！”
　　“少了少了，应该要1000万！”
　　王誉仿佛看到了许多的东西，有人在吹捧他的这部新《倚天》，报纸杂志，还有电视台，当然了，肯定有央视，而最重要的，还是有许多人看重了这部电视剧的重播权。
　　卖给央视，那就意味着不赚钱嘛，但之后的重播权才是关键。
　　这里面能赚不少的，必须赚不少。
　　王誉很高兴，他就……嗯，好像这是梦吧？
　　对了对了，之前跟吴倞那货喝酒来着，那家伙可真能喝呀。
　　王誉想到了这些，确定了自己是喝多了，现在不就是要醒过来了嘛，那就揉揉眼睛，这……等一下，我手呢？
　　喝到连自己手都没感觉到，吴倞那家伙也真的是太能喝了。
　　还好，抽出来……嗯？
　　为什么是抽出来？手是被什么给压住了吗？
　　努力的揉揉眼睛，然后睁开来仔细看。。。
　　“啊啊！”
　　王誉直接吼了一嗓子。
　　发生什么了？
　　“哥，你干嘛？”竟然是菲菲！
　　没错，吓了王誉一跳的就是菲菲，而且，为什么吓得他这么厉害呢？
　　其实也很简单的，王誉刚刚睡着了，菲菲呢？
　　就在他身边而已。
　　这。。。好吧，不应该用而已，必须得吓一跳。
　　三年起步呦。
　　王誉真的是惊魂未定，但基本上也是完全搞清楚是怎么回事了。
　　灯都没关。
　　自己现在身处沙发上，就是之前跟吴倞他们一起喝了之后的地方，但不过，看那张小几，上面倒是干净，应该被收拾过。
　　想来不是菲菲就是张靖初或者丫丫，而菲菲就睡在自己的边上，刚刚压着自己的胳膊，直接给压的麻木了。
　　整个情况就是这样，可是胳膊。。。
　　还好，菲菲衣衫整齐，而且自己喝的那么醉，想做什么也是不可能。
　　于是乎！
　　“你为什么还在这里呢？”王誉的这个问题，实在是太正常了。
　　“我为什么不能在这里呢？”菲菲这丫头笑着回了一句。
　　王誉眉头一皱，“好好回答问题！”
　　“嗯，好好回答问题。”得嘞，这丫头还就学上了。
　　王誉这个时候有些生气，“你怎么不回去呀？”
　　菲菲则是神色暗淡了一些，“难道哥哥不喜欢菲菲了吗？”
　　王誉有些无奈，或者干脆说，他就是心软，“这跟喜欢不喜欢，没有什么直接关系。”
　　菲菲嘟着嘴巴说，“妈妈今天没有来接我。”
　　这……丫头怎么跟上托儿所的时候感觉很像呢？
　　王誉现在心里直想笑，也当然觉得刘阿姨有些过分，不过，之前既然已经有过让菲菲跟姐姐在一起的先例，所以，这件事也不能说太过分。
　　那么……
　　“刘阿姨没有来接你，可你不要睡在我旁边呀？”王誉感觉自己好像在给小学生讲道理一样。
　　菲菲却白了个眼，“还是不喜欢菲菲了。”
　　这。。。
　　王誉不禁揪着自己的头发，说：“我怎么会不喜欢菲菲呢？可事情总是……你还这么小，我还是个成年男人，咱们俩不能太过亲密的嘛。”
　　直接把话给说了。
　　菲菲却好似装傻一样，“那你跟园园姐就行？你们俩就可以怎么亲密都OK，而菲菲就不行？”
　　这话，莫名的透着一股醋味儿。
　　王誉哑然失笑，但也暗自挠头。
　　说实话，这个沙发是他跟园园奋战过的地方，菲菲现在这么说，就。。。
　　“你是我妹妹，她是我女朋友，这里面是有区别的。”王誉又在努力讲这些简单的道理了。
　　他心里其实有想过，菲菲真的不懂吗？
　　“……”噘嘴看他。
　　王誉好一阵无奈，“好吧，好吧，这次没什么了，在我这里住下吧，还有……”
　　却听菲菲吐槽道：“这么为难，那我还是回去好了。”
　　这么晚了，她回什么地方去？
　　但想不到，这丫头还真的起来要走。
　　穿着一身简单的T恤跟牛仔裤，就这样的要回去？
　　王誉一把拉住，“你这丫头非要跟我顶牛是吧？好了，是我的错，哥哥喜欢菲菲，哥哥需要菲菲，住下吧，好不好？”
　　果然有用！
　　“哈哈！还是哥哥最好了。”说完，菲菲一个偷袭，亲了一口王誉的腮帮。
　　“你……”王誉刚想继续讲他的大道理，却听菲菲是这么说的。
　　“哥，其实我不想回美国，而且，我觉得我妈也……不是不好，可最近总是怪怪的。”
　　王誉听了心里是即喜悦又同情。
　　看来自己的努力有了一定的效果，可是，刘阿姨毕竟是菲菲的妈，自己无法代替。
　　“她总体出发点还是好的，但有时候，应该就是没看清楚吧。”
　　这话让菲菲奇怪了，“什么叫没看清楚？”
　　王誉直言，“关于美国的事情呗，我不否认那个国家更加的发达，去那里生活可能会更好。但是，我们自己的祖国，现在就可以看的清楚，有巨大的潜力，有美好的未来，那么，干嘛非要去美国呢？刘阿姨有些过于执着了。”
　　其实，并没有说的很深，可菲菲还是想的很多。
　　毕竟这件事她是身在其中，如何没有感觉呢？
　　而现在……
　　“哥，我想跟你一起。”
　　这话，似乎意思相当丰富。
　　可王誉如何能答应？
　　“你这丫头，先别说这些，还是先睡觉吧。”
　　想敷衍过去。
　　但菲菲笑了，“那就这里睡吧。”
　　“这怎么行！”王誉当然不想了，可是……
　　“我都给收视过来，干净的，而且，我也累了。”菲菲说完，直接又窝进了沙发里，只不过，跟王誉算是河水不犯井水。
　　王誉好一阵无奈，这个沙发他就是挑大的买的，至于目的是……就不多说了，可眼下，菲菲在这里，这实在是让人。。。
　　没办法说呀。
　　这一晚，可怎么睡的着？
　　但算了，就装睡吧。
　　只是王誉并不知道，菲菲其实偷眼看他，脸上带着那种古灵精怪的笑容。
　　心里面则是：想跟哥哥在一起。
　　……
　　在经过了那场大战之后，《倚天》终于来到了尾声阶段。
　　周芷若素手裂红装，与张无忌真个对立了。
　　而赵敏也是聪明，带着张无忌去少林，找寻真相。
　　事实上，张无忌自己也是想到了这里面有问题。
　　最终一场大战将会在少林寺开始，到底周、赵二女，与张无忌的结局是什么呢？
　　让人意想不到的是，王誉这边出了一件大事！
　　“小王，你看到菲菲没有？”
　　“啊？刘阿姨怎么了？”
　　“菲菲不见了！”
　　“不会吧，她那么懂事，另外……”
　　“你知道的，我跟菲菲要回美国了，可现在竟然发生了这种事情，你说这可怎么办呀！”
　　“这，我也没什么办法呀，就只能找呗。”
　　“当然要找，可必须在飞机起飞前找到，不然的话，就一切都完了！”
　　王誉撂下电话，他也非常惊讶。
　　菲菲到底在哪儿呀！？

第一百三十八章 菲菲哪儿去了？
　　刘阿姨算好了日子，再不回美国那么时间上可就来不及了，可万万没想到，一切都是挺正常的，早上一醒来，却发现菲菲不见了。
　　一开始她也没当一回事儿，只是认为菲菲可能是出去玩或者别的什么，应该过一阵就会回来。
　　可是等着等着，就不对了。
　　这丫头还不回回来，到底怎么回事呀？
　　于是乎，就开始打电话，不断的问，不断的找。
　　还是没有什么线索！
　　这可怎么办？
　　要去报警吗？
　　这当然不行，菲菲可是处于上升期，现在报警指不定传出什么样的八卦呢。
　　那么……有人还是很聪明的，最终锁定了一个地方。
　　……
　　“你们觉得菲菲在我这里？”
　　“对呀，她最喜欢往你这儿跑了。”
　　“那……我这里是真的没有啊。”
　　“好好找一找，可以吗？”
　　“刘阿姨，菲菲真的没有在我这里。”
　　“就让我们看看嘛。”
　　“这个……”
　　王誉接了电话当然愿意配合，他也是想要找到菲菲，这个丫头可别出了什么事情。
　　但是，等刘阿姨跟那位陈先生过来之后，他就感觉……
　　自己怎么成了重点怀疑对象了呢？
　　“小王，我们不是怀疑你，但菲菲真的特别的粘你，所以，就让你刘阿姨好好找找吧。”
　　陈先生说的话还是中听的，王誉也想知道菲菲到底在哪儿，而且，其实他的内心也有一个想法。
　　菲菲会不会瞒着自己，然后，躲到了自己的家里？
　　这个想法一出来，王誉有一种莫名的高兴。
　　好奇怪吧，但其实也不奇怪。
　　要是这样的话，那不就代表着之前自己的努力有所成效了吗？
　　至少是有这个可能的，而且，之前菲菲也说过，她想跟自己在一起。
　　她那个时候的话，莫非就是指这个？
　　她所说的不想回美国，也就是不想拿什么美国绿卡？！
　　王誉能不高兴？
　　但，要是她藏在自己这里。。。
　　“好，咱们赶紧开始找，这几个屋子都好好的翻一翻。”
　　说实话，王誉有些矛盾。
　　他一方面是希望找到菲菲，因为这样能确定丫头的安全，而且，在他这里找到，也能知道这丫头是完全信任自己的。
　　而另一方面，他又不希望在他这里找到菲菲，如果混过去了，菲菲没回美国，那么整个事情就成功了，但是，这样的话，菲菲是不是对自己有些不信任？
　　也对，当时说那些话的时候，自己的态度是有问题的。
　　王誉此刻，觉得自己有些对不住菲菲，没有给这丫头足够的支持。
　　“哎，这是怎么了？”
　　正打算开始找人，姐姐来了。
　　刘阿姨跟陈先生对姐姐的态度就不一样了，立马给出笑脸。
　　“那什么，菲菲不见了，我们这就来找找。”
　　“是呀，之前她总是喜欢来小王这里……”
　　这么一说，他们俩人还觉得没什么，但是，姐姐却说了一句非常厉害的话。
　　“菲菲不见了，我个人觉得，刘阿姨你的问题比较大。”
　　姐姐的语气是相当平淡的，并没有什么激动或者指责的意味，但这话打出的伤害可真不小！
　　这么说吧，若是旁人，刘阿姨肯定不能忍，但现在，至少边上的陈先生还是捏了她一下手。
　　只好尴尬一笑，嘴角抽搐。
　　“现在还是不要谈这个问题了吧。”
　　看，这就叫会说话，陈先生就聪明多了。
　　责任就先不谈，先找人嘛，而且，大部分的时候，找到人了，这责任也就‘忘’谈了。
　　算了，也不想这么多了。
　　“好，我们先找人。”
　　于是乎，四个人就在王誉的这个四合院里面找开来。
　　菲菲已经是个大姑娘了，想要藏个大活人，那这本身就挺有难度的。
　　王誉的这个院子说大不大，说小不小，找起来也挺费劲的，还好，屋子不算多。
　　好一阵的忙活之后，哪里有什么菲菲呀。
　　王誉更加的着急了，“这丫头不在我这里，那到底在什么地方？”
　　此处，绝对的没有演技，王誉是真的担心了。
　　这丫头不想回美国，事情跟我说了，可为什么不来我这里躲呢？
　　当然了，王誉也觉得丫头挺聪明的，因为他这里简直是最容易猜到的地方。
　　可又有些小失落。
　　若是菲菲来他这里躲藏，那他肯定要帮忙的嘛……这么想是对是错？
　　可这个时候，姐姐却也给了王誉一句话，“不错嘛，准备了那么多的保护措施，我弟弟精力很充沛呀。”
　　保护措施？
　　当然是知名的运动品牌橡胶制品。
　　王誉不禁老脸一红，“其实是买了没怎么用，积攒的。”
　　这话本来是解释一下为什么那么多，但……王誉说完就后悔了，自己有些发傻。
　　肯定是因为担心菲菲，也肯定会被姐姐给抓到。
　　嗯？
　　好奇怪，姐姐只是给了他一个眼神，这眼神很特别。
　　像老司机在开车，也像有许多话要说……难道姐姐知道菲菲在什么地方？
　　若这是真的，那么，在这件事上，自己确实不如姐姐果断。
　　王誉正想着，那边刘阿姨跟陈先生也是全都看过了，他们已经确定，菲菲不在这个四合院里。
　　那么……
　　“这样吧，我们分头再找找，要是找不到的话，你刘阿姨也只能是先回美国，找菲菲这件事，咱们还得继续，小王，你这个当哥哥的，可得上心。”
　　这话是什么意思？
　　王誉当然点头，可是姐姐又是扮演了心直口快的角色。
　　“刘阿姨，要我说你应该也留下，等找到菲菲的时候，她肯定是第一时间想见你的。”
　　姐姐的话，依旧是那么的平和，仿佛不带半点火气。
　　“……”刘阿姨脸色有些不好看了，可陈先生却笑了。
　　“我是觉得呀，没准你们刘阿姨走了，菲菲会自己回来，也说不定。”
　　这话可有些厉害，宛如完全看穿了这件事，刘阿姨虽然有些生气，可她也没办法。
　　而王誉跟姐姐两人，也不好说什么。
　　“请放心，一旦找到菲菲，我会第一时间通知你们的。”
　　姐姐这话，算是把事情给都说好了，王誉自然也是点头，但是，他也不傻，多少听出来姐姐话里面的玄机。
　　至于刘阿姨跟陈先生，他们俩也没多说什么，笑呵呵的就离开了。
　　但是，等回到了车里。。。
　　“肯定是王誉把菲菲给藏起来了！”
　　“我说你怎么还想不明白呢？”
　　“啊？老陈，你这是什么意思？”
　　“我的意思很简单，那个于小姐说的话，还是挺有道理的。”
　　“什么？你也把菲菲不见了这个责任归结到我的身上？”
　　刘阿姨现在也实在是忍不住了，她本来的气质也不想要了。
　　必须要说，这一刻她确实非常关心女儿，可是，她心里也明白，好像确实是自己有责任的。
　　陈先生却笑了起来，“你接下来就安心回美国，而这之后嘛，没准是个好事。”
　　“好事？”刘阿姨万分奇怪呀，这怎么看也不像一件好事呀。
　　陈先生稍微有些头疼，眼前的这个女人什么都好，就是有时候真的不聪明。
　　“我之前说什么来着？你想啊，要是通过这件事，菲菲这丫头跟王誉真的能在一起结个干亲，好吧，这根本就是顺理成章的，你难道还看不出来？”
　　刘阿姨一听，还是有些没明白，“难道说，不让菲菲回汉口？”
　　陈先生哈哈一笑，“你有时候是真的笨，菲菲不跟你回美国了，她会喜欢回汉口？她肯定是想跟她的王誉哥哥在一起，但这件事，我们只要利用好了，对谁都是有好处的。”
　　“这……”
　　“关键是菲菲的安全问题，所以，就只要……”
　　陈先生对刘阿姨耳语了几句，刘阿姨脸上就出现了笑容。
　　飞机不等人，她不能不回美国。
　　而且，只要她自己是个美国人了，那么，菲菲也就不难了。
　　……
　　“姐，到底菲菲在什么地方？”
　　“好奇怪呀，你为什么问我呢？”
　　“你肯定知道的吧？”
　　“我什么时候说过这样的话？”
　　“你……”
　　“我说弟弟，你这个当哥哥的可不对劲啊，自己的妹妹没看住，然后赖你姐姐我？”
　　等一下，姐姐的这一番话，突显了复杂的人际关系。
　　王誉可怎么办呢？
　　他心里清楚，姐姐肯定知道，但肯定也不会说的。
　　还好，姐姐讲了这么一句话，“你要是能找到菲菲呢？应该会有奖励的吧。”
　　王誉一听就明白了，姐姐这是给自己出难题……不对，不光是姐姐，应该也是菲菲给自己的难题。
　　那么，能难住他王大锤吗？
　　想了好一阵，王誉的脸上出现了笑容。
　　如此，姐姐也吃了一惊。
　　……
　　二单元15楼有户人家，一看就是很会玩的。
　　这不，今天一大早，男主人就发动了自己心爱的长江750，而且，他身边还有两个丫头。
　　这两个丫头长的可真够水灵的，一个比赛着一个的好看，再仔细一瞧，嘿，这不是杨不悔跟黄杉女吗？
　　没错，正是小咪跟菲菲，而这750的主人。。。
　　“两位大小姐，今儿个是想好了？”
　　“当然想好了。”
　　“爸，赶紧的走吧。”
　　小咪她爸乐呵呵的，戴好了头盔，也当然没有忘记两个丫头的份，当然了，还有风镜。
　　菲菲当仁不让的坐进了那个挎斗子里面，她挺喜欢这个的。
　　小咪有些……那里平时是她坐的。
　　虽然总是吐槽亲爹不靠谱，但在乘坐这挎斗子的时候，小咪是很开心的。
　　“走喽！”
　　“出发！”
　　“冲啊！”
　　三个人就这么的玩去了。
　　……
　　‘同福客栈’。
　　这块匾还是那样的，菲菲甚至很想去摸摸。
　　“你确定要听？”
　　“讲吧。”
　　“那个……当初反正是可有意思了。”
　　“真的吗？小咪姐，你不是走过了许多剧组吗？”
　　“但跟着王哥这回不一样，反正大家总是笑，也许是跟老郭他们有关系的吧，他们总是喜欢逗人。”
　　“我看沈大哥也挺逗的？”
　　“啊？那老白不逗吗？”
　　“不是，我是觉得他不太好……叫他‘沙大哥’吗？总觉得在骂人。”
　　“哈哈哈……”
　　小咪笑的直捂肚子，她原本以为菲菲是个很闷的姑娘。
　　其实，就这一点来说，得怪王誉，菲菲跟她王哥耳濡目染的，说话也这样了。
　　两个丫头走着走着……没错了，这里就是当初拍《武林歪传》的地方。
　　今天正好过来，反正菲菲打定了主意不回美国了。
　　她其实想的挺简单，只要这一年没有遵守那个规定，那么，至少这一年也就没必要过去嘛。其实，具体细节，她也不懂。
　　而这件事，小咪并不知道，她只是以为自己是带着妹妹来平谷，看当年拍戏的地方。
　　说真的，再度来到平谷，菲菲确实很高兴。
　　但这个时候。。。
　　“你这丫头怎么回事呀！知道不知道，大家都找你找疯了！”
　　王誉，满头是汗的出现了。
　　“哥！”菲菲根本不理会他话里的责备，直接就跑了过来，丫头高兴极了。
　　“你怎么这么任性啊？你这个……”
　　“哈哈哈……就知道你会找到我的！”
　　直接扑到自己的怀里，王誉看着丫头这笑脸，他就算有什么气，也都消了。

第一百三十九章 异性兄妹？一个全新的电影计划！
　　“临时监护人？”
　　王誉拿着一张纸，眉头纠结在一处。
　　这是什么鬼？监护人，还临时的？
　　姐姐就干脆的多了，直接把那张纸一抽，“你不签，那就算了，现在就让菲菲坐飞机去美国。”
　　王誉手很快，一把又拿回来，“当然签了，我只是问问。”
　　对的嘛，若是这么一纸东西，就能让菲菲在国内，也就是京城待着，他怎么可能不签呢？
　　如此举动，自然就引来了姐姐跟菲菲的大笑。
　　当然了，那边的小咪也跟着笑，她也是回来了嘛，只不过，小咪到现在好像还没搞清楚整个事件的来龙去脉。
　　不就是自己带着菲菲妹妹出去玩一圈，这个事情之前就说好了呀，怎么回事？到底发生了什么？
　　虽然没弄懂，但是小咪多少感觉到，自己好像被菲菲给利用了。
　　但好像，这个利用并不是什么坏事，而且，都说是好姐妹了，也没什么的。
　　真正让小咪觉得不爽的是现在，看看菲菲跟王誉还有飞红姐他们的样子，简直跟一家人似的。
　　自己，自己只是个外人吗？
　　这确实让小咪有些不爽，可是，她好像跟王誉他们确实也不是一家人呀，为什么会这么想呢？
　　小咪的理由恐怕也很简单，那就是之前王誉这个家伙叫她作出各种羞耻的姿态来，还，还给拍了照。
　　这太过分了，竟然对老娘做出了这种事情！
　　好吧，小咪并没有想清楚，她现在的这种心态，其实是希望对方负责。
　　反正很奇怪就对了。
　　但这个时候，那边‘一家人’又有了奇怪的展开。
　　“临时监护人……我之前还以为要跟菲菲来个结拜呢。”
　　“结拜？”
　　“对呀，就是结为异性兄妹。”
　　“哈哈……哥，你是不是武侠小说看多了？”
　　“我的弟弟，我要告诉你一个事实，那就是，菲菲现在是我妹妹了。我们俩结拜了，谢园老师看着的。”
　　“啊？”
　　王誉提起了结拜兄妹这个事情，其实他就是一说，活跃一下气氛，之前的这个临时监护人，他也不是完全不明白，那既然都是监护人了，自己给菲菲当个哥哥，这不好吗？
　　之前虽然是兄妹相称了，但是，毕竟没有走个程序嘛。
　　就好像当年刘关张桃园三结义，先来个一龙分二虎，然后还得弄祭品，拜天地，是吧，具体的也记不太清楚了。
　　可现在，姐姐告诉自己，菲菲是她的妹妹了！
　　什么情况？
　　“你们俩一家了？不带我玩了？”
　　王誉这一句话，叫姐姐跟菲菲笑的揉肚子，小咪听了也笑，但她的心思则是……
　　自己跟王誉莫名的有些相似呀。
　　不过，小咪马上就开始努力驱散脑子里的古怪想法，王誉这个家伙是个坏蛋，之前竟然那样对待自己。
　　菲菲笑过之后，拉着王誉说了一句话，哥哥很是喜欢。
　　“傻瓜，我跟姐姐是姐妹了，那自然也就是哥哥的妹妹呀！”
　　听听这话，有理有据。
　　王誉高兴的要把菲菲给抱……还是算了吧，这丫头长大了。
　　却在这个时候，园园来了。
　　“菲菲，你这……姐姐，老王，小咪，到底是怎么回事呀？”
　　应该是之前听到了菲菲的事情，现在赶过来，结果发现竟然已经解决了。
　　园园自然非常的好奇，到底发生了什么。
　　王誉也就把事情给说了，甚至连姐姐跟菲菲结拜的事情也讲了。
　　“那以后……”园园觉得有些不妥。
　　“放心吧，菲菲要是来她哥这里住，我这个当姐姐的也会过来陪着。”姐姐说的却很是直接。
　　“嗯嗯。”菲菲还点了头。
　　这个情况。。。
　　园园的感觉就是：自己好像被偷家了！
　　还好，接下来呀，这《倚天屠龙记》要开始了，今天就要迎来大结局。
　　张无忌到底是选择周芷若还是赵敏呢？
　　园园刚刚准备去厨房再弄些吃的，然后大家再一起追剧的时候，王誉的电话响了。
　　谁呢？
　　……
　　新版《倚天》已经是取得了很大的成功，无论是从收视率还是口碑方面，这都是一部非常出色的武侠作品。
　　而且，最关键的是，一扫之前《笑傲》失败的阴霾。
　　特别是，就想过方面的许多人士，也觉得这部戏拍的很好。
　　虽然这部戏还没有在香港播出，但毕竟有许多人还是往来与陆港之间，这些人还都那些重要人物。
　　于是乎，新版《倚天》已经是确定了，会在香港播出。
　　简单来说，王誉他们又要赚一笔了。
　　可是，这对李康而言，却只能说差强人意。
　　有部分领导觉得，这部戏有问题。
　　若不是眼下如此成功，那恐怕这个问题还会被放大。
　　但既然是这样的情况，那就得做一些事情。
　　王誉现在可是被许多人视为他的人。
　　还好，李康发现了那个《胜利》，弘扬抗洪抢险的英雄事迹，本来是给八一厂的一项任务，可眼下，八一厂方面选定了这个剧本立项。
　　那这不是很好的一个机会嘛，于是乎，李康就打电话给了王誉。
　　“这部《胜利》你写的很好，而且，就翟老师提出的一些东西来看，你确实有新的想法，那么，对这部电影，你来出任导演之一，怎么样？”
　　李康是这么说的，意思也是清清楚楚，电话那头的王誉也自然听的明白。
　　但是。。。王誉，好一阵子没言语。
　　李康很是奇怪，“怎么？这个机会不是很好吗？”
　　王誉那边终于有声音了，“领导，我的想法是这样的，关于这部电影，我能做的已经做了，剩下的其他工作，我相信翟老师以及其他主创们是会很好完成的，我若是也参与其中，这当然也没什么问题，可是，我有一种抢功劳的感觉。”
　　抢功劳？
　　李康一听就笑了，“你为什么会有这样的想法呢？”
　　王誉的话很简单，“毕竟拍摄这部戏的时候，还要以部队方面为主，我怎么说也算是个外人，翟老师一个人任导演，其实是比我插一脚要好的多。”
　　王誉这是心里话，他很清楚，一部戏里面，虽然剧本是集体创作，导演也是有导演组，但最终还是要一个人说的算才行，除非是那种分多个段落的戏，不然就容易出问题。
　　这方面的话，就好像日本，在日本电影里有个‘监督’的职位，这个职位可不是一般导演，在日本的导演叫做‘演出’，监督是相当于总导演，甚至比总导演的权力还要大的多。
　　自己之前跟翟老师已经探讨了很多，该说的话都说了，他再过去来个‘空降’，很可能好事变坏事。
　　可这么一来，李康就有些着急。
　　“小王，我不是要逼你，可眼下虽然《倚天》很是成功，可也有人提出，似乎不利团结，你若是去拍《胜利》，那么，我相信，在这部电影成功之后，那些声音就会消散了。”
　　这已经等于是明白的告诉王誉：
　　你小子，最好拍一部成功的主旋律电影，这样对大家都有好处。
　　王誉对这个变化，其实之前有一定的准备，毕竟，不可能所有人都想的是一样的，他本来拍这部《倚天》就有许多因素。
　　一方面，他想重点表现出《射雕》三部曲里‘抗元’这个主题，这其实有潜台词。
　　王誉是想以此告诉国人，我们现在虽然处于和平年代，可外部势力依旧虎视眈眈，我们应该团结一心。
　　这也是之前那个某大师的事件的一种延续。
　　另一方面，当然就是金剧要进入我们大陆，他王誉不来分一杯羹，那不是太笨了嘛。
　　一边是大义，一边是个人利益，可以说，王誉现在都已经实现了。
　　而大义方面出现一些问题，这几乎是必然的，要知道，就当下的这个年头，那河什么派的，并没有偃旗息鼓，甚至现在看互联网上吧。
　　这年头虽然还没有人提出什么公知呢，但网络的主流就是崇洋媚外，甚至就连顶级高等学府，那也是出去了就不打算回来。
　　当下最流行的关于教育方面的书是什么？
　　《哈佛女孩XXX》。
　　这本书里的人最终的结果到底是什么，王誉这个从二十年后穿越过来的家伙，心里清清楚楚。
　　有了这样的准备，于是乎，王誉是这么讲的。
　　“领导，我心里有一个想法，是一部电影，这部电影也许没有那么的主旋律，商业性质也会很浓，但是，我相信这部电影，会起到非常好的作用，会让某些人闭嘴的。”
　　这话极有气势！
　　李康思索片刻，给了这样的回答，“我相信你！”
　　……
　　王誉放下电话，算是长出了一口气，但是，这屋子里其他人的目光可没放过他。
　　“到底是什么电影呀？”
　　“哥哥，说说嘛。”
　　“那个，王哥呀，这次的电影……”
　　“你总不会对姐姐还瞒着吧？”
　　四个人，都特别漂亮，手啊胳膊的，白皙又纤细，可对着王誉就是拉拉扯扯的。
　　王班主可怎么办呢？
　　还好，园园这个时候起作用了。
　　“快看！来了来了！”
　　《倚天》开始播放了，而这一集里，周芷若黑化出场！
　　霍阿！
　　真叫一个厉害，扮相上稍稍成熟，但实力暴增！
　　与张无忌对阵也不落下风！
　　轻风吹动裙摆，美艳中透着一股邪魅。
　　其他三女心中都一个想法。
　　王誉把园园拍的太出彩了。。。

第一百四十章 芷若、赵敏二女同收？
　　新《倚天》已经到了最后的关键，观众们最为关心的其实就是一件事，那就是张无忌对周芷若还有赵敏，到底是个什么想法。
　　连载版里面相对简单，周芷若自己出家了。
　　而在三联版中，周芷若又一次出现了。
　　三联版算是一个开放式的结局。
　　但眼下王誉到底怎么改编呢？
　　京城某处。
　　“余哥，你看看，这王誉也真的是……名气大过实际！”
　　“哦，这怎么说？”
　　“你看看他给拍的，至于把周芷若拍的这么好看吗？她可是反派呀。要是在以前，那我肯定搞不清楚，现在我听了余哥跟我讲的这些，我算是全明白了，不就是因为这个周芷若是他女朋友吗？呵……”
　　“这……也不能这么说吧，拍的应该还行。”
　　“余哥您是真仁义，我佩服。”
　　“那什么，咱们还是聊聊咱们的剧本吧。”
　　这里就是所谓的双鱼工作室，老余跟于证两人，今天他们俩也暂时不写了，开启了追剧模式。
　　老余听的出来，这于证对新《倚天》是有许多吐槽的，而这些吐槽，应该是希望自己的心情能好些。
　　但实际上，王誉对自己真的足够好了。
　　老余对自己的老伙计，并没有什么坏心思，可于证却总是打抱不平。
　　那现在……
　　“看其改编，也不过是小修小改，正所谓，时无英雄，使竖子成名！余哥，咱俩也来改编吧！”
　　这话，老余想反驳，但他又十分期望展开接下来的工作。
　　于证这家伙好像看出来了这一点，便拿出了自己要改的那个东西。
　　嗯？怎么看着好像是别人的剧本呢？
　　老余心里有些纳闷，可于证是这么说的。
　　“咱们这叫借鉴，刚刚看王誉那家伙的戏，也是借鉴嘛。”
　　借鉴是这样的吗？
　　……
　　张道爷感觉事情并不简单。
　　新《倚天》开播到现在，也终于要来到大结局了，可是，现在怎么就换了呢？
　　这个换了，指的是观众们，也就是他所见的校园里面的情况。
　　女观众增多了！
　　必须得说，一开始还是男的多，喜欢武侠的嘛，本来就是男的比较多，女的一般都喜欢言情嘛。
　　虽然金大师跟琼谣俩人是亲戚，可毕竟是各擅胜场。
　　可现在，师姐师妹们越来越多，这可怎么办？
　　其实，张道爷这种担心完全就是多余的，女观众增多，这说明收视更高了呀。
　　而且，这里面还有个简单的原因。
　　“张无忌也太帅了呀！”
　　“怪不得可以四女同舟何所望，就算是我的话，也会喜欢这个张无忌的。”
　　“话说，宋青书也是非常不错的呀，长的也很俊。”
　　“听说他们两个本来就是同学，现在凑一起，真的特别合适。”
　　嗯，看脸的嘛。
　　张道爷比较的来气，毕竟就看来而言，他也应该是很受欢迎的才对。
　　可恶！自己到现在还是单身，师姐师妹们，你们的眼睛是不是有问题？
　　很明显，还处于幼年期的饼饼，依旧是没有搞清楚某些真相。
　　好吧，也确实得承认，张无忌跟宋青书这俩演员，确实比较的帅气，两人现在也是已经走红了，虽然只是这么一部大热的作品。
　　也可能，这部戏的收视率提升，跟他们俩的长相有关系吧。
　　不管如何，今天最关键的，还是最后的大结局！
　　说到这个结局，张道爷觉得有一个非常大的问题。
　　94版《倚天》也是在之前影响力最大的那一版，虽然剧情上有许多乱改的地方，而且，感情戏太言情了，但在剧情方面，有一个地方做的很好。
　　张无忌是怎么爱江山更爱美人的！
　　当然了，就这一版来说，出演朱元璋的是李立群老师，这位知名台湾演员，他把这个角色饰演的非常出色。
　　各种阴险啊，坏啊，还有最震撼的那一幕，毒死了杨逍！
　　毒死杨逍这个是编剧加的，就三联版而言，里面是没有这个情节的。
　　其实，张道爷并不知道一些情况，就说李老师吧，他在台湾的咔位可不低。
　　基本上，电视剧里面要是有他，就会疯狂的给他加戏，这甚至是必须的条件。
　　但不过，李老师现在就来大陆发展了，而且，不打算回去了，他跟焦恩骏差不多，更喜欢的是大陆。
　　有时候就是这样，再怎么舔，也是没用的。
　　话说回来，就朱元璋的情节，94版是按照三联版来改编的，而在连载版里，也就是《天剑龙刀》，这方面的情节比较少。
　　最后就是说了一下，张无忌不想当教主，然后传位杨逍。
　　后面如何发展，完全没有，只是提了一嘴陈友谅，这个家伙诱骗了徐寿辉，然后跟朱元璋大战。
　　没了，就这些。
　　看似是个小问题，但眼下就完全不一样了！
　　张道爷想的明白，因为这个新《倚天》里面，张无忌整个人设都不一样了。
　　他是个想要复仇，有心机的这么一个高手，虽然在黄衫女的诱导之下，将复仇之心压制，然后统御六大派，大家一起抗元。
　　可是，这么有心机的一个人，就很难像小说里面那样，甚至如连载版中，很干脆的就放弃了未来的皇位。
　　王誉将会如何处理这一段呢？
　　如果说之前的那场大战是一次大考，那么眼下张无忌放弃教主之位，这就是一个关键性的‘收口’。
　　编筐编篓重在收口。
　　能收的好吗？
　　少林寺里，周芷若大杀四方，威风凛凛。
　　而之后，黄衫女出现，再有蛛儿出现……周芷若的盘算被完全消解，谋划的一切，最终一场空。
　　赵敏也完完全全的洗清了自己的冤屈。
　　至于金毛狮王，也是大彻大悟。
　　导演了这一切的成昆，也是被谢逊废去了武功，所有阴谋全部破产。
　　只有陈友谅，逃之夭夭。
　　这一切剧情，环环相扣，紧张激烈，让人心驰神往。
　　关键是节奏掌握的好，用殷天正之死，来缓解一下紧张，之后又快速进入主题。
　　至于宋青书，也是被抓回了武当山。
　　那么，张无忌跟周芷若呢？
　　“此间已无事与我有因果，后会无期……”
　　黄衫女说完这话，便凭空消失，仿佛神仙一般，想来是回古墓去了。
　　而张无忌，周芷若，赵敏……
　　首先是赵敏，给了张无忌跟周芷若独处的机会，只是她会不会暗中观察，那就不一定了。
　　现在只有张、周二人，于是乎……
　　“为何要这么做？”
　　“有什么为何不为何的！”
　　“当年初遇，我只当你是个渔家女。”
　　“我本来就不是什么渔家女，周王周子旺是我父，所以，我本来就应该是公主！而本来……”
　　周芷若已经说不下去了，虽然现在计划失败，可她依旧想保留一点颜面。
　　仿佛看透了这些，张无忌是这么说的。
　　“皇图霸业又有什么让人留恋的？芷若妹妹，虽然你作出了那档子事来，可终归还是因为我，是我辜负了你。那三件事情我恐怕做不到了，但有件事我可以做，教主之位我打算传给杨左使。”
　　“你，你竟然……”
　　“若是能让你心思平复，不再坠入魔道，教主、皇帝什么的，也不打紧，我本来也不合适。”
　　到此。。。
　　“无忌哥哥！”
　　周芷若终于叫了这么一声出来，仿佛一切又回到了以前，那个总喜欢叫他无忌哥哥的芷若妹妹。
　　如此修改，到底结果如何呢？
　　“哇啊！爱江山更爱美人！”
　　“太好了！张无忌把赵敏跟周芷若都收了吧！”
　　“不是，这个太顺了，完完全全可以带着两个美人逍遥自在呀！”
　　“赵敏会不会吃醋？”
　　“还有还有呢！”
　　张道爷听到这些评论，脸上笑呵呵的。
　　利用周芷若的真实身份，而且，本来在这个版本里，周芷若有极强的功利心，跟她本应该是公主的身份，有极大的关联。
　　现在张无忌看破一切，正好顺理成章。
　　而《倚天》还没有完呢。
　　“竟然为了芷若而放弃教主之位?”
　　“我是希望以此来感化她。”
　　“说的好听，可你会为了我放弃皇位吗？”
　　“那是当然了，你身为蒙古郡主，我若是想当皇帝，肯定有许多人反对的。”
　　“哦，到时候你也来个马嵬坡……”
　　“这怎么可能呢！”
　　说着，就要给赵敏画眉，但就在这时候，周芷若出现了。
　　“姐姐的眉毛真是好看，我也想添上几笔。”
　　张无忌跟赵敏神情各异，定格了！
　　到此新版《倚天》正式完结。
　　“啊呀！这是二女同收？”
　　“张无忌！真让人羡慕呀！”
　　“不行！我就只能接受赵敏！”
　　“我要周芷若！”
　　“我要殷素素！素素最高！”
　　大家的表现实在是有趣，张道爷更是满意这个结局。
　　如此处理，也就还行吧。
　　只是没人知道现在周芷若正在做什么呢。
　　……
　　四合院里。
　　“我去睡了。”
　　“啊？今天晚上就不走了？”
　　“对呀，有什么问题？”
　　“咳咳，那好，晚安。”
　　这么晚了，姐姐跟菲菲不回去直接睡客房，也是理由充足，但还有一人，那就是小咪。
　　她也不回去了。
　　好吧，也没什么的，不回就不回了。
　　可这样一来，园园呢？
　　等她们三人刚刚出了屋，王誉就被园园一把拉住了脖领子。
　　“那个……”王誉想说什么，却没机会了。
　　被园园给推到在沙发上。
　　“哼！”
　　一声冷哼，这就展开了身法。
　　排山倒海这掌法里有一式，观音坐。。。
　　王誉只好以独孤九剑招架。
　　但是。。。
　　“小点声吧。”
　　“我偏不！”
　　园园今天也是战力满满的呀。。。

第一百四十一章 大唐漠北！
　　夏天，实在是有些难以入睡。
　　可能是因为天气炎热，也可能是因为一些恼人的声音。
　　“我说丫头，你想什么呢？”
　　“姐姐，我没想什么呀？”
　　“那你还不睡？”
　　“这……就是有些睡不着吗？”
　　“嘿嘿……你是听到了声音吧？”
　　“园园姐也真是的，她怎么就？？？”
　　“你呀，还是个小丫头，有些事情还不能理解，其实呀，你园园姐现在被你跟我给搞的有些被动。”
　　“被动？我实在是不懂呀。”
　　菲菲确实有些不太了解这些，她只是觉得园园姐的声音，虽然传过来之后，经过了多重的阻隔，已经没那么的大了。
　　但也确实让人很难睡着。
　　现在姐姐竟然这么说，这真的好奇怪呀。
　　飞红姐现在搂着菲菲一起躺在床上，这个房间自然就是客房了，只不过装修的也还算不错。
　　眼下关着灯，外面的月光照进来，大小两个美人，身子相互依偎，引人遐思。
　　“傻丫头，你不懂就对了，像你这样的年纪能懂才奇怪，不过，你也不要得意，园园妹妹也是很厉害的姑娘。”
　　“姐，你越说我越是糊涂了，我其实也多少明白一些，园园姐肯定是会吃醋的，可是……”
　　“你这丫头也不是什么省油的灯。”
　　“什么呀，姐姐……”
　　“你这个年纪，再加上美国的生活了这么长时间，真的什么都不懂？”
　　“我，我当然懂了，可是姐呀……啊~”
　　菲菲的声音就有些怪了，这实在是要怪姐姐，因为她的手呀，竟然来到了自己胸口这里。
　　“美国我也待过，可那几年里，实在是感觉没什么意思，而且，他们总是有坏心眼，我实在是……你知道我出演的那个电影吗？”
　　“什么电影？”
　　“我之前真的不太懂，后来一想才明白，电影里的那个角色实在是太傻了，那个女人傻兮兮的就是想去美国，结果最后很惨很惨。”
　　“这样啊……哦，我懂了，怪不得姐姐会帮我呢。”
　　“就是这样，我因为经历过，所以就对你的想法有更深的理解，菲菲，咱们俩有些地方真的很相似呀。”
　　“姐姐~”
　　“好啦，睡觉吧。”
　　两姐妹交心，互相亲密的更进一步，但最终还是休息才是。
　　可马上又想到了一个问题。
　　“小咪呢？”
　　“她说上厕所，可现在……”
　　“嘿嘿，估计这个丫头明天要张针眼的。”
　　“啊？为什么？”
　　“你以后就知道了。”
　　“这……早点儿告诉人家嘛。”
　　菲菲又撒娇，姐姐只好轻轻搂着她。
　　至于小咪。。。
　　还是先不说她了。
　　“姐姐，其实我很好奇，哥哥到底要拍一部什么电影呀？”
　　“这个呀，哈哈……在我看来，他恐怕要难办了。”
　　“怎么？”
　　“很简单，咱们国家的电影市场还不怎么样。”
　　“好像是的，难道说，哥哥会遭受打击？”
　　“嗯，这个可能性很大，不过，看他的样子，至少我们得支持他把。”
　　“那是肯定的，可就是很好奇。”
　　“我推测，大概应该是一部古装电影，是不是武侠还不一定。”
　　“姐姐真厉害。”
　　“你可得了吧！”
　　说着说着，困意还真就上来了。
　　……
　　到底自己要拍一部什么电影呢？
　　王誉现在并没有想太多，不过，他也不是乱吹牛逼的，在自己穿越过来的那181天里，他可是写过好几个剧本的，这些剧本中，好像有一个能拍。
　　可这件事，他真的没办法说，准确的讲，是他没有时间说。
　　园园的武功更厉害了。
　　独孤九剑说起来是无招胜有招，而且，这路剑法只有进攻没有防守，可若是对方的攻势更猛，这怎么办呢？
　　本来，王誉剑法，运九次，轻也，一次，以雷霆之势攻出，可这次，以没有这样的节奏了。
　　如此这般……
　　“累了吧？”
　　“没有。”
　　“那就好。”
　　“老王，你这个家伙，对我真好？”
　　“咱们不说这些，就是……以后无需这样。”
　　“怎么？你脸皮难道比我还薄的吗？”
　　“那当然不是，可毕竟菲菲还小。”
　　“得了吧，我才不信她什么都不懂呢。”
　　“这，好吧，你说的对。”
　　“傻瓜！”
　　“嗯嗯。”
　　王誉很没节操的认了，园园忍不住笑了起来。
　　说实话，自己的反应是不是有些过分呢？
　　可自己才是老王的女朋友，姐姐跟妹妹什么的，你们可不要太过分了！
　　园园感受的压力越来越大，她实在是不知如何才好，所以，才这样的。
　　但接下来，园园也非常关心老王的未来计划。
　　“那部电影，你到底有没有准备呀？”
　　“有那么一点。”
　　“真的？你老早就想好了？”
　　“也不是老早想好的，我也不知道事情会发展到这个地步，我本来的想法是，买房子也要等个三五年的呢。”
　　“哈哈……那这不是也挺好的吗？”
　　“好是好，可也实在是有些着急了。”
　　“说吧，那个电影到底是怎么回事？”
　　“真的这么想知道？”
　　“真的！”
　　园园如此的恳切，王誉也不好怠慢，只是这个未来的电影，他得去……从床上下来，找本子嘛。
　　“……”园园只是看着，她就发现呀，“老王，最近是不是锻炼去了？”
　　“嗯嗯。”王誉点点头。
　　锻炼就是健身嘛，不练练的话，自己怎么撑得住呀。
　　园园不禁轻咬嘴唇，这个死老王。
　　“找到了。”王誉这边动作还是很快的，仿佛是从箱子低下才拿出了一个本子来。
　　这个东西，好像有些年代感似的，但其实，只是一年多前的东西。
　　“这个……”园园看着这皱皱巴巴的本子，她莫名的很有感觉。
　　王誉递过去之后，稍稍还有些尴尬，“这个本子之前被退了，那个，应该还是有不足的，但我想着，不如就试试。”
　　园园现在已经完全被这个本子给吸引了，“以前，肯定是因为你没什么名气，现在拿出去，一定有好多人争着抢着的要。”
　　此时，已经是看清楚了这个本子，第一页上写了四个字。
　　大唐漠北。
　　应该就是剧本的名字了，那么，这是老王要拍一部大唐的电影喽。
　　一想到大唐，园园脑子里当然就出现了‘盛世’两个字。
　　是呀，大唐那是什么时代，那是历史上最强盛的时期，可以说是万国来朝。
　　园园虽然对历史不是特别了解，可这些基本知识还是明白的，但等她翻开这么一看。
　　傻了。
　　什么情况？
　　这个剧本写的竟然是……跟盛世没有什么关联的东西。
　　一个叫卢石的人，他莫名之间竟然穿越到了大唐，可是这个大唐跟他想象的完全不同。
　　刚刚开始的时候，没有什么繁华的长安，也不是中原大地，而是一片大漠。
　　这大漠好厉害呀，一眼望不到边。
　　卢石还发现，自己身边有许多死人，应该说是死掉的士兵，其中有一个身上还挂着个牌子。
　　卢十四。
　　干脆，卢石就冒充这个卢十四吧，毕竟他一个穿越者，若是大摇大摆的出去，恐怕会被当成怪人而被打死吧。
　　于是乎，卢石就成了卢十四，可没多久，他就遇到了另外一个怪人。
　　“在下郭元正，本是安西军，后来虽大队回援长安，平定叛乱，现在，携带军资重回安西……卢十四！看你衣着，也是安西军一员！为何不帮我？”
　　竟然是这样的！
　　这个郭元正是来给安西军送军资的，路上遇到了卢十四，那这个故事。
　　园园被深深的吸引了，甚至就连露出的大片肌肤有些着凉，也浑不在意。
　　而这个剧本……没错，这是王誉改编的未来的一个……广告！
　　《大唐漠北的最后一次转账》！
　　这个广告，当然是有钱任性的机构拍的，但说实话，完全让人看不出来是什么广告，除了时间短一些。
　　整个故事真的拍的相当不错，至于时间方面，相对于广告来说算是比较长的，有十六分钟多。
　　当然，对于改成一个电影的话，这还是不够的。
　　王誉就给加入了许多的剧情。
　　卢石，也就是男主角，而这个家伙的身份是一个穿越者。
　　好吧，这个改编在目前来说，有些过于大胆了。
　　可王誉对这个角色是有一定的修改，既然穿越了，那么，这个角色就可以动很多的手脚了。
　　简单来说，卢石是一个对自己国家完全没有感情的家伙。
　　不爱国，这甚至都不足以形容他。
　　嘴巴上总是讲国外多好多好，自己恨不能马上就移民。
　　当然，整个人也挺无赖的。
　　而这样的家伙，他来到了大唐的安西，他的一番经历，让他整个人都改变了。
　　《大唐漠北的最后一次转账》，这个广告本身就相当的有故事，而且，也有卢十四的个人转变，只是现在，被王誉给做了修改。
　　那现在的话，这个穿越是不是有些问题？
　　园园那边已经忍不住了。
　　“老王！太棒了！而且，太有创意了！可是，这样的所谓穿越，好像很多电影公司是不敢尝试的吧。”
　　园园还是懂一些的，王誉也点点头。
　　那么，接下来就是把这个地方给修改了？
　　却在这个时候，屋外有响动。
　　“谁？”王誉出去一看，没发现有人。
　　夜凉如水，还是回去吧。
　　只是他没注意，月亮不久便照在不远的地面上，那里有水渍在反光。。。

【倚天屠龙】-分卷-结束
【倚天屠龙】-分卷-结束

【大唐漠北】-分卷-开始
【大唐漠北】-分卷-开始

第一百四十二章 《倚天》口碑爆炸！毕业，肥羊上门！
　　爆了！炸了！
　　几乎用什么词儿来形容都是不为过的。
　　新版《倚天》终于给出了最终的结局，张无忌到底选择谁，好像并没有一个准确的答案。
　　有专业人士会说，这是一个开放式结局，但普通观众却不管那么多。
　　“忠于原作！我很满意！”
　　“事实上，就是张无忌到最后也无法确定自己到底喜欢谁！”
　　“真的很羡慕古代人呀，就算是两个老婆也没什么不对的。”
　　“我们国家从古到今都是一夫一妻，但是可以有妾。”
　　“没什么了，分个大小就行了，鉴于周芷若有黑历史，那么，就让赵敏做大吧。”
　　当下，虽然网路还不是主流媒体，但是，网络的发展还是非常快的，关键是非常的惹人注目。
　　有时候的一些新闻，就是直接从网络上扒下来，写吧写吧就可以发表了。
　　这种方式特别的方便，特别是对于国际上的新闻，有些个记者甚至干脆以此骗钱，在国内就是到国外的网络上直接翻译一点儿文章，就可以了。
　　而且，在网络上收集一些点评，这不也是民意吗？这比去街头采访什么的，可要容易的多了。
　　再一看，新版《倚天》在网络上的这个讨论，简直没治了！
　　一条一条的，各方面的声音，有老有少，有男有女。
　　热度之高，目前的三大门户网站的娱乐版全都是头条，甚至，有的门户就干脆当做了整个网站的头条。
　　这个时候的门户网相对来说还是在蓬勃的发展阶段，虽然之前美国股市那边来了一次巨量的下跌，导致了很多股票以及网络公司遭受了毁灭性的打击。
　　但对我们这边来说，并没有那么恶劣的影响。
　　毕竟，就网络这一块，我们其实才刚刚开始进行野蛮式的发展，而不像美国那边。
　　就今年，纳斯达克就干到了5000多点，这谁受得了呀。
　　而我们这边，几大门户网发展的非常迅速，还有一个现在似乎还不起眼而，但绝对已经是起势的企鹅。
　　其实，就某些数据而言，已经能看到了相当美好的未来，比如非常知名的《大众软件》杂志，每一期的后面会有一个软件下载量的榜单，企鹅已经霸榜好多周了。
　　但……下载量越大，就是越赔钱，需要更多的服务器嘛。
　　这些个细节，也不用多说了，找钱是小马哥的事情。
　　王誉之前就跟企鹅做了一个联系，那次与张大胡子的连线，直接带来了好大一波流量，
　　企鹅方面当然不能坐视不理，这次又来插了一脚。
　　虽然还没到门户网的程度，可从小Q上加一些个所谓的小提示，或者小跑马灯，还是没有问题的。
　　这样一来，几乎等于是四个门户网在帮这版《倚天》打热度。
　　还能不炸？
　　这还只是网络上的情况，而这次传统媒体也不断发力。
　　“论应当如何正确的把武侠小说搬上银屏？”
　　“金大师作品终于得以展示其应有的魅力！”
　　“新版《倚天》会是武侠改编的标杆吗？”
　　要知道，这可是上了央视的作品，虽然这是一部外购的剧集，不是《笑傲》这种亲儿子，圈内人士对这之间的区别还是很清楚的。
　　但是，之前《笑傲》收视率不差，可口碑太差，现在新《倚天》一出，直接逆转了整个局面！
　　有一种拨云见日的感觉。
　　如此这般，体制内的媒体怎么能闲着？
　　央视自己都又给做了好几起节目，当然了，主要是在八套上弄的，而且，马上就明确了，要重播。
　　不过，也有聪明人能看的出来。
　　虽然都在夸，可有些问题还是避开了。
　　这部新《倚天》里面有一条非常明显的主线，那就是抗元。
　　从张五侠出场，到后来濠州大战，甚至到了后来张无忌之所以放弃教主之位以及后来的皇位，都跟抗元有紧密的联系。
　　要跟赵敏在一起嘛，就只能爱江山更爱美人了。
　　主流媒体，特别是体制内的，大部分都没有对这个主线进行过多报道。
　　还好，这是一部武侠剧，虽然有这么一个主线，可这主线又不是主要内容，算是还行吧。
　　所以，新《倚天》目前来说，就是在网络以及传统媒体上全都火了！
　　如此一来，自然有许多人都在关注编剧王大锤。
　　好像这家伙搞出来的东西还是挺靠谱的。
　　那么，他的下一部作品到底是什么呢？
　　……
　　北影。
　　“关于金庸先生书中的爱情故事，我总结出了一个规律，简单来说，那就是第一次的爱情基本上都以失败而告终……这背后可能透露着作者的爱情观，但也跟人物的成长有相当大的关系……
　　初恋的时候，总是有许多冲动的成分在，而随着时间的流逝，跟人本身的经历还有……”
　　讲台上，王誉侃侃而谈，下面好多位老师，不住的点头。
　　接下来便到了老师的提问环节，老王是应对自如。
　　没错，王誉王大锤，正在答辩。
　　毕业作品是有了，而且，还被选上了，校领导们当然很是高兴，但是，怎么说也得写个论文呀。
　　有作品，有论文，这才能毕业嘛。
　　而王誉的论文就是谈了一下金大师作品中的爱情。
　　还好了，这个论文算是很有研究性跟良心的，而且从爱情这个角度来发展，正好可以联系到如何编写武侠剧本。
　　毕竟武侠跟言情之间如何进行区分跟联系，这是一个重要的研究课题。
　　绝对是自己写的，良心之作，比某个在日本当小说家的家伙写自己作品当论文，要强多了不是。
　　王誉其实还听说过，娱乐圈里面有人的论文也是相当奇葩。
　　比如《论某某明星如何转型》，作者就是某某明星自己。
　　好吧，不管怎么样，现在是毕业了。
　　“小王，你毕业了，老师我当然要好好的祝贺一番，但是……有没有想过继续深造呢？”
　　“曹老师，你的意思是……你要招我读研？”
　　“什么呀！我可没有这个意思，你想多了，再说了，就算是你想读，我现在也当不了你的导师呀。”
　　“哦，原来是你还不够……”
　　“有你这么说你老师的吗？……以后，以后的我肯定够当你小子导师的！”
　　“好，这话我记住了，那以后我再给你当学生。”
　　这边答辩完成，王誉跟曹老师俩人说说笑笑的，至于读研这件事，王誉这当然是开个玩笑，至于曹老师是不是真有心继续师徒的缘分，那也得等等的。
　　他们俩这边笑的这么好，有的人也自然忍不住过来。
　　“王誉，你小子这就要离开学校了，我不知道为啥，有些舍不得呀。”
　　“谢老师，你就直说了吧，什么时候还要我陪你下棋。”
　　“哈哈……不错不错，确实是个懂事的好孩子。”
　　“但我也得劝你一句，谢老师你应该多钻研棋谱才好。”
　　“好你个王誉！这是变着法的说我是臭棋篓子？”
　　谢园老师满面笑容的，虽然王誉毕业了，以后可能看到的机会少了，但这也没什么，早晚有这么一天。
　　其实是王誉舍不得，但关于下棋这件事。
　　“棋院我肯定会经常去的，毕竟在那里，也就谢老师你能跟我一较高下。”
　　这是说俩人水平高？
　　谢老师哈哈大笑，曹老师也忍不住跟着笑，王誉这嘴实在是太贫了。
　　但，有个事情，他们肯定是要关心的。
　　“下一步准备做什么？”
　　“是呀，接下来你小子又打算搞什么呢？”
　　王誉就知道有这么一问，而他想也没想就说了自己的打算。
　　“我准备拍一部电影。”
　　电影？
　　曹老师跟谢老师都很是吃惊，而细节上来说……都想劝劝。
　　这其实是为王誉好的表现。
　　没办法，咱们国内现在的电影市场真的太差了。
　　这年头拍电影实在是很难赚钱，虽然冯晓钢凭着《甲方乙方》开启了贺岁档，他的电影是赚钱的，可更多的电影，还是赔钱的。
　　甚至，现在的电影院线也没有太完善，院线制度也只是试行阶段，许多电影院搞院线，无非是自己能力太差，报团取暖，这样才可以拿到一些大片。
　　赚钱的还得说是好莱坞的大片，靠着这些混下去。
　　王誉虽然已经是有一定名气了，而且，在电视剧方面崭露头角，作品好评不断。
　　可搞电影？
　　“两位老师，我不是乱来的。”王誉看到两位老师的样子，他不但不生气，反而很感激。
　　对滴，这年头真的不要去搞什么电影，而且，他很明显是连投资都要自己做的。
　　但这件事，王誉已经打定了主意，他的剧本已经准备好了……当然，他也准备修改一番，那个穿越的设定有些过于大胆跟新潮。
　　可这个时候，王誉偶然间看到了一个人，那人有些黑，有些胖，而他……
　　正在此时，却有另外一个人主动过来了。
　　“老曹，老谢，这位的话，不用你们介绍我也能猜出来，他就是王誉同学吧？”
　　说话的这人有些瘦，颧骨高，戴着一副眼镜，不过，一听就知道，他跟两位老师是熟人。
　　曹老师跟谢老师当下就笑着招呼。
　　“老何呀，没错没错。”
　　“这次又是什么风把你给吹来了呢？我看是专门找我们王誉的吧？”
　　老何？
　　王誉其实也知道这位是谁，他就是知名导演，目前也在北影挂职的老师，何评。
　　王誉更知道这位的代表作，《双旗镇刀客》，而更更知道的是，他现在还是哥伦比亚公司在亚洲的高层以及王家兄弟的朋友。
　　那么……
　　王誉伸出了手，笑着说道：“何老师你好，我就是王誉。”
　　何评也笑了起来，握了手，摇晃几下，显得非常有诚意，“你好呀，王誉同学，你的大作我看过了，实在是太出色了！”
　　上来就是一个马屁，只是二人的心里面。。。
　　至少王誉是这么想的：眼前的是一头肥羊！

第一百四十三章 被追着喂饭，是种什么体验？
　　“老同学，你现在可是非常风光呀。”
　　“师姐说笑了，我这不过是普普通通，师姐才是风光无限。”
　　“瞧你这话说的。”
　　“这……师姐别生气。”
　　“我怎么会生气呢，不过，我也感谢你，帮了陈昆跟小明他们俩。”
　　“那个真没什么，其实说到底还是我占了便宜的，毕竟我们剧组还比较穷，给的片酬不高。”
　　“哈哈……现在的王大编剧只要一句话，我敢说圈内好多明星不要钱都会想来拍你的戏呢。”
　　“这怎么可能呢，师姐说的我都不好意思了。”
　　师姐？
　　还真是师姐，只不过是年纪比王誉大，而他们俩是同届的，这位师姐便是当下红透半边天的小燕子。
　　说实话，王誉也没有想到会遇到小燕子，但实际上，这个相遇又十分的必然，很简单，大家一届的同学，一起毕业，这不是顺理成章的嘛。
　　只不过，两人所在的教学楼是不一样的，但编导跟演员，总有相遇的时候，不是吗？
　　有趣的是，撮合这次见面的正是之前遇到的何平老师。
　　而更有趣的是，不光是何评，还有一个人。
　　葛陆明。
　　就算是穿越者，对这个名字也会相当陌生，可是若在当下，在我们国内的娱乐圈里，那就完全不一样了。
　　圈内传的最多的，就是这位葛先生，他是小燕子的男朋友。
　　而另外，这个葛先生公开的身份，则是美国著名电影公司哥伦比亚的亚洲区负责人。
　　没错，葛陆明确实是个中国名字，但实际上，他是个美国人，也很简单，在好莱坞能担任这种位子的，那一般都要有些背景。
　　葛陆明的中文很好，确实很喜欢东方文化，交谈中也很风趣，当然了，也从来不避讳介绍自己的一些情况，比如他很喜欢去瑞士滑雪，而且，自己的父母也都生活在瑞士。
　　显然，这就是一个美国的富二代。
　　王誉确定这个判断是很准的，只不过，小燕子到底跟这位葛陆明老外是不是男女朋友，他还真不确定。
　　但能看的出来，自己的这位燕子师姐对人家葛先生还是挺上心的。
　　好吧，人家也是感谢了王誉一下，毕竟这次带同学带的很成功。
　　但王誉自己也明白，北影三剑客，他这也算是吃了福利，给的片酬又不高，大家各取所需。
　　王誉的这种居功不自傲的表现，自然获得了何评的大加赞赏。
　　“小王，你是真的不错，很好很好。”何老师又送上了一番好话，接着，他应该是觉得差不多了，“咱们还是说关键的吧。”
　　王誉当然清楚，开了句玩笑，“我就知道有大事，不然何老师这顿饭，我自己吃的也不好受。”
　　何评听后略尴尬，燕子就聪明的多了。
　　“我的老同学，你果然是个精明人，但你既然来都来了，肯定也是有所准备吧。”
　　比何评直接多了。
　　王誉顺着点点头，“不瞒你们，我现在确实有一个想法，只不过这个想法有些天马行空，而且，还挺复杂的，是一位领导给我布置的……哦，还是不说这个了，总之就是，一个电影项目。”
　　领导？什么领导？还不能说？
　　何评跟小燕子都是精明之辈，至于那个葛先生能不能明白，估计他不可能完全明白的吧。
　　王誉正准备开始讲，那边何评却抢先插了一句。
　　“小王，你知道当下好莱坞的情况吗？”
　　王誉略作思索，“好像是比较喜欢我们的功夫武打片，对吧。”
　　“对！哈哈！就是这样！”何评直接一拍大腿，接着用比较奇怪的口吻说道：“现在欧美的观众对我们的武打片还是很认可的，特别是之前的《黑客帝国》，再有《卧虎藏龙》，这两部电影不能说是开始，但绝对是让我们的武打片被海外观众完全接受的重要功臣，所以……”
　　还所以吗？
　　王誉当时脸上就全是笑容，“我想到的这部，也是一部古装武打片！”
　　此话一出，别人不说了，葛陆明直接叫好，“鹅妹惊！”
　　老外用了这个词儿，那就几乎可以确定，他心情很不错。
　　至于何评，这老小子也是给了王誉一个眼神：不错呦，配合默契。
　　王誉也是暗中点头回应，接着，他就把自己的那个想法给讲了。
　　也就是《大唐漠北》这个剧本的主要内容，只是，他特意的强调了一下。
　　“穿越这个元素，我现在一想，不如就去掉好了，特别是遇到了何评老师，还有葛先生，我的野心也大了一些，那就是把这个穿越的元素去掉，那么，这部电影可以拍成一个历史武侠大片。”
　　王誉说着说着，他发现自己有些孤独，因为就只是他一个人在讲了。
　　怎么回事？
　　原来，何评、燕子还有葛陆明，他们三人全都傻了！
　　这次王誉是等于被他们三人给拉过来吃饭的，虽然是在饭店中，可他是客，对面仨算是主。
　　这主人怎么了？不言语了呢？
　　还是燕子打破了他们的沉寂。
　　“我的天，老同学，你也太有才了，这段历史我听都没听过。”
　　哦，明白了，敢情儿是因为没听过，所以听傻了。
　　也对！
　　《大唐漠北》，这本来是《大唐漠北的最后一次转账》，实际上这是一个广告，但是这广告的拍摄水准，完全可以堪比古装历史大片。
　　只有16分钟多，而王誉现在直接增加剧情。
　　在这个基础之上，他更多的是描绘了一番，当年大唐安西都护府最后一镇的最后命运。
　　他讲到的最后：龟兹城被破城之前，满城尽是白发苍苍的士兵。
　　回想当初少年时，他们是何等的英姿勃发。
　　从长安一路往西，所向披靡！
　　而如今，年纪已经都到了爷爷背。
　　可是，他们没有投降！
　　他们没有忘了一件事，自己是大唐的子民，大唐的兵！
　　“其实，正史的记载并不多，有说是808年龟兹城破，但还有说法，就算是城破之后，亦有许多军士又成立了归义军，与吐蕃以及波斯、回鹘相抗衡，直到840年，才真正的……”
　　说到了这里，王誉莫名眼睛有些湿润。
　　这不怪他，其实任何一个国人在得知这段历史，脑中定能浮现那白发苍苍，孤立无援的景象。
　　何等悲壮！
　　而且，很自然会想到，为何如此？
　　就算与大唐消息中段，阻隔千山万水，甚至长安都觉得安西都护已经没了，可依旧坚持不降呢？
　　因为大唐！
　　我国人心中都有一个大唐！
　　怎能向外族胡虏低头！
　　但眼下，这些却也不用讲的，只是光以王誉这个剧本，就足够吸引人了。
　　另外，那个穿越与否，并不是重点。
　　突然间，砰的一声响，何评老师拍了桌子。
　　“好！太好了！不愧是咱们电影学院的优秀毕业生！这部电影若是能拍成功，那绝对是一部史诗级的大片！”
　　得了，他直接就给定性了。
　　王誉一时也有些发蒙，但马上就明白了，这何评果然是有两下子。
　　“鹅妹惊！鹅妹惊！”葛陆明这个老外现在是惊个不断，连连叫好。
　　而此时，王誉倒是比较冷静的。
　　“那什么，这部电影我现在还只是有个初步的本子，之前写过，但被退了，估摸着就是因为‘穿越’元素，那现在我打算改一改，至于合作的单位，这么大的场面，得找八一厂……”
　　话里是很诚实很谦虚的，可何评马上就接着道：“找什么八一厂呀，应该找我们西影嘛，你要拍的是大漠，对不对？那总的去西边的呀，这方面我们西影厂得天独厚。”
　　“这，这可以吗？”王誉还有些羞涩起来。
　　只是……嗯嗯，演技还是不错的。
　　“行！肯定行！小王，咱们俩虽然才认识，可真叫一个一见如故，你要信得着我，那这个片子就一定要跟我们合作，这位葛先生之前就介绍过了，他这次来，就是想做投资的！”
　　现在，算是把话全都说明白了。
　　关键的地方就来了。
　　“王先生，你来说说吧，这部电影的话，需要多少投资？我都可以跟总部进行汇报，我们哥伦比亚公司现在对亚洲市场的前景十分看好，特别是大陆电影市场，这将会是我们在新千年的重点！”
　　葛陆明直接就提钱的问题了。
　　话说，若是一般人都会觉得，这是不是太过快进了？
　　其实不然，王誉心里很清楚。
　　圈内有许多历史，这些历史在后来看，简直让人啼笑皆非，可是，那就发生了。
　　就比如现在的哥伦比亚公司，在机缘巧合之下《卧虎藏龙》一片大获成功，而且，因为当年《铁马骝》在美国录像带市场形成的一股强力功夫风暴。
　　哥伦比亚公司就真的对亚洲，特别是对大陆市场，十分看好。
　　而在这个情况之下，就出现了……
　　“王同学，我跟你说话实说了吧。”燕子看王誉有些犹豫，她也来帮个小忙，“我在之前就已经确定会参演华宜最新的项目《天地英雄》，这个项目也是何老师担任导演的，这个项目也是哥伦比亚公司主要投资的，他们是非常有诚意的。”
　　对，就是这部《天地英雄》，这是我们国内电影投资史上的一段‘赔钱佳话’。
　　为什么这么说呢？
　　人家葛陆明直接就这么讲的，“我们投资大陆的电影，但现在的一些政策方面，我们就只要海外发行权，这个是全权给我们的，大陆内部我们就不要了，这是很有诚意的吧。”
　　嗯嗯，就是这样！
　　王誉很清楚，《天地英雄》这部电影的票房跟投资差距很大，但王家兄弟一直都是高高兴兴的说，他们赚大发了。
　　因为这是无本的买卖嘛。
　　当然了，后来的哥伦比亚公司也是学聪明了，可是现在，他们就是人傻钱多的典型。
　　王誉越看这个葛陆明，越觉得他像一个人……大聪明。
　　那么，眼下！
　　“小王，你说个数吧。”
　　“是呀，王先生，你觉得多少的投资算好呢？”
　　“我们西影可以提供支持，我也可以帮忙。”
　　“同学，别犹豫了。”
　　看到没有，他们仨这是在干什么？
　　追着我老王喂饭！
　　王誉此刻却脸上十分为难，“我都跟八一厂方面……”
　　他们仨又是一番好劝。
　　如此这般。。。
　　“那就……1千……”
　　王誉刚刚说了这个数字，可没想到，何评那边又拍了桌子。
　　“小王！你要的太过了！1千万美元？你知道不知道，1千万美元这是哥伦比亚公司给华宜方面两部电影的投资！《天地英雄》以及《大碗》，两部才1千万！你一部就要一千万，这不行，就500万吧！”
　　说完，还转头对葛陆明说，“葛先生，500万还是可以的吧。”
　　葛陆明那边当然是这么说的，“无论多少的金额，我都要汇报总部，但500万的话，这只是个小投资。”
　　对喽，在好莱坞，1000万美元也只是小成本电影。
　　这什么意思还不明白？
　　王誉只好分外为难，勉勉强强的答应了，“好吧，就500万美元吧。”
　　其实，他是想说1000万RMB来着。。。

第一百四十四章 摄影师，猴子，《香火》
　　“看中了一套房子，大概十万美元，不贵吧？”
　　“不贵，对何老师来说，相当便宜了。”
　　“不错不错，跟聪明人讲话就是简单。”
　　“何老师，我其实不是个聪明人的。”
　　“不要谦虚嘛。”
　　“对了，何老师，我想问问，那就是这次的投资……”
　　“可以说，你的运气不错，之前葛先生在香港的时候，没有能够争取到周星星，他们还是打算以自己的力量来拍电影，你可能还不懂，那些大公司但凡有了计划，也就是要把钱花出去，那就得花掉，不然的话反而会出问题，甚至还会被股民们告的。”
　　“哦，原来是这样。”
　　“好了，好了，你就安心准备拍戏，这可是你的第一部电影，从电视剧转向电影，不是一件简单的事情。”
　　“我明白。”
　　……
　　在饭店的厕所里，王誉算是把事情的来龙去脉给弄清楚了。
　　大概就应该是哥伦比亚公司吃过了《卧虎藏龙》的甜头之后，而且，正好现在欧美开始正式的流行我国的武打片，许多以前的老电影，在录影碟市场甚至都取得了很好的成绩。
　　要知道，这个诱惑是很大很大的，在好莱坞有一句话，那就是电影公映也仅仅是个广告而已。
　　简单来说，真正赚钱的大头在影碟市场，这里才是一个赚大钱的好地方。
　　如此一来，现在的好莱坞大公司，就对我国的武打动作片产生了浓厚的兴趣。
　　本钱少，收益高，谁会不爱呢？
　　至于哥伦比亚公司跟星爷合作没有成功这件事，大概是有人从中作梗。
　　王誉记得星爷现在应该是在搞《少林足球》，而这部电影后来是交给了米拉麦克斯来发行，也就是好莱坞的韦恩斯坦兄弟。
　　而这一对儿兄弟也就是捧出徐胖子的偶像，他甚至之前叫不出名字的昆汀塔伦蒂诺。
　　昆汀这个家伙本来就是个录像带店员，他对我们国家的功夫片是非常喜爱的，也就是说，他对我们国家的电影，眼光很是毒辣。
　　这人跟大哥龙关系很不错，而且还对《英雄》登陆美国有很大的影响，当然了，还有那一句：牛逼！
　　如此说来，哥伦比亚公司败的不冤枉，而后来，他们还是借助了王家兄弟的力量，搞定了星爷，也就是《功夫》。
　　对这些事情的掌握，绝对是王誉的一个巨大优势，换别人，恐怕就算是这样的机会摆在眼前，也不知道如何应对，甚至很可能会把握不住。
　　而至于何评要的那个回扣。。。王誉并不意外，而且，这让他更加的放心。
　　只是在校园里看到的那个人，让王誉有了更多的想法。
　　……
　　相谈甚欢，但这也是商务宴饮，虽然传统的酒桌文化并不浓郁，可王誉也是有些微醺。
　　打了车回来，太阳还没落山，但他的那个四合院，却飘出袅袅炊烟。
　　当然，那是油烟机在作祟。
　　王誉脸上一笑，加快了速度。
　　“菲菲……姐姐……”
　　回了家，王誉就先喊人，但这喊的多少有些奇怪。
　　其实是这样的，他不是菲菲的临时监护人了嘛，而且，姐姐跟菲菲还那样了，如此这般，她们两个在自己的这个小四合院恐怕要经常的住，那么方便起见，就给她们配了钥匙。
　　发展到这个地步，王誉没办法不得意，自己当初买院子的想法，实在是太对了。
　　可眼下，没有回应。
　　说明什么呢？
　　正好呀。
　　王誉赶紧往厨房这里来，果不其然，他看到了一个忙碌的身影。
　　是园园，她正在翻动大勺，只可惜，看样子就相当的生疏。
　　王誉这时轻手轻脚的过去，一直来到了园园的身后，然后，轻轻的抓住她的手。
　　“啊……”轻轻的一声惊呼，但园园马上就感觉到了一股熟悉感，也就不回头“你这个……”
　　王誉先把燃气灶给关了，然后他这手。
　　“干嘛呀。”园园好像要发脾气的样子。
　　其实，怎么会呢？
　　王誉故意的把头凑到了园园的脖颈处，然后说话，“你刚刚的火候没掌握好，炒个鸡蛋西红柿，差点儿把房子点着了，我这不是帮你吗？”
　　“哪有那么……”园园确实厨艺不行，但之前，那也不是在勇于尝试嘛。
　　可王誉这是吐槽？
　　他灼热的鼻息喷在园园的肌肤上，不光是感觉有些烫，还很痒。
　　园园脸上已经浮现了红晕，而王誉并没有停下来。
　　“这个菜反正不会太难吃，但你下次可以试试，把西红柿剥了皮再做。”
　　“剥了皮？那怎么做？”园园很是好奇，可现在，又忍不住闭上双目，享受一番。
　　“先切割十字，再用开水烫几分钟，就方便的多了，没有了皮的西红柿，就会汁水很多。”
　　王誉这话里面，莫名的就感觉有车。
　　园园轻咬嘴唇，“谁喜欢汁水多的呀。”
　　王誉的一只大手已经去拿碗了，只是嘴上说的是，“我喜欢呀。”
　　“嗯~”园园似乎在思考，但大脑有些不听使唤的样子。
　　王誉更是有些忍不住了。
　　夏天，穿的衣服都少，园园又好像把这里当做自己的家，一条简单的连衣裙外面罩个围裙。
　　这就方便的多了。
　　“回屋里。”
　　“这里正好。”
　　“坏蛋。”
　　“只要你喜欢，我愿意更坏一些。”
　　没多久，就只剩那围裙了。
　　……
　　这次比武跟最近有很大的不同，园园失去了主动，不过，这样的感觉更好。
　　而且……
　　“什么？500万美元的投资？”
　　“嗯，这只是哥伦比亚方面的，西影方面应该也会有支持，另外，肯定还得找八一厂帮忙，也许给不了多少，但至少可以在人员上又支持。”
　　“老王，那你呢？能占多少？”
　　“哥伦比亚他们大概不会要国内的票房，或者说，现在的许多政策也让他们很难要。”
　　“那这就是……”
　　“对，国内票房就是我跟西影还有八一厂分，而我实际上就是拿哥伦比亚方面的利益。”
　　“这简直也太……”
　　“园园，嘴巴别张这么大。”
　　“你，你这个坏蛋！”
　　比武之后还有更加震撼的消息，园园甚至一时都无法相信。
　　老王这是谈了一个稳赚不赔的买卖！
　　不对不对，这是一部电影，是老王从电视剧转到电影的一个关键作品。
　　虽然是这样，可园园还是相信，老王一定会成功的。
　　谁让他是自己男朋友呢？
　　园园高兴极了，而王誉这边……
　　独孤九剑，火力全开。
　　……
　　园园非常的高兴，甚至高兴到，也希望姐姐跟菲菲也知道这个消息。
　　而王誉后来才知道，原来姐姐跟菲菲是吃过了园园精心准备的菜式，这才决定先回姐姐家住一晚。
　　当然了，这是正常的，菲菲不就是在姐姐家，在他王誉这里住，来来回回嘛。
　　不过，园园听了何评的那个十万美元的事情，她有些气不过。
　　王誉却说，他已经计划好了。
　　如此这般，园园就开心了，反正自己男朋友一定会搞定的。
　　当王誉消耗了大量内力之后，他希望能得到补充，结果尝了一下那道西红柿炒鸡蛋。
　　他这脸上，有些抽搐。
　　这已经是一道很简单的菜了好不好。
　　算了，看着吐着舌头的园园，王誉决定先吃。。。
　　不想这些了。
　　园园最终还是没有在他那里住下，还是选择了回家。
　　而王誉也没说什么，她在爸妈面前还是会不好意思的。
　　现在，第二天了，王誉打算去找个人，谈谈。
　　那个他在校园里看见的人。
　　……
　　北影的摄影系，当然也是名人辈出。
　　最有名气的应该就是张一谋，当然了，他现在不是摄影了，已经是成为了国际级大导演。
　　其实，从摄影转行当导演，这是非常简单的一件事。
　　因为两者有很多共通的地方，在一部影视剧的拍摄中，导演无非就是更强调用画面讲故事，而摄影更多的则是调光以及胶片等等技术活。
　　只不过，现在有个摄影系的学生，一脸的懵逼。
　　食堂。
　　“最近，在拍什么片子？”
　　“那个，师兄，你怎么知道我在拍片子？”
　　“现在是暑假，不拍片子你干嘛在学校？”
　　“师兄说得对，但是……师兄找我是……”
　　“那什么，我现在需要一个摄影师，我有一个大制作。”
　　“师兄怎么知道我的呢？我是说，怎么就选到了我呢？”
　　“你问这么多干嘛？听老师讲过，如何？”
　　“那当然太好了，我就是，就是……”
　　“你要是再墨迹，那我可就找别人了。”
　　“别别，我这人是有些笨，师兄千万别介意。”
　　“你笨？我怎么听说你外号是猴子呢？”
　　“师兄，你这对我调查的也太仔细了吧，哈……”
　　“不是，我就很奇怪，你不是叫宁号吗？为什么别人又叫你猴子呢？”
　　“那什么，因为我这人就有些猴蹦子的特点呗。”
　　宁号，便是那个一脸懵逼的学生，而且，他也有些黑，还有些胖，但此刻在王誉面前，抓耳挠腮的，确实有些像猴子。
　　王誉却更加的清楚，这家伙就是后来的那个坏猴子，只是眼下在拍的电影……
　　“师兄，我刚刚完成了一部短片，接下来我还想拍一部短片，一个我以前家乡的故事，我想拍出来，这个片子叫《香火》。”
　　《香火》？果然是这部电影。
　　王誉听后非常直接，“先把这个放一放，准备跟我一起去西部，大概两个月后吧，咱们就能动身了！”
　　就这样，宁号糊里糊涂的就被王誉拉上了他的贼船。。。

第一百四十五章 两个男主角（四更求订阅求月票）
　　王誉在搞定了宁号之后，他并没有沾沾自喜，当然了，宁号自己并不知道是怎么回事，甚至他还是挺高兴的，自己可算是抱住了一条大腿，这大腿是师兄。
　　事实上，王誉比宁号年纪还要小，但他喜欢叫师兄，那也没什么了，也对，毕竟王誉已经毕业了，宁号还在上学。
　　而接下来，王誉让宁号去找徐胖子，还给这个猴子布置了一些任务，然后，王誉就来找张国力了。
　　“贤侄……”
　　“张叔，还是别这么叫了，咱们这又不是拍古装戏。”
　　“哈哈……确实是叫着习惯了。”
　　“张叔，还是说正事儿吧，这次的电影，你有兴趣没有？”
　　“一部历史武侠大片？”
　　“对，关键在于大片。”
　　“小王，你是不是有些过于心急了呢？”
　　张国力最近一直在演古人，也就是去年冬天的时候，他演了一个作家，这个作家还挺骚的，出轨了一个助手，而后来……反正跪下来磕头那段戏，确实让人扎心。
　　这就是《一声叹息》，这部电影相当的深刻，里面包含了很多的东西，从这部电影可以看出当下的许多现实来。
　　电影当然是冯晓钢为导演，而且，编剧是很有名的王蒴。
　　关于王蒴，可以这么说吧，当年京圈里的这些人，冯晓钢便是跟裤子有关系，大家对他的印象就是个小跟班。
　　可王蒴老早就有了名气，在文坛上拥有自己的一席之地，当然了，他的作品备受争议，可不管怎么样，也比冯晓钢来的牛逼些。
　　后来我们都知道了，冯晓钢牛逼了，裤子的事情没多少人提了，王蒴不能说多差，可确实没比过这个当年的小跟班。
　　这些事情无需细说，关键在于《一声叹息》。
　　电影不光有冯晓钢跟王蒴，还有一大堆的腕儿，现在还没上映，但王誉很清楚，这电影票房很一般。
　　张国力的担心是对的，就好像现在，他对电影能不能赚钱，也并不抱太大的希望。
　　所以，当王誉提出来，他想拍一部‘大片’，这让张国力没法不劝劝。
　　“张叔，我明白你的担心，但是，我的想法也很简单，我是个年轻人，我是有许多试错的机会的。”
　　试错？
　　当王誉把这个词讲出来之后，张国力一方面是觉得有些新鲜，而另外一方面，也是挺佩服的。
　　“年轻真好啊。”张国力不由得，一声叹息。
　　王誉听后笑着摇摇头，“张叔，我其实也希望自己能一路顺下去，就好像在我自己人生的这部戏里，我这个主角若是遭遇了什么挫折，恐怕观众们也不会喜欢的吧。但是，有些机会得抓住，若是连尝试都不敢，这人生又有什么意思呢？”
　　一段不算正经鸡汤的鸡汤。
　　张国力听后更加感慨，他点了点头，“好，我当然可以帮，你是希望在资金方面还是演戏方面呢？”
　　王誉等的就是这句话，“这两方面当然都好，但我知道这个项目风险太大，所以，张叔就演戏吧，一个唐军将领，如何？”
　　“哈哈……”张国力很高兴，这就算是答应了。
　　但王誉接下来是这么说的，“但另外还有一个关键的事情。”
　　“什么？”张国力很好奇。
　　“我直说了，那就是希望张叔能帮我找找关系，也就是广告这一块。”
　　王誉提出的这个广告，张国力马上就笑了起来。
　　怎么了呢？
　　因为广告，而且现在大家谈的还是电影，这就必然要涉及一个公司。
　　华宜。
　　王家兄弟的发迹史，很多人都觉得他们是跟冯晓钢搞了一个《甲方乙方》，这当然没有错，这部电影直接开启了贺岁档，但是之前呢？
　　其实，他们两人的老本行是广告。
　　当初一起混的还有一位年轻的老板，也就是小马奔腾的李总，他们几个人拿到了央视的资源，从此发家。
　　自然的，就广告这个领域而言，还是人家央视拿大头，可是，总得有那能办事的公司对吧，央视在广告方面的许多业务是没办法搞的，就需要他们这些‘个人’。
　　其实这个事情并不新鲜，说到底，这跟改开有关系，在80年代的时候，许多的私营企业都是跟国营大厂搞联营。
　　许多业务因为政策的关系，国营大厂没法搞，而私营企业就可以了，而且……结果如何呢？
　　几乎所有的跟国营大厂联营的私营企业，后来都发展起来了，吃掉了许多本来是国营大厂的市场份额，也就是说，是大部分的私营企业赢了。
　　这些事情只是历史中的一朵浪花，反正已经过去了。
　　而眼下，王誉要拍电影，他这次能拿到外资，资金还相当的充足，那么，王誉就当然要投广告。
　　这么说吧，王誉也记得许多起点的娱乐文会写很多的奇妙手段，来宣传主角搞出来的电影。
　　但事实上，打广告这是一个‘正招’。
　　兵法有云，奇正相合，这才能百战百胜。
　　王誉他现在做的就是《大唐漠北》的前期筹备工作，若是能通过张国力这条线搞定华宜的王家兄弟，让自己在‘正招’方面至少不至于吃亏。
　　如此这般，他就可以去搞‘奇招’了。
　　张国力不一定能理解王誉的整个想法，但这件事，他确实可以帮忙，而且，就通过这件事，张国力对王誉又有了全新的看法。
　　“小王，我现在倒是觉得，这部大片，你很有可能成功。”
　　“这……借您老吉言吧。”
　　“哈哈……你呀你呀……哎？我才想明白，敢情儿是我不光演戏，我还得出钱，我还得帮你张罗事情？”
　　张国力说完，自己都笑了。
　　王誉也是一乐，“能者多劳嘛。”
　　此一句，叫张叔更是开怀大笑，但有件事他想起来了。
　　“我八成不是男主角，那么，你打算让谁来担纲这部‘大片’呢？是你的那两个同学？”
　　同学，当然就是指的陈昆跟小明了。
　　而这么一说，当然就是指那个‘卢石’了，王誉不打算叫那个‘卢十四’了，他是一个年纪不算老，但也不算年轻的兵。
　　可王誉的答案却非常有趣，“师兄都太帅了，他们没法做男主，这次我需要的是一个普通，甚至干脆有些丑，但是演技还得足够，最关键的是，他能把人物的内心转变给演出来。”
　　“霍阿，敢情儿要求还不低，我之前还打算推荐自己儿子呢。”
　　“您儿子？”
　　还好，张国力这是收了心思，而王誉也是暗叫侥幸。
　　可这次的男主角到底是谁呢？
　　但其实，王誉并没有说清楚，那就是这部电影，是双男主的。
　　……
　　“啊？王哥是让你这么跟我说的？”
　　“对呀，他还让你找个人。”
　　“这人什么特点？”
　　“会唱还会跳，但人长的挺一般，甚至有些丑。”
　　“啊？我王哥这是什么口味呀。”
　　……
　　徐胖子的脑子里还在回忆着那个叫宁号的家伙传的话，咱们王哥这个要求也真的算是丰富多彩了。
　　可怎么会有这样的人呢？
　　会唱会跳，但长的挺丑。
　　那不白瞎了吗？
　　还好，王哥给了一个方向，那就是京城的酒吧，没准他就在里面卖艺赚钱呢。
　　至于为什么会有这么个人选，宁号那边也说了。
　　是这两年考北影，那人都来了，只不过都没考上。
　　如此说来，那还是个挺努力的小伙子嘛。
　　徐胖子这就开始找了。
　　京城的酒吧，基本上就集中在几个地方。
　　后海，三里屯，工体。
　　工体跟三里屯其实是挨着的，所以算一个地方也行。
　　徐胖子就开始在这里找了……还真别说，确实有这么个人。
　　用徐胖子的话来说……这家伙丑归丑，可跳的还挺骚。
　　大概就是他了吧。
　　只不过，徐胖子并不知道王誉现在正见谁呢。
　　……
　　《大唐漠北》其实是有两个男主角的，只是另外一个，需要藏一藏。
　　王誉其实心里清楚，那个原版的广告里面并没有藏，就是两个男主。
　　但眼下，他得做个改编，在里面加入许多的情节，而加入的这些，更需要让另外的男主，戏份稍微少一些。
　　这少并不会影响人物形象，反而会更让其突出。
　　当然了，这都是他编剧的工作，而眼下，他可以说是身兼数职。
　　拜别张国力之后，他又马不停蹄的拜访了一位老师。
　　只是这位，找了谢园老师的关系。
　　正好，就在棋院见个面吧。
　　王誉已经做好了要跟谢老师下上几盘的打算，自己放放水，让老师高兴高兴，没办法，他其实也是臭棋篓子，但下着下着，棋力其实已经涨了不少。
　　这事儿得保密。
　　可等王誉来到了棋院，却只是看到了一个老头。
　　人家已经坐在棋盘的那头，王誉也不犹豫了，在对面坐下。
　　“听说，你想找我演戏？”
　　“李老师，正有此意。”
　　“嗯，倒是挺痛快的，可我问你，你凭什么呢？”
　　“很简单，就凭我的故事！”
　　说完，王誉便落了一子。
　　那老头哈哈一笑，“行，你给我说说，若是好，那我就没说的。”
　　啪的一声，二人就于这黑白世界里，厮杀开来。
　　这个李老师到底是谁呢？
　　正是著名演员李雪剑！
　　王誉打心眼儿里认定，李老师很适合他电影里的第二男主角，郭元正！

第一百四十六章 黄勃配李雪剑？王誉要造奇迹！
　　三里屯有一条无名小胡同，这条胡同大家都喜欢叫它脏街。
　　听听这个名字，当然不是什么好话，但说真的，也并非全是因为那种事情，虽然一到了晚上，这里的每个能有可能发生那种事情的地方都会发生那种事情。
　　但，更主要的是因为这里本来也没名字，而且，这里确实脏乱差，各色人等都有，最多的都是手上没什么钱，要嘛就是刚刚到京城或者刚刚毕业的学生。
　　其实，换个角度来说，脏街也是挺有意思的，在这里你能找到各种各样的东西，甚至有不少洋玩意，许多别的地方买不到的酒，虽然看着不干净，就好像街口那家麻辣烫，确实脏的厉害，但吃完了倒是不会拉肚子。
　　脏街这名字不太好听，但却是京城普通人夜生活的好去处。
　　十块钱可以泡吧，你能信？
　　徐胖子就是在这里找到了的目标，现在眼睛里全是那家伙搔首弄姿，屁股快扭到天上的样子。
　　真他娘的带劲！
　　不行不行，徐胖子感觉自己再看下去，可能取向方面都要发生变化，还是办正事儿吧。
　　跟老板一说，没多久，扭屁股的位就过来了。
　　“老板，您是……”
　　“别什么老板的，你就叫我胖哥了，对了，问你一个事儿。”
　　“胖哥尽管问。”
　　“就你叫黄勃呀？”
　　徐胖子此刻的做派，真不是王誉教的。
　　刚刚连唱带扭的人，确实叫黄勃，而现在，他腼腆一笑，点了点头。
　　紧接着他听到的是这样的话。
　　“我这么跟你说，你小子运气来了，知道吗？我哥们，当下最牛逼的年轻编剧兼导演看上你了！”
　　黄勃听后，他甚至没有激动，因为他想的是：
　　还有这好事儿？
　　“老板，您这就别拿我开玩笑了。”
　　不叫胖哥，又叫回老板了。
　　徐胖子如何听不出来？
　　“嘿！你小子怎么还不相信呢？我跟你说，这是你一个天大的机会，只要你抓住了，跟着我哥们混，那以后你小子绝对飞黄腾达！”
　　一般而言，越是这么说，那黄勃的警惕性就会越高，可这次黄勃眯着他那不大的眼睛看了好一会儿这徐胖子。
　　“胖哥，你是李大嘴？”
　　徐胖子被这么一叫，他反而高兴了起来，“才看出来呀！你这什么眼神！”
　　黄勃这次可就不一样了，“那您说的那位……”
　　徐胖子老早就迫不及待了，“当然是我哥们王誉了！”
　　这次，黄勃激动了。
　　“真的？”
　　……
　　由黑白组成的世界，往往是单调的，但是，这两个颜色也是两种极端。
　　黑跟白，本身就是格格不入的。
　　也不知道当年发明围棋的前辈是怎么想的，竟然如此聪明的用了这两种颜色。
　　当黑白棋子放在了棋盘山，就算是再怎么不懂，也能感受到那相互之间的敌意。
　　一盘棋，王誉是真的没想到，竟然跟李老师一直下到了晚上，这次他并没有留手，而是李老师不断给他压力，却一时也没办法取胜。
　　如此棋局，在这棋院里不算什么，可对他们两人，就完全不同了。
　　“小伙子，有两下子。”
　　“若是没有两下子，又怎么敢找上李老师您呢。”
　　“哈哈……话说的有意思，可是，你是想让我演一个老兵？”
　　“对。”
　　之前虽然一直下棋，可王誉还是按照李雪剑老师的要求，把自己的电影想法给讲了。
　　郭元正这个角色，本来就是一个老兵，这个老兵很是执着，带着军资要去龟兹。
　　其实就这么看，那他的故事还是很简单的。
　　但，简单的故事往往也会很有趣，就好像郭元正。
　　王誉的口中，郭元正当然不是一个人带着钱上路的，他自然有许多战友，但是，这一路上，又怎么可能是顺顺当当的呢？
　　大漠长途跋涉，本身就是非常危险的，这一路上还有许多敌对势力。
　　于是乎，走到一半的时候，历经数次战斗，整个送钱队伍，就剩下了郭元正一人。
　　而他，依旧继续向着龟兹前进！
　　这说明这个人物。。。
　　“是如同阿甘那样一条筋的人吗？”
　　李老师很快就点出了一个关键点。
　　《阿甘正传》，这是闻名全球的奥斯卡获奖大片，这部电影赢下的对手是《肖申克救赎》，这一届奥斯卡完全可以说是神仙打架。
　　全球影人都为《肖申克救赎》感到不甘心，但也大多会认同《阿甘正传》的获胜。
　　这两部电影到底谁胜谁负，本来就是毫厘之间的事情。
　　那么，王誉现在讲出的这个郭元正，如此执着，似乎确实有阿甘身上的特点。
　　可是，却见王誉摇了摇头。
　　“李老师，郭元正还是郭元正，阿甘是阿甘，他们也许有那么一点点相似，但这完全是两个角色。”
　　“哦？”李老师甚至停了一手，“说说。”
　　王誉脸上浮现了正经的神情，“我先说阿甘，虽然现在很多人在推崇这个电影里的角色人物，特别是我们国内也如此，但实际上，很多人并没有抓住真正的关键点。”
　　“嗯？”李老师更是奇怪。
　　“很简单，因为我们国人只是看到了电影，大多数的没有看原作小说，另外，还忽视了一点，那就是，许多人并没有想过一个方面，那就是，阿甘为什么他那么的傻，智商不高，作出的事情又非常执着甚至根本就是无意义的，但他又不断的取得成功。
　　我可以给出答案，这是因为宗教，这部小说以及电影，在潜在的宣扬一个东西，就是美国的清教徒思想。”
　　李老师此刻眼睛放光了。
　　“美国本身就是一个清教徒立国的国家，清教徒是怎么回事？很简单的，一点都不复杂，就是把一切交给上帝，她们自己只需要去做本分的事情，那么，上帝会安排他们的整个人生，甚至最初的美国人，大部分都处于一种，混吃等死，连钱都不想赚的程度。
　　美国历史上第一个文豪，也就是知名的国父富兰克林，他最大的贡献其实不是写了独立宣言，在文学方面他最有价值的作品是《穷查理历书》，这本书里面就一个思想，劝美国人赚钱，所以，他成了文豪跟国父。”
　　王誉的这个说法，在当下绝对是新奇的，对《阿甘正传》的理解，至少目前还没有人提出这样的角度，甚至，就连美国人也不会这样的解读，因为在美国，清教徒思想不需要提，这是深入人心的东西。
　　李雪剑老师心里已经认同，但他依旧眉头不展，“那郭元正呢？”
　　王誉依旧很是正经，“首先一点，跟宗教没有关系。其次，郭元正之所以要把军资送到龟兹，他也不是一根筋，更多的是责任，而更深层次的，是对家国的信念，是要让最后的安西军知道，祖国还没有忘记他们！”
　　李老师听后内心已然震动，但脸色不变，追问了一句。
　　“你觉得我之前的角色，哪个跟这个郭元正有关呢？是宋江，还是秦始皇？”
　　这又是在设置难题，他难道就不想出演吗？
　　王誉此刻却笑了。
　　“李老师，你说的这两个角色，跟郭元正都没什么关系，你的另外一个角色，我却觉得很有关系。”
　　“什么角色？”
　　王誉只回道：“《横空出世》，冯石。”
　　李老师便哈哈大笑，“这棋也不用下了，走，咱们俩去喝两盅去！”
　　如此，便是成了？
　　却在这个时候，徐胖子来了电话，王誉只说了几句便挂掉。
　　“李老师，要不要现在就跟我去见见那个卢石？”
　　“好啊！咱们干脆一起喝顿酒！”
　　这老头，开心极了。
　　只不过，他们好像忘了个人。。。谢老师不知道躲哪儿去了。
　　……
　　到了脏街的时候，已经是深夜，但仿佛脏街这才真的醒过来。
　　就在街口那家的麻辣烫，四个人也没要什么特别的东西。
　　麻辣烫，烤串，三瓶二锅头。
　　四个人为什么是三瓶呢？
　　李老师自己一个人一瓶，另外两瓶你们三个年轻人看着办吧。
　　王誉跟徐胖子没啥说的，只是黄勃这家伙……即兴奋又腼腆。
　　“真，真的演电影？”
　　“对。”
　　“那，那我……”
　　“男主角。”
　　“真的？我的天，那这，我这……”
　　黄勃听到这个消息的时候，已经是处于了语无伦次的状态，干脆结巴了。
　　但李雪剑老师却看出了王誉的路子。
　　“小王，你的想法是不是，让我们这些有名气的，来给他这个没名气的当绿叶，然后要突显一些什么，对不对？”
　　王誉听后，当即点点头，但他还是明确说道：“李老师，您这个角色也是主角。”
　　李老师哈哈大笑，直接就拿着酒瓶子开喝。
　　二锅头啊，不是啤酒，海量呀。
　　三个年轻的都看傻了，黄勃干脆跟上。
　　“李老师，我今天一定陪好您！”一口胶东话，味儿正的很。
　　如此更是高兴，但是。
　　“小王，可他什么名气也没有，你这次又要拍一部大片，你就不怕失败吗？”
　　王誉还没说什么，徐胖子可是反应过来了，“王哥，是呀，我不是说你眼光不行，现在谁都知道王哥你是圈内眼光最毒的，看人最准的，但是，就小黄这样的，他能行？”
　　徐胖子叫人家小黄，他比王誉年纪还小呢。
　　这个细节就没人注意。
　　却听王誉是这么说的，“这个事情还真巧了，眼下正好有一个机会，我打算创造一个不大不小的奇迹。”
　　这奇迹是什么呢？
　　王誉笑而不语，只是一口麻辣烫一口串，外加一口二锅头。。。

过年前，跟大家汇报一下成绩
　　开头提前给大家拜个年，万事如意，牛年牛气十足！
　　感谢大家的支持，真心感谢。
　　黑车这本书上架已经超过一周时间了，其实前两天就想给大家汇报一下，但一直码字，实在是时间不够。
　　今天好一些，算是也让大家高兴高兴。
　　上架第一天，大概不到500均订，高定在600多，这个成绩要是换一般人，估计会心灰意冷。
　　大家都知道，这本书是没有上三江跟强推的，之前跟大家聊过的，数据上还是差一些。
　　黑车我也是一般人，但我觉得还有希望，毕竟是没上三江跟强推嘛，可大家依旧在追书。
　　深夜更新的时候，也看到有本章说，有投票，还有月票。
　　黑车我心里是热乎乎的，心灰意冷就一扫而空了。
　　写呗。
　　我知道华娱现在不太好写，开始就知道的，也知道有风险，但我之前答应大家了。
　　我也知道，有许多读者对我已经厌倦了，我也知道有许多读者在批评我。
　　但我真的在努力，在认真的写书。
　　我没有乱来，我也知道现在流行的是什么，我其实也穷，我想赚快钱。
　　钱，谁他妈不喜欢？
　　可最后还是合计着，写书总得有些节操，虽然我一直是需要充值的那一拨人。
　　所以，我就写呀，使劲码呀。
　　这些天，黑车我的诚意大家应该也看到了。
　　我最少一章也是3000字的，不是2000党，字数少了，我怕大家看的不过瘾。
　　现在一周过过去了，均订已经涨到700以上，高定快要破1000了。
　　一周时间就有这样的成果，说实话……感谢大家！真的感谢大家！
　　这真的是一个很好的势头，我看到了很大的希望。
　　另外，我还看到收藏也没掉，一直在涨，大家可能不知道，上架一般都会掉一些收藏的，而这次没有，实在是太感谢大家了！
　　这次，我觉得有机会，真的有机会逆袭。
　　我之前听过，大概均订破1000的话，那么，会给补一些大的推荐，曝光越多，成绩也就起来了。
　　真心请大家助我一臂之力，我相信大家都明白，成绩越好，我就会越努力，我一定会更加好好写。
　　大家看的也肯定越爽。
　　不多说了，求大家多多订阅，多多投票。
　　能不能逆袭，全靠大家的支持，黑车这里万分感谢！
　　去码字，今天也一定多更。

第一百四十七章 奇迹=《香火》？
　　“姐姐，菲菲，你们知道吗？老王这次要拍一部大片呀。”
　　“啊？真的吗？”
　　“大片，大片是什么？饼干吗？”
　　“菲菲别闹，你知道的。”
　　“哈哈……菲菲你怎么不说薯片？”
　　“那么，这是一件大好事吗？”
　　“这个……倒是不一定。”
　　关于老王的这次大动作，园园稍稍的多了一点心机，她是找到了姐姐跟菲菲，然后将此事告知。
　　这个心机……其实也就一点点吧，无非就是加了一点潜台词。
　　看你的弟弟，你的哥哥，搞大动作还不是先让我这个女朋友知道？
　　其实这件事，园园是忘了为什么那天姐姐跟菲菲为什么而离开，还不是她做的东西口味太古怪了嘛。
　　但是，这个小心机还是取得了一定的成功。
　　“我这弟弟也真不让人省心，现在搞电影本来风险就很大了，他还要搞大片？”姐姐就把当下的一些情况给菲菲讲了一下。
　　毕竟，菲菲之前年纪小，后来又去美国，她对国内影视市场的了解，可真的不多。
　　事实上，菲菲也是了解一些的，毕竟也是圈内人了，耳濡目染的也能明白现在搞电影是会赔钱的。
　　“那哥哥要是赔了可怎么办？”菲菲终于是领会了这里面的风险。
　　“是呀，这可怎么办呢？”姐姐顺水推舟。
　　园园想说，自己男朋友应该是不会失败的，但是，没来得及。
　　“我们一定要支持哥哥！”
　　“那当然了，我弟弟，我这个当姐姐的必须支持！”
　　姐姐跟菲菲就这样的达成了一致，然后。。。
　　“我，我也支持的。”园园真的是措手不及，好像有什么不对了。
　　姐姐跟菲菲笑的可有趣了，也当然拉上园园。
　　“我那弟弟有没有说需要什么样的女演员呢？”
　　“是呀，哥哥这次打算让谁来当女主呢？”
　　问题是好问题，而且，也是一个应该的问题，一部电影怎么说也是需要女演员的嘛。
　　可园园突然间想到了一件事……
　　“老王怎么没跟我说女演员的事情呢？”
　　三个美人，面面相觑。
　　这真的好奇怪呀？
　　……
　　果然，第二天没有拉肚子。
　　脏街那麻辣烫，看来是所言非虚。
　　但不过，王誉的头有些疼，这跟麻辣烫没关系，主要是喝的。
　　二锅头这酒，真的很上头。
　　可不管怎么样，李雪剑老师还有黄勃这一对儿老少配，他算是搞定了。
　　可是，有件事是什么来着？
　　锤子影视公司，目前还是如同草台班子一般的存在，还好，因为是大学生创业，所以，许多政策也都有优惠。
　　办公地点什么，之前就是打一枪换一个地方，算是流动团伙吧。
　　眼下，稍稍稳定了一些，就在北影附近租了一处房子。
　　等王誉来到这里的时候，黄勃已经巴巴的在这里等着了。
　　当然了，咱们公司里面还有几个人呢。
　　“师兄，之前说好的，咱们什么时候动身？”这是宁号。
　　“王哥，那什么，给小黄的合约是怎么个安排？”这是徐胖子。
　　“签多少年都行，卖身我也愿意！”这是黄勃。
　　好像咱们这个公司目前就这些人了，对了，还有旗下的演员，小咪，丫丫，沈藤他们，只是他们现在能接戏就都出去接戏了，没接戏的就在上学。
　　人确实不多，但也没什么，娱乐圈里面公司大多也就这样，现在还没后来那么夸张，基本上把所有的工作全都外包，剧本什么的也都从外面买就完了。
　　而且，要说一个公司的价值嘛，王誉记得圈内有过这样的例子。
　　一两个头部明星，以自己的名义组成一个公司，然后这个公司很快就卖给了上市的娱乐公司，价格在一个亿以上。
　　这是在干嘛呢？为什么会有这样的事情发生？
　　很简单，当时出台了限制明星片酬的政策嘛。
　　以此来规避政策，这只能是说，有的人是真的聪明，虽然没有用在正道上。
　　不过，反过来看，娱乐圈内的公司，一两个核心人物就能决定这个公司的价值。
　　或者可以这么说，娱乐圈里看的是人，不是公司。
　　但在当下，能看懂这个道理的还不多，所以，王誉他们被说成皮包公司，也算没错。
　　皮包就皮包吧，只要咱们有作品就行了。
　　“咱们那天说到哪儿了？”王誉还在揉自己的太阳穴呢。
　　“奇迹呀。”黄勃可是记得这件事呢，而且，记得非常的牢。
　　“对呀，王哥，你这是……”胖子担心王誉的身体。
　　而宁号这个家伙，他也莫名其妙，“什么奇迹呀？我怎么没听说过？”
　　一提这个‘奇迹’，王誉算是终于想起来了。
　　喝的太多，把自己说过的事情都给忘了，但实际上，咱们王班主是老早就把计划给做好了。
　　“来来，大家凑近点儿。”
　　咱们这公司，基本上算是大家在一个大屋子里办公，王誉这也算是亲民的表现，现在，就都过来吧。
　　徐胖子现在是明白怎么回事了，王哥应该喝多了。
　　而黄勃不知道，他现在十分认真，毕竟这个奇迹要落在他的身上。
　　最糊涂的要数宁号，但他对自己的师兄有信心。
　　王誉看锤子影视的三位大佬都坐在了自己的面前，身为核心人物，莫名的有些沾沾自喜。
　　但眼下，还是说正事要紧。
　　“先强调一点，这次真的是一部大制作，大片。已经确定，哥伦比亚公司跟我们合作，目前承诺的投资是500万美元，也就是4000多万RMB，不算什么大钱，但应该也够拍了。”
　　听听这气势！
　　不算什么大钱？这叫4000多万！
　　黄勃其实不是没有钱的，他家至少算是小康，但为了攒学费，在脏街‘演出’，也是甘愿。
　　按照他的年纪，本科是不可能的，只能是考一些研修班的这种，那这样的班级学费就至少是两万打底。
　　其实黄勃现在还是幸运的，他也不知道自己后来还真就考上了，虽然不是本科，但也比研修班强，可实际上的研修班，就后来的北影跟中戏，那都是要10万起的。
　　您还别觉得贵，不是谁都能进！
　　现在，4000多万真叫一个大投资，甚至就算是《刺秦》，也只是7000万的投资。
　　王誉这么一说，把一众手下全都给镇住了，效果很好，他很满意。
　　接着就是重点了。
　　“但既然是这样的大制作，主要演员当然要有雄厚的实力跟极高的知名度，所以，我选定了李雪剑老师。”
　　这个名字一出来，宁号就很激动，“连李老师也能请来？”
　　太棒了，跟着师兄太棒了！
　　胖子跟黄勃略得意，他们先知道的嘛。
　　王誉则是简单的示意，叫宁号别大惊小怪的，“另外，张国力老师也答应了。”
　　霍阿！
　　这个名字一出，大家又是一阵兴奋。
　　张国力，李雪剑，就他们的名字出现在电影字幕上，那这不就是一部大片吗？
　　可是，以这个理论来推导的话……
　　徐胖子算是想通了，“哥，你是不是这个意思？因为是国外的大公司来投的我们，所以，我们就一定要多请大明星？”
　　王誉点点头，大片，那就得有大片的配置，虽然哥伦比亚公司是冤大头，可他们不是傻瓜。
　　可这样一来，大家把所有目光都落在了黄勃的身上。
　　黄勃慌了，“那个，这个……”又结巴上了。
　　王誉更是直接，“你不要怀疑，你就是男主角，而且，我之前也说了是奇迹，那么，我眼下就来创造这个奇迹，这个奇迹……”
　　目光直接看向了宁号。
　　这个绰号猴子的胖子傻了，“师兄，到底是什么意思？”
　　王誉这次不买关子，“你不是有个叫香火的电影吗？之前跟我讲过了，我觉得这个片子很有潜力……”他稍微停顿，然后非常正式的说道：“获奖的潜力！”
　　获奖？
　　他们三人全都一惊，而同时，也是明白了这个‘奇迹’到底是怎么回事。
　　“哥！是这个意思不？我们先拍《香火》，小黄做主角，然后拿这部电影去电影节参展，去获奖？”
　　“这……我的想法，这个片子只是个短片啊！”
　　“真，真的能行？我不是没信心，能行！肯定能行！”
　　全都激动了。
　　王誉又点点头，没错，他所谓的奇迹就是这个套路。
　　简单而言，《香火》以黄勃为主角，而如果这部电影可以获奖，黄勃就一下子成为明日之星，极具潜力的演员。
　　而且，这个套路也正好符合现实情况，还正好是最简单成本最低的那个。
　　事实上，哥伦比亚公司的4000万没有真正的落下来，而王誉手上是有自己资金的，但肯定不能启动《大唐漠北》。
　　再有，一部大片，大制作，拍摄周期也许也就是几个月，但是前期的准备一定非常的长。
　　就好像，《刺秦》是先建了一座秦王宫，而张一谋拍摄《十面埋伏》，去乌克兰种油菜花。
　　而王誉就算是开挂，他也不可能让一部大片很快就拍完……这会让投资方不满，他们甚至觉得你们是不是乱拍的？
　　真这样，你效率高有时候不见得是好事。
　　王誉给自己制定的计划，《大唐漠北》的总体制作周期是一年。
　　而现在，咱们也不能闲着，在准备阶段拍一部不是大片的电影，就《香火》而言，顶多100万的成本。
　　不是很好嘛。
　　而且这部电影，王誉作为一个穿越者，他其实比宁号还有信心。
　　有许多人是这样评价宁号的：
　　他是出道即巅峰的典型，只不过，巅峰不是《疯狂的石头》，而是《香火》。
　　这说的有没有道理呢？
　　宁号的作品确实是越来越赚，票房一部比一部高，但评分也是越来越低。
　　反正，见仁见智吧。
　　王誉依据这些，制定出的这个创造奇迹计划。
　　能不能成功呢？
　　不管如何，在把一个广告变成电影之前，他先要把一个短片，给变成电影！
　　《香火》本来是一个非常低成本的影片，宁号没有钱，但这部电影，黑色幽默，搞笑，讽刺，对，这就是他的风格，只不过，也非常有深度。
　　就在这个时候，王誉的电话响了。
　　“哥哥，这次大片的女演员，你打算用谁？”
　　菲菲问的很直接，而王誉就有些踌躇。
　　可还是得说呀，“这次，算是没有女主。”
　　这个答案，能叫她们三满意吗？
　　但让王誉万万没想到的是，香港方面来了消息。。。

第一百四十八章 猛龙再过江？神仙姐姐！
　　“……新《倚天》我很满意，在香港播出之后，也广受好评，如有空闲，可来香港一叙……”
　　这个时代，写信已经是用的比较少啦，可依旧会有人用，也许是条件限制，也许是习惯使然。
　　王誉本来在运作自己未来的两部电影，一个是大片，一个小成本电影。
　　说真的，在那样简陋的办公室里说一部电影有4000万的投资，而另外一部电影可能会获奖。
　　略玄幻的样子。
　　若不是王誉，那恐怕不被当成骗子，也会被当做精神病的吧。
　　但眼下，金大师竟然给他写了一封信。
　　这封信里面当然主要是聊武侠方面的事情，也有二人忘年之交的情谊，可另外最关键的，还是希望王誉能再来香港一趟。
　　原因也很简单，不用想都知道，肯定事关金大师其他作品的改编权。
　　那么，这次会风平浪静吗？
　　不管如何，王誉都必须再去一趟香港。
　　……
　　机场，有两个人正在办理手续。
　　“哥，我要靠窗的位子！”
　　“好，给你靠窗户的。”
　　“哈哈，哥哥最好了。”
　　“菲菲，等一会儿的，上飞机再摘墨镜。”
　　虽然都戴着很大的墨镜，可一个活泼可爱，一个文质彬彬，这一对儿组合，自然就是王誉跟菲菲喽。
　　显然，这次去香港，只有他们兄妹二人，那么，王誉是怎么达成这个结果的呢？
　　不说别人了，就算是园园跟姐姐，难道就没有什么意见吗？
　　这个事情，那就说来话长了，姐姐还好说，关键是园园……
　　王誉正想着，菲菲看着哥哥不说话，当即就问。
　　“在想什么？是园园姐吗？”
　　“哦，这个……”王誉略尴尬，这个丫头本来在王誉的印象里是比较安静的女孩子，可眼下，跟他完全混熟了，平日里活泼的多了。
　　这算是展露了本性？
　　不，无论哪个菲菲，王誉都是喜欢的。
　　菲菲则是继续追问，“肯定是的吧，而且啊，昨天晚上园园姐叫的好大声，时间还特别长。”
　　这。。。
　　“你这丫头，怎么什么都说啊！”
　　“哈哈……这又有什么？男女朋友不就应该这样？”
　　“你……那也要看看场合呀。”
　　“场合又怎么了？这里这么多人，都是匆匆过客嘛。”
　　没想到，菲菲这丫头还挺能整词儿。
　　可能是跟王誉在一起，耳濡目染的吧。
　　不过，也确实是这样，王誉提出要带菲菲去香港，园园这小醋坛子怎么能高兴？
　　于是乎，王誉就出动了自己三寸不烂之舌，睡服了园园。
　　本来是想梅花三弄就搞定，可没想到，就六道轮回了。
　　所以，就如菲菲所说的那样了呗。
　　这种事情，她这个丫头不应该多听的，对吧。
　　“菲菲，听话啊，这样，我之后呢，就给你买个耳塞，很专业的那种，外边打雷你都听不见。”
　　“什么呀！人家才不要呢！”
　　菲菲说着还做了个鬼脸。
　　喝~这丫头！
　　王誉这准备给妹妹来一番爱的教育，哪里想到，竟然杀出了一个人来。
　　“嗨，王先生，我们又见面了。”
　　还是一个美人，穿着一套一看就不便宜的定制西装的美人。
　　“蔡小姐，你怎么来了？”
　　没错，正是蔡怡侬。
　　……
　　“哼！”
　　虽然如愿以偿的坐到了靠窗的位子，可菲菲还是嘟嘴了。
　　不是飞机不舒服，而是她跟哥哥的这一排，多了一个人。
　　本来嘛，正常的飞机座椅是有两排跟三排的，当然了，这是经济舱，可眼下，这个三排坐，王誉在中间，他右手边上，就是蔡怡侬。
　　菲菲不高兴，王誉自然也听出来了。
　　“蔡小姐，这次为何不坐商务舱呢？”
　　这个问题很好，王誉现在还处于事业的草创期，他坐经济舱，算是正常选择。
　　但是，蔡怡侬可不一样，这个女人是含着金汤匙出生的，她坐经济舱，可真的是屈尊了。
　　如此，算是王誉的讽刺？
　　“哈哈……”蔡怡侬听后一笑，她也足够干脆，用手指一点王誉的胸口，“因为你呀。”
　　这。。。
　　菲菲直接就把头转过来，目光犀利的说道：“你这个女人，不知道害臊的吗？”
　　怼的好！
　　但是，王誉心里则是怪怪的，毕竟在他的思维里，菲菲跟蔡怡侬的唐人，可是有合作过的，这算是员工顶老板？
　　蔡怡侬却不生气，笑着对菲菲说，“小妹妹，你还是看你的风景吧，我要跟你哥聊一下成人的话题。”
　　菲菲一听，简直要被气炸，可王誉却一把摁住了她的小手。
　　还给了丫头一个眼色，叫她安心。
　　“蔡小姐。”王誉又转过来对蔡怡侬说道：“咱们还是别说这些乱七八糟的，说些重点，好不好？”
　　“重点？”蔡怡侬一副不解风情的样子，“好，就跟你说重点吧，这次去香港，你可想好了？”
　　王誉点点头，“想来，你去香港也是一样的目的。”
　　“别忘了，咱们俩之前说好的。”蔡怡侬这不像是提醒，更像是威胁。
　　“我当然没有忘，不过，我也从来没有说过，这次就合作。”王誉完全不怕。
　　蔡怡侬有些生气了，“你到底是不是男人，怎么能这样哄骗我？”
　　王誉好一阵无奈，“之前怎么说，你我清清楚楚，我提了那个游戏的事情，可金大师的武侠……”
　　“你不能这么过分！”蔡怡侬这次急了，“你这样的态度……”
　　没等他说完，王誉直接插言，“我的态度？你又是什么态度？你现在这个样子，是跟别人谈合作的态度吗？”
　　这一质问，叫蔡怡侬十分难受，要是对别人，她早就暴走了，可现在，还是先忍了下来，“总之，我之前帮过你，而且，这次你也是面临强敌。”
　　强敌？
　　菲菲一听这个又转过来了，她其实一直在担心自己的哥哥呢。
　　蔡怡侬看到这个细节，脸上缓和的更多了，“菲菲妹妹，我跟你这么说吧，这次并没有想的那么简单，那个张大胡子得了很多方面的支持，而且，他之前那一番对新《倚天》的‘点评’，算是把人品找回来许多。”
　　也就是说，对于这次金大师其他作品的改编争夺，张大胡子又成了一个十分厉害的竞争对手。
　　而关于这一点。。。
　　菲菲笑了，“蔡小姐，你呀，还是比我哥差的远了。”
　　“？？？”蔡怡侬直接就傻了，怎么回事？
　　却听王誉笑道：“张大胡子当然是主要的对手，但这次，我有足够的把握取得我想要的改编权，所以……”
　　已经不用把话说完了，蔡怡侬当然懂了。
　　就算没有她的帮忙，王誉也会赢！
　　如此这般，蔡怡侬好气呀！
　　其实，经过了这么一段时间，蔡怡侬确实把自己的主要精力放在了事业上，不过，她也想到了一件事，那就是自己的感情问题。
　　如果是王誉的话，这不是挺好的吗？
　　自己家族有钱，王誉有个厉害的姐姐，而且，他又有才华。
　　二人要是能结合，蔡怡侬甚至可以睁一只眼闭一只眼，就比如那个姐姐，反正又不是亲的。
　　只是眼下，竟然……不光有个姐姐，还有个妹妹！
　　可恶！
　　不过，王誉接着是这么说的，“要合作是可以的，但必须确定主次。”
　　简单而言，王誉还想借助蔡怡侬港台的关系，只不过，他当然是要港台演员来他剧中来演配角嘛。
　　现在可都是以港台明星担纲为荣，可王誉却反其道而行之，也真够可以的了。
　　“好！”蔡怡侬最终，还是只能先顾着事业了。
　　……
　　再到香港，而这次就没有之前那么隆重的‘大会’了。
　　由明窗做了一个规模比较小的会，当然了，各界人士能请到的就请，记者能来的也就来。
　　只是地方比较小，而来人也就二三十而已。
　　但是，目的没有什么变化。
　　依旧是谈谈武侠，然后确定改编权的归属。
　　之前有《笑傲》以及《倚天》，虽然前者口碑不好，但座位一个开拓性的作品，以及最终8%的平均央视收视，这成绩不能说差。
　　后来的《倚天》更是一次巨大进步，收视口碑双丰收，于是乎，这次到场的许多都是大陆的知名投资人。
　　甚至就连王家兄弟也过来了。
　　只不过，眼下焦点所在，还是金大师以及其他三大才子，再加上张大胡子。
　　“查老，我这次一定会拿出更大的诚意来。”
　　“之前我说的话也有些过分，你们的努力跟诚意，我是看得到的。”
　　张大胡子态度非常恭顺，金大师也是个爱笑的人，本来这就是个和气生财的事情嘛。
　　可是……
　　“那个王誉怎么还没来？”
　　“是呀，难道说耍大牌？”
　　“有可能，他本来就年轻，正所谓年轻气盛。”
　　有人已经议论开来，蔡怡侬更是听的清清楚楚。
　　说真的，此时此地的蔡怡侬，倒是希望王誉能栽一回！
　　这种想法实在是古怪，可又忍不住。
　　那边的其他三大才子也在议论，他们就简单的多了。
　　“倪兄，张大胡子给你好处了吧？”
　　“哈哈，这怎么可能？”
　　“我看你总是帮他说话。”
　　这三人直来直去，黄霑跟蔡岚其实就是开个玩笑。
　　但是，倪匡还真的就比较偏张大胡子。
　　如此这般。。。就在这个时候，终于，王誉出现了！
　　“不好意思，路上堵车。”王誉这个理由……那个说开马自达的人，幸好不在。
　　可是，大家的注意力已经不在王誉的身上了。
　　他不是一个人来的，身边出现了一个俏生生的姑娘，身穿一件古装。
　　只见她一身白色素袍，裙摆飘飘，掩住一双纤足，宽敞大袖，笼住纤纤玉手。
　　头发黑且直，一双凤目，笑起来，灵动间清纯可爱，宛如人间仙子。
　　金大师直接愣住了。
　　王誉却问道：“像不像神仙姐姐？”
　　金大师大笑起来，“太好了！世人将会知晓，我并没骗人！”
　　没错，这古装姑娘正是菲菲，此刻她的，听到这等赞美，娇俏的吐了一下小舌头。。。

第一百四十九章 天龙？神雕？我全都要！
　　这可怎么办？
　　当王誉没有出现的时候，张大胡子还是相当得意的。
　　之前一次惨败，让张大胡子吸取了很大的教训，他不再低估王誉了，而且，也很巧妙的解决了人品的那个问题。
　　要知道，那是对他打击最大的，虽然……他其实是说的真心话，他确实看出来，王誉的那个《倚天》改编，是有很多亮点的。
　　甚至，就算是许多剧情处理的四平八稳，这本身就是亮点。
　　不过，这件事已经过去了，未来才是最重要的。
　　张大胡子当然不能就这么放弃金大师的作品，他必须要接着往下来。
　　有句话不是说的好嘛，从哪儿跌倒就从哪儿爬起来。
　　在之前，他也是做足了准备，跟倪先生好好的探讨过。
　　如此，才来到了这里。
　　张大胡子当然知道还有许多人希望能吃到金大师小说的利益，咱们大陆影视圈的，甚至港台影视圈的，现在都明白了，得向大陆来做发展。
　　虽然，有些台湾的艺人比较内个，让人实在是搞不清楚，他们怎么就那么的损，一边要赚大陆钱，然后还一边回岛上骂。
　　可那些人也不管了。
　　张大胡子就知道，最大的对手便是王誉！
　　万万没想到，王誉竟然给他来了这么一手！
　　哎呦呵！这个小姑娘，她就是黄衫女吧，之前陈先生也跟自己提过她。
　　她这么一亮相，王誉再来了一句神仙姐姐，看把金大师给乐的！
　　张大胡子只觉得自己遭受了重重一击，这一次，好像又没办法胜出了。
　　不过，他不会就这么认输的，反正来都来了，怎么能不争一下呢？
　　只是这次，他可学聪明了。
　　“查老，这位姑娘实在是太合适古装了，之前出演的黄衫女，也是得到了不少的好评，相信查老您也十分喜爱她的扮相吧。”
　　这话还用他说？
　　“这是当然！”金大师点点头，“当初，我其实就是觉得王誉提出的这个黄衫女的改动，实在是打动了我的心，话说，我当时也没想到，他会选这位姑娘来出演，要是我知道的话，那我就……哈哈，不用讲了，《倚天》拍的很出色。”
　　金大师的态度非常明确，夸赞不停。
　　其他人自然都看的明白，可是，这次与会的还有不少大佬呢，他们可都是人精。
　　游建明跟陈先生就对视了一眼，都在想一个问题。
　　大胡子这个家伙在干嘛？
　　难道还觉得王誉这个家伙出风头出的少了？
　　至于这个姑娘……陈先生自然有些得意。
　　但是，蔡怡侬却听出一些特别的东西来。
　　“金老师，我真的这么好吗?”菲菲此刻乖巧极了，直接来到了金大师的身边。
　　她不称呼查老，但这也没什么的，金大师完全不在意。
　　“你这姑娘宛如画中人，我书中写过许多美女，可有时候我也是明白的，这些美女大多不可能存在，现在看到了你，我就觉得，我写的还是不太准的。”
　　这话，已经是极高的赞扬了。
　　甚至另外三大才子也都交口称赞。
　　“够靓！”
　　“应该说，非常适合穿古装啊。”
　　“啊呀，我只是闹不明白，为什么王誉总是能发现靓女呢？莫非他身上带有靓女雷达？”
　　什么雷达？
　　黄霑这话一出，大家哈哈一笑，王誉也有些老脸微红的感觉。
　　菲菲听后更是笑的不行，“可能就是那副眼镜吧。”
　　王誉忍不住白了菲菲一眼，“别拿我开玩笑了，什么美女雷达呀，根本没有的事情。”
　　大家笑的更厉害，就连那王家兄弟也是加入其中。
　　但这个时候，张大胡子却说了这样一句话。
　　“查老，刚刚我听到王誉说了一句‘神仙姐姐’？”
　　“哦，是这样。”金大师点点头。
　　张大胡子却眉头一皱，“这有些不妥吧？”
　　“有何不妥呢？”金大师也有些糊涂。
　　张大胡子这次就干脆了，“想来，这位菲菲姑娘之前出演的是黄衫女，而黄衫女很明确的是杨过与小龙女的后人，如此这般推算，当下姑娘又穿了一身白衣素袍，我感觉更像小龙女。”
　　这话……许多大佬可都听懂了！
　　“确实！”
　　“哎呀，张老师说的有道理呀，我刚刚就觉得有些不对，现在一想，确实是这样。”
　　“对！更加的像小龙女！”
　　“没错没错，分明就是小龙女！”
　　诸位大佬开始起哄了，而且，还不光是他们。
　　“小龙女，真的是更像小龙女呀！”
　　倪匡也加入其中，而且，不光是他。
　　“嗯，我也这么认为。”黄霑也点了头。
　　这一幕，蔡岚实在是有些着急，因为他已经看明白了！
　　到底是怎么回事呢？
　　也很假单，王誉刚刚说的是神仙姐姐，金大师直接就有同意的意思。
　　那神仙姐姐是哪部作品的人物？
　　《天龙八部》嘛！
　　也就是说，王誉他希望能拿到《天龙八部》的改编权。
　　可眼下这么一起哄，大家都认为菲菲这一扮相，更加像小龙女。
　　这什么情况？
　　岂不是就在说，菲菲更加适合小龙女，而你王誉就应该拿到《神雕侠侣》的改编权吗？
　　菲菲不是你妹妹吗？
　　你这个当哥的怎么能强人所难？
　　事实上，菲菲当然不会觉得有什么难的，可这个难，绝对会从各位大佬的以及……看看，人家三个才子都这么认为了。
　　压力一下子就增大了，而且，这里面还有个关键！
　　金大师确实是武侠泰斗，也确实是有脾气的人物，但是，他现在岁数大了，已经多年没有过火气了，再加上，更不会跟各位老板较劲……这是必然的嘛。
　　人家是送钱来的，谁会跟钱过不去呢？
　　所以，金大师就有很大的可能，根本不会多说什么。
　　再加上，没说错呀，菲菲确实也很像小龙女。
　　而且张大胡子还是从黄衫女这个角度来做推敲，完全合理呀。
　　怎么办？
　　就只能谈《神雕侠侣》了吗？
　　蔡怡侬此刻心情完全不一样了，因为她已经猜到了王誉的整个计划。
　　很明显，王誉这个家伙是想拿到《天龙八部》的改编权。
　　而这里面有一个很小的细节，正好可以突显王誉的野心。
　　《天龙八部》是金大师作品里面，非常宏大的一部作品，也许很难计算，但这部作品里面主要的出场人物，应该是最多的。
　　不说别的，光是男主角就有三个。
　　当然了，也有人认为，这部作品的男主角就只有一个，那便是段誉。
　　嗯？
　　段誉，王誉，有些意思哦。
　　可不管几个主角，三个也好，一个也罢，无法不否认，这《天龙八部》里面的人物多，故事多，看点也是极多。
　　如此这般就是顺理成章的可以来一个大制作嘛！
　　事实上，张大胡子他也是这么想的。
　　要知道，现在的张大胡子已经决心离开央视，而在离开之后，他能拿到什么资源？
　　看看这些老板们，他们支持自己，就是最好的保证。所以，张大胡子就必须要拿到《天龙八部》，以这部作品来一次大制作。
　　这其实算是一种压力。
　　当然了，金大师其他的作品也是可以拍成大制作的，只是《天龙八部》更加容易，也更有可能获得高收益。
　　还有一个背景，那就是TVB的97版《天龙》。
　　这部作品在大陆的影响力非常大，当初引进大陆的时候，是十八家省级电视台同时播。
　　真的非常轰动。
　　至少说明一件事，那就是大陆观众很喜欢这部戏的故事。
　　而且，TVB的这个版本确实拍的很好，可里面也有他们本身的问题，剧情改的其实还行，虽然慕容复一开始以李延宗出场，但这个问题还不算大，真正的关键是萧峰。
　　97版在萧峰的处理上，很明显的，开头就让他出场，各种BGM走起，激光特效加上，目的就是一个，那就是要让萧峰成为第一男主。
　　这个算是暗改，毕竟熟悉作品的都知道，三个男主中，最重的那个主角是段誉。
　　另外，萧峰的造型很有问题，他这个装扮确实比较特异，后来被人吐槽有西域风情，也是难免的。
　　虽然，这版萧峰的影响力很大，后来许多的游戏都是以这版为参照的。但有一说一，扮相上确实有问题。
　　优点跟缺点都要看到，可也很明显，大家争夺的焦点，就在这个《天龙八部》上。
　　那么，王誉的应对之策呢？
　　此时，就连王家兄弟也想知道。。。
　　让人意想不到的是，王誉是这么说的。
　　“既然大家都这么认为，菲菲妹妹也很像小龙女，不如就这样吧，我愿意尝试《天龙八部》与《神雕侠侣》两部作品。”
　　这是……顺水推舟？
　　众人一听，甚至有人想笑，他们并不知道，王誉这个家伙从来就不喜欢做选择题。
　　我全都要！
　　张大胡子心里已经在大骂了：好你个王誉，玩装傻呀你！
　　但，话不能这么说。
　　“王誉，你这样做有些过了吧？一个人的精力是有限的，你如何能拍好两部作品？”
　　“没说现在拍呀，大概来说，每一部作品，我会花一年左右的时间。”
　　王誉应对的可以说非常自然，但实际上，他正准备先拍《香火》跟《大唐漠北》，而《天龙八部》是下一年的计划，至于《神雕侠侣》，往后排呗。
　　张大胡子哪里知道这些，他实在是气急，“你就这么有自信？你又对两部作品理解的如何？”
　　也算不错，之前菲菲出场，这是取巧，而眼下得问问你王誉对原作有没有深入研究了。
　　可更让人想不到的是，王誉反问了一句。
　　“那好，我请问张老师，段誉的原型是谁呢？或者是谁的故事呢？”
　　这什么情况？
　　张大胡子被反将一军！

第一百五十章 胜胡子，压才子！菲菲偷袭成功！
　　“嘿，这丫还挺有意思的。”
　　“确实，说真的，我现在也想知道知道，这个段誉的原型到底是谁。”
　　就算抛去这次关于改编权的争夺，便只是看《天龙八部》小说，王誉提出的这个段誉原型问题，就已经很有趣了。
　　王家兄弟也算是年轻的，而他们以前也迷过一阵子武侠小说，其实这算是当年许多人的业余爱好，可对于这个段誉，他们还真没想过这个角色本来是什么人。
　　是呀，看书的时候干嘛想这么多呢。
　　可一想到王誉之前的种种，莫非这个家伙真的就对金大师的作品研究的这么深吗？
　　王家兄弟都感兴趣了，那其他诸位，自然也同样如此。
　　游建明、陈先生，蔡怡侬等人，也都对此十分的好奇。
　　甚至不光是他们，便是其他三位才子，也在小声议论。
　　“当初我们也问过。”
　　“但他也没说呀。”
　　“那么，到底是谁？或者说，《天龙八部》里面的角色都对应的是谁呢？”
　　一句对应，这是黄霑所言，他向来快人快语，乐观至极，说什么也不在乎。
　　但是，这个对应就很关键，因为很明显的，《天龙八部》这个书名，应该就跟这部作品里的人物有关系。
　　好吧，一般来说，作品名字当然要跟作品内容有关系了，金大师这样的泰斗级人物，绝对不会犯书名跟内容完全无关的错误。
　　可只要读过小说的人就很清楚，金大师完全没有写这‘天龙八部’到底都是谁，而是只在开篇写了一个‘译名’，意思就是，解释一下这个书名的意义。
　　而其中只是讲了‘天龙八部’的意思是什么，特别还说，他要写的是当年‘大理国’的故事。
　　还特意强调，书里面没有这‘天龙八部’等神怪。
　　不过，谁看完了，都会觉得这小说里面有，可到底谁是谁，又说不清楚。
　　如此看来……
　　咳咳！
　　突然间，倪匡咳嗽了一声，言说道：“天龙八部，这八部众可都是有趣的存在，我个人对佛经了解不多，所以，当年我写的时候，就依照了自己的性子，哈哈……现在想来，要说到底谁是谁，还真有趣了，段誉、乔峰、虚竹，似乎各有特点，八部里面到底是谁，总之不能是那乾达婆吧。”
　　他这话让人听着忍不住点头，但是其中内有乾坤。
　　蔡岚就眉头一皱，可又不好多讲什么。
　　很简单的，乾达婆按照天龙八部的说法，应该是‘女’的，当然，毕竟是神怪，也许性别跟我们人类也不同，但‘女’这个意思还是有的。
　　倪匡这么一讲，不就是帮张大胡子减少了一个选项吗？
　　其实，不一定所有人都能搞的懂天龙八部这都指的是社会呢么呢。
　　再有……这八部众里面，有些根本就不是人！
　　反过来，不就是在告诉张大胡子，这段誉只在‘人’里面选吗？
　　一下子，范围再度缩小！
　　张大胡子听后心中一乐，可他正想说什么呢，却被王誉抢了先。
　　“倪先生说的好，而乾达婆，在小子看来应该是康敏无疑。”
　　康敏？
　　当然就是马大元的老婆，可现在被王誉一说，大家恍然大悟。
　　乾达婆确实有‘诱人’的含义，变化莫测，以香喂食，关键是，她们服侍的是帝释天。
　　以康敏来看，几乎全中。
　　金大师听后脸上笑容更深，但却一言不发，表示自己现在还不能参与此事。
　　倪匡眉头微皱，他是万万没想到，王誉这个小子竟然对这部作品研究的如此通透，是个厉害人物！
　　可张大胡子此刻已经有了自己的判断，他决定A上来！
　　“段誉应该是帝释天！综合来看，就应该是他，看最后的结局也能直笑，段誉成了大理皇帝，而帝释天也是统领其他天人的所在。”
　　还真别说，张大胡子讲了这么一段，颇有些读书人的气质，至少证明他书看的还不错。
　　那么，到底如何呢？
　　众人不禁把目光放到了王誉的身上。
　　菲菲也是这样，只是她一直都在笑，其实，就来之前，哥哥嘱咐过她，尽量不要笑。
　　菲菲还问为什么，王誉的回答也简单。
　　王语嫣跟小龙女，都不是很喜欢笑。
　　菲菲决定不想听他的话，反正，我就是要笑，你能拿我怎么样？
　　两人就这么的闹了一阵，耽误了时间，跟小学生似的。
　　现在，菲菲的笑容不一样，她是对哥哥有信心才笑的，不是王语嫣也不是小龙女。
　　果然，哥哥没有叫她失望。
　　“张老师，容我提醒你几点，第一，段誉出身帝王之家，他是皇子。第二，段誉历经许多磨难。第三，段誉从自己的国家走了出去，虽然是被迫的，但也算是云游四方。
　　以上应该可以看出来了吧，段誉的原型，我虽然没有与金大师交流过此事，可我敢打赌。
　　分明就是释迦牟尼！”
　　佛祖？！
　　事实上，当王誉说出那三点的时候，许多人已经有这种感觉了，这确实跟释迦摩尼非常的相似。
　　只不过，看书的时候没有这么强烈的感觉，吸引我们读者最多的，还是小说中，王誉碰见的一个个姐妹。
　　当然了，还有对神仙姐姐的向往。
　　现在，王誉的说法出来了，到底对还是不对呢？
　　“你，你……”张大胡子一时不知该说什么才好，他万没想到，《天龙八部》里面的段誉，竟然可以如此理解。
　　若是段誉为佛祖，那么，他这一路上，不就是在看‘八部众’的众生相吗？
　　越想越是对的，这如何反驳？
　　有人却忍不住了。
　　“王誉，你所说的有些道理，可是我来问你。”倪匡站了出来，他没办法不出来，谁都知道，《天龙八部》他甚至是执笔人之一，只不过写的那一段，真的挺‘幻’的，但眼下，他必须要出来说说。
　　“为何不是天众？也就是帝释天呢？就以八部众而言，天众应该象征着人间的帝王，帝释天更是帝王统帅，段誉无论出身还是行事，以及容貌，特别是最后也是有机会迎娶书中众美人，这不就是帝释天吗？”
　　不愧是才子，说的也很有道理，因为帝释天的一个特点，便是不断七情六欲。而且，就相貌来说，我国传说的帝释天，是男人女相，许多壁画中所绘的大多是女子的形象，也就是说，帝释天非常帅气。
　　可王誉马上就笑道：“帝释天，更合适其他人，比如段正淳，他才是那不断七情六欲之人。
　　而就只论八部众里的‘天众’，书中诸位帝王都有‘天众’的影子，最相合的便是大理段氏，多位帝王最后选择出家为僧，这跟帝释天的命运几乎完全一致。”
　　此话一出，倪匡也为之一顿。
　　有道理呀！
　　王誉的这种理解，不但是新鲜，更关键的是十分有道理。
　　但，倪先生并不甘心，他马上就问道：“段誉也是出身帝王家，也会成为帝王，而最终也应该会出家，那他不也是帝释天吗？”
　　这个也有道理呀！
　　虽然这个说法有些超出小说范畴了，可是，却也能解释很多事情，甚至结合后来的《射雕》剧情，倪先生并没有说错。
　　于是乎，压力又来到了王誉的身上。
　　到了这个地步，与会众人都觉得十分过瘾。
　　表面上来看，只是说武论侠，现在讲到的是《天龙》以及佛经相关，但是，这整个感觉来说……
　　根本就是高手比武！
　　虽然不见血，但每一言每一语，都如同精妙绝伦的招式，你来我往，斗的不亦乐乎。
　　所有人都被吸引了，就算是金大师，也听的不断点头，更别说众老板，以及菲菲了。
　　到底谁能获胜呢？
　　等一下，张大胡子呢？现在怎么换人了？
　　却听王誉笑了，“倪先生，你所说的确实有道理，但我想问上几句。”
　　“请问吧。”倪先生很是大方。
　　“小说到了结尾处，段誉目睹了莫容复的结局，你觉得为何要如此安排？”
　　这个问题一出来，倪匡眉头紧皱。
　　王誉也不耽误，直接说道：“在我看来，这分明是在‘观悟’，简单来说，就是以看莫容复的结局，来悟自己的道。佛经里面曾经提过，佛祖曾多次转生为帝释天，而放在这里，不就清清楚楚了吗？
　　段誉是在看自己的另一种人生、另一种结局，这跟佛祖转生的道理是一致的。”
　　倪匡听后，半晌不语。
　　胜负已分！
　　在场的诸位，有一个算一个，全都内心大震！
　　别说张大胡子跟游老板他们，就连王家兄弟，也是惊讶莫名。
　　“这小子很厉害呀。”
　　“真难以置信，他竟然能看的如此透彻。”
　　虽然金大师没有说话，可王誉所讲的确实很有道理，而且，金大师不说话，很有可能就是为了照顾友情。
　　那这个情况……有人就是很聪明的。
　　“王誉，你怎么想到这么多的？你……哦，我想到了！”蔡岚先生哈哈一笑，“段誉，王誉，你这名字是不是有个说法？”
　　此话一出，大家这才恍然大悟，而王誉也是一笑。
　　“正是如此，起名字的时候，我父亲也是希望我有个好名誉的。”
　　他这话里，分明就带着《天龙八部》段誉的台词。
　　大家听后都轰然大笑起来。
　　金大师也自然笑道：“我很喜欢王誉的说法，这《天龙八部》跟《神雕侠侣》，由他来拍，我完全放心。”
　　盖棺定论，板上钉钉！
　　当然了，聪明人就是聪明，金大师可没说谁胜谁负，王誉跟倪匡这一辩，至少表面看来，胜负未分。
　　……
　　此番来港，王誉的目的也算是完全达到。
　　拿到了《天龙》跟《神雕》，虽然最后金大师也照顾了张大胡子，把《射雕》交给了他。
　　这也算是正常，毕竟这么多老板，何必得罪人呢。
　　可事情就这样结束了？
　　“哥，我是要出演王语嫣跟小龙女？”
　　“嗯嗯，肯定的，不然金大师肯定找我算账。”
　　“可是，她们俩笑的少，是为情所困吗？”
　　“算是吧，你问这个干吗？”
　　王誉正有些奇怪，可是菲菲这丫头却突然偷袭。
　　对着王誉的嘴唇，亲了一口！
　　这。。。
　　“你干嘛？”王誉糊涂极了。
　　菲菲却笑道：“感情戏，总要亲嘴的嘛。”
　　这是拿她哥练手？
　　不对，应该不是这样的……王誉确定了一件事。
　　以后拍戏，菲菲一定要借位！
　　“你想什么呢？”
　　“没想什么，你这丫头以后不准再这样！”
　　“啊？亲你还不行？怕园园姐吃醋？”
　　“你这个……”
　　两兄妹又闹上了，有三年级的水平？

第一百五十一章 乔帮主喜欢阿紫吗？又送钱？700万美元！
　　“啊？乔帮主怎么就把阿朱给打死了？”
　　“这个嘛……”
　　“怎么可以这样？这可多让人难受呀，这……哥哥，能不能在咱们的电视剧，改上一改，别这样拍。”
　　“菲菲，别的还都有的商量，可这个是真的不行，要是改了的话，后面剧情都没办法了呀。”
　　“这，这真的不行吗？可是一想，就，就好心痛啊。”
　　“没办法，其实，这就是萧峰的命运吧，我之前不是说过吗？他更像是阿修罗王。”
　　“嗯，阿修罗王跟帝释天打仗，就好像那个绰号，北乔峰南慕容。”
　　“对，但真正让我觉得他是阿修罗王的关键在于，他一身都在征战当中，而他自杀后，宋辽战事也就暂时偃旗息鼓了，这跟阿修罗王的命运非常相似。”
　　“哦，这样啊。”
　　“其实，写个故事嘛，也不能总是照搬本来的，有时候是可以改上一改，这样才是灵活运用嘛。”
　　“也就是说，段誉也不一定就是释迦摩尼喽？”
　　“其实，帝释天也能解释的通，但很明显，他不仅仅这么简单。”
　　“所以，金大师才没有说谁胜谁负？”
　　“那倒不是，这其实是金大师的聪明之处，越是被讨论，越是有争议，他就越不会给出他的看法跟他的答案，我也会这么做的，因为这才是正确的选择，每个人的看法都不可能完全相同。”
　　“理解不了，可要是我演不好王语嫣怎么办？”
　　“还有至少一年多时间呢，你怕什么？再说了，只要听我的就行。”
　　“这样啊……”
　　这次香港之行，王誉取得了很大的成功，金大师亲口承诺，将两部作品交给他。
　　收获真的非常大。
　　可是，菲菲这个丫头就……更加的粘人了。
　　来一次香港，其实还是有些麻烦的，所以，多玩两天也是不错的，王誉就带着菲菲溜达玩呗。
　　香港这边倒是有游乐场，可是菲菲偏不去。
　　说那是什么小孩子玩的，这让王誉有些哭笑不得。
　　有趣的是，菲菲提出了一个想去的地方，那就是书店。
　　王誉自然问为什么，菲菲的答案更加有趣。
　　想要跟哥哥一样有学问。
　　王誉还能说什么呢？
　　谦虚一番之后，就又开始做起菲菲的家教了。
　　现在虽然没有工钱了，但他这个当哥哥的，也不觉得有什么问题。
　　更有趣的是，菲菲总是不断问武侠方面的东西。
　　话说，香港的书店也跟这个城市一样，是那么的拥挤。
　　电影里我们能看到许多书报摊，但书店跟书报摊可不同，大多的书店是隐藏在楼宇之中，而且，好多都会承担一个业务。
　　换RMB。
　　菲菲也很是奇怪，为什么会这样呢？
　　王誉也不说假话，直言：就是因为大陆的顾客多，因为这些书店，总是标榜着有销售‘禁书’。
　　有许多来香港的大陆人会认为，被禁的就是好书，就算是那玩意写的都么扯淡，也依旧这么认为。
　　其实，这个事情并不稀奇，甚至一直都在发生，王誉记得后来的网络上就总是如此，有些书被禁了，可就是有人去刷好评，把分数给抬起来，就算是这个作品在国外都被批评的一无是处，可还是有人在那里‘打抱不平’。
　　王誉当然没有跟菲菲讲未来的事情，但这里面的道理倒是可以说说。
　　没想到，菲菲很快自己就懂了。
　　丫头说的是，自己小时候就这样，爸爸妈妈越是不让做的事情，她就越是想做，有时候就会惹出事情来，吃亏的就是她自己。
　　王誉的评语就简单多了……你这个淘气的小丫头。
　　菲菲自然不干，两人又闹。
　　还好，菲菲更像听王誉给她讲关于武侠的东西，关于金大师的作品。
　　其实，王誉相信菲菲应该已经懂了，‘禁’是不能作为评价作品的好坏的，若是以这个标准来评价，那么，恐怕就会上当受骗。
　　不管怎么样，兄妹俩还是很高兴的，对《天龙八部》的讨论，也越来越深入。
　　王誉的知识还是够的，比如，他给菲菲讲，四大恶人，除了云中鹤，其他多时妖怪。
　　叶二娘其实就是姑获鸟，这种妖怪喜欢偷走人类的孩子。
　　菲菲听了有些害怕。
　　但她也觉得很有趣，本来是一本武侠小说，可里面不是佛经故事就是妖怪故事，太好玩了。
　　不过，随着讨论的深入，菲菲问了这么个问题。
　　“《天龙八部》到底是写什么的呢？”
　　王誉似乎老早就准备好了，他回答的快而简单。
　　“求不得。”
　　菲菲自然又是不懂了。
　　王誉的解释也来的块，“整本书都是在写‘求不得’，而‘求不得’也是佛说世人有八苦，这其中最苦的那个。这八苦，你以后会了解的，但其实只是七苦，因为所谓第八苦‘五阴炽盛’，是前七苦的起因，‘求不得’是第七苦，即最苦。”
　　菲菲听着只感觉是绕口令，似懂非懂，可还是质疑道：“段誉不是最后求到了吗？”
　　王誉忍不住揉揉菲菲的头，“嗯。”
　　只是这么一说，便不再说话。
　　菲菲现在当然不会知道，后来金大师在新修版里面，就让段誉也‘求不得’了。
　　当然，这个修改而言，王誉也觉得让人难受，可是，从整个小说的深意来看，这是一部以‘天龙八部’写‘人间八苦’的书，那么，让段誉也‘求不得’就在情理之中了。
　　总之，新修版的结局，王誉也不喜欢，可这么改也有其道理。
　　就这么回事，现在也无需多说了。
　　但，菲菲又想起萧峰跟阿朱。
　　这一晚，抱着枕头出现在王誉的门口，泪眼婆娑的。
　　“你这怎么了？”
　　“乔帮主也是求不得，对吧？”
　　“是这样。”
　　“呜呜……”
　　哭的不行，而且，还提出不合理要求。
　　“哥哥，改一下吧，让乔帮主‘求得’。”
　　“真的没办法改，他的故事太完整，动某一处都会改变全局的。”
　　“那，那……让他跟阿紫在一起好不好？”
　　“等一下，你这是干嘛？”
　　王誉这么说，是因为菲菲虽然哭着，却直接奔他床上了。
　　“人家一想到乔帮主，再想到那些妖怪，姑获鸟会不会来找我？抓走菲菲？就好难受，是又害怕，又难受！”
　　王誉一听，不免自责，自己没事讲妖怪故事干嘛，可是菲菲的想法就简单多了。
　　“哥哥继续给我讲讲，我其实还是喜欢听的，但，我不走了！”
　　一句不走，脸上却红了。
　　把床都占了，这是什么意思？
　　“菲菲别怕。”
　　“有哥哥在，菲菲就不怕！”
　　这。。。
　　还行，王誉是个聪明的家伙，干脆往沙发上一窝，“想听什么，我就给你讲。”
　　完成了雀占鸠巢大业的菲菲，现在可高兴了，但还是问了一个非常正经的问题。
　　“乔帮主有没有喜欢过阿紫呢？”
　　王誉一时不知如何回答。
　　……
　　夜，轻轻的鼾声从沙发上传来。
　　菲菲在被窝里摆弄自己的手机，“哥哥没有赶我出去，不知道算不算成功？”
　　发出去了。
　　不过，再探出头，看着王誉的睡脸，丫头笑嘻嘻的吐了一下小舌头。
　　她此刻想的是那个问题的答案。
　　王誉说的是：“萧峰应该喜欢过吧，但在小说里，是不能写出来的。”
　　到底这答案对还是不对呢？似乎又没那么重要了。
　　……
　　四季酒店的龙景轩，十分出名的高档餐厅。
　　但这里有个古怪的特色，全都是是小桌，顶多只能坐下四个人。
　　王誉身处其中，他以前并没有来过，毕竟花销可不小。
　　还好，今天有人请客。
　　只不过，请客的人。。。
　　“小王，咱们都姓王，500年前没准是一家人，你不要客气，想吃什么，就点什么。”
　　“对，当哥哥的不会亏待你。”
　　在香港听到京片子并不稀奇，但这两个人，还是让王誉很是意外。
　　他们就是华宜的王家兄弟。
　　“那好，我就不客气了。”
　　王誉不多话，开始点菜。
　　他当然不会搞的多过分，仅仅是点了自己喜欢……其实是好奇的菜，便将菜单递给了王家老大。
　　这个举动叫王家兄弟感觉还不错，看来这个小子知道分寸。
　　很快，佳肴上桌，三个人说说笑笑，一边吃一边聊，但一句重要的话都没有。
　　直到吃的差不多了，这才找了个话头。
　　“之前，张老师找我们两人谈过。”
　　王誉马上就接过来，“希望能借助二位在广告方面的实力，来一次商业合作。”
　　这话谁都听的懂，他王誉不让你们哥俩白打广告，给钱。
　　但是，王家兄弟却摇了摇头。
　　“谈钱多伤感情呀！”
　　“就是嘛！钱算个什么玩意！”
　　王誉一听，他就感觉……所谓，缺什么吆喝什么。
　　不谈钱，我跟你们俩有个屁的感情可谈？
　　500年前是一家？那你们去500年前谈吧！
　　但这话是不能说的，“二位的意思是……”
　　没等王誉说完，王家老大笑问：“《天龙八部》要是开拍，大概至少一年以后吧？”
　　王家老二跟上，“你肯定还是先拍《大唐漠北》，对吧？那么，宣传方面，大概也是一年后吧？”
　　接着又是老大，“那这时间不是正好吗？”
　　老二再说，“《天龙八部》咱们合作一把怎么样？这样，《大唐漠北》打广告的钱，你也不需要出了。”
　　嘿！这两人车轮战，搞的王誉有些头大。
　　但讲真，他们所说的这个合作，还是有道理的。
　　广告行业里面，最喜欢做‘置换’，这眼下，不就是置换嘛。
　　却在这个时候，又一个意外发生了。
　　“嘿！王，是你吗？”
　　“哦，葛先生？”
　　竟然遇到了葛陆明，而这个家伙也是快人快语。
　　“祝贺你呀，我听说了那件事，你太棒了！另外，500万美元的投资已经OK了，另外，还追加了200万……对，美元！”
　　王誉此刻就感觉，这被人追着送钱的滋味儿……好极了。

第一百五十二章 《香火》，众仙子落凡尘？
　　“《天龙八部》《神雕侠侣》，年轻导演王誉再担重任！”
　　“金大师为何如此偏爱一位年轻编剧？”
　　“爆炸性消息！哥伦比亚公司宣布将会投资王誉导演新片！”
　　“国内著名影视公司华宜，宣布与锤子影视联手，共创美好未来……”
　　暑期刚刚过去，大家突然间被一个人的名字不断刷屏了。
　　王誉！
　　这位年轻的编剧兼导演，几乎在每一个有关于影视娱乐的新闻中都有出现。
　　金大师作品改编，与张大胡子的恩怨，国外知名大电影公司投资大片，国内知名影视公司合作……
　　这一个个的，全都是大新闻！
　　这王誉是怎么了？
　　怎么就这么牛逼了呢？
　　有那以前不知道王誉是谁的，大多会问问这人到底哪儿来的。
　　有那以前就知道的，大多会说一句，我就知道这家伙一定能起来。
　　跟风者有之，好事儿者有之，起哄者有之。
　　但圈内的人就不一样了，特别是媒体工作者，采访王誉，这绝对是当下的一个非常重要的工作。
　　可很快，大家发现这工作难度还真不小。
　　锤子影视？
　　皮包公司。
　　而且，去过这公司的人都在说一句成语。
　　人去楼空。
　　编剧王誉呢？
　　人不见了！
　　至少京城这里找不着他。
　　于是乎，又一个新闻出来了。
　　王誉这位新晋成名的编剧兼导演，到底在什么地方呢？
　　……
　　山西是个好地方。
　　全国上下都知道这里有一个特产，煤。
　　这年头，煤老板的名声响彻全国，有骂的，有往上贴的，总之什么样的都有。
　　张道爷从京城出来，身为一个学生，他选择了坐火车。
　　这趟火车真叫他终身难忘，以前就没这么难受过。
　　关键是，他没有买卧铺，一路硬座，这屁股受不受的了还不知道，可腿已经肿起来了。
　　腿肿就肿吧，有外地的同学跟他说过，这算坐火车的常事，没什么大不了的。
　　可这吃的真叫难受啊，就只有方便面了。
　　还好，张道爷找到了一种叫六丁目的方便面，这玩意相对好吃一些。
　　听名字是日本的，但其实这是国产，是那三鲜伊面的公司跟日清合作的，眼下算是新产品。
　　腿肿了，还吃方面，他一个吃货，不好好的在清华上课，怎么就遭这么大罪来山西呢？
　　这事儿，还得从BBS上说起。
　　他呀，跟王大锤有联系了！
　　不是谁都不知道去哪儿找王大锤吗？
　　哦不，是王誉。
　　他张道爷机缘巧合……其实是对王大锤的账号，进行了相当多次的哀求。
　　让我采访一下你吧。
　　就一下。
　　一下下啦……
　　张道爷完全就是拿出了臭不要脸的精神，也许是运气好，王誉上了账号，看到了，于是乎，勉为其难的答应了。
　　作为一个以央视为目标的青年，张道爷对这次采访，十分看重。
　　好吧，其实他已经做好了把采访内容卖给出价高的报社，这算是他目前一个学生独立记者的无奈选择吧。
　　不说这些了，距离知名年轻编导王誉，似乎越来越近了。
　　怀仁，就这个名字来说，还有历史典故。
　　据说是当年耶律阿保机与晋王的一段友情。
　　而现在，张道爷走在怀仁的街道上，他……还得坐汽车，去一个小村子。
　　南小寨。
　　已经入秋了，乡下地方比京城要冷的早。
　　张道爷打了好几个喷嚏，这才算是来到了这么一个小村子。
　　说实话，看着道路两边略显荒凉的景象，张道爷有些后悔。
　　但他也范合计，王誉为什么要选择在这里拍戏呢？
　　不管这些了，来都来了，到了这里要是打退堂鼓，那自己肯定得后悔一辈子。
　　怀着这样的心思，张道爷下了车，进到了村子里。
　　满眼看过去，房子是真的不怎么样。
　　从京城到这里，就说县城吧，那也有极大的落差感。
　　再到这个南小寨，张道爷有一种莫名的责任感。
　　咱们国家现在还穷，发展还不平衡，咱们这代人，得好好努力才行。
　　这货三观还挺正。
　　却不想，刚进村没多久，便看到了一个穿着灰衣的僧人。
　　有意思了，他是张道爷，碰到了个僧人。
　　一僧一道，这是什么情况？
　　关键是，张道爷看的出来，这个僧人非常古怪。
　　具体的政策不知道，但好像咱们国家的和尚已经世俗化了吧。
　　听少林附近的同学说过，现在少林寺都在做买卖，功夫什么的，也就是个幌子。
　　也不知道对不对，但眼下看这个僧人，脱了僧衣就是普通人。
　　看他那光头，根本就不能说是光头，头发已经长出来不少了，若是严格点来说，算是个球头。
　　在看他的面容，虽然一见到自己就笑了起来，好像慈眉善目的，但笑容有些假。
　　所谓的假，就是机械化、职业化的感觉，跟去饭店遇到的服务员差不多。
　　这并非是吐槽服务行业，他们要是对每一个客人都拿出真诚的笑容来，那确实挺累的。
　　再仔细看，长相普普通通，除了笑意外，看不出什么让人满意的地方。
　　而这人还挺有意思，抱着个箱子上面写着‘六丁目’。
　　这人是和尚还是卖方便面的？
　　张道爷正奇怪呢，那和尚走到了一出门户，便进去了。
　　好奇之心，让张道爷跟了过来，可还没等看到什么，就听里面在讲话。
　　“哥，今天又杀猪啊？”
　　“你个外来的和尚想怎么样？”
　　“没，没怎么样，我就是合计着，猪红要是没用，能不能分我点儿？”
　　“美的你！”
　　“那，一些不好的地方的肉……”
　　“我说，你一个和尚，怎么总想着吃肉呢？”
　　“酒肉穿肠过，佛祖心中坐嘛。”
　　“嘿！还一套一套额。”
　　“哥，我妹子在吗？”
　　“你他妈的不光惦记老子的猪肉，还惦记老子妹妹？”
　　“不是，我就合计着，妹子她年纪也不小了，我年纪也不小了，咱们俩在一起……”
　　“你个花和尚！给老子滚！”
　　“嘿嘿……”
　　张道爷听到这些，直接就没忍住笑，心里合计着，这和尚还挺有意思的呀。
　　赶紧走两步，进了这门，然后……
　　“这怎么回事？谁呀！”
　　“怎么没人去看门呢？放进来人了！”
　　“有人没有，赶紧的，把现场保护起来。”
　　这是个小院，而眼下，直接就炸了。
　　远道而来的张道爷傻了，他看到的是，摄影机，好多的人，有打光的，有推摄影师的，还有一边看着的。
　　除了那刚刚看到的和尚，还有一个穿着油腻围裙的壮汉，应该就是那屠夫。
　　但眼下，这是在拍戏！
　　而且，整个京城都找疯了的王誉，正拿着个大喇叭，在那里喊呢。
　　“再来一条！这次把现场看住了！”
　　这里就是《香火》的拍摄现场。
　　……
　　“王老师，我这实在是对不住。”
　　“没什么，咱们这摄影机藏的比较好，外面看不见。”
　　“是呀是呀，那个，我什么时候开始采访呢？”
　　“你可以随时开始。”
　　“那咱们这个戏？？？”
　　“电影，一部挺有意思的小制作，算是文艺片吧。”
　　“啊？那个大制作呢？”
　　“正准备着呢？怎么，觉得失望？”
　　“没有，绝对没有，嘿嘿……”
　　说真的，王誉也算是有些吃惊。
　　眼前的这个远道而来，腿还肿着的青年，就是未来的那个饼饼。
　　嗯，虽然还没那么胖，但还是一眼能看的出来，他就这熊样。
　　而这次让他过来，其实王誉也没多想什么。
　　这家伙以前帮自己吹过，眼下嘛……张一谋拍电影，是有人给他做纪录片的。
　　还是个美女大学生，我王誉身边没有美女大学生，找一个歪瓜裂枣男大学生，不行吗？
　　差啥呀！
　　张道爷，未来的饼饼，真不知道王誉已经把他归纳到了歪瓜裂枣这个范畴内了。
　　不过，咱们这次是来采访的，这部电影……霍阿！还真有意思。
　　《香火》，就是讲述了宁号家乡的一个小故事，这个故事里面，一个和尚为了他的这座破庙，真的是历经艰苦。
　　更重要的，这是一个心路历程。
　　张道爷加入进来，他就准备当个片场的‘战地记者’了。
　　却在这个时候，一个穿着有些时髦，但又有些土的衣服的妇女……等一下，不是一般妇女。
　　还挺漂亮！
　　不对不对，这是惊鸿仙子吧？
　　张道爷再度发傻，因为他真的看到了惊鸿仙子，同时，仙子边上还带着黄杉女。
　　可是，这仙子现在真的是落了凡尘。
　　一身衣服很拉胯不说，关键是她这气质，颇有风尘味儿。
　　而且，还拉着王誉。
　　“我说导演，我这个失足女，什么时候出场啊？”
　　此话一出，王誉难免尴尬，边上的菲菲捂着嘴儿笑。
　　“你等咱们那和尚去县里，就差不多了。”
　　失足女？
　　可这还没完呢。
　　“哥，能给我一个角色吗？”
　　“你？不行，你年纪太小了。”
　　“哥，跟姐姐一起，不行吗？”
　　“别，千万别，你这丫头给我老老实实的！”
　　黄衫女也要演……张道爷目瞪口呆。
　　可是，又出来了一个姑娘，这不是小昭吗？
　　只不过，小昭现在非常的接地气，脸上带着厚重的风尘，黑瘦的样子，很是单薄，穿着一身标准的农妇的衣衫。
　　“接下来是我的戏吗？”
　　王誉点点头，“等会儿的，这和尚做了功德箱，出来抽烟的当口，你想捉弄他一下，结果，一个不小心，佛像倒了，碎一地，就这样。”
　　现场说戏，但这么一听，莫非这位就是屠夫的妹妹？
　　而这屠夫，哦，看出来了，不是铁传甲吗？
　　张道爷震惊极了，这是一部什么电影呀！？

第一百五十三章 王誉也有上当的时候
　　六丁目的方便面箱子，上面切一个口子，然后用红纸包裹住，在上面写上：佛法无边，功德无量。
　　当把这个工作做完，和尚笑呵呵的对着他这四面漏风破败的不成样子的庙中唯一的佛像，虔诚的叩首。
　　跟之前那个与村里屠夫谈猪肉的和尚，简直判若两人。
　　和尚匍匐的相当低，头也非常的低。
　　仿佛这样可以距离佛祖更近。
　　但是，这个样子也让他看到自己的鞋子破了。
　　现在的天气还不算很冷，可冬天没多久便会到来了，怎么办？
　　和尚看到了佛像的供桌，那上面有块布。
　　“反正只是一块布而已，又能怎么样？”
　　和尚自言自语的，可最终，他还是对着佛像再度的磕头，再度的极其虔诚。
　　等完成了这一切，他撕掉了供桌上那块布的一角。
　　“佛祖莫怪，弟子只是暂时借用一下，日后有钱了，定然换一块上好的布料。”
　　说完，又把这块布给整理了一番，好似什么都没有发生一样。
　　和尚又背对着佛像，他抽了一根烟。
　　很劣质的烟，可能他不敢看这佛像，慢慢的走出了破庙，这样的话，佛祖就不知道了吧。
　　去找鞋匠。
　　和尚想不到，这个破庙里，多出一个人，这个人便是屠夫的妹妹。
　　功德箱刚刚做好，但现在，又会有多少人往里面投钱呢？
　　还是个破纸壳，这样的东西轻飘飘的，难免会让人看出来，这破庙根本就是糊弄事儿的。
　　妹妹往里面投入一些秸秆，这样箱子的重量就有了，至少能给人一种，这个庙还有香火的感觉。
　　之前和尚在叩首的时候，对那个香炉也做了一番工作，可还是有些毛躁。
　　妹妹注意到了，又给重新摆弄一番，但这样，让她看到了桌上的那块布。
　　和尚之前撕掉了一块布，忽然又有一阵风吹来，和尚为了掩盖布片被撕掉的丑模样，现在也藏不住了。
　　妹妹并不知道，她觉得这样可不行，便过来要整理一番。
　　她过来想要把这玩意给拽出来看看，可没想到……
　　可能是因为力量大了，也可能是佛像本来就不行了。
　　扒拉一声，佛像倒在了地上，本来就不算大而且年深日久的偶像，现在四分五裂，露出了里面许多的草跟树枝出来。
　　妹妹张大了嘴巴，万没想到，这佛像竟然这么闹轻，这么不结实。
　　她本来是想帮和尚的，哪里想到竟然闯了大祸，还会悄悄的溜了吧。
　　等和尚回来，看到这样子的佛像，他整个人颓丧的坐在了地上。
　　“完了完了，全完了，这以后可咋过呦。”
　　要哭的样子。
　　“卡！今天就到这儿吧！”
　　……
　　张道爷头一次进入剧组，他看什么都新奇，特别是那个摄影机，于是，他就跟宁号凑近乎。
　　但宁号很烦他，毕竟现在拍戏才是正经的事情，在之前，宁号本来的计划只是拍摄一部短片，而且，他的全部预算就几千块钱。
　　大概租个最便宜的摄影机，全片的时长控制在30分钟左右，这样应该就可以了。
　　但是现在，完全不同了。
　　看看自己面前的这部摄影机，虽然这不是高端产品，可这时一台真正的摄影机，是可以拍出电影水准的摄影机！
　　其实，就影视而言，懂行的一眼就能从画面上看出花了多少钱，这玩意真是一分钱一分货的代表。
　　所以，宁号摆弄机器还来不及呢，怎么会有精力来搭理张道爷这个之前捣乱的家伙？
　　只不过，眼下咱们组里的核心，王师兄更忙碌呢。
　　……
　　《香火》原本并没有哪个屠夫妹妹什么事情。
　　应该这么说，连宁号都没有看到过的，他拍出来的那个短片里面，根本没有什么妹妹。
　　但现在，王誉给加上了。
　　其实，这部《香火》若是按照宁号的想法来拍，他真的是没什么钱，所以，就只能是省去许多的镜头以及许多的人物。
　　就好像在原来的那个短片里，根本就没有提到，为什么佛像就摔碎了呢？
　　本来摆的好好的，也没人动它，至少和尚不会手欠，可这佛像就是摔碎了。
　　要知道，整个的故事其实就是从这个摔碎的佛像开始。
　　因为佛像摔碎了，那么，庙里没有了佛像，就算是再虔诚的信徒，也不会往那功德箱里投钱的。
　　于是乎，这和尚就开始了修复佛像之路。
　　这便是故事的开始，而后来，让人想不到的各种经历，修复佛像之路，坎坷而崎岖。
　　甚至，这是一个对信仰与人品的试炼。
　　和尚在这一路上，他什么都敢了，坑蒙骗，但凡他能做的，之前不打算做的，他都做了。
　　最终，佛像确实被修起来了，凭着他骗来的3000块钱，和尚再度回复了以前的笑容，只是他的信仰还有吗？
　　在这样的一个故事里，摔碎佛像，这应该是做一些交代的。
　　王誉就在这里增加了一个巧妙的设计。
　　不光是屠夫的妹妹，这本来就是和尚口嗨的对象，而且，还在那块布上做了文章。
　　原版短片里，确实有和尚补鞋的情节，也是动了桌子上的布。
　　但并没有佛像摔倒的情节。
　　王誉让屠夫妹妹出场，很明显，妹妹心里其实是喜欢和尚的。
　　但是，和尚接下来坎坷经历，以及悲剧的命运，却是因为妹妹这一次的小小冒失举动而导致的。
　　暗含因果。
　　当然，如此安排，也就让本来是短片的《香火》，可以加上很多的肉了。
　　更加丰满，也就能成为一部真正的电影。
　　可是，仙子的失足女是怎么回事呢？
　　这其实是和尚第一次骗，被抓到派出所时候的遭遇。
　　本来短片里有三个失足女，但王誉觉得，一个小地方，一下子就抓了三个，这是不是说明这小地方的业余文化生活过于多姿多彩了呢？
　　宁号听到这个说法啊，乐的不行。
　　于是乎，三个就改成了一个。
　　便是姐姐。
　　菲菲想演，那是因为她觉得很新奇。
　　王誉当然不能答应了，他甚至还不想姐姐来演这个角色呢。
　　这不是被逼无奈嘛。
　　事实上，从京城出来到山西拍摄这部《香火》，王誉真的是费了好大的劲。
　　从香港回来，园园当然不能放过老王。
　　正所谓小别胜新婚，这一段时间虽然不长，可相思难忍呀。
　　大海无量，配合九阴白骨爪，实在是厉害非常。
　　走之前，王誉就经历了一番六道轮回，这回来后，他是真的不想了。
　　冰棍这好办，牛奶就难了，对不对？
　　但还行，总算是过关了。
　　可接下来，那就是演戏的问题了。
　　在香港的时候，跟王家兄弟以及葛陆明谈了《大唐漠北》以及《天龙八部》的事情。
　　王誉自然不想跟王家兄弟合作，但是，葛陆明的突然出现，让王誉必须多个心眼儿。
　　说的是很好听，追加两百万美元的投资。
　　可是，四季酒店龙景轩的桌子，一般是坐四个人的。
　　而哥伦比亚公司本来就是跟王家兄弟合作的，现在又搞了这么一出。
　　难道就没有潜在的意思？
　　王誉的盘算就是，王家兄弟跟葛陆明，估计是穿了一条裤子。
　　所以，虽然多了200万美元，但自己只能答应跟华宜合作。
　　只不过，王誉有言在先，签合同的时候，他会明确主次关系，也就是《天龙八部》的合作，必须以锤子影视为主。
　　王家兄弟有些不快，但在葛陆明的目光之下，他们还是答应了。
　　看来自己是猜对了，算是从这个复杂的局面之下，作出了最正确的选择。
　　不过，好消息就是，多了两百万美元，许多事情也可以提前了
　　《大唐漠北》，各方面的准备工作已经展开，服化道，特别是片场。
　　西影方面已经同意，将大兴土木，重现大唐盛世。
　　果然，有钱就好办事。
　　大概明年春天就可以开拍了。
　　园园之前问过，这部电影女角色的戏份不多，她当然不会再多说什么，但是，这个《香火》呢？
　　王誉还是否决了女朋友的要求。
　　理由很简单，园园不太像一个乡下女孩，若是硬演，演技很难支撑。
　　这当然让园园很失望，但也认同老王的说法。
　　可是，姐姐的演技就足够了。
　　当王誉把《香火》的大概剧情说了之后，这里面也包含着他加入的情节跟角色，姐姐马上就来了精神。
　　她客串，而且，还做个突破。
　　失足女这样的角色，真的很是突破。
　　王誉本来也不答应，但姐姐的一句话，讲的很有道理。
　　“这部电影投资也许不大，可是，若多让知名演员来客串，出演小角色，一定会让这部电影增色不少。”
　　王誉非常认同，这更有利于《香火》的获奖。
　　只是这回，他不会去找相声大会的老郭他们了，因为他们容易让人出戏，不适合这部电影。
　　像这部电影里面，还有装成盲人的算命先生，跟和尚是竞争对手。
　　要是能请来本山叔客串就好了，一定会非常有趣。
　　当然了，这想法很扯淡，王誉也办不到，所以，只能尽力而为。
　　如此这般，姐姐算是拿到了角色，那么，她跟着王誉去拍戏。
　　菲菲肯定也得跟着去，对吧？
　　园园怎么办呢？
　　气不过，只好榨干最后一滴牛奶了。
　　就这么的，王誉才来到怀仁拍戏。
　　今天戏拍完了，大家都在等放饭，王誉一个人站在村口附近的小山上，他看着天空浓重的雾霾。
　　煤嘛，现在的空气确实不太好。
　　可是，姐姐过来了。
　　“导演，你就不跟我说说戏？”
　　“说什么戏呢？”
　　“你说，失足女平时是不是也挺骚的？”
　　“这个应该不会吧，估计平时她们跟普通女子差不多，不让别人知道自己的职业，但我估计，她们若是被问到职业问题，也会大方承认的。”
　　“为什么？”
　　“为了招揽生意，面子与生存相比，后者更重要。”
　　王誉说完，姐姐编轻笑起来，脸上的媚态叫人心悸，啪的一声，纤纤玉手拍在了王誉的大腿根。
　　这让王誉咽了口唾沫。
　　可接着便听到。。。
　　“想不到，我弟弟对这种事情也挺有研究的。”
　　啊，这。。。
　　王誉才明白自己是上当了。

第一百五十四章 地道的黑色幽默！巧遇丫丫
　　“王大锤是你哥？”
　　“叫王誉，就是我哥，怎么了？”
　　“你们俩又不一个姓，怎么是你哥的？”
　　“不一个姓又有什么问题？你懂什么呀！”
　　“哈，我不懂？……哎呦……我懂了，懂了。”
　　“哼！知道就好！”
　　“哎呦，我的姑奶奶，你这一脚可真够厉害的……好好，不说这个，咱们这样好不好，以后我成了名记了之后，你叫我采访采访你？”
　　“名记？就你？哼……等你能当个记者再说吧。”
　　“没问题的。”
　　张道爷这货，在剧组里算是混熟了，对锤子影视的人际关系，也大概掌握了，他就拿着个录音笔还有小DV，开始了采访。
　　计算不是做个纪录片，可采访总得进行啊。
　　到了菲菲这里，就挨了一脚。
　　张道爷这脸上还在笑，一副贱贱的模样。
　　话说，实在是羡慕王誉啊，大锤他不光有个姐姐，还有个妹妹，这人生太完美了。
　　不过，更吸引张道爷的还是这部电影的男主角。
　　新闻嘛，狗咬人那不叫新闻，人咬狗才叫新闻。
　　这部《香火》的男主角怎么这么普通呢？
　　“黄哥，你自己是不是有压力？”
　　“别提了，我这压力大了去了。”
　　“谈谈你的内心想法吧。”
　　“这个……能出演王导的戏，是我梦寐以求的，但是，咱们剧组里，许多演员都已经是出名很久的，我跟他们一比，实在是……我，我不知道怎么说才好了，对了，你那个玩意别对着我了，我紧张……”
　　又采访了一下黄勃，看他这个腼腆的样子，张道爷满意极了。
　　自己就是个记者初哥，这还有个演员初哥，嗯嗯，大家半斤八两。
　　很好，那之后去采访一下王大锤？
　　嗯？
　　张道爷发现，咱们王大编导，现在除了拍戏以外，好像在躲着什么。
　　怎么回事呢？
　　……
　　佛像碎了，那和尚就得找人修。
　　可他自己没钱的，看脚上那鞋就知道了，甚至为了补鞋还动了供桌上的布料。
　　和尚的内心其实有极大的后悔。
　　“这是佛祖在惩罚弟子呀。”
　　有这样的心理因素，和尚就越发执着了。
　　当然，归根到底还是接下来的日子可能要过不下去了，没了佛像，就没有经济来源。
　　于是乎，管屠夫借了一辆自行车，屠夫本来不想借，但最终还是点了头。
　　这和尚并不知道，其实是因为屠夫妹妹帮忙说了话。
　　妹妹自然之道真相，可是，她没有对任何人说，就连屠夫哥哥也不知道。
　　和尚来到了县城，找县里宗教管理的部门。
　　迎接他的是个领导，很喜欢笑。
　　但是。
　　“县里现在资金也很紧张，你们庙的事情，那就得等着，总得有个先来后到吧。”
　　和尚听了挺在理的，但是，他有实际困难，手上没钱，快要熬不下去了，就把这个情况说了。
　　可惜，领导依旧那话，你等着吧，排队。
　　但，就在他准备离开的时候，有个中年妇女进来了，人家带着几箱水果，先往领导面前一放。
　　“哦们是天主教会滴，哦们滴那个十字架坏了，兄弟们都很着急，知道也得排队等着修，可领导能不能帮帮忙……”
　　这……好像跟和尚的情况差不多，但是，领导那边的反应就不一样了。
　　“肯定尽快安排……”
　　？？？
　　和尚脸上的表情十分复杂，当然，无奈还是占了主要的。
　　领导算是还要了点儿脸，毕竟你这和尚是先来的，领导当然不是因为人家送了水果什么的才提前安排天主教的那个十字架嘛。
　　“去找小邢，问问他有没有办法。”
　　和尚脸上又出现了喜色。
　　小邢年纪也不小了，而且，说话也是大大咧咧的，让人看不出来是管文化的。
　　等和尚找到了小邢，发现他屋里有个女青年。
　　女青年长的很漂亮，而且，还秀了一小段类似于广播体操的舞。
　　小邢文艺属性爆炸了，拿着把吉他在那里弹，给配乐嘛。
　　正乐呵呢，和尚来了。
　　“这样，现在县里也没什么资金，要是想有办法的话，就得动别的脑筋。”
　　“啥脑筋？”
　　“要是你的那个寺庙算是文物，比如明清时期建的，那么，就可以往文物保护方面申请资金呗。”
　　“哦，这个真的行啊，我听师父说过，咱们这个庙好像是宋朝的。”
　　“那赶快的吧，要真是宋朝的，那你们庙能得一笔大钱呢。”
　　“那我可咋办？”
　　“回去把窗户给起下来，带我这儿来，检测一下，就知道是哪个年代的了。”
　　“好嘞！”
　　和尚有了希望，脸上全是笑容。
　　但来到了县城，他打算去看看师父跟师兄。
　　师父跟师兄混的很好，县里的庙，也富丽堂皇，至少佛祖金身法相，让人倍感庄重。
　　等和尚来到了这里……
　　“我说你也是外来的和尚，咋就没把这经念好呢？投奔你师兄我来了呀？那也行，不差你一双筷子。”
　　“师兄，那个……那个……”
　　师兄一口非常地道的东北话，按照一般情况，大概是来到了一个地方，就会跟一个地方的方言融合起来，但东北话不同。
　　东北话有反其道而行之的能耐，就好像这位师兄，按照他的话来说，现在整个庙，就连外面扫大街的大妈都可以流畅的说几句，波棱盖，马路牙子了。
　　师兄如此威能，当师弟的和尚脸上笑的也挺好，但多少还是带着尴尬。
　　他比不上师兄。
　　还想看看师父，但师兄说了，师父忙。
　　那就算了，临走的时候，师兄给了他五十块钱。
　　“别嫌多，出门在外的，咱们师兄弟一场的，师兄现在手头也不宽敞。”
　　就五十块钱，确实不多，但却也能解师弟的燃眉之急。
　　当下保证，自己尽量把胶东话发扬光大。
　　出了庙门，结果……碰见一个道士。
　　“这位大师不来算一卦吗？咋地啦？我看你印堂发黑呀，最近怕是有血光之灾！”
　　一个道士给一个和尚算命。
　　这个画面还分外的和谐，实在是要了命啦。
　　但不过，倒也是验证了和尚师兄的说法，听听这地道的东北话。
　　不光是保洁大妈，就连在和尚庙门口的算命道士，都说东北话了。
　　那么，这一挂算的准不准？或者说，和尚给没给钱呢？
　　“你就是瞎忽悠！我才不信呢！”
　　果然，和尚还是有一定的大师风范，一个钢镚没留，就跑了。
　　道士一脸的无奈，“世风日下！世风日下！和尚算了命不给钱！呸！”
　　就在和尚走了没多久，道士直接被卷了一脚。
　　“你……啊，我这就走。”
　　道士本来想一怒出手，但等看清楚了对方是戴着个墨镜的盲人，他就没下去手。
　　盲人占了道士的位子，也摆下了挂摊。
　　这回，他说的话就是地道的山西口音了。
　　和尚打算骑自行车回村里，结果发现，车座被人偷了。
　　那怎么办？
　　还得骑呀。
　　第一次进县城，和尚的收获是50块钱，丢了一个车座。
　　……
　　“佟掌柜，你这戏是真不错呀。”
　　“张姐，您这不需要打扮了，够漂亮的。”
　　“老白，哈哈，老白，你一开口我就知道是你了，这光头咋整的？啊？真剃呀？”
　　“可不是咋地！”
　　第一次进县城的戏，拍的是很顺利的，王誉就算是再怎么挑细节，他都觉得已经挺好了。
　　当然了，咱们是拍摄了一天时间。
　　这一段戏，大概会有30分钟左右。
　　整部电影王誉，计划在90分钟以内结束，这是一个标准商业片的时长，而且，本来这部短片只不过是30来分钟的。
　　扩大了三倍，当然就要加许多东西。
　　现在，王誉做的就是往里面加入专业的演员。
　　佟掌柜，就是那个给领导送礼的天主教人士，口音相当可以，还是相当好的。
　　师兄，就是老白，哦不对，是沙易。
　　这家伙还自己加了点儿东西，反正他改不了东北话，也不想改，那就继续推广大使吧。
　　他主要的戏份是，外来的和尚你得会念经。
　　其实，根源在于选择了黄勃来做男主角，他是胶东人，口音方面跟山西相比，真叫一个老远山西了。
　　可是这样也很好，外来的和尚会念经，咱们就给来个小改。
　　有趣，而且故事更丰富了。
　　至于其他的角色，也十分有意思。
　　门外那个算命的道士怎么也一口东北话呢？
　　沈藤嘛，他往哪儿一蹲，戏就来了。
　　而后来那个盲人呢？
　　这位可不简单，正是王誉的老师，曹宝平。
　　听说自己的弟子要拍个电影，立马就来了精神，而且，他正好带完了一个班，休息一下，轮换一番，自己还要南方拍电影，于是乎，就先过来看看。
　　结果，就客串一下吧。
　　这个盲人，是个假的。
　　不然怎么踢的那一脚准确无误呢？
　　有意思的，道士没有下去手，这个小细节，曹老师夸了半晌……说是体现了人性的光辉。
　　王誉不知道是不是这样，但既然老师都这么说了。
　　可不咋地！
　　大方承认，但也算让老白传染了。
　　引得大家好一阵笑声。
　　至于其他的角色，那个小邢，就是咱们邢捕头，哦不对，王誉已经把他改造成了邢知县。
　　在往里面，跟人家文艺女青年，那样那样的……骚滴很。
　　女青年是张靖初，其实她会跳舞，但王誉硬性要求，就广播体操便好。
　　为啥？
　　比较好笑。
　　至于那位领导，就是谢老师了。
　　咱们这个《香火》的阵容，目前来看，还算是过得去吧。
　　而且，就到目前为止，大家已经都看出来了，黑色幽默的气息，要满溢出来了。
　　今天是县城的戏，当然就不去村里了，到了晚上，吃过饭，王誉又开始了躲。
　　躲谁呢？
　　他自己也不知道，反正一个人去街上溜达溜达。
　　怀仁其实也还不错，也有比较热闹的地方。
　　可王誉没想到，今天晚上躲的不太成功。
　　“王哥，你一个人呀。”
　　“哦，那个，是丫丫啊。”
　　王誉万没想到，跟丫丫竟然‘遇到’了。
　　而丫丫也很简单，直接拉着王誉就。。。
　　“咱们一起逛逛。”

第一百五十五章 丫丫：我太丑了
　　怀仁有个习俗，叫旺火。
　　简单形容，就是弄一个很高的类似塔的东西，只不过上面都是易燃物，等到了元宵佳节的时候，就给烧了。
　　这个习俗很有名，甚至会吸引周边的许多乡亲来观看。
　　等到元宵佳节的时候，怀仁的中心，就会聚集很多很多的人。
　　关于这件事，王誉就给丫丫说了。
　　为什么要讲这件事呢？
　　因为宁号这个家伙原本的想法就是，他要挑在烧旺火的那天拍摄，这样的话，让旺火来映衬主角和尚的内心世界。
　　没错，那个时候和尚会遭一顿好打，鼻青脸肿的。
　　别人都在狂欢，都在笑，整个世界都被旺火映照的温暖又明亮。
　　只有和尚，他一个人是悲催的。
　　看到这一切，他会怎么做呢？
　　那么，为什么挨打呢？
　　和尚第二次来到县城，带着破庙里的窗框，可是，小邢并没有马上就给钱，而是给他打了个白条。
　　没有钱怎么办？
　　上一次说那道士是瞎忽悠的，这次，他这个和尚也摆摊算卦。
　　还真别说，生意很好，但，被当地的地痞看上了。
　　这地方可不是谁都能摆摊的，直接被狠揍了一顿。
　　和尚本来还是有些老实的，虽然学着道士算卦，可也算是被逼无奈。
　　而在被打之后，他脸上笑了，笑的是那么的古怪。
　　和尚其实已经变成了他讨厌的那个人，之前骂的不就是道士嘛。
　　这次被打了之后，又经历了旺火，他的心情已经跌到了谷底。
　　干脆，不管什么事情，只要能赚到钱，那就做吧。
　　所以，这个旺火在宁号看来，很有用。
　　可这里面有问题，那就是，了解怀仁的都知道这个旺火是在元宵节那天烧起来的。
　　而宁号本来的故事设定，是在过年之前，和尚为了修复佛像，为的其实是过个好年。
　　这样计算，烧旺火这个情节加入之后，不就有BUG了嘛，山西的观众很可能会质疑这个细节。
　　宁号本身是山西人，他对这事儿的看法是……如果从全国人民的角度来看，根本就没什么的。
　　就算是咱们山西老乡看出来了，可也没什么大不了的，他们是不会上网说什么的，就算是想上网，那人数也不多。
　　反正，对咱们这个地方，大家还不是就看到煤，跟煤老板了嘛。
　　话里有些朴实，但对自己家乡，也有些古怪吐槽。
　　现在，咱们拍摄的时候，还没到冬天，这个烧旺火的戏大概得改上一改。
　　那么，到底用什么镜头来代替呢？
　　王誉跟宁号，还有谢老师、曹老师正一起讨论这件事呢。
　　曹老师也是山西人，但对烧旺火这件事，有不同的看法。
　　他是觉得，本来这里的空气就不好了，再那么一烧，实在是……他甚至想请愿，干脆别烧算了。
　　这很符合曹老师的性格，但让谢老师笑个不停，而之后……
　　“丫丫，我跟你讲这些，你会不会觉得没意思？”
　　王誉讲着讲着，他突然间来了这么一句，丫丫听了却只是一笑。
　　“王哥，你讲吧，我喜欢听。”
　　这算是什么情况呢？
　　两人已经从县城中心地带走到了边上，这里有一条小河。
　　小河没那么清澈，大概算是黄河的支流，黄河什么样子，大家都懂，支流也不会强多少，而且，这里又产煤。
　　就算是晚上，也给人一种灰涛涛的感觉，空气确实不好，但这些……
　　“你真的喜欢听吗？”
　　“真的喜欢。”
　　“但其实，我实际上是不知道跟你谈什么。”
　　“我懂。”
　　一句我懂，让王誉不禁多看了丫丫几眼。
　　现在的丫丫看上去想跟菲菲差不多，真的是这样，虽然她是大上几岁的，而且丫丫皮肤还不够白，整个人瘦瘦的，但却显得异常的稚嫩。
　　王誉记得大概十年后的那个《京城爱情故事》，那里面一开始叫她樱桃小丸子，意思就是看她的照片，就跟个初中生一样。
　　现在也差不多，特别是笑起来的时候，露出个虎牙，把王誉衬托的像个大叔。
　　她这么年轻，真的懂吗？
　　王誉有些吃惊，而丫丫接着是这么说的。
　　“我知道你在躲我。”
　　“？”
　　“王哥，你这些天，拍戏之后，跟大家都不在一起，我都是知道的，你就是想躲着我嘛。”
　　“？？”
　　“刚刚跟我说的那些话，都是关于电影的，我知道，你这是不想跟我聊电影以外的，其实这也是躲着我嘛，我都懂的。”
　　“？？？”
　　大晚上的，王誉脸上全都是问号，他最后实在是忍不住了。
　　“丫丫，你是不是误会了什么？”
　　丫丫听了之后却没有半点不高兴的样子，反而是笑的很好看，“我知道王哥有喜欢的人，我也知道有许多人喜欢你，我甚至连喜欢王哥的资格都不够，我长的这么丑。”
　　这。。。王誉莫名脑中就出现了《圆月弯刀》里的那个经典画面。
　　平平无奇古天楽，现在是，我太丑了佟丽……
　　“你真的不丑。”王誉必须得说真话。
　　“我皮肤这么黑，就……”丫丫一副非常非常不自信的样子。
　　王誉觉得这个姑娘现在太没自信了，“不是的，慢慢调养会变白的，而且，你不知道吗？现在日本最流行的就是黑肤女孩呀。”
　　“啊？”丫丫显然是没听过黑肤女孩这个流行风格。
　　毕竟，这在日本也是相当新潮的，被某位来自冲绳的音乐天后给带起来的流行。
　　说真的，就这个流行确实是因为那位天后，讲到底是为了卖唱片，但肯定有人不会相信，可事实上，资本的力量这不过是冰山一角而已。
　　一个流行风格算什么？
　　甚至就好像一些根深蒂固的宗教方面，都是可以被改变的，很多人，特别是现在的年轻人，根本不会相信，圣诞老人本来是绿色的。
　　是那个可口可乐公司，为了卖可乐，用了反反复复的宣传手段，这才有了后来的红衣服圣诞老人。
　　王誉脑中闪过了这个，他无非是想扯一些别的话题，因为他非常清楚。
　　丫丫这是误会了。
　　自己不是要躲她，自己想要躲的是姐姐。
　　原因也很简单，那次姐姐的一拍，王誉竟然有了反应。
　　男人对女人，这其实也算是正常，但若是再跟姐姐接触，要是再出个反应……两个人不会很尴尬吗？
　　还好，姐姐只是来客串的，再说了，咱们这部戏顶大天拍一个月。
　　所以，王誉就想了这么一招，他躲着姐姐就行了。
　　没想到，竟然被丫丫给误会了，以为是在躲她。
　　听着这个姑娘的话，看到她这个样子，仿佛要跌落到尘埃里的明珠。
　　王誉心里也很难受，他并不想这样，而丫丫所说的话，他还是没有找到什么好的话题来乱扯。
　　是呀，黑肤女孩跟红衣服圣诞老人，这跟现在有什么关系呀。
　　“王哥，其实我真的懂，我以后会好好拍戏的，也会提升自己，我想去考学……”丫丫却继续往下说，但说到这里又停下来了。
　　她其实是想说，若是你跟园园姐俩人不好了，那么，我可以……可一想，这么说也太过分了。
　　“王哥，我是很感激你的，我这人很笨，不知道用什么法子能报答你，所以，你别介意，放心吧，我以后不会打扰你跟园园姐的。”
　　说完还笑了起来，又露出那小虎牙。
　　虽然天气不好，还是大晚上，灯光也不好，但王誉还是能看出来丫丫笑容里的苦涩。
　　说真的，发展到现在这个情况，实在是太意外了。
　　王誉打了个哈哈，“看你说的，感激我什么呀，你片酬不高，还演的挺好，我算占便宜的。那什么，接下来《大唐漠北》这部片子，有你的戏。”
　　又说到电影了，但这次，丫丫听了非常高兴。
　　“王大哥你真好！”
　　一时之间，可能是情不自禁的，丫丫眼里面含着泪水，揽住了王誉的脖子，对着腮帮亲了一口。
　　“……”王誉半晌没反应过来，好像又被偷袭了，而作案人，已经在跑了。
　　看着丫丫的背影，虽然衣服穿的挺厚，可依旧难掩柔美的身段。
　　王誉想的是，他们俩到此为止，也算不错吧。
　　但，真的会如他所想，到此为止了吗？
　　……
　　“姐，哥哥怎么这么受欢迎呀？”
　　“你这丫头怎么问出这么个问题呢？”
　　“怎么了？”
　　“这不是明摆着的嘛，你就不该问，笨丫头。”
　　“哎呀，姐姐你不能这样说我。”
　　“哈哈……笨丫头，傻丫头。”
　　“我才不是呢！”
　　王某人并不知道，螳螂捕蝉黄雀在后。
　　……
　　和尚再来到县城，带来了庙里的窗户，小邢告诉他，得等坚定。
　　和尚实在是需要钱，小邢给他打了个白条。
　　2000块钱。
　　但这个是白条，有什么用？
　　和尚想预支，小邢告诉他，你别做梦了。
　　没办法，和尚想到了那个道士的才艺，他也跟着学，算卦。
　　结果，还真有人信他说的，甚至一个老太太求问自己儿媳生男生女。
　　“男孩，肯定的，没跑。”
　　老太太给了他不少钱。
　　和尚其实是知道这老太太想听什么，但这一天，他就赚了不少。
　　等收摊的时候，却被一群人给打了，凄惨的很。
　　那个盲人看着他……缓缓的摘下了墨镜，给了他一个鄙夷的眼神。
　　鼻青脸肿的和尚因为打架斗殴被带到了派出所。
　　警察会主持正义吗？
　　正经和尚，摆摊算命？你这是坑蒙拐骗！
　　关起来了。
　　“啧啧啧，怎么这么惨呀。”一只纤纤玉手触碰到了和尚的伤口。
　　和尚看到的是一个浓妆艳抹的女人，绝对的庸脂俗粉。
　　但，这个女人，是这么长时间来，唯一给他带来一丝温暖跟光明的人……虽然，后来知道这个女人是个失足女。
　　王誉在这个镜头里，让天花板上的灯泡与姐姐的头重合。
　　一股强烈的象征意义，就在其中了。

第一百五十六章 新的任务，金马奖！
　　一个和尚跟一个失足女在派出所里相遇。
　　本身这就太有意思了。
　　张道爷看到这一幕的时候，直接就拍案叫绝。
　　甚至并不多想那什么镜头里的寓意。
　　而等到后来，张道爷看到结尾，他已经完全确认。
　　不虚此行！
　　《香火》这个片子根本没有用多少时间，这是一个非常简单的电影，但是，这简单又不是那么的简单。
　　带着好多的想法，张道爷回京了，而且，剧组也跟着就回京了。
　　没有杀青宴吗？
　　有啊，只不过，核心人物王大锤，喝了两杯啤的就直说自己头疼，回招待所去了。
　　这什么情况？
　　有人明白有人不明白，也不管那么多了，咱们自己喝吧。
　　……
　　《香火》？
　　《大唐漠北》？
　　李康一直在想着这两部电影，这应该就是经过媒体报道的，王誉的最新力作了。
　　媒体方面给出的信息并不全，这是很正常的，就一部新的电影来说，最好再早期做一定的保密工作。
　　当然了，也得透露一点东西给媒体，这样才能被报道嘛，算是一种宣传手段。
　　像张一谋，他就总是这样，每次他的电影都是备受关注的，可是到底会拍成什么样子，在上映之前，是没有人知道的。
　　据说张一谋最新的电影已经拍摄完成，就等着年底上映呢，这部电影叫做《幸福时光》，联合了本山、李雪剑老师，另外全国海选找演员，那个幸福女孩。
　　之前还上过春晚。
　　话说回来，李康看到的是锤子影视的立项申请。
　　我们国家是这样的，电影开拍之前，就要先来做申请，通过之后再拍，而这个过程，有时候也不是那么顺利的。
　　现在的这两部，没有任何问题，电影本身不涉及任何敏感的东西。
　　而且，之前王誉也已经跟他提过要拍电影的事情，这个电影……肯定《大唐漠北》才是关键。
　　那么，《香火》是怎么回事？
　　很明显，从名字上就能看出来这是一部文艺片，而这类电影很难是大制作，所以，哥伦比亚公司投资的应该是《大唐》。
　　王誉为什么要拍呢？
　　这个问题，一时之间，还真有些搞不懂。
　　但眼下，李康又有了压力，还是关于台湾方面的。
　　现在岛上的局势已经完全明朗了，正如所料的，阿扁上台。
　　这么说吧，他的上台带来很多的变化，这个变化……在实际工作中，某单位的同志就有很多牢骚。
　　不过，这个变化其实也影响到了两岸的文化交流。
　　金马奖还有几个月的时间了，大陆的影片到底要不要去交流一下呢？
　　事实上，这个奖项算是一个桥梁，在电影领域上，两岸三地，都会通过金马奖做交流。
　　这可是一个重要的文化交流，这里面有很多的态度问题。
　　有的人就很聪明，比如张一谋，他确定了，不去。
　　《幸福时光》这部电影本身带着很浓的国际化气息，改编的作品是莫严的小说，当然了，他的作品被张一谋改编很多了是，出名的那个《红高粱》。
　　而且，电影的投资方其实主要是外资，一个美国人，带着二十世纪福克斯的资金过来的。
　　说真的，了解过这个电影公司的话，会觉得这有问题，福克斯是共和党，也就是美国右派的坚定拥护者。
　　但算了，交流嘛，也不能这样上纲上线。
　　张一谋不去，能是谁去呢？
　　现在有几个导演倒是不在乎，可是，有的水平不行，有的还想开条件。
　　目前就只有北影厂的《西洋镜》，这部作品算是很靠谱。
　　听名字也知道这是讲什么的，是电影在我们国家的一段发展史，主演是夏宇。
　　他年纪轻轻就是影帝，只不过，太贪玩了，不务正业。
　　应该说电影还挺好，可就这么一部作品就太单薄了。
　　于是乎，李康就想到了这个《香火》。
　　先打个电话，很快就确定了一件事。
　　电影拍完了，后期制作，也用不了多少时间。
　　李康笑了。
　　……
　　四合院里，一切如常。
　　只不过之前有一番异样的大呼小叫。
　　发生了什么呢？
　　还好，似乎房主之前又做了一番隔音，倒是传不出多远。
　　那毕竟也是叫出声了，是不是？
　　“这次怎么这样？”
　　“啊？那个……园园你是觉得不满意？”
　　“什么呀！什么不满意呀！别乱讲！”
　　“那，那是什么意思？”
　　“我是说，你，你怎么这么着急呀？”
　　“这……好像还是不满意吧？”
　　“什么呀！”
　　王誉跟园园，在沙发上休息，身上都有汗水，只是说的话，简直莫名其妙。
　　到底发生了什么呢？
　　很简单，正所谓，小别胜新婚，这次分别的事件比上次还长一些，于是乎，两人干脆也不搞什么惊喜了，直接电话联系好。
　　等王誉一回来，干脆就开始比武。
　　霍阿，这次比的……老王没多久先败一阵。
　　为何？
　　也不多讲，马上就又重整旗鼓，精妙剑法不断使出。
　　园园几套掌法就完全顶不住了。
　　其实，道理上很简单，年轻气盛，时隔多日，就比较那什么嘛，再加上相思之苦。
　　梅花一弄开的过早，实为情理之中。
　　所以，老王就担心园园不满这个。
　　可园园哪里是在说这个事情，她其实是想说……算了，也不说了，反正都这样了。
　　老王回来就好。
　　“我放心了。”园园留下这么一句话，洗了个澡，便去机场了。
　　怎么如此匆忙呢？
　　现在的园园，已经可以说是一线小花了，也许还比不上燕子跟章紫衣，可是，《武林歪传》《倚天》加上之前广告，而且，还不断的重播。
　　她想不红都难了。
　　所以，提前联络这是对的，不然比武的时间，会受到影响。
　　王誉当然也不会多说什么，互相之间，她有一定的事业追求，这其实是好事儿。
　　他个人觉得，就算是结婚以后，也不应该过分干预老婆，若是她想当个家庭主妇，那就当，若是还想工作，那也不错。
　　在当今社会里，一个人有事情做，赚钱是当然的，而另外，也能更好的充实自己。
　　王誉接着，就准备《香火》的一些问题了，这部电影拍完了，接下来做后期，然后就……
　　“哎？菲菲，你看这是谁呀？”
　　“好像是咱们剧组里的王大导演吧。”
　　“嗯，看着挺像的。”
　　“真的耶。”
　　王誉是真没想到，园园走了没多久，姐姐跟菲菲就回来了。
　　而且，对着自己就是一番吐槽。
　　这……
　　“姐姐，菲菲，你们俩怎么……回来的也挺快的嘛。”
　　没错的，王誉是提早回来的。
　　杀青宴借口遁走，然后就去坐飞机，怀仁当然没有机场了，跑去的da同，用最快的速度回来。
　　可万万没想到，姐姐跟菲菲也挺快的。
　　不过，菲菲怀里现在抱着一只猫，就是那个软软，这是长大了呀。
　　“软软被送来了，所以，我跟菲菲就提前预定了机票。”
　　“哥，你的速度也真够快的呀，厉害。”
　　软软还喵了一声。
　　这是两女一猫对自己吐槽？
　　王誉略尴尬。
　　“坐，先坐，我去弄些吃的。”
　　王誉正打算避其锋锐，可不想，姐姐直接给了菲菲眼色。
　　“我去把软软安排好。”菲菲说完就抱着猫走了。
　　这让王誉十分意外，很明显，就剩下姐姐了。
　　“那个……”王誉还没说话呢，就被姐姐给拉到了沙发上。
　　然后……
　　“哎？怎么一股味儿呀。”
　　一句话，王誉老尴尬了！
　　但，话不能就这么的给聊死喽。
　　“姐，之前我一个不小心，在这上面放了个屁。”
　　王誉把自己的节操直接干碎！
　　“……”姐姐这么有定力的人，捂着嘴都没忍住笑，最后给了王誉一杵。
　　“姐，怎么还带打人的呢？”王誉其实心里很清楚。
　　比过武的地方，难免留下许多……其实，换过单子了。
　　这个问题，不能过于纠结。
　　“姐姐，想说啥就说吧，我洗耳恭听。”王誉这就省下了很多的事件。
　　姐姐也是整理了一下情绪，“那我就直说了，若是能有机会代表我们大陆去台湾，也就是金马奖，你想去吗？”
　　这是什么问题？
　　以金马奖在华语电影领域的地位，特别现在还是21世纪初年，能去当然去了。
　　华语电影圈基本的共识，这个奖项的影响力比香港金像奖还要大。
　　但是，以王誉的聪明，以及他这个穿越者，如何不知道今年的特殊性呢？
　　许多人肯定已经闻出了味道，特别是张一谋。
　　其实，老谋子非常的聪明，他对许多事情看的非常透彻。
　　去年的戛纳不就是这样嘛，他的电影主动的就撤回来了。
　　因为有人要通过《一个也不能少》还有《我的父亲母亲》搞事情，老谋子直接撤回，然后换了威尼斯电影节。
　　说穿了，在我们大陆的文艺界，特别是电影圈，不多个心眼儿，很容易坑了自己。
　　那么现在呢？这次的金马奖呢？
　　姐姐一看王誉犹豫，就知道自己的弟弟不是傻瓜，接着她就说道：“你要是觉得不好，那我就找人帮忙说说。”
　　找人？
　　王誉这个时候倒是笑了起来，“姐，这个任务我个人是没有问题的。”
　　一句话，不光是答应了，而且，也表明自己已经看清楚了这里面的问题。
　　任务，这两个字用的好。
　　姐姐也高兴了起来，然后……
　　“人家脚酸了。”
　　“那你放我这儿干嘛？”
　　“别装傻！我这是旧伤。”
　　王誉还能说什么呢？
　　“别叫啊，菲菲听到了不好。”
　　姐姐嘿嘿一笑，“那你干脆堵住我的嘴好了。”
　　这怎么堵呢？
　　不是得两只手揉吗？
　　但王誉内心里，其实他还是在想金马奖的事情。
　　他记得很清楚，这一届金马奖确实很特殊，很少见的是，几乎全程都在用普通话，不管是台湾还是香港的，都在非常努力的讲普通话。。。
　　“揉啊！”
　　“哎，来啦~”
　　姐弟俩日常开始。

第一百五十七章 《香火》黑暗中一抹光亮
　　喵~喵~
　　“软软，你这个小笨蛋，叫什么叫啊！”
　　喵~？
　　“哎呀，也真是的，姐姐竟然也会那样叫。”
　　喵喵？？
　　“行了！你别叫了！”
　　菲菲正在跟软软说话，只是软软还是弄不清楚小主人的想法。
　　话说，其实软软趁着小主人不在的这个阶段，生了六个小宝宝。
　　有了这一番经历之后，软软就莫名觉得，自己似乎比小主人成熟了呢。
　　而小主人现在……怪怪的。
　　还好，没多久姐姐就回来了。
　　“你个小丫头，想什么呢？”
　　“没，没想什么。”
　　就算是想什么，菲菲也完全不会承认的。
　　只是姐姐的心情似乎非常不错，到底发生了什么呢？
　　……
　　讲真，姐姐的肌肤真的是白腻无暇……等一下，干嘛想这个！
　　王誉告诫自己要在lsp的道路上悬崖勒马。
　　对，现在要专注到电影上。
　　这次的《香火》，本来是一部小投资电影，现在，已经被赋予了更多的意义。
　　所以，这部电影就必须要好好的重视起来。
　　事实上，王誉跟宁号关于这部电影是存在着一个比较争议的地方。
　　那就是，这部电影的结尾。
　　宁号对《香火》的结尾设计，相对而言是比较黑暗的。
　　从电影理论来说这样的设计没有什么不好，本来这就是一部黑色幽默电影，这样的电影最终归于黑暗，并没有什么不对。
　　但王誉打心眼儿里想给这部电影一点光亮。
　　也不需要太多，就只是一点点就可以，王誉觉得这样的话，可以让这部电影升华一下。
　　有时候，黑暗中的一点光明，尤为美丽。
　　这次金马奖，给了王誉一个说服宁号一个非常好的理由。
　　其实镜头已经拍了，只是要经过剪辑，要知道，后期剪辑等于是二次创作。
　　王誉不禁有些迫不及待了。
　　……
　　时间过的很快，十月份到了，台湾金马奖方面发了一个让人啼笑皆非的消息出来。
　　简单来说，就是这次金马奖，将不会提供车马费，需要各位嘉宾自行来台。
　　此消息一出，两岸三地电影界哗然，还能这么玩吗？
　　没有钱，就干脆别搞了，干嘛还要打肿脸充胖子呢？
　　但不过，也有许多明星口头上答应，一定会去的。
　　算是给面子，可也看的出来，台湾经济很不好。
　　如此情况之下，大陆到底是何反应呢？
　　现在还不知道。
　　在京城，一部电影却进入了最后的审核阶段。
　　“时间相当紧，这我知道，但王誉同志，你确定现在就可以吗？”
　　“是的，我非常确定。”
　　“不错，你的工作效率很高。”
　　“这部电影本身并不复杂，就技术角度来说。”
　　“好，我明白了，这样吧，片子先送过来，然后，你们等消息。”
　　“没问题。”
　　李康放下了电话，他脸上终于露出了笑容。
　　台办单位的同志已经说过了，这次金马奖方面，还是要给一些面子的，对方会给与很大的配合。
　　现在来看，给面子最好的方式就是派人去参加这次金马奖。
　　之前台湾方面放出的那个风声，也不知道是真是假，若是真就如此，他们两旅费都不给名人报销，那似乎也真挺可怜的。
　　岛上经济有崩溃之感，可能跟美国的科技股暴跌有很大关系。
　　这戏不是他考虑的，文化领域的交流，才是他应该管的。
　　王誉的《香火》应该很快就送过来，那么……特事特办吧。
　　……
　　审核一部电影，也不用大动干戈，可是这次有些不同。
　　“时间非常紧张，而且，背后的许多东西已经说过了，所以，这次就需要大家努力配合。”
　　“没有问题。”
　　“关乎两岸三地，我们必须努力。”
　　局里许多领导也来了，《香火》这部电影也被送过来，那么，特别审核会议，就此开始吧。
　　当然，其实程序上也没有什么特别的，电影嘛，总得看看才知道是什么内容的。
　　很快，会议室内的灯光全部关闭，电影《香火》被投射到了幕布上。
　　其实，领导一般很少真正的参与审核，至少一开始有下面工作人员看一遍，发现问题再往上报嘛。
　　这次不同，尽量简化，因为距离金马奖真没多少时间了。
　　画面出现，大家都全神贯注的观赏起来。
　　这个开头也不用交代，一眼就能看出来是山西，但人物的对话，口音却又很复杂。
　　有趣的事情当然就是和尚还想吃肉还想娶媳妇，至于那个方便面的箱子制成的功德箱，这样的细节，就不会太在意。
　　但马上就发现，原来什么东西都是有用的。
　　屠夫妹妹是因为想弄好这个功德箱，结果造成了佛像的破碎。
　　如此，就引出了整个故事，这个看上去普普通通的和尚，开始往县城去了。
　　第一次去县城，感觉还算可以。
　　当然了，确实有很多的笑点，而口音更是有趣，仿佛是天南地北的人汇聚在这个山西的县里。
　　等和尚回去的时候，车座丢了，可他依旧选择骑回去。
　　这个毅力……关键是和尚脸上那表情。
　　坐还是不坐呢？
　　坐了，菊花受苦。
　　不坐，身体受苦。
　　看到这里，领导们都是很聪明的，仿佛这是一种寓意。
　　好像那个著名的寓言故事。
　　两杯毒酒。
　　这个情节很快过去，等和尚第二次来到县城，他就变了。
　　变成了那个自己讨厌的人。
　　可以说，整部电影到目前为止，其实很是搞笑，人物对话非常幽默，而且，许多地方也讽刺现实。
　　当下，反腐剧是很火的，收视率都很好，所以，《香火》中出现的领导收礼才办事的情况，并不会有什么问题。
　　完全可以过审，而且，会产生很好的社会意义。
　　细节也就不说了，关键在于和尚的转变。
　　钱赚了，人也被打了。
　　直到那个失足女出现。
　　“我可以帮你。”
　　“其实，骗人也没什么大不了的，你骗他也骗，那么，大家在一起不就中和了吗？”
　　“你骗他们，其实他们也是图个安心，你觉得他们真的就那么傻会信你所说的？”
　　失足女在开导和尚，满脸乌青的和尚，似乎有些心动了。
　　之前算卦，在他看来，这毕竟是通过劳动所得。
　　而且，和尚也是付出了惨痛的代价，不是被抓进来了嘛。
　　总之，和尚不觉得之前是骗，可眼下，失足女为了帮他，给和尚出谋划策，也劝他灵活一些。
　　和尚没答应，后来，失足女要带和尚去……最终，和尚还是逃跑了。
　　说真的，这一段十分搞笑，可大家若是好好想想，这个失足女……一般人哪能抵抗的住？
　　惊鸿仙子，这次还真够突破自己的。
　　和尚是跑回了村子，他遇到了屠夫的妹妹。
　　两人相见，欲言又止。
　　妹妹只是说了一句，你是个好人。
　　这话，叫和尚更加的脸红，本来就不那么好看的脸，更加的难看了。
　　第三次来到县城，失足女找到了他。
　　拿出了一大摞钱来。
　　“回去把佛像修好。”
　　“这钱我不能要。”
　　最终，和尚没有拿这个钱，而失足女不知道为什么，就哭了。
　　不知道为什么吗？
　　局里的领导还有工作人员，心里大概有数了。
　　这段戏真的好呀！
　　几乎什么都没有说，也没有提那事儿，就因为和尚没有收这个钱，就把一切都给讲出来了。
　　和尚不收失足女的钱，是因为嫌脏？
　　恐怕也不是。
　　和尚流露出来的表情，是那种略尴尬的怜悯。
　　不是鄙夷。
　　失足女哭了，恐怕就是看出这一点来。
　　和尚是觉得她赚这些钱不容易，而这个女人又帮了他，至少到现在位置，只有这个失足女想帮他。
　　所以，可能是被感动的哭，当然，也可能是伤感，自己有钱，也花的不舒坦。
　　不管如何，这一段，确实意义非常多。
　　和尚第三次进县城，没要失足女的钱，但马上就遭受了一个沉重的打击。
　　破庙里的窗户是民国时期的，也就是说，这个寺根本就不是什么宋代的。
　　原版还有希望的和尚，又一次绝望了。
　　怎么办？
　　突然发生了一件事。
　　“就是你呀！哈哈……太好了！就是你！”
　　“大家伙儿！我跟你们讲，这个和尚说的可准了！他说我们家生男孩儿，那就生男孩儿！”
　　“你们也试试，要诚心诚意！”
　　竟然就这么的准！
　　之前算命的时候不是有个老太太嘛，这和尚还真就蒙对了。
　　有了这个老太太的宣扬，本来就是一个小县城，很快就传开了。
　　和尚不想算卦，但却有好多的人，希望他能给算算。
　　结果，钱又赚到了。
　　那么，回去修佛像？
　　警察又找上了他。
　　“你这是诈骗！”
　　和尚又一次绝望了，所有算卦得到的钱，都被警察没收了。
　　要是不交，那就会构成犯罪。
　　和尚怂了，等钱交了，又绝望了。
　　因为和尚是在派出所里面过的夜，等他出来，还是县城的街上。
　　“这块小佛像，你想要就给10块钱吧。”
　　和尚寻思着，自己弄大佛像是不行了，那么，总得有个佛像吧。、
　　就买了一个，只不过这玩意，就巴掌大小。
　　正打算回到村里，结果被人拉住了。
　　“大师，我老婆生病了，求大家指点。”
　　一户人家，挺穷的，老婆还得了绝症。
　　老公走投无路之下，听说这位大师特别神。
　　就给请过来了。
　　那么……
　　“这个佛像被我开过光，只要身在附近，就能感受到对人体有益的磁场。”
　　还真别说，和尚骗人越来越熟练了。
　　那个10块钱买的佛像，转手被和尚卖了3000块钱。
　　这时的和尚，已经完全堕落了。
　　终于，和尚带着三千块钱回到村子，他要修一个很好的佛像。
　　可这时，屠夫妹妹出现了。
　　“这个佛像是我失手弄碎的。”
　　妹妹承认了一切，而且，她还拿出了一些钱来，虽然没有那3000块钱多。
　　可也算是表示了一下心意。
　　和尚整个人都傻了，他万万没想到真相是这个。
　　而这时，和尚嚎啕大哭。
　　他为什么哭呢？
　　把骗了3000块钱的事情给讲了。
　　妹妹听完，非常生气，但事情得解决。
　　“咱们把钱给还回去，咱们就靠着自己，把这个佛像给修好。”
　　妹妹很有魄力，和尚答应了。
　　再回到县城，找到了那户人家。
　　事情说清楚，三千块钱还了。
　　但是那户人家……
　　“高僧？我看是狗屁！就是不想给我老婆治病！”
　　“那小佛别拿回去行不行？求你了！”
　　“有用！真的有用啊！高僧！大师！”
　　竟然是这样。
　　那人竟然不信和尚是骗他的。
　　这个桥段，讽刺极其深刻。
　　但最终，钱换回去了，小佛像也拿回来了。
　　那么，妹妹跟和尚怎么修佛像呢？
　　“我们出去打工！”
　　成了两个打工人。
　　但是，还真就把钱给攒够了，他们又回到乡村，重塑佛像！
　　请的是十里八乡有名的师傅。
　　整个佛像都是金灿灿的，不比县城师兄庙里的差。
　　佛像最后还得有个仪式。
　　和尚庄重极了。
　　妹妹看着也很高兴，露出小虎牙。
　　但就在这个时候，有一群人来了，他们走到哪里，说上一说。
　　最终……
　　“你们这个庙，正好在高速公路的上面，必须得拆。”
　　和尚跟妹妹听后，面面相觑。
　　看来，别说一个佛像了，就连这庙，也保不住了。
　　这是什么呢？
　　让人难免联想到，这就是报应！
　　但，和尚不是已经说了真相，已经去打工，算是赎罪了吗？
　　整个电影，就在和尚尴尬至极，好似哭一样的笑容中，结束了。

第一百五十八章 准备好，去金马
　　“这部电影，这个故事……莫名的有一种科恩兄弟的感觉呀。”
　　“说实话，我觉得还是挺深刻的，但最后的结尾是不是也太黑暗了一些？”
　　“嗯，就好像不管怎么做，最后结果都是不好的，这个设计实在是……我有一种说不好的感觉。”
　　“很搞笑，好像天南地北的人都聚集在了那个小县城里面，最后……让人哭笑不得。”
　　电影就这么完事了，毕竟是干这一行的，专业方面不会太差，这一行跟别的行当可不一样，想混是很难的。
　　众领导以及工作人员发表着自己的看法，可以说是众说纷纭。
　　但是！
　　“这是一部好电影吧。”李康这一句话仿佛憋了许久。
　　大家也好像一愣，接着。。。都不约而同的点了点头。
　　……
　　四合院的正房，今天有些奇怪，所有的窗帘都落下来了。
　　要知道，就算是比武的时候，往往也做不到这一点……好吧，主要是情绪来了，那么着急，谁还顾得上这个呀。
　　所以！
　　这说明就不是在比武，而是在干别的。
　　干什么需要拉窗帘呢？除了比武以外？
　　那当然就是看电影了。
　　《香火》拍完了，剪完了马上就送审，那么，这样一部电影，可以说是王誉第一部电影，当然大家都想看看了。
　　宁号就不用说了，他作为本片的另外一个核心人物，身兼编剧、导演、摄影多项工作，虽然这充分暴露了我们剧组人员紧张，资金紧张的问题，但是没关系，比之前他想的要强太多了。
　　自然是非常想看，这从一个短片变成了正经的长片，怎么可能不想呢？
　　还有不少的其他人，姐姐，园园，菲菲，丫丫……当然还有男的。
　　沙易、沈藤，也都非常期待。
　　而最为期待的，就要数黄勃了。
　　可以说，这位锤子影视要力推的未来当红男星，虽然这个说法比较别扭，可这时王誉的说的，黄勃就认定了，自己绝对是未来当红男星。
　　他的具体表现就是，抓耳挠腮，欲言又止。
　　都这样了，那肯定就是极度的想先睹为快。
　　再有，就是谢老师跟曹老师。
　　于是乎，王誉当然顺了大家的意。
　　就在自己这家里弄个小型看片会，条件，房子还是OK的，虽然屋子不大，可人也不是很多。
　　再有就是小型的放映设备，这其实可以租，但王誉一合计，以后看个片什么的，不是也挺好的吗？
　　干脆，买了。
　　不差钱儿！
　　之前拍电影的时候还那么紧绷，现在又不差钱儿了，老王这家伙也有些分裂感。
　　买东西这件事，当然就交给了徐胖子，而片子嘛，自己的，现在咱们国家对这方面做的还不严谨，若是国外的话，出于版权的保护，就算是导演也得等片子进入了影碟市场才能自己买，不然，得用一些特别手段才行。
　　可现在，放映完毕！
　　“各位观众，本次首映式完美结束，大家有什么感想吗？可以说了，哈哈……”
　　王誉这个家伙也真会搞怪，直接客串了一把司仪。
　　但是。
　　影片结束了，这个屋子里却安静了起来。
　　说实话，这个情况一出现，心里最毛的是宁号。
　　怎么了？
　　到底怎么了？
　　都不说话呢？之前还笑来着呀。
　　片子真的太差了，不行的吗？
　　各种问题纷至沓来，弄的宁号这脑子都要装不下了。
　　还好，有师兄出来活跃气氛，那自己也应该跟上。
　　嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿……他现在就只会傻笑了！
　　还真别说，算是有作用。
　　噗嗤！
　　菲菲是纯被宁号给逗笑了，这个黑黑的胖子还真有趣，很搞笑嘛。
　　应该这么说，宁号比徐胖子要瘦一些，眼睛更大一些，但也更好笑。
　　徐胖子并不知道菲菲是怎么想的，但还是跟着笑了。
　　这丫的眼睛都快要消失了。
　　如此这般，其他人也终于是缓过来了。
　　“小王！这片子很出色呀！”
　　“嗯，不知道怎么说才好，给我一种科恩兄弟的感觉。”
　　谢老师跟曹老师，他们俩给的意见就有些‘学院派’。
　　直接就提起了科恩兄弟，这两位导演自然是鼎鼎大名，可为什么要这么说呢？
　　王誉给了宁号一个眼神。
　　“是这结尾吗？”宁号反而这么问了一句，但他此刻，已经高兴起来了。
　　那嘿嘿，不是强做的假笑了。
　　曹老师不禁点点头，“嗯，结尾是一方面，另外，整个过程也很有那个感觉，当然了，是完全不一样的电影，不过，我看这部电影，似乎有些像《抚养亚利桑那》。”
　　一提到这部电影，有的人是知道的，但也有的人直接就懵了。
　　“对，确实如此，但，我得夸一句我弟，这部片子更好笑一些。”
　　姐姐，她就知道。
　　但这一夸，让王誉都腼腆起来，“可别，还是差不少的。”
　　王誉算是有自知之明。
　　《抚养亚利桑那》，这是科恩兄弟的第二部电影，而且，还是他们俩第一次尝试喜剧。
　　总体来说，这部电影没有获得什么奖项，而且，票房也比较一般，但是，这部电影其实有很多的亮点。
　　男主角是凯奇，1987年的凯奇，真的是个小鲜肉，但在里面，他扮丑，头发弄的跟飞机头一样，后来的金凯瑞大概也是借鉴过这个形象的。
　　女主角霍利亨特，她后来成为奥斯卡影后以及最佳女配角，在美国也很有名。
　　电影里面还有许多非常经典的经典，比如，里面有两个白痴一样的胖子，他们俩跟男主角是狱友，越狱出来的。
　　雨夜，泥地，从地下钻出来一个人……这些能想到什么？
　　《肖申克救赎》里面获得自由的那一幕，跟这个镜头十分相似，抄袭肯定够不上，但借鉴过是应该有的。
　　只不过，科恩兄弟的镜头是为了搞笑，那两个家伙就是俩逗比。
　　看过《肖申克救赎》原作小说的能明白，因为安迪逃出来的这个过程，其实是没有详细描写的，就本身小说而言，按照传统文学来讲，这是一部中篇小说，可要是一网文的眼光来看，超级短小的一个故事，是通过摩根弗里曼扮演的那个雷丁口述出来的，所以，他也只是说了那个明星的海报，挖洞，还有那个管道有多长。
　　就从这部小说到电影的转变看来，电影其实算是一种再创作，把一个故事，更直观的展现在观众的面前。
　　而现在，之所以提起《抚养亚利桑那》这个黑色幽默喜剧片，当然不光是因为这些，也不光是因为美国的AFI把这部电影评100部喜剧电影的第31位。
　　“最后又回到原点，这真的很不错。”
　　姐姐的话，至少她自己确定，是由衷而发的。
　　回到原点？
　　其实，这是许多黑色幽默喜剧的特征，简单而言，剧情里面折腾了好大一圈，可最终，还那样。
　　就好像《抚养亚利桑那》这部电影里面，凯芹跟霍利因为没办法拥有孩子，所以，就偷了那个富豪的五个小BABY之一。
　　而最终，经历了许多搞笑的事情，以及他们俩醒悟过来，还是把孩子给还回去了。
　　如此来看《香火》，一开始佛像碎了，和尚经历了种种，想的是把佛像给恢复，让寺庙香火延续。
　　到了最后，这庙还是要被拆了。
　　所有努力，看似全都付诸流水，而这正是黑色幽默喜剧的特点。
　　王誉当然知道，姐姐那是自带滤镜，对他肯定能夸就夸，可是这部片子……还是挺好看的。
　　其实，他根本没有打算要跟科恩兄弟做什么比较，两部电影是截然不同的，《香火》更符合我们国家的国情。
　　至少，展现的是我们自己的故事。
　　但，其他人的想法就不一样了。
　　宁号现在自信来了！
　　“真的，真的能跟那么有名气的导演比？”
　　这家伙都要飘了。
　　而黄勃自然是高兴极了，但是，他想的更多的还是……要进入专业的艺术院校深造。
　　听听人家几位老师讲的，这可多好呀！
　　至于园园，菲菲，还有其他几位……最特别的是老白。
　　直接发出了他那魔性的笑声。
　　“真的吗？这么牛逼的吗？能跟人家国际大导比了？”
　　沈藤那边听了都觉得脸红，“哥，我滴哥，别这样，咱不能这么飘。”
　　这俩货，简直要来一段二人转。
　　大家听了都忍俊不禁。
　　只是园园、菲菲、丫丫……她们对专业方面的东西，还是有些插不进来的感觉。
　　不过，这时宁号还是把想说的全都说了。
　　“最后的这个结尾吧，师兄给稍微改了一下，我有些拿不准，现在来看……”
　　宁号说的这个，因为原本他的设想里是没有女主角，也就是屠夫妹妹这个角色的。
　　可是现在，王誉加入了这个角色，并且，这个角色让和尚幡然悔悟，他们把钱还回去，然后还一起打工。
　　这跟原本的那个不一样，原本的和尚，就是把钱给完全黑下来，然后修了佛像，他对着佛像磕头的时候还是那么的虔诚。
　　可和尚已经不是原本的那个和尚了。
　　那现在呢？
　　曹老师想了一下，“我感觉其实差不多，你想的那个，就是一黑到底了，而小王这个，更多的是无奈。”
　　谢老师加了一句，“你师兄这个，就好像是在说，怎么做也逃不出命运……我倒是觉得这个结尾更加的黑暗了。”
　　王誉一听，他不干了，“我这不是给电影加了不少的阳光吗？”
　　这时候，姐姐却笑着说道：“可庙还是要拆了。”
　　“……”王誉一时不知怎么说才好。
　　难道说自己改完的这个更‘黑’？
　　大家看王班主的表情，又哈哈大笑起来。
　　其实，到底哪个更好，这根本没有必要，现在是，本来一部短片，因为没钱，完全可以说是粗制滥造的作品，除了剧情其他都没法看。
　　现在不一样了。
　　王誉这算是又影响了历史吗？
　　却在个时候，电话响了。
　　“是，我明白。”
　　没说两句，电话就结束，而接着，王誉就笑着对大家说。
　　“准备准备，要去金马走一趟。”
　　这家伙装出一副相当淡然的模样，逼王也莫过如此。
　　但……
　　“啊呀？这个家伙还装呢！”
　　“师兄！牛逼！”
　　“咱们得庆祝一下！绝对不能放过老王！”
　　四合院里欢笑声不断，气氛好极了。。。

第一百五十九章 园园求子心切，老王初到台湾
　　有一点无法否认。
　　台湾对大陆人的吸引力是很强的，大陆奉行九年制义务教育，小学课本上就有《日月潭》这篇课文。
　　而且，从各种角度都在宣传宝岛上的同胞是何等的热情，以及何等的向往统一。
　　可若是亲自来到了这宝岛之上，接触的久了，难免会知道真相是什么。
　　绝大多数的大陆人确实会失望。
　　其实，就目前来说，台湾的经济还算很好，就以上世纪的那个概念，亚洲四小龙，这是头龙。
　　只是最近一段时间，从97亚洲金融风暴开始，就不断的走低了。
　　所以，这岛上许多人出现了一种很古怪的情绪。
　　即提心吊胆，又暗自得意。
　　这种情绪，不管怎么看，都是很古怪的，也不知道未来会演变成什么样子。
　　但事实上，更多的大陆人，并不了解这些，依旧把宝岛当成是教材里写的那个样子。
　　“老王，你到没到啊？”
　　“到了。”
　　“还在机场吗？”
　　“没有，出来了，一路上看到不少铁皮屋。”
　　“别总是看那些嘛，我上次去，牛肉面相当不错，可以试试哦。”
　　“一定，那个……嘴儿一个。”
　　“什么呀！哎呀，你……mua~”
　　挂了电话，园园脸上很是羞涩，但不过，也没什么的，现在没有外人。
　　“啊呀，是王誉吧？他去台湾了？金马奖对不对？”
　　“是呀，这个家伙可真是的……”
　　“好让人羡慕呀，我还没资格去呢，而且，你们俩的感情好好呦。”
　　“也没什么啦，他这个人就是很喜欢粘着我。”
　　“真的吗？不是你粘着他？哈哈……对了，你们做过好多次了吧？”
　　“说什么呢！静雯，你这也……”
　　“被我说中了吧……那个，你们有带套吗？”
　　“那个……不跟你讲了！”
　　园园实在是没想到，自己的好友静雯，聊天的尺度竟然如此大胆。
　　两人因为《倚天》结缘，后来又有合作，现在已经是一对闺蜜。
　　不过，话说回来，刚刚的她也是小小的炫耀一下自己的男友，当然了，园园绝对不知道，未来她这种行为被称为凡尔赛。
　　但其实，更有趣的是这次跟静雯出来吃饭。
　　园园是大陆人，静雯是台湾人，她们两在京城一起出来吃饭，聊的却是王誉一个大陆人去台湾的事情。
　　总是有些怪怪的，但各种话题又收不住的样子。
　　现在，静雯竟然说到了安全方面的问题……园园当然很是不好意思了。
　　静雯这么一看，似乎看出了一些端倪来，“不会吧？你们难道一直都在危险的边缘……试探？”
　　试探，用词相当精妙。
　　“也，也不是啦。”园园回应的有些心虚。
　　可静雯却展开了关于爱的教育，“你呀，别笨笨的，要是真的中标，那可怎么办？王誉要是不负责，你连哭的地方都没有，有了小baby，你以后还怎么拍戏？娱乐圈的狗仔队那么多，你死定了。”
　　“这个，这个……”园园只能是认同的点头。
　　事实上，园园现在是恨不得立马就有了。
　　其实，很多事情是超出预想的，本来园园跟王誉做了个30岁的约定嘛，但这个约定在当时看来，还是相当可以的。
　　谁知道他们俩人发展的这么快，园园更没想到，自己的男朋友能发展的这么好。
　　关键是那方面的压力，不光是有个姐姐，还有妹妹，而且，好像又多了很多潜在的威胁。
　　老王还总吐槽她是小醋坛子。
　　喂，就这么个情况，谁能不变醋坛子？
　　所以，若是真的能有个baby，那不是太好了嘛。
　　园园相信，只要她跟王誉能有一个孩子，那么，就一定会结婚的，那个什么三十岁约定也就不用去管了。
　　好吧，其实是这样可以加速，因为那个所谓的30岁约定，本身就不是障碍，真正的障碍是两个人现在太年轻，事业发展的太好。
　　甚至很难抽出时间去结婚，也许领证不难，可其他的呢？
　　园园自己也知道她想的有些单纯，可眼下，似乎又没有其他的办法。
　　可也怪了，怎么跟老王比武，两人尝试了各种的……技术方面实在是有些难以描述。
　　肚子却一直也没消息。
　　园园现在甚至觉得，是不是她跟王誉两人其中有一个是有问题的？
　　“你呀，想什么呢？”
　　“哦，没想什么。”
　　“啊啊~我懂了，你是希望用孩子来拴住你们家老王？”
　　“你说什么呀！”
　　“园园，这招不错呦，我跟你讲啦，我听说有许多圈里的年轻美女都想跟老王内个呢。”
　　“什么呀！以后不跟你好了！”园园被静雯说的脸上通红，立马发动反击，“你说的那些什么美女，是不是你？！”
　　质问，脸上一派严肃。
　　却听静雯笑道：“哎？你这么一提，好像还真不错的呢……”
　　这一下，园园马上出手咯吱她，“叫你浪！”
　　“啊哈哈……”静雯此刻颇有在地牢里被张无忌摆弄玉足的那个感觉。
　　两人好一阵闹，直到静雯说，“你家的那个老王，他对我又没兴趣。”
　　园园这才放过她，但静雯也是很会闹的。
　　“他大概是喜欢你这样凶小的。”
　　这……
　　姐妹大战又开始了！
　　笑闹了一阵，倒是挺有意思，让园园少了许多‘压力’，不过，园园内心还是很执着：
　　‘有没有哪位好心的天使能送给我一个baby呢？’
　　求子心切的园园并不知道，天使加上baby，就复杂化了。
　　……
　　台北，一路从机场过来确实有很多的铁皮屋。
　　就当下来说，大陆人来到这里，还是有颇多感慨的，毕竟此时的台湾确实发展得比较好。
　　我们大陆方面，大城市还好些，小地方那就差很多了。
　　所以，一路上不少大陆游客啧啧称奇，也就不奇怪了。
　　只是王誉很清楚，要不了多少年，大陆就会在基建方面迎头赶上，那时看法跟眼光就截然不同了。
　　就好像他这个穿越者。。。
　　“哥哥，想什么呢？”
　　“没什么。”
　　“骗人，刚刚挂了电话，就一直看着外面。”
　　“这不是很正常吗？”
　　“不正常！是没有获得园园姐的电话之吻？”
　　“你个小丫头，少合计这些东西！”
　　王誉听后，忍不住又揉了揉菲菲的头发。
　　必须得说，手感非常不错。
　　菲菲在这种时刻，虽然总是一副不高兴的样子，但又没什么办法。
　　看到他们兄妹感情这么好，有人也羡慕了。
　　“王哥，你个菲菲也太……比亲兄妹还要好呀。”
　　说话的是丫丫。
　　这次是《香火》参加金马奖嘛，而且，又是敏感时期，能来的人尽量少一些。
　　可是，男女主角，加上两位编导，这是应该来的。
　　自然的，黄勃跟宁号也要来了，而他们两人，则是另一边，嘿嘿直笑呢。
　　菲菲跟王誉自然要坐一起，而她跟电影没什么关系，所以这次过来，就是当做一次旅游吧。
　　本来应该是姐姐跟着来，但姐姐临时有事，她现在片约不断，而且，跟王誉说了，她要自己拍一部电影。
　　王誉当然知道那部电影是哪部，他也不好说什么阻止的话。
　　其实那部电影就总体而言，完成度相当高，里面有那什么，这谁都知道，但整个故事来说，还是很有看点的。
　　现在，姐姐不能来，那菲菲就顶上。
　　按照姐姐跟园园以及菲菲她们说的：‘台湾那么多美女，我们可不放心！’
　　王誉好一阵无奈，而且，他也是菲菲的临时监护人，无论从哪个角度来看，都没什么问题。
　　于是乎，他们五人就欢乐的到了台北。
　　准备参加金马奖了。
　　今年的金马奖，实在是有些寒酸，还好，举办方说了，车马费虽然没办法，但住宿什么的还是没有问题的。
　　金马奖一直跟台湾的知名酒店丽晶有合作，没错的，就是星爷《国产凌凌漆》里面的那个丽晶大宾馆的本体。
　　有住宿安排也不错，他们五个人，特意强调过了，需要三个房间。
　　举办方给与了满足，也许是出于那种心态的影响。
　　这次金马奖对大陆方面的来人，相当的小心翼翼。
　　对此，宁号跟黄勃两人都有受宠若惊的感觉，他们俩还真没住过高档酒店呢。
　　再加上，这个丽晶酒店其实也很聪明，因为每年金马奖都跟他家合作，所以，这个酒店的一楼，全是各种高档奢侈品的专门店。
　　LV、古驰、普拉达……他们就好像等待明星们检阅的士兵，把守者酒店的大门。
　　像丫丫，以前都没有听过，完全一副乡下姑娘进城的模样。
　　而宁号跟黄勃还好一些。
　　至于王誉嘛……
　　“颁奖仪式开始前，你们把衣服挑好，我去结账。”
　　这。。。
　　“王哥！太牛逼了！”
　　“师兄，我这身材需要穿这么高档的嘛？”
　　“那个，会不会太破费了？”
　　老王这次如此大方，叫黄勃，宁号，还有丫丫吃惊不小。
　　王誉说的也明白，“到什么场合，就得穿什么衣服，咱们这次来，是代表大陆的，不能丢脸。”
　　此话一出，大家都忍不住点头。
　　而菲菲更忍不住了。
　　“有我的吗？”
　　王誉哈哈一笑，“当然有了。”
　　菲菲高兴极了，抱着王誉的胳膊就是一阵亲昵，“还是哥哥好。”
　　王誉没忍住开个玩笑，“这次呢，记账上，下次一起扣。”
　　这是因为菲菲不是《香火》的演员？
　　菲菲哪里能忍，对着王誉的肩膀就咬了一口。
　　“哎呦。”其实不疼，就是做个样子，可王誉拿出了自己的演技。
　　“啊？哥……”赶紧松开，可等菲菲发现上当，为时已晚，王誉对着菲菲的小脸蛋儿，一阵揉捏。
　　其他三人见状哈哈大笑，他们五人这边欢乐的不要不要的。
　　却在这个时候，有个美人出现了。
　　“请问，您是王誉王编导吗？”
　　大家寻声看去，一瞬间，都知道她是谁了。
　　这美人，正是章紫衣。。。

第一百六十章 金马前夜
　　“你好，我是王誉。”
　　“你好，我们都是大陆影人，却在金马奖上相遇，实在是幸会。”
　　“确实是巧了。”
　　“在京城的时候，竟然无缘得见王师兄，我运气实在是太差了。”
　　“那个，咱们俩好像是同届的吧。”
　　“是同届的呢，那王师兄今年的论文肯定很棒了，我被老师骂的不行……嗯，倒数第一，哈……”
　　必须得承认，章紫衣绝对是老天爷赏饭吃的代表人物。
　　天生的电影脸，而且现在的她，十分的清纯。
　　还好，王誉对章紫衣的认识，跟多的还停留在穿越前。
　　所以，他并没有被眼前的这个姑娘颜值所征服，虽然确实是巧笑盼兮，虽然确实是落落大方，但王誉知道她未来的人生轨迹。
　　于是乎，就很自然的保持了一定距离。
　　这距离也不知道章紫衣有没有感受到，不过，中戏跟北影之间的联系，还是让他们有了许多话题。
　　自然，其他人也跟着应和几句，而，说着说着，就不如吃顿饭吧。
　　毕竟王誉他们也是才来到这里。
　　饭桌上，有些话就可以很容易的说出来了。
　　“我之前听说，王师兄正在准备一部新的电影，是大制作。”
　　“是这样，不过，你怎么知道不是这部《香火》呢？”
　　“哈，也许是因为我有自己的消息渠道吧。”
　　“好像也对，那么，章同学，你到底想说什么呢？”
　　“能讲讲这部电影吗？”
　　王誉听到这个请求的时候，他感觉相当复杂。
　　吃惊是有的，但也有所预料。
　　先讲讲吧，于是乎，王誉就把《大唐漠北》这部片子的主要内容，给简单的讲了一下。
　　章紫衣眉头微皱，“以男人为主的戏，对吗？”
　　“对。”王誉没有多话，事实上就是这样，这部电影涉及战争，这种电影女性角色还是点缀为妙。
　　可章紫衣好似突然间想到了什么，笑了起来，“你肯定是要表现大唐盛世，对吧？就算是这部电影里，大唐经历了安史之乱，已经衰落了。”
　　王誉点了点头，“确实如此。”
　　但其实，老王已经完全明白了。
　　只听章紫衣说道：“咱们合作好不好？大唐盛世，必有歌舞，你应该知道的，我本来是舞者出身，我当时确实不如其他同学，但我对自己的专业有自信，我还是很努力的。”
　　王誉其实不用听，都明白章紫衣打的是什么主意，说真的，他对章紫衣的嗅觉还是很佩服的。
　　《卧虎藏龙》是真正让章紫衣起势的电影，当然，她自己的努力也很重要，就演技来说，确实也是出类拔萃的。
　　但是，这个女人的功利心太强，就好像现在。
　　如果王誉没有猜错，她就应该是在跟张一谋准备《英雄》准备电影，可这部电影里面，她的角色太边缘化了。
　　《英雄》绝对是我们中国电影史上的重要作品，老谋子以此片开启了我们大陆电影的大片时代。
　　可这些信息是王誉他这个穿越者知道的，章紫衣自己并不知道，而且，就算是知道，她也会非常难受。
　　在这部电影里，她只是个小配角，一个侍女。
　　所以，现在希望在他王誉的电影里拿个角色，顺理成章。
　　别忘了，之前已经有媒体报道，《大唐漠北》是哥伦比亚公司投资的大制作，而《香火》这个片子，一看就知道不是大制作。
　　“王师兄？”章紫衣说完了自己的优势，她想知道结果。
　　按照章紫衣的想法。。。
　　“咱们俩联手的话，有一种很蓬勃向上的感觉。”
　　这话是什么意思？
　　宁号都忍不住了，“师兄，我觉得章师姐说的非常对呀！就最近两年来看，咱们国内势头最强的三个人，你们俩就占了两席，另外一个就是燕子师姐了，现在就不提燕子师姐了，可师兄师姐你们俩合作，直接就能上新闻呀！”
　　说的不错，确实是这样的，小燕子自然红的厉害，可章紫衣跟她一起上了春晚，人气绝对不低，而且这次《卧虎藏龙》在国际上大获成功，章紫衣在名头上力压了小燕子。
　　而王誉呢？
　　我们大陆的武侠热，王誉就是弄潮儿！
　　所以这次合作没说的，就是好！
　　可现在，丫丫心里苦啊。
　　之前，王哥已经跟她提过那个角色了，现在来看，恐怕要被章紫衣给抢过去了。
　　应该说不能叫抢，自己跟章紫衣能比吗？
　　就好像丑小鸭与白天鹅一般。
　　丫丫已经认命了，那恐怕本来就不是自己的东西。
　　却不想，王誉一把拉住了她的手。
　　“章同学说的没错，要表现大唐盛世，确实需要舞蹈的戏，但我已经定好了人选，就是她。”
　　她？
　　章紫衣如何看不清这被拉着手的人是谁，不就是《倚天》里的小昭，不就是一个又黑又瘦的丫头嘛。
　　你王誉真可以呀，竟然因为这么个人，而拒绝了我？
　　章紫衣此时内心很是生气，她完全弄不懂王誉在想什么。
　　事实上，王誉的脑子很清楚，就当下而言，用章紫衣也不是不可以。
　　但问题在于，这部电影跟章紫衣合作之后，会有什么结果呢？
　　王誉非常清楚章紫衣是要去好莱坞发展的，她志在国际，于是乎，锤子影视这样的小公司，根本不可能留的住她。
　　而《大唐漠北》将会是王誉第一次执导大片，也是锤子影视第一次的大制作，这样的作品……就好像他为什么特意找来了黄勃呢？
　　潜力！
　　他用潜力明星，然后培养成大牌明星，那么，锤子影视的班底不就起来了吗？
　　我们现在也就是一个皮包公司，王誉又非常清楚，影视公司的价值就跟旗下的明星有直接关系。
　　很明显，丫丫是可以留的住的，所以，通过这次大片，把丫丫捧起来，这绝对比用章紫衣来的好。
　　也许她有许多许多的优点，可就一条，她要去好莱坞，王誉就肯定得拒绝。
　　可是，丫丫跟章紫衣以及黄勃、宁号、菲菲，不这么想哎呀！
　　他们当然各有各的想法，但有一种想法是共通的。
　　王誉，对自己人是真好！
　　“那好吧，希望我们以后有机会合作。”
　　“这当然，我其实非常希望能跟章同学合作的。”
　　章紫衣的表现非常出色，她心里再怎么生气，脸上也十分得体，现在这是金马奖，她可是入围了影后呢。
　　王誉也很得体，他其实没有说假话，章紫衣是个优秀的演员，合作并不是一件坏事，只是现在，他还不想成为章紫衣的垫脚石。
　　就这样，金马影后入围者离开了，而王誉他们一行人。。。
　　“王哥，这真的好吗？”
　　“怎么？你不想参与这部电影？”
　　“不，怎么会呢，我真的是……太谢谢王哥了。”
　　丫丫这眼睛里，全是崇拜以及其他复杂的东西。
　　“吃饭，填饱肚子才是关键。”
　　“哦！”大家又高高兴兴的了。
　　……
　　选衣服还是简单的，几个人还比较收着，挑便宜的买。
　　黄勃跟丫丫都非常的腼腆，而王誉就大方的多了。
　　而且，他是这么说的。
　　“上台领奖的时候，要帅一点、漂亮一点，知道吗？”
　　领奖？
　　黄勃跟丫丫她们根本就没有想过这个可能，现在一听王誉这么说。
　　他们一下子就来了信心。
　　“真的可以拿奖吗？”
　　“有机会的吗？”
　　眼睛里都要冒火了。
　　宁号跟菲菲也来凑热闹，因为他们也觉得，可能性似乎不大。
　　王誉正想说什么，可是，有人却在那里用台语讲话。
　　“几个乡巴佬，还说什么获奖呢。”
　　“就是，分明就在瞎扯。”
　　王誉他们基本上都是北方人，就算是菲菲也听不太懂。
　　幸亏，王誉是个穿越者，对台语多少有些了解，至少郎是指男人，还有机车是什么意思还是懂的。
　　所以，听了个大概。
　　老王他笑了，“金马奖而已，没什么大不了的，这次咱们一定能拿几个奖回去。”
　　拿奖？还是几个？
　　可是看到王誉这个自信的样子，莫非，真的有可能？
　　不管如何，宁号、黄勃、丫丫都高兴极了。
　　……
　　本次金马奖，可以说相当的寒酸，有草台班子的感觉。
　　不光是各路明星要自己掏车马费，整个颁奖仪式也尽量快些结束才好。
　　这样还能省下住宿费用嘛。
　　但，这些都没有影响到丫丫，她觉得自己能来到金马奖，这都是……因为王哥。
　　不行，她必须要好好的感谢一下王哥，王哥对自己太好了，他这样的好人，自己……虽然不能喜欢他，可服侍一下王哥，总是可以的吧。
　　关键是，王哥还因为自己，而拒绝了章紫衣。
　　丫丫下定了决心，她就换好了那身新买的衣服。
　　这么高级的衣服，一定要先让王哥看到才可以。
　　“菲菲？菲菲？”
　　夜深之时，准备妥当，穿上了王哥给买的那件黑色的礼服裙，还喊了两嗓子菲菲。
　　她们俩当然是住一个房间了，既然没有回应，菲菲应该是睡着了。
　　于是乎，丫丫就悄悄的，来到了王誉的房间外。
　　敲门。
　　“谁呀？”
　　“是我。”
　　“哦，那个，这么晚了，还是休息吧。”
　　“王哥，我想跟你聊聊那部新戏。”
　　“那好吧。”
　　比想象的轻松许多，王哥这就来开门了。
　　但等丫丫进入了房间之后。。。
　　“丫丫姐。”
　　“啊？”
　　菲菲也在呢，看样子，还是先来的。。。

第一百六十一章 金马颁奖，先下一城！
　　“那个……”丫丫尴尬的很。
　　“这丫头说自己受伤了，非要我给她揉揉。”王誉倒是很坦然。
　　“是旧伤！跟你有关系，别想躲！”菲菲此刻却大大方方的。
　　“好好，我不躲。”王誉略无奈。
　　“那个，我还是离开吧。”丫丫已经尴尬到脚指头上了。
　　“丫丫姐。”菲菲却娇声呼唤道：“你可别走啊，不然，哥哥要是对我使坏，那连个证人都没有了。”
　　使坏？
　　丫丫听了都有些脸红，王誉就更别提了。
　　“你个臭丫头！好，如你所愿，我这就使坏！”
　　所谓的旧伤是什么？
　　此刻的菲菲就半躺在她哥哥的床上，光裸着一双小脚丫，而王誉也不多话，直接抄起一只来，就……
　　“啊~哎呀~不行啦~”
　　菲菲这声音，实在是惹人遐思。
　　丫丫哪里还能多待？
　　“你脚上有伤，就好好的治疗，有王哥帮你揉，应该没问题的，我先回去睡觉了。”
　　飞也似的逃了。
　　那么，剩下的俩人……
　　“哥，好像坏了你的好事呀。”
　　“你这个丫头！看我不收拾你！”
　　怎么收拾？
　　菲菲那白净甚至通透的小脚丫还在王誉的手中呢，此刻，张无忌行为开始！
　　“啊！哈哈……不行了……呀哈哈……”
　　菲菲当初看拍戏的时候，还觉得好奇怪，这有什么难受的？
　　毕竟年纪小，虽然当年看《忍者神龟》的时候，里面有相关的情节，但眼下亲自感受到脚心传来的痒痒，她整个人都受不了啦。
　　“哥哥，饶了我吧……”菲菲这笑的眼泪都出来了。
　　王誉本来就是一时生气，而眼下，早就不气，甚至已经笑的不行，见了菲菲的模样，当然也不忍继续下手。
　　“你这个丫头也真够可以的，刚刚还威胁我？”
　　菲菲听后吐了吐自己的小舌头，“竟然还好意思怪我？若不是我在，恐怕你就对不起园园姐了！”
　　王誉一听，又冒出了一点火气，“你说你，年纪不大，怎么懂这么多？”
　　此一问，叫菲菲脸上更红了，其实，刚刚就比较红，毕竟被哥哥揉捏的那样，不红是不可能的，但这次，话语的伤害力仿佛更强。
　　但菲菲还是有自己的道理，“我已经不是小丫头了！”
　　对的嘛，不是小孩子，当然就应该懂很多了。
　　王誉好一阵无奈。
　　刚刚到底是怎么回事呢？
　　菲菲这次过来他的房间，理由就很简单。
　　经过长时间坐飞机，又不断的行走，脚腕子有些难受。
　　想叫哥哥揉揉。
　　身为临时监护人，这当然没什么问题。
　　但是，还没等开始呢，门就被敲响了。
　　王誉一听是丫丫，就不打算开门，可是没想到，菲菲竟然跟他说，你要是不开门，我就喊了。
　　这丫头什么情况呀！
　　只好看门了，结果就这样了。
　　王誉现在其实已经懂了，丫头也理直气壮。
　　“我身负重任，代替园园姐看住你！”
　　其实，这个所谓的任务是飞红姐布置的，丫头不傻，知道应该怎么说。
　　王誉心里清楚，眼下哭笑不得，不过，话说回来，菲菲的小脚丫，白皙如玉，滑腻非常，实在是……
　　想什么呢！
　　王誉刚刚来了一番张无忌行为，那不过是小惩大诫，现在来看，自己还是得把话给说清楚。
　　“丫头，你丫丫姐无非就是想报答我一下，这个心情，你是不会懂的，另外，也估计跟我拒绝了章紫衣有关系。”
　　菲菲其实对这件事也很奇怪，“虽然我也不太喜欢那个姐姐，但哥哥拒绝她，我还是很奇怪的。”
　　王誉听了又忍不住揉她头发，这丫头也真够心直口快的。
　　“好好说嘛！”菲菲嘟着嘴，整理自己的头发，却到现在还没把脚给抽回来。
　　王誉就开始讲他的想法了，当然，真是的想法很难讲。
　　他很清楚章紫衣之后的发展，这个女人是要去好莱坞的，但丫丫不一样，她可是我们锤子影视的签约演员。
　　但是，章紫衣将会做什么，现在毕竟没有定论，王誉也就不能说这个。
　　于是乎，他是这么说的，“你丫丫姐在跳舞方面，比章紫衣只强不弱，而这次机会很好，若是她能乘势而起，我的那个公司就能得到一个很大的助力。”
　　菲菲听了也不知道懂不懂，就点点头，但却问了一句，“只是这样？”
　　王誉摇了摇头，只好说道：“其实，之前我所说的那个奇迹，本身就还包含着丫丫。”
　　菲菲这次真的不懂了，为什么呢？
　　其实，王誉还是想的远了一些。
　　若是这次能成功，以《香火》开始，接下来是《大唐漠北》，两位名不见经传的演员崛起。
　　而他们二人，不就是王誉捧起来的吗？
　　如此就会很正常的产生一个结果。
　　咱们大陆娱乐圈内，许多的有潜力的年轻人，都会往他的锤子影视聚集。
　　既然，人才是影视公司的真正核心价值，那么，我王誉手下的人越来越多，锤子影视不就可以不断的壮大了吗？
　　而且，他正好有穿越者的优势，一个一个的去找那些未来的明星，莫不如就让他们自己上门嘛，这不是省了他好大的力气。
　　王誉王班主，现在的目标已经不是当个编剧还有买个房子了。
　　他要建立自己的一番事业，或者说，是一个影视的帝国。
　　膨胀了？
　　没有，真的没有。
　　王誉认定，这是一个很有把我的事情。
　　可眼下……
　　“哥哥，人家不想回去了。”
　　菲菲又一次成功偷袭，直接抱住了王誉的胳膊，还摇晃了起来。
　　王誉好一阵无语，但最终还是刮了菲菲的鼻子一下，“你呀，不回去的话，成什么样子？”
　　“人家想跟哥哥一起睡。”
　　“这怎么可以。”
　　“之前不是还一起在炕上睡的吗？”
　　“那是炕！那个条件只能那样。”
　　“什么呀！分明是一样的，都是床。”
　　“那是炕啊，不是床。”
　　好嘛，两兄妹关于炕跟床还争论不休了。
　　说句大实话，王誉怎么可能不喜欢菲菲粘着自己呢？
　　他本来就是孤苦无依的人，若是有个妹妹，绝对是非常开心的事情。
　　但是，他们两人毕竟不是亲兄妹，有些事情，是要注意的，特别是现在丫丫分明知道菲菲在自己的房间内。
　　菲菲见王誉如此坚决，“好了好了，是炕，好了吧。”
　　王誉好一阵无奈，“你呀，回去吧，这样才好。”
　　菲菲却突然提了个条件，“哥哥，晚安KISS。”
　　这。。。
　　王誉哭笑不得，这丫头实在是有意思。
　　啵的一声，王誉亲吻了菲菲的额头。
　　“今晚一定睡个好觉。”
　　“嗯，一定的！”
　　就这么的，金马奖前夜过去了。
　　只是有些人，没睡好觉。
　　……
　　12月2号，这一天便是金马奖的颁奖仪式。
　　一个月前，入围名单公布。
　　《卧虎藏龙》是被提名最多的一部电影。
　　但是。。。
　　“你们这样做，太过分了吧！”
　　“李导演，请体量我们的难处。”
　　“可你们这样做，分明就是让我们《卧虎藏龙》吃亏呀！”
　　“现在是非常时期，就当为台湾做贡献了吧。”
　　“你们……哎！”
　　《卧虎藏龙》的李导，这次真的有些伤心。
　　为何？
　　因为金马奖的主办方告诉他，希望他能顾全大局。
　　什么意思？
　　李导很清楚，应该就是不会给《卧虎藏龙》多少大奖，也就是说，这次《卧虎藏龙》成了一块招牌。
　　撑起本次金马奖，以及吸引眼球的招牌。
　　但坑了他自己。
　　没办法，李导还是念着香火情，最后答应了。
　　其实，评审方面都是熟人。
　　比较有名气的徐风，她当年出演的《侠女》，是一部非常优秀的作品。
　　胡金铨先生很喜欢拍摄唯美的风景镜头，他将这些镜头加入到电影当中，就有了《侠女》那绚丽的整体画面效果。
　　要知道，在以前的武侠电影里，真没有这么漂亮的镜头。
　　其实，当年香港几个知名的武侠电影导演，都各有特色。
　　胡金铨先生很重意境，他的画面唯美。
　　而张彻先生，他就很重肌肉……嗯嗯，他的电影里面，男人多，而且男人都喜欢光膀子漏胸肌。
　　基情满满的一幅幅画面。
　　这些就不多说了。
　　李导其实是认识的，徐风当下虽然嫁了富豪，而且在盛海还那了地，叫什么汤臣一品的开发项目。
　　但大家是熟人，重要讲一下，应该就差不多。
　　评审团另外的一些人，大多……按照主办方的说法，这次有国际级影人来做评委。
　　可老外就一个呀。
　　嗯，还有一个呢，就是泰迪罗宾，我们都知道他是香港电影的重要人物，但实际上，他是加拿大人。
　　国际就有了呀。
　　反正，这次的金马奖，真叫一个草台班子。
　　可不管怎么样，2号这一天，颁奖仪式如期召开。
　　而这一次……
　　经过了红毯，许多人对他们《香火》主创根本不熟悉，所以，也没有什么状况发生。
　　但眼下，王誉在注意听一件事。
　　那就是……口音！
　　“各位观众……”
　　陶晶出场了，她是主持人之一，而她这次，用了自己本来不擅长的普通话。
　　王誉笑了，他信心百倍。
　　其他人当然不了解，丫丫跟黄勃还非常的担心。
　　因为他们两个入围了最佳新人，还有，王誉跟宁号，入围了最佳导演、最佳编剧。
　　如此这般，到底能不能拿奖？
　　丽晶酒店那些专卖店的柜姐，可没人看好他们呦。
　　另外。。。
　　“哼！想拿奖，哪有这么容易的。”
　　章紫衣对之前发生的事情，还没有过去呢。
　　可就在开始颁奖不久。。。
　　“有请颁奖嘉宾，张国容！”
　　真的是张国容，而他出现之后，自然是帅气的可以，关键是……他讲的也全是普通话。
　　为何这次颁奖仪式如此强调要使用普通话呢？
　　先别管这个，那边已经开奖了。
　　“……金马奖最佳新人……黄勃，佟丽……《香火》！”
　　一瞬间，黄勃跟丫丫都傻了，而《香火》这边厢，立马就欢腾起来！
　　先下一城！

第一百六十二章 金马上的最大黑马！
　　新人奖，这当然是早期就开出来的奖项，但一下子就被《香火》给拿走了，而且，还是双黄蛋，实在是让人吃惊不小。
　　这些人中，最为吃惊的要数章紫衣。
　　她虽然希望能出演王誉的电影，但是，她也没想到，就这么一部电影会获得奖项。
　　毕竟在之前，几乎就没听过这部电影的消息。
　　要知道，虽然今年的金马奖比较烂，跟草台班子似的，可今年入围的影片，相当了得。
　　《卧虎藏龙》就不说，这部电影已经在戛纳电影节上大出风头。
　　本届金马也是入围了最多的奖项，章紫衣也是影后的候选人之一。
　　而她要面对的是曼玉，在《花样年华》里，曼玉穿着旗袍，实在是风情万种。
　　光看长相的话，曼玉并不是十分出色，可她真的是太有演技了，几乎任何角色都能被她演绎的生动自然。
　　对手很强。
　　这本来才是章紫衣担心的，可眼下，《香火》竟然获奖了。
　　好吧，回过来看，其实今年来的好电影是不少的。
　　《花样年华》这是《卧虎藏龙》的主要竞争对手，而之后还有《枪火》，这是香港名导杜sir的作品，整部电影节奏感非常好。
　　另外，便是《转运手之恋》，这部电影是台湾的，但女主角是宫泽理惠。
　　章紫衣对宫泽理惠还挺吃她的颜的，这位日本女星在年纪很轻的时候，就已经在日本家喻户晓，当时她的容貌被无数人称赞。
　　只是后来，传说是自杀未遂，等她再出现的时候，整个人就好像换了一个的样子。
　　实在是有些可惜。
　　章紫衣下定决心，绝对不会走上这位女星的道路，她要闯出自己的一片天地来！
　　但，那个《香火》怎么就获奖了呢？
　　……
　　事实上，关于《香火》这部电影，就评审委会内部也有很大的争议。
　　这次金马评委会里面，可以说……主要都是港台方面的影视圈名人。
　　大陆的是一个都没有，至于国际上的，就一个老外，剩下的那位泰迪罗宾，只是拿了个加拿大的国籍。
　　就这种拿加拿大国籍的，在香港可有不少，而且，大部分是为了能最终拿到英国国籍，只可惜，这帮人就目前来看，混的都是一落千丈。
　　泰迪罗宾之前好风光的，跟光头佬麦嘉、黄白名以及徐老怪、曾志梶等人一起组成新艺城，在香港叱咤风云，曾经引领整个港片潮流。
　　虽然后来分道扬镳，可就算是这样，每一个人也是独当一面的。
　　可眼下，他的名字就好像要被淡忘了一样。
　　另外就是徐风，这个女人相当有眼光，她对电影看的还是很准的，演戏的时候就很出名，后来还投资了《霸王别姬》。
　　这部电影在国际上拿奖拿到手软，虽然票房没有太高，可徐风投资人的名声是起来了。
　　当然了，有人也会吐槽她的成功。
　　就只认准了陈大导一个人投。
　　后来的几次投资就失败了，似乎光环也没那么厉害，但是在台湾，徐风还是有相当人脉的。
　　至于其他人，那就是比较有名的双胞胎的哥哥，李志奇。
　　还有个弟弟，李志希，这位就是小齐《神雕》里面的尹志平。
　　这两个人总是被人认错，因为就双胞胎来说，也真的是现象级的，太相似了，脸上几乎没有什么细节特征可以区分。
　　徐风、泰迪罗宾，李家大哥这三个人算是评委会的三巨头。
　　而他们三人吵的也很厉害。
　　“这个《香火》明显是学好莱坞的！我觉得不怎么样！”泰迪罗宾只是粗略的看了一遍，就直接否定。
　　徐风不太一样，毕竟她在大陆生活了很久，其实，她虽然在台湾有很多人脉，但现在的重心是在大陆。
　　她夫家很有意思，是香港来台湾打拼，结果做窗帘成功，后来转行房地产，然后，看中了魔都的地产发展。
　　所以，两岸三地来说，都很通透。
　　“这部电影分明就很不错，从故事性来说，甚至比《卧虎藏龙》也不差呀。”
　　这话是徐风说的。
　　当然就引来了泰迪罗宾的反对，不过，《卧虎藏龙》这部电影虽然在国际上取得了很大的成功，可是在我们国人看来，两岸三地方面多有批评之声。
　　那个吊威亚给人一种无重力的感觉，绝对是槽点之一，至于剧情这一块，许多人都想吐槽。
　　玉娇龙太作了，而且，最终还是一跃而下，那么多人因为你死了，李慕白是想把未来交给你的，最后你还自杀了，这什么情况？
　　当然了，这是一部分人都评价，众说纷纭嘛。
　　徐风就觉得这个片子不太好看，有可能是，李导拍摄的风景，比当年胡金铨先生的还要出色吧。
　　或者是她妒忌章紫衣？
　　总之，泰迪罗宾不断攻击，这两人在评委会里面，简直要干起来。
　　那么，李志奇这样的台湾本土评委，便成了关键。
　　现在结果出来了，《香火》拿下了新人奖，虽然这个奖不是很大，但已经看出了一些态度来。
　　“这帮台湾佬，怕了！”
　　泰迪罗宾脸上再笑，可心里则是在骂。
　　说真的，他身高不到1米5，但火气却不小。
　　但毕竟是聪明，对这次金马奖已经看的清清楚楚。
　　所有人都在讲普通话，虽然，就以前老三台，也就是台北的三大电视台，一直确实以普通话作为根本，但眼下电视台已经开放了，许多台就是主打台语的。
　　现在的这次金马，连香港明星都被要求用普通话，这态度还不明白？
　　嘴上说的硬气，但实际上，舔老gong！
　　泰迪罗宾是很生气，可他是个聪明人，而且，本来他也是大陆出身的。
　　下定了决心，把投资的重心放在大陆吧。
　　此时，徐风那边竟然朝他投来了一道目光，这实在是……
　　臭娘们！不就是嫁了个有钱佬嘛！
　　小个子都要气炸了，可接下来，有人比他更气。
　　……
　　今年颁奖虽然有些简陋，可大牌明星还是来了不少。
　　章紫衣虽然吃惊《香火》的获奖，但马上就来到了影后的环节。
　　说实话，这次入围金马影后，这件事本身就足够轰动了。
　　去年她还只是一个新人，甚至是中戏96班里的吊车尾。
　　但是现在，直接就有可能拿到人生第一个影后了。
　　这是何等的变化？
　　她自己甚至都有些措手不及。
　　所以……未来我要成为国际级大明星！
　　人都是有野心的，章紫衣也是如此。
　　虽然对手很强，但她也有机会不是吗？
　　那边，开奖嘉宾已经上台了。
　　支持影后入围者，除了曼玉还有归娅蕾老师，可以说争夺的十分激烈，一点都不比影帝来的差。
　　影帝的话，应该就是朝伟了吧，他在《花样年华》里面非常棒。
　　那结果是。。。
　　《香火》主创团队这里，黄勃跟丫丫兴奋的不得了。
　　刚刚上去拿奖的时候，张国容先生还称赞黄勃的西装很不错，不用说了，以后这件衣服一定要装裱起来，挂在家里最显眼的位置。
　　传家宝了！
　　丫丫也是，她刚刚觉得自己已经是全世界最幸福的人了，是自己人生最高光的时刻。
　　应该说，他们两人还是……太稚嫩了，完全没有hold住这个场面。
　　而眼下，影后到底是谁的呢？
　　“王哥，会不会是章姐姐呢？”丫丫小小的问了一句。
　　王誉对此，当然有一定的判断，可还没等他说什么呢，菲菲那边直接就来了一句。
　　“肯定不会是她的。”
　　为何如此判断呢？
　　大家不禁把眼神都落在了这丫头的身上，菲菲双手抱胸，一副老气横秋的样子。
　　“她呀，太有野心了。”
　　本来，菲菲给自己也挑了一身衣服，但，她为了突显成熟感，所以，就选了一套小西装。
　　现在又这么一说，配合她的姿态。
　　太有趣了，大家都忍不住在笑。
　　“就你知道！”王誉更是偷袭了一手，刮了菲菲鼻子一下。
　　“啊呀！坏哥哥！”菲菲虽然如此吐槽，但脸上却没有不高兴的样子。
　　正准备回击，那边颁奖台上，结果已经出来了。
　　曼玉！
　　一时之间，掌声四起。
　　“……”只是章紫衣的脸上，就……努力挤出的笑容，也算很厉害了。
　　应该说，这次金马《卧虎藏龙》已经拿到了几个奖项，但那却是摄影、音乐以及武指。
　　大奖还没有。
　　自己算是输了王誉一筹吗？
　　那个新人奖也不是大奖！
　　接下来就是影帝，这一下又爆出冷门。
　　吴镇语竟然凭借《枪火》拿到了影帝！
　　大大的出乎了在场人的预料，不应该是朝伟吗？
　　还好，朝伟比较有风度，这事儿算是过去了。
　　这之后，是不是就没什么了吧，最佳剧本以及导演，还有最关键的是最佳影片，对了，金马奖最佳影片叫做‘最佳剧情片’。
　　应该都是《卧虎藏龙》才对。
　　却不想……
　　“第37届……最佳原著剧本……宁号！王誉！《香火》！”
　　又是一个冷门？
　　“啊呀！师哥！咱们竟然拿了这个奖呀！”
　　“你激动个啥，这次金马，仅仅只是个开始。”
　　宁号激动的拥抱自己的师哥，而王誉则是以不过如此的态度来劝他。
　　二人高兴极了，一起上台领奖。
　　这一幕，看在章紫衣的眼中，她……她慕名的注意到，王誉给了她一个眼神。
　　他，他……
　　气死了！
　　可还没有完呢。
　　在之后，金马再出冷门，《卧虎藏龙》的李导，竟然没有拿到最佳导演！
　　算了，李导自己都已经佛系了，他之前就知道这个结果。
　　但是，让人意想不到的结果又出现了。
　　在最佳剧情片之前，颁发了一个比较特别的奖项。
　　非竞赛单元。
　　“……观众票选最佳影片……《香火》！”
　　虽然不是竞赛单元，可也叫最佳影片呀！
　　如此一来，虽然最终的大奖，最佳剧情片还是颁给了《卧虎藏龙》，可这次金马奖上。。。
　　《香火》绝对是最大的黑马！

第一百六十三章 即将公映！丫丫的心意
　　“这次的情况很是复杂，台湾方面有关人士，还是表达了不少善意。”
　　“总体来说，还是可以争取的嘛。”
　　“某人虽然表面上相当强硬，但已经有特别的人物过来讲过了，让我们放心就好。”
　　复杂，那当然是很复杂的，就文化领域来说，到底要如何面对当下的新情况，李康在会议上还是听了个明白。
　　大概还是要维持之前的政策不变，而且，还要加强合作。
　　简单来说，就是要展现我们大陆的胸怀，感化宝岛上的同胞。
　　这个做法，说实话，李康不太认同，但既然已经定下来了，就听指挥吧。
　　其实，文化领域方面，我们大陆并不缺少，甚至更加的丰富，但问题在于另外的方面，也就是宣传或者干脆是营销。
　　说穿了，就是要用先进的手段来做市场。
　　要搞市场经济嘛，文化领域更是如此，而且，WTO这个关键的东西，对文化方面也有很大的影响。
　　港台方面接触欧美以及日本的时间比较长，他们确实在这方面比我们有优势。
　　学呗，从经济利益角度来说，潜力还是很大的。
　　而这次的金马奖……
　　李康还是有些担心，毕竟之前王誉这个小子，跟那边的朱雨曾经对上过。
　　那这次会不会也出些问题呢？
　　正开会呢，就有消息过来了。
　　“各位，咱们这次送去金马奖的两部作品，都取得了不错的成绩呀。”
　　一句话，这就足够了。
　　……
　　关于《香火》的采访，稿子还有影像视频，张道爷已经整理完毕。
　　目前就等着这部电影的上映了，到时候要嘛是发到报社，要不然就干脆放网络上。
　　或者……上电视台的话，还是很难的吧。
　　张道爷现在还不想那么多，他依旧如平时一样，上课学习，同时上上网。
　　学校的BBS上，还是很丰富多彩的，现在，正好有了关于金马奖的消息。
　　开始的时候，当然大家在讨论相关信息，许多人都在讲《卧虎藏龙》，有说好的，有说不好的，这都正常。
　　可一说到《香火》还有王誉，那帖子就不太好看了。
　　总有股火药味儿。
　　不过，因为之前发生过的事情，所以，大家就忍不住调侃两句。
　　“你是朱雨吧？”
　　这一句出来，有好事儿的还会打出一段汉语拼音来，问问，知道这是啥意思不？
　　反正，弄的还是挺好玩的。
　　现在好像也聪明了，知道那个意思是什么，不过，关于王誉王大锤，确实存在许多争议。
　　再有一个很关键的问题，这次的《香火》到底是个什么电影呢？
　　许多人都是不知道的，甚至压根儿没有听过这个电影。
　　自然的，到了这个时候，张道爷就忍不住得意洋洋。
　　要不要现在就把自己的采访内容给发了呢？
　　他自己觉得做的很好，有纪录片的感觉。
　　但还是得忍忍，毕竟许多事情还没确定呢。
　　就比如，这部电影到底什么时候上映呢？
　　还没定呢。
　　现在，只是入围了金马奖。
　　张道爷忍耐着，忍耐着，BBS上许多的人不断地讨论，甚至火气越来越大。
　　还好，有消息传了过来。
　　有台湾的同学说了，这次金马奖，并没有什么朱雨的消息。
　　也就是说，这个家伙没有出来闹。
　　张道爷不禁出了一口长气，但实际上，他当然不知道一些细节。
　　那个宋长官大败，可以说相当狼狈，而朱雨又办事不利，在台湾已经很难混下去了。
　　还好，朱雨这个家伙在大陆还有人脉，所以，干脆不在台湾待着啦，来到了大陆度过余生。
　　毕竟他都七十的人了，能混一天是一天。
　　至于雨珊等二人，两位女编身材火辣，也都明白良禽择木而栖的道理。
　　所以，这次金马奖反而风平浪静。
　　这确实是个好消息，而很快的，又有好消息来了。
　　获奖啦！
　　“《香火》这次是大黑马呀！”
　　“这怎么回事？在这么多牛逼的电影里面还能获奖？”
　　“今年虽然金马奖各种寒酸，但是入围的电影可是很厉害的。”
　　“黄勃到底是谁？小昭我知道，但是黄勃是谁呢？”
　　“不说了，谁知道这部电影到底拍的什么故事？”
　　一下子拿到了三个奖，虽然没有什么特别重量级的奖项，但是作为王誉第一部电影，也当然是宁号以及黄勃以及丫丫的第一部电影。
　　这绝对是非常成功的呀！
　　当然不是一步登天，可也足够吸引人了，特别是今年还有那么多优秀的电影，甚至还有一部在国际上得到很多很多好评的《卧虎藏龙》。
　　说句大实话，我们大陆的许多人对这部电影评价还是不高，当然了，也承认这部电影确实很成功。
　　但不管怎么说，跟《香火》来比，那些都是大制作。
　　所以，这就更加突出了香火的成功！
　　如此的情况，特别是好多人都在问一个问题。
　　《香火》到底是一部什么电影？
　　张道爷动心了。
　　就他做完了采访，王誉并没有跟他说什么时候可以把采访的内容放出去。
　　那这是什么意思？
　　是不是就虽我的心意？
　　也就是随便来？
　　要知道，这个时候如果放出去，张道爷这个食贫道的ID可就值钱了。
　　很可能，立马就成为本BBS上的红人！
　　在网络上红了，这年头能怎么样？
　　当下的一些所谓的网络传奇，都是说什么在网络上弄一些个广告啊，然后通过某某广告赚钱……后来大家发现，那玩意跟传销差不多。
　　但眼下，真的是各种这样的鸡汤，从网络上出名的情况大概就是这样。
　　那么……干了！
　　张道爷并不知道，他现在的心思跟举动，也许是刻印在DNA中的，他可能天生就是个当网红的料。
　　什么央视，什么战地记者，那顶多算是兼职。
　　没多久，关于《香火》的大概情况，以及张道爷进行的采访，就由ID食贫道发出来了。
　　这帖子一出现，就直接火炸了！
　　张道爷并不知道，他这次的举动，虽然对他而言是向网红迈出的原始一步，但对于《香火》而言。
　　正好是宣传的开始。
　　……
　　台北，夜幕降临。
　　“我的天呀！真没想到竟然能获奖！”
　　“什么没想到？你这是质疑我师兄吗？”
　　“没有没有，王哥，我太感谢你了，不多说了，我干了！”
　　吨吨吨……
　　高兴，实在是高兴。
　　金马奖颁奖结束，有记者会还有酒会。
　　那所谓的酒会肯定是吃不饱的，也就应付一下，酒会结束之后，他们几个人就出来浪了。
　　都说台湾夜市很出名，他们就一路逛，一路吃。
　　热闹，拥挤，但很是高兴。
　　看菲菲这丫头，吃的小肚溜圆。
　　王誉算是搞清楚，她为什么发育的这么野蛮了。
　　出于临时监护人的立场，他告诉菲菲。
　　少吃，注意身材。
　　其实，王誉想的是，最好能影响长远一些，让菲菲以后也注意饮食，如此，也就不用到了后来，还得努力减肥了不是。
　　他想的是这样，可菲菲当然不依，总之就是哥哥不对。
　　大家听了也是哈哈一笑。
　　吃饱了之后，找个卡拉OK唱歌。
　　这唱嘛……黄勃就放开了。
　　反正就是一个高兴，各种歌曲，比如Beyond的歌，还有什么什么的，都会。
　　唱的还不错，大家甚至跟着哼哼，总之非常嗨。
　　“等会儿，我有个电话。”
　　这包厢里太嘈杂，真的听不见。
　　若不是开了振动，王誉可能会忽视这个电话。
　　这家店还挺火的，王誉能去哪儿听这个电话呢？
　　答案是，卫生间。
　　“领导，原来是你呀。”
　　“小王，恭喜你呀！”
　　“领导，这是我应该做的……”
　　是李康。
　　王誉实在是没想过，他会坐在台北的卡拉OK的马桶上跟李康这样的领导通电话。
　　而且……啊啊的声音从隔壁传来。
　　“领导，我这儿太乱，咱们长话短说吧。”
　　“哈哈……那岛上都是资本主义，我懂的，现在我就来问问你，现在取得了奖项，那么，上映方面，你是怎么考虑的？”
　　王誉脸上严肃起来了。
　　……
　　丫丫当然看到了王誉出去，而现在，大家都听着黄勃唱歌呢。
　　必须承认，这个其貌不扬的男人唱的很好，可她没心情听他唱什么。
　　这是个机会。
　　“我去趟洗手间。”
　　丫丫并不知道王誉是去哪儿了，而她上洗手间也很正常，喝了很多酒嘛。
　　可等她出来之后问服务生，脸上就笑了起来。
　　这不是巧了吗？
　　……
　　“好，请领导放心。”
　　挂了电话，王誉脸上出现了笑容，可是下一秒，他就听到有人敲门。
　　“等一下，那个……”反正他是接电话的，就出去呗，给别人腾地方，别管是一对儿男女或者男男又或者……
　　王誉本来心里有一定的准备，但是他没想到啊。
　　“丫丫？”
　　“哦？王哥？你怎么在这里？”
　　“这里是男厕。”
　　“不对，是女厕呀，我，我嘿嘿……”
　　喝多了？
　　不管如何，丫丫是扑到了王誉的怀里，身上自然带着酒气。
　　这可怎么办？
　　“人家要嘘嘘……”丫丫直接往哪儿一坐。
　　王誉这表情，别提了，“好，那我在外面……”
　　可没等说完呢，丫丫就拉住了他的手。
　　“王哥，你怎么又要离开我呀。”
　　王誉看到的是，丫丫的眼中满是水汽。
　　“王哥，我真的好喜欢你，我……”
　　“你喝多了。”
　　“没有，我有今天全是因为你，王哥，你难道不知道我的心吗？”
　　丫丫应该是喝醉了，而且，她这手还拉着王誉的手。
　　此刻的她当然穿着那件为了金马奖准备的礼服，礼服的布料相对就少，布料少，那么……
　　仿佛剥了壳的鸡蛋，重量不大，但圆润滑腻。
　　王誉赶紧抽回了手。
　　丫丫这次干脆抱住他，“王哥……”
　　不用多说，都在这一句称呼里了。
　　可王誉却……
　　“丫丫，我告诉你一个好消息！《香火》马上就能公映了！”
　　这是个好消息吗？
　　丫丫看着王誉充满高兴的脸庞，她只好露出略无奈的笑容来。
　　“太好了！”
　　金马之行，就这样圆满结束了。。

第一百六十四章 园园学做菜，老王硬钢张一谋
　　马上公映，翻译翻译，那也挺简单的。
　　就是说，贺岁档上映！
　　熟悉我们大陆电影市场的人肯定会明白，这绝对是一个好消息。
　　咱们国家的电影市场，经过了一个很漫长的低迷期，而到最近几年，终于有了那么一点起势的样子了。
　　而这个样子的开始点，就是贺岁档。
　　虽然，冯晓钢确实有种种毛病，虽然，王家兄弟也确实不算好人，但贺岁档确实是他们搞起来的。
　　贺岁档的这个整体的赚钱效果还不明显，但是，能在这个档期上映，这绝对是一件好事。
　　再看今年的整体情况，似乎发生了一些变化。
　　到今年目前为止，我们大陆最赚钱的一部电影、票房最高的，是一部反贪题材的电影，《生死抉择》！
　　可以看出来，当下的群众是很喜欢这种题材的。
　　票房过亿！
　　在21世纪的初年就取得了过亿的票房，这实在是让许多人为之惊叹。
　　当然，也有人会说，这部电影是有许多单位学校包场的，而且，本身不是商业电影。
　　可不管怎么讲，这部电影非常的成功。
　　这给2000年的电影市场立下了一个标杆，也给了其他电影压力。
　　张国力跟冯晓钢合作的那部《一声叹息》，也没有超过这部反贪力作。
　　那么，贺岁档的其他电影呢？
　　可以说，冯晓钢还是非常聪明的，他把《一声叹息》给提前了，并没有放在贺岁档。
　　因为大家都知道，今年的贺岁档有一个重量级导演的作品上映。
　　张一谋《幸福时光》。
　　我们大陆影视圈内部，对这部电影有不小的非议，因为《幸福时光》在开拍之前就搞了一个叫做寻找幸福女孩的活动。
　　这是一个选秀活动，也可以看成是一个真人秀。
　　当下，全球最火的综艺节目就是真人秀，在美国，这种模式的综艺简直是火到爆炸。
　　最新的《幸存者》节目，收视率高不说，而且广告价格更是一冲上天。
　　这个真人秀拍的就跟电影似的，不是做游戏那么简单，最后的环节是很考验人性的，最后能剩下谁，还得勾心斗角一番。
　　不过，真人秀影响的现实例子其实是一部电影，《楚门的世界》。
　　这很可能是金凯瑞最有深度的一部电影了，不光是让我们发笑，也会让我们深思。
　　当人生就是一场真人秀的话，全世界都看着那个人，那么……算了，想想有些恐怖。
　　《幸福时光》就是搞了这么一出，大概有三到四万左右的年轻女孩参加了这个活动。
　　这是一个全国范围内的大型海选，而且，每一个阶段都会有媒体进行报道。
　　简单来说，这就是一个超级新潮，而且，还非常有效果的一个宣传手段。
　　这个太强了，也让许多人感受到了害怕。
　　冯晓钢很聪明，他不聪明不可能混到今天这个地步。
　　所以，冯晓钢就躲开了。
　　也就是说，今年贺岁档，张一谋的《幸福时光》绝对是一枝独秀！
　　当然，也不是没有别的片子，比如丁成导演的《大惊小怪》，这部片子还是很有想法的。
　　整个故事给设定在了一个马来附近的荒岛上，然后三个人本来跟着旅游团，后来就各种乱来，荒诞幽默。
　　搞笑片，为了贺岁档专门打造的。
　　丁成现在还是新人，还没有拍出《硬汉》来。
　　演员阵容倒是让人眼前一亮，很有实力的刘金山，台湾的张世，再加上杜小月。
　　应该这么说，《大惊小怪》算是一个勇士了。
　　竟然敢在今年的贺岁档，直接面对张一谋的《幸福时光》！
　　但是！
　　让圈内人意想不到的情况发生了，又有一个勇士出现了！
　　“《香火》将会在贺岁档与观众见面！”
　　“意外获得三座金马的《香火》，到底会给影迷们带来什么样的故事呢？”
　　“《香火》与《幸福时光》到底有没有一战之力？”
　　没错，刚刚在金马奖上成为黑马的《香火》，现在就要安排上映了，而且，对手就是张一谋，就是这部备受关注的《幸福时光》。
　　当然了，无论是张一谋还是王誉，都没有说两人要较量，只不过媒体方面……怎么会嫌事儿大呢？
　　新闻炒起来！
　　……
　　四合院。
　　王誉在回来之后，也是挺忙的，毕竟这次的上映安排太过着急，实在是紧张的不行。
　　时间太短，还得去搞各种事务，虽然有徐胖子跟宁号帮他的忙，可是，毕竟我们锤子影视的人太少了。
　　要去搞胶片，虽然眼下的数字技术就已经开始了，但那时国外，我们国内更多的还是以胶片为主。
　　得找冲印厂，这是必须的吧。
　　还得联系影院。
　　要知道，眼下确实有院线公司，而且，就各个影院已经在学习国际上的先进经验了。
　　但是，真正的院线制改革并没有真正的开始，至少相关文件还没有发呢。
　　所以，得去各种联系，还有不少影院是单打独斗。
　　王誉真的是忙坏了。
　　如此忙碌之下，就连菲菲也不好意思打扰，这个丫头安心的上学，回来就跟软软玩，平日里还有姐姐照顾。
　　所以……当园园看到老王忙碌的样子，她心疼坏了。
　　然后就干了爽。。。
　　比武之后那总的吃点儿东西吧。
　　两人便出现在厨房里。
　　“你上次说，这西红柿剥了皮再炒更加好吃，但，这个剥皮好难呦。”
　　“我不是说了法子了吗？”
　　“可还是觉得难。”
　　“那就，我给你演示一下。”
　　“快点呀。”
　　老王真的有些招架不住，园园这撒娇的样子，谁也顶不住呀。
　　那么，弄这个西红柿的话……刺啦，一个失手，一股子汁水就飞溅出来。
　　“啊！这……”
　　些许红色的汁水，也不知道是怎么了，长了眼睛吗？
　　竟然落在了瓷碗的边沿。
　　“那个，别浪费。”
　　怎么个别浪费的法子呢？
　　简单，把瓷碗边沿的吃嘴里就不完事了嘛，有什么难的。
　　园园脚尖都绷紧了起来，一双手本来拿着鸡蛋，现在啪嚓，蛋液迸发出来，弄的满手都是。
　　这次怎么做才能不浪费？
　　园园干脆的坐在了料理台上，用脚尖勾着王誉的腿。
　　嗯，排山倒海这路掌法眼看着都要涌过来了，王誉必须得接招呀！
　　就是不知道，这顿饭得什么时候才能吃上。
　　算了吧。
　　独孤九剑！
　　……
　　“老王，最近你忙，我都没有帮你庆祝。”
　　“庆祝啥？”
　　“金马奖呀，这么成功的一次经历，怎么能不庆祝呢？”
　　“嗨！不就是个金马奖嘛，我都没当一回事。”
　　“老王，你就装吧你！”
　　园园毫不留情的之处了王誉的装逼行为，而王誉浑不在意，只是一直微笑着。
　　其实，这等小装一把，根本就不算什么嘛。
　　情趣，情趣。
　　但实际上，园园是想表达自己的担心。
　　“老王，这次上映这么着急，到底能行不？”
　　“园园，之前我说过的吧？男人，你不能问他行不行，男人只有行，知道了不？”
　　“你这个坏蛋……呵呵……”
　　“你看，行不行。”
　　“你呀，哎，别了，等等，说说话。”
　　“想问啥？”
　　“还是这件事……我就觉得咱们这就面对张一谋这样的大导演，胜算实在是太小了。”
　　王誉忍不住香了一口，然后才笑着说道：“担心你老公我倾家荡产？”
　　园园直接捶了他一下，“就算倾家荡产又能怎么样？反正这辈子就赖着你了。”
　　“也对，反正园园现在也是大明星了，以后你养我好了。”
　　“哈……也行啊！”
　　两人顺势开着玩笑，这带着浓烈甜蜜气息的狗粮，就算是软软也会十分嫌弃。
　　好吧，大概是因为它是一直猫吧。
　　王誉还是不错的，他知道必须给与园园信心。
　　“你放心吧，我绝对不打没有把握的仗。”
　　园园听着老王的语气并没有什么特别，但莫名的就有一种豪情万丈的感觉。
　　因为老王一个新人导演，就敢直面张一谋这样知名的国际大导。
　　不愧是我看中的男人！
　　“老王。”
　　“园园。”
　　二人又吻在一处，接下来……
　　喵~
　　软软的叫声似乎很特别，紧接着，便有声音传来。
　　“姐，你说哥哥会把晚饭准备好吗？”
　　“大概会的吧，咱们俩的话，他再加个菜就行了，你哥的手艺还是不错的。”
　　“干脆，咱们开饭馆得了。”
　　“是个不错的提议。”
　　姐姐跟菲菲来了！
　　这。。。
　　“老王，快点收拾。”
　　“这也没什么吧。”
　　园园虽然之前不断的宣示自己的主权，可又怎么好意思被真个看见呢？
　　如此这般……反正这顿饭吃的比较怪。
　　不过，倒是有一个有利的消息传了过来。
　　……
　　“张一谋导演再度飞赴东北，《幸福时光》补拍一些镜头。”
　　“在点映中，影迷对《幸福时光》提出了许多意见，张导表示将会采纳。”
　　“上映之前竟然还要修改？《幸福时光》前途未卜！”
　　张一谋回去又找了本山跟董小姐，他们重新拍几个镜头。
　　时间已经很短了，马上就要上映，但因为点映了之后，许多影迷表示看不懂这部电影，所以，他才这么做的。
　　可是这个做法……亡羊补牢吗？
　　不管怎么样，贺岁档之战，马上就要来了！

第一百六十五章 没上映，就把钱赚了！
　　“小王，提前，咱们必须得提前啊。”
　　“周老板，这个拷贝的问题……”
　　“不用说了，我们再加两万。”
　　“两万太少了，不是我临时涨价，实在是这次太过意外了，张导的片子要延期，我们这边洗印厂已经是全力赶工，可还是不行。”
　　“不是吧，咱们之前谈的那么好。”
　　“谈的当然没有问题，这不是突然出问题了嘛。”
　　“那你说加多少？”
　　“现在有的影院开口就是加十万。”
　　“十万？谁这么猛啊？影院不赚钱的说。”
　　“咱们关系好，之前谈的也不错，就多要您五万吧，怎么样？”
　　“这个……好吧，就只能这样了。”
　　……
　　贺岁档还没真正开始，可《幸福时光》那边就出了一个意外。
　　因为点映的效果不佳，张一谋去大连重新拍一段。
　　这本来也可以看做是咱们张导认真负责，愿意听影迷的意见。
　　但是，这也产生了一个绝佳的机会。
　　《香火》的机会！
　　王誉最近可就忙坏了，就连跟园园俩人比武都顾不上了。
　　没办法，全是向他要拷贝的！
　　《幸福时光》本来预计在十二月份中旬，也就是正常的贺岁档上映嘛。
　　可现在回炉重造了，也就是上映不了，那么，最直接的就是，影院怎么办？
　　虽然，有许多影院还是靠副业在维持，但是，怎么说也得有电影放才行嘛。
　　这次贺岁档，本来的电影就很少，张一谋是这次最大的咔，连冯晓钢都选择了退让。
　　其他的电影更别提了，现在就是两个选择，《大惊小怪》《香火》。
　　就这么两部电影，院线以及一般电影院，到底选哪一个？
　　《大惊小怪》的丁成导演也是个新人，至于演员阵容也就那么回事。
　　《香火》呢？
　　刚刚拿了金马奖，虽然不是大奖，可是这部电影话题度高呀！
　　谁也不是傻瓜，肯定要选《香火》的。
　　而王誉对此……物以稀为贵，这个情况。。。
　　得加钱！
　　当下的电影市场还是比较混乱的，相比较于后来国家出台了许多相关规定，里面明确了制作方跟院线方的利益关系。
　　现在还没有，用的更多的还是老办法。
　　自然的，商业方面还是在于谈，简单来说，只要能力强，让对方接受你的条件，那么就什么样的合作模式都可以谈。
　　像后世有许多的奇葩对赌协议，在当下也是很多很多的。
　　商业谈判本身没有什么一定的标准，没有谁规定了要保证什么什么底线，只要合法就行。
　　所以，对赌这本来就是常见的，只要对方能答应就可以。
　　说实话，这玩意有时候真的跟赌博差不多。
　　而现在的情况来说，有的地方院线程度高，就是许多影院愿意一起抱团，比如东北还有长三角、珠三角地区。
　　京城这边反而很多电影院在单打独斗，因为这里的情况比较复杂，有不少是部队的影院，有个体的，或者某大厂的，还有其他资金参与。
　　于是乎，王誉这边各种谈判，也就非常奇葩。
　　单打独斗的那种，那就买拷贝好了。
　　以前我们大陆就是这么卖的，一个拷贝多少钱，你们影院想要，就买过去，完事了。
　　当然了，价格也是可以谈的。
　　一万块钱一个，这是起价。
　　若是想弄一点特别的，比如提前上映。
　　没错，简单来说，虽然上映时间大概确定，但是有的影院为了能抢得先机，就提前买下电影拷贝。
　　这当然需要胆识，但也要懂得抓‘片子’。
　　王誉记得很清楚，星爷的《大话西游》其实在我们大陆是上映过的，而且，是在东北的沈城首先上映，沈城的著名电影院光陆，中街那个，当时以30万元的价格，买下《大话西游》的拷贝。
　　这事儿就成了一个不大不小的新闻，那个时候30万块钱可是一笔大钱。
　　后来星爷说，《大话西游》在大陆没有取得很好的票房，但实际上，在沈城的票房还是相当不错的，后来在京城上映也挺好，如此来看，估计就是其他地方表现不佳，或者盗版出来，产生了很大影响。
　　这《大话西游》对现在的王誉来说，就是一个很好的范例。
　　谁想提前上映我们《香火》，加钱就可以了！
　　现在的院线制度还没起来，所以，电影基本上也是一个城市一个城市这么走的。
　　有天然的地域隔离，所以，在一定的区域内，某个影院先上映一部电影，确实能带来更多的经济效益。
　　当然了，也有院线比较完善的地方，他们更喜欢谈票房分成。
　　于是乎，王誉这边就是两条路线。
　　一个是想要多赚一笔的独立影院。
　　另外就是实力比较强的院线联盟。
　　一起谈呗，没有问题的。
　　王誉啊，他之前为什么那么忙？
　　其实，他老早就准备好拷贝了！
　　身为一个穿越者，还是影视圈知识嗷嗷丰富的UP主，王誉当然记得张一谋重拍《幸福时光》这件事。
　　这个电影里面的故事非常多，本身就是外资来投的，还有，海选的时候除了董小姐之外，还有那位白百合，她虽然没有成为幸福女孩，但却去考了中戏。
　　这些都是日后的事情，也不用细说了。
　　《香火》的拷贝眼下十分抢手，这部电影还没有上映呢，王誉就已经到手大概200多万的拷贝钱。
　　这……
　　不光是回本了，而且还赚了一大笔！
　　接下来，就等上映看票房如何了。
　　……
　　从窗户往外看，只觉得天是灰蒙蒙的。
　　王誉知道，这是雾霾，而这也是供暖造成的。
　　只是12月份，京城还没有很冷，但是在东北就不一样了。
　　特别是这次，他选择的第一站是哈拉宾。
　　这个城市其实很有特色，甚至于不用说建筑放了，便是这里的俄罗斯菜比莫斯科的还要地道。
　　是真的，莫斯科曾经派人来这个城市，请我国大厨过去帮忙教学传统俄罗斯菜肴。
　　听着很玄幻，但也没办法，当初俄罗斯贵族被杀惨了，有不少跑到了这个城市来避难，再加上我国美食博大精深，兼容并包。
　　想到这些，就忍不住想去尝试一番。
　　当然了，这次王誉过来不是为了美食，他是为了宣传新片《香火》的。
　　现在这个时候，地推是非常重要的，主创团队必须得派人到某某地方去宣传。
　　而东北又绝对是重点市场，特别是电影这一方面。
　　冯晓钢的《不见不散》就是在沈城办的首映式，这部电影后来也是大获成功，他自己对东北之行也非常满意，而且，就名义上来说，是慰问下岗职工。
　　老工业基地，在当下来说，消费能力是很强的。
　　当然，下岗职工估计没有几个有心情看电影。
　　王誉这次的行程安排的就是，从北开始，一路南下，东北四大城市都走一圈。
　　《香火》现在是未映先火，话题讨论度很高。
　　所以，这种地推的活动，王誉就把大家都给支了出去。
　　他负责东北方面，而宁号直接去西北，毕竟他是西北的。
　　而京城方面，就是丫丫跟黄勃了，之后他们再去胶东。
　　至于南边，宁号走完了西北会飞向南方。
　　毕竟西北的重点城市比较少，南方而言，这部电影恐怕票房不会很高，卖出去的拷贝数量也是这么显示的。
　　很明显，商家都是聪明的，就算是冯晓钢的电影，在南方也不太能打。
　　王誉这个新人的片子，更没有票房保证了。
　　于是，就这么安排了。
　　王誉算是最辛苦的，谁让他才是这部电影最大的腕儿呢。
　　当然了，他自己不觉得自己是个腕儿。
　　他才刚刚起步呢。
　　只是没想到，等他从机场出来，就碰到了一个人。
　　“王誉，真巧啊。”
　　“哦？巧？”
　　“你这人，怎么回事呀。”
　　“我只是觉得有疑点。”
　　“过分啊你！”
　　对王誉发出如此娇嗔的人，正是金锁。
　　……
　　红菜汤，也就是罗宋汤，一眼看上去就很地道。
　　其实这种汤菜是发源于乌克兰的，但是眼下，在哈拉宾更加地道。
　　可是，王誉对此却没什么胃口，原因当然是眼前的这个女人。
　　“有什么话想说？”
　　“先吃东西呀。”
　　金锁仿佛一点感觉都没有，她对着这一桌俄罗斯美食开干了。
　　王誉说实话，他没想到金锁是个胃口这么好的女人，当然了，她其实从来都不瘦，一直都很有肉。
　　只是眼下，他对她的肉没什么兴趣。
　　“还是说正事吧。”
　　“正事……嘿嘿……”金锁给了王誉一个略挑逗的眼神，“你之前那是在吓唬我，对吧？”
　　吓唬……哦，想起来了，自己打了这女人pp的事情。
　　其实还狠狠抓了一把。
　　算了，细节就不过多描述了。
　　但……确实，正如金锁说的，王誉就是吓唬她，也正因为这样，王誉在之后，根本就没有想过跟这个女人有什么交集。
　　那现在来看，是她主动找上来的。
　　“你到底想说什么？”王誉并没有承认‘吓唬’。
　　金锁却是一笑，“你这个人果然有些厉害，我也就直说了吧，你接下来就要去拍那部大片了吧，我想参与进来。”
　　王誉直接开口，“你做梦。”
　　“是吗？”金锁露出了自信的微笑。
　　嗯？
　　王誉立马感觉有些不妙。
　　现在虽然是冬天，但是，金锁这个女人穿的却不多，特别是她的脚。
　　外面当然罩着长裤，可是脚上依旧是丝袜。
　　在红色高跟鞋的映衬之下，黑色发出神秘的质感来。
　　此刻，正在王誉的小腿上游走。
　　幸亏，他穿的厚实一些，不然那的话……这个女人还真够可以的，还在向上！
　　“你以为这样我就会答应吗？”王誉面罩寒霜。
　　金锁又吃了一口牛排，“我愿意付出更多。”
　　必须得承认，这个女人实在是挺厉害的。
　　王誉已经准备用更厉害的回应，但就在这个时候。
　　“弟，是你吗？哦？金锁也在呀。”
　　竟然是姐姐。

第一百六十六章 姐姐斗金锁？《香火》开门红！
　　“话说，金锁你还是我介绍给他的呢。”
　　“是呀，就是姐姐介绍的，我还要好好的谢谢姐姐呢。”
　　“感谢倒是不用，我当时就是有些多事了。”
　　“怎么会呢？”
　　“你们年轻人的事情，还是应该由你们年轻人自己解决才好，我呀，就是多事了。”
　　“没有没有，我真的特别感谢姐姐，要不是因为姐姐，我跟王哥真的是连接触的机会都没有呢。”
　　“这可不一定呦，就好像现在，你不是也来了吗？”
　　“姐姐……人家不好意思了。”
　　王誉是真的没想到，遇到了金锁还不够，姐姐又过来了，有些奇怪，并没有听说姐姐会到东北这边来呀，莫非是……大概不会因为知道金锁会过来的吧。
　　但不管怎么样，姐姐的出现，让自己轻松了许多，等于是金锁的对手换人了嘛。
　　终于可以专心的吃个饭了，不是吗？
　　这边的牛排做的也是相当不错，那什么米其林那个做轮胎的还没有过来，可味道并不会骗人。
　　可是……
　　当王誉正在用心的嚼着牛排的时候，他就感觉自己的脚面上，传来了一股钻心的压力。
　　这。。。
　　刚刚人家金锁那是丝袜攻击，现在的姐姐是高跟鞋跟攻击。
　　截然不同的感受，带来非比寻常的……我容易嘛我！
　　“别光顾着吃呀，我的好弟弟，你觉得金锁漂亮不漂亮。”姐姐用一种古怪的目光看着他。
　　“漂亮。”王誉其实在心里思索了一下，可想来，在姐姐面前要说实话才对。
　　“确实呀。”姐姐听了满面的笑容，但是。。。
　　“……”老王这脸上平淡的很，可心里苦呀。
　　姐，你轻点儿踩。。。
　　不行了，老王用手扶额，掩饰一下。
　　但说不漂亮这个还是不对的，肯定会遭受姐姐反向的吐槽。
　　那么，怎么办呢？
　　金锁听了之后脸上自然满是笑容，任何一个女人都喜欢别人夸自己美丽的，更何况她本来就是个大美人。
　　“可惜，还是入不得王哥的法眼，姐姐，人家我只是希望能出演王哥的新片，就算是没有片酬也可以，但王哥还是不同意呀。”
　　这话说的可有些厉害，话里的意思也就算了，关键是她又展现了那楚楚可怜的样子。
　　好像金锁在《还珠》里，又好像《小李飞刀》里的林仙儿。
　　好吧，在王誉的眼中就是后者。
　　《大唐漠北》这部片子的大制作旗号，在圈内应该已经是传开了，现在很多的普通影迷肯定还不知道，但圈内的消息就早多啦。
　　而且，王誉还不知道金锁吗？
　　这个女人对历史上的名女人有一种特别的痴迷。
　　杨玉环，武则天，甚至客串大片也要演满清的皇后。
　　究其原因，大概就是因为琼谣阿姨对她说过的那句话。
　　就是个丫鬟！
　　所以，金锁就偏要演古代的女皇或者皇后贵妃什么的。
　　当然了，必须要说一句，这话实在是琼谣不对，双方商业上的纠纷，她这么说人家，实在是不符合一个知名小说作家的气度。
　　还有啊，现在大家对琼谣的作品还是觉得不错，追剧的人特别多，可后来，特别是年轻一代起来了，大家越发的觉得，她的作品三观大有问题。
　　就好像：我第三者插足，小三上位，破坏对方家庭，可我还是个好女孩。
　　这么做都是因为爱……
　　至于，你失去的是一条腿，而她失去的是爱情，还有两个男人争着帮别的男人养孩子。
　　就这些，看完之后，大家会非常感慨，这些剧怎么追下来的呢？
　　当然了，那两个男人争养孩子的对象是陈姐，若是现实里她身上发生这种事情，估计不止两个男人会去争吧。
　　恐怕就是因为这样，所以当年的观众才看的下去。
　　她小说写的好，但其他方面，恐怕没有书里那么的完美。
　　不细说她了，还是要面对金锁。
　　王誉很干脆，“这部电影里，真的没有适合你的角色。”
　　再次直接拒绝！
　　姐姐没有出现之前，王誉已经做过一次了，那么，现在呢？
　　“姐姐，你看呀，王哥也太狠了。”
　　“是呀，这个家伙，等回去了我说说他。”
　　“姐~”
　　“乖，这次的事情，你别往心里去。”
　　金锁这仿佛要哭了一样的倒进姐姐的怀里，她们俩这个样子……
　　她们俩亲姐妹？
　　小丑竟是我自己？
　　王誉却注意到，姐姐暗中朝自己竖起了大拇指。。。
　　……
　　“爽！”
　　“啊？”
　　“嘿嘿……你呀，还真是够狠的，竟然一点儿情面不留？”
　　“我说姐，我跟她有什么情面啊？我怎么不知道？”
　　“哈哈……王誉，你这人什么都不错，就是……这次干的漂亮！”
　　等吃过了饭，当然就是回酒店了，让王誉有些意外的是姐姐也干脆跟过来了。
　　原来姐姐并没有提前预定酒店，但还好，现在是冬天，东北这边许多人都去海南了，而当地的旅游情况也就一般。
　　至于为什么去海南……后来网络上很多说什么第四省的，那其实是有原因的嘛。
　　前些年，海南房地产大崩盘，这里面还跟两个人有关系，一个潘石亿，一个冯轮，海南地产崩了，他们俩直接就跑到了京城。
　　还发了一条著名的电报，人傻钱多速来。
　　但是，海南那边房价崩了，海南怎么办？
　　当地的领导，本来是龙江的，就想着回来求父老乡亲。
　　大家帮帮忙，去海南买房吧。
　　房子一水的白菜价，再加上东北这边苦寒，冬天去海南享受阳光也是挺好的。
　　就这么的，许多人过去了，那场房地产大崩盘也没造成太严重的影响，后来还慢慢的起来了。
　　凭良心说，知道了这么一段历史，等后来房价涨上去了，再喷第四省什么的，这就有些不地道。
　　至于该喷谁，其实清清楚楚，如潘、冯这样的，后来又大炒特炒，助推京城跟魔都房价，等炒不动了怎么办？
　　给国外某知名学府捐钱，不就是为了让自己孩子上学吗？还非要编造各种理由，美其名曰做慈善，忽悠国内老百姓。
　　而现在，他们是成功商人，油头粉面的上电视讲述自己的成功故事，还出书，倾倒浓郁的心灵鸡汤，甚至还客串电影，更有意思的是，那‘人傻钱多速来’分明是骂京城百姓的。
　　经常挂在嘴边，听者却哈哈一笑，不当回事。
　　如此看来，有钱就是牛逼，黑的能说成白的，王八蛋也能硬当大善人。
　　当然，这样的人其实也有天收，比如当下风头正盛的陈某某，因为《传奇》游戏发了家，可后来干什么游戏都赔，干脆把公司卖了，资产转移到美国，结果被华尔街给割了韭菜。
　　王誉怎么想这些乱七八糟的呢？
　　无非是为了分散注意力。
　　那么，注意力为啥要分散呢？
　　“姐，这么晚了，你还是回房间吧。”
　　“干嘛？这么讨厌我吗？”
　　“不是！怎么可能呢！”
　　“那你这是什么态度？”
　　“不是，我就合计着……咳咳，你干嘛脱衣服呀？”
　　“进屋当然要脱衣服了。”
　　没错，姐姐说的很有道理，进屋脱衣服这是正常的，可脱就脱，跟着自己算是怎么回事？
　　王誉是从沙发又到了床上，可姐姐就这么又坐过来了。
　　厚重的外套之下是一件雪纺的衬衫，有些通透，坐的近了，王誉不禁有些心跳加快。
　　而姐姐她……
　　“傻瓜！想跟你说说话。”
　　哦，原来是这样。
　　王誉心里松弛，但又莫名的有些失望……嗯？不应该！不应该！
　　讲真，姐姐的心意，他不是不懂，只是……算了。
　　老王又正襟危坐起来。
　　他的变化又惹的姐姐娇笑起来，“你呀！我问你，这次你拒绝了金锁，可之前你还拒绝了章紫衣？”
　　王誉点点头，“这有什么问题吗？”
　　姐姐伸出葱白一样的食指，点了点王誉的头，“你个傻瓜，你这样做了，是很不错，可是，你选了谁？是丫丫吧？她会怎么想？这丫头还不赖你一辈子？园园又会怎么想？她能不吃醋？”
　　“……”王誉算是搞清楚了，但，他满鼻子里都是姐姐散发出来的体香，“这似乎无解呀，我怎么做都有毛病。其实，丫丫跳舞的水平很强，这次拍摄关于大唐的戏，还是安西都护府这一段历史，她擅长西域风情舞蹈，所以，她其实是最合适的。”
　　王誉这话，绝对出于本心，人家丫丫本来就是因为跳西域舞参加的国庆表演嘛。
　　但是。
　　“你呀，有时候真够笨的，一点都不懂女人的心！”
　　说完，一把将王誉给推倒在床。
　　“今晚不走了。”
　　啊这。。。
　　王誉不敢动，真的不敢动。
　　还好，姐姐没有进一步的行动，“逗你呢！放心吧，这些事情，我试着帮你解决，谁让你是我弟弟呢。”
　　王誉又一次松弛了，可还是问了一句，“金锁她……”
　　姐姐已经要离开了，但还是扔了一句话，“她要是敢乱来，我就让她混不下去。”
　　霸气的姐姐呀。。。
　　王誉这才坐起身，仿佛过了一关。
　　其实，他莫名的感觉到，姐姐似乎也有变化。
　　算了，还是不去多想了，洗个澡睡觉。
　　……
　　也许开头有些混乱，但后来的地推活动却非常成功。
　　不光是王誉跟影迷们见面，还有姐姐助阵，另外，金锁也来站台。
　　这次她其实是因为代言了当地药厂的一个产品的。
　　接着便马不停蹄的走过东北四大城市，一圈下来。。。
　　《香火》在东北主要城市，就拿到了300多万的票房。
　　在当下，绝对是取得了开门红！

第一百六十七章 方便面箱子里的光
　　“咱们俩去看个电影怎么样？”
　　“什么意思？你想通过我弄到票吗？”
　　“我的企图这么明显吗？”
　　“史亢老师，不要以为我是个初出茅庐的学生，你就可以随意忽悠。”
　　“哦，那直说了吧，有没有票？”
　　“确实有票，但我得先问问我女朋友的。”
　　“得了吧，就你这么一句话，我就知道你没有女朋友，甚至连喜欢的人都没有。”
　　“啊？为啥？”
　　“很简单，你要是真有女朋友，那你就算是自己不去，都会把票留给女朋友的！”
　　“……牛逼。”
　　……
　　《香火》上映了，票房不错，口碑也挺好。
　　这年头，咱们国内的电影，能拿个千万票房就绝对值得大书特书了。
　　看看人家，上映没多久，便已经往这个趋势走了。
　　张道爷非常高兴，因为他在网络上发的那些东西，有作用了。
　　现在网络还不算普及，但是京城这一片，特别是校园内，多少还是能看到一些东西的。
　　那天在小树林里，就听到有师兄跟师妹讲这部电影。
　　“都说这部片子很有意思的。”
　　“那要不然，我们去看看吧。”
　　“电影票挺贵的。”
　　“没关系，学生票便宜。”
　　你说说你们俩！大冷天的在外面能干啥？
　　当然，张道爷是觉得，之所以有人谈论这部电影，至少在清华这一亩三分地，那就应该是他的功劳。
　　于是乎，他也想看看。
　　没错，他是跟组采访了，还留下了不少的影像资料，而且，还已经知道了大概的剧情，但是，成片之后什么样，他还是不知道。
　　通过镜头展现出来的画面，跟那现实里看到的，其实是有很大不同的。
　　同样一个事物在同样的地点与同样时间，是会因为光线照射的不同，而展现不同的模样。
　　再有人眼的捕捉跟镜头的捕捉并不相同，所以，电影才有别样的味道。
　　张道爷就很想看，而作为功臣之一，他当然就去找王誉他们，没找到王誉，找到了徐胖子，要了票。
　　两张。
　　为啥要两张？
　　张道爷说的就是，另外一张是给女朋友的。
　　这话说的时候还有些脸红，徐胖子还猥琐一笑。
　　可是！
　　被史亢这个家伙给拆穿了！
　　张道爷后悔呀，当初自己怎么就跟他……等一下，史亢这个家伙之前跟自己网聊，莫非就是为了搞到票？
　　原来，在BBS上放出了《香火》的许多相关内容之后，食贫道这个ID确实是火了。
　　而水木这个BBS在当下还是很有名气的，很快这些东西就被转载到了其他地方，甚至门户网也有转帖。
　　虽然这确实是有些不尊重版权，但在当下的这个时期里，也就这样了。
　　还好，后来门户网的几家，倒是给了他一笔算是稿费的钱，留了一些节操。
　　张道爷自然高兴，可他名声起来了，而且，这次是跟着《香火》做采访，这说明他跟王誉的关系能不错呀。
　　于是乎，比较喜欢上网的史亢，很主动的来找他了。
　　为了什么呢？
　　现在明白，就是为了电影票。
　　不过，史亢倒是说了一句话，让张道爷的心里舒服多了。
　　“史亢老师，你有女朋友吗？”
　　“女朋友？那只会耽误我写作。”
　　听听，人家这觉悟！
　　于是乎，两个光棍，就这么的一起去看电影了。
　　等到了电影院。。。
　　喝啊！哪儿哪儿的全是人！
　　当然了，他们俩人是挑了一个比较方便的时间来看的，而这种时间，别人也很方便，所以，爆满也是正常的。
　　不过一想，这家影院能大概容纳1500人左右。
　　就算按照十块钱一张票吧，当然了，不是这个价，可简单一算，这一场就是1万5啊！
　　看来《香火》给出来的票房应该是准的，这年头虚报票房的事情是经常发生的。
　　不管这么多了，还是来看电影吧。
　　其实，最为在意这部电影的是史亢。
　　留着古怪胡子的，一眼看上去像个怪老头的史亢，他一直觉得自己不应该比王誉差。
　　但在《铁齿铜牙纪晓岚》的时候，那家伙确实有些厉害。
　　现在呢？
　　最佳编剧？是这么个奖吧。
　　没错，是金马奖上的那个编剧奖，叫史亢非常的在乎。
　　大家都是编剧，你王誉怎么就一定比我强？
　　我可是连女朋友都不在乎的编剧呀！
　　所以，这部电影一定要好好看看。
　　结果。。。
　　锤子影视的厂牌当然要给出来，大家一看……哦，果然是个锤子。
　　好吧，这并不意外，但第一次看到这个厂牌，还是觉得挺好玩的。
　　接着就是正片，很快，便看到了一个其貌不扬的和尚。
　　史亢心里清楚，这位应该就是金像奖的最佳新人黄勃。
　　为什么他能拿这个奖呢？
　　仔细的这么盯着看，发现了两个字。
　　普通。
　　这就是一个普通人，甚至长相还有些难看，或者干脆不留情面，还显老！
　　可是莫名的，又让人感觉很舒服。
　　史亢不禁想到了一个大明星。
　　汤姆汉克斯。
　　没错，就是这个阿甘，好莱坞公认的超级有实力的男星，奥斯卡影帝。
　　但这个人，美国人也都很清楚，汤姆汉克斯的长相就是非常普通，甚至有些丑，他脸太长了，整个脑袋像个南瓜。
　　听说王誉是特意选的这个人，难道说，王誉是想把这个黄勃打造成我们国家的汤姆汉克斯？
　　史亢晃了晃自己的大脑袋，继续往下看了。
　　开头很普通，就是一番对话，却也让忍俊不禁。
　　一个和尚要猪肉还要搞对象？
　　就这一段便很有趣了，杀猪的那个还挺眼熟的，哦对了，演那谁的。
　　史亢没空多想，因为很快，就有一个东西吸引住了他。
　　六丁目方便面的箱子。
　　就这么一个不大的纸箱，但实际上，开头的镜头就是从这个纸箱开始的。
　　而这个纸箱，一直都被和尚拿着，而直到和尚跟屠夫谈话完毕。
　　突然间，大银幕一黑。
　　等亮光出现，发现是顶部那里。
　　被剪开了一个长条的口子，有些许阳光从那里进来。
　　但就算是光线不多，却能让大家看明白。
　　这是方便面箱子的内部。
　　也就是说，摄影机现在应该是被套在了这个箱子里。
　　这个角度实在是有些匪夷所思。
　　而且，谁看了都要问一句。
　　干嘛要这么拍？
　　很快，那个口子又再度消失了，是有什么东西遮住了。
　　但又有一些透明之感，显然，那遮住口子的东西，应该是一种薄的纸。
　　红色的，可以看到透过来的光线呈现一定的粉色。
　　这种状态维持了一段时间，却能感受到，箱子在不断的振动着。
　　还好，终于在撕拉一声过后，阳光再度照射进来。
　　还是那个口子，边缘却是不规则的锯齿模样。
　　到此，这个镜头视角就结束了。
　　等再看到和尚，也终于看懂了刚刚发生了什么。
　　和尚亲手制作了一个功德箱。
　　在方便面箱子外面，罩了一层红纸，还得有个口子让信徒们投钱。
　　就这样了。
　　这个镜头实在是有些玄妙，让人有些看不懂。
　　不过，史亢记忆深刻，他估计自己一时半会忘不了。
　　最贱的一个问题：为什么王誉要拍摄这么个镜头呢？
　　一定有深意！
　　就这样，继续往下看。
　　随着和尚一次又一次的去县城，他有收获有失去，但显而易见的，和尚在一次又一次的堕落。
　　又是很有趣，很玄妙的感觉。
　　因为这个和尚，本来也不是什么那种佛家讲究的，清静琉璃通透心的和尚。
　　他不是个什么纯洁的家伙，还想着吃肉跟娶老婆呢。
　　但是，他的堕落又让人觉得十分的痛心。
　　大家会很自然的想，你这个和尚虽然不守清规戒律，可你总也是个和尚。
　　现在可好，比我们这些普通人还要黑，还要能骗。
　　搞什么？
　　但后来，失足女对他的关爱，屠夫妹妹对他的规劝。
　　和尚把钱还回去，出去隐姓埋名打工赚钱，后来把佛像给修起来了。
　　还金灿灿的。
　　很好，很励志！
　　真的，史亢觉得这一段特别的振奋人心。
　　可万万没想到，到了最后……
　　这庙还是要被拆。
　　我去了！
　　史亢在心里面大骂，这是命运吗？
　　怎么就不能给一点点光？！
　　电影到了这里已经结束了，而他久久不能……等一下！
　　突然间，史亢回忆起了那个东西。
　　其实，功德箱后来还是有出现的，只不过出现的比较古怪。
　　还是那个角度，也就是摄影机在功德箱内部，然后拍摄着通过那逼仄降下来的光。
　　就是这佛像修复之后。
　　和尚自然高兴，屠夫跟他妹妹也都很高兴。
　　许多人都高兴。
　　但镜头给到了这个地方。
　　很怪。
　　给过了之后，也就换掉了，没有什么钞票落下。
　　那么，这是什么意思？
　　结合前面，史亢觉得自己看懂了。
　　“卧槽！”电影院的灯光亮了，还没等出去呢，史亢一拍自己的大腿。
　　“史亢老师？”张道爷吓傻了，心里暗道：这家伙怎么这么二逼？早知道不带他来了！
　　却不想，史亢是这么说的。
　　“王誉，你丫真他吗牛逼！”
　　到底什么意思呢？
　　张道爷一直追着问，直到两人出了电影院，终于找到了一个可以说话的地方。
　　史亢这才说了他的想法。
　　“那个方便面的箱子，像不像我们的人生？像不像这整个的剧情？本来都是黑的，上面有个口子，有阳光，这阳光就是我们的希望，有时候口子被遮住，有时候口子开了，你是想上去打开，还是想在下面一直待着呢？”
　　张道爷听完，久久不能讲话，他震撼极了。
　　史亢却问了一句，“你觉得这最后的结局，还黑着吗？”
　　张道爷现在懂了，“亮了！”
　　黑色幽默喜剧，最后都会回到原点。但王誉，在这里留了个口子，就跟那方便面的箱子一样。
　　不久，史亢再网络上发表了一篇文章，把《香火》给吹的要上天了。
　　许多不信邪的人自然也骂，可等看过了这部电影之后，还真觉得有那么一点儿意思。
　　这《香火》越来越火。。。

第一百六十八章 2000年的最后一天
　　京城南边，也不知道从什么时候开始，就卖车了。
　　到现在已经是个很大规模的二手车市场了。
　　往这里一走，琳琅满目，高中低档。
　　要是想找什么特别的车，这里也能找到。
　　这不，来了两人。
　　“师兄，那个纸箱子的镜头，你是真的想了那么多吗？”
　　“哦，你说那个方便面箱子？”
　　“对，就是那个功德箱。”
　　“不就是方便面箱子吗？”
　　“行，就是方便面箱子，我看网络上那写的都神了！师兄，你真的是这么考虑的吗？我当初拍的时候，嘿，就那个摄影机还得把前头给改改，好不容易呢。”
　　“那你觉得我是不是这么想的呢？”
　　“师兄你肯定是这么想的呀！”
　　“这不就得了嘛。”
　　王誉是来看车的，可架不住他现在已经是绝对核心了，于是乎，无论他走到哪里，身后都会有好几个小根本。
　　宁号这算是一个，他这次来也是帮忙参谋，至于别人……
　　“哥！快来看！这辆是不是？”
　　菲菲这丫头根本无心上学，成天的粘着她哥，现在到了这里，那还不玩疯了才奇怪呢。
　　看看这地方，各种车子，一堆一堆的。
　　大部分来说，都没办法入王誉的眼。
　　这其实很正常，他一个穿越者，本身就审美方面，跟现在是有很大出入的，最明显的就是车子。
　　这个年头的车子，还是比较流行方头方脑那种，特别是大众这个品牌。
　　流线型的设计当然也是有的，但也算是比较新潮那类的。
　　再加上，王誉这次有几个要求，所以，买车还真的要……其实，已经定好了。
　　“哎呦，还真别说，真有啊。”
　　“哈哈……还是我厉害吧。”
　　“对对，菲菲最厉害了。”
　　“啊呀！坏哥哥！”
　　王誉这个家伙偷袭了一手，捏了一下菲菲的脸蛋，这让丫头如何不气？
　　好像个小猫一样做反击，对着王誉就是一顿连环小拳拳。
　　猫嘛，向来就是动作快著称，那出手的速度，刷刷的。
　　菲菲现在也是如此，大概是跟软软学的，只可惜，根本不疼。
　　“好啦好啦，菲菲是帮了大忙啦。”王誉最终还是把丫头的两个手腕给抓住。
　　“你松开！”菲菲仿佛气还没消。
　　这时，姐姐却出现了。
　　“你们俩，能不能长大一些？”
　　厉害，一句话就让菲菲跟王誉分开了。
　　宁号看到这一幕，实在是很想笑，但他知道，必须得忍住。
　　这个场合，有他什么事儿呀？
　　反正，这次其实更多的是想问问那个镜头的事情。
　　现在啊，网络上还有一些媒体已经在讨论那个方便面箱子的镜头了。
　　万恶之源当然是因为史亢那个家伙，他那文章，吹的太狠，不过，倒是也引起了许多人的共鸣。
　　其实，王誉在《香火》里的运镜，他很喜欢从小地方着手，这个方便面只是其中一个，另外还有自行车，对喽，给那个丢了车座的钢管哪里一个特写，然后叫黄渤骑回来……
　　再有就是那个小佛，也是不断的给小佛上面的瑕疵特写。
　　这个佛是10块钱买的，能有啥做工？
　　诸如此类，本来这部电影就挺黑色幽默的，王誉再如此运镜，更让人忍不住笑了。
　　而现在，那边车子已经找到了，自己暂时避一避。
　　车子是什么车呢？
　　也是个方头方脑的，可前头却又一个大奔的标，还挺老大，像个吉普子。
　　懂车的就知道，是大G。
　　这个车，虽然挂着奔驰的标，但说到底甚至不能算是奔驰的车。
　　本来是军车，现在拿出来卖，也就稍稍的照顾了一下民用市场。
　　现在这个车在国内还少，真要去店里定，还得等个大半年才行。
　　王誉这不是用的急嘛，所以，干脆就来看看二手有没有。
　　菲菲又是怎么知道要买这个车呢？
　　这还不简单嘛，之前王誉就把这个事情给说了，得到了姐姐，园园，菲菲的各种建议。
　　其实吧，她们也不是很懂，而王誉的说法就简单了。
　　首先，得有越野能力，他这次要去西部。
　　其次，这个车子得够大，他想装许多东西，不大不行。
　　再有，必须得豪华品牌才好。
　　不是王誉矫情，娱乐圈就是个名利场，以王誉现在的身份，他虽然是新人，但已经是锤子影视的老板，而且，名声在外，已经搞出了多部成功的作品。
　　就说当下的这个《香火》，目前票房已经冲过了1000万！
　　别小看这个数字，目前在国内票房排名里，超过1000万就直接杀进了前五。
　　当然了，这是我们国产电影排的，好莱坞的电影得另算。
　　都前五了，王誉这出去总得有个面子才行。
　　名利场里面什么是面子？
　　衣服、鞋、手表、手机，车子。。。
　　没办法，咱们锤子影视就够皮包公司的啦，你王誉再穿的吊儿郎当，开一普桑。
　　那别人得怎么想？
　　你们公司是不是又要跑路？
　　而且，王誉又是个年轻人，那么，最好开一辆比较特别的车。
　　法拉利很特别，但眼下能开的起的人不多。
　　宝马适合年轻人，可说到越野还有些差。
　　王誉又不想开个日本车，他不是说非要抵制日货，因为他知道，明年《大腕》就要上了，李老师那段话很快就会成为经典。
　　这么一看，还就只能选择这个大G了。
　　而且……空间大，这不就能做点儿什么嘛。。。
　　起点某个扑街货，还写过男主角跟大咪在大G里的故事，这个……没眼看。
　　“想什么呢！”姐姐看王誉有些愣神儿，便忍不住拍了他一下。
　　王誉算是被拍醒了，然后就开始对这个车检查一番。
　　懂吗？
　　不懂。
　　但怎么说也得装腔作势一下才行呀！
　　还好，这种车一般都是花乡这边有实力的店才敢收的，虽然是二手车，但对质量挺负责。
　　其实，我们国家而言，豪车的转手速度是很快的，最快的是跑车，豪华跑车的换手时间，平均在3个月左右，说穿了，这种东西就好像大玩具，玩玩就算了。
　　现在买豪车其实不贵，反而比后来便宜，眼下没有很重的税，而且，中间商也没那么黑。
　　当然了，没有中间商赚差价这种事情……千万别信，不然广告费从哪儿出啊？
　　看这辆还不错，报价30万，王誉也没计较太多，便拿下了。
　　就他个人的感觉，还是挺超值的。
　　可看在别人的眼中……
　　“师兄，太牛逼了！”
　　“这个车，也没什么吧。”
　　“反正很少见！”
　　“现在还没流行起来吧。”
　　宁号看到自己师兄，轻轻松松的就提了一辆大奔，还是他都没见过的大奔。
　　这还不牛逼！？
　　他已经决定了，自己以后一定要向师兄学习，也要真牛逼！
　　这边办手续，还是挺快的，甚至现在就可以给开走。
　　干脆，王誉当起了司机，姐姐跟菲菲还有宁号，变身乘客。
　　先出去兜一圈？
　　先去洗车，里外做一次大清洁！
　　……
　　“我说弟。”
　　“哎，姐姐有什么想说的？”
　　“你这次到底怎么想的？”
　　“那个……也挺简单的，对了，号子你也过来。”
　　“来喽。”
　　那边洗车呢，王誉却想说说事儿。
　　其实，姐姐一直想问，你干嘛非要一辆越野车呢？
　　王誉的想法是这样的。
　　“我打算啊，从京城开始，一直开到西部影城，这一路上，我没有什么时间的概念，什么时候到都行。主要是我想做个体会，一个……怎么说呢，去远方吧，体会这样的一种心情。”
　　王誉这说的是什么呢？
　　宁号很聪明，马上就懂了，“师兄！太牛逼了！这是为了咱们的《大唐》对吧？”
　　《大唐漠北》简称大唐，也当然没有问题。
　　“嗯，没错。”王誉点点头。
　　他这次之所以买辆越野车，就是为了这部电影准备的，他不是没出过远门，但是，现代社会嘛，远距离的话，火车飞机都是好选择。
　　但王誉觉得，‘秦时明月汉时关，万里长征人未还’这首诗，真切的体会到底是什么呢？
　　当年的那些人，他们从长安出发，一直向西，最远一战是怛罗斯之战，那好像已经是中亚了。
　　远征的人，他们的心境到底是什么呢？
　　王誉想体会这个，他觉得这对他拍摄这部电影会有很大的帮助。
　　开车去，绝对是一个非常好的选择。
　　再有，王誉还想加一些东西。
　　就只是《大唐漠北最后一次转账》？
　　他这次拍摄的故事需要更完整一些，那么，就需要引子。
　　到底什么才是引子呢？
　　当王誉说起这个的时候，车里的人都认真听着。
　　“哥哥，到底应该怎么做呢？”菲菲无比的好奇。
　　姐姐跟宁号也是如此。
　　王誉开着车，他笑了一下，“我查过了历史，正好有一个人，从天竺归来。”
　　这话一出来，宁号马上就惊呼一声，“莫非是唐三藏？！玄奘？”
　　姐姐则是一脸无语，菲菲很是懵逼。
　　王誉笑道：“不是他，是悟空。”
　　悟空？
　　宁号这才明白自己搞错了，但……干脆开个玩笑好了。
　　“师父去过了，徒弟又去？”
　　大家听后哈哈大笑，显然，这里面的梗就是，高僧悟空是孙行者。
　　真实的历史上，玄奘也就是唐三藏的原型，跟后来的悟空和尚，隔了好几十年，他们当然不是师徒俩。
　　《西游记》本来就是个魔幻的故事，但，悟空确实是孙行者的原型。
　　而王誉这么一提，宁号再这么一开玩笑。。。等一下，好像故事就有了呀。
　　王誉说道：“历史记载，悟空返回大唐途中，与龟兹的安西军相见。如此，以悟空来引出送军资，应该是可以的。”
　　说到了这里，宁号高兴极了！
　　“师兄！太棒了！整个故事已经很有样子了！”
　　确实，咱们这部《大唐漠北》有了悟空的加入，相当的完整率。
　　菲菲不太懂这里面的意义，但她很高兴。
　　肯定是好事。
　　但是……
　　“那你这车上就你一个人吗？”姐姐提出了一个很关键的问题。
　　王誉挠挠头，“大概……”
　　没等他说完呢，菲菲马上蹦高高，“我要坐车！我要坐车！”
　　这乘客也太积极了吧？
　　王誉没办法，只能让菲菲如愿，那么，宁号呢？
　　“我就不去了。”宁号这家伙，聪明的很。
　　王誉还能说什么？
　　只是他万万没想到，姐姐提出了一个乘客候选。
　　“丫丫也应该跟着吧。”
　　“她……”
　　王誉想说，这不是害我？
　　姐姐却笑道：“放心好了，她已经被我解决了。”
　　解决？这什么用词呀，说的挺狠的。
　　但，王誉更加好奇，姐姐到底是怎么做的。
　　不过眼下，他可是在开车呢。
　　就这样，车子有了，王誉的西部之行也快要开始了，乘客也预备了两个。
　　至于园园，她实在是太忙，真的没办法上车。
　　……
　　随着时间的流逝，2000年的最后一天来了，而这一天，便是张一谋的最新大片《幸福时光》上映的日子。
　　只是在这一天，也同样的出来了一个消息。
　　《香火》票房突破1500万！
　　这个成绩也许不算太好，但对于一个新人一部小制作来说，绝对算是成功了。
　　而且，这还没完呢。
　　虽然《幸福时光》上映会减少《香火》的排片，可是，毕竟不会全部把市场占了过去。
　　总之，还有一搏的机会，虽然大家并不看好能赢下张一谋。
　　可这一天，虽然不是世纪之交，却也是跨年呀。
　　“新车，我必须坐坐！”
　　“当然，请上车吧。”
　　“我们去哪儿玩？”
　　“你说。”
　　“找个人少的地方吧。”
　　“那恐怕就是荒郊野岭的。”
　　“我不怕。”
　　“我更不怕。”
　　“坏蛋！”
　　“我坏什么了？”
　　“反正，你就是坏蛋！”
　　王誉不再反驳，园园已经坐在了副驾驶的位置上，两人这就出去兜风，估计今天晚上不会回来了。
　　上次是世纪之交，这次车上跨年。。。

第一百六十九章 《幸福时光》翻车！
　　万众期待已经不足以形容了，《幸福时光》的期待度大概应该是以亿记的，至少张一谋的名气，加上之前的海选真人秀。
　　声势不大都不可能。
　　那么，关注这部电影的，当然也有很多圈内人，而王家兄弟，就是其中很特别的一对儿。
　　“哥，你说老谋子这次到底能取得什么样的牛逼票房？”
　　“这个呀，我可说不准。”
　　“不是，我怎么听着，哥你好像不太看好呢。”
　　“哦，难道说你看好老谋子吗？”
　　“这个得分两说，老谋子这人水平还是很厉害的，可他说到底是我们的对手，他好了，咱们俩怎么办？”
　　“嘿嘿，是这个道理，不过这次嘛，我倒是觉得咱们俩有些胆小了。”
　　“怎么讲？”
　　“老谋子太过谨慎了，影迷说了两句，他就回去重拍，这个举动看似是在乎影迷，尊重影迷的建议，但在我看来，他恐怕也是没什么信心。”
　　“没信心？”
　　“那本山老师跟李雪剑老师都加盟了，他还没信心？还要给他什么人呀？而且，我看那个幸福女孩也挺不错的，人很漂亮，非常清纯。”
　　“得得，你别光顾着看人家姑娘呀……”
　　王家兄弟这两货，聊着电影就说到姑娘了，在他们俩来说，也没什么的，常事儿。
　　但是，王家老大有一件事说的在理，那就是张一谋在这部电影上的反常表现。
　　至于重新拍吗？
　　王家老二就高兴了。
　　“这部电影要砸？！”
　　王家老大一笑，却提了另外一件事，“你注意到《香火》没有？”
　　“啊？”老二不懂了。
　　老大沉吟道：“之前冯老师跟我提过，王誉这个家伙也去了东北，他那是做首映，这确实没问题，但是，最近网络上吹的那个纸箱子的镜头，你想过了吗？”
　　“这……”老二琢磨了好久，这才有些恍然的说道：“那个纸箱子镜头要表达的东西，跟下岗职工有关系？！”
　　老大直接点了点头。
　　老二眉头却皱紧了，“那他到底想传达个什么东西呢？他……”
　　老大略无奈的说道：“总之没有传达不好的东西，反而，要是按照那个史亢的说法，这个镜头反而是积极向上的，甚至，比那个《从头再来》还要好。”
　　这两兄弟互相看了一眼，相当复杂。
　　“那个王誉干嘛要这么拍？”
　　“不知道，但总感觉有一种侠气。”
　　“什么侠气？”
　　“侠之大者，为国为民，他这部片子要是能激励许多人，不像大侠吗？”
　　“凭他？哈哈……一个小年轻的，等一下，要是这次老谋子一个闹不好……”
　　“对，这正是我所担心的。”
　　王家老大担心的是什么呢？
　　很显然，要是老谋子翻车了，王誉借机起来了，那么，他们俩人不是多个对手嘛。
　　一时之间，更加复杂了，他们俩是希望老谋子这次片子完蛋，但又不希望王誉捡便宜。
　　会如他们所愿吗？
　　……
　　“《幸福时光》笑点十足！”
　　“票房不利！张一谋也成票房毒药？”
　　“从初期的多个主要城市来看，《幸福时光》并没有取得很好的成绩！”
　　来了，来的还很快。
　　2000年最后的一天，《幸福时光》上映，而仅仅过了一周不到，多地的市场反应就来了。
　　票房没有达到预期！
　　这个时候的电影市场，还是以一个城市一个城市这么来做的。
　　当然了，也有不少是基于院线，大家组成一个联盟，看上去就好像是个城市群。
　　不过，总体来看，可以分成几个重点。
　　东北，京城以及附近，长三角……以一部北方喜剧来说，重点的市场就大概这么几个。
　　不是说其他地方没有，而是在当下，如此混乱的电影市场中，就很难。
　　像岭南地区，虽然经济水平很好，影院数量也不少，但，北方喜剧的票房大多比较一般。
　　就算是张一谋这样的大师级导演，也无法违背市场规律，《幸福时光》在重新制作之后上映，结果，让人大吃一惊。
　　在魔都上映后，目前为止总共只有十几万的票房成绩。
　　简直让人难以置信。
　　如此消息出来之后，立马就引来了媒体的口诛笔伐。
　　张一谋已经成为票房毒药了吗？
　　这个结果很快也就影响到了《香火》。
　　……
　　从地图上来看，由京城出发到长安，那么，应该是走一个西南的方向。
　　从纬度来说，京城比长安要高一些，但是，王誉并没有这样选择。
　　他先是往北走。
　　有人恐怕不太了解，京城距离沙漠真的没多远。
　　虽然王誉并不是非要往沙漠里面开，以此来检验一下大G的越野性能，但是，等出了京城没多久，便有一种苍茫的感觉。
　　不过眼下嘛。。。
　　“师兄！太牛逼了！”
　　“不是，你好好说话。”
　　“请谅解我的激动心情，没办法，实在是太牛逼了，老谋子这次不行了！你知道不？老多老多的人过来要我们的拷贝了！”
　　“我说号子，你小子别乱说话，人家张老师可是你的顶头大师兄。”
　　“哦，对对，我懂，但这次，咱们真的要火了！”
　　王誉正加油呢，宁号的电话就打进来了。
　　这个家伙简直要疯了，但也可以理解，毕竟这次老谋子翻车了。
　　说实话，王誉对这件事……真的也很得意。
　　作为一个穿越者，这次他是真的充分利用了自己的优势！
　　《幸福时光》会翻车，这件事他知道，而之前又正好给了他这么一个机会。
　　明显是因为今年贺岁档的电影太少了，他们《香火》也就是个补缺的。
　　别人肯定想不到，这么一个小制作的电影，竟然就唱了一出大戏。
　　有一说一，王誉从东北开始走地推活动，他其实是想通过这部电影里面，自己加入的‘光亮’，来提振一下人心。
　　那个方便面箱子，确实是他有意为之。
　　可到底效果如何，他自己也不清楚。
　　像史亢那一通乱吹，他看了也觉得过分。
　　不过现在来看，他至少做到了用心。
　　至于如宁号所说的……
　　咱们这次也就刚刚开始，够不上大火。
　　王誉跟宁号都是第一次拍电影，黄勃跟丫丫都是新人，他们在电影这个范畴里都是新的，电影市场里的人会怎么看他们呢？
　　所以，不可能给很高规格的待遇，就好像初期，拷贝卖的确实不错，但也仅仅是不错而已。
　　至于现在亡羊补牢，事实上是已经晚了。
　　当下的电影市场，因为盗版的巨大压力，就电影票房来说，许多电影就只有‘一周’的黄金时间。
　　过了这一周，盗版碟就出来了，能有多少人来看？
　　而且，一周之后，话题度也就下去了，想再起来就很难。
　　《生死抉择》之所以能取得过亿票房，一方面是因为电影确实很出色，再有就是包场，而最关键的，还是盗版商在早期根本不看好。
　　是呀，谁会这么想不开，盗版这种主旋律电影呢？
　　又没有港台的大明星加盟。
　　而我们的《香火》，就有这么一个优势。
　　早期也是不被盗版商看好的。
　　王誉你拍电视剧还行，拍电影能成？
　　要知道，实践证明，许多电视剧成功的导演，再拍电影大多都是失败。
　　演员阵容又很一般。
　　所以，《香火》的票房能有出色的成绩，也就顺理成章。
　　但眼下，盗版商已经反应过来了，《幸福时光》翻车之后，院线方面需要拷贝。
　　这还不晚了吗？
　　简单来说，《香火》到现在可以说取得了成功，可之后能否借助《幸福时光》更进一步？
　　王誉对此并不抱太大的希望。
　　“号子，你把心态稳住喽，咱们接下来可就要拍《大唐》了。”
　　“好嘞！请师兄放心！”
　　王誉并不知道，电话那头的宁号，已经是处于一种完全的迷弟状态。
　　看看，我师哥这也太牛逼了，不骄不躁！
　　眼下，许多人已经都在传了，王誉是不是要把张一谋给干翻了？
　　王誉并不知道这些，《香火》至少开了个好头。
　　这部电影带来的收益嘛……也就几百万吧。
　　王誉的心态很好，挂电话之前又聊了聊其他的事情。
　　黄勃已经先去了西部，他说要好好体会一下。
　　而其他的东西，西部影城已经在搭建古战场了，龟兹城大概什么样子，之前也是找了许多同学，大家一起来搞的。
　　北影里的专业是有这么一项的，很多人不知道，电影里面的布景什么的，一开始是得画出来的。
　　比如《霸王别姬》，那里面的布景，便是一位知名的老师一笔一笔画出来的。
　　相当讲究。
　　这次咱们就干脆人多力量大吧，王誉想的是，用同学能给学校解决一下就业压力嘛。
　　老王通过此片，现在似乎也要成为北影同学们的核心喽。
　　而现在。。。
　　“哥！想什么呢！”
　　“油加完了吗?”
　　菲菲跟丫丫回来了，她们俩之前是去超市买东西。
　　霍阿，好大一堆，而且，各种零食。
　　“你这丫头就不怕吃成一头猪吗？”
　　“要你管！就算吃成猪又怎样？难道你就忍心不管我了？”
　　“那个……当然不会。”
　　“这不就结了吗！”
　　王誉好一阵无奈，菲菲现在跟他已经是混的熟到了不行，这丫头……当然，就算是再怎么胖，王誉也是喜欢的。
　　丫丫看到他们俩这一幕，也是笑容满面，露出那颗小虎牙来。
　　“王哥，那个，下一站我们去哪儿？”
　　说实话，王誉看到丫丫，他真的非常奇怪，姐姐到底用了什么手段呢？
　　现在丫丫表现的就很正常了，平时跟他谈跟多的只是电影。
　　“这些个衣服，你看看，给个意见什么的。”
　　上了车，王誉又拿出了个册子来。
　　服化道已经在准备了，但风格方面，似乎还得改改，毕竟完全按照古代的样式来做，不一定符合电影的审美。
　　“好。”丫丫接了过去，她就坐在副驾驶上。
　　这个……之前园园也坐过的，当时他们俩……
　　王誉记得园园是这么说的，‘以后但凡买新车，咱们俩都要这样，就两个人，找个僻静没人的地方。’
　　这。。。可能是减震效果不错的缘故。
　　菲菲那边已经打开了一包亲亲。
　　“哥！开车！”
　　“得嘞！”
　　王誉只好发动大G，就这样，他们继续向西而行。。。

第一百七十章 2000万了？菲菲与丫丫要负责
　　嗷嗷~嗷~
　　真正的冬天来了，本来还有大漠黄沙的气质，可等一场雪下过，马上仿佛变了一个世界。
　　本来大家觉得应该是黄色的，但现在瞬间进入了白色当中，让人忍不住会产生恐惧的感觉。
　　就好像现在。。。
　　“哥哥~好，好吓人呀。”
　　“别怕别怕，另外啊，还不是因为你吗？”
　　“什么因为我呀？”
　　“之前是谁说的要体会一下露营的感觉，所以，我们现在才被困在帐篷里的？”
　　“这怎么可以怪我呢？”
　　菲菲现在就很害怕，听着外面北风呼啸，感受到大自然的伟力，她这个年纪还不大的丫头，小心肝突突的。
　　可没想到，哥哥竟然还这么说人家。
　　过分！
　　“王哥，其实也没什么的吧。”
　　丫丫也在呢，她帮着说两句，大家一起同行，要被困，当然就一起被困了。
　　只不过，其实也不算什么被困。
　　对于野外露营这件事，王誉一早就有所准备，他之所以搞这么一辆车，而且，也不给自己设定时间，还不就是要这样嘛。
　　现在，驴友这个词儿还不算火爆，户外运动还是一件比较酷的事情，但距离普通人比较远。
　　王誉毕竟不一样，他这次准备了相当不错的帐篷，还有很专业的羽绒制品，羽绒服，以及睡袋。
　　自然也忘不了小炉子，现在的取暖就靠它了。
　　如此状态，应该没什么问题，但是，王誉对菲菲可不能过于娇惯。
　　“这个丫头，你不怼她两句，肯定上房揭瓦。”
　　王誉言之凿凿，丫丫忍俊不禁，菲菲可就不干了。
　　“哥！人家才没有呢！”干脆不猫在自己的羽绒大衣里了，直接对着王誉一顿猫拳。
　　哎对，好像还真的是跟软软学的，手速极快。
　　王誉啪啪的应对几招，菲菲竟然无功而返。
　　“好过分！让人家打几下喽！”菲菲还是说大不大，说小不小的小丫头。
　　王誉心里大笑，可脸上一本正经，“你呀，我现在就是要教育你，以后不准太任性，这次我是有备而来，要是换了别人，真的被冻死在这荒郊野外的，冤不冤啊？”
　　菲菲没想到王誉哥哥竟然会这么正经，小嘴儿虽然还是噘着，可是有知道自己不占理。
　　“哥哥，菲菲错了，以后都听哥哥的。”一边说，还一边摇晃着王誉的手。
　　她这个年纪的丫头，来这么一下子，确实让人难以招架，更何况王誉本来也没生气。
　　但是。
　　“我告诉你，就算是撒娇也没用。”
　　“啊？那还要怎么样？”
　　“很简单，以后不准吃零食了。”
　　“这……那好吧……”犹豫了一下，最终还是答应了。
　　王誉见状……这家伙没忍住，突然出手刮了菲菲鼻子一下。
　　“看你这么乖，那以后也不是完全不能吃，注意量，别吃多了。”
　　菲菲现在还怎么能不明白王誉这个家伙的心思？
　　“太过分了！竟然骗我这么可爱的妹妹！”
　　这大言不惭的样子……也确实够可爱的。
　　但动作就没那么可爱了，对着王誉又开始了一阵猫拳。
　　比之前猛的多了。
　　王誉一时不好招架，可他办法多。
　　“等一下！”
　　“啊？你要干什么？”
　　“咱们来玩游戏吧。”
　　“什么？”
　　菲菲完全莫名其妙了，自己这个哥哥怎么这么怪，现在她哪有心情玩游戏啊。
　　却见王誉抬起两只胳膊，然后双手都伸出食指，用这两根食指比划着，还唱着。
　　“两只小蜜蜂啊，嗡嗡嗡嗡啊~
　　两只小蜜蜂啊，嗡嗡嗡……”
　　菲菲本来还以为这个游戏有多厉害，哪里想到哥哥根本就是一台复读机嘛。
　　可就在她放松警惕的时候，突然间，王誉两根手指就好像小蜜蜂一样，往她身上钻。
　　这个。。。
　　“啊啊~哈哈~……”
　　什么小蜜蜂呀，分明就是咯吱嘛。
　　菲菲笑的是满地打滚，连连告饶。
　　“不要，不要啦，哥哥我不敢了……啊哈哈……”
　　还好，这丫头现在还不知道自己未来是什么样子，不然的话，就这一段，绝对是超级黑历史了。
　　“真的不敢了？”
　　“真的，哈哈……”
　　王誉这也是跟妹妹闹着玩嘛，但说实话，通过小蜜蜂这个游戏，已经确定，丫头身上果然是肉肉的，真的不能多吃零食了，不然，胖起来可怎么演神仙姐姐跟小龙女呢。
　　一旁的丫丫全程观察，现在也是笑的不行。
　　“王哥，你太过分了。”
　　实在忍不住，出手制止他这种不当哥哥的行为。
　　菲菲得救，但等不笑之后，又有些……好像刚刚笑笑也不错的样子。
　　这好复杂呀。
　　还好，丫丫又展开了正经的话题。
　　“王哥，这部电影的话，菲菲有角色吗？”
　　王誉简单一答，“顶多是客串吧。”
　　这没错，毕竟整部戏来说，没有太适合菲菲的角色。
　　“……”菲菲不满意，嘟嘴巴，可似乎也没什么好办法。
　　而丫丫又接着问道：“王哥，我知道咱们现在其实已经很成功了，可接着要拍的是一部大制作，大制作想成功很难，我很想知道，你最有信心的地方是什么？”
　　这话……
　　“丫丫姐，你怎么跟那个张道爷似的？”
　　张道爷？记者？
　　“你呀~”丫丫直接闹了个大红脸。
　　菲菲捂嘴乐，王誉也是笑笑，他马上就想回答，可是……
　　仿佛一瞬间思绪辗转万千，但最终……
　　“我也不知道，也许是种直觉吧。”
　　直觉吗？
　　丫丫跟菲菲都有些发愣，可也不好说什么。
　　实际上，王誉刚刚脑中闪过许多东西。
　　大漠黄沙。
　　一人一骑。
　　郭元正拖着钱袋。
　　卢十四就想做个逃兵。
　　满城尽白发。
　　他们坚守多少个日夜，目睹了多少黄沙变白雪呢？
　　‘大唐武威军玄戈营第九骑兵队，全体报到！’
　　‘秦时明月汉时关，万里长征人未还，但使龙城飞将在，不教胡马度阴山！’
　　对，也许就是这些吧。
　　“行了，睡吧。”
　　王誉收了对电影的想法，现在时间已经很晚了。
　　“哥，我要挨着你睡。”菲菲又粘了过来，反正，她就是喜欢。
　　“小傻瓜，咱们地方这么小，其实都是挨着睡。”
　　“那也要挨的最近的……等一下，哥哥是不是跟我以及丫丫姐，咱们这算是同床共枕吗？”
　　菲菲这话直接叫丫丫脸上通红通红的。
　　“这，这不是特殊情况嘛。”丫丫哪里还敢靠近这兄妹俩，把睡袋弄的远远的。
　　不过，确实是这么一个帐篷，虽然大一点，专业一点，可。。。
　　“你看你。”王誉又刮了菲菲的鼻子。
　　可这次，菲菲理直气壮，“哥哥！你不要太过分！反正我们女孩子家家的都跟你这样了，你要负起责任来。”
　　这。。。
　　王誉实在是哭笑不得，而菲菲也当然笑了起来。
　　明显算是开玩笑嘛。
　　可是丫丫怎么想呢？
　　其实，丫丫一直记着飞红姐的话，她是这么说的。
　　“你着什么急呀！”
　　这话什么意思呢？
　　不想了不想了，睡觉。
　　那边，王誉跟菲菲也睡了，睡袋很暖和，可不管多靠近，终归是睡袋。
　　嗷嗷~
　　风依旧。
　　可外面发生的一切，仿佛跟他们仨人没什么关系。
　　……
　　“《幸福时光》并不幸福！”
　　“张一谋已经走下神坛！”
　　“《香火》票房表现更加出色！”
　　让人意想不到，2001年的开头，就给我们大陆电影投下了一个重磅炸弹。
　　张一谋的《幸福时光》已经没救了！
　　而且，竟然被自己的后辈，同样是北影出身的王誉的第一部电影，给打败。
　　这代表着什么呢？
　　“嘿！老谋子这家伙还真就完了！”
　　“完了？你别说的这么邪乎，他没这么容易就完蛋。”
　　“可是，连他师弟都打不过，这还不算？”
　　“顶多是马失前蹄，老谋子以前低潮的时候也不少呢，这次，赔钱也是赔的外资。”
　　两家两兄弟当然不会放过这个大事件，只不过，老大看的还是比较长远。
　　但是……
　　“那王誉会不会就这么起来呢？”老二的问题，也是老大担心的。
　　王家老大眉头微皱，“那边《香火》票房怎么样？”
　　很快，数据就给出了。
　　《香火》票房正式突破2000万！
　　这能说明王誉要起势吗？
　　两兄弟你看看我，我看看你，一时也没话说。
　　……
　　《香火》2000万了，《幸福时光》票房直接没了！
　　这个对比度太强烈。
　　不光是王家兄弟，还有许多人在关注这个焦点事件。
　　“王誉在吗？”
　　“哦，不在呀，那他什么时候回来？”
　　“你们也不知道？你们怎么会不知道呢？”
　　“哦，好吧。”
　　“告诉他，我是蔡怡侬，要谈合作的！”
　　作为一个美女总裁，蔡怡侬实在是很失策。
　　当初金马的时候，她就没当一回事。
　　一个搞电视剧的去拍电影，这种情况很多，但大部分是失败的。
　　这个现象其实也很简单，反过来说，电影导演拍电视剧，很容易成功。
　　其实，就是电影更加注重镜头画面的表现，而电视剧相对而言，有些粗制滥造，毕竟以现在来说，电视的清晰度是赶不上电影的。
　　而且，电影的画面有很浓的电影感，比如以前胶片时代会出现一些个黑色的点子，有人还挺喜欢这个东西呢。
　　这些就不多想了。
　　反正现在王誉取得了一个很大的成功，自己之前还是保守了。
　　蔡怡侬打定了主意，她要找到王誉，好好的谈谈合作！
　　可她不知道，跟她有同样想法的人，可不少呢。。。

第一百七十一章 王誉归来！剧本成了！
　　必须找到王誉！
　　终于，贺岁档过去了，《幸福时光》成为了最让人失望的一部电影。
　　虽然，许多人也觉得这部电影里其实也有很多的亮点，比如，其中的搞笑环节，本山叔还是很强的，一众的小品演员，也都是很强的。
　　但是，就票房不好，大家不买账。
　　《香火》其实也不是什么现象级的大作，票房方面在突破了2000万之后，也就没能再进一步了。
　　这也算是正常，毕竟名声一起来，盗版再加上其他新片的冲击，好莱坞电影也是有圣诞档的，正好过来收割一波。
　　所以，2000万的票房真的不高。
　　但古人云：伤害不高，但羞辱性极强。
　　王誉是第一次执导电影，本来他还只是个编剧，再加上，他实际还有一个特别的身份。
　　应届毕业生！
　　没错的，王誉其实还只是个应届毕业生，他才刚刚毕业，比这个身份对找工作还是有帮助的。
　　可是，张一谋这样的知名大导演被一个应届毕业生给打败了。
　　这个事情……侮辱性能怎么形容呢？
　　越传越厉害，越传越邪乎。
　　就连北影方面也出来对此事进行说明。
　　王誉与张一谋，都是本校的毕业生，并没有外界传言的种种竞争关系，某些媒体请不要为了博眼球而胡乱编造新闻。
　　这个本来是辟谣，可大家一看，霍阿，莫非还真有事儿？
　　也真没辙，辟谣的水平实在是差，还不如不辟呢。
　　当然了，许多人也清楚，王誉跟张一谋不是一个重量级的。
　　而且，两人也没有就这件事发表什么说法。
　　只是张一谋对《幸福时光》的失败，讲了一下自己的感想，他是觉得很冤枉，因为这部戏，他还是用心的。
　　王誉呢？
　　这个家伙可有意思了。
　　完全没有消息！
　　这才是最好玩的地方，他现在可以说是胜利者呀，却完全不出来说什么，这是什么意思？
　　难道说，他就这么低调？
　　可以前跟那上了年纪的武侠名家，这家伙完全没有手下留情的意思。
　　所以，莫非是有其他的故事？
　　于是乎，王誉就更是成了媒体追逐的对象。
　　但让人没想到的是，许多记者却发现，想采访这个王誉，怎么比采访许多大人物还要难呢？
　　大家是怎么找也找不到他，甚至于，记者们本来都是身经百战的，他们知道应该去找一些渠道，得到重要线索。
　　在这方面，他们真的跟侦探也有一拼。
　　最明显的线索就是，既然王誉大概不在京城，他的新片要去西部影城拍，那么，大家就去西部好了。
　　据说还有个地方，那就是打算建一个‘古长安’。
　　可结果，两个地方都找过了，还是没有发现王誉的踪迹！
　　西部影城，这其实是一个带有传奇色彩的地方，当年《红高粱》就在这里拍的，后来又是《大话西游》。
　　是的，这两部电影就是同一个地方，甚至取景地有很多是重合的，可因为镜头角度，以及种种手段，一般观众是很难看的出来的。
　　可记者们在这里找翻了天，堪比当年牛魔王用无敌牛虱找人那样。
　　还是没有王誉的踪影！
　　这位新晋出名的年轻导演，到底在什么地方呢？
　　甚至，锤子影视也发出公告，就是说，他们现在也联系不到王誉了！
　　难道说出大事件了？！
　　发生了意外？
　　时光过的让人揪心，仿佛过着过着，就来到了三月。
　　这天一早，长安这座千年古城经历了一夜的安眠，仿佛再度活了起来一般。
　　宽阔的马路上，一辆伊拉克战损级别的越野车，平稳的驶了过来。
　　当然，有懂车的会从那灰涛涛的外表之下，发现这辆车低调的豪华。
　　这是一辆大G，相当稀少的车子呀。
　　不过，这样的人比较少，而且，就算是懂车的也没工夫。
　　早上，就应该吃一顿美美的早饭。
　　既然是古城，那就当然有自己的饮食文化，早餐，更是适合发挥。
　　凉皮，肉夹馍，这谁都知道，但实际上，这里的小吃种类繁多。
　　酸汤水饺，这是很有名的一个小吃，就按照成分来说，有些像馄饨。
　　特别是东北的馄饨，东北当地大馄饨，那个头非常大，比一般的饺子还要大一圈。
　　但毕竟不是馄饨，这一碗水饺有自己的特色。
　　车子停到了一家名店之前，下来了三个人。
　　都有些蓬头垢面风尘仆仆的样子，特别是那男人，胡子长了，头发也凌乱，戴着一副眼镜，给人艺术家之感。
　　走进店里，直接开点。
　　老板本来觉得远来是客，但见他们三人点的东西……好嘛，饿死鬼托生吧！
　　不过，开车来的，应该有钱付账。
　　不多想了，这就开整。
　　三人坐下，竟然同时长出了一口气。
　　这一下，让他们三就先笑了起来。
　　店里还有不少人呢，大家都投来目光，这里面包含着鄙夷跟看傻子等诸多含义。
　　于是乎，三人赶紧低调起来。
　　却不想，那边有一桌人正在谈论。
　　“我说，那个王誉不会是死了吧？”
　　“应该不会吧，他一个小年轻的，要是真的死了，那可算是天妒英才了。”
　　“是呀，关键是，让我们采访完了，他再死呀。”
　　“这话虽然不好听，但是在理，别说我们了，不少狗仔队也在骂呢，来到这里好多天，连个人影子都见不着。”
　　“还好，那个古城不是在建嘛，而且，可以采访黄勃跟宁号嘛，对了，李雪剑老师也来了，至少算是有新闻可写。”
　　“但，怎么说也得把王誉给采了呀！”
　　听听这话，采了？采花大盗？
　　三人中两个姑娘，就有气。
　　而那男人却摆摆手，当下却笑着对那边桌说道：“几位，莫非你们是想采访王誉？”
　　“……”那几个人便投过目光来，但却没说哈。
　　胡子男笑着问道：“这个王誉，是那个拍电视剧搞电影的不？”
　　那几个人互相看了一眼，这才点点头。
　　“是他。”
　　“没错，我们就打算采访他。”
　　“你知道他在哪儿……哦，对了，你们是不是路上遇见了？”
　　这些话算是正常，可接着。。。
　　“我就是王誉呀。”那胡子男直接承认了。
　　话音一落……
　　“你？哈哈……可笑死我了！”
　　“我说哥们，你想出名想疯了？”
　　“就你？王誉？你也配！”
　　话说的越发的厉害，可那边的男人却浑不在意。
　　“不是，王誉有什么厉害的，我干嘛要冒充他呢？”
　　话也没什么，可是，他这么一说，就让那几位忍不住了。
　　“王誉还没什么？我告诉你，未来的我们国内第一导，很可能就是他了！”
　　“对，许多影视界前辈都看好！”
　　“人家背景老大了！手眼通天懂不懂？”
　　“知道吗？有个叫韩立的，传说中是某大门派的修士，功力深厚，随手一招，就有神雷降下……跟王誉是好朋友。”
　　最后这一段……同桌的几位也忍不住看他。
　　“江湖传说嘛！”
　　这位还强调了一下。
　　如此这般……那边三人的两个姑娘已经笑趴桌子上了。
　　这个带着艺术气息的胡子男，也有些忍俊不禁。
　　还好，这个时候酸汤水饺，加上好多个菜，给端上来了。
　　那三人也不顾回话，咔咔的一顿造啊。
　　看那两姑娘，虽然脸色发黑，但脸型其实也算可以，但眼下再看吃相，乡村农妇一般。
　　那几位记者就没了什么兴趣，准备走人。
　　却在这个时候，外面进来人了。
　　“我滴哥呀！你可算来了！”
　　“师兄，你这一路可遭了多大的罪呀？”
　　一个是黄勃，一个是宁号，他们俩进来就找到了那胡子男那一桌。
　　那这是。。。
　　几位记者傻眼了，难道说那个邋遢的家伙真的就是王誉？
　　确实没错，就是他。
　　那怎么就折腾成这样了呢？
　　也很简单，王誉当下就给解释了一番。
　　“我这一圈转大了，去一趟西疆，游历了天山，甚至去了塔克拉玛干，看了好多的地方，实在是体会好多。”
　　其实是王誉忘记带刮胡刀了，更别提理发的工具了，而且，他们三人并没有住什么招待所，入西部的时候，被个某族的老板给坑了，他们三吓着了。
　　还好，丫丫是当地人，所以，也没出什么大事儿。
　　最关键的则是……
　　“我把剧本给写完了，那个故事我又做了一番比较大的改动……”
　　王誉根本没有在乎别人的异样眼光，就连黄勃跟宁号的惊讶眼神，也没太在意，直接就掏出了一摞子纸来。
　　嗯，刮胡刀什么的都忘了，甚至顾不得仪容仪表，但，纸笔他可一直带着呢。
　　可现在，黄勃跟宁号哪里还顾得上这个呀。
　　“师兄，我太佩服你了，你是真正的艺术家！”
　　“没错！我的哥呀，你这是一心搞电影，实在是太棒了！”
　　“……”王誉听着一时不知道说什么才好。
　　他其实真没觉得有什么苦的，反而觉得十分充实。
　　那两姑娘当然就是丫丫给菲菲，她们二人现在，笑当然是笑的，但却也有种别样的心情。
　　不过，总的来说，她们俩也是成长了。
　　接下来呢？
　　“李老师也来了。”
　　“另外，陈昆他们也都来了，对了，那个城也建起来了。”
　　宁号跟黄勃这么一说，王誉更加高兴了。
　　“快，带我去看看！对了，先见李老师他们把。”
　　一行人，又风尘仆仆的离开，留下一桌子空碗。
　　那几个记者，你看看我，我看看你。
　　“咱们干脆回去吧。”
　　“嗯，我看行。”
　　“要不……想那么多干啥？人家王导不会介意的。”
　　没错了，现在就展示脸皮厚度的时刻。

第一百七十二章 大明宫！‘故事’不一样了
　　“哥，你看看。”
　　“师兄，你看看这座城，怎么样？”
　　计划里，片场分两个部分。
　　长安这里做个复古，也就是再现一下当年大唐都城的盛景。
　　这个项目其实市里面老早就有计划，就叫做‘大唐芙蓉园’。
　　老早就有打算，但计划得慢慢来嘛，现在王誉这边打算拍电影了，而且，这件事跟何评那个家伙有很密切的关系。
　　何评在西影厂有相当的人脉，做个推动。
　　项目就稍稍提前一些。
　　当然了，大唐芙蓉园整个是很大的，而王誉这边拍戏不用那么大，只需要一些个宫殿来做景。
　　所以，一拍即合。
　　王誉这么风尘仆仆的过来，却也不用休息，他其实不过就是外表邋遢一些而已，没什么的。
　　这就立马过来看。
　　还真可以，咱们国家在建筑方面，真的是把天赋点满了。
　　虽然还在建设中，但已经可以用来拍戏了。
　　毕竟，只要通过一些简单手段，控制镜头角度，以及做一些遮掩，就能让那些施工的东西以及人员，无法出现在镜头里。
　　其实，在南方也有一个‘大明宫’，拍摄《大明宫词》的时候就是用的这个。
　　但是，这个大明宫有些地方让王誉不太满意。
　　比较的冷。
　　就这个大明宫，外面来看，整体的色调是以黑白为主，这个颜色大概是按照秦王宫那个延续下来的。
　　但是，这个颜色跟王誉想要的差距比较大。
　　他希望自己电影里的大唐皇宫，要富丽堂皇一些。
　　大唐芙蓉园这个，本来的设计就是，挺艳丽的，正好合适。
　　那么，他为什么要这么做呢？
　　“跟千里之外的安西都护府，形成鲜明的对比。”
　　就是这个意思。
　　大家听完，都点头称是。
　　其实，电影戏剧什么的，想要故事能很好的发展，就要制造冲突。
　　通过这个景物，就可以制造出戏剧冲突来，这当然是个好手段。
　　事实上，王誉也是尊重历史。
　　要知道，这里是有大明宫遗址的嘛，当然是这里的更准确一些。
　　另外，大明宫最后是毁于黄巢之手，也就是写那首杀气腾腾的诗那位。
　　在安西都护府还没有沦陷的时候，大唐还有最后的荣光，大明宫还在。
　　如此一看，这部电影的准备至少已经完成了一半，那么西部影城……
　　这时，又有人来了。
　　“小王，你小子跑哪儿去了？”
　　“是呀，大家伙找你都要找疯了。”
　　有意思了，正是谢园谢老师跟李雪剑老师。
　　他们俩怎么来了呢？
　　人家李雪剑老师没有问题呀，可谢老师怎么回事呢？
　　王誉都不用问，他太清楚了。
　　谢老师跟李老师经常切磋棋艺，要不然，当初王誉怎么找了谢老师，让他帮忙呢。
　　其实围棋吧，说实话，普及程度不如象棋，但是，象棋给人的感觉更市井一些。
　　这里没有任何的贬意，就只是因为许多棋摊，根植于小区里，丰富着我们普通人的业余文化生活。
　　虽然更多的时候是老头在那里叫喊厮杀，绝对的，看棋瞎他妈支招，比自己亲自下还要过瘾！
　　围棋就不一样了，实在是需要安静的环境，每一步都要好好想想。
　　如此普及度不高，那么，找棋友便没那么容易。
　　都是演艺圈的，喜欢围棋的，这不就更少了吗？
　　谢老师是个喜欢生活，更喜欢交流的人，他的好友葛尤也喜欢围棋，但据谢老师说，比你王誉还差的很。
　　李老师跟谢老师也经常对弈，谢老师总结的是，这位比自己厉害好多。
　　所以，王誉几乎都不用问，肯定是因为下棋，这俩人一起了呗。
　　“刚刚摆了一盘？”王誉这话也够可以的。
　　谢老师跟李老师哈哈大笑。
　　还是李老师说话直接，“听说你小子把剧本写完了？”
　　“对。”王誉点点头，但眼神绝对扫了一下，黄勃跟宁号都有些瑟缩。
　　肯定是他们俩泄露的呗！
　　但这不算是坏事，王誉也大大方方的，如交作业一样的交了出去。
　　事实上，这部电影的剧本之前就有的，毕竟要是没有的话，那连送审立项也不行呀。
　　不过，没说不能改呀。
　　甚至，就之前的那个剧本，也是王誉改过的。
　　现在他要拍摄的是《大唐漠北》，但本来这是一个广告《大唐漠北最后一次转账》。
　　在这个广告里，剧情方面还是比较简单的，就只有16分钟多一些嘛。
　　广告的故事是，龟兹方面向西州军派送军资，也就是说，是这两个城之间的转账。
　　并不是从长安千里迢迢过来的。
　　但是，王誉给做了一定的修改，也就是变成了，从长安向龟兹派送军资。
　　而这么一改，当然就突显出来了一个中央对地方的管辖，以及没有忘了孤悬千里之外的我大唐将士。
　　不过，就算是这样改，可里面的一些内容，也跟广告有很大的相似之处。
　　这没什么，改编还不都是这样嘛。
　　但是眼下，又不一样了！
　　李雪剑老师看着剧本，仅仅翻动几页，他就觉得很是吸引人。
　　一开头，这部电影展现的是大唐都城长安的风貌。
　　虽然经历了安史之乱，虽然现在天下还不如以前太平，可是，唐都依旧是歌舞升平。
　　每逢节日就更不用说了，好一番盛世景象。
　　但是，在一间气度恢弘的寺庙里，有一位老僧，垂垂老矣，却有一位客人上门。
　　这客人很是奇怪，打扮方面，破衣烂衫，而且，风尘仆仆，显然是自远方归来的。
　　可是……
　　“施主，贫僧实在是想不起来在什么地方见过你。”
　　“悟空大师，你真的想不起来了吗？”
　　“真的想不起来了，我们有见过面？”
　　“那容我提醒一句可好？”
　　“当然好了。”
　　“二十年前，西州城外。”
　　“这……难道说，你是……”
　　悟空这位老和尚，终于想起来了吗？
　　而整个故事，也就从这里开始。
　　李雪剑老师往下看，更觉得这个故事十分有趣，于是乎，不由得狠狠的拍了王誉的肩膀。
　　“好！非常好呀！这故事逻辑性更强了！”
　　谢老师当然也忍不住，但是，李老师又不想立马就给他。
　　两人这就仿佛两个顽童一般的争起来了。
　　大家见了都忍不住笑。
　　这样的变化看在了黄勃跟宁号他们眼里，有什么反应呢？
　　“故事真的这么棒吗？”
　　“你小子有福了，还不赶紧好好谢谢师兄。”
　　宁号这一提，黄勃赶紧的展现自己的热情。
　　“王哥，咱们去搭理了一下吧，那个，我其实以前还学过理发的手艺。”
　　“真的？”
　　“咱们俩去洗洗咋样？我在东北还待过，跟澡堂子大爷学了一手搓澡的功夫，王哥你试试不？”
　　“这个还是算了吧。”
　　“真的，可舒服了。”
　　“还是不用了吧。”
　　简直了，黄勃这家伙还真是多才多艺呀。
　　其实，他并没有什么坏心，只是想表达一下感谢。
　　可还是算了吧，搓澡这种，这边恐怕没有东北专业。
　　王誉也就打算简单洗洗，而接下来……
　　“咱们是不是去一趟西部影城？”
　　这次王誉归来，还真的是行动派的素质尽显了。
　　西部影城是在古城的几百公里之外，已经算是另一个省了，当然，我们拍戏可以把这里当做大本营。
　　王誉最初的想法，西部影城搭建龟兹古城，那里正好是黄沙大漠。
　　如果需要更复杂地形，就需要再转战几百里地，去榆林。
　　别小看榆林这里，也许拍了许多的电影，《东邪西毒》就是在这里拍的。
　　而且，这个地方的县志还记载了一桩事，就是说，《东邪西毒》剧组全体，因为piao娼问题被带进局里调查……张国容没去，他是整个剧组拍戏最认真的那个。
　　这种事情就不多讲了，关键是这三个地方。
　　相距大概都是几百里，说是很远，但通过公路什么的，也算是可以搞定，许多剧组都是这么干的，比如王誉记得后来的《英雄》。
　　而这三个地方正好形成了一个三角形，甚至可以算是等腰的。
　　如此说来，岂不是很有趣吗？
　　那么，这就去西部影城吗？
　　“还是先休息休息，你这个本子我们好好研究一下的。”
　　“对，应该这样，不着急一时。”
　　李老师跟谢老师都说话了，王誉得听啊。
　　也算是把自己给从邋遢中，拯救出来吧。
　　于是乎，就打算去准备好的酒店……却不想，又来人了。
　　“那个是王誉！”
　　“终于找到他了！”
　　“别让他跑啦！”
　　记者们，简直跟疯了一样的涌过来了。
　　王誉这次也没办法跑，那就能说点儿什么呗。
　　“张老师是我非常喜欢的一位电影导演，他的作品是非常出色的，像《红高粱》《活着》……”
　　先把那什么八卦给解决一下。
　　王誉终于说这件事了，记者们高兴极了。
　　这个场面，还真的相当不错呀。
　　……
　　“嗯，你还是那么帅气。”
　　到了酒店，洗了脸，把胡子刮了。
　　王誉对着镜子臭美呢。
　　应该说，不算过分，确实那镜子里的男人很帅气。
　　看脸这件事，赏心悦目，那么接下来，洗澡吧，要好好的洗一下。
　　却不想，房门被敲响了。
　　谁呢？
　　“哥哥。”
　　“王哥。”
　　王誉傻眼了，菲菲跟丫丫！
　　“你们要干嘛？”
　　是呀，总要问个明白。
　　可她们俩就直接的多了。
　　“搓澡啊！”
　　“那个，至少搓个后背吧。”
　　菲菲还挺大方的，丫丫这脸就红的厉害。
　　王誉他……穿着浴袍，正准备下水，结果就这样，怎么办？
　　在线等？
　　菲菲好像看出了这个家伙的想法，“你这个坏蛋！想什么呢！”
　　“我们不脱衣服。”
　　嗯，只是帮忙，有些地方你自己搓不到嘛。
　　那这算是……素搓吗？

第一百七十三章 黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！
　　从长安出发往北，历经数小时车程，便来到了银川地界。
　　这里就有一座驰名中外的西部影城。
　　王誉自打游历了一番西域后，他一颗心就迫不及待了，于是乎，以最快的速度直奔这座影城，他想看看为自己打造的那座城。
　　当然了，好好的洗了个澡，至于那个素搓……真的是素的。
　　无非就是菲菲跟丫丫想跟自己说说话。
　　路上当然也说了很多话，但是安稳了之后就又不一样了。
　　心情不同，说的话也就有所不同。
　　“好脏！不讲卫生的男人不是好孩子！”
　　菲菲这吐槽可真的是让人想笑。
　　“那你就好好帮忙啊。”丫丫就实在多了。
　　王誉不知道说啥才好，只是想着被摆弄的感觉。
　　两妹子嘛，要是被男人摆弄，他才不干呢。
　　接下来说的，才是真正重要的。
　　“哥，我感觉，这部电影一定会大大大成功的！”
　　“王哥，别那么谦虚，我觉得电影真的很好，虽然还没拍。”
　　“哥，可我很想问问，这部电影成功的话，你有什么打算？”
　　“这个不应该问的。”
　　“但还是想问，是继续接着拍更好的吗？”
　　“菲菲，你想太多了吧，这个还没拍完呢。”
　　“不管，人家就是好奇。”
　　她们俩人你一句我一句的，王誉听着甚至有些插不进去话，哭笑不得。
　　但是，有些东西该说还是得说。
　　“我其实没想到那么长远，但，我觉得应该拍一些有意义的片子。”
　　有意义？
　　也不知道两个妹子听懂没有，但至少不叽叽喳喳的啦，手劲也大了不少。
　　王誉当然不是许三多上身，他就是这么觉得的，他也确实是很想这么做。
　　拍有意义的电影。
　　不光是赚钱，不光是让更多的人知道，更是要向观众们传递一些东西。
　　这也许跟他之前搞的武侠剧有关系。
　　在以前，他的目标只是当个编剧买套房子。
　　现在实现了，而且还是远超预期，那么，接下来呢？
　　好多起点娱乐文都是那么写的，出名赚钱然后……炮打诗蜜糖还有菲菲、丫丫、那扎、热巴等乱入。
　　文艺点儿的就加上万倩、园园。
　　口味奇葩的还写海青。
　　炮火连天的同时走上人生巅峰。
　　挺爽。
　　说实话，王誉也不是什么圣人，他从来不是。
　　贪财好色，这么直接讲出来不好听。
　　但换种说法呢？
　　人类对物质以及精神的需求，推动社会发展跟文明前进。
　　不是一样的吗？
　　谁也别装逼。
　　这话是现在以反传统教育而出名的年轻作家在十年后说的，王誉并不很喜欢那家伙，但他的话有些也有道理。
　　王誉本身并不想装逼，他也想爽，但是，他又觉得，若是有机会的话，尽量做一些更有意义的事情。
　　拍的电影也尽量有意义。
　　想着这些，这能不‘素’嘛。
　　“到了。”
　　随着宁号的一嗓子，西部影城终于到了。
　　现在按照季节来说，已经可以说是春季，只是北方天气还没有温暖的感觉。
　　更别提眼前的景象，真是更没有春天的感觉。
　　满眼黄沙。
　　《红高粱》《新龙门客栈》《大话西游》……好多的片子都在这儿拍的。
　　这里本来就是黄沙大漠，日后就算是植树造林，也搞不到这里来。
　　要的就是这个景嘛。
　　眼下的条件还没有以后那么好，但是，这里已经是个很有名气的景区了。
　　事实上这是一个很好的套路，让剧组来这里拍戏，然后打造成景区来赚钱，至于剧组方面，那一开始肯定都是不要钱的。
　　而且，甚至有剧组会给景区投钱。
　　衡店一开始就是得了《ya片战争》这部电影的投资，搞一个很大的场面，这部电影的预算超过1亿元，完全是谢导个人最后的野心一搏。
　　没想到，电影票房直接赔到没法看，但是，这个钱没白花，衡店就起来了。
　　再后来，徐老怪在京城故宫拍摄《狮王争霸》，这次拍摄之后，故宫就不让任何剧组在这里拍摄了。
　　反正是这样规定的，至于某大G的情况……事实证明，有些女司机开车更猛。
　　但既然不让在故宫拍了，可还想拍皇宫的戏，怎么办？
　　衡店那边有地，就造一个呗。
　　再后来，陈大导也看中了那个地方，又投钱，就起了一座秦王宫。
　　可惜，目前为止，好像在那边拍戏的剧组，最成功的算是《小李飞刀》，这部还没用上什么比较出名的建筑。
　　不管怎么说，衡店就是这么起来的。
　　西部影城不太一样，这边资金没那么大，而且，比气候的限制比较多。
　　为什么许多导演都看中衡店呢？
　　因为那个地方一年四季都可以拍，方便的多。
　　比较而言，往西部影城投钱的剧组就少很多了。
　　这次，王誉来了，他带来了上千万的资金！
　　“哎呀，这位就是王导吧，真是年轻有为！”
　　“你好你好。”
　　“师兄，这位是胡经理。”
　　“你好胡经理。”
　　一个中年男人过来接待，很是热情。
　　对的嘛，虽然西部影城名声在外，可是真正往这里面投钱的，除了影城自己，还有西影厂方面，剩下的就很少了。
　　像王誉这种冤大头……哦不对，是年轻有为的知名导演。
　　他这次一下子投了大概上千万，起一座土城，这还不好好伺候着？！
　　王誉很快就感受到了胡经理的热情。
　　没办法，西部影城其实也在搞建设，可是，咱们这个风格就是一个大漠荒凉的感觉，也就是说，建筑方面跟各种东西，要突显一个……破破烂烂。
　　比较精致的是《大话西游》里面那个城门洞里面的那京剧脸谱面具，在这个地方，紫霞仙子钻进了至尊宝的心里，在这里留下一点东西。
　　剩下别的，尽显苍凉。
　　这次王誉投的这个城，本来的计划是搞个花样百出的盘丝洞。
　　毕竟《大话西游》最近才火起来，经营嗅觉敏锐的影城这才要搞这么个旅游项目。
　　而王誉来了，就先换换吧。
　　有钱真好。
　　很快，王誉就看到了一座很是宏伟的土城！
　　大漠总给人一种黄色的感觉，但其实，很多时候是偏红色的，特别是夕阳映照之下。
　　王誉之前去西疆走了一圈，他还真就特意的去了龟兹的古城遗址。
　　这一趟真的很有收获。
　　广告《大唐漠北最后一次转账》，这里面其实有不少bug。
　　那钱上的字，不是大唐建中，大唐的钱上面，从来没有出现过‘大唐’两个字。
　　应该是‘建中通宝’，这种制钱是主要在西北流通的。
　　其实还是制钱有购买力，虽然同时还流通着另外的东西，绢。
　　绢这个东西，最典型的一个例子就是《卖炭翁》里面的，一车炭，就换了这点儿东西。
　　所以，事实上，绢虽然也值钱，可背后更多的还是国家信用。
　　王誉打算在钱这个方面，多做注意，而到了城。。。
　　龟兹城的遗址，完全能看出来就是一个土城，而窗户，也就是开的土洞，很有西域的感觉。
　　而广告里面，还有砖瓦城墙，这就不对了。
　　毕竟从因地取材来说，这边的房子很多都是‘挖’着造的。
　　有了这个见识，王誉很快就把自己的想法告诉个了宁号他们，于是乎，现在西北影城里，就多了这么一个土城。
　　正好，之前拍摄《大话西游》那个牛魔王宫，其实本来叫做柳家大院，就是紫霞仙子等成亲的那个地方。
　　这个建筑本来就带有着很浓的我中原风情，与新起来的土城搭配起来。
　　完全满足要求。
　　这土城挺高的，但各种防御的工事也都给建起来了，还给弄了一个相当古朴的城门。
　　“很好！实在是太好了！”
　　王誉如何能不满意呢？
　　那个胡经理也很高兴，关于这个建筑，也是影城创始人张先生特别叮嘱过的。
　　接下来，关键的就是……
　　王誉正想问问盔甲方面的事情，要知道，这类型的电影，服化道必须要非常的重视。
　　“你呀，怎么才来呀。”
　　就见到了姐姐。
　　王誉看着姐姐，一时之间有些发愣。
　　有一段时间没见了，心里的思念仿佛要喷涌出来一般，但是，王誉又知道不能这样。
　　毕竟老大一个人了，而且，身边还这么多人呢。
　　“姐，你这是……”
　　“我一直帮你盯着呢！”
　　“那可真的是太谢谢姐姐了。”
　　“哦，就一句话把我给打发了？”
　　“怎么可能呢，姐想吃啥，我没二话！”
　　“哦，吃一顿就行了？”
　　“那，那还咋样啊？”
　　王誉跟飞红姐两人互动，叫其他人都忍俊不禁起来。
　　咱们王编导、王班主，也有吃瘪的时候，过瘾！
　　最终，姐姐还是讲道理的。
　　“我来当个导演吧，没问题吧。”
　　果然，王誉就知道她存了这么个心思。
　　人道是：打虎亲兄弟，上阵父子兵……拍戏两姐弟。
　　也算押韵吧。
　　不管怎么样，答应是肯定要答应的，而接着那盔甲的事情。。。
　　“来了。”
　　随着姐姐一招手，但见那龟兹城内，走出了好多身着金色盔甲的青年！
　　这些人里面，陈昆、小明等人领衔，颜值水平够高。
　　王誉忍不住就想到了那句诗。
　　黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！
　　干脆！
　　“要是都准备好了，现在就开始拍吧！”
　　王誉话一出口，众将士立马齐声呐喊：
　　“喏！”

第一百七十三章 怛罗斯之战！
　　大概一个多月前，自己还在部队演小品。
　　这小品之前获了奖，得到了许多好评，去了好几个军区表演。
　　反响非常不错。
　　但编剧龙小兰同志……算了，还是不这样叫他了。
　　兰小龙同志又发现了一个题材，他想去写一个新的本子来。
　　就这样，暂时得休息一下了。
　　龙小兰，或则兰小龙他准备了个什么题材呢？
　　前年，我某侦察兵获得了在爱沙尼亚举办的爱尔纳突击竞赛的冠军。
　　就是关于这件事，他准备写一出戏来。
　　这能写成个什么样子呢？
　　反正那家伙不能把自己给忘了吧。
　　张毅就是这么打算的，等着自己老搭档给个本子出来，咱也不演小品了，演话剧。
　　可没想到，上级来了通知，有一部戏需要演员，越多越好。
　　而且，得讲纪律，至于演技，那自然也得有。
　　张毅马上就觉得，这不是专门给自己安排的吗？
　　说实话，在之前，小品演出的时候，有一位知名的导演给自己泼过冷水。
　　他就是康弘雷，这位导演告诉自己，别演了，自己不是那块料。
　　张毅不是个听话的孩子，从小就不是。
　　当年因为不听话，在东北老家的时候没搭上一条船。
　　这个举动却救了一家人。
　　那条船后来出了事故，沉了，他家却因为他的不听话，逃过一劫。
　　张毅决定，这次他也不能听话。
　　“要演技，我有啊！”
　　就这么的来到了西部影城，然后……
　　“哎呦我去，这盔甲也太沉了吧？”
　　“怎么？这就撑不住了？”
　　“还行还行。”
　　“人家王导可是看好你，这才把你给提起来当个校尉的。”
　　“这只能说明，王导慧眼识英雄！”
　　“可拉倒吧你！”
　　“嘿嘿……”
　　“赶紧的，那边要开始了。”
　　“得嘞！”
　　穿上一身沉甸甸的盔甲，据说这玩意是以按照唐代样式仿制的，算是以现在比较高的技术进行的仿制了。
　　这玩意有人讲，一套下来就好几十万呢，毕竟以皮跟金属为主，让人穿的是又舒服又有防护能力。
　　当然的，还得好看。
　　他这校尉的盔甲，也就算是一般，重量上差一点，更上层的将军更好一些，而有些的，为了节省成本，就干脆图个视觉效果好了。
　　泡沫做的。
　　这也很正常，这年头常见的手段，泡沫便宜，而且轻，也比较好塑形。
　　刷上漆，大老远的根本看不出来那什么玩意。
　　还有啊，听说道具师傅别出心裁，盔甲上的那不是有鳞片样的东西嘛。
　　用什么做呢？
　　葵花籽儿的壳。
　　嘿！还能这么搞？
　　张毅想到这些就一直笑，他本人挺黑的，也不用化妆。
　　“集合！”
　　赶紧的，列队了。
　　其他‘群演’，也大多是部队的，八一厂这次确实出了大力气，原因也不复杂，王誉跟翟老师关系不多，而且，帮忙解决了不少资金方面的问题。
　　据说还有接下来的一些合作。
　　这种事情他张毅管不了，就眼下而言，他最感兴趣的是……
　　来了！
　　那边有人抬过来东西，好长好长的，大刀。
　　据说这个叫陌刀，史料记载，长达两米到三米，刀身也长，两面开锋，重量更是厉害，超过20斤。
　　这种东西是步兵为了砍马用的。
　　当然了，不是所有人都是真的，毕竟这玩意太危险了。
　　就主要的一些演员手上会有。
　　而身为校尉，张毅手上的是一把横刀。
　　到手上第一眼，就觉得换个东西很好看。
　　听有人讲过，汉代是环首刀，特征就是刀柄下面有个铁环，应该是铸造的时候就留着的。
　　到了唐代，精细的多了。
　　直且长，单面开锋。
　　只不过今天的戏……
　　“大家准备好喽，昨天演练的队形，千万走对喽。”
　　“是！”
　　那边有人用大喇叭喊，正是王誉。
　　张毅看着那人，心里不禁很是向往，没别的，他就是觉得，看看人家，年纪轻轻的就能搞这么大的片子。
　　而就咱们这场面，这气势。
　　一眼望过去，黄沙大漠，苍凉悲壮。
　　身穿铠甲，手持长刀。
　　你都不需要刻意的入戏，站在个地方，就有一种想要打仗的感觉。
　　挥起手中的刀，保家卫国！
　　王誉那边大喇叭喊呢，但目光好像不经意的飘到了张毅这边。
　　嘿，看来这导演对咱之前的表现满意……张毅多少有些自满的感觉。
　　接着……
　　“全都说完了，也都走过了几遍，不多说了，今天天气也不错，尽量一次成功！”
　　王誉那边回到自己导演的位子上了，然后，整个队伍就开始动起来。
　　今天，要拍一场大战。
　　到底古代的时候，特别是这一千多年前的战争场面是什么样子呢？
　　没人真的见过。
　　幸好，咱们国家的历史记载是比较完整的，这一点真的是傲视全球其他诸国。
　　就这么说吧，三哥想找自己国家的历史怎么办？
　　来咱们这儿吧，有点礼貌，给你们看。
　　就是这么厉害，但是，虽然已经很厉害了，可细节方面还是没那么的……细节。
　　说打仗，就是斩首多少，俘虏多少。
　　真要说行兵布阵什么的，很多都是评书这类自己加进去的。
　　于是乎，我们拍摄的时候，只能是按照史料记载，还有一些其他的东西，如历史的科技发展，以及环境气候方面的因素。
　　用这些来做一番类似推理，再之后，我们还得拍的漂亮。
　　我们这拍的是电影，不是历史纪录片，所以，好看，震撼人心，这才是第一要务。
　　事实上，就算是历史纪录片，有些地方也是夸张的手法。
　　很难要求的那么严格。
　　而当下……
　　远方来了好多的骑兵，他们手持弯刀，头戴围巾。
　　当先的几位，一看就是异国人士。
　　这便是阿拉伯帝国的军队。
　　没错，这场戏，王誉准备拍摄十分有名气的怛罗斯之战！
　　按照历史记载，阿拉伯帝国总共动员了20万的大军，这个数据应该是真实的，毕竟他们好像很喜欢堆人。
　　而大唐这边，高仙芝带领之下，只有两万多人。
　　但就以胜负来说，好像谁也没赢谁。
　　大唐这边斩杀极多，消灭对手数万之众，可也付出很大代价。
　　有记载是上万，有记载是数千，可要知道，安西都护府的精兵，也就是这么两万多人。
　　所以，这一战后，阿拉伯帝国也没有继续往东，但大唐也无力向西，而本来就虎视眈眈的吐蕃，就兴风作浪起来。
　　再加上安史之乱，李嗣业等回中原平叛，大唐北庭剩下的兵就很少了。
　　就是这些兵，坚守了数十年。
　　想了这些，那边已经准备好了。
　　之前就已经起飞的直升机，已经找好了角度，至少别把直升机的影子给拍进去。
　　“各就各位，开始！”
　　场面太大，他的声音不足以传出老远，还得靠旗语。
　　那边小红旗一落，阿拉伯骑兵就动了，大唐军士，严阵以待。
　　事实上，主要还是之前跟王誉合作过的骑兵队，而且，还加入了西疆的一些战士，塔吉克族的。
　　长相方面，一扮上，完全看不出什么差别。
　　而这边，大唐将士主要是分为三个兵种。
　　前面是盾牌长枪队，隔了一小段距离就是陌刀队。
　　这算是步兵队伍。
　　自然，还有弓箭手，但并不多。
　　再后面则是骑兵。
　　可以说很有层次感。
　　而对面，那就是乌泱泱的一片了。
　　这真不是黑他们，本来那20万就有不小水分，其中很多都是路上收拢的一些小国或者小部落。
　　如此，一边是精兵，一边是乌合之众。
　　端坐马上的高仙芝，却也怡然不惧。
　　高仙芝？
　　这次，王誉把靳松给提拔了，让他当一回名将。
　　还挺合适的，这家伙弄上大胡子，穿上盔甲，壮硕的身材虽然被遮掩，可依旧能看出来，他的与众不同。
　　古代对将军的画像，都有个大肚子。
　　其实，很多人不知道，有肌肉的胖子才是真能打。
　　但视觉效果上来说，靳松这样就挺好。
　　不说他了，那边已经接上。
　　异国的骑兵杀到，首先被盾牌长枪兵一阻，但他们人仰马翻之际，也有人马术出色的冲了进来。
　　可是……
　　啪嚓！
　　陌刀队过来就是一顿猛劈！
　　一时之间，黄沙漫卷，杀生震天！
　　那边阿拉伯帝国毕竟人多势众，马上又有大量的骑兵冲了过来。
　　高仙芝抬手一挥。
　　轰隆隆闷响在沙地上放出，大唐骑兵也动了。
　　也许人数不多，可装备精良。
　　双方马匹都激起了浩大的烟尘，宛如两朵乌云撞在一处。
　　王誉身在高处，他看到这一幕，不禁手心冒汗。
　　这是他第一次拍这样大的场面，不管结果如何，他都肯定会记一辈子。
　　这场戏，他动用了超过十台摄影机，还有直升飞机航拍，再加上摇臂。
　　反正，能用的，这次就全用上了。
　　那个广告里面当然没有这个大场面，而且，这场大战的时间也是在那之前。
　　但王誉很清楚，他必须要拍这么一场大戏。
　　大制作怎么能没有高潮？
　　而且，这场戏他也很有用。
　　这是安西军最高光的时刻！
　　轰隆隆，黄沙上已经是人仰马翻，到此……
　　“师兄，师兄……”宁号那边在提醒了。
　　王誉这才一声令下。
　　“好！接下来拍细节，道具组，血包……”
　　很快，多台摄影机直接深入了战斗现场。
　　张毅，满脸鲜血，这时，他手上已经换了一把陌刀。
　　突然间，一匹高头大马冲了过来。
　　啊！
　　一声爆喝，声音嘶哑，同时陌刀劈下！
　　战马直接被劈倒，鲜血伴随着马肉，直接砸到了摄影机的镜头上，前面有层保护玻璃。。。
　　这场戏，王誉动用了一万人。

第一百七十五章 做好自己的事，拍好咱们的电影
　　“辛苦辛苦。”
　　“今天这仗打的是真带劲呀。”
　　“不管拍的怎么样，天天这么打着，也挺好玩的。”
　　“认真点儿，我们这儿拍戏呢。”
　　“哈哈……”
　　又是一天浴血，张毅跟几位战友已经熟悉了这种生活。
　　甚至，还都已经喜欢上了。
　　就是现在的这个环境不太好，拍完了戏就是一身的沙子，难受。
　　现在的条件还有些差，想洗洗涮涮什么的，也不太容易，而且，有时候会连着拍大夜，甚至说，带着这种人困马乏的状态，出来的效果更好。
　　确实很累，可也有个好处。
　　拍的就比较快，今天的戏完事了，咱们这帮群演战士，也就要回去了。
　　总体而言，这次经历是相当不错的。
　　但，还是去洗个澡吧。
　　正打算脱衣服呢，却不想，有人过来传话了。
　　“张毅，王导叫你。”
　　“啊？”
　　王导，他找我干嘛呢？
　　还穿着校尉衣甲的张毅，不禁想到之前王导看自己的那眼神儿。
　　莫非……
　　不想那么多了，让去就去！
　　……
　　已经是深夜，沙漠的温差很大，有太阳跟没太阳，那几乎就是两个地方的感觉。
　　王誉穿着咱们大陆剧组最常见的保暖装备，军大衣。
　　绿色的军大衣，这真的是剧组必备，无论是演员还是导演，真正拍戏的时候千万别装逼。
　　戏服，从来都不注重保暖功能，这玩意就是给人看的。
　　所以，这样的晚上还是穿着军大衣的好。
　　没多久，王誉就看到了一个外面穿着军大衣，里面是却是盔甲的家伙。
　　“辛苦了。”
　　“王老师，不辛苦。”
　　王誉没想到，他跟张毅第一次单独说话，竟然就只是这样。
　　好像有些普通，但好像，也挺好的。
　　“别叫什么王老师了，咱们俩差不多大。”
　　“那就叫王哥。”
　　“行，你随便吧，那个，咱们走走？”
　　“好啊。”
　　夜凉如水的沙漠上，就这样留下了两个穿着军大衣的古怪人物的脚印。
　　王誉到底想说什么呢？
　　其实，他一早就看到张毅了。
　　说句大实话，确实出乎自己的预料，毕竟这个大器晚成的男演员，按照许多穿越者的套路，是要找个机会主动去找，然后收入帐下的。
　　结果，人家就这样的出现了，王誉有措手不及之感。
　　但既然人都来了，他也不打算放过，只是收入帐下这件事，他却有了另外的思考。
　　“喜欢演戏？”
　　“喜欢。”
　　“有多喜欢？”
　　“非常喜欢。”
　　“非常喜欢是多喜欢？”
　　“就是非常非常的喜欢。”
　　张毅更是没想到，咱们王导竟然会这么问他。
　　这个军大衣校尉，也不知道自己回答的是不是标准答案。
　　当然了，他也绝对想不到，其实王导现在根本就是没话找话。
　　不过，既然喜欢演戏，那么，这个话头还不错。
　　“很好。”王誉点了点头。
　　张毅不由得长出了一口气，“王哥，你这话说的，我可紧张了。”
　　王誉也是哈哈一笑，“文工团的，现在正排什么呢？”
　　“一个小品。”
　　“哦，那个，你们团里还有谁？”
　　“啊？王导都想知道知道？”
　　张毅这眼睛就亮了，虽然是文工团的，体制内的，但眼下想要真正的进入演艺圈，能出演电视剧，还得是跟地方上的影视公司合作。
　　就算是八一厂，也要这么做，市场经济嘛。
　　但实际上，王誉是记得，好像《亮剑》里的秀芹大妹子也是他们那个团的。
　　于是乎，二人就这个话题聊了起来。
　　还真有秀芹大妹子，只是现在，她还没演而已。
　　听上去好像都是不重要的，但王誉很高兴，因为他已经算是突破了人际交往的第一关。
　　算是熟了。
　　接着可以说正事儿。
　　“咱们拍戏这一段时间……”
　　“都快一个月了。”
　　“嗯，距离夏天更近了。”
　　“王哥，你的意思是？”
　　“夏天的时候，八一厂应该开拍一个电影，这个电影的话，我参与了剧本方面的工作，我之前看你演戏挺不错的，所以，我想推荐你去出演这部电影。”
　　“哎呀！王哥，我还当什么事儿呢！哈哈……我还以为我没把角色给演好呢，哈……”
　　可有意思了，张毅这个家伙瞬间放松了，之前他的压力实在不小。
　　没想到啊，王导，哦不，咱王哥也太够意思了，竟然帮咱这么大的一个忙！
　　王誉看着张毅的表现，他觉得就挺好，这是真情实感。
　　“那个电影……我，我能，能行吗？”张毅这兴奋的过度，甚至有些要结巴的意思。
　　王誉拍了拍他的肩膀，“我是觉得你有潜力，而且，这个角色还挺适合你，电影的名字叫做《胜利》，是一部反映抗洪抢险的片子。”
　　“这太好了！”张毅一听这个，更加的高兴了。
　　不管咋说，能为这样的一部电影演个角色，这就是做贡献了。
　　王誉接着还说道：“这个角色当然不是男主角，但是在最后的镜头里，相当重要，你得帮我把这个角色给演好了。”
　　“放心吧！包在我身上。”
　　张毅直接拍了胸脯。
　　王誉觉得已经差不多了，他准备继续往下说，却在这个时候，突然间有人发了声喊。
　　“出事了！”
　　“飞机撞了！”
　　“到底怎么了？”
　　飞机？撞了？
　　王誉这才反应过来，原来自己一直拍戏，都忘了时间。
　　两人赶紧往回走。
　　……
　　“我这就回去了，你们可得好好拍。”
　　“不用你担心。”
　　“挺想大家的，特别是我王哥。”
　　“你王哥忙，就不送你了。”
　　“真不用，咱们把这部电影拍好就是最好的！”
　　坐在火车上，张毅心头不知道怎么的就很感动。
　　也许是战友们的相送。
　　也许是之前发生的那个大事件。
　　那咱们需要怎么做呢？
　　还是咱们王哥讲的有道理。
　　咱们最好就是先做好自己的事情，若是真有战事，那当然没说的，只要祖国需要，自当保家卫国。
　　不过，张毅有一种古怪的念头。
　　咱们这部电影，是不是有特别的意义呢？
　　关于这件事，张毅私下里问过王誉，他没多说，只是这么讲的。
　　“电影上映的时候，我给你要张首映的票。”
　　张毅肯定得要，他真的很想看看这部电影。
　　也许到时候就有答案了。
　　接下来，他就得去八一厂找翟老师报道了。
　　很自然就想到了这部电影，《胜利》。
　　对，拍好这部片子，这就是自己现在能做的！
　　不知道为什么，张毅心里面的血，热热的。
　　……
　　龟兹城。
　　当然不能一直保持1万部队的状态，王誉记得，就算是张一谋，当年拍摄《满城尽带黄金甲》最高记录也只是动用了两万的部队。
　　没拍多长时间，不然，真的撑不住。
　　拍了几个镜头，摄影师宁号摇了摇头。
　　“好像心气有些问题。”
　　“能从镜头里看出来？”
　　“师哥，是一种感觉，咱们现在大场面戏都没有了，兴许也能混过去。”
　　“对呀，师哥还是你看的明白。”
　　看着宁号一副恍然大悟兼十分敬佩的模样，王誉很想告诉他。
　　我是穿越过来的，当然知道美帝这次怂了，但这话不能说。
　　不过，看着咱们剧组里的情况，王誉也得想个办法。
　　“来，把大家都叫过来。”
　　“好嘞。”
　　宁号知道自己师哥可能有招。
　　现在剧组里的群演战士已经不多了，戏也剩下的不多，他们应该就是想尽早回去。
　　“大家伙儿，我知道现在说什么也没太大用，该说的话我之前也都说过了，没必要重复。现在，我就跟大家这么说吧。
　　咱们这部电影，我跟大家保证，等上映的时候，你们就全明白了！”
　　这什么意思？什么全明白了？
　　难道说，他王誉的这部电影，跟眼下的事件还有关系？
　　不对呀，差着一千多年呢，也不挨着呀。
　　但是。
　　“大家相信我不？”
　　王誉这么一问，所有人都情不自禁的喊了一嗓子。
　　“相信！”
　　看来，咱们王导的人品还不错。
　　激励了一番，接着就是正经的啦。
　　“卢十四！”
　　“在！”
　　嗯，本来想叫卢石来着，可后来一合计，卢十四这个名字好像更土一些，就用这个吧。
　　“郭元正！”
　　“到！”
　　黄勃跟李雪剑老师来到了王誉的面前，导演这是要说戏？
　　只见现在的黄勃，衣衫褴褛，关键是脸上，黑的厉害，头发如同鸡窝。
　　其实，王誉之所以觉得黄勃能行，就是因为他记得《斗牛》这部戏里面黄勃的形象。
　　而李雪剑老师，此刻的他，脸上瘦骨嶙峋，棱角分明，仿佛刀削斧凿一般。
　　之前李老师说过一件事，他说，演《横空出世》的时候，他应该再减一些重量，更瘦一些，可以让那个冯石更加的硬一些。
　　现在，他就更瘦了，也确实显得更坚毅。
　　王誉其实很满意，但他是这么说的，“刚刚，我给咱们队伍做了保证，咱们这部戏，最出彩的就是你们俩……”
　　没等他说完，李老师直接一嗓子，“绝不让你食言！”
　　郭元正是个有点儿一根筋的角色，他就是一心的想要把军费送过去，这里面当然有责任，但说话也直。
　　也就是说，李老师这就入戏了。
　　王誉看向黄勃。
　　“我，我那个……”
　　这什么状态？
　　王誉干脆大手一挥，“很好！现在咱们就开拍！”
　　对，卢十四就是一个小人物的状态，他本来是个逃兵。
　　“准备……开始！”
　　只见大漠上，一人在前，一人在后。
　　“军爷饶命啊，军爷饶命啊！”
　　“这钱是你能拿的？”
　　阳光映射下来，给这大漠涂上了更浓重的色彩。
　　但这个世界里，似乎就只有他们两个人，还有那散落在沙子上的铜钱。。。

第一百七十六章 丽人行
　　该死的王誉！
　　从飞机上下来，蔡怡侬就嘟囔着这么一句话。
　　没办法，想自己一个大小姐，什么时候遭过这样的罪？
　　年初《香火》爆红的时候，她就来到了西北找过一次，哪里想到就是找不着这个家伙。
　　她本身事情多，娱乐区内成功女总裁可不是个人设，蔡怡侬还要管着自己的公司，投资电视剧呢。
　　等回到了魔都，忙起来了，又听说王誉出现了。
　　这家伙还不该死？
　　但马上就过来把，又不太可能，只好找个时间。
　　现在就不错，她有空了，而且，她也必须要来，因为她听说了一些事情。
　　蔡怡侬的想法是不错的，自己若是能跟王誉联手，那真叫一个天下我有。
　　可惜，这事儿没她想的那么容易。
　　……
　　“咱们是不是合作伙伴？”
　　“是。”
　　“那你还不来见我？”
　　“大小姐，我这边很忙。”
　　“你在长安这边吗？”
　　“在。”
　　“那你就不能来？”
　　“这个……”
　　“我去找你！”
　　“那好吧。”
　　蔡怡侬之前的这个电话，又把她给气到了，王誉这个家伙就这么忙吗？
　　还好，逼问出了他在什么地方。
　　大唐芙蓉园，听说正在建呢，他们应该在那里拍戏吧。
　　可等蔡怡侬到了这里，就傻了眼。
　　“那边宫女扮上！”
　　“说你呢！”
　　“打扇子的呢？”
　　“打光的呢？”
　　实在是没想到，这个片场这么的热闹。
　　不过，就外表来看，这里是唐朝的皇宫了吧，应该是拍宫廷戏。
　　蔡怡侬莫名的被吸引，其实，看拍戏也是挺有意思的一件事，一群人得配合默契，许多好多的调配协调。
　　其中一个胖子，吸引了蔡怡侬的目光。
　　“你是徐胖子吧。”
　　“哎，你……哦，我知道了，王哥在里面呢。”
　　“里面？”
　　蔡怡侬很聪明的先找到了徐胖子，毕竟这位也是锤子影视的重要人物，虽然猥琐了一些，可已经出了个不大不小的名。
　　徐胖子伸手一指，他现在忙极了。
　　因为有了宁号，他就从摄影师的位子上下岗了，再加上自己一身肥肉，去大漠那边拍戏，恐怕吃不消，他就干脆的跟着飞红姐这一组吧。
　　话说，飞红姐倒是很喜欢去沙漠拍戏的，但是晒了几天之后，就决定还是回来吧。
　　看看菲菲跟丫丫两人的样子，阳光实在是容颜的大敌。
　　这次拍唐朝的戏，丫丫是要跳舞的，还好，那个时候的妆要画的很厚，所以，晒黑了也没关系。
　　菲菲那丫头就更是欢实了，根本就不在乎，但还是被姐姐给拉了回来。
　　客串个小角色吧，增加一点经验。
　　她们三人就在这大唐芙蓉园里面开始折腾了。
　　反正，预算非常充足，这年头有几千万随便花，什么感觉？
　　蔡怡侬不知道这些事情，她就按照徐胖子指的地方过去了。
　　一进来，发现是皇宫大内。
　　“王先生，实在是太棒了！”
　　“哦，葛陆明先生，你现在非常满意？”
　　“当然满意了！完全超出我的预期。”
　　“哦，那就好。”
　　“另外嘛……”
　　“还有什么，你请说。”
　　王誉此时正在接待葛陆明，也就是本片的制作人之一，虽然这个钱不是他自己的，但，葛陆明代表着资方。
　　那么，这个葛陆明是干嘛来的呢？
　　王誉心里其实是很想笑的，可现在，却看到了蔡怡侬。
　　“哦，蔡小姐，你好。”
　　“你好呀。”
　　终于见到了这个家伙，蔡怡侬反而不生气了，她告诉自己，要跟这个家伙合作。
　　王誉现在名气是越来越大了，之前玩消失又出现，却让他的名字更多的出现在媒体上。
　　而且，这部《大唐漠北》也有不少的消息曝光出来。
　　就蔡怡侬看来……王誉这个家伙太会营销了！
　　于是乎，美女总裁露出了自己的招牌笑容。
　　王誉也给与了微笑，接着就介绍了一番。
　　这是礼数，而蔡怡侬知道葛陆明的身份之后，也是……nice-to-meet-you。
　　她这英文还真可以，葛陆明也自然高兴回应。
　　大家寒暄了几句，接着，蔡怡侬就着急了。
　　“咱们俩能单独聊聊吗？”
　　“……”王誉没说话。
　　葛陆明则是笑了起来，一副暧昧的样子，“你们当然可以聊了，或者，也可以干脆当我不存在。”
　　蔡怡侬哪里好意思？
　　她心里大骂这个哥伦比亚公司的高管就是一个高度数的大灯泡，但是，又不能不说什么。
　　“王誉，咱们之间的合作，你打算怎么做？”
　　王誉心里很清楚，蔡怡侬绝对不是简简单单只想说这个，“就合作喽。”
　　他说的特别轻松，其实，是给蔡怡侬提个醒，现在不是说事情的时候。
　　但蔡怡侬远道而来，之前还扑过一次空，她心里着急。
　　“这部电影，你跟葛先生合作当然没有问题，可是之后的电视剧，你绝对要认认真真的。”
　　王誉心里不快。
　　你在教我做事？
　　“蔡小姐，电视剧的事情，还没有开始，而且，现在有一个很大的问题，那就是，华宜的两位老板，因为这部电影也跟我认识了，咱们之间谈了不少东西。”
　　这。。。
　　蔡怡侬怒火中烧，王誉这个家伙，绝对是故意的！
　　之前虽然嘟囔那句‘王誉该死’，可是，她并没有当真，有时候其实是反话，可现在，她就恨不得……
　　“美丽的小姐，这件事你不应该怪王先生的。”葛陆明这个家伙竟然还插进来了。
　　蔡怡侬这脸上都要浮现女杀手的表情了。
　　她是真大小姐，王誉其实一早就看明白她想做什么，所以，王誉也老早就想明白了，他们俩商业合作就算了，至于别的，敬谢不敏。
　　他的性格也挺强的，原主就是倔脾气，他老王也不差什么。
　　“怪我也没什么，我只能说，该做的我会做，可不该做的，就那样喽。”
　　王誉这个态度，叫蔡怡侬更加的……还好，这女人有些厉害。
　　转了笑脸，“葛先生，能不能让我跟王誉单独……”
　　葛陆明这个时候恍然大悟，“我去趟洗手间。”
　　这货，是个美国富二代，跟蔡怡侬其实是一路人。
　　“好了，现在就咱们俩了，你想说什么？”王誉老神在在的样子。
　　蔡怡侬看了就想骂，但还是尽量平心静气的说道：“你的意思，莫非是希望我能出更好的条件？”
　　“王家兄弟是以广告置换跟我谈的，也就是说，这部电影，他们会大力宣传。”王誉给了一个标准。
　　蔡怡侬能超过这个吗？
　　“你这个……”
　　王誉直接抢过话头，“我提醒你一个法子，那就是，你如果能搞定王家兄弟，那么我当然没有问题。”
　　这个法子是什么意思？
　　蔡怡侬沉吟一番，“好！那我就去试试！”
　　嗯，王誉这是一手驱狼吞虎，或者叫做鹬蚌相争渔翁得利。
　　事实上，相比较于王家兄弟，王誉更喜欢利用蔡怡侬。
　　她的港台资源真的很好用，特别是配合王誉用港台演员当配角这个套路。
　　要知道，这个套路是大概十几年后才流行起来的，比如佘诗慢不就来到我们大陆发展了嘛。
　　说真的，比她在tvb赚得多的多。
　　这个套路实际上可以至少保证一部戏的下限，王誉深知这一点，所以，要是蔡怡侬真的能解决王家兄弟。
　　跟这个女人合作，也挺好的嘛。
　　蔡怡侬当然也知道，可王誉现在掌握的资源，让她眼馋。
　　这时，葛陆明又回来了。
　　“姐姐导演说，要开始了。”
　　姐姐导演？
　　当然就是飞红姐了，这个美国富二代也跟着叫。
　　王誉其实很想给这个家伙一电炮，但谁让他是拿钱出来供自己拍戏的人呢。
　　蔡怡侬问，“他是来干嘛的？”
　　王誉回道：“你不看新闻吗？那个大事件出来了，哥伦比亚公司能不派人来安抚？”
　　蔡怡侬这才恍然大悟，她的能力主要在娱乐圈，要说这种国家大事，她是能不理就不理。
　　而王誉在心里则是在笑呢。
　　哥伦比亚公司，恐怕做梦也想不到，自己拍出来的这部电影，将会产生一个什么效果。
　　至少可以说，我用美国的钱弘扬我泱泱中华之历史文化。
　　而且，这个钱是他们主动送过来的，还拿不回去。
　　“你笑什么呢？”
　　“没，没什么。”
　　没忍住，都露在脸上了，幸好只是被蔡怡侬看到。
　　接着，他们就来到了片场，也就是姐姐导演要拍摄的这段戏。
　　到底这是什么呢？
　　很快，蔡怡侬跟葛陆明就大吃一惊。
　　音乐响起，古色古香，但见几个大唐美人，出现在舞台对面。
　　她们身着华丽的宫装，却并不艳丽，只是行走之间，顾盼生姿。
　　突然间，一个绝世美人来到了中央。
　　乐曲已经来到了关键，这美人缓缓的转动身子。
　　其他人也如此做，而看点，在她们的衣服上。
　　随着旋转，长长的后摆慢慢的裹在她们的身上。
　　中央的美人尤为突出，她那身姿，她那笑脸。
　　叫人看了，久久无法忘怀。
　　不久，美人又从那裹着的外衣中出来，仿佛那衣服是花瓣，而她是花中仙。
　　众女皆是如此，接着摇曳起了身姿。
　　实在是美，美的叫人张了嘴巴合不拢。
　　别说蔡怡侬跟葛陆明，便是飞红姐以及菲菲，都看的目不转睛。
　　王誉呢？
　　这便是《丽人行》，其实，改编自诗圣杜甫的《丽人行》，领舞的是丫丫。
　　恐怕丫丫她自己都不知道，大概20年后，她才会跳这支舞，只是那时，她的状态，已经很难撑起这支舞了，当然了，她依旧美极。
　　现在不同，现在的她正值巅峰，这《丽人行》实在是名副其实。
　　轻纱衣裙，随舞飘动，是那么的撩人。。。

第一百七十七章 姐姐导演，园园探班
　　“鹅妹惊！我已经不知道怎么来用言语表达了！”
　　“这，这还真有些大片的样子嘛。”
　　无论是葛陆明还是蔡怡侬，他们看完这段《丽人行》之后，都交口称赞，那手都要拍红了。
　　其实，就这一段舞蹈而言，王誉要表现的就是大唐盛世的最后荣光。
　　当然了，他自己给了许多的建议，但也只是建议，真让他上来跳，那是万万不行的。
　　这些细节也就不用在意了，总之现在拍完了，效果还挺好。
　　葛陆明已经完全确定，这次投资的钱绝对都是被很好的利用了，至少他回去向董事局汇报的时候，绝对没问题。
　　而蔡怡侬更多的则是后悔，她应该老早就过来，能不能插一脚才对。
　　可眼下……还是想办法去搞定华宜那两个家伙，看看能不能从中分一杯羹。
　　这两人都莫名的很满意，走的时候就高高兴兴的。
　　如此这般，还真有些让人意外。
　　但对王誉而言，算是把他们俩给搞定了。
　　可这场戏拍完之后呢？
　　“你可真行啊。”
　　“姐，你这话是怎么说呢？”
　　“那个葛陆明就算了，蔡怡侬你怎么看？”
　　“什么怎么看？”
　　“她家可很有钱的，而且，自己的能力也很强，不是那种混吃等死的二代，要是配你的话……”
　　“配什么我呀？她跟我什么时候有这样关系的？”
　　“哈哈……你着急了……哎，哎呦~轻点儿！”
　　这不是拍完了戏，都已经散场了，可姐姐仿佛还是舍不得导演的‘位子’，她就还是坐在那导演椅上。
　　所谓导演椅，其实也没什么特别的，就是个能折叠的椅子，这种东西用途比较广泛，钓鱼的也喜欢用。
　　到底有多舒服，还真说不好，可是，累了的话有人给捏捏肩膀，那肯定是极好的。
　　王誉现在就是充当了一个‘手艺人’，虽然，他已经给姐姐揉过脚，也捏过腰，但是肩膀这个地方，倒是第一次尝试。
　　只是现在，好像力气用的大了些。
　　啪的一声，姐姐用手拍了王誉的手背，这意思就是在表达不满吧。
　　“……”王誉没说话，但手上也是停了，他一个手艺人，什么时候动，什么时候停，还是能控制得住的。
　　但，姐姐却悠悠的道：“怎么了？生气了？”
　　“没有。”王誉摇摇头。
　　姐姐不相信，“听你语气就是生气了。”
　　“真的没有。”王誉这话也不是说谎，但还是把心里想的给说了，“姐，那蔡怡侬再怎么厉害，跟我也没什么关系，咱们顶多是商业合作，我只不过利用她港台的关系，而她借助我手上的资源，仅此而已。那什么配不配的，我真没想过，你以后也别说这根本就没有的事情，不然，我恐怕真生气了。”
　　姐姐听后，不禁转头看了他一眼，“你这话说的，要是让人就蔡小姐听到，指不定多伤心呢。”
　　话是说的伤心，可姐姐这语气吧，还有她脸上的神情，摆明了就是很高兴。
　　什么情况？
　　可让王誉更加在意的是姐姐那手，拍了一下之后并没与放开，而是一直在揉捏着。
　　话说，这倒是也公平，以前都是自己给姐姐揉揉捏捏，现在换她了，也就还行吧。
　　但是，这么一来，他就忍不住低头。
　　剧组里当然都穿军大衣，别看现在天气已经热了，可也得套着，不过，现在的军大衣只是个摆设，姐姐是当成椅子的垫子在用。
　　衣服就只是一件薄杉，露出精致的锁骨来。
　　刚刚王誉捏的是肩膀，可距离锁骨也不远。
　　古人云：性感不过锁骨。
　　王誉刚刚就已经体会到了，现在姐姐揉捏着自己的手，竟然往那里牵引着。
　　如此，甚至有从领口探入之势！
　　“姐，咱们还是说说话，就这部电影，我想的是……”
　　王誉就想找个话题，手上的事儿先放放。
　　可是，姐姐却没有松手，反而是幽怨的问道：“怎么了？”
　　王誉不解，“什么怎么了？”
　　姐姐接着说道：“你这是偏偏喜欢园园那小的？”
　　一句话，叫王誉心跳加快，如何回答才好呢？
　　却听姐姐继续说道：“以前，你刚到咱家的时候，可怜的像只迷路小猫，晚上睡不着，我看着这也不行啊，就抱着你一起睡，你呀，还真就睡着了，只不过，那头却一直扎我怀里，嘿嘿……”
　　“这，这……那都是小时候的事情了。”王誉心里其实想说的是：还有这事儿？！
　　好吧，这真的是原主的问题，跟他这个穿越者没关系。
　　但是，王誉万万没想到姐姐接下来是这么说的。
　　“哎。”先是叹了口气，然后，颇为无奈的说道：“可能就是因为那个时候吧，我那时也不大，所以，现在你就喜欢小的了。”
　　这是什么大小？
　　年龄吗？
　　王誉很想叫住姐姐，别在继续踩油门了，你也挂挂挡。
　　可一时之间……等一下！
　　姐姐这是因为小时候给王誉这个弟弟造成的‘心理创伤’，现在在做治疗？
　　“这么怕的吗？”姐姐的语调里，已经是充满了调戏加挑逗的味道。
　　王誉很想说一句，谁怕谁。
　　可就在这个时候。
　　“哎呀！我滴哥！你还没走啊！”
　　这标准的东北话，还大大咧咧的样子，不是沙易还能是谁？
　　王誉赶紧回头，“你怎么来了呢？”
　　一脸斥责的态度，可沙易这家伙依旧舔着脸过来亲热。
　　“这不是来找你要角色嘛，咱们锤子影视这么大的制作，怎么能少的了我呢？”
　　沙易这态度也真够可以的，但是他说咱们锤子影视，这显然没把自己当外人。
　　话说，他之前还是体制内，那现在的情况是……
　　“想加入？”
　　“这还用说？但我那边得办手续。”
　　王誉心里还是很高兴的，当然了，眼下他的那手，自然早就抽回来了。
　　“我说老白，你这来的可真不是时候！”姐姐这话实在是有许多玄妙，但倒也说了一个关键，“你想要角色，这部可是拍唐朝的戏，哪个角色适合你呀？”
　　这说的是有道理的，而且，其中有一处关键。
　　王誉马上提了起来，“你得收了东北话这才行，要不然容易出戏。”
　　哪里想到，老白沙易这家伙竟然哈哈一笑，“那角色我早就找到了。”
　　“啊？”王誉跟姐姐都很糊涂。
　　“李泌！”沙易笑道：“他是东北人！咱们辽宁的。”
　　话说，沙易是吉林的，但东北向来不分家，所以说的是自自然然理当气壮。
　　王誉十分无奈，姐姐却已经笑个不停了。
　　“那你可得收着点儿。”
　　这个角色就定了？
　　却在这时，沙易还来了一手，“我给你带来了惊喜呢！”
　　什么惊喜？
　　“老王，姐姐。”园园竟然也来了。
　　这……
　　王誉立在姐姐跟园园中间，沙易是个聪明人。
　　“我先去吃口饭。”
　　他走了，王誉可怎么办？
　　……
　　大唐到了建中年间，安史之乱已经平定，但还说不上安居乐业。
　　这一日，长安传来了一个喜讯。
　　高僧悟空从天竺回来了。
　　一时之间，长安又热闹了起来。
　　只是，悟空去觐见了皇帝之后，便愁眉不展。
　　到底发生了什么呢？
　　“大师，你是说安西军还在？”
　　“李大人，贫僧归国途中，一路上看到北庭依旧有我大唐旗号，西州城，龟兹城，虽补给不足，但兵马雄壮，胡人不敢来犯。”
　　“竟然如此！”
　　“正是如此。”
　　“那么……大师是想……”
　　“李大人，许多事不应该是贫僧说的，但贫僧虽然天资鲁钝，但也看的出来，圣人并不想支援北庭。”
　　“哎~”
　　悟空所讲都是实情，这位李大人就是当今朝廷重臣李泌。
　　那么，对千里之外的孤军，就只有一声叹息吗？
　　……
　　可能是王誉有些想多了，园园过来探班，姐姐跟她很快就聊在了一处，没多久更是有丫丫跟菲菲加入。
　　她们四人就好像亲姐妹一般，弄的王誉好像才是个外人。
　　还好，王誉的事情还多的很，大场面基本拍完了，但是《大唐漠北》这部戏，总不能只有大漠，只有打仗。
　　文戏，这也是必须的。
　　沙易的加入，其实给王誉解决了一个难题。
　　按照历史记载，建中年间，也就是唐德宗，这个皇帝其实也不咋样，至少在对待安西都护府这个方面，他做的太烂了。
　　口惠而实不至，就没办啥正经事，要不然，也不会有满城白发兵了。
　　当然，从其他的角度来看，当时大唐国力已经衰弱，实力不允许他对外扩张。
　　这些历史，暂且不去多讲，王誉需要把一个广告给丰富成电影。
　　那就必须要有一个很完整的故事。
　　皇帝不给军资，那怎么办？
　　所以，由悟空归国引出这一段，再加上一位历史上的知名贤臣，大概就让故事丰富起来了。
　　悟空这个角色，王誉干脆找了六老师过来。
　　黑归黑，但也得承认，六老师的业务水平是没什么问题的。
　　他演戏一直都是水准之上，这次出演悟空，必然会产生许多话题。
　　其实，片酬也不高。
　　至于李泌，王誉还是叮嘱了一番，东北话收一收，沙易也是听了，至于别的，重点在于化妆。
　　李泌当时的年纪已经不小了，咱们得尊重历史事实。
　　现在总体来看，还不错。
　　拍完了这一段，咱们这部《大唐漠北》就可以杀青了。
　　只是在杀青之前，王誉接到了一个短信。
　　夜深人静的大唐芙蓉园，还没有真正建成。
　　拍戏结束之后，也没什么人。
　　王誉一个人走在这宫殿之中，心里突突的。
　　“园园，园园！”
　　呼唤几声，不说壮胆，也是希望早点儿跟佳人相会。
　　可惜，没什么回应，王誉不禁挠头。
　　但依旧往下继续走，手电晃晃荡荡，倒是也没什么可害怕的。
　　却在走到了那《丽人行》的‘舞台’前，突然间，灯火通明。
　　丽人出现，但就只有一个。
　　轻纱薄杉里，娇躯若隐若现。
　　王誉不禁吞了口唾沫。
　　一条水袖遮住了脸，慢慢的慢慢的……竟然是园园！
　　“你这是想跳舞吗？”王誉一看，根本把持不住，上去就把佳人揽入怀中。
　　可园园却摁住了他的手，“我不会跳舞，你嫌弃我不？”
　　这是小醋坛子又发作了？
　　王誉一笑，巧妙答了一句，“我也不会跳，你不会嫌弃我吧？”
　　园园被他逗笑了，手自然也松开，多日的相思就此纾解。。。

第一百七十八章 上特效！布局《天龙》！
　　夏天来了，又到了捧着西瓜吃的日子。
　　有些人就喜欢这个汗流浃背的感觉，有些人不喜欢，但也顾不上。
　　毕竟，这日子还得接着过，钱还得接着赚。
　　“余老师，咱们这次肯定能成！”
　　“这个……我就是觉得……”
　　“哎呀，这有什么呀，你这是念旧情，重感情，生怕那王誉如何如何。”
　　“不是，实际上，王誉待我一直很好。”
　　“嗨！想当初，没有那你几万块钱，他也起不来嘛。”
　　“不能这么说，他总有办法的，我不过帮衬帮衬。”
　　“余老师，你真仗义！”
　　双鱼工作室刚刚完成了一个剧本，这个剧本比较特殊。
　　张大胡子拿到了《射雕英雄传》的改编权，他当然不会让这部剧束之高阁，赶紧行动起来。
　　这次，张大胡子学乖了，他想好了，就是要原原本本的按照原著的剧情来拍。
　　上次《笑傲》他本来是这么答应的，但等到拍的时候，又做了许多修改。
　　特别是被王誉指出其中的缺点来，被许多人当成了笑谈。
　　这次不行，至少不能走老路。
　　再加上张大胡子对《倚天》的研究，他也算是明白应该大概的怎么做‘改编’了。
　　王誉对《倚天》也改了，怎么可能不改？
　　本来那是小说，完全不改怎么拍的出来。
　　但是，王誉改的就比较巧，大方面的剧情并没有什么变化，却很好的规避了小说的缺陷。
　　说主角出场晚，《倚天》里面男女主角出场比《笑傲》要晚多了，至少字数上是这样的。
　　王誉用的法子也没什么难的，就是加快前期的节奏，把一些主线以及故事前因交代清楚，他甚至还能加一些东西。
　　这次张大胡子也就打定了主意，要好好学学。
　　正好有现成的条件。
　　余自立跟于证俩人不是成立了双鱼工作室嘛，这几乎等于是你余自立单飞了，于是乎，借着游老板的关系，张大胡子就找上门来。
　　老余一开始是想拒绝的，但于证则是起了很大的作用。
　　“余老师，咱们这工作室成立还不长时间，需要业务。”
　　“你是怕得罪王誉？他不可能这么小心眼的，而且，咱们又不是编整部剧，这个单子也就是十万块钱。”
　　“余老师，这次不光是张大胡子，主要是好多的老板，我们得罪不起的。”
　　余自立其实并没有想这么多，他就是觉得，自己恐怕写武侠是写不过自己的哥们，再加上于证这么能劝。
　　“那就试试，若是写的不好，可不能怪我。”
　　于证听了当然高兴，这个单子怎么说也是十万块钱呢，他现在什么都不缺，就是缺钱。
　　就这么的，双鱼工作室成了《射雕》十来个编剧中的两位。
　　而关键的地方在于，张大胡子的《射雕》已经真正的开始了。
　　王誉呢？
　　……
　　“老王。”
　　“老余，怎么想到给我打电话？”
　　“跟你说个事儿，张大胡子的《射雕》开始了，你那边的大片呢？”
　　“让我猜一下，你也参与编剧了？”
　　“我说你怎么就这么牛逼呢？这都能猜的到？”
　　“哈哈……不然，你这消息怎么来的呢？”
　　“也对，哈哈……”
　　《大唐漠北》杀青了，王誉带着好多的胶片就回到了京城，真的好多，得用车拉才行，王誉亲自押运。
　　一盒35毫米的胶片是400尺，大概能拍4分钟。
　　拍摄素材而言，一般是电影时长的三倍。
　　掐指一算，就能知道需要多少盒了。。。好像手指头不太够用。
　　当然，这些都是一般的数据，像我们国家以前拍摄电影，因为胶片实在是贵，需要进口，于是乎，老一辈的电影人，那就只好从其他的方面想办法。
　　尽量一遍成！
　　谁NG次数多，那是要被严肃批评的。
　　要不怎么说，老一辈演员的演技出色呢。
　　除了是认真敬业之外，有一部分原因是被逼出来的。
　　而王誉之前搞的那部《香火》，本身算是一个实验性的作品，所以，有些个镜头可能差一点，但能过就过了。
　　本来嘛，那部电影风格就是尽量贴合现实的，于是乎，胶片方面就省了好多。
　　这次是大片，还是一部古装电影，这胶片就真的没办法省了。
　　王誉是一回来就扎进了母校，北影有一个青年电影制片厂，这个厂子本来就是为了给学生做作品的，虽然这个厂子不能做什么太好的后期，比如特效之类的根本就不行，但至少，能把胶片放一下。
　　当然了，厂长肯定向校领导告状了。
　　王誉这小子把我们厂子库房给占了！
　　告状什么的，就顾不上了，王誉的计划也很清楚，现在就要展开后期制作。
　　特效肯定得用，但具体要用哪家还没有最终确定，王誉是打算先做个简单的整理，至少把这么多的胶片给捋明白。
　　说真的，他也是第一次拍这么大的电影，之前的《香火》胶片不多，他后期做的也就很简单，没特效，甚至配乐都是在青年制片厂里面挑的，有那种公共版权的音乐嘛。
　　没成想，接到了老余的电话。
　　两人聊着，还跟以前砸挂的节奏差不多，只是王誉很清楚，老余这是给自己报个信。
　　张大胡子的《射雕》要上马了。
　　隐约间，王誉听的出来，老余这个家伙有些不好意思。
　　肯定是因为他给张大胡子写剧本的事情。
　　王誉对此并不在意，毕竟给谁谁写剧本，这是老余的自由，只要投资方点头，那就行了，自己是管不着的。
　　但是，王誉反而对老余的那个伙伴颇有微词。
　　于证这个家伙……说真的，之前王誉都没想到，会以这样的形式遇到他。
　　公平的说，于证有能力，他在编剧方面确实有自己的东西，不然他不可能那么成功，而且，他对剧情节奏把握的很好，打脸、装逼，等等情节很对观众口味。
　　但这个家伙名字起错了，他没把能力用在正地方，而且，太不要脸了，最后自食恶果，也算是活该。
　　王誉实在是希望老余别跟于证一起混，但这个话题，进行不下去。
　　当然，二人依旧没什么问题，还是朋友。
　　电话结束，王誉就面对着堆积如山的胶片。
　　现在要上马《天龙八部》吗？
　　跟张大胡子打个对台？
　　王誉只是笑笑，他知道自己应该专心做《大唐》的后期才对。
　　嗯，《天龙》就再等等吧。
　　那么眼下的关键问题就是，《大唐》再怎么说也是大片，肯定要上电脑特效的。
　　应该找哪家好呢？
　　之前拍摄的时候，花钱如流水，几千万已经烧掉了，光是这些胶片就上百万。
　　一盒胶片现在是2000来块，他还动用了那么多的摄影机，甚至直升机都用了。
　　剩下的钱不太充裕，这个年头的电脑特效非常贵。
　　这可怎么办？
　　得必须找那种，又便宜，又效果好的。
　　王誉在犯难，可时候，事情还就是这么巧了。
　　……
　　“姐，园园姐好像对哥哥看的很紧的样子。”
　　“那肯定的了，怎么？你着急啦？”
　　“人家才没有！不对！他只是我哥哥！”
　　“哈哈……你呀，长的不小了，可还是小丫头的心思。”
　　“才不是呢！”
　　“不承认？嗯？……小蜜蜂呀……”
　　“啊呀！不要了~”
　　四合院里，菲菲又一次遭受了‘蜜蜂’袭击。
　　她现在才终于明白，王誉那小蜜蜂的歌谣加上咯吱手法是跟谁学的啦。
　　可惜晚了，被姐姐好一顿咯吱，笑的是不要不要，气喘吁吁，脸上泛红。
　　《大唐》拍完了，当然就是各回各家。
　　姐姐跟菲菲俩人还比王誉早回来的，毕竟王誉要跟着胶片走。
　　那胶片已经不是本身胶片的价值了，那是好几千万，反正烧掉的都拍在里面了。
　　至于丫丫，她就反其道而行之，回西疆老家，下定决心，准备报考北影。
　　人家说了，中戏都不考虑，一定要考北影。
　　至于原因是什么，大家相视一笑，也不点破。
　　至于菲菲现在跟姐姐提园园的事情，那可真是让人思绪万千。
　　总的来说，姐姐相当稳。
　　可就在这个时候，家里竟然来了客人。
　　“老王在家吗？”
　　“没……啊，是吴倞啊。”
　　“嘿！于姐，哦，菲菲。”
　　不是别人，正是吴倞。
　　他这次来还挺有意思的，顶了个大光头。
　　一问为啥，他也挠头。
　　“拍戏呗，但这次拍戏怪怪的。”
　　菲菲跟姐姐当然十分好奇。
　　“到底怎么怪呢？”
　　“是什么戏呀？”
　　吴倞答曰，“《蜀山传》。”
　　一听这个，她二人也是恍然大悟。
　　《蜀山传》就是徐老怪又一次的倾尽全力之作，现在已经有前期宣传的消息了，那就是，总共烧掉了1亿港币！
　　一亿呀，就我们国产电影来说，这样的投资是很大的啦。
　　徐老怪没有任何官方背景，直接就敢烧一亿，这个……不光是有项家支持，关键还是有迪士尼在背后。
　　海外发行权已经卖出去了，就是迪士尼的亲儿子公司，博伟。
　　迪士尼本身是做动画起家的，所以，做儿童方面的片子，那就走迪士尼本身。
　　但成人市场怎么可能放过呢？
　　就弄了一个博伟，这个博伟是非常厉害的一个电影发行公司，出品了好多经典电影。可是，美国分类的话，都不算这个公司，直接就分到迪士尼那边去了。
　　清楚这个关系就行了，那么，这次吴倞出演《蜀山传》，这是更进一步？
　　“别提了，遭罪，而且，心里也难受。”
　　毕竟跟飞红姐合作多部作品了，他也是有什么就说什么，菲菲更是个小孩儿，没必要背着她嘛。
　　这么一讲，吐槽开始。
　　却在这个时候，王誉回来了。
　　吴倞本来就是找王誉的嘛，肯定是想聊聊拍戏的事情，《蜀山传》里面写的他是主演，可很明显是个配角，跟章紫衣同样的尴尬。
　　而这些一讲，王誉听着，他就突然想到了一个有意思的法子。
　　“吴哥，《天龙八部》有兴趣没有？”
　　“啊？那我演谁？段誉？”
　　吴倞这角色选的，让王誉无力吐槽，直接用手指了指他的光头。
　　“明摆着呢，虚竹呀！”
　　此话一出，吴倞还不自觉的摸了摸自己的光头。
　　姐姐跟菲菲那边直接爆笑开来，什么形象都不要了。
　　“那好吧。”吴倞目的也算是达到了，谁不知道《天龙》是三个男主角啊。
　　还是老王够兄弟，看，直接给主角待遇！
　　但接着，王誉就打了个电话。
　　给谁呢？
　　“蔡小姐，现在这个机会很好，如果你能联系到香港的这两家公司，那么，这次合作就达成了。”
　　直接谈的合作，而那两家公司，正是《蜀山传》的那两家特效公司。
　　利用蔡怡侬港台的关系来办这件事，这不正好嘛。
　　《大唐》跟《天龙》这就算是搞定了许多工作了，菲菲一早就定下来演谁了，而吴倞又出演虚竹。
　　三个男主，外加神仙姐姐，一下子就解决了一半。
　　姐姐跟菲菲还是笑个不停，吴倞也高高兴兴，只是他们并不知道，王誉这次有很大的把握便宜的拿到特效。
　　当然了，他是钱要花光，可是特效时长增加。
　　为什么呢？
　　《蜀山传》大概在暑期上映，而且还是陆港同时上映，到时候答案就自然揭晓。。。

第一百七十九章 创造历史！两部作品一个贺岁档！
　　“让我帮你，还把价钱压的这么低，这生意可怎么谈呀！”
　　蔡怡侬这次的嘟囔终于换样了，但这也确实是实话。
　　王誉那边的报价有些低，不过，他也是说了一个重点。
　　低的是单价，他要的特效还挺多，而且，他还说特效的难度并不大，还说的挺专业，必须要建模什么的。
　　就好像在做批发……这特效也能批发？
　　简直是乱来，不过，王誉倒是没有着急，他说了，他会等。
　　很快暑期就来了，然后这个等……
　　“啊！是古仔！”
　　蔡怡侬也是有着迷的那个人，便是古仔，他真的太帅气了。
　　2001年的8月底，这是正式的暑期，《蜀山传》终于上映了。
　　这部电影在之前已经做足了宣传，强大的演员阵容，以及徐老怪的全力以赴。
　　基本上，现在香港的所有实力派演员都汇聚到了这部电影当中。
　　而且，还包含着大陆目前最偶像派的武打明星，以及上升最快的女星，吴倞跟章紫衣。
　　这样额阵容，还不够！
　　超强的电脑特效！
　　这次是由我们国家自己制作的，是香港公司，但也是我国的特效产品。
　　意义重大不说，而且，质量也号称是目前最高水准。
　　好吧，也许还比不上好莱坞的最高水平，但据说看过的人，都赞不绝口。
　　如此一部大片，等到了宣传的时候，古仔也是全力以赴！
　　没错，他真的非常认真，还跟影迷合影呢。
　　蔡怡侬也想上去，但还是算了吧。
　　这样的电影，这样的《蜀山传》怎么可能会失败呢？
　　结果……
　　当上映不到一个月，让任何人都无法相信的结果出现了。
　　“《蜀山传》票房崩盘！”
　　“惨败！徐老怪再度败在了‘蜀山’上！”
　　“大亏本！徐老怪成为票房毒药！”
　　其实，就从某个角度来说，有新闻媒体报道，这就算是很不错了，因为《蜀山传》这部电影的票房，实在是不值一提。
　　太差了，差到让人无法相信。
　　这部电影还是有许多亮点的，其中许多演员的扮相，还有特效，都是很好的。
　　但是……就是惨败了。
　　而且，大陆方面真的很给徐老怪面子，让他拿到了2000万的票房。
　　香港方面只有1000万港纸呀，这个成绩，相比较于过亿的投资，以及同期的好莱坞电影。
　　实在是太惨了！
　　为什么会这样呢？
　　许多人都在找原因，还有各种分析，当然了，更多的是……故事不行。
　　影迷大多是说，没有看懂。
　　再有，那就是演员的台词有问题。
　　给人的感觉就是，现在的演员好像有些中气不足的样子，说话没有那种高人剑仙的宏大之感。
　　当然了，这个所谓的宏大感，算是比较主观的，就是所，你们这些人都能在天上飞了，那么，怎么说话跟我们普通人还一样呢？
　　这不过是其中一个看法，而更多的人是觉得这个电影的剧情确实不行。
　　另外，还有人说，也许是一种命运，徐老怪就是没办法拍好‘蜀山’。
　　在上个版本，也就是八十年代的那次尝试里，徐老怪其实就没有成功。
　　几乎是重复的。
　　也是集结了当时最好的演员，青霞，秋官，元标，金宝，赛凤……这些人都是当时可以独当一面的人物。
　　而且，也是用了当时最好的技术，甚至就连音乐，也是用了黄霑与顾嘉辉这一对黄金组合。
　　票房惨败！
　　命运吧，也许是吧。
　　现在，2001年的这个结果……蔡怡侬看出了门道来。
　　这次电影票房失利，徐老怪肯定会被项家嫌弃，龙五肯定跟他生气。
　　但，最倒霉的肯定不是徐老怪，一定是特效制作公司。
　　最简单的一个理由，这部电影投资大部分都花在了特效上，结果这样？
　　你们没有责任？
　　嘿嘿，这个时候去谈的话，那两家公司，肯定会松口的。
　　蔡怡侬高高兴兴的就过去了。
　　……
　　徐胖子最近已经很少说他大脑穿刺的事情了，虽然这个说法，能够引起大家对他的同情。
　　特别是女孩子。
　　但这是以前，现在已经不需要了，他作为锤子影视的股东兼高层，他怕什么呀？
　　还怕女孩子不要他吗？
　　甚至，就连美女总裁都给他打电话了。
　　没错，就是蔡怡侬。
　　“你找我王哥？他现在忙。”
　　“我说你这个胖子！你在耽误大事，知道吗？”
　　“不知道，但我王哥现在确实忙的厉害，他不想被打扰。”
　　“你这个家伙，根本就没办法传话，对吧？”
　　“谁呀！现在我王哥连姑娘都不见，就只是见我。”
　　“呸！乱吹！”
　　电话那头的蔡怡侬气急了，可是徐胖子并没有说假话。
　　王誉确实是这么吩咐他的，最近一段，王誉要闭关。
　　为什么呢？
　　徐胖子要是知道，他就不是徐胖子了。
　　其实答案也不难，王誉就应该在跟宁号两人制作《大唐》的后期。
　　可也确实如徐胖子所说的，王誉最近不想被打扰。
　　那么，到底怎么了呢？
　　蔡怡侬本来心情不错，可现在又气坏了，但也没办法，只能是等了。
　　徐胖子这边后来也说了一些软话，这才把事情给混过去。
　　还好，他王哥终于出关了！
　　青年电影制片厂的能力，已经不够了，王誉干脆找到了八一厂。
　　这部电影背景他们有参与，而且，他又不是不给钱。
　　那这部电影后期是怎么做的呢？
　　之前说过要上特效，可还没有谈好呀，那顶多能做个胶片的整理，以及简单地剪辑吧。
　　可等王誉出来之后，他拿给了徐胖子厚厚一摞东西。
　　徐胖子都不敢接，因为他看到自己的王哥……
　　“哥呀，你这也太辛苦了吧。”
　　这不怪徐胖子感情丰富，他的一副小眼睛里看到的是王誉现在胡子拉碴，头发凌乱，皮肤暗淡，反正，就是不知道熬过多少夜后的样子。
　　到底王誉做了什么呢？
　　宁号这边说话了，“师兄，接下来的事情，就全包在我身上了，之后你过来验收一下就好。”
　　这什么意思？
　　徐胖子已经迫不及待的翻看那摞东西，很快就明白了了。
　　那是一幅幅的画，但还不是普通的画，是印刷出来的电影画面，而在这上面，有许多地方都做了改动。
　　就是画出来的。
　　一看就懂，是希望特效团队按照这些话，来做呗。
　　而宁号还盯着，当然需要了，他作为摄影师，以及这部电影的重要成员，怎么能好好盯着。
　　那王誉呢？
　　“想不到，事情赶一起了。”
　　怎么了呢？
　　王誉之前制定的计划是，接下来要开始筹备《天龙八部》了。
　　这个计划当然没什么问题，但没想到，翟老师他们的速度也很快。
　　《胜利》这部电影，也拍完了！
　　现在制作后期。
　　你王誉得来呀……至少翟老师有这个要求。
　　简单而言，王誉现在已经是一个香饽饽，谁都想要他，想跟他合作，想……无论男女，都有企图。
　　王誉没想这么多，该做什么就做什么。
　　如此这般……
　　“哥，咱们的大片什么时候能上映？”
　　“要是快的话，大概年底吧。”
　　“贺岁档？”
　　“很可能，另外，《胜利》也很可能在那时上映。”
　　这。。。徐胖子莫名的感觉自己热血沸腾了！
　　一个贺岁档里，有咱王哥的两部电影上映！
　　这如何不沸腾？
　　太牛逼了！
　　徐胖子不多想了，办正事要紧。
　　他跟宁号俩人准备接下来的工作，而王誉，这得回家修整一番。
　　但他没想到……
　　“欢迎回来。”
　　“哥，你累了吧。”
　　“老王，你怎么这个样子呀。”
　　姐姐，菲菲，园园，竟然都在呢，然后……
　　捏肩膀的捏肩膀，揉腿的揉腿。
　　这什么情况？
　　其实，她们三人就是觉得王誉太辛苦了，所以，就给他一个小小的福利呗。
　　王誉什么感觉呢？
　　“哎呀，我这生活呀，给个皇帝都不换呀。”
　　说完，引来她们三位的好一阵笑骂，这手上的劲头也大了些。
　　不过……
　　“真的能在贺岁档上映？”
　　“《天龙》呢？”
　　“这也太快了吧？”
　　惊讶极了！
　　但也有一份欢喜在心中。
　　王誉他呀，其实只是想趁年轻，拼一拼，搏一搏！
　　可是，贺岁档上两部电影，是他说的算吗？
　　……
　　“这部《大唐漠北》就是你跟我提的那个作品，对吧。”
　　“领导，你这么强调，我是明白，但我没有比较的意思，《胜利》的剧本也是我写的，都算是我的作品，我自己不会打架的。”
　　“好！你既然已经想明白了，那我也不多话了，我会支持你，但若是达不到预期，比如，票房如同那《蜀山传》失败了，甚至口碑也不好，那可不要……”
　　“领导请放心，到时候损失最重的是我自己。”
　　“你明白就好。”
　　王誉跟李康通了电话，说了自己的‘野心’。
　　一个贺岁档，上映两部作品，虽然《胜利》不是自己导演的，可是自己参与了很多工作。
　　这在目前的我们国内电影史上，都是少见的情况。
　　而且，王誉还很清楚。
　　冯晓钢的《大腕》也是在这个档期上映。
　　到时候免不了一场龙争虎斗！

第一百八十章 鸿门宴？贺岁第一炮！（近4000字求订阅）
　　“他疯了吧！”
　　当《大唐漠北》与《胜利》两部电影也加入了今年年底的贺岁档，王家兄弟绝对是反应最大的两个人。
　　之前大家还是谈合作呢，现在怎么就转变成竞争了？
　　对呀，《大腕》这部电影一早就定贺岁档了，你王誉怎么就非要插一杠子呢？
　　有没有点眼力见？
　　不识抬举还是怎么地？
　　王家兄弟似乎已经出离愤怒了，他们千算万算没想到王誉会这么干。
　　但是……其实，他们俩只不过是现在才感受到了当初朱雨的处境。
　　没错，王誉这次又是不讲武德了。
　　也可以肯定，王家兄弟两人是想不明白这件事的，他们现在只会把王誉当做一个……恶意竞争者。
　　之前张一谋《幸福时光》的时候，他们华宜可是给让路了。
　　冯晓钢的《一声叹息》就是给安排在了前面上映，让出了目前我们大陆最好的档期，贺岁档。
　　从讲道理的角度来说，他们俩这事儿做的也很地道。
　　因为贺岁档本来就是他们跟冯晓钢一起给搞起来的，这个档期的出现他们是有功劳的。
　　至少张一谋会感谢他们，而且，圈内许多人也得说句‘仗义’。
　　实际上，他们是错误的判断了局面，是怕了《幸福时光》。
　　但话是不能这么说的嘛，得挑好听的讲。
　　而从另外一个角度来说，这件事反应了王家兄弟对我们国内电影市场的判断。
　　那就是，贺岁档也只能容下一部有来头的电影。
　　没错，他们就是这么想的，在他们看来，我们大陆内部的市场也就这么大了。
　　现在有两部跟王誉有关系的电影要加入这个档期，这个市场受的了吗？
　　王家兄弟怎么办？
　　“请王誉过来吃个饭！”
　　王家老大的话，得到了老二的认同，毕竟他们跟王誉之间还有一个葛陆明呢。
　　……
　　“吃饭？”
　　“哥，你真的要去吗？”
　　“小王，他们两人肯定没安好心吧？”
　　“这次八成是个鸿门宴！”
　　四合院里，当王誉说了王家兄弟要请他吃饭的消息后，屋子里的人，大多想到了一个词儿。
　　鸿门宴。
　　正所谓，宴无好宴，会无好会。
　　许多历史小说，还有评书等等我国传统艺术，都对吃饭这件事抱有不太好的看法。
　　当然了，这个吃饭指的是商务宴饮或者群雄聚会，一般家庭自己吃一顿，可没这么剑拔弩张的。
　　不过，今天王誉家里的这些人，算是比较‘丰富’的。
　　叫王誉小王的，那当然就是刘阿姨了。
　　现在菲菲成了姐姐的妹妹，也就是王誉的妹妹，刘阿姨也就不用那么计算着日子往返于中美之间。
　　她自己的感觉就是：轻松了好多好多。
　　而且，总是能看到自己女儿的动态，她也非常放心。
　　现在回来了，看看女儿，看菲菲脸上那笑容，她更加的放心了。
　　有菲菲当然就有姐姐，自然的，园园也来了。
　　而刘阿姨来了，那么，陈先生也就跟着来了。
　　王誉这四合院还真热闹，可眼下的这个鸿门宴怎么办？
　　“哥哥~别去了。”菲菲开始使出自己的老招数，撒娇。
　　这当然是菲菲充分利用自己的年龄优势，她现在啊，说小丫头也行，说大姑娘也可以，而她自己，更是可以做到无缝切换，反复横跳。
　　王誉只是笑笑，“傻丫头，该去还是得去。”
　　这个回答，叫姐姐还有园园也有些皱眉。
　　“他们俩肯定是要说档期的事情，可说到底，这个档期不是他们家的。”姐姐还是很有气势的。
　　“对呀，难道电影院还不让放其他的电影吗？”园园也跟上。
　　这一幕，王誉还没什么特别的感觉，可是看到刘阿姨的眼中，她就觉得有些怪。
　　好吧，开始的时候就是挺吃味的，因为菲菲这个撒娇，以前可只是对她一个人的，而且，她还带搭不理的。
　　现在一看，对王誉也这样，这个……莫名泛酸。
　　可又见她们三人对王誉的这个态度，就更感觉怪怪的啦。
　　但……这时，陈先生拍了拍她的手背。
　　“小王，你这个决定，我佩服你，很好！既然决定了，那么就去做，放心吧，陈叔跟刘阿姨都支持你！”
　　陈先生的这一番话，就好像是唱反调，当然了，他是在支持王誉。
　　王誉点了点头，道声谢谢。
　　可是这件事……
　　“真的能行吗？”菲菲却觉得那个陈叔叔不怎么样，可话又不能讲清楚。
　　至于姐姐跟园园当然也想继续说，可王誉这个时候，岔开了话题。
　　他又揉了揉菲菲的头发，笑着说道：“王家兄弟又不是两只老虎，我王誉又不是泥捏的。现在不说这个了，还是来商量商量《天龙八部》吧，那个，这次还得请阿姨帮帮忙，出演个角色吧。”
　　出演角色？
　　刘阿姨一听当然高兴，但实际上，她之前虽然没有明说，但确实是变着法的再讲，想要参与一下这个《天龙》。
　　现在谁还不知道王誉拍武侠剧，那是收视高口碑还好呢？
　　那么，到底演什么角色呢？
　　王誉看了一眼菲菲，菲菲莫名的就觉得大事不好。
　　“《天龙》里面有一位王夫人，姿色绝伦，就是脾气不太好，但我本来就……”
　　没等他说完呢，刘阿姨当即就答应了，“不错不错，小王的安排实在是好。”
　　这一下，菲菲小脸儿立马就皱了起来，“这，这怎么……真的好吗？”
　　见她这个样子，姐姐跟园园都要憋不住了。
　　王誉只是挠头，“这不好吗？”
　　刘阿姨却直接拧了自己闺女一把，“你这死丫头，怎么？我还不能演你妈了？到了戏里，连亲娘都不认了？”
　　这个吐槽实在是到位，大家哈哈大笑起来。
　　菲菲只能做乖巧模样，“妈，我不是这个意思啦，就是觉得……王夫人那脾气，跟妈妈你一点也不像嘛。”
　　听听，这孩子说的话，可多让人喜欢。
　　刘阿姨心里是高兴的，一把将闺女给搂过来，但嘴上却依旧不饶她，“你呀，这小嘴儿越来越甜，是不是跟你王誉哥哥学的？”
　　这事儿……好像有道理呀，你王誉最是会贫了。
　　“对，就是因为他！”
　　好嘛，菲菲一口大锅甩过来，王誉还能咋样？
　　“还成我的毛病了，那也行吧。”只能笑纳了。
　　如此，大家又是好一番大笑。
　　……
　　“你说，菲菲跟着王誉那小子，能行？”
　　“你怎么还看不清楚？要我看，这就挺好的。”
　　“还挺好？”
　　“对呀，这有什么不好的？”
　　“可是，我看那王誉都有女朋友了，可还跟姐姐那么亲近，我看他不像什么好人。”
　　“哈哈……你这话说的，娱乐圈里哪有好人，你要想找好人，那别从这儿找啊。”
　　“这……”
　　“算了，你反正也管不着，也管不到，更是管不动，何必让自己难受呢。”
　　“我，我……不说了。”
　　把菲菲接回来，看着她睡着，可刘阿姨还是有许多的担心。
　　跟老陈聊聊吧，结果还是这样的回答，什么呀！
　　可似乎，孩子大了，她确实也难管了。
　　……
　　“老王，你这次真的完全不怕吗？”
　　“怕什么？”
　　“虽然你们都姓王，可总觉得，你们不是一路人。”
　　“这当然了，王家兄弟很厉害，可我做的事情，问心无愧。”
　　“那就好，你……哎，别，别扎我呀。”
　　“嘿嘿，这就受不了啦？”
　　四合院里，总算是剩下了王誉跟园园，他们俩当然又忍不住切磋一番，只是现在，因为王誉实在是忙的厉害，这仪容仪表就差了许多。
　　胡子都没什么时间刮。
　　但不过，王誉也是够坏的，他这胡子仿佛要扎遍园园全身。。。
　　“那个，那个……我演什么呀？”
　　“哦，是啊。”
　　还好，园园找了个话题，但她演什么，之前王誉给忘了吗？
　　这算是固定思维的恶果，王誉这个穿越者就只记得园园的周芷若呢。
　　现在的话……
　　“阿朱吧。”
　　“我，我能行吗？”
　　“其实这个角色不难，她一开始也是古灵精怪的。”
　　如此一说，园园能不答应？
　　不答应，胡子就扎过来喽。
　　……
　　鸿门宴？
　　“咱们都姓王。”
　　“这就是缘分！”
　　“对对，两位哥哥这么热情，我实在是受宠若惊。”
　　王家兄弟在自己家里摆了一桌，当然了，特别的把名厨请来料理。
　　王誉也当仁不让，另外，这桌宴席自然少不了葛陆明。
　　再有，就是何评以及小燕子。
　　这个阵容确实有些奇怪，特别是何评……他这眼神，至少看王誉的时候，不太友好。
　　怎么了？
　　之前不是说了10万美元的事情嘛。
　　后来何评还想要20万，因为那边哥伦比亚公司加码了呀。
　　可是……王誉一直是这么说的。
　　‘何老师看中的房子是不错，确实是值20万的。’
　　说的没什么呀，但……钱就没动静了。
　　何评明白了，这王誉是跟他装傻呢！
　　那么，眼下的这个局面，何评肯定不帮他了。
　　王誉怎么办？
　　一番觥筹交错，大家都喝的挺上脸的，特别是葛陆明这个老外，他一白人，喝白酒，红的特别快。
　　“有些话我直接说吧。”王誉看到差不多了，干脆举杯，“咱们的电影市场确实不太好，可我觉得，市场不一定就那么小，在我看来，咱们的电影市场一定会蓬勃发展的，在未来……”
　　在未来怎么样呢？
　　王家兄弟很是好奇，葛陆明还有何评、小燕子也很想听。
　　王誉这一停，好像酝酿着什么，但最后，还是讲了出来！
　　“我十分看好！别说一个档期，就算是单个电影，拿到十亿或者二十亿三十亿票房，这都不算难事！”
　　霍阿！
　　王家兄弟没喝多少，但直接给整懵逼了。
　　听听，这叫人话？
　　一部电影十亿二十亿？还三十亿？
　　他们俩打心眼儿里觉得王誉在吹牛逼！
　　可是，王誉心里想的……他还没说50亿呢。
　　在2001年的时候，说未来中国电影票房有破十亿的电影，这人不是精神病就是个虎逼！
　　但是！
　　“说的好！”葛陆明这美国富二代可能是真的喝懵逼了。
　　可一想，人家哥伦比亚公司本来就是看好中国电影市场的未来才投这么多钱的，他听了王誉的话，能不高兴吗？
　　所以，可能也没有喝懵了。
　　小燕子赶紧帮着自己‘男友’，整理一番。
　　何评本来有很多话，现在却无法出口。
　　而王家兄弟……这未来的事情，不跟王誉犟了，关键是眼下！
　　却不想，王誉没给他们说话的机会。
　　“两位哥哥，咱们贺岁档，我觉得啊，一部电影有些少了，咱们应该多几部电影，咱们一起把这个蛋糕给做大，你们看如何？
　　也就是说，兄弟这次是来帮衬两位哥哥的。”
　　这……操蛋，这丫挺的太会说话了！
　　王家兄弟现在还不能撕破脸，只能跟着点头。
　　但是，王誉还是给了他们俩一个甜头。
　　“这样，我初来乍到，说帮衬那就是帮衬，我亲自拍摄的《大唐》打头阵，《胜利》在后面，两位哥哥的《大腕》，你们可以自己操作。”
　　这话是什么意思呢？
　　王家兄弟都是人精，这次点头确实是由衷的。
　　《胜利》是主旋律电影，这样的电影一般没有什么太好的票房，这一点谁都知道，而《大腕》直面的对手不是《大唐》却是《胜利》。
　　不就是给他们俩一个便宜占嘛。
　　“王誉兄弟，不错！”
　　“说的好！咱们就把这块蛋糕给做大！”
　　王家兄弟就这么忽忽悠悠的，就这么答应了。
　　直到人家王誉还有葛陆明以及小燕子他们回去了，王家兄弟才仔细思考：
　　咱们吃亏了没有呢？
　　一时还有些想不明白。。。
　　不管如何，《大唐漠北》定了！
　　今年贺岁档第一炮！

第一百八十一章 大会堂首映！
　　“王誉，你真的这么有把握？”
　　“领导，这不是把握不把握的问题，而是，我对咱们人民群众有信心。”
　　把鸿门宴变成了自己装逼的舞台，王誉的大片，就成了今年贺岁档的头炮。
　　这个举动当然引来来看领导的过问，李康打来了电话。
　　王誉的这个说法，李康听后什么反应呢？
　　“那就是有足够的把握喽。”
　　算是得到了领导的肯定吗？
　　王誉接着就提了另外一个，也算不上是请求的请求。
　　“我想把首映式放在大会堂！”
　　李康是真没想到，王誉这货在电话里就敢这么说。
　　……
　　12月份，预示着一年又要过去了。
　　诗意点儿的说法就是，长大了一岁。
　　若是觉得还不够诗意，那就：可算是要放假了。
　　好吧，也许都不够诗意，但意思大家都懂。
　　张道爷还是个学生，还没有离开清华，但好像也快了。
　　自己央视记者的梦想还在，而且，他觉得可能越来越近了，准备论文，还有……上网。
　　上网这种事情真的太吸引人了，利用自己还是学生的身份就应该多上。
　　过瘾。
　　但是，眼下的许多情况，叫张道爷挺难受的。
　　“还是美国好！”
　　“那是必须的，咱们国家是真不行。”
　　“哪儿哪儿都不行。”
　　类似的言论其实以前也是有的，可在之前那次撞机事件后就越发的多了起来。
　　关于那次事件，好多人都是说我们输了，而且输的还特别惨。
　　就算是有人反驳，美国那边也确实做了道歉，等等。
　　那也没用，反正就是我们输了。
　　张道爷对这件事，他倒也没觉得咱们就是取得了一场胜利。
　　可是，直接说输了，似乎也不对。
　　在他看来，大国之间的较量，哪有轻易分出输赢的呀，应该从长远的角度来看。
　　但是，他的这个言论一出来，就被许多人攻讦。
　　本来他食贫道的这个ID已经是有了名气，可因为这个事件，人气受到了一定的影响。
　　不过，张道爷并不后悔，他觉得自己没有说错。
　　应该说，整个事件给他的打击不大，但说实话，难受的是心里面。
　　咱们可是国内最高学府的学子，可许多的同学却这样看待问题，再联系之前所看到的，许多人都是想着如何出国，然后出去了就不回来。
　　莫名的寒心。
　　可自己……算了，不想这些了，还是关心一下电影方面吧。
　　本来张道爷对电影方面也不是很懂，可现在他已经跟王誉扯上了关系，那么，不关心也不行了。
　　《大唐漠北》，这就是王誉的最新力作！
　　话说，就这部电影而言，张道爷很是遗憾。
　　上部《香火》他都去做了一次实地采访了，可这次，他竟然没有去成，
　　之所以用了竟然，可见他是很后悔的。
　　没办法，王誉这货也真是的，竟然玩消失。
　　后来听说还是一部打仗的戏，更后悔了！
　　咱道爷理想可是战地记者呀，这次机会这么好，这叫提前体会一下呀，结果……哎~
　　四舍五入就相当于伤心欲绝了。
　　不过，现在网络上对于王誉的这部电影，就话题方面，有些古怪呀。
　　“王誉这个家伙飘了！”
　　“听圈内人士说，王誉这片子拍的不行，能进贺岁档全凭走关系。”
　　“不光有这部电影呢，还有一部《胜利》，好像这部抗洪救灾的片子也成炮灰！”
　　“好像跟女演员还有什么事儿的。”
　　这么说吧，十条关于王誉的消息，8条说新片，其中能有六条是在骂的。
　　现在的这个时期，网络上的事情那真叫一个不靠谱，各种八卦是乱来的，好多都是完全没有依据，随便乱写，反正也没人追究。
　　可这次，张道爷闻出了一点古怪的味道来。
　　好像是有人有组织的黑王誉跟这部《大唐》呀！
　　这什么情况？
　　张道爷合计着，自己要不要做一些反击，可是，他手上也没什么资料，而且，许多事情根本就是‘传说’‘听说’‘我哥’‘我姐’……再往下就是七大姑八大姨了。
　　消息来源过于奇葩，很难去证伪。
　　正看着这些的时候，有人Q他了，是史亢。
　　“小张，你这次没有去采访？”
　　“史老师，是这么个情况，我这不是没空嘛。”
　　张道爷打字还是很顺手的，反正得把自己桀骜不驯的记者形象给树立起来。
　　但哪里想到，史亢根本不关心这个，他就问一件事。
　　“也就是说，你跟王誉的关系没出问题呗、”
　　“那当然了。”
　　“好，那这次首映的票，你能搞到吧。”
　　首映……张道爷狠狠的拍了一下自己打字的手。
　　怎么就打的这么快！
　　好吧，已经忘记了是哪只手敲击的‘那当然了’，不过，肯定是右手摁的回车跟ctrl键。
　　该打！
　　首映式的票，那可是大会堂呀！
　　不过，他自己也很想看看这部《大唐漠北》。
　　算了，放下桀骜不驯的面具，还是给王誉打个电话吧。
　　……
　　2001年的贺岁档来的早了一些。
　　12月7号，大雪。
　　在24节气当中，这大雪是21个，自然代表着冬季的深入。
　　但是，在京城来说，也不过是刚刚迎来了第一个寒潮。
　　不过，降温幅度不大，也没有阻挡大家的热情。
　　《大唐漠北》在今天，于大会堂跟影迷们正式见面！
　　在之前，已经是进行了好一番的宣传。
　　这年头对于电影来说，最有效的广告是公交站亭广告。
　　当然了，京城的话，还得加上地铁站的广告。
　　但这些，咱们《大唐漠北》全都做了！
　　任何有价值的公交站，都挂上《大唐漠北》的海报！
　　这海报也很有意思，两个人，李雪剑老师跟黄勃。
　　一个穿着盔甲，一个破衣烂衫。
　　好像没甚么玄妙，但大家就很好奇，这个海报跟电影的名字，有关系吗？
　　不管这么多了，反正这是王誉的片子，反正这部电影在人民大会堂办首映。
　　能在这个地方办首映绝对都是大片。
　　能来参加的，那绝对都是有头有脸的。
　　其实，门票是面向社会出售，说到底并没有什么门槛，但是，这么火，话题这么多，想要弄到一张，还真的需要写门路才行。
　　“史老师，我搞到了！”
　　“嘿！还真有你的呀！”
　　张道爷跟史亢俩人见面，然后就拿出了两张门票，羡煞旁人。
　　真别说，王誉够意思，张道爷打了电话过去，就给快递过来两张票。
　　倍儿有面！
　　张道爷内心自然是感激王誉的，要是王誉不帮这个忙，他弄不好就得排队，要是再弄不好，折腾一宿，岂不是一夜风流？
　　这些却不去想了，他们俩弄到了票，有人就没这么幸运了。
　　“余老师，咱们干嘛非要看这个电影呀？”
　　“我就是想看看，没成想这首映式的票这么难。”
　　“那边说了，有出500的。”
　　“500？怎么不去抢！”
　　“是呀，可没办法，现在炒起来了。”
　　“不怕警察抓吗？”
　　“千万小心点儿，咱们别提这茬。”
　　余自立跟于证这‘双鱼’也是来了，但他们就没有提前弄到票。
　　说实话，老余是要个面子，没给王誉跟徐胖子打电话，他实在是不好意思，之前写《射雕》的事情，让他自己心里不好受。
　　眼下……说实话，他没想到自己好哥们的电影能在大会堂办首映。
　　能在这种地方办首映的片子，了不得！
　　《刺秦》这样级别的才行，虽然这个电影赔了，可是首映很成功，而且，这个片子投资是7000万啊。
　　7000万！
　　听说，王誉这次的投资有6000万。
　　这么一想，余自立心里更是五味杂陈。
　　“500就500吧。”
　　“余老师，这……”
　　“没事，我出了。”
　　“好！”
　　于证去了，而且，还得避开警察。
　　这个地方可是很关键的，每每大型活动都有警察过来执勤，甚至是封路。
　　所以，这次《大唐漠北》的规格，够高！
　　而没多久，来了！
　　电影首映，红毯铺就。
　　“快看！是王誉！”
　　不知是谁发了一声喊，大家都看过去，但见，一大帮子记者呼啦啦的跟着，当先的就是王誉，另外还有李雪剑老师、黄勃、飞红姐、陈昆、沙易、小明，丫丫……等等。
　　“王导，这次电影的主题是什么呢？”
　　“片名。”
　　“王导，那么为什么要拍摄大唐呢？”
　　“喜欢。”
　　“王导，电影是大唐的那个时期呢？听名字好像是安西都护府的历史？”
　　“是历史，也不是历史。”
　　霍阿！
　　听听人家王誉这答记者问，真的是太简洁了。
　　不过，这什么感觉？
　　有范儿！
　　看在旁人眼中，肯定有人腹诽，可也有人，心生感佩。
　　张道爷跟史亢就乐呵呵的，一副粉丝模样。
　　老余就不一样了，他五味杂陈，莫名的，心里有一个声音。
　　你也应该这样！
　　可是，谈何容易。
　　不多久，记者们就把采访重点放在了其他人的身上，而这一次简单的红毯仪式，恐怕就要结束了。
　　其实，咱们现在搞首映式，许多程序还是不太熟的，后来有经验了，会建立采访区，以及什么什么的。
　　王誉记得咱们国内有次很重要的电影节，搞个红毯仪式，可能是太重视了，弄了个两百米长的红毯。
　　把明星以及演艺界老前辈给累的呀。
　　这次嘛……还行，不算差。
　　王誉大步流星的往里面走，他其实不想接受太多采访，而马上，就碰见了几个人。
　　“王老弟。”
　　“哈哈，你可真牛逼呀！”
　　“两位老哥好。”
　　王家兄弟，而另外的，他们身后却站着姜汶。
　　“姜老师，那个……”
　　“咱们不多话了，先看看你的电影。”
　　显然，姜汶的出现让王誉很意外，但想来，他应该跟《天地英雄》有关系。
　　既然他不想多说，那咱们就先把电影看了吧。
　　……
　　张道爷跟史亢也是坐好了，这个大会堂的座椅，就是舒服。
　　“别说话。”史亢先提醒了一句，他要全神贯注的看这部《大唐漠北》。
　　这部王誉的第一部大制作电影。
　　到底这部电影怎么样呢？
　　灯光熄灭，大银幕上出现了画面。
　　龙标不用讲的，锤子又出来了。
　　而在厂牌过去之后，银幕很快就亮了起来。
　　呲呲声响，发自于一片黄沙之上。
　　是一只蜥蜴。
　　在阳光照射之下，在滚烫的大漠黄沙上，这个家伙一动不动。
　　可能它在注视着猎物。
　　顺着蜥蜴的目光看去，不远的沙丘上，出现了一个人。
　　看他的装扮就能马上明白，他是个和尚，身上背着竹箱，设计的很好，上面还有一个遮阴的布。
　　这个和尚肯定走了很久，也肯定走了很长的路。
　　衣衫虽然还算干净，可已经多处破败。
　　和尚的嘴角干裂非常，突显这大漠的特质。
　　可就算是这样，他依旧是不断的往前走，一步一步的，身后留下一连串的脚印。
　　那蜥蜴看了半晌，呲呲的爬去了相反的方向，可能是因为它觉得和尚身上没什么肉把。
　　不多久，和尚面前出现了一个恐怖的场景。
　　许多尸体，有人的，有马的。
　　显然，这里之前有过一场大战。
　　和尚发了一声叹，然后从箱子里拿出法器，开始了超度。
　　叮咚之声飘向天外，也许这些魂灵都能安详。
　　等到诵经完毕，和尚开始掩埋尸体。
　　这时，他看到了一个铜钱。
　　拿起来，上面写着：
　　建中通宝。

第一百八十二章 校尉与逃兵
　　“嘿，有点儿意思。”
　　姜汶这次来，当然是因为《天地英雄》。
　　这部电影跟《大唐漠北》一样，也是要拍摄唐朝的故事。
　　唐朝啊，这可是我们国人无法绕过去的一个朝代。
　　那么，他跟王誉两人拍同样的题材，也就没什么大不了的。
　　可有意思的是，《天地英雄》也是描写大唐西部的。
　　甚至哥伦比亚方面给了个意见，《天地英雄》干脆延续《大唐漠北》的种种东西，比如服化道，另外拍摄的那个城堡，都可以用啊。
　　这让姜汶没法不生气！
　　什么意思？
　　我姜汶就只能捡他王誉现成的？
　　既然这样，那就当然要过来看看这部电影到底有什么厉害的。
　　结果，他就这么的嘟囔了一句。
　　只是看了一个开头。
　　‘有点儿意思’是从哪儿来的呢？
　　那个和尚超度之后，发现了一枚铜钱，铜钱嘛，都有一个大方孔，而这个和尚就从方孔看了过去，然后，这视角就发生了天翻地覆的变化。
　　长安！
　　亭台楼阁，坊市繁荣，人来人往，胡汉杂居。
　　整个镜头是从方孔开始，自然初期是平的，但很快，经过了一个高楼，就向下，形成了俯冲之势。
　　这个镜头肯定是用了特效的。
　　而最后，停在了一个古怪的人物身上。
　　说这个人古怪，完全就是因为这个人跟长安的繁华，格格不入。
　　也不是他身上破破烂烂的，也不是因为头发乱糟糟的，有许多远方的旅人也是如此。
　　而是因为他脸上的神情。
　　只是笑笑，这笑容仿佛跟这一切都没有什么关系。
　　那边有人在说，今天是上元节，会有盛大的庆典，还有歌舞呢。
　　可这人完全不理会，继续自己的路。
　　没多久，一座寺庙出现在了他的眼前。
　　“求见悟空大师。”
　　不久，这人便与一位老僧相见了。
　　二人谈着谈着，竟然说起了二十年前的事情。
　　二十年前到底发生了什么呢？
　　姜汶看到这里，他算是搞清楚了，原来这个电影的叙事手法还是挺讲究的。
　　开头的那个和尚是不是这个老僧？
　　现在不确定，但估计是差不多。
　　那这个穿着破烂的旅人是谁，并没有表述，但肯定的，会以回忆或者讲故事的手段给揭示出来。
　　姜汶的导演功力也是很厉害的，这些变化，他自然看的出来。
　　果然，大银幕在旅人与高僧提到二十年前之事以后，又一次变黑了。
　　这就是明显的‘换幕’，跟舞台剧是一样的手法。
　　可是，等再度亮起来。。。
　　黄沙大漠，满地血腥！
　　姜汶本来还想再点评，但他也被这强烈的视觉反差给震了一下。
　　虽然开头也有尸体，但是，就在刚刚还是繁华长安，歌舞升平的样子。
　　哪里想到，这一转，就又来到了仿佛修罗地狱一样的大漠。
　　画面反差之强烈，让人印象深刻。
　　所以……这个王誉还真有两下子！
　　那么，这个镜头是怎么回事呢？
　　难道是要讲述那个和尚处理过的战场？或者是，交代一下整个事情的来龙去脉？
　　也就是说，要从二十年前开始说了？
　　让姜汶很吃惊的是，有个人突然间就出现了。
　　一开始还有些瑟缩，好像做贼一般，但是，等到有食腐肉的鸟落了下来，他终于忍不住了。
　　从沙地上爬起来，眼中充满狂热的往这些尸体冲了过来。
　　他的脸是脏兮兮的，不对，是浑身都脏。
　　但是，分明的能看出来，他的脸上有笑容，是那种近乎于疯狂的笑。
　　这……等一下，好像那个旅人！
　　姜汶并不知道，关于这个出场，有人比他激动多了。
　　他就是黄勃。
　　终于出来了！
　　自己这个角色终于在这部大片里登场了！
　　当然，之前那个旅人，也是他，但这个旅人的外表，被化妆以及各种手法，弄的实在是面目全非。
　　所以，算不得真正的出场。
　　可现在不一样，他的脸……好像，确实啊，露不露的都挺一般的。
　　黄勃对自己还是有一定清醒认知的，其实，他考过两次北影，老师暗示过他，就是长相方面不行。
　　这件事，可怎么说呢。
　　要怪就只能怪96班了，这个班级按照偶像派路线挑演员，结果大获成功，至少小燕子以及一众美女俊男都有戏拍，小燕子更是红透半边天。
　　于是乎……这简直是万恶之源。
　　黄勃不知道后来如何发展，他只是觉得自己这辈子……值了！
　　感谢王哥！
　　正想到这里，突然间，大银幕上画面一变。
　　“啊！”
　　“你，你是谁？”
　　“军，军爷饶命啊！”
　　本来是一具死尸，但突然间又活了过来，一把就抓住了‘贼人’的手。
　　现在，确实也不清楚黄勃这个角色到底是怎么回事，但贼人总是没有错的，之前的他，不是正在那里搜刮钱币嘛。
　　可这活过来的尸体又是谁呢？
　　“吾乃宣威军校尉，郭元正！”
　　尸体正是郭元正，此刻的他，险死还生，操着破锣一样的嗓子，对着这贼人逼问着。
　　贼人只说自己是卢十四，是个当地人，跟着的商队走散了，于是乎，就只好……
　　“军爷，是我见钱眼开，可是……这世上，谁见了钱还不稀罕呢？”
　　卢十四说的话，倒是有些道理，算是实话。
　　郭元正却是个厉害的角色，嗓子如破锣，而性子更是爆裂。
　　卢十四本来就做贼心虚，再加上，他试了两次，确实不是郭元正的对手，总是被摁进沙子里。
　　“我的人马折在这里了，干活！”
　　“啊？”
　　“安葬我的兄弟！”
　　“是！”
　　既然打不过，还跑不了，那就只能是听命于他了。
　　于是乎，这大漠黄沙之上就出现了这么一个奇怪的组合。
　　等把大家都安葬了，卢十四想走，却又被郭元正给拴住。
　　“军爷？还干嘛？”
　　“我的兄弟都没了，眼下还剩下一匹马，当然是继续前进。”
　　“前进？去何处？”
　　“你可知这些钱是什么？”
　　“什么？”
　　“这是我大唐向龟兹派送的军资！”
　　“啊……”
　　“啊什么啊！上路！”
　　卢十四身上也背了几袋钱，他自己也明白，郭军爷这是把他当做个牲口使唤。
　　可现在没办法，就这么办吧。
　　二人就这么的开始行走在沙漠上，但凡卢十四说的不合他意，或者做了一些不对的事情，他的鞭子就上来了。
　　如此……大幕又是一黑。
　　……
　　“施主，后来如何？”
　　“悟空大师，你真的想听后来的事情吗？”
　　“施主这么说是何意？”
　　“能否让我再好好思索一番，最好借宿一宿。”
　　“当然可以。”
　　画面又回到了长安，这其实是大家预料之中的事情。
　　胆识，这个旅人为什么又不继续往下说了呢？
　　还要睡个好觉？
　　悟空答应了，可让人意外的是，这个旅人又出了寺庙，游荡在长安的大街上。
　　此时，太阳西下，天边一抹红色。
　　“阿姐，今晚可要跳那《丽人行》？”
　　“这是当然，可是……”
　　“阿姐一定没有问题的！”
　　“要是跳的不好，你这丫头不可以笑我。”
　　原来是两姐妹，看她们模样……旅人露出了猥琐的笑容。
　　两位姑娘当然躲避，又投去白眼。
　　旅人挠挠头，然后又回庙里了。
　　“施主，能否继续往下讲？”
　　“好。”
　　好奇怪，旅人又往下说了。
　　这大幕一黑，接着又会换成什么呢？
　　大漠黄沙再度出现在观众的眼前，而这次，郭元正与卢十四遇到了麻烦。
　　沙漠中，他们找了一家客栈，就好像新龙门客栈一样……嗯，就是那个客栈。
　　郭元正跟卢十四都是人，他们需要食物跟水。
　　只是一个不小心，钱袋子掉了，洒落出好多的铜钱来。
　　客栈中不少商旅，还有些一看就不像好人的家伙，大家全都看向了这二人。
　　“走吧。”
　　补充了食物跟谁，郭元正只说了这么一句，并未在客栈留宿。
　　而之后……一场如预期中的厮杀就展开了。
　　“这是我大唐的军资，你们敢抢！就是犯我天朝！”
　　“算了吧！大唐早就管不到这里了！”
　　“死老头！干脆把东西放下，我们放你一条生路！”
　　“兄弟们！上啊！”
　　这回遇到的是真正的贼人，只可惜，他们低估了郭元正的实力。
　　正规军，还是精锐，可不是一般人能对付的。
　　很快……
　　“贼人休走！”
　　“军爷，还是算了吧。”
　　其实，战斗过程中，卢十四也帮了忙，不然，郭元正一个人还真有些费劲。
　　可毕竟还是放走了几个贼，这也没办法，他们人少，也只有一匹马。
　　但是，突然间，生出了意外！
　　“啊！军爷！”
　　“哼！小子，你没说实话！”
　　“怎么了？”
　　“你……这是什么？”
　　郭元正将卢十四给放倒，然后就在他的身上一通乱摸，最后，终于摸出了一个牌牌来。
　　“你是逃兵！”
　　横刀已经架在了卢十四的脖子上。
　　“我是逃兵！”卢十四做最后的抗辩，“但我不能死呀！我身上有信！校尉，请看啊！”
　　信？
　　郭元正根本不相信，“你这个家伙，满口谎言！”
　　但，还真的摸出了许多信。
　　这些信，郭元正自然还是不信，可拆开来一看，不就知道真假了吗？
　　这一拆，一读……
　　“大人，小妹应该早就出嫁了吧，现在是不是有了孩子？……我还一直都没见着呢……”
　　“吾弟，为兄腿脚已经不太灵便，家里的二亩田，就交给你了……”
　　都是平平常常的书信，里面写的也无特别感人之处。
　　可是，郭元正这个刚刚还浴血杀敌，仿佛没有感情的杀戮机器，现在却直接坐倒在地。
　　两行清泪奔涌而出，让他的脸上出现两道沟来。
　　这一幕，叫许多观众也跟着落泪了。。。

第一百八十三章 白发兵，不降！
　　“校尉，城破时就剩下我一个人。”
　　“那晚，我也打算跟大家一起殉国来着，可是，他们见我年纪小，便往我身上塞了这些信。”
　　“不瞒校尉，我确实也存了不回去的想法，但是，这些信，我实在舍不得扔。”
　　大漠之上，郭元正一个铁铮铮的汉子，虽然年老，但老当益壮的家伙，竟然痛哭流涕。
　　而一旁的卢十四，他就开始讲述自己的经历。
　　没错，卢十四确实是个逃兵，他自己也认了。
　　但是，身上的信，他一直带着，他并没有扔掉。
　　这说明了什么？
　　就一般的观众而言，大部分都会被感动。
　　姜汶不远处，有两个男的，他们俩就哭上了。
　　可是姜汶看的就不太一样，他也很感动，但是，他更是看出来了一个东西。
　　人性！
　　卢十四现在的形象，已经丰满的多了。
　　他本来给大家的形象是个贼，之后又是个如‘驮马’样的家伙，再之后，他还很喜欢牢骚，在路上对郭元正好一顿的劝，希望这位军爷能跟他一样，带着钱去当个富家翁。
　　再之后，就是露了这些铜钱，引来了真正的贼人。
　　总之，这个是一个总干蠢事的负面人物。
　　可姜汶明白，从这个时候开始，这个负面人物的身上，有了闪光点。
　　卢十四的人物形象丰满了，也就是说，他其实才是主角！
　　果然有些厉害，但不是谁都如他这么厉害的。
　　张道爷跟史亢俩人，就哭惨了。
　　其实，也不知道为什么就哭，似乎那画面里的郭元正，也没怎么样，也没有如何如何。
　　并不是要来个煽情什么的。
　　但是，他们俩的眼泪就是落下来了。
　　也许就是因为那些信吧，那一封封的家书，那么的质朴。
　　再一想到，那些兵士们，都已经舍身殉国。
　　确实，这眼泪流的对，没什么毛病。
　　两人还是觉得值了，这次来就对了，至少这部电影到现在，绝对值回票价。
　　等一会儿，他们俩没花钱。
　　那就更值了！
　　可是，就只这样吗？
　　谜底解开了吧，那个卢十四就应该是给高僧讲故事的那个人。
　　而郭元正，他肯定是回不来的吧。
　　那么，就是讲述这样的一个故事？
　　不对！不对呀！
　　张道爷跟史亢两人还是有一定水平的，他们并非普通观众，一个是最高学府的文学生，另外一个是知名编剧，虽然编剧这活干的比较随意。
　　他们马上就想到了一个问题，如果这个故事是这样的，也就是卢十四给悟空讲述的是关于郭元正的情况。
　　那么，干嘛之前搞那么一出呢？
　　而且，卢十四的举动不是很奇怪吗？
　　他为什么又要借宿，还要出去逛逛，而且，还看到了美女……嗯，是小昭跟黄衫女。
　　她们穿上了唐代的衣服，还是那么好看。
　　想着这些，总而言之，这部电影绝对没有这么简单。
　　那么，王誉到底要给大家带来一个什么故事呢？
　　有人对此有不一样的猜测。
　　“说实话，不如余老师的作品。”
　　“啊？”
　　余自立跟于证俩人真的花了一千块钱买了票进来的，他们俩时不时的小声嘀咕。
　　于证这人总是说王誉怎么怎么不好，可是余自立心里很清楚。
　　自己跟王誉之间的差距更加的大了。
　　这部电影到目前为止，余自立已经有所感觉，王誉这个家伙，他绝对的是酝酿了一个极其出色的故事。
　　当然了，这是因为他跟王誉是好兄弟的缘故，别人绝对没有他这样的理解王誉。
　　但……想不出来！
　　没错，真的想不出来，这就是自己跟王誉的差距。
　　那么，接下来到底会发生什么呢？
　　此刻，郭元正在拍着王誉的肩膀。
　　李雪剑老师没说话，但看到了大银幕上的自己，他现在用自己的大手告诉王誉。
　　他很满意。
　　王誉向李老师露出了笑容，就是不知道，黑灯瞎火的他能看到不。
　　大概不能吧，那就还是看电影吧。
　　现在，卢十四跟郭元正已经全部交代了，接下来，没说的，两人应该继续赶路。
　　到了这个阶段，两人已经交心，都明白了彼此的真实情况，那么，这个路也就变的好像‘短’了起来。
　　这一晚，他们露宿在沙漠上。
　　“龟兹城不远了，大概明后天的事儿了，我想给你说个故事，怎么样？”
　　“好呀。”
　　两人已经成了朋友，卢十四洗耳恭听。
　　这一下是说吗?
　　当然不，画面一变，又来到了长安。
　　这……这是盛唐啊！
　　长安城繁华，比之前还要强出几分。
　　看看那城墙，那亭台楼阁，仿佛在闪光。
　　而更引人注目的，就要说是唐军了。
　　高头大马，金甲耀眼，而且，一个个的全是帅哥！
　　看着就舒服。
　　可他们这是出征。
　　“郭元正！”
　　“在！”
　　“左侧游弋。”
　　“喏！”
　　呼唤他的人，眉目清秀，帅气非常。
　　正是张无忌……哦对了，是陈昆。
　　至于年轻的郭元正，那就是小明哥了。
　　不管像不像，可以看出来，老人家年轻的时候还是很帅气的。
　　如此队伍，很快就碰到了外族兵。
　　作战，取胜，作战，取胜……几个镜头下来，就表现的淋漓尽致。
　　这中间，有一位校尉表现尤为出色。
　　张毅！
　　而再之后……仿佛只是一闪，便出现了心酸的一幕。
　　“哥，我这次……”
　　“你回去，家里大人一定欢喜。”
　　“可是……”
　　“咱们俩兄弟，一个留下，一个回去，这不是很好嘛。”
　　安西军要回长安平叛了。
　　如此，年轻的郭元正与自己的兄长，分别。
　　那么……熟悉历史的会马上明白，这是多少年。
　　建中是德宗的年号，至少20年往上了！
　　但，这确实是历史！
　　也许电影简化了许多，也许没那么的精准，可这已经足够了。
　　“我这次回来押运军资，其实也有私心，就是为了能见一见我那兄长。”
　　这一句话，直接就解释了，为什么他之前看到那信，会哭成那个样子。
　　破锣一样的嗓子讲出来这些，叫人无法不动容。
　　可是，叫人揪心的一幕出现了。
　　郭元正与卢十四眼看着要到达龟兹了，可却遇到了一帮厉害的正规军。
　　吐蕃军！
　　怎么办？
　　对方已经冲了过来，而郭元正与卢十四互相抱拳。
　　“宣威军玄戈营第一陌刀队，郭元正”
　　“武威军玄戈营第九骑兵队，卢十四。”
　　说完，调头就向吐蕃军冲去！
　　这一战。。。
　　突然，画面又转变了。
　　似乎有些措手不及，但很快有人就看出来了。
　　怛罗斯之战！
　　就是这个大场面，就是这一场戏，动用了上万人。
　　为什么要放在这里呢？
　　是不是太突兀了？
　　观众们会接受吗?
　　不知道，但是这一战……看的叫人热血沸腾！
　　真的是厉害呀，看看那个张毅，那一刀劈下，那马好像都碎掉了。
　　黄沙大漠，浴血奋战，这一幕幕实在是……
　　太他妈牛逼了！
　　姜汶在心里给了这么一句，但他不会讲出来的。
　　确实拍的好，特别是那血肉砸到摄影机的画面。
　　这个王誉还真敢拍，就不怕过不了审查吗？
　　但，视觉冲击力是真强！
　　好就是好，可是，为什么要把这么一战，这么大的场面，安排在这里呢？
　　直到怛罗斯之战结束，终于明白了！
　　等画面一换，大家看到的是。。。
　　“校尉！校尉！”
　　郭元正胸口中箭，眼看不行了。
　　明白了，全都明白了。
　　刚刚的怛罗斯之战就是郭元正的回忆，那是属于他，一个战士最光辉的时刻。
　　现在，这光辉也要如同他的生命结束了吗？
　　吐蕃军备打跑了，那些钱还在。
　　可是，郭元正却是这么说的。
　　“卢十四，听命。”
　　“在。”
　　“那，那些钱，你，你不用去龟兹的，你，你回吧，带着信，回。”
　　“这……”
　　“听命！”
　　“……”
　　“卢十四……”
　　郭元正在命令卢十四回去，为何？
　　终于，校尉在临死前讲出了实情。
　　“这军资不是圣人给的，是悟空大师跟一位……你不需要知道这么多，你回去吧，我其实是想借此机会，找我兄长，但……以后不会再有军资了，不会再有了。”
　　原来是这样！
　　这真相，不光让卢十四楞了，就连所有观众，无不觉得脑门炸裂一般！
　　这军资，原来只是个安慰剂。
　　整个大会堂都安静了，大家都在等待这卢十四的决定。
　　是带着军资去龟兹，还是挺郭元正的回长安呢？
　　郭元正说完话就闭上了双眼，而卢十四将其葬在了黄沙中。
　　但接着。
　　卢十四拉起了那些钱袋子，他一步一步的往龟兹走去。
　　这就是他的选择？！
　　“武威军玄戈营第九骑兵队，全体报到！”
　　当卢十四进入了龟兹城，结果……满城尽是白发兵！
　　他高喊着，他坚定极了，他此刻，完完全全就是一个真正的兵！
　　“军资，分文不少。”
　　所有将士，还会计较这些吗？
　　他们拿出了自己写好的家书。。。
　　此刻，观众们已有人泣不成声。
　　事实上，没有刻意煽情，但就是震撼人心！
　　卢十四替郭元正完成了任务，电影就结束了吗？
　　画面再度切换回到了长安，回到了僧人与旅人这里。
　　僧人此刻开口了。
　　“那人是……”
　　又是一番回忆，悟空回到长安的景象。
　　李泌出场，两人发生了那段对话。
　　王誉必须要肯定一下老白，他这次收了自己的东北话，其实，他提李泌是东北人，根本就是扯淡，只是为了能出演一个角色。
　　王誉心里明白，就遂了他的意，这次看来……挺好挺好。
　　现在，真相已经明了。
　　是皇帝不想支援孤悬千里之外的安西军。
　　这样的话，旅人呢？
　　也就是卢十四呢？
　　只见他拿出了一封封的家书。
　　悟空见了，老泪纵横。
　　如他这样的高僧，应该无悲无喜才对，但这次，也完全控制不住。
　　可是！
　　“容我再看看长安。”
　　旅人说完，便出去了。
　　而这时，上元节庆典开始。
　　那《丽人行》真个好看。
　　不光是舞美，人更美。
　　只是这一切，旅人笑的露齿，他不禁感慨，“真好，真好啊。”
　　接着，便从高楼之上，纵身一跃。
　　为何如此？
　　旅人脸上十分安详，而在摔落之前，画面又是一转。
　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还，但使龙城飞将在，不教胡马度阴山……”
　　雄壮的歌声里，是出征的人。
　　雄壮的歌声里，是满城白发兵。
　　雄壮的歌声里，城要破了。
　　白发兵全体，宁死不降！
　　啪啪……
　　影片到了这里，大会堂响起了如雷一般的掌声！

第一百八十四章 完美首映！解读卢十四
　　“王导，为什么呢？卢十四为什么要自杀呢？”
　　“王导，我不行了，那……电影是很好的，但是，有太多为什么了！”
　　“电影实在是太好了，但王导你必须说说卢十四干嘛非要死呢？”
　　《大唐漠北》的放映已经结束，但好像大家都忘记了这一点，特别是记者们，干脆就是围着王誉不让他走。
　　仿佛在放着他跑掉一样。
　　至于吗？
　　好多参加首映式的观众也没离开呢，所以，真的至于。
　　你王誉不给我们个交代，你别想走！
　　王班主可怎么办？
　　说真的，他也完全没有料到有这么个情况出现。
　　“这个……”王誉实在是挠头，其实，他绝对没有乱拍，确实的是把该交代的都交代了，而最后的这一幕。。。
　　明摆着的嘛，总不能什么都说了，应该留给观众们自己想才对呀。
　　这就是王誉学人家古龙先生玩留白？
　　也不能说是学了，人家古龙先生最后还是给真相。
　　但王誉之前也给了真相呀，郭元正跟卢十四，还有悟空以及李泌，每一个人的背后都有各自的故事，当然了，有些也确实没有交代的特别清楚。
　　可电影还不就是这样，交代的太清楚，逼格就全掉了呀。
　　那么，卢十四最后的结局……
　　“哈哈……小王，你小子还想藏着吗？”
　　李雪剑老师的个子没有王誉高，但他那大手拍的呀，王班主好似要散了架。
　　这意思是叫自己说说？
　　其实这件事没什么难的，但要是直接给了个官方答案……王誉想到了金大师。
　　你看看人家金大师，不管谁怎么解读他的作品，他只要不是乱来的，他一般都不会说什么，只是笑笑，而且，就算是相反的结论，他都表示赞同。
　　为啥？
　　这不光是因为他很大度，更多还是，越这样解读，那就对他的作品越是好。
　　本来就是个人有个人的看法，而看法越多，那说明作品越是成功。
　　放在这次《大唐漠北》上也是，若是自己给了结论出来，那可就不美了。
　　可眼下，不说说似乎想走都走不出去了，怎么办？
　　王誉还是有办法的，他直接一把将黄勃给拉了过来。
　　这个家伙之前一直低调来着，现在，就让他冲锋陷阵啊。
　　“啊，这个……”黄勃当时就懵了。
　　他那是低调？
　　他那是慌的就想躲了。
　　没想到呀，做梦也没想到，这部电影竟然有这么好的反响。
　　不愧是王哥！
　　虽然，现在只是首映，就只能看到大会堂的情况，但黄勃已经确定，这部电影绝对会成功的。
　　看看这场面，大家都被感动了，那掌声，那泪水，都是真挚的。
　　自己也哭了，还哭的哇哇的。
　　现在什么情况？
　　只听王誉笑着说道：“关于卢十四的问题，不如就让卢十四自己说说。”
　　转而对黄勃也笑了，“你当时咋想的，给大家说说。”
　　当时咋想的？
　　我咋想的重要吗？
　　是呀，这段戏还不是你王誉安排的？
　　但是，记者们可不管这么多，他们一想，这对呀！
　　于是乎，纷纷吧话筒怼到了黄勃的脸上。
　　“你快说说吧。”
　　“是呀，当时是怎么想的呢？”
　　“黄勃，哦，黄老师，到底是怎回事呢？”
　　黄老师？
　　黄勃震惊了！
　　这一下子就成老师了，黄勃感觉自己都要来到人生的巅峰了。
　　当下，侃侃而谈！
　　“卢十四应该是觉得自己已经完成了任务，那些信他送回来了，再加上，他其实早就明白真相是怎么回事，所以，不如就自我了断。”
　　这个说法确实是他自己所想，但记者们可不会轻易让他过关的。
　　“可是，这样做会不会自己太亏了？”
　　“我大概懂了，但还是想问问，卢十四看到长安的繁华，他作何感想呢？”
　　“对呀，大家在外面拼死拼活，可是，长安城中竟然如此享乐，这对吗？”
　　一连串的问题，叫新晋的黄老师很是头大，但他还是抓住了一个重点。
　　“关于看到长安城的繁华，还有那个享乐，就是舞蹈吧吧，其实，我觉得还行，还挺好的，至于别……没啥，我们在外面拼杀，不就是为的这些吗？为的老百姓能过上好日子，所以，当时的卢十四是高兴的。”
　　这么一说，众人愕然。
　　但有些人是真的懂了。
　　“对，卢十四的死，是因为他完成了自己要完成的所有事，死的干净。”
　　姜汶，这个家伙来了这么一句，说完，也不多掺和直接就走了。
　　够潇洒，而且……还抢了不少的风头。
　　厉害，这就是装逼界老前辈的风范。
　　黄勃挠挠头，自愧不如。
　　还哈，这么一来，也算是解了围，《大唐漠北》的首映式，终于可以说是圆满成功！
　　……
　　从大会堂出来，余自立的心里还是没办法平静。
　　“余老师，你可别多想，那王誉不过是小人得志。”
　　“这么说就不对了吧。”
　　“那至少也不如人家姜汶，听听人家姜汶的那话，一眼就看穿了。”
　　“我倒是觉得没这么简单。”
　　于证这个家伙还是那样，可现在他跟老余说什么，似乎效果也不大。
　　但老余倒是也讲了自己的想法。
　　“咱们有一天，也要像这样，干一票大的。”
　　这话，于证爱听，至于别的，也就是《大唐漠北》这部电影要传递的东西，他的看法就是……
　　多傻呀，我要是卢十四，我就带着钱跑了！
　　当然，这话他是绝对不会讲出来的。
　　现在，更心疼的是那一千块的票钱。
　　……
　　张道爷跟史亢这两人走的早，倒不是因为旁的，而是史亢说了。
　　“我得赶紧回去写稿子！”
　　张道爷听了当然支持，但他十分的想知道史亢老师会写什么，而且，他也想问问关于最后的那个结局。
　　可是……
　　“王誉这家伙太牛逼了！”
　　史亢就这么一句话。
　　少见，实在是少见。
　　……
　　电影看完了，王家兄弟还有意犹未尽的感觉。
　　但是，姜汶那话是怎么回事？
　　“姜老师，那最后的结局……”
　　王家老二做个心直口快的人。
　　姜汶听了之后，只是摇摇头，“我也就是那么一说。”
　　什么意思？
　　王家老大眉头一皱，“莫非，还有别的？”
　　姜汶嘿嘿一笑，“那王誉可真有两下子，你们不是没看到吧？其实就在之前，他已经做了一些安排，我给你们个提示，你们说啊，一个厉害的和尚，他干嘛哭呀？只是感动吗？”
　　悟空干嘛哭？
　　这个问题可真够奇怪的，但转念一想……
　　王家兄弟不禁有头皮发麻的感觉。
　　这悟空莫非已经动了杀心？
　　之所以哭，不光是感动，还因为这等于是数十年参悟佛法毁于一旦？
　　电影里的圣人也就是皇帝，他并不想支援安西军，可是悟空跟李泌二人合谋搞出来的。
　　这件事本身绝对不能曝光，不然的话，肯定会引起轩然大波。
　　李泌这个人，四朝重臣，也就是说，他辅佐过四个皇帝，但也在官场中几进几出。
　　总体来说，他是个不错的官，而且，想保民。
　　可保民怎么保？
　　给安西军送去一笔军资，让他们知道大唐还没有忘了他们，自然会让他们更加安心的守边。
　　这当然是想的‘小’了，可以政治家的角度来说，他们得这么考虑，要知道，前面可有安史之乱这个例子的。
　　安西军其实一直没有二心，一直顽强作战。
　　可长安中人，不一定就那么放心。
　　这些算是前因，现在卢十四回来了，他带回来了前方战士的信，却也把这个秘密给带回来了。
　　所以，卢十四必须死。
　　其实在电影里面已经有了提示，不光是悟空痛哭这个细节，卢十四在长安城里游荡的时候，也时不时的有配甲之士出现。
　　这些其实都可以看做是预兆。
　　卢十四最后的结局，也就十分合理。
　　可这些安排，仅仅一个和尚痛哭就能有这么多的东西。。。
　　“那他这部电影很难让普通观众懂吧？”
　　“是呀，那票房的话不就完了！”
　　王家兄弟想的挺美，可姜汶就只是摇头苦笑。
　　这俩兄弟的野望能达成吗？
　　……
　　“姐，咋不说话？”
　　“没什么想说的。”
　　“这……”
　　“你别多想，我可没有生气。”
　　“这当然，因为我实在是想不出来，姐你有什么可生气的地方。”
　　“你想不出吧，嘿嘿……”
　　“不是，到底怎么回事呀？”
　　结束了首映，《大唐漠北》这边还有一些活动，忙到了挺晚才回的。
　　王誉开着车，姐姐在边上好像不太高兴的样子。
　　到底怎么了呢？
　　“你呀，比我这个当姐姐的可厉害多了。”
　　原来是这么回事！
　　姐姐在看了整部电影之后，是即欣慰又高兴，甚至还有一点小小的嫉妒。
　　王誉听了就明白这复杂的心态，他能怎么样呢？
　　挠挠头，继续开车吧。
　　直到回了四合院。。。
　　“啊呀！老王，你可算是回来了！”
　　“呜呜……哥，给我好好讲讲！”
　　“是呀，到底怎么回事？”
　　“王哥，你这电影可真厉害呀。”
　　这部《大唐漠北》的首映，有人就没有来，但是，没来也可以看电影嘛。
　　王誉的这个四合院又成了小型电影院，园园，菲菲，丫丫，甚至还有小咪，以及张靖初跟霍斯颜。
　　自然，还有徐胖子，吴倞，等人。
　　他们有人觉得自己咔位还不够，有的就干脆大家朋友小聚，更舒服一些。
　　可结果，他们都泪眼婆娑的，就连吴倞也是如此，不用说了，肯定是之前哭惨了。
　　既然都这样了，能放过他老王？
　　“咳咳，关于这个电影，一千个人的眼中就有一千个哈姆雷特，所以，你们自己可以展开想象，自己解读嘛。”
　　到了这个时候，王誉还想学金大师呢。
　　能行？
　　“咱们可不能像记者一样被他给忽悠了！”姐姐直接带头。
　　“对！”
　　“对他严刑逼供！”
　　“怎么办？”
　　“嘿嘿，看我的……”
　　菲菲这次可厉害了，直接拿出了小蜜蜂攻击！
　　什么叫自食恶果呀。。。
　　王誉王班主，还撑的住吗？
　　不过，首映式超出预期的成功，但是，票房呢？

第一百八十五章 第一天，一千万！（求订阅求票票）
　　大雪过后，京城却如以往那样，并没有降下什么大雪来。
　　张毅行走在京城的大街上，今天他特意的请了假，事实上，他们文工团在这方面没有那么的严格，可他依旧是规规矩矩的。
　　其实这不太像他的风格，这个家伙在团里面是出了名的蔫儿坏，比如他的特长就是给别人起外号，龙小兰同志就是这么来的。
　　整的人家兰小龙也只能是笑笑，默默接受，看，人家现在都不来了。
　　这次为什么不一样了呢？
　　没多久，张毅碰见了一个人，答案也就揭晓了。
　　“小张，这次咱们俩就去悄悄的看看。”
　　“哎，翟老师，您放心吧，我都准备好了。”
　　“票买好了？”
　　“还没呢，这年头看电影的不多，咱们俩去现买，来得及。”
　　“也是，走走，咱们赶紧的。”
　　原来是翟老师，他们俩之前合作《胜利》来着。
　　这部电影本来是王誉编剧的作品，算是他的毕业作品，结果被选中，后来还做了一定的修改，拍成了电影。
　　翟老师对这部作品，他自己肯定是满意的，不然当初也不能下决心来拍。
　　而张毅则是后来加入的，还是被王誉给推荐过来的。
　　本来两人没什么关系，等到了剧组，却一见如故。
　　翟老师觉得张毅这个小子很是认真，是个值得栽培的后辈。
　　唯一的问题就在于，这小子长的比较一般，黑瘦黑瘦的。
　　至于张毅则是非常珍惜这次的机会，他怎么说，也不能给王导丢脸呀。
　　两人合作的很好，就成了朋友呗。
　　而这回看电影……那不用说了，肯定是看的《大唐漠北》！
　　原因什么的，当然不用多讲。
　　只不过，他们俩要是想的话，去参加首映式，这绝对没有问题。
　　特别是张毅，王誉还给他打了电话，但最终，他还是选择了没去。
　　不是因为别的，而是他现在……他怕去了之后露怯。
　　张毅现在名气太小了，就算是文工团也不是台柱，而且，在之前翟老师就跟他提过想看看王誉电影的事情。
　　还特意跟张毅说了，这件事不准告诉王誉。
　　翟老师为何要这样呢？
　　一个因为好奇，想看看这部电影到底怎么样。
　　另外一方面，那就是他不想被人说，《胜利》想借着《大唐》来个炒作。
　　炒作这种事情一直都是存在的，而眼下，互联网发展起来，各路媒体也十分活跃，各种炒作手法是屡见不鲜。
　　咱们的《胜利》是一部主旋律电影，不是说这类型电影一定不能炒作，可这部不太一样。
　　翟老师的想法，还是带着那股子倔劲的。
　　当然，他多少也是看出来了，宣传口的同志是希望这部电影能让更多的观众看到，不然，也不会给安排在了贺岁档。
　　这可是最好的档期，这当然也是宣传口同志应该做的事情。
　　所以，就这样的，跟张毅两人，看一看王誉的新片。
　　挺好。
　　咱们国家的电影市场，目前来说还是不太好的，虽然已经有了气色。
　　贺岁档不是搞起来了嘛，而且，之前《泰坦尼克号》这部现象级的大片，也让咱们国内的影院赚了一笔。
　　但说真的，人家电影是好，可也是外国的片子，咱们自己也得争口气。
　　可既然现在的市场是这个情况，那么买票什么的，应该就……
　　“哎呀！”
　　“……”
　　等到了影院门口，这爷俩就懵了，张毅干脆爆了一句东北普通话出来。
　　排队！
　　咱们国家现在的影院还没有午夜场，但……好吧，有的影院的录像厅是有的。
　　但总体来说，大多是在9点半或者10点开张营业。
　　他们爷俩就是掐着这个时间来的，本来还以为这次票很容易。
　　哪想到，竟然有这么多人比他们还早。
　　为什么呢？
　　“我先买一张票，下午跟女朋友看呀。”
　　“这片子谁还不知道呀，大片儿！”
　　“王誉可能人品不怎么样，但是电影拍的不错，咱们公司里老早就议论起来了。”
　　“没看那么多公交站亭都有广告吗？你想买到票，早点儿来呀。”
　　张毅经过了一番询问，得到了这样的答案。
　　别的都可以，但怎么就我王哥的人品不好了呢？
　　想跟那人急。
　　还是翟老师拉住了他，要不然，就张毅这暴脾气……
　　“你这小胳膊小腿的，能打的过人家？算了吧。”
　　翟老师一句话点破真相，毕竟是文工团的，平日里练武不是主项，自然也是因为不要惹是生非。
　　张毅就只好跟翟老师安心排队。
　　但这么看来……
　　“我王哥这电影要大火呀！”
　　翟老师也点点头，但还是比较冷静的，“毕竟是周末，排队卖票也是常事儿。”
　　这话说的对，周末嘛，许多男朋友女朋友什么的，就都出来出双入对了。
　　可张毅还是很高兴，因为这排队还排的挺长。
　　却在这个时候，又来了几个人。
　　“霍阿！”
　　“老郭，今天这什么日子呀？”
　　“周六啊，可怎么就这么多人呢！”
　　“是呀，往常这电影院有这么吸引人吗？”
　　“哎呀呀，看来咱们还是来晚了！”
　　“谁知道你昨天晚上又跟那个姑娘说相声去了。”
　　“啊？昨天晚上不是咱们俩说相声吗？”
　　“去你的吧！”
　　可又意思了，这几个人一来就互相砸挂，脸上还笑呵呵，跟说相声似的。
　　这……等一下，他们就是说相声的。
　　“他们几个是怎么回事呀？”
　　“我怎么知道？”
　　“这看电影之前还能听场相声，我是没想到的。”
　　“我也没想到。”
　　排队的人很多，大家对于老郭他们的出现，实在是……这要不好奇，那才奇了怪呢。
　　但老郭这家伙可不怕丢脸，真就当街砸挂了。
　　“各位！不瞒大家，学生郭德钢，在大栅栏说相声，这次来到电影院，不为别的，就为了给我好朋友王誉捧捧场子！”
　　霍阿，还真就来了。
　　那位说了，“捧场子？你说相声能行？你要是说的不好还凑合，可你要是说的好了，大家伙的都听你相声了，没人看电影，那你这是捧场还是砸场子呢？”
　　说的在理。
　　那边又有人说了，“好友王誉？这八成是往脸上贴金吧？”
　　“不对不对，我看这胖子眼熟，等会儿，好像是《武林歪传》里的乞丐小米吧？”
　　“霍阿！还真是……也是《倚天屠龙记》里面的帮主史火龙？”
　　“哥们，我真佩服你。”
　　“怎么样？我这记忆力不错吧。”
　　“不是，我觉得你这眼力更好，史火龙都没两镜头，你竟然也能看的出来是他。”
　　“那可不！”
　　得了，现场的各位也跟着起哄了。
　　老郭这个家伙脸皮贼厚，也根本不在乎这些，依旧是哈哈一笑，可接着……
　　“老郭，票买好了。”
　　“是吗，那得嘞！各位，我这就给我好朋友王誉捧场去了！”
　　这个捧场，他这电影票……等会儿，他们几个说相声的好像没排队吧？
　　“哎呦喂！让那几个孙子抢前头去了！”
　　“妈的！声东击西！”
　　“说相声的不研究相声，改研究兵法了？”
　　“那胖子有两下子，我断定此子日后必定不凡！”
　　这一个个的，好像还没忘了砸挂呢。
　　张毅看到这里，笑的牙花子都出来了。
　　翟老师也是乐的不行，还好，那边售票的速度还挺快。
　　如此这么一折腾，这个电影院在的观众在观赏王誉这部大片《大唐漠北》之前，大家心情还是很愉快的。
　　可让人意想不到是，等到看完了，出来。。。
　　“太感人了！”
　　“太震撼了！”
　　“我这可不是哭鼻子！”
　　“真不是！”
　　别说那多愁善感的姑娘，就连嘻嘻哈哈的爷们，一个个的都泪流满面。
　　这电影怎么就有如此大的魔力？
　　……
　　8号的夕阳似乎来的早了一些。
　　王誉昨天晚上虽然是被折腾的够呛，但最终，他还是守口如瓶。
　　反正就铁了心的学习金大师。
　　我就是不说！
　　菲菲那丫头算是……过瘾了，什么仇全都报了。
　　甚至，因为那小蜜蜂攻击，她掌握的还不熟练，一个没戳好，戳她哥肋条骨上了，这丫头手指头都肿了。
　　这可把王誉给心疼的呀，他这……跟妹妹闹嘛，可不就这样？
　　但既然最后也没啥效果，大家也就放过了他，都回去了。
　　当然的嘛，这么多人呢，就算是菲菲跟姐姐也得回去，更别提园园了。
　　只是今天一早，王誉本来打算安排一下工作，可就被园园给堵在了家门口。
　　本来合计着，也就是日上三竿好了，没想到，竟然夕阳西下。
　　可怎么办？
　　“老王，是不是我耽误你事情了？”
　　“不耽误，我们这次已经做了这么大的首映，那么地推活动什么的，他们去就行了。”
　　道理是这么个道理，可园园还是很脸红。
　　她呀，是看王誉跟姐姐妹妹闹的……反正小醋坛子又打翻了。
　　王誉这么说，园园自然高兴，可是园园心里有一个结。
　　自己这肚子怎么还是没有动静呢？
　　现在已经是很干脆了，什么保护都不上。
　　可大姨妈还是按时到她这里做客。
　　王誉对这一点……他知道的嘛，但多的就不用说了，努力就好。
　　而且，不保护，就很。。。
　　“王哥！”
　　却在此时，有人来了，听声音还是徐胖子!
　　“赶紧的!”园园拍了王誉一下，自己猫被窝里了。
　　王誉这才找了条裤衩穿好，然后又套上毛衣。
　　“啥事儿呀？”
　　徐胖子着急火燎的，仿佛发疯了一样的对着王誉大笑。
　　“我的哥！你知道不？院线那边给我打电话了，他们说呀，形势一片大好！很可能今天晚上就可以突破一千万！”
　　第一天就一千万吗？
　　王誉心里高兴极了，这才叫大片的样子！
　　但是，他此刻演技全开。
　　淡然道：“嗯，我知道了。”

第一百八十六章 两天两千万？他还想破亿？
　　“什么？！一千万！？”
　　当王家兄弟得到《大唐漠北》第一天上映就超过了一千万票房，他们两人直接就傻了。
　　之前说什么来着？
　　这部电影就算是被姜汶说了很好，可只要票房不行，那也会完蛋了。
　　可是眼下，这票房还有什么不行的！
　　一天就一千万了，这是什么概念？
　　虽然，现在可以确定，今年的年度总冠军肯定是《珍珠港》的，这部电影已经超过了一亿票房，这眼瞅着今年要结束了，《大唐漠北》说什么也不可能超过一亿票房。
　　而目前的第二名，那就是大哥龙在年初上映的新片，《特务迷城》，这部电影以4000万票房……不能说是紧随其后了，毕竟差距有些大。
　　可是，那叫大哥龙，那叫好莱坞大片，你王誉是怎么回事？
　　就算是如王誉当初吹的那个牛逼，说什么以后会有破十亿的电影，但现在是不可能的。
　　现在是一天一千万了呀！
　　只要4天不就可以超过4000万了嘛，那么再多几天……
　　王家兄弟现在被惊的是连算数能力都要退化到小学时代了。
　　他们俩人实在是有些慌乱。
　　但还好，毕竟也是经历过许多的老江湖了，赶紧的想办法。
　　“哥，王誉这次的电影怎么就票房起来了呢？”
　　“这个……就是给了他大片的待遇了呗。”
　　“大片待遇……就只是因为这个？”
　　“还有，现在电影院方面也在做改革，许多电影院老板也是明白了，大家单打独斗实在是不太靠谱，不如就联合起来组院线。”
　　王家老大说的没错，院线制目前是国际上比较成功的一种影院经营模式。
　　简单来说就是一家家的影院，然后大家联合起来，这样可以更容易的获得电影拷贝。
　　我国因为历史原因，许多电影院本来就是隶属于各个方面的，比如文化宫，这个词儿其实独立的，但里面就有，工人文化宫，军人文化宫，等等……
　　但现在不是在改革嘛，虽然还没有官方的确定性文件出台，可已经有很多人看到了这个问题，已经在做了。
　　其实，我们国家一直是这样的，这可以说是改开的经验，一开始的时候，由着下面人各种尝试，比如以前个体户什么的，然后等到出了结果，好的就大力支持，不好的就禁。
　　这就是所谓的摸着石头过河。
　　电影院方面，今年跟去年就有了很大的变化，今年院线联合体越来越多，而且，其实王家兄弟已经听说了，国家要出台相关的政策。
　　政策都要出来了，这就说明已经看到了这种改革的良好效果。
　　可这个福利，正好被王誉给抓住了！
　　所谓的大片福利，就是许多院线都同时上映一部电影，现在虽然还有许多影院是独立经营，但院线已经比去年多不少了。
　　毕竟所谓院线，就是原本电影院联合起来，这电影院本来就有，只要大家谈好了就行了嘛，没啥成本的。
　　《大唐漠北》的上映，非常的齐整！
　　但这个原因。。。
　　“咱们的《大腕》也会有这个待遇的。”
　　“那这不是主因？”
　　“就算是大片待遇，也不一定就能成功了，还得看质量，还有……宣传。”
　　等王家老二把宣传两个字给讲出来之后……他们俩人沉默了。
　　俄顷，啪的一拍大腿！
　　这广告是他们兄弟俩给做的呀！
　　早知道就不帮王誉这个忙了，他们俩这是搬起石头砸自己的脚！
　　但是，理智一想，就算是他们两个人不做这个广告，那也有人给王誉做的，毕竟广告这种东西，是拿钱堆出来的。
　　只不过，王誉跟他们谈的是……等一下，是他们跟王誉谈的，交换了那个《天龙八部》。
　　这。。。
　　王家兄弟感觉自己亏大了！
　　四舍五入能有一个亿？
　　这两人充分诠释了，什么叫为赚钱石乐志。
　　不过，最关键的还是那个问题。
　　姜汶之前说过的，也就是这部《大唐漠北》好像有的地方很难懂，特别是这个结尾。
　　他们两兄弟之所以也就不看好这部电影的票房，正因为如此。
　　按照以前的经验，但凡一部电影要是有让观众们看不懂的地方，那么，就很难取得好票房。
　　最明显的例子就是《刺秦》。
　　这部电影上映之后，那个批评还让王家兄弟记忆犹新……他们俩没事儿就拿出来，笑话一阵。
　　央视做的采访，当初这个电影大会堂首映，然后就随机找路人呗，结果……大多观众都说没看懂。
　　那么，为什么王誉的这部，也有让人难懂的地方，而且……
　　对呀！也有李雪剑老师。
　　那《大唐》怎么就票房高了呢？
　　“要不，我们去看看评论？”
　　“嗯，对对。”
　　现在是网络时代了，电视台已经没有网络快了，要看最新的口碑反馈，还是得在网络上看。
　　话说……其实电影一直都是很注重口碑反响的，美国方面会有看片会，邀请普通影迷来观赏，以此来决定排片。
　　而香港方面，更是有不少调查人员在戏院外面，等着观众出来，然后求着他们填写调查问卷。
　　现在，我们大陆的网络上……
　　“现象级大片！”
　　“不知道为什么，我又一种想要跟《珍珠港》相比较的冲动！”
　　“别别，制作水平上确实还差好莱坞一筹。”
　　“毕竟预算差距很大，虽然这部《大唐》也有美国的投资。”
　　简单的搜索《大唐漠北》，看到个门户网的相关新闻点进去，就能看到好多的评论。
　　还真的是挺方便呀，今年年初的时候，有个海龟创立了一家叫做bai渡的网站。
　　只做搜索，学的是美国的谷哥。
　　现在一看，还真就……王家兄弟并不知道，后来许多网友称之为万恶之源。
　　眼下真不错……等一下！
　　夸什么网站呀，是这个电影，竟然有这么多人对《大唐漠北》给与了好评？
　　不是应该看不懂吗？！
　　但很快，他们俩就发现了一篇文章。
　　鹦鹉史亢发表的一篇影评，这里面的内容正好说到了他们关心的那个点。
　　“……结尾处，个人认为，大家可以自己尝试着解读，每一个人的看法都不一样，而这部电影的结尾很适合多种解读，无论怎么解读，都会有所收获。”
　　这是什么意思？
　　王家兄弟还是识文断字的，他们两看明白了。
　　这就是吹呀！
　　连史亢这样的家伙都给吹了，那这……等一下！
　　“哥，我们是不是想错了。”
　　“好像是吧，这部电影是最后结尾难懂，那前面的，其实……”
　　“啊呀！这可怎么办？”
　　“还能怎么办？我们就只能是……希望票房会降下去吧。”
　　懂了，搞清楚了，这两兄弟现在就只能祈祷了。
　　《大唐漠北》的票房不要走高！
　　这好像是诅咒吧？
　　其实，王家兄弟如此担心是有一定道理的，他们俩人还是那个想法，那就是，咱们国内的电影市场盘子还不大。
　　《大腕》后来上映，若是被《大唐漠北》给压过去了，这可怎么办？
　　他们俩到现在，还没有意识到，那部《胜利》也是贺岁档的重要一员呢。
　　那么，王家兄弟的诅咒会不会有效呢？
　　……
　　四合院。
　　自打那天没有去参加地推活动，王誉之后也就没有去了。
　　很简单，票房这么优秀，他去不去，似乎都没有太大的影响。
　　特别是这露脸的事情应该让咱们锤子影视旗下的演员多去做，黄勃还是个新人，自己的同学陈昆跟小明，也是新人。
　　还有张毅嘛，只是他比较腼腆。
　　王誉觉得张毅是腼腆，殊不知，张毅是听了翟老师的话。
　　但这种细节没有什么大影响。
　　如此这般，老王在自己家里，他干什么呢？
　　“哥，好疼啊。”
　　“你这丫头，当初怼我的时候，怎么就那么高兴呢？”
　　“是挺高兴的呀，但谁让你的肋条骨长的不是地方呢？”
　　“啊？我肋条骨还碍着你的手指头了？”
　　“那当然了！”
　　这。。。
　　王誉是真没想到啊，菲菲这丫头被自己给惯坏了。
　　看看她现在的这个样子，拿着自己的手指头往自己的眼前凑。
　　好吧，这个手指头确实肿起来了。
　　就是之前玩‘小蜜蜂’游戏的时候搞的呗，结果这丫头竟然还这么说。
　　我老王的肋条骨有毛病？
　　听听，这什么话呀……但不过，王誉看着这肿的胖乎乎的手指头，还是心疼。
　　菲菲呢？
　　其实，丫头她根本不在乎疼，心里早就在笑了，而且呀。
　　“你给我揉揉啊。”
　　“揉什么揉啊，自己就能好。”
　　“不行！”
　　“就是这样的。”
　　这手指头直往自己脸上来，王誉可怎么办？
　　“我给你吹吹吧。”
　　终于想了这么一招出来，能行？
　　“那好，要用心的吹呦。”丫头脸上全是笑容，这是憋不住了。
　　王誉可怎么办？
　　呼~呼~
　　他就感觉怪怪的，甚至想咬上一口。
　　就当吃小萝卜了。
　　而菲菲更是会作怪，不断的把手指往王誉的嘴上送。
　　这分明是故意的！
　　正在手指头跟嘴唇越来越近的时候，突然间！
　　“哥！我滴哥呀！”
　　“咋了？”
　　徐胖子这个家伙又闯了进来，而且，疯狂的很。
　　发生了什么呢？
　　徐胖子当然看到了菲菲跟王誉的状态，但丫头根本不怕，还朝他做鬼脸。
　　“嘿嘿……”徐胖子也是一笑，然后马上说正事儿，“哥！2000万了！确切的说是2300万！全加上……”
　　这家伙语无伦次，但意思已经明白了。
　　《大唐漠北》正式上映两天就2300万！
　　这个票房也太猛了。
　　而且。。。
　　“院线方面已经估算了，至少4000万！”
　　对，这个估算是比较保守的，是计算了盗版对票房的冲击。
　　但是，这个票房已经可以跟《特务迷城》一较高下了。
　　面对这样的局面，王誉又怎么说呢？
　　菲菲都在看着哥哥的脸，就只见他，微微一笑。
　　“不到一个亿，不要来打扰我，大惊小怪的。”
　　这……破亿不破亿的现在还不知道，但娱乐圈逼王诞生了！

第一百八十七章 5000万？王誉的野心！
　　“真的能超过一个亿吗？”
　　徐胖子被王誉给打发走了，但菲菲这丫头可就来精神了。
　　无他，王誉所说的那话也太吓人了，一个亿呀！
　　虽然，菲菲还只是个小丫头，可是她也知道一个亿是多少钱，那可是，好多好多好多的钱。
　　所以，咱们这部《大唐漠北》真的能拿到好多好多好多的票房吗？
　　王誉就很简单了，“我吹个牛而已，就跟帮你吹手指头是一样的。”
　　这货的回答菲菲能满意？
　　“不对！哥哥说了要破亿，那就得必须破亿！”
　　“不是，哪有这样的道理？”
　　王誉看着菲菲的样子，他实在是好无奈呀。
　　这个阶段的菲菲，真的是充分利用了自己的天然优势。
　　说她小吧，她还总说自己长大了。
　　说她大吧，她还时不时的表现出小姑娘的特质来。
　　而就票房这个事情，其实，王誉是有更深层的打算的。
　　《大唐漠北》这绝对是一部有意义的片子，王誉绝对没有骗人，更没有骗自己，特别是当初81192事件的时候，他对那些战士们讲的话，他都是认认真真的。
　　但是，这部《大唐》对他而言，还有另外的一个意义。
　　王誉记得很清楚，华宜也就是王家兄弟，他们之所以能够崛起，跟一部电影有很大的关系，《天地英雄》。
　　或者，还可以加上另外一部，那就是即将上映的《大腕》。
　　这两部作品都是哥伦比亚公司投资的，而这两部作品对华宜，对王家兄弟太关键了。
　　其实，不用当初何评讲，王誉就知道，两部电影投资一千万美刀，《大腕》很明显不需要太多的钱，主要是《天地英雄》上了。
　　结果，其实这两部电影都在某种意义上取得了成功。
　　《大腕》票房很成功，王誉若是没记错的话，这部电影又4000多万的票房，比大哥龙的《特务迷城》来的要高。
　　而《天地英雄》，好像也是4000多万。
　　事实上，就从票房总量而言，都是非常出色的电影，都赚钱了，在当年的排行榜上，名列前茅。
　　但是，许多人都说赔钱了，这是跟投资相比的。
　　1千万美刀，现在就是8千万RMB。
　　正好啊！
　　两部电影票房跟投资相当，但是……我们都知道，这其实就是赔钱了。
　　而且，哥伦比亚公司赔的非常惨！
　　他们没有要大陆内部票房。
　　应该说，他们想要，可是按照当下政策，能拿到手的实在是不多。
　　大概也就是10%左右。
　　这个票房分成是杯水车薪，要与不要根本无法改变结果。
　　如此这么一算……华宜赚大发了！
　　而且，这是空手套白狼！
　　没出什么本钱，却把钱给赚了，这生意也太好了。
　　也正因为搞了这么一出，华宜一下子吃胖了，王家兄弟也才抖起来。
　　甚至到了后来，他们俩有一手遮天我们大陆娱乐圈的架势。
　　09年上市，这可是国内民营影视企业第一股！
　　王誉是穿越者，这一整个故事他都了解，那么，这其中的关键点是什么呢？
　　《大唐漠北》取代了《天地英雄》！
　　翻译过来就是，王誉他要夺王家兄弟的气运！
　　同样的，哥伦比亚公司也拿不回去多少钱，王誉跟王家兄弟的待遇是差不多的。
　　而只要这部电影能力压《大腕》，也不需要完全压制，只要能打击到王家兄弟在这部电影上的收益。
　　至于《天地英雄》，因为是姜汶拍的，我们都知道他这个人拍电影是非常墨迹的，别说一年半载，弄不好一个片子拍好几年。
　　所以，日后的事情就日后再说。
　　眼下的夺气运，关键就在于压制《大腕》。
　　王誉承认，《大腕》是一部优秀的电影，真的很不错，这部电影里面有好多的梗都流传下去了，而且，许多讽刺都是非常深刻的。
　　李老师那一段疯言疯语，后来怎么样了？
　　几乎全都成了现实！
　　这部电影是好的，但是为了王誉的理想，能压就压一下吧。
　　王誉到底有什么理想呢？
　　他想做有意义的事情，拍有意义的电影。
　　而他又清楚王家兄弟后来如何。
　　09年上市，华宜何等风光，简直是一统江湖，千秋万代。
　　可之后又发生了什么呢？
　　王家兄弟是真钻钱眼儿里了，整个公司被他们俩搞的是空心化。
　　甚至到王誉穿越前的时候，华宜这个公司，两兄弟手上所有的股份，全都质押给了银行。
　　换取现金啊，拍电影？
　　拍电影老早之前就是贷款了，换现金估计就是投资。
　　说实话，王誉觉得这王家兄弟俩货，很可惜。
　　他们明明有机会建立一个现象级的影视帝国，可就是贪图金钱，结果一塌糊涂。
　　幸好，我们国家的影视产业发展十分红火，没有因为华宜的空心，而一蹶不振。
　　现在王誉穿越过来了！
　　想当初他在那个二楼的出租房里，他确实什么也做不了。
　　可是现在，他有机会了。
　　应该说，从一开始葛陆明找上门来的时候，王誉就有这么个计划。
　　但是，他觉得这个计划的成功可能性不高。
　　眼下看来……很有可能成功！
　　当然，所谓他的计划也没多高深，基本上就是两点。
　　电影，我好好拍。
　　档期，我好好安排。
　　完事了。
　　而若是成功的话。。。
　　既然你们王家兄弟有机会却因为贪图享乐而没有把握住，那就别怪我王誉取而代之！
　　反正，都姓王嘛。
　　所以，《大唐》票房破亿这件事，王誉确实是随口一吹。
　　但这部电影的票房，确实是‘夺气运’的关键。
　　若是票房高，当会挤压《大腕》的票房喽。
　　可这些事情，怎么跟菲菲讲呢？
　　你哥哥我要建立一个庞大的影视帝国？
　　算了，还是说点儿别的。
　　“你想知道正确答案吗？”
　　“啊？”
　　菲菲看着自己哥哥楞了半天，结果一恢复就说了这么一句莫名其妙的话。
　　好奇怪呦。
　　王誉笑道：“就是《大唐》最后的结尾，我到底是怎么想的。”
　　原来是这个！
　　菲菲高兴极了，她马上就想到……在王誉的耳边小声说，“可以不可以不要告诉别人？”
　　不告诉别人？
　　恐怕特指的姐姐跟园园吧。
　　王誉不拆穿她，只是微笑道：“但得等。”
　　“等？”菲菲当然不懂了。
　　王誉直接说了答案，“等一部电影上映，咱们俩去看，看完了，你就明白了。”
　　“……”菲菲当然听的懂，但是，两人一起去看电影？
　　这像不像自己跟哥哥的约会呢？
　　小丫头想到这些，立马想到了一件重要的事情，“那就咱们俩！”
　　王誉听后，只能是摇头苦笑。
　　那么这部电影是什么呢？
　　《胜利》。
　　没错，事实上，这部主旋律电影，也被王誉归纳到了他的计划之中。
　　丫头听后，根本不管电影是什么。
　　“拉钩！”
　　“好。”
　　就这么的，两人做了个约定。
　　……
　　事实上，王誉对破亿这件事，也没有抱有太大的期待。
　　当下的电影市场，确实可以出过亿的电影，但是，总体盘子还是小。
　　《大唐》的首周两天票房确实非常出色，可到了工作日，票房就急剧下降。
　　这很正常的，工作日的票房一般都会比较低，后来有那么一部电影的工作日票房非常强劲，叫《战狼2》。
　　眼下，就只能是这样了。
　　只有周末时间，才真正重要。
　　可虽然少，可毕竟还是有的。
　　五个工作日，也是拿到了500万左右的票房。
　　而到了第二周结束后……
　　5000万！
　　《大唐漠北》票房来到了5000的关口！
　　这个成绩自然引发了好一番的热议，许多媒体争相报道。
　　但是，按照之前的档期安排。
　　《胜利》这部主旋律电影，终于登场了！

第一百八十八章 血肉之躯铸就堤坝！这就是《胜利》！
　　“5000万？！”
　　蔡怡侬的重心没有放在电影上，但是，当她听说王誉的新片《大唐》的票房已经来到了5000万，她实在是震惊的无以复加。
　　咱们国内的电影能有这样的票房？
　　怎么可能呢？
　　必须要说，她这样的看法其实代表了圈内绝大部分人的看法。
　　我们大陆的电影市场低迷了太久太久了，甚至，整个90年代都可以称之为黑暗时期，甚至春晚小品都有调侃，黄团座那句话怎么说来着？
　　大概是，电影明显干不过电视剧，最起码混个脸儿熟。
　　所以，甚至这种看法不光是圈内，老百姓都很认同的一件事。
　　现在蔡怡侬这么想，实在是正常，可是面对5000万这个数字，她无法不生出一个想法来。
　　莫非，这电影市场要起来了？
　　也就是说，王誉的这部电影改变我们国家电影市场的局面？
　　这个想法有些大胆，可是又不是没有可能的。
　　毕竟票房摆在那里，已经有很多年，商业片没有拿到这么高的票房了。
　　甚至，蔡怡侬还想到了一种可能。
　　这部《大唐》会不会破亿呢？！
　　这么一想，她不禁有些被吓到，若是王誉的这部电影，真的可以做到这一点，那么……
　　会不会出现一个大片时代？！
　　其实，这个大片时代，很多导演以及投资人都是有想过的，就好像陈凯哥怎么就要拍《刺秦》呢？
　　投资这部电影的是日本人，他们难道就这么蠢吗？
　　越想越是吃惊，越想就越是……自己应该更主动的。
　　后悔呀！
　　干脆给王誉打电话，不通？
　　找那个徐胖子，结果……
　　“我哥说了，票房不过亿，就不要打扰他。”
　　“……”
　　蔡怡侬这个美女总裁是真没想到，她会这么意外的遭受心灵创伤。
　　王誉这个家伙，果然是有这个野心！
　　可关键是，你到底在干什么呢！
　　……
　　5000万票房这个数字一出来，许多人的表现其实也不比蔡怡侬强多少。
　　“鹅妹惊！鹅妹惊！……”葛陆明这个美国富二代，他现在简直是化身成为一台合格的复读机，不断的重复着这个单词。
　　也不能怪他，其实美国方面表达惊讶的词儿就那么几个，剩下的一些俚语是挺丰富的，但听着就很想骂人话。
　　没办法，俚语那都是黑人搞出来的，本来就是为了讽刺白人的。
　　只能怪他们历史不够丰富。
　　葛陆明的表现实在是正常，作为一个投资人，《大唐》取得高票房，至少他的投资是没责任的。
　　日后这部电影肯定要海外上映，可到时候有什么票房，就算是惨败，那葛陆明都可以甩锅。
　　虽然他是个富二代，可对于大公司内部的运作，还是玩的很通透。
　　但是，有的人压力就大了。
　　王家兄弟最近一段时间，黑眼圈都出来了。
　　没办法，根本睡不着觉。
　　成天的诅咒王誉跟这部《大唐漠北》，希望这部电影票房下跌。
　　可现在一看，竟然没有下跌多少。
　　这可怎么办？
　　其实，王家兄弟是懂行的，他们认定这部电影票房会走低，其实是正常情况。
　　就现在而言，别说我们国家的电影市场，就连美国电影市场，这已经是最好的了，可大部分电影的票房表现，依旧是‘首周最高’。
　　简单来说，一部电影上映的第一周，也就是一般情况的周五首映，周六周日两天，那就是这部电影的最高票房周。
　　虽然就两天，但这两天很多时候能占一部电影超过5成的票房。
　　这里面当然有很多的细节因素，比如盗版，国外盗版也很快的，还有就是其他影片竞争，或者其他别的。
　　而反过来说，如果后续几周票房表现下跌的不是很多，或则干脆比首周还高。
　　那么，这就绝对是一个现象级的电影！
　　比如《泰坦尼克号》，这部电影原本的制作公司都不看好，把发行权以7000多万美元打包卖给了另外的公司，结果……肠子都悔青了。
　　现在，《大唐》的票房并没有大幅度下跌。
　　王家兄弟最怕的是这个！
　　“一定会跌的吧？”
　　“肯定的！应该就是下个礼拜！”
　　这两兄弟为了别人家的电影，也是操碎了心。
　　他们俩也是难，毕竟《大腕》在后面上映，压力实在太大了。
　　要是万一输了一手票房……
　　两兄弟很焦虑。
　　而且。
　　“要是《大唐》的票房走低，王誉会不会做些动作？”
　　“他能做什么？拿了几千万就得了，还真想破亿？”
　　他们二人这么想着……更加焦虑了。
　　因为实在是猜不透王誉到底接下来会怎么做。
　　就好像在一开始的鸿门宴上，两兄弟也没弄明白王誉的套路。
　　现在回想一下……莫非这个家伙说那些话，他是真有这样的野心！？
　　真的想要把国内的电影市场做起来？
　　不管如何，还是想知道王誉这个家伙到底有没有下一部的举动。
　　……
　　未来，《大唐》的票房会走低，这是当然的。
　　没有什么电影会一直保持高票房，就算是再怎么铁杆的影迷，也会厌倦的时候。
　　喜新厌旧，人之常情。
　　再加上我们现在猖獗的盗版，能维持两周高票房就已经很难得了。
　　《大唐》只是跌的没那么快。
　　在票房正式突破5000万之后，王誉其实什么也没做，他只是践行自己的诺言。
　　跟菲菲的那个约定。
　　京城，一家不大的影城。
　　有两个人，鬼鬼祟祟的。
　　“哥，能行不？”
　　“应该没有问题的吧。”
　　不但是鬼鬼祟祟的，而且，对话也是古古怪怪。
　　他们两，是一男一女，男的不算高大，但也不矮，穿着一身厚实的羽绒服，脸上戴着一副口罩。
　　女的也是如此，可虽然穿的厚实，口罩遮掩的也更多，但却也有亭亭玉立之感。
　　这两人，正是王誉跟菲菲！
　　对的嘛，俩人之前约好了要来看电影，而且，是要看这部《胜利》的。
　　这是一部主旋律电影，在上映方面，就没有搞如同《大唐》那样的大动作了。
　　不过，毕竟是新片，而且，这部电影海报上写的很清楚，王誉编剧。
　　王大锤这编剧的招牌现在就好似指路明灯，影迷观影找他准没错。
　　但，菲菲却很在乎另外的事情。
　　“哥，你说……就6000万？”
　　“大概吧，我原本制定的目标，比这个还低一些。”
　　所谓的6000万，就是菲菲问的关于《大唐》的票房最终数据。
　　王誉虽然吹出来是要破亿，可谁都知道，电影票房水分不小。
　　比如王家兄弟吹的更狠，他们以前是到了2000万，就直接说3000万的，反正吹牛逼又不上税。
　　事实上，王誉自己定的目标是5000万可现在已经超过了，就给加1000万好了。
　　菲菲觉得有些可惜，“现在就5000万，之后还会上映，怎么会就这么少？”
　　王誉一笑，“电影就是这样的，大概两周之后，票房下跌就会非常厉害。”
　　这里面的道理，前面已经讲过很多，只是菲菲这个小丫头不太懂。
　　于是乎，也就不多想了，她更加专注那个问题答案。
　　王誉哥哥说了，这个答案要落在《胜利》这部片子上。
　　好奇死了！
　　赶紧看电影吧。
　　还好，确实没有被认出来，这个电影院也不大，但上座率还不错。
　　两人特意买了后排的座位，这样更不容易被发现。
　　很快，八一厂的厂牌出现，确实很有气势，而接着，胜利村还有张胜利就这么的出场了。
　　剧本本来就是从村子开始写的，而电影也是这么拍的。
　　画面一出现，菲菲立马就陷入了回忆当中。
　　这是自己跟哥哥经历过的呀！
　　事实上，电影跟王誉的剧本还是有出入的，而且，王誉的剧本本身与菲菲跟自己的那段经历，也不一样。
　　毕竟那洪水已经过去，也就是说，菲菲并没有经历洪水的事件。
　　但看到电影里的一幕幕，张胜利，胜利村，还有城市以及洪水袭来，解放军出现。
　　菲菲的心里产生了一种非常特别的感觉。
　　这感觉特别到……她自己都不知道如何形容才好。
　　很特别就是啦！
　　不过，慢慢的，电影里的故事吸引了她。
　　《胜利》是从乡村开始，特别是两个村子的矛盾开始的故事，中间自然也有大城市的故事。
　　汉口龙王庙，这个防洪重点。
　　而随着故事的发展，两个村子的矛盾……就不去管了。
　　就如同张胜利所说的。
　　‘大水都来了！人命要紧！’
　　放下矛盾，携手抗洪，让人忍不住热血沸腾。
　　但，又有一个角色吸引了菲菲。
　　张毅，他在里面扮演了一个抗洪战士。
　　这个人好像被哥哥很看重，那他会怎么样呢？
　　菲菲虽然还小，但已经跟着她哥拍过这么多戏了，也经历了许多，她真的成长了。
　　所以，想到了一种可能。
　　张毅这个角色会不会最后牺牲？
　　一想到这个可能，她就莫名的心痛。
　　菲菲已经被电影完全吸引了，她想问哥哥，但又不好意思。
　　还是往下看吧，一定会有答案的。
　　不光是张毅这个角色的答案，还有那个答案。
　　就在这样的期待之下，电影终于迎来了尾声，也是高潮！
　　汹涌的洪水，再度突破了堤坝。
　　胜利村跟邻村眼看着要毁于一旦。
　　这个时候怎么办？
　　“同志们！跟我上啊！”
　　“堤在人在！”
　　“父老乡亲就在我们身后！谁也不能退！”
　　张毅首先第一个，抱着沙袋就跳进了水中！
　　接着是一个又一个！
　　没错，战士们用身体铸成了一道新的堤坝！
　　也许这堤坝不算很大很宏伟，但以血肉之躯铸就，足以抵挡任何凶猛的洪水！
　　看到这一幕，全场都响起了掌声！
　　菲菲直接就哭了，还哭的哇哇的。
　　“哥，这个是真的吗？”
　　她没忍住，直接就问了这么一句。
　　王誉点了点头，“这是真的，其实那剧本，我最后根本没有写，只是剪了一张报纸照片而已。”
　　没错！
　　王誉的《胜利》剧本就是这么写的，那最后他根本就没有写，只是用了一张报纸上的照片。
　　也正因为这样，曹老师当时看过了才震惊的无以复加。
　　也正因为这样，翟老师当时就确定了这个剧本。
　　菲菲现在哭了，但她并不是难受，她是感动的。
　　那么，答案呢？
　　“侠之大者，为国为民！事实上，我们这个国家就有好多这样的大侠，看这些电影里面，他们都是大侠。
　　郭元正是大侠，卢十四也是大侠，白发兵也是大侠。
　　我们岁月静好，那是因为有人负重前行。
　　卢十四完成了使命，他看到长安依旧繁华，心里其实是欢喜的。
　　这就是我对我自己电影的看法。”
　　王誉此刻也是泪流满面，剧本都是他写的，可他还是如此。
　　他心里明白，自己也不过是把这些故事给写出来而已，这些故事本来就是这样的。
　　这个答案，菲菲满意吗？
　　“不要对别人说哦。”
　　“嗯嗯。”
　　大概这丫头是满意了吧。
　　如此便是《胜利》！
　　……
　　张毅回到了文工团，可团里却通知了他一件事。
　　“有张电影票，是王誉送来的。”
　　“啊？”
　　“放心吧，不是专门给你的，是大家都有，但凡参与了《大唐漠北》拍摄的部队战士都有。”
　　“这……哈哈……我知道了。”
　　张毅收了电影票，虽然自己已经看过，但他懂了，这是王誉在践行之前的诺言。
　　他看过了，他……明白了。
　　《大唐》这部电影，确实跟81192有关系呀。
　　黑瘦的脸上，莫名的露出了笑容。。。

第一百八十九章 真要夺了王家兄弟的气运？
　　2001年，眼看着就要过去了。
　　这段时间，许多的单位都是在做总结，还有的就是想着怎么发福利。
　　所谓福利，大米白面油什么的，这都是比较实惠的东西。
　　还有就是组织一下活动。
　　但是，有的人心不在这里，他就是翟老师。
　　“新时代的主旋律电影《胜利》！”
　　“从小人物的角度来看历史大事件！《胜利》的成功……”
　　“多位知名演员倾情出演，最后一幕叫人难忘！”
　　《胜利》上映了，这部电影无疑凝结着翟老师的心血，而上映后，也确实得到了许多的好评。
　　不仅仅是体制内的一些媒体，咱们军报那当然不用说了，给做了个全程的报道。
　　另外，许多地方上的媒体也都帮忙。
　　而这些……其实，翟老师更看中的是普通影迷的看法。
　　结果，没让他失望！
　　网络上不少的人都在夸，都说这部电影跟以前的主旋律不太一样，有非常鲜明的特色。
　　当然了，还有那最后的一个镜头。
　　这个镜头，实在是要感谢王誉，他剧本最后竟然以一篇新闻报道的照片为结尾。
　　大胆！
　　十分大胆，但也足够新颖，也足够说明一切。
　　其实，就在98抗洪的新闻报道中，这样的照片不止一张，是好多好多。
　　甚至不光是长江流域，还有东北，这次大灾确实给我们造成了很大的损失，但也让我们军民齐心，拧成一股绳。
　　翟老师想着这些，他心中感慨良多。
　　但是，有一件事是他很想做的。
　　他想明白了一个关联。
　　这就是《大唐漠北》与《胜利》之间的关联。
　　虽然相距千年，但我中华军魂从未熄灭！
　　确实，古代那是旧军队，我们现在是新军队，有许多不一样的地方，但也有许多延续下来的东西。
　　于是乎，翟老师他想做些什么，但到底自己应该做什么。
　　他一时之间，还有些想不太清楚。
　　翟老师他是想帮帮王誉。
　　可到底自己应该怎么办，他本来是个当兵的，还真不知道怎么做才好。
　　当初，他甚至不想做什么炒作的事儿呢。
　　其实，翟老师虽然是个军人，可也是个电影人，他明白票房的规律，他知道咱们国内电影市场目前的一些情况。
　　《大唐漠北》的票房真的很出色了，可接下来，票房肯定就要大幅度下降，最终会结束放映。
　　应该说，大部分电影都这样，这部电影已经足够出色了。
　　可是，翟老师莫名的希望这部电影能多放映一些时间，取得更多的票房。
　　因为这样能让更多的影迷看到，能把一些东西，或者干脆说是信念、是精神内核，传递的越多越好。
　　可怎么办呢？
　　就在翟老师左思右想也没个办法的时候，上级有人找他了。
　　“老翟！你知道吗？”
　　“我知道什么？”
　　“许多战士来信呀！”
　　“来信？关于《胜利》的？”
　　翟老师当然想到的是自己拍摄的这部电影，但他很快就吃了一惊。
　　“是《大唐》那部！哈哈……是许多参演的战士，他们在看过电影之后，纷纷对我们八一厂表达感谢，他们觉得能出演这部电影，实在是……”
　　“啊？”
　　翟老师直接懵了。
　　但很快，翟老师似乎想到了什么呢。
　　“那些信在什么地方？让我去看看。”
　　“你着什么急呀，信很多的，等过了年的。”
　　“过什么年呀！”
　　翟老师的举动让人捉摸不透，但那些信，还是让他看到了。
　　信里的内容，都是很淳朴的，许多时候，战士们表达自己的内心想法，是非常真挚的。
　　许多战士不光是说到了参演电影的事情，而且，还说到了之前的81192事件。
　　翟老师看着看着，他心头热血激荡。
　　原来王誉当初是这样想的！
　　对，有的战士信件里写了当初王导说过的那些话。
　　等《大唐漠北》上映，你们看了就都懂了。。。
　　“我得给上级写封信！”
　　翟老师把手上的信纸叠好，重新放回去，然后，就开始找纸笔了。
　　说干就干！
　　……
　　2001年的最后一天，《大腕》终于上映了。
　　本来就是确定好的，这是今年贺岁档的重磅电影，终于跟广大影迷见面了。
　　这个时间的安排其实也没什么问题，去年的《幸福时光》也是如此。
　　正好对接的是元旦假期嘛。
　　所以，王家兄弟也是抱着极大期待的。
　　这部冯晓钢执导的电影非常出色，不光是跟他多次合作的葛尤，另外还有香港的美人之林。
　　必须得承认，这一对儿组合有相当大的反差感，之林确实是少见的美人。
　　虽然，也真有不少黑料，她到底是不是痴迷于某项运动，痴迷到了跟运动器材过于亲近的地步。
　　这个只是传说，还不确定。
　　但在《今夜不设防》上大胆承认当小三，这个就没办法了。
　　这些就是细节，不要太过在意。
　　而这部电影里还有许多金牌配角，甚至加拿大知名演员唐纳德萨瑟兰也加入该片。
　　唐纳德不是那个唐纳德，他出演过加拿大版的《白求恩》。
　　不过，在王誉看来，这位还出演过《饥饿游戏》，饰演那个大反派总统。
　　他老王……没错，《大腕》首映式，王誉也到场了。
　　“恭喜两位王哥。”
　　“哎呀，老弟太客气了。”
　　“咱们都姓王，一家人，一家人。”
　　王誉的出现，自然谋杀了许多记者的胶片，不过，他跟王家两兄弟站在一起，还真有些意思。
　　三个都姓王。
　　这照片起名字肯定方便了。
　　大陆影视圈三个王？
　　其实，王誉相比较于王家兄弟，他还差的远呢。
　　可眼下，王誉的《大唐漠北》一片，横空出世！
　　可以说，他虽然非常年轻，资历不够，但气势如虹。
　　还有《胜利》这部主旋律电影，王誉是编剧，这部电影一经上映也是广受好评。
　　用香港那边的说法就是，王誉是当红炸子鸡……其实，这是一道粤菜。
　　吃的方面就不多说了，王誉这次前来参加首映，当然是对王家兄弟参加首映的回报。
　　在礼数上来说，没有毛病。
　　王家兄弟也没说太多的话，虽然他们俩的黑眼圈比较重，偶尔对王誉的目光里，流露出一些古怪的东西来。
　　恨不得这个家伙消失。。。
　　但这些也没什么啦。
　　王誉之后又跟葛尤老师相见，葛老师与谢老师那是铁子，或者，干脆就是损友。
　　他们聊的就多了，但主要的话题是下棋。
　　至于之林姐，说真的，现在的她，颜值还是那么的能打。
　　年近40了，可演个20岁的，一点儿问题都没有。
　　但，王誉并不善于那种运动，所以，就只是点点头，笑一笑。
　　过去就得了。
　　至于冯晓钢，他跟王誉没多少话讲，就是握了个手。
　　接下来就是跟着走活动，看片，然后……
　　“老弟，这部《大腕》你看如何？”
　　“是呀，我们很想听听你的点评。”
　　“一早就知道，王编对影视剧的观点十分独特。”
　　“对对，王大编剧得评说一番才行。”
　　来了！
　　王家兄弟起的头，电影看过了，你王誉觉得怎么样呢？
　　“好！”王誉完全没有犹豫，“《大腕》这部电影，在我看来，十分优秀，笑点足够多，而且，讽刺社会现实也非常深刻，我特别喜欢李成儒老师的那段话，看似疯言疯语，可实际上别有玄机……”
　　嘿！让人意外了，他是好一通的夸！
　　王家兄弟都在你看我我看你的。
　　这王誉怎么回事？
　　虽然你的《大唐漠北》要走下坡路了，可你就这样夸？
　　不解呀！
　　可王誉最后说的话，给了他们兄弟俩答案。
　　“好电影，就是好电影，无论怎么贬损，那也没用。”
　　对，这是他当初做UP主的原则之一！
　　可也解释了他为什么说实话。
　　而这一举动，不仅让记者们高兴非常，对王誉人品佩服。
　　就连冯晓钢，也多看了他几眼。
　　其实，圈内人现在全都知道，王誉跟王家兄弟正在打擂台。
　　那王誉还这么说，他就真的是如此的实诚一个人呢？
　　王誉很想对冯晓钢说，这部电影可能是你最好的作品。
　　但这话还是放在肚子里吧，对王家兄弟还了人情，王誉就打算回家。
　　然后……今天是一年中的最后一天。
　　打从那次世纪之交开始，园园就很喜欢在这一天跟他。。。
　　回家！开车！
　　可让王誉万万没想到的是，今天自己家里竟然又多了好些人。
　　“哥！出大事儿了！”
　　“啊？”
　　菲菲直接就冲过来了。
　　本来跟园园计划好的跨年，当然不能人很多了，不然怎么跨？
　　对不对，不好意思的嘛。
　　跟菲菲说了最好别来，明天去再说的。
　　可是……
　　“进来，快点儿。”
　　还有姐姐？
　　那园园……在呢。
　　“老王，快来呀，看电视！”
　　啥？
　　王誉真的有些发懵，因为自己这屋子里又是坐了好多的人。
　　徐胖子总来就不提了，另外还有黄勃跟李雪剑李老师以及宁号呢。
　　到底怎么回事？李老师不是都病了吗？
　　“师兄，咱们被关注了！”
　　“什么关注？”
　　宁号这话让王誉更懵了。
　　可还没让他说什么呢，那边电视已经开始了。
　　怎么个情况？
　　开头肯定是大事，可等大事过去了之后，这就……
　　“近日，两部电影《大唐漠北》与《胜利》热映……”
　　这真是大事儿，而且，不怪大家伙儿这么高兴，甚至，李老师都过来跟大家一起看。
　　高兴！
　　今天这个消息，真的是最好的跨年。
　　只不过，没人知道王誉他是怎么想的。
　　我老王这是真的要夺了王家兄弟的气运吗！

第一百九十章 票房破亿！（求订阅求票票）
　　2002年终于来了，开年的时候大家都是很高兴的。
　　今年的安排也很不错，三天假期。
　　要知道，去年还只是两天来着。
　　大家都很高兴，那么，这三天当然就要好好安排。
　　王家兄弟知道，《大腕》的成败关键，就在这三天中了。
　　之前……嗯，看到了新闻连播了。
　　这是他们俩必看的节目，就这么说吧，认识的有钱人当中，每天都是必看这个节目的。
　　从这个节目里可是能发现财富的！
　　好吧，这次他们两兄弟发现的就不是财富，或者说，发现的是别人的财富。
　　混蛋！
　　怎么就让王誉那个家伙上了这样的新闻了呢。
　　两兄弟觉得很不甘心，装垫儿台应该报道他们的电影才是，但眼下，已经不能求这个了，只能是看结果了。
　　这三天，《大腕》能取得何等的票房呢？
　　黑眼圈已经许久没有下去了，在三号晚上，他们俩就一直在等着院线方面的消息。
　　这个年头院线虽然不能代表全部的票房，但也能代表个大概，毕竟加入院线的影院越来越多。
　　结果是……
　　“2000万！”
　　“盖了帽了！”
　　“没治了！”
　　听到这个消息之后，真的是长出了一口气。
　　三天时间能拿到这个票房，绝对是一个非常不错的成绩。
　　也许还没有之前《大唐漠北》的成绩好，数学嘛，简单算算他们俩还是算的很清楚的。
　　但是，这不一样。
　　毕竟《大唐》那个电影搞了一个很宏大很成功的首映式，是在大会堂搞的。
　　我们这个不是，我们低调的多。
　　再加上，《大唐》跟《胜利》也是上映中。
　　等一下，他们多少票房呢？
　　“《大唐》总共才500万票房。”
　　“哈哈……这可太好了！说明他王誉没有机会了！”
　　王家老大听到了自己兄弟的报告，眉开眼笑。
　　两兄弟终于可以高枕无忧了。
　　其实，可以从某种角度上看出一些问题来。
　　比如，我们国内现在的电影市场大概就是这个体量，一天能有1000多万的盘子。
　　差不多了。
　　这么一算的话，《大腕》因为是新片，而且是贺岁档之王冯晓钢的片子。
　　院线方面给了一个很大的支持度，排片是尽量的多排呗。
　　实属正常。
　　如此看来，就算是你王誉的电影上了新闻连播又如何呢？
　　终于，王家兄弟可以安心的睡觉了。
　　这三天的假期，他们出席了好多的活动，《大腕》刚上映，事情特别的多。
　　他们能享受一个晚上，已经不错了。
　　于是乎，就这么的，来到了2002年的第4天。
　　这兄弟俩睡的时间比较长，一睁开眼睛，就发现，已经是下午了。
　　再上厕所，洗脸吃饭。
　　反正是老板，上班晚也没人说他们。
　　但是。。。
　　“老板！大事不好了！”
　　“怎么了？”
　　“大惊小怪，发生什么了！”
　　“咱们的票房出了问题！”
　　“什么？！”
　　一来到了华宜，就被手下人给吓了一跳。
　　到底是怎么了呢？
　　院线方面来电话了。
　　“王兄，这件事咱们是灵活安排的。”
　　“什么灵活安排，咱们的电影才上映呀！”
　　“可这是工作日呀，工作日的人少，我们开店的能怎么办？”
　　“但之前不是答应过的排片数量吗？”
　　“这没错呀，你们放心好了，肯定满足数量，但是，有许多单位包场，我们又能怎么做？”
　　包场？！
　　王家兄弟听到这个词儿的时候，他们俩明白，最担心的事情发生了！
　　……
　　元旦三天的假期，胡大妈可是忙坏了。
　　家里来亲戚，还有自己儿子闺女的都回来吃个饭。
　　就连社区里的事情，她也顾不上。
　　但是，这三天过后，可就算是要回到正轨了。
　　正轨是什么呢？
　　“同志们！咱们这次可要规规矩矩的，体现出我们这些老太太老头的优秀素质。”
　　“放心吧您内！”
　　“哎呦，看场电影而已，至于吗？”
　　“我可是听说了，这次要看的是一部大片。”
　　“那导演以前啊，他就住我家楼上，哎呦喂，你们可不知道，这小年轻的可真会……哈哈，那晚上叫的呦，羞死个人。”
　　“真的？好好说说。”
　　“这种事情有什么好说的，年轻人精力旺盛，正常现象！”
　　“不是，那当初你就没骂？”
　　“没有！我这么有素质的人，能骂？”
　　这‘正轨’可真的是太正轨了。
　　社区里好多的老头老太太都来了，一个个的跃跃欲试还七嘴八舌。
　　本来嘛，他们聚集在一起，不聊天还能干嘛？
　　可这么一聊，好像当年咱们老王……都是姐姐叫的。
　　还好王誉不在这里，不然的话，他得找个地缝钻进去才行。
　　不过，王誉是不在，可有人在呀。
　　“胡大妈，街坊们都来了？”
　　“都来了！你小子到底有没有联系好电影院啊？”
　　“联系好了！您放心吧。”
　　“嘿，你这胖子转性了啊，跟你王哥混的不错嘛。”
　　“那可不。”
　　徐胖子应约出现，他还是住这个社区，跟胡大妈是抬头不见的。
　　这是要干什么呢？
　　包场看电影！
　　怎么就想到了这么一出呢？
　　这还真有原因。
　　过节之前，那不是央视给做了个报道嘛。
　　咱们锤子影视的大家伙可真叫一个高兴，就好像明天咱们这公司就是全国第一了。
　　还得说咱们王班主，我王哥牛逼。
　　冷静，真的够冷静的！
　　“稳住别浪。”
　　听听这话，多新潮，以前从来没听过呀！
　　接着，王哥还给解释了一下。
　　“虽然咱们得到了上级的大力支持，但是，《大腕》刚刚上映，不管怎么说，排片都会偏向他们的，我们得静观其变。”
　　什么静观其变呢？
　　有的人哪里静的下来呀。
　　就是菲菲妹子，不断的问。
　　王哥最后才说的。
　　“这次的关键就是工作日的票房！”
　　什么意思呢？
　　很快，徐胖子自己就懂了。
　　就像现在，咱们社区自己组织的，夕阳红观影团。
　　这可不是他徐胖子安排的，他哪里能搞定胡大妈呀，以前的胖子可是扫黄打非重点对象。
　　而且，全社区都知道他大脑穿过刺。
　　徐胖子这散步自己的谣言，还是很卖力气的。
　　当然了，把这两项结合起来，就知道这胖子不光猥琐，还挺奸猾的。
　　所以，这次活动，当然是胡大妈以及咱们社区许多老同志的共同决定。
　　大家就是要看看那两部被新闻连播都播过的电影。
　　这两部可是咱们社区的人拍的呀！
　　就这一条，足够了。
　　响应号召嘛。
　　于是乎，当然就是找他徐胖子了。
　　王誉搬出去了，你徐胖子还没走呢不是？
　　徐胖子是重任在肩，就给大家联系影院呗。
　　真如咱王哥所料！
　　果然，那三天是没办法包场的。
　　影院方面，大力的给《大腕》排片，当然了，《大唐》跟《胜利》也有不少场次。
　　可不需要包场就把票给卖了呀。
　　那什么时候能包场呢？
　　三天过后呗！
　　而且，徐胖子可太高兴了，因为他从电影院方面实地打听到了。
　　不止他们这个夕阳红观影团！
　　是好多的单位，都在联系包场的事情。
　　那这说明什么？
　　徐胖子甚至都想跟这些大爷大妈们讲，干脆我花钱请你们看电影都行。
　　可人家老同志就是高风亮节，我们自己掏钱。
　　怎么滴？
　　谁还差一张电影票吗？
　　就这么的，夕阳红观影团，出发！
　　等看了电影……
　　……
　　“这个电影真的是特别特别的好！看的大家都很感动！”
　　“实在是太好看了，我们国家就应该多拍这样的片子。”
　　“各位观众，《大唐漠北》跟《胜利》两部电影，得到了广大群众的喜爱，这里是我们给大家带来的现场报道……”
　　王家兄弟的黑眼圈好了许多，但是现在，他们看着电视上播出的东西。
　　他们。。。
　　“哥，这次是包场，咱们输给了包场，咱们不丢人。”
　　“放屁！那也输！找这种借口有用？”
　　“可是……我们能怎么办呢？”
　　“去跟院线那么帮人说，叫他们不能同意这些包场啊！”
　　“哥，可能吗？工作日的票房本来就没多少，他们看到了钱不赚？”
　　“可是，可是……啊啊啊！”
　　王家兄弟要疯了，特别是王家老大。
　　他们是真没想到，这次的对手竟然是这么玩的。
　　不对，这甚至跟王誉关系都不大。
　　过了元旦，那不就是等春节了嘛。
　　这个时候许多单位都在发福利，还有组织各种活动。
　　新闻连播直接搞了那一手。
　　这活动……咱们各单位的工会不就图个方便嘛。
　　对呀，看场电影！
　　这本来就是常规操作，现在更是顺理成章。
　　可王家兄弟俩人……麻爪了！
　　那么，票房数据到底多少呢？
　　“那边已经出来了，因为多是包场，院线这边至少500万。”
　　“5，5 ……”
　　两兄弟已经快要崩了，但是，他们突然间想到了一个数学问题。
　　“之前多少来着？”
　　“元旦前5000万，过了元旦……”
　　没等老二说完，老大就来了一句。
　　“难道真的要破亿？！”
　　两人的表情，已经不知道怎么形容才好了。
　　……
　　本来是想跟园园来一场跨年之交的。
　　再加上王誉接下来的工作重点是《天龙八部》，这部电视剧他可得好好拍。
　　那么，独孤九剑是不是应该换一换？
　　六脉神剑。
　　这这个剑法在段誉使来，总是不太靠谱，那我王誉应该没有什么问题的吧。
　　不就是有手就行？
　　但是，想的挺好，可那一处新闻连播，破坏了这跨年的一交。
　　没办法，大家都很高兴，那么多人呢。
　　所以，就大家一起跨年了。
　　之后元旦，又各回各家，王誉还跟姐姐回了一趟家。
　　再之后……
　　算了，我就好好的看看书吧。
　　《天龙八部》这部小说还是很不错的。。。
　　但事实上，王誉真的没啥心思看书，电影票房的变化，实在是牵动着他的心。
　　他决定不闻不问。
　　就好像打扑克抓牌，咱就扣上，就捂着。
　　拿起来之后不会是一连串电话号码吧？
　　不对不对，我手上应该已经有王炸了。
　　总之胡思乱想许多。
　　直到一天天的过去，直到。。。
　　“哥！我滴哥呀！”
　　“徐胖子？你干嘛来？”
　　“哥！我来打扰你来了！”
　　“你干嘛来打扰我？”
　　“哈哈……你说呢？”
　　徐胖子根本没有一个闯入者的自觉，这胖子的眼睛都消失了。
　　笑的。
　　王誉呢？
　　“真的破亿了？！”
　　“对！破亿了！哥呀！咱们的电影破亿了！”
　　这一刻，徐胖子竟然哭了。
　　他自己也不知道为啥。
　　王誉呢？
　　莫名的眼睛也有些湿润，但王誉毕竟不一样。
　　他想到了一件事。
　　这次破亿代表着什么？
　　莫非是自己开启了咱们国家的大片时代？！

【大唐漠北】-分卷-结束
【大唐漠北】-分卷-结束

【天龙八部】-分卷-开始
【天龙八部】-分卷-开始

第一百九十一章 开启大片时代？天龙寺外遇双冰
　　“2002年伊始，便有一部大片票房突破亿元！”
　　“我国电影市场有了复苏的气息……”
　　“《大唐漠北》为何如此吸引影迷呢？”
　　“王誉迅速蹿红，他会不会成为第二个张一谋？”
　　“青年演员黄勃，今日来到本网站，跟网友进行互动。”
　　仿佛一下子天亮了。
　　我们国家又出现了一部票房过亿的商业电影。
　　其实，回想一下的话，以前确实也有电影的票房突破亿元大关，但那些电影要嘛是好莱坞的大片，要嘛就是主旋律影片。
　　真正我国的商业片，突破亿元的还真没有。
　　有人传说《少林寺》这部电影过亿，但其实这个是没有达到的，据说大概的统计是3000万RMB。
　　当然了，按照通胀来说，这部电影算是过亿了，那个时候的钱是真耐用，而且，电影票也是真便宜。
　　其实，很多人都在瞄准这个目标的。
　　咱们国家应该出现一部票房过亿的商业片！
　　张一谋，陈凯哥，就算是以前的谢晋老师，他们都曾经努力过。
　　若是不为了这个目标，那么，干嘛搞那么大的投资呢？
　　而且，就从这些投资来说，事实上，是有许多专业人士评估过。
　　我们大陆的电影市场，是可以出现过亿票房大片的！
　　《刺秦》是日本角川投资的，这个公司在日本虽然是文化产业的大公司，但也是臭名昭著。
　　创始人公开就讲过，他虽然卖书拍电影，但全是为了钱。
　　创始人的大儿子，也就是公司二代，角川春树也是一位大导演，他拍摄的《天与地》是目前日本电影最高票房。
　　而这个家伙，身为一个名监督，不光是种种劣迹，什么深夜跟女演员看剧本，玩弄多个女明星，还因为du品而被判刑。
　　也就是说，这样的一家日本公司来投资我们国家的一部大片，他们绝对不是为了支援我们国家精神文明建设的。
　　他们就是为了赚钱，为了票房。
　　只是之前的种种尝试，全都失败了！
　　现在，终于出现了这么一部电影。
　　王誉跟《大唐漠北》的名字，不断的出现在各种媒体上，也就是理所当然的事情。
　　甚至，就连黄勃也是被争相报道。
　　红了，真的红了！
　　很多人说，就这部《大唐》票房之所以很高，跟黄勃也有很大的关系。
　　之前在金马上，黄勃的表现就已经让人出乎意料，而这次，他更是让人有一种眼前一亮的感觉。
　　许多人评价他这次的表演，太适合卢十四这个角色了。
　　简单的来说，那就是因为黄勃长的不够出众，或者说就是丑一些。
　　而卢十四这个角色的定位，就是一个普通人，他不过是被大家委任了一个任务，送信。
　　如果这个人太过出色，就好像陈昆或者小明那样的帅哥，那么，就会给人一种违和感。
　　不是说长的帅气就不行，而是要这样的话，会给人一种，这人就应该是主角的感觉。
　　这样的感觉在这部电影里就不对了，就好像是特意选择了他一样。
　　而普通的黄勃，则会让人感觉非常自然。
　　就是随即选的，大家都是平等的。
　　寓意即是：普通人也可以肩负重任。
　　让观众的带入感更强。
　　网络上许多人正在化身影评人，对这部电影指点江山，其中黄勃的表现，被他们说了很多很多。
　　一种，我上我也行的既视感。
　　当然了，这个说法很多人只是图有趣，大多数人还是清楚的，没这么容易。
　　而本片的另外一个主角，郭元正呢？
　　应该说，他的戏份并不是很多，但是却给大家留下极为深刻的印象。
　　这老头有一股子爆裂的劲头！
　　出来就炸，仿佛是一团火，直来直去，性子刚烈。
　　但谁能想到，他哭的时候也是那么的炸。
　　最后，大家却发现，原来他的身上也有故事。
　　应该说，是到了最后讲出真相，才让这个人物的性格更加丰满了。
　　能把握这样角色转变的演员，实在是不多。
　　李老师不光是演技出色，而且，他当时就已经生病了。
　　可是，却没有说出真相，隐瞒着大家。
　　等到后来才藏不住。
　　而他说的是。
　　“这样更加符合这个角色，身上都藏着秘密，这能让我更好的把握这个郭元正。”
　　如此……还能说什么呢。
　　另外给人留下深刻印象的就是张毅。
　　也许剧情不多，也许人物也不重要，可他个子不高，挥舞长长陌刀的形象，却深入人心。
　　这个结果，让陈昆跟小明也相当嫉妒。
　　毕竟他们俩是颜值担当，当年出征的时候是何等英姿飒爽。
　　而后来……最后白发兵的时候，是真的找来了许多老人家。
　　另外出彩的地方，悟空大师跟李泌。
　　李泌的戏份太少，悟空是六老师扮演，直接跟《西游记》产生联动，也是大家的谈资。
　　再有就是那《丽人行》了。
　　实在是美，这就足够了。
　　总之，这部电影可以被谈论的实在是太多太多，票房破亿之后，更增加的话题度。
　　不过，再好看的花朵也要凋谢，再好看的电影也要被新片取代。
　　《大唐漠北》最终以1.3亿的票房结束上映，创造了我国商业电影的一个不大不小的奇迹。
　　那么，《大腕》呢？
　　“我们冯导的《大腕》也是十分成功！”
　　王家兄弟是这么说的。
　　不过，《大腕》最终取得了3000万的票房，这个。。。
　　这确实是一个不错的票房，但也仅仅是不错而已。
　　圈内有人传言，王家兄弟这次气坏了，票房虽然不少，却没有达到他们的预期。
　　另外，大家也不会忘记了《胜利》，这部主旋律电影收获了广泛的好评，而且，票房表现也十分优异。
　　虽然还比不上《生死抉择》，却也拿到了超过1500万票房！
　　别小看了这个成绩，按照全年计算，这个票房排在第十位，而要是只算我们国产电影，那么，可就排名第五了。
　　十分出色！
　　随着这几部电影交出了自己的成绩单，从去年年底开始的贺岁档大战终于落下了帷幕。
　　现在回过头一看，大家才发现，原来这次贺岁档是这么的不简单，火药味儿十足。
　　要知道，我们国家的电影市场好像从来没有这样的感觉。
　　以前都是一部电影能卖的好，都算是少见了。
　　而现在竟然是多部电影在一个档期里竞争。
　　这怎么有些像美国呢？
　　有的人就总结的很好：
　　这是中国大片时代开启的标志！
　　不过，更多的人还是更加关注王誉。
　　这位年轻的编导，他出道时间并不长，而且，《大唐》这部电影只是他个人的第二部大银幕作品。
　　未来不可限量！
　　普通影迷就不用说，就连圈内关于他的传说也是越来越多。
　　什么很有背景，什么名师出高徒，什么什么的……但最重要的还是一点。
　　看看人家陈昆，看看人家黄勃。
　　这就是样板！
　　谁要是能出演他王誉的作品，那么谁就能迅速红起来！
　　可是，最近咱们王导好像没什么消息呀。
　　他到底在忙什么呢？
　　……
　　咱们国家地大物博，自北向南，各种气候，各种环境都有。
　　现在的北方还是风大雪急，但在西南有一处地方，却温暖如春。
　　大理，苍山洱海相伴左右，风景如画，四季常春。
　　真的是一个旅游的好去处。
　　鸡足山，听名字大概能想到这山的模样。
　　应该说，就起名字而言，以前的人真的就挺随意的，比如东北有很多的**山。
　　套路上，大同小异，看着像啥就起啥名字。
　　不过，这山可大有来头，山上有许多知名的古刹。
　　名字可能一般般，但鸡足山可是佛教名山。
　　王誉从洱海边上一路过来，登山而访古刹，好不惬意。
　　“王施主，关于拍戏一事，我们当然会全力相助，可是，也请照顾一下我佛门名誉。”
　　“大师请放心，这我自然懂的。”
　　“哎，施主有所不知，之前《倚天》播出，少林寺方丈看后十分生气。”
　　“哦，那只是小说中虚构的情节，做不得真吧。”
　　“可毕竟让少林寺出了个坏和尚嘛。”
　　“好，我明白的，咱们这大理不会有坏和尚的。”
　　“多谢施主。”
　　既然来到了寺庙，身边怎么能少得了和尚？
　　可王誉没想到，跟这位大师说话，还真的加些小心。
　　其实，他来到这鸡足山，当然就是商量拍戏的诸多事宜。
　　拍什么呢？
　　《天龙八部》！
　　没错的，大家都在寻找的焦点人物，现在已经在着手准备下一个作品了。
　　应该说，目前来看还是挺顺利的，这位大师所说的少林的问题……王誉心里多少也有些准备。
　　想来，张大胡子2009版的《倚天》里面，那就没有少林寺了嘛，看样子就是没有谈拢。
　　应该说，2009版的《倚天》实在是太拉胯了，张大胡子也就是从这个地方跌落的神坛。
　　如此一想……王誉不禁暗道自己运气好。
　　咱拍的早啊，少林那边没反应过来。
　　他们能怎么样？
　　这次拍摄《天龙八部》，里面有一个天龙寺，这个寺庙其实就是大理的崇圣寺，但王誉去看过了，那个崇圣寺建的太过宏伟，许多造像金光闪闪，很难让人觉得是古代寺庙，缺少年代感。
　　还是鸡足山上选一座吧。
　　而王誉为了能更方便一些。。。
　　“这位大师，不如也来我剧中客串一下，如何？”
　　那大师听了，脸上努力作出古井不波的样子，“这怎么好呢，贫僧出家人，但，施主如此盛情，不好推辞，不好推辞。”
　　你看，解决了。
　　王誉的计划是，实景拍摄。
　　但现在的这个时间，大概要把许多的剧情放在大理了。
　　还好，这里有山有水，气候适宜。
　　确实是个拍戏的好地方。
　　接下来，还有一些角色没有搞定，而且……蔡怡侬之前过来找过他，而王誉也很干脆。
　　只是希望她能提供一些港台演员来做配角。
　　记得张大胡子版里的段正淳还是不错的，老帅哥汤震宗，他年轻的时候也是帅的一笔，虽然后来也沦落到去拍肉戏。
　　他们哥俩好像都走了差不多的路。
　　没关系，这个角色十分适合他。
　　另外的嘛……
　　“哎呀，这不是咱们王大导吗？”
　　“王编你好，咱们初次见面。”
　　王誉没想到，他一出了寺门，就遇到了两个姑娘。
　　一个杏目桃腮，一个巧笑嫣然，正是金锁跟李兵兵。。。

第一百九十二章 木婉清，叶二娘？
　　“二位美女怎么也来到这佛门清净之地？”
　　这么说吧，双冰的突然出现，王誉心里多少也有个大概，但话可不是得这么问嘛。
　　容他王大编导先装个糊涂。
　　不过，这样一来，却给了她们二人发挥的空间。
　　“哎呦~听王大导的意思，莫非是不想见到人家？”
　　“我说妹妹，你别这么说，咱们王导怎么能是那种人呢。”
　　“兵兵姐，你不知道的，王导这人对我是不同的。”
　　“啊？这个不同……我怎么听的很奇怪呢？”
　　话说，就现在而言，双冰经常一起接戏，她们俩总是在一起。
　　当然了，可能是她们俩的姓名有关系，而更有关系的应该就是因为华宜。
　　没错，现在的双冰都是华宜的人。
　　话说金锁之前跟琼谣方面弄的很僵，这个事情要是弄不好，被雪藏都算是轻的，还好，金锁找了一个大佬。
　　就是个皮咔王的老板，这位直接甩出来100万，用这个钱，把事情给搞定了，而且，还直接明言，要捧金锁拍摄六部电影。
　　娱乐圈嘛，就看有没有人捧，金锁这一下子就有了靠山。
　　而那位皮咔王也确实有些实力，各种头衔加在身上，而且，这家公司可是被估值达到40亿的明星企业。
　　这些，有的是当下的新闻，有的是王誉预先知晓的，总之，金锁找到这个靠山挺有来头，但也比较的古怪。
　　王誉又知道那人的结果，这位皮咔王也真够有意思的，后来自己举报他自己，显然，他这么做是想活命。
　　却不说这些了，金锁是个聪明的姑娘，大概她也是看懂了一些东西，然后就非常果断的签了华宜。
　　关于这件事，网络上的版本很多，但大概的情况就应该是李兵兵介绍的金锁认识了自己的干妈王金花，以此为跳板。
　　双冰就都成了华宜旗下的人。
　　王誉可没有忘记了之前跟王家兄弟约好的事情，咱们竞争是竞争，我王誉确实想要夺你们王家兄弟的气运。
　　但约定好的事情，我王誉一定会做的。
　　不过嘛。。。
　　“李姐，你这次过来，是想研究一下《天龙》的角色问题吧，想演哪个？”
　　王誉开门见山，让双冰有些措手不及。
　　他太直接了。
　　男人嘛，直些挺好。
　　“那个……”李兵兵很是意外，之前准备好的想法，反而不知道怎么说了。
　　金锁虽然也没想到王誉会这么直接，但她毕竟跟王誉接触的比较多，反应相对较快，“听说神仙姐姐已经有人了对吧，那我跟兵兵姐俩人肯定就只能选别的了，又听说阿朱肯定是有人了的，对吧，那么……”
　　这一番话说下来，李兵兵也就恢复了正常，“我们直接提，这样不太好吧，我相信王导还是有自己的安排的。”
　　王誉听后也点点头，但他是这么说的，“李姐嘛，可以来尝试一下木婉清，这个角色总体而言，有些高冷感，李姐以前的角色虽然都比较活泼，但在我看来，李姐还是个性子比较高傲的人。”
　　这话什么意思？
　　李兵兵听后真的是高兴极了，她没想到眼前的这个王导竟然这么懂她。
　　其实，就目前来说，李兵兵最成功的作品算是《少包》，咱们先不管这部戏抄了《金田一》多少，也不去研究怎么就找了俩黑人群演来装烧焦的尸体。
　　但收视率是真的高。
　　那年的电视剧是真的好，好多部经典剧，收视率都是爆高的。
　　可在这部戏里，李兵兵是非常古灵精怪的，跟尔康俩人就是欢喜冤家嘛。
　　至于其他的戏，李兵兵大多也都如此，角色都以活泼可爱偏讨喜型的。
　　但实际上，她自己明白自己是个什么样性格的人。
　　“我真的没什么高傲的，就是性子一直都比较偏冷，真不是……”
　　李兵兵说着还有些不好意思。
　　王誉之所以能如此的‘懂’李兵兵，当然是因为他看的比这个时代的一般观众要多很多。
　　后来她就是走了御姐高冷范儿，十分成功，而且，完全能看的出来，更加的自然了。
　　而李兵兵虽然有些不好意思，可她这么一说，不就等于是同意了嘛。
　　但是，当李兵兵无意间看到了金锁的眼神，那种冷冷的样子，她猛然一惊。
　　“王导，是这样的，那个，她呢？”其实，李兵兵很少自己出来找戏拍，一般情况下都是她妹妹李雪儿帮她联系。
　　李兵兵跟李雪儿两人感情十分融洽，真的是亲姐妹里的亲姐妹，不分彼此那种，但是，两人性格迥异，妹妹更加外向，更加大胆敢拼。
　　在处理这种事务方面，李兵兵绝对是个小学生级别的，可这次不是情况特殊嘛。
　　王家兄弟跟王誉现在的关系，可是非常复杂的。
　　所以，这次的事情，还是她们两个亲自来的好。
　　但，金锁呢？
　　王誉没提到她呀！
　　“王导……”
　　“她？我没想到哪个角色适合她，我确实是答应了两位王哥，但我也得从《天龙八部》的角度来出发不是？”
　　这话，更直接了！
　　李兵兵万没想到王誉竟然是这个态度，这不是怼人胜似怼人。
　　金锁何等尴尬呀。
　　“这鸡足山我还想再走走，李姐可以下山去找徐胖子，那个胖胖的家伙，很容易认的。”
　　说完，王誉也不管对方如何反应，便优哉游哉的游览起这佛教名山来了。
　　双冰十分尴尬，特别是金锁！
　　但是。。。
　　“妹妹，咱们这圈子就是这样的，王导现在可是独当一面的人物。”
　　“姐姐，我懂。”
　　李兵兵跟金锁合作过多部戏了，感情是绝对有的，要不然，这次也不会一起过来。
　　可眼下，李兵兵是真的不会处理了，要是她妹妹在场还行。
　　不过，金锁却笑了起来。
　　“姐姐，我实在是得谢谢你，你帮我说话了。”
　　“没，我其实也没做什么。”
　　“不不，姐姐，我真的谢谢。但，你自己先下去吧，我去找王导说说话。”
　　“这……好吧。”
　　李兵兵看着金锁的背影，她一时之间不知道什么才好，她呀，怕俩人真的干起来，但想来这个佛门清净地，应该没什么事情的。
　　金锁肯定不会吃亏的吧。
　　李姐，她这次好像理解错了什么。
　　……
　　山不在高有仙则灵。
　　王誉想到这一句，再看看当下，古人诚不我欺啊。
　　鸡足山风景确实非常不错，而且，寺庙众多，在这里拍摄《天龙八部》应该是一个最佳的选择了。
　　本来故事发生在大理，此处又是景区，正好正好。
　　关于实景这件事，香港方面真的是会非常羡慕的，当然了，TVB方面是不会的。
　　想到了香港跟TVB，王誉又莫名的想到了楚源。
　　其实，楚源导演是个很有意思的人，他后来获得香港金像奖终身成就奖的时候，在那颁奖台上说了一番感人至深的话。
　　说实话，他不应该这么晚获得终身成就奖的，那都2018年了。
　　他的话里提到了自己最后一部电影，但在刚刚要开拍的时候，当时邵氏老板娘掀了他的桌子。
　　这部没有拍成的电影，就是《天龙八部》。
　　他的话……
　　“王誉。”
　　就在王誉想着楚源导演的那些豁达乐观陈词的时候，他听到了金锁的声音。
　　“你跟过来干嘛？”王誉的话里不带什么感情，冷冷的。
　　金锁却笑了，“你不就是希望我来找你吗？”
　　这话，让王誉眉头一皱，他发誓，金锁是理解错误。
　　“你想多了。”王誉这表现已经很有礼貌了。
　　但是，金锁却笑吟吟的款款的走向了他。
　　虽然大理四季如春，可是在山里还是要多穿一些才行，毕竟‘人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开嘛’。
　　眼下，王誉穿着一身冲锋衣，而金锁则是薄羽绒，可她走近之后，却散发出浓重的香气来。
　　王誉抽抽鼻子，“你抹太多粉了。”
　　金锁却继续笑道：“为你抹的。”
　　王誉眉头一挑，“演戏的时候为了角色形象，我没有问题，可平日里，我很讨厌，特别是庸脂俗粉。”
　　庸脂俗粉这几个字被他重点的念出，意思再明白不过。
　　但是金锁却仿佛听不懂一样，“实话说吧，我怎么做，你才会给我一个角色？”
　　“你真的想错了，这部《天龙》里面没有你。”王誉说的斩钉截铁。
　　可金锁似乎还没听懂，“王导，王哥，王誉~”
　　一声比一声绵软，而且，此处山林之间，并无人烟，二人近的要贴上，颇有暧昧之意。
　　王誉则是冷笑一声，“确实没有你，因为真的没有哪个角色合适的。”
　　他也确实没有说假话。
　　金锁却还不放弃，“我不信，你一定是因为其他的原因才这样对我的。王誉，你这样做，分明就是针对我，我不甘心。”
　　王誉无奈的摇摇头，“不甘心又如何？好，我跟你讲道理，你说哪个角色合适你？你能演钟灵？那可是个小姑娘，木婉清的话，你的气质明显不如李姐，神仙姐姐已经定下了，阿朱也定下了，你都知道，阿紫呢?你也不合适，你能演谁？”
　　必须要说，还真的很有道理。
　　可金锁依旧不以为然，“你这么多借口，就是在针对我。”
　　王誉笑了，“我就是针对你又如何？你能把我怎么样？你还能把我推下山？”
　　老王说完就有些后悔，因为他想到了一个人。
　　张东升。
　　还好，金锁不秃头。
　　其实，王誉说这个‘推’是因为他看到了金锁伸出了手，只是这手，却不是推呀。
　　也许是这么多天，自己跟园园总是见不着，所以，竟然又了蓄势待发之感。
　　王誉脱口而出，“你倒是像林仙儿。”
　　金锁听后却是一笑，也不收手，接着道：“我现在明白了，你是怕我。”
　　“我怕你什么？”换成王誉奇怪了。
　　“你怕我成功的诱惑你。”金锁这话透着奇怪，但又更具魅惑。
　　王誉不禁眉头紧皱，“这里可是佛门清净之地。”
　　金锁媚眼如丝，“岂不是更刺激嘛。”
　　还不好好说话，舌头玩了个花样。
　　王誉一见，眉头更紧了。
　　金锁笑道：“给我一个机会，也给你一个机会，你要是能忍的住，那我以后再也不来找你。”
　　王誉还是没说话，他在盘算，这个‘再也不来找自己’，确实有一定的诱惑力。
　　老王自己的人生计划里，真的没有金锁什么事情，避之不及。但是，娱乐圈里面的事情就这样，谁能说真的跟谁完全老死不相往来呢？
　　就像这次，人家华宜两兄弟跟自己谈好的，而他们现在要捧双冰，不就遇到了嘛。
　　那……给她出个难题！
　　突然间，拍掉了金锁的手，“我想到了一个角色，这对你可能还是个突破，如果你演好了，没准还真行。”
　　金锁手上吃疼，可脸上却高兴起来，“是不是康敏？”
　　还真别说，她还挺会想的，之前演了林仙儿，而这个角色跟康敏有很多相似之处。
　　都是那种通过魅惑苍生来达到自己目标的女人。
　　可王誉笑了起来，“你想的美！我说的这个角色是‘叶二娘’，没错，你得扮老，脸上还得有疤，还……你知道这个角色原来是什么样子吗？”
　　叶二娘？
　　金锁哪里知道啊，但她还是有心一试，毕竟，现在整个娱乐圈都知道，能接他王誉的戏，就有很大的好处。
　　特别是她之前积累大量人气的还不是林仙儿这个角色嘛，这个也是因为他王誉。
　　“什么样？”
　　“连载版里的叶二娘就是一个怪物，她不光杀小孩子，还吸血呢。”
　　这一下，可把金锁给吓的呆愣在原地。
　　王誉见状就笑了，直接就走，只是这走的姿态不太好，但也没什么，支棱起来！
　　同时留了一句话，“你可以考虑一下，我可没逼你。”
　　其实，王誉此刻心里想的是康敏这个角色。
　　因为啊，姐姐竟然也想演康敏。。。

第一百九十三章 王·凡尔赛·语嫣？姐姐康敏？
　　王誉这次拍摄《天龙八部》，他之前可是赢得了金大师的赞誉，所以，一定要拍好才行。
　　但是，这部小说真的很难拍。
　　就王誉自己来说，他知道这部小说分为三个版本。
　　连载版，三联版，新修版。
　　时至今日，金大师的作品新修版已经开始陆续再版了，但还好，《天龙八部》这部作品大概要在2005年才会重新出版。
　　也就是说，目前而言，就只有两个版本，可是，王誉个人认为，就以三个版本而言，还是三联版最为出色。
　　新修版的问题，他之前已经跟菲菲说过了，那便是‘求不得’。
　　金大师应该就是因为要突显这个‘求不得’，以这一‘苦’来贯穿整部小说，所以，最后的结局，王语嫣未能跟段誉在一起。
　　这当然有他作为一个作家对作品的艺术追求，但是，就读者而言，确实……真的也体会到了这‘求不得’。
　　王誉个人也是最喜欢三联版的，说通俗一点儿，段誉他一个王子，马上就要当皇帝了，都舔到这个地步了，可王语嫣还是跟着表哥了，这实在是让人受不了。
　　虽然，可能现实中这种事情是存在的，但小说里面，看的是真让人难受。
　　当然了，学文的都知道一个道理，写悲剧才足以让作品成为经典。
　　但还是难受。
　　那么，现在主要的问题就在于，连载版跟三联版之间的一些变化。
　　所谓连载版，其实是三联书店在1994年的时候出版的，而这么一算，距离现在并没有几年，也即是说，当下许多的观众，有不少人是看的连载版内容。
　　真正看完了三联版的人，可能没有连载版多，毕竟以前小说流入是盗版，还有许多租书的铺子。
　　在连载版里面，许多故事更像佛家的一些预言故事，就比如木婉清，她的原型其实是‘夜叉’之一。
　　以前是翻译成‘药叉’，甘宝宝绰号‘俏药叉’，其实不是搞药而得名的，那是夜叉，说的是她够狠，还长的俏。
　　而叶二娘也是夜叉之一，更加的像个妖怪，反而不像是人。
　　王誉把木婉清交给了李兵兵，这个选择他感觉还是可以的，而金锁跟叶二娘这个角色……
　　这绝对是个难题。
　　说实话，如果金锁真的敢接这个角色，那么王誉也不难为她，她只要好好演，王誉就好好拍，对待工作就肯定认认真真的。
　　其实这个角色相当复杂，相当的不好演。
　　三联版里面，叶二娘已经改的算是不错了，连载版里说她每日要吸婴儿xian血。
　　金大师当初也是挺重口的。
　　反正，王誉的主意已经打定，跟金锁展现的那手上跟舌头上的功夫，完全没有关系。
　　而眼下，真正的关键是……
　　“哥！你怎么才回来呀！”
　　“哎我说你这丫头，别这么毛毛躁躁的，你要矜持一点儿，矜持，懂不懂？”
　　“什么矜持不矜持的！你是我哥！”
　　“这……”
　　双冰被暂时的打发走了，王誉也是过足了一把当大佬的瘾，可等从山上回来，直接就被菲菲给抱住了。
　　这丫头也真是的，就像一只无尾熊。
　　按照王誉的观感而言，菲菲这丫头更多的时候就应该是静若处子的。
　　嗯嗯，这也是许多人对她的观感。
　　但现在，跟他王誉简直了……处子肯定是处子，但静就静不下来了。
　　太活泼了。
　　也对，王誉已经改变了许多的事情，甚至就连王家兄弟都被他夺了一把气运，甚至，张一谋好像都没有跑掉。
　　这些却不去细说了，就说菲菲这丫头，她跟着王誉这两年，走南闯北的，若不活泼才奇怪呢。
　　但是，眼下可是有个关键。
　　“不是都跟你说了嘛，王语嫣这个神仙姐姐，她的状态就应该是比较矜持的，这个范儿你得拿稳，明白吗？”
　　“哦，我知道的！你看，哥哥，我可都是按照你的要求在做呦。”
　　哥哥的要求？
　　嗯，确实也是如此，王誉也点点头，丫头现在穿着一件古装长裙，不光是品质极佳，而且，颜色也是很特别。
　　藕色纱杉。
　　这是什么呢？
　　《天龙八部》里面段誉遇到王语嫣的那一章，从此醉，当时的王语嫣也就穿着一件藕色纱杉。
　　关于衣服的描写，金大师并不是做的很详细，而这就给了影视剧一定的发挥空间。
　　来到了这大理，王誉当然也不光是寻找拍摄场地。
　　在古装片而言，服化道可是非常重要的，而且，为了帮菲菲找到神仙姐姐的感觉，他就干脆先叫服装团队赶制了一件。
　　平日里，你这丫头就先穿着，把自己给想象成那个神仙姐姐。
　　这是帮她进入角色。
　　但是……
　　“哪有这么活泼的神仙姐姐呀！”
　　“这怪谁?还不是因为你嘛！”
　　“怎么还跟我有关系呢？”
　　“人家以前也是一个安静的小姑娘，可自打遇到了哥哥，人家就不想安静了，嘿嘿……”
　　这……
　　王誉还能说什么呢？
　　自己才是那个万恶之源吗？
　　可恶！
　　不过，菲菲也只是说说，她呀，从哥哥的身上跳下来，然后稍稍的整理了一下衣衫。
　　接着，就给王誉来了个万福。
　　“这位公子，语嫣这厢有礼了。”
　　嘿！
　　王誉看了之后，还真觉得很不错。
　　“丫头，你自己用功了？”这当哥哥的笑容满面，打算奖励一下自己妹妹。
　　菲菲抿嘴儿一笑，“那可不！”
　　完了，这一句话又没那么矜持了。
　　王誉挠头，菲菲娇笑。
　　“哥，人家最近按照你的方法，看了好多好多的古装剧，哎呀，累着了呢。”
　　这丫头可真是有趣，一边说还一边比划，仿佛自己遭了多大的罪。
　　王誉他……真的是太可爱了！
　　就算是有一颗钢铁雄心，可面对菲菲这个妹子，也一早就会融化了。
　　现在的王誉只好摇头苦笑，也不知道自己的出现，产生的这些个改变，是好是坏……
　　不对！就是好的！
　　怎么能是坏的？
　　看看菲菲现在，多高兴啊，而且，她这么活泼，其实对演技是有帮助的，也许她那种冷淡的表演适合王语嫣跟小龙女。
　　可是，这也极大的限制了她。
　　事实上，小说里的王语嫣跟小龙女，不是一直都那么‘冷’的。
　　而且，看看现在，菲菲这是在用自己教给她的‘观察力’嘛。
　　成就感，max！
　　那么……
　　“既然你这么用功，那我就来考考你。”
　　“好呀。”
　　“你觉得王语嫣到底是个怎么样的人？”
　　“哥，你笨啊，你刚刚都说了，矜持嘛。”
　　“傻丫头，矜持只是一个面，哪有人只有一个面的？”
　　“那……还有什么？”
　　“我问你呢！”
　　“哈哈……”
　　菲菲这丫头厉害哦，跟她哥混熟了，竟然还会给他哥下套了。
　　“那个……”菲菲想了一下，其实她最近是在看TVB的《天龙八部》，她在学里面的那个王语嫣。
　　必须得承认，目前为止，最为成功的版本就是97的《天龙八部》了，这部作品当然也有很多缺点，港剧固有的一些问题，在这里也是体现的非常清楚。
　　但是，这部戏里面的许多角色还是值得推崇的。
　　除了乔帮主之外，陈浩敏的段誉，也是非常出色的，他的那个长相就很符合公子哥的感觉了，而演技方面，也把握的恰到好处。
　　至于王誉心里面知道的张大胡子弄的那版，段誉是台湾的小志，这个吧……
　　后来他做UP主的时候，曾经听过有同行如此吐槽。
　　小志的长相是非常符合段誉给人的那种心理想象的，但他的问题就在于，他演了。
　　王誉深以为然。
　　对喽，小志他不演就好了，他其实就跟木头一样的站着，都比他在哪儿挤眉弄眼的强。
　　甚至他这演技都把初次演古装戏的菲菲给衬托的演技出色。
　　而说到王语嫣，97版的若彤姐姐，她实在是有些老气了。
　　不是人不美，也不是演技不过关，而是能看的出来，那种无法掩盖的岁月感。
　　若彤姐姐当年是《妖兽都市》出道的，这部电影又跟徐老怪有关系，这当年是一部非常有企图心的大制作，原作动画在日本是非常有名气的。
　　只可惜扑街了，但是，若彤姐姐非常性感啊，她在里面穿着一件白色包臀裙，紧绷紧绷的，徐老怪这个家伙也是LSP，很会拍女人，甚至都棘突了。
　　这些就不想了，得说一句，若彤姐姐的王语嫣，演技上还不错。
　　菲菲这丫头学来学去的，感觉也有所得，但似乎还差那么一点。
　　王誉现在就给她指点一下。
　　“王语嫣真正的特点是纯真，古代大户人家的女人都久居深闺，而王家又非常古怪，所以，她是不谙世事，翻译过来就是没有接触过社会。
　　这就产生了一个结果。
　　她觉得很平常的事情，比如指点武功的时候，她觉得很简单，可其他人觉得非常难，你要抓住的就是这种感觉，配合上矜持，来试试。”
　　“这……”菲菲觉得有些难。
　　王誉一看没什么办法了，只好发了大招，“你的观察力呢？之前你们都觉的票房过亿就多么厉害了，可你哥我呢？小事情，洒洒水啦，平平淡淡才是真，没记住吗？”
　　这。。。
　　“噗嗤！哈哈……”
　　菲菲实在是忍不住了，她是终于搞清楚了，哥哥说的这些，那胖哥私下里说了……就是在装逼。
　　粗俗是粗俗了一些，却很合适。
　　王誉此刻为了教菲菲演戏，把自己都给搭进去了！
　　我容易吗我?
　　说真的，二十年后这件事就简单的可以解释了，那就是……凡尔赛。
　　王语嫣真的是个老凡尔赛了，关键是，她凡尔赛的不留痕迹，她还确实不是故意的。
　　现在要解释清楚，还就很难。
　　不过，菲菲眼下已经找到了演好王语嫣的窍门。
　　学她哥王誉，这就行了。
　　他们兄妹俩这边是嘻嘻哈哈，可眼下这个地方，是王誉包下来的一栋酒店。
　　这个楼他们用了，作为拍摄《天龙八部》的驻地。
　　咱王班主就是这么壕！
　　之前一部破亿的电影，给王誉带来的利润那可是几千万的！
　　几千万呀，这年头能买多少房子呀。
　　不过，这个钱暂时还没过来，毕竟院线回钱还挺慢。
　　但，不妨碍咱王班主装逼……等一下，菲菲又学了一手。
　　可这个时候，有人来了。
　　“你们俩也太能闹了。”姐姐出游归来，现在正摘下自己的眼镜，只是接着就是一句，“我就演康敏了。”
　　王誉一阵头大。。。

第一百九十四章 康敏亦是求不得
　　“干嘛非要演这个康敏呢？”
　　“我喜欢，不行吗？”
　　“她有什么好的呢？喜欢她什么呢？”
　　“漂亮，行不行？”
　　“好，我承认她漂亮，可是这个女人心如蛇蝎，十分歹毒，而且，她还……”
　　“你想说，她杀了自己的孩子？”
　　“没有，那是电视剧里他们自己加的。小说里面完全没有什么孩子的事情。”
　　“那这不就得了嘛，行了，这个角色就交给我吧，哈……”
　　王誉好一阵的无语，自己这姐姐怎么还就不讲道理了呢。
　　“姐，咱们再好好聊聊。”
　　“好好聊？行啊，但眼下这个时间了，咱们怎么说也得吃个饭吧。”
　　“那当然。”
　　“哦哦！吃饭喽！”
　　这一提吃饭的事情，最高兴的就数菲菲了，瞅把这丫头给乐的。
　　王誉看着，很想给菲菲这丫头换个名字，干脆魏宝娟吧。
　　啥意思？
　　反正，不能说，不能说。
　　大理这边特色的美食还是很多的，当然了，有人说吃那什么什么蘑菇，然后看古怪小人。
　　还是算了吧，咱们是来拍戏的，还是别尝试那种东西了。
　　过桥米线，这个还是挺有名气的，但在外地来说，正宗的不太多，在当地吃这个过桥米线，还真挺讲究的。
　　是一锅浓浓的热鸡汤，这鸡汤上面漂的全是油。
　　千万别贸然的喝一口，很是烫嘴。
　　然后一样一样的往里面加，就跟耍火锅相似。
　　王誉跟姐姐比较喜欢涮肉的，现在吃这个得心应手，菲菲觉得十分新奇，跟她哥还是第一次来到这边。
　　三人吃的十分尽兴，特别是菲菲，甚至太着急，把舌头还给烫了。
　　王誉只好不断地提醒她。
　　“矜持，矜持懂不懂？”
　　“哦，我知道。”
　　菲菲答应了一下，然后……吸溜溜的又来了一大口。
　　姐姐见了大笑，“平时，别听你哥的，他呀，其实是一肚子坏水！”
　　菲菲跟姐姐相视一笑，甚至还要击掌呢。
　　王誉好一阵无奈，“哪有这么说人家的？”
　　这老王在撒娇？
　　如此，三人都大笑了起来。
　　不过，事情还是得说的。
　　“姐，你为何这么执着的要出演康敏呢？”
　　话题再度开始，姐姐对他的眼神却稍稍有些不同。
　　一般这种时候，她应该说……你怎么反反复复纠结这种事情呢？
　　还是我弟弟吗？
　　但这次，姐姐竟然十分的有耐心。
　　“弟，我问你，你觉得这个角色怎么样？”
　　竟然被反问！
　　王誉眉头一皱，他知道自己不能说假话，“这个角色其实十分复杂。”
　　这一句话，就让姐姐笑了起来，“我是个演员，我想挑战一下复杂的角色，这有问题吗？”
　　“没有问题。”王誉这是大实话。
　　“好。”姐姐干脆的抛了个媚眼，“康敏是个美人吧？许多英雄都拜倒在她的石榴裙下，对吧？那么，你姐姐我如何？”
　　“姐姐美艳不输于她。”王誉还是大实话。
　　“哈……”姐姐轻笑出声，“那么，你现在有其他更好的选择吗？”
　　“这……”王誉直接被问的没电了！
　　是呀，全对呀，就是这样。
　　康敏实在是太适合姐姐了，这件事，王誉也无法否认。
　　但是。
　　“姐，这个角色不太好，你之前已经出演过小三，以及殷素素这样的妖女了，再演康敏，我觉得会比较的……”
　　姐姐直接说道：“被定型？才不会呢！殷素素虽然是妖女，可实际上，她一心为了自己爱的人，我觉得挺好的。至于康敏，这个女人是很坏，不过嘛……”
　　不过什么呢？
　　王誉十分好奇，可姐姐这个时候却又问了一句。
　　“你觉得她为什么要那么做，要害乔峰，要如何如何呢？”
　　什么意思？
　　王誉却莫名的听懂了，他不禁看了看菲菲。
　　呼噜噜，喝汤。
　　现在不烫了嘛。
　　姐姐微微一笑，“我吃好了。”说完便起身，只是在回房间之前，她拍了拍王誉的肩膀，“我呀，就喜欢她这种求不得。”
　　果然！
　　若是没错，就应该是菲菲跟姐姐说的。
　　康敏也是求不得，而且，就目前来说，甚至包括以后。
　　雪梨出演的这个康敏，确确实实是最出色的那个。
　　甚至，她对段正淳的那一段，还加入了自己杀死自己的孩子。
　　事实上，这很可能不是演的。
　　雪梨曾经跟徐少墙啪拖，但后来被徐始乱终弃。
　　这个八卦在当年非常轰动，徐这个人本身就挺奇怪的。
　　他出名是因为一部武侠剧《天蚕变》，这个戏改编的是黄鹰的同名作品，但其实，这个作品本身就是为了拍电视写的剧本。
　　黄鹰本身多才多艺，在香港武侠小说家里面，可以说是独树一帜的类型，他的作品开创了一个影响后来玄幻网络小说的套路。
　　先虐一下主，然后，让主角狂拽酷炫吊炸天的装逼。
　　就这个套路是真的好用，后来的许多退婚流，废柴流，都能从这部小说里找到影子。
　　其实，黄鹰跟朱雨两人有很多相似之处，写小说还搞影视，但他俩不同的是，黄鹰去世的早。
　　《天蚕变》现在在我们大陆正拍着呢，就是《金蝉丝雨》。
　　吴倞演完了云飞扬，就过来我们《天龙》剧组，这戏正好接上。
　　徐少墙当年是真的不靠谱，这部戏播出之后收视率大爆，可是他……玩了失踪。
　　因为当时还叫‘丽的’的亚视着急上映，这戏其实没拍完，搞的最后草草收场。
　　就这么个人。
　　雪梨也是倒霉，所以，她后来出演康敏，完全可以说是本色演出。
　　而且，之所以加了杀自己孩子的这一段，完全可以大胆推理。
　　很可能这是雪梨自己加的，她跟徐有孩子。
　　所以，就这样的一个康敏，真的很难让人超越。
　　王誉最担心的是这一点，他不是不相信自己姐姐的能力，可有时候这戏，不是能力可以解决的。
　　这可怎么办呢？
　　……
　　毕竟是酒店，设施还是挺齐全的。
　　游泳池，这是标配，虽然不是后世流行的那种无边泳池，可是，依旧很养眼。
　　王誉所谓的养眼，当然就是……
　　“姐姐，不要啊。”
　　“你这丫头发育的不错嘛。”
　　“啊呀，不来了。”
　　“这可由不得你呀。”
　　王誉本来想展示一下自己的泳姿，一看到姐姐跟菲菲俩人正在玩水，他也就不多展示了，还是看着的好。
　　当然了，是在水里泡着看，这就挺不错的。
　　姐姐穿了一件白色的泳装，菲菲则是花色的连体。
　　话说，这白色的好呀，显大。
　　想什么呢！
　　王誉并不是来欣赏的，他其实……
　　“你还是不死心？”姐姐果然善解人意，过来了。
　　王誉点点头。
　　“那你想到更好的人选了吗？”
　　“没有。”
　　王誉说的是大实话，姐姐却已经胜券在握了。
　　“你不要多想了，我明白，那位雪梨的演技很出色。”
　　原来，她也跟菲菲一起看TVB的《天龙》。
　　王誉还是点点头，“姐，你想过没有，那可能就不是演的。”
　　“我想过。”姐姐也点点头，“看她那个样子，就是受过伤的女人。”
　　王誉惊讶姐姐的观察力，那么，他能说什么呢？
　　姐姐却先一步的岔开了话题，“男主角你怎么安排的？虚竹有了，其他的呢？”
　　关于这一点，王誉心里已经有了人选，就目前而言，就算是想要去找黄日桦老师过来演，那也是不行的，他家中有事。
　　而且，就萧峰这个角色，黄版的最大问题就是身高。
　　小说里写的是很清楚的，萧峰比较高大，但有时候也挺有趣，比如在少林寺的时候，他抓住了阿朱假扮的和尚，结果被自己给帅到了。
　　就是看到了一面铜镜嘛，里面的那个人，他还夸了几句。
　　金大师的书写的是挺好玩的。
　　“胡君，他比较阳刚。”
　　“哦，这就是萧峰了，那段誉呢？”
　　王誉很清楚一件事，他绝对不会找那什么台湾的小志。
　　这哥们，你爱玩赛车就玩赛车，爱干啥就干啥去吧。
　　莫名的，菲菲喊了一嗓子，“哥哥不如来出演段誉吧。”
　　嘿！
　　王誉不禁有一种一只脚踩进陷阱的感觉。
　　“你们俩商量好了？”
　　姐姐跟菲菲都大笑起来。
　　说真的，王誉确实还有合适的地方，但是，要之前还行，现在他不能出演。
　　“我毕竟是导演跟编剧，再出演角色的话，会给人不好的观感。”
　　这就是一种感觉，你王誉别什么都包圆了，而且，他要是真的出演，很可能会天然招黑。
　　那么，谁呢？
　　“五阿哥怎么样？”
　　王誉还是有人品的，之前夺了人家张无忌的气运，这次就还一下好了。
　　五阿哥这人还是挺努力的，而且，他也挺适合这个段誉，特别是犹犹豫豫，又一派天真善良的感觉。
　　他演技也相当不错，能演五阿哥，还能演张无忌，还能演杜飞。
　　话说，《烟雨蒙蒙》本来是没有杜飞的，如萍这个角色原本的下场很凄惨。
　　姐姐听了之后，想了一会儿，这才点点头。
　　“他倒是合适，那么……别人呢？”
　　王誉不禁有些气了，“姐，你导演我导演啊？”
　　这话叫姐姐一笑，“怎么？帮你忙不行？”
　　得了，这是又想蹭戏拍。
　　就没她这样的！
　　可就在王誉想反驳几句的时候，这泳池里又多了三个人，还都是美人。
　　“王导，那个……”
　　“我答应了！就演叶二娘！”
　　“老王，你是不是又惹姐姐生气了？”
　　竟然是双冰加上园园。
　　金锁竟然还就这么的答应了，那是叶二娘。
　　而园园……泳衣不错。
　　至于李姐嘛，确实比较御啊。
　　只是咱们王班主，他越发的觉得压力山大。
　　还好，这么一来，主要的角色倒是都差不多了。

写在900均订前
　　首先感谢大家的支持，真心感谢！
　　900均订无论咋看也不是什么太好的成绩，不说在起点了，就算是黑车以前的作品里，也有比这个高的。
　　但是，这次的意义真的不一样。
　　这个订阅成绩是从400多均订涨上来的，这么一看，就十分喜人了。
　　黑车是由衷的高兴。
　　真心感谢大家，没有大家的支持，是不行的。
　　这本书没有三江强推，其实我们写手心里是明白的，这两个推荐很大，能决定一本书的生死。
　　黑车我从写这本书开始，就有这方面的准备，我合计的就是不管什么样的成绩，我都得把这个书写下去，写好，认真写。
　　不止一次这么说的，其实也是我不止一次这么告诉自己的。
　　眼下，希望是真的来了。
　　能过千均的话，大概能补一些推荐，本书的曝光率会更高，到时候真的就要起势了。
　　各位，还差一点啦！
　　说真的，我是没想到上架三周就有这样的表现，我本来是做了长期奋斗的准备的。
　　这样的形势，书友群里好多朋友都在劝我休息一下，我也是确实比较累，这本书没有乱写的，我都是尽量检查过才发，虽然半夜的时候说了可能有错别字什么的，但那也是检查过的，只不过那个时候，我状态已经可以说是老眼昏花，怕的是自己看不清楚。
　　所以，我没休息，我觉得还能拼一下。
　　就说这么多，算是一个汇报，我这就去码字。
　　最后，求大家多多支持，订阅，月票。
　　对了，还是那个话，当月月票过1000，黑车就给加十更，下个月一定补上，请大家多多支持。
　　去码字了。

第一百九十五章 五阿哥不来？老王自有妙计！
　　远有苍山，近有洱海。
　　透过窗子，将这美景尽收眼底，实在是好的很。
　　刚刚跟老王打了一场水仗，这家伙可真的是……太坏了。
　　说什么最近从《天龙八部》这本书里悟道了绝世武功，是人家段誉的六脉神剑，结果自己就上当了。
　　园园觉得有些脸红，怎么总是吃老王这个家伙的亏呢。
　　但，那些个手上的花样，她倒是并不排斥，甚至有些喜欢，可更喜欢的还是别的。
　　“老王，你也太坏了吧，竟然让金锁出演叶二娘？”
　　“啊？难道说你不高兴？我还以为这样做，我的园园指不定高兴成什么样子呢。”
　　“什么呀！……你，你别乱讲啊。”
　　“真的吗？要不要，再试试少商剑？”
　　“这……哎~别了，别了……”
　　六脉神剑里的少商剑，这是右手大拇指的一路剑法，特点是剑路雄劲，颇有石破天惊，风雨大至之势。
　　别管什么风雨了，雄劲才是关键。
　　园园这边招架不得，只好求饶，而关于金锁的这个角色……园园心里怎么能不欢喜呢？
　　不管老王到底有什么理由，这件事她都认为是老王在帮自己出气。
　　就算是他摆明态度也好，总之都是好的。
　　如此。。。
　　“那个，以后就少跟她来往就是。”
　　园园这话说的娇羞的很，心思颇有些复杂。
　　王誉当然同意了，“其实，之前是讲清楚了的，这次是王家兄弟要捧她们双冰，而叶二娘这个角色之后，她说过的，以后也不会来找我了。”
　　“哦。”园园听后当然点头，但问题就在于，她是个女人，她了解女人。
　　金锁说了不找你，就不找你？
　　但也算了，毕竟老王能做到这个地步已经很不错了。
　　之前在游泳的时候，恰巧遇到了李姐跟金锁，本来自己有些不好意思的，可最终还是选择了大大方方。
　　对，不能退缩，特别是这种时候。
　　结果……还是自己最小，这让园园有些难受呀。
　　说实话，金锁那也不是很突出，要说身材好还得是李姐，可惜，比较而言，园园没啥优势。
　　还好，老王是自己的。
　　想到了这些，园园不禁更有底气，心里也更甜蜜，不过，她还是想到了姐姐。
　　“老王，姐姐的话……”
　　“你别担心她，她是个有主见的人。”
　　“我，我不是那个意思的。”
　　“我知道，这次她想挑战一下康敏这个角色，我也劝过，但既然她这么坚持，那就试试呗。”
　　“哦，这个……”
　　“康敏的话，我是担心难以超越前作。”
　　“我懂。”
　　园园感觉王誉在谈论姐姐的时候有些怪，虽然这种古怪以前也有，但这次有些不一样。
　　跟金锁比起来，好像姐姐的威胁更大一些，虽然……嗯，姐姐也就比自己大一点而已，跟金锁差不多的样子。
　　园园这到底在想什么呢？
　　老王却意不在此。
　　“要不要尝试一下中冲剑？”
　　“这，这是什么剑法，哎~”
　　园园很快就没多余的想法了。
　　事实上，她还想关系一下这部戏的其他角色，比如男主角，还有其他的，但现在只能是专心的应对六脉神剑这玄妙的剑法了。
　　……
　　《大腕》这部电影，绝对不能说是失败，但总体票房而言，并没有达到预期。
　　最后在跟央视六套谈版权的时候，就卖了个100来万，虽然这个价也不低了，另外还有影碟方面的版权。
　　这些都是一部电影的收入，而且，收入不算少，但，王家兄弟还是愤恨不平。
　　“那个王誉这次能赚多少？”
　　“按照跟哥伦比亚方面的合约，大概可以推算出来，能有3000万吧。”
　　“3000万？哼！我看他大概能拿到5000万！”
　　“不是吧？我的哥，他怎么可能拿到这么多？”
　　“怎么不可能？那个票房，还有后来的许多东西，我听说，有几家影碟公司已经在跟他协商了。”
　　“难道……”
　　“他们还要搞个拍卖呢！”
　　“这……”
　　王家兄弟聊着聊着，酸味儿就越发浓烈。
　　反正，家里已经有一段时间没有买醋跟柠檬了。
　　可他们俩绝对不是那种只泛酸，而不行动的家伙。
　　别忘了，王誉那边正要拍《天龙八部》呢。
　　“有消息吗？”
　　“港台方面的朋友说，蔡怡侬正在跟五阿哥频繁接触，当然了，他们之前就合作过，这次看来……”
　　“哈哈！知道了，王誉这个家伙希望能邀请五阿哥助阵，那么……段誉！绝对是他！”
　　“对！肯定的！”
　　王家兄弟不是白痴，之前蔡怡侬就跑过来跟他们谈过一些东西。
　　在商业范畴而言，虽然大家都是竞争对手，可是唐人那边主要是电视剧，对于电影来说，他们根本不拍。
　　蔡怡侬这个女人确实是野心勃勃，王家兄弟以前也是防备着，可现在跟王誉一比，这蔡小姐变的和善可亲起来。
　　而这次……五阿哥出演段誉。。。
　　一部《还珠格格》确实是让小燕子跟紫薇红到发紫，甚至现在传来的消息是，亚洲整体都很轰动，在日本跟韩国都取得了相当高的收视。
　　五阿哥人家也不差什么，本来就是小虎队的成员，而且，长的还相当不错。
　　他这个长相，学术一点的来说了，叫做：没有攻击性。
　　通俗来说，就是不够霸气。
　　书生气比较重。
　　就很讨喜，虽然稍稍有些娘炮感，可总体来说还行。
　　《绝代双骄》里面表现的也很出色，至少比小志强太多了。
　　后来更是有《情深深雨蒙蒙》，里面还演了个暖男。
　　最近这几天在大陆发展的非常好，人气极高。
　　要是让他加入了《天龙八部》剧组，那会是个什么情况？
　　“王誉这小子现在弹药很充足呀。”
　　“没错，不然五阿哥那片酬可是不低的。”
　　“不多说了，行动！”
　　“瞧好吧您内！”
　　……
　　王誉这些天在大理依旧在四处走（旅）访（游），他是在确定拍摄的场地。
　　天然的实景优势，而且，现在的大理还没有以后那么的火爆，洱海边上还是很空旷的。
　　一切都很好。
　　当然了，王誉最近也没有忘记修炼自己新悟出来的六脉神剑。
　　这剑法可真的有些厉害，而且，精进的很快，现在的老王已经做到了跟园园俩人，甚至是他的大手婆娑园园的香肩，她就会脸红了。
　　功力到底算什么程度呢？
　　不知道，真的不知道，但至少应该比段誉那个家伙强。
　　虽然咱们的名字都是‘誉’，可我老王还是要比你厉害一些的。
　　当然了，姐姐跟菲菲也在，大家就等于同游大理。
　　就旅游这件事来说，大家都很喜欢，若不是李姐跟金锁俩人还有事情，得去接通告，她们也想跟着一起玩。
　　王誉身边那不就更热闹了吗？
　　可有三美相伴已经是羡煞旁人了，却不想，又多了一个美人。
　　但是。。。
　　“不好了！”
　　“什么不好了？蔡小姐，你到底是怎么了？”
　　“王誉！你这个家伙怎么还像个没事的人呢？”
　　“那我到此出了什么事情呢？”
　　“五阿哥呀！他不来出演《天龙八部》了！”
　　“啊？”
　　蔡怡侬作为美女总裁，她要是没什么大事儿肯定不会亲自前来，但眼下……其实她刚刚说的这件事，明明打电话也是可以的。
　　这过来说一下，再研究对策嘛。
　　只是美女总裁万万没想到，王誉这次身边竟然有三个……
　　姐姐、女友、加妹妹？
　　王誉，你好过分呀！
　　蔡小姐痛斥王誉的同时也悲哀的发现，自己好像没有位置呀。
　　不对不对，还是想关键的问题才好。
　　五阿哥人家不来演你的戏！
　　王誉听后却只是微微一笑，“细细说一下，我想听听到底怎么回事。”
　　蔡怡侬还是顾全大局以事业为重了，便把事情给讲了。
　　其实很简单，她真的不需要来大理。
　　就是说，人家五阿哥要签华宜了，而且是高规格的签华宜，华宜方面承诺给五阿哥三部电影男主角。
　　那么，自然就不来出演你王誉的这部《天龙八部》了。
　　真是有意思。
　　王誉听完就笑了。
　　当初因为广告的事情，还有同是哥伦比亚公司投资的事情，所以，跟王家兄弟有了交集。
　　大家那个时候谈的可都是合作，而且，这部戏王誉也打算践行约定，他们要捧双冰，自己也没啥说的。
　　可眼下，他们二人又使绊子。
　　真是好玩，而这么一看，这两兄弟也算是明白人。
　　前面合作是合作，后面的嘛……
　　就人气上来说，现在的双冰跟五阿哥还是比不上的，而自己选他来出演段誉，也确实觉得算是一个助力。
　　王家兄弟这么搞，手段着实有些高。
　　只不过。。。
　　“王誉，怎么办呀！”
　　“你觉得这么一点小事能难倒我吗？”
　　“这……”
　　必须要说，这一瞬间，蔡怡侬被王誉的强势气质给震了一下。
　　美女总裁本来是个强势的人，可眼前的男人，比她还要更强！
　　有时候是这样的，强势的女人可能会喜欢这种类型哦。
　　不过，姐姐、园园跟菲菲也自然很担心。
　　“没事，我回一趟京城。”
　　王誉只是这么一说，可她们几人就莫名的安心了。
　　为何？
　　咱老王是自信满满。
　　……
　　京城，有家牛肉面做的不错。
　　他们家的几样特色，酱牛肉，还有圆白菜，蓑衣黄瓜，乾隆白菜，就一样不好。
　　贵。
　　一小碗肉，就要十来块钱的，而且，是面跟肉分开卖。
　　不过，等真吃到了，就会觉得很实惠。
　　这肉跟面，值这个价。
　　今天王誉就在这里请客，是一顿正经的商务宴饮。
　　只是那人……还挺帅气的。
　　就吃相不大好看。
　　牛肉面嘛，讲究那么多吃相呢，没劲！
　　“我说潘老师，觉得怎么样？”
　　“不错不错，你怎么知道我爱吃这一口呢？”
　　“之前有师兄提过，说当初有人考北影落榜了，哭唧唧的，吃了碗‘牛拉’吃高兴了。”
　　“哈哈……这谁造我的谣！”
　　“别管谁了，就说怎么样吧。”
　　“好！”
　　王誉当然不会对这个‘潘老师’说，那谣言就是他瞎编的，不过，王誉倒是清楚，这‘潘老师’其实是个吃货。
　　但，不仅仅是个吃货。
　　“我说的是段誉这个角色，怎么样吧？”
　　“那个……我说，你自己怎么不演呢？”
　　“我要是能演，我找你干嘛呀？”
　　“那你怎么知道我适合呢？”
　　“你看啊，要是把武功当成主业，那么，段誉的主业是不是他就不上心？而对别的更上心，是不是？什么算卦呀，佛经呀，就连他爹逼他学武，他自己都跑了，对不对？”
　　“嘿！王誉王大导，你还真说中了！这角色就适合我！”
　　这么一说，‘潘老师’便是答应了！
　　那这位是谁呢？
　　还真是一个帅哥，潘月明！
　　没错，王誉就是回京城找的他，而这位‘潘老师’还真就如王誉所说的，对演戏这个主业，也就那么回事。
　　更加喜欢的是什么琴棋书画，遛鸟逗狗，而这些之外的，那就是吃！
　　跟段誉还真像。。。

第一百九十六章 小咪你干嘛呢？
　　潘月明这人，按说算是童星，当年在《三国演义》里面出演了那个东吴少主。
　　真的是嫩的能捏出水来。
　　但是，后来遭受重大打击，北影跟中戏都没有考上，按照他童星的身份，而且，经常在电视台出节目，这确实有些说不过去。
　　可也因为这样，就可以……更好的去画画写字，寻访各地美食了。
　　王誉还真说对了，北影中戏落榜后，潘月明还真的就是一心的投入了‘牛拉’的世界里。
　　那个时候2块5一碗，肉也有那么几片。
　　柴氏这个牛肉面，潘月明还真没吃过，他这人虽然特别喜好吃东西，但目前来说钻研的还不够。
　　而且，柴氏有些贵。
　　这年头一碗十来块钱，干嘛呀。
　　吃了之后……嗯，王誉这人不错。
　　能从吃碗牛肉面，上升到一个人不错。
　　潘月明也算是个妙人。
　　当然了，潘月明自己也是非常的珍惜这次机会，虽然自己对主业是有那么一种不太认真的感觉，平日里太喜欢玩了。
　　可机会来了，他也会把握住。
　　跟王誉保证，回去立马开始看书，虽然以前看过，但这次会再看十遍。
　　王誉就简单的多了，赶紧的来大理就好。
　　就这么的，一碗牛肉面解决了段誉危机。
　　没有五阿哥咱还不拍戏了？
　　《天龙八部》里的角色很多，而且，王誉非常清楚，选角绝对是关键中的关键。
　　没办法，97版TVB《天龙》在我们大陆观众的心中印象太深刻了，若是没有办法做超越，那么，王誉好不容易建立起来的高口碑。
　　很可能就会坍塌！
　　说实话，王誉的身上压力很大。
　　但，再怎么有压力，也得干下去！
　　前路确实艰难，可王誉知道自己必须要接着走。
　　在搞定了段誉之后，还有一个角色，也是王誉需要费心的。
　　现在，段誉、萧峰、虚竹这三个主角已经可以说是完全确定了。
　　虽然跟原计划有些差别，但可以说是一时之选。
　　其实，这三人不太好找的，特别是萧峰，王誉目前能选的几乎就只有胡君一人。
　　不是说当今圈内没有硬汉，可总不能让靳松来出演吧，观众们很可能会带入铁传甲的。
　　总体来说，胡君还是可以的，而眼下，他的人气并不是特别高，恐怕也是因为这样，所以没引来王家兄弟的动手。
　　那么，其他角色呢？
　　反派也得仔细雕琢。
　　就《天龙八部》而言，一开始的话，看谁都像反派。
　　那个无量剑派里的各位，甚至就连钟灵在出场的时候，都给人一种小妖女的感觉。
　　但，真要说是反派，还得说四大恶人。
　　叶二娘现在有了，不管怎么样，金锁她是接下了这个角色。
　　结果到底如何，王誉现在并不知道，但他一定会认真拍这段戏。
　　那么，老大段延庆呢？
　　小说里面，对段延庆的描写是很细节的，就这个人，他六不像个活人，甚至说话是不张嘴的，靠的是腹语，而且，那个形象就跟从地狱回来的恶鬼差不多。
　　所以，从这角度来说，2003版的段延庆就比97TVB版的强不少。
　　TVB那个版本，总体来说有些像金毛狮王，弄了个黄头发。
　　于是乎，王誉的选择就很简单了，计淳华老师，哎对，就是他了。
　　另外，他跟杜雨明老师两人，并成为两大恶人。
　　那么就不多说了，都来吧。
　　南海鳄神这个角色其实还是挺有意思的，后来成了搞笑担当，当然了，在小说里，金大师开头写的口味是很重的，南海鳄神说了怎么杀人，他就怎么杀人。
　　段延庆跟南海鳄神。。。
　　反正你们俩自己安排，要是想换换也没什么的，化妆绝对包满意。
　　其实，杜雨明老师还是挺有意思的一个人，后来跟王誉成了同行，也做UP主。
　　只不过他做的那个视频是个美食视频，而且，这美食视频还充分发挥了他的个人特长。
　　一脸凶恶的给你做一道菜吃。
　　黑帮老大强行喂饭？
　　吃不吃？
　　敢说不好？
　　内容还是挺有意思的，相当搞笑。
　　演坏人，不一定就是坏人。
　　不过，既然说到了坏人，那么还有一个角色让人无法忽视。
　　全冠清！
　　从正面角度来说，《天龙八部》贯穿整部小说的人物是段誉，他从头开始，也就是萧峰的一些剧情没有参与，其他的都跟着走了。
　　王誉说他是释迦摩尼，这绝对不是乱讲的。
　　但是，反面角度也有一个人，对剧情起到了很强的推动作用。
　　这个人就是全冠清。
　　但要说到这个角色，那么……
　　2003版的一个最大缺憾就是这个角色，直接就让全冠清的戏份给简化到不能再简化了。
　　甚至，就连演员名单里都很难找到他，基本上就相当于群演。
　　为什么会这样？
　　王誉虽然不是大胡子剧组中人，但大概也能推测的出来。
　　珠玉在前嘛。
　　全冠清的代名词，陈荣俊。
　　他演的就相当于给这个角色做了个样板。
　　很难再找到另外一个这么出色的全冠清了。
　　当然，若是非要找这么一个人，那也能找到，可耗费的精力肯定不小。
　　原因也简单，因为陈荣俊确实不太像个坏蛋。
　　事实上，在以前……陈荣俊还出演过李寻欢呢。
　　众多的李寻欢版本之中，陈荣俊绝对是有一号的，只不过，许多人并不知道他是在什么版本里出演的。
　　罗文先生当年的那首《小李飞刀》，MV里的李寻欢，就是陈荣俊。
　　也就是说，他本来不是演的坏人，反而是一正派人物，还是非常有影响力的正派人物。
　　千万别小看了这一版的李寻欢，虽然没有什么具体的情节，可罗文先生的这首歌在香港影响力非常非常大。
　　卡拉OK里面的点歌，那就是他陈荣俊出场了。
　　等到他开始出演坏蛋，如全冠清这样的角色，这巨大的反差，本身就代表着一种成功。
　　全冠清本来就是这样的人物。
　　他在那杏子林中，慷慨陈词，义愤填膺，说的是民族大义，讲的江湖侠义。
　　可结果如何？
　　背地里却是阴谋诡诈，让人不齿！
　　这个角色成就了陈荣俊，他一发不可收拾，演了好多坏蛋。
　　不过，从成本角度来说，要再找个跟他差不多的，以前也是演好人的那种，这个……确实比较费劲。
　　那么，王誉怎么解决的呢？
　　很简单呀，蔡怡侬又派上用场了。
　　王誉记得很清楚，后来陈荣俊自己说的，他在大陆参加某综艺，十天赚的钱就是TVB一年的工资。
　　不需要给一年，给他半年的工资，差不多了。
　　TVB是真够抠门的，据说当年给某个当家小生的签约合同上，每月工资还不如一个服装厂生产线上的员工。
　　那小生也是愤而退圈。
　　王誉这是用最简单的，成本最低的法子解决了一个关键角色。
　　咱不是张大胡子。
　　必须承认，2003版的《天龙》是有许多亮点的，菲菲不就是明摆着嘛，称之为经典是没问题的。
　　但是，许多缺点也同样明显。
　　张大胡子当年被骂的那么惨，并不冤枉。
　　这几个反派角色，四大恶人，那个云中鹤戏份不多，全冠清干脆用TVB的，那么，大反派呢？
　　莫容复这个角色……王誉也有了打算。
　　只不过，眼下还是先休息一下吧。
　　王誉这次回来的很着急，毕竟，王家兄弟出手也很快。
　　两边博弈，讲究一个速度。
　　看谁应对的更及时了。
　　还是明天再去拜访那位老师吧。
　　等回到了自己的那个四合院，王誉一看这门外面没上锁，心里就有了个大概。
　　房子他是从小咪手上买的，那么，当王誉这个主人不在家的时候，这房子怎么办？
　　小咪还是挺大方的，“我帮你看家呀。”
　　估摸着，她是挺喜欢王誉对这房子的改造，平日里没少往他这儿来。
　　而且，小嘴儿也是很会说话，哥哥姐姐叫的那叫一个亲。
　　王誉也就不多想，将钥匙交给她。
　　话说，王誉可是没有忘记小咪这妹子的，这次的《天龙》他留了个角色给她。
　　那就是钟灵。
　　小咪演钟灵正合适呀，至少外貌来说，问题不大。
　　现在，这丫头肯定来了，在他这房间里指不定怎么放飞自我呢。
　　王誉也不多想，就觉得这样也挺好，省了他不少事情。
　　开门进去，然后就往正房那里走，可却隐约听到了一些古怪的叫声。
　　嗯？
　　好像猫叫呢。
　　这怎么了？
　　“小咪？是你吗？”
　　王誉这个就是下意识的喊了一嗓子，却不想啊，没多久便听到那屋子里传出来一阵叮咣响声。
　　怎么了？
　　王誉加快了脚步。
　　“哎，王哥，嘿嘿……”
　　等王誉开门进去，自然就看到了小咪，正坐在沙发上，回头看他。
　　王誉本来还担心有其他人，却不想什么也没有。
　　“小咪，你干嘛呢？”
　　不过，小咪这脸上有一股莫名的嫣红，颇为奇怪。
　　小咪神色更是尴尬，“没，没什么呀，我就是帮你看房子，我还能做什么？就是，就是你们家的沙发太舒服了，我没忍住就睡着了，嘿嘿……”
　　王誉见这丫头古怪的很，可他又没发现什么异状，毕竟这屋子也不大，藏不了什么人。
　　改造房子的时候，他是还有个原则，就是通透。
　　那么……
　　“跟你说个事情。”王誉很干脆的来到了沙发上坐下。
　　可是小咪却脸色一变，但很快就恢复了。
　　这丫头什么情况？
　　“什么事情呀，王哥。”小咪仿佛拿出了商务ktv级别的微笑。
　　王誉眉头一皱，但也没发现什么怪异，就接着说道：“钟灵这个角色如何？”
　　小咪一听，自然高兴极了，“谢了王哥！”
　　说着，还给王誉一个搂，然后还亲了他嘴巴子一口。
　　这丫头怎么这么热情？
　　可还没等王誉多想呢，小咪这丫头就立马起身。
　　“王哥，我知道了，我这就回去准备。”
　　说完，就套上羽绒服跑了。
　　这个季节的北方，穿衣服比较费劲，于是乎，就显得她非常仓促。
　　王誉脸上出现问号，可也不知道是怎么回事。
　　算了吧。
　　不过刚刚小咪的那个举动，这就。。。
　　嗯，这丫头跟菲菲也差不多，发育也是很快的，而且，似乎更大一些。
　　想什么呢！
　　王誉不禁甩甩头，他只是被小咪的举动给搞糊涂了。
　　但，正打算把电视机给打开的王誉，发现遥控器找不到了，他当然就找呗，
　　跟我老王想的不一样啊。。。

第一百九十七章 慕容复与包不同，小咪又要长针眼？
　　其实，就是有什么被启蒙了。
　　或者干脆说，小咪知道为什么那天她会起针眼了。
　　这两个说法的意思差不多，也确实有些怪，但是，小咪这姑娘，她确实是长大了。
　　以上，懂的都懂。
　　小咪自己是懂的，当然了以前不算是太明白，可是现在她确实不太一样了。
　　人家都马上十六岁了，已经不是什么小姑娘了。
　　这是小咪对自己的认知。
　　而且，仔细想一下，王誉今年也就才二十郎当岁，跟她完全就是一代人。
　　好吧，小咪承认，她很喜欢王誉。
　　不对不对，这个不能轻易承认，只是那次看到了一些画面，让她比较的……还是脸红。
　　可为什么会在王誉他家的沙发上做那种事情，这个吧……反正小咪不会对别人说的。
　　她真的不是什么小姑娘了，就现在，她们学校里哪个班级都会有那么几对儿搞对象的。
　　当然了，这种事情不会对老师说，要是说了，那可就……
　　还记得那部《爱情麻辣烫》吗？
　　园园姐在里面那其实就是早恋，哎呦喂，那可叫一个大动干戈。
　　所以，这个电影真正的深刻社会意义是，教育了许多学生们，在学校处对象的时候，千万要做好保密工作。
　　不过，在小咪看来，学校里的那些家伙实在是有些幼稚。
　　你们都太年轻了！
　　所以，她才会做那事儿？
　　小咪也是混乱的很呢。
　　王誉这个家伙，应该不会发现吧。
　　……
　　关于钟灵这个角色，王誉还是原计划不变的。
　　但不过，他也并没有急着去找那个弄脏了家里沙发的那个罪魁祸首。
　　好吧，王誉得承认，他其实是好好的翻找了一番，毕竟，万一要是等园园给姐姐、菲菲她们回来了，然后偶然间发现了什么，这可就太尴尬了。
　　确实没有，如此看来，小咪并非是老手。
　　这个小秘密他暂时先收着，就好像之前的那些照片一样。
　　一想到那些东西，王誉就很想笑。
　　休息了一晚，他还是得干正事儿。
　　寻找自己心仪的演员。
　　……
　　京城毕竟是个大城市，自然就有许多的健身房。
　　虽然当下央5天天的在宣传全民健身，每天早上还会带着大家跳操。
　　但现在的广大人民群众对健身这件事，还是有些理解误区。
　　其实，就上世纪九十年代而言，我们大陆可以说是武德充沛的时期。
　　那个时候出现了许多的‘武术杂志’，这些是杂志，不是武侠小说，是真正的教大家练功夫的东西。
　　只不过，大部分的杂志大多没有版号，打一枪换一个地方，好些的也难超过三个月。
　　甚至，还诞生了一些真正厉害的‘杀人技’，其中最具代表性的要数余杭地区的陈鹤皋老师。
　　这位创建的是‘无限制格斗’，最具鲜明的风格便是尽量往人下三路招呼。
　　至于另外的特别招式，那就要数起手式了，陈老师教导我们，在开打之前，必须要疯狂嘶吼，而且，头部要不断地晃动，整体形象上要比疯狗还要疯狗。
　　日常情况下，旁观者不打电话给精神病院都对不起自己所接受过的九年义务制教育。
　　但是，在这疯狂的嘶吼之后，就要一击必杀！
　　不是夸张，是真的一击必杀，陈老师传授的可是杀人技。
　　那嘶吼，其实是迷惑敌人的同时，让自己肾上腺素提升，而摇头晃脑，更让对手无法确定自己头部的准确位置。
　　而且……修炼无限制格斗的前提是。
　　熟读《刑法》。
　　不开玩笑，那确实是杀人技。
　　事实上，武德充沛的年代并没有过去，而出现了如陈老师这样的人物，是有一定社会需求的。
　　在当下，许多地方车匪路霸横行，甚至就连京城这里，出租车司机被抢甚至被杀事件也是时有发生。
　　强身健体也就呈现了这样的古怪趋势，要嘛就是没什么效果的溜达玩，要嘛就直接上升到生死对决。
　　到健身房，塑造形体的人，反而是少数群体。
　　当然了，这也跟健身比较花钱有关系，这年头，能舍得一年几千块钱花在健身房的人，实在不多。
　　王誉这次来到健身房，他当然带着目的，之前从靳松那里打听好了，要找的那人就在这里，毕竟健身的圈子并不大，而那人，王誉一进来就看到了。
　　“哥，办卡不？咱家卡现在有优惠。”
　　“别急，我先找个人。”
　　办卡小妹还是很热情的，不光是穿着紧身衣，脸上脂粉也很厚实，但王誉还是根本不多瞧上一眼。
　　反而径直的走向了一个男人。
　　还是一个很丑的男人。
　　丑男都会有一定的特征，比如狮头鼻。
　　哎，这位就有。
　　再比如，皮肤不好，坑坑洼洼。
　　嘿，这位也是。
　　那么……
　　反正办卡小妹十分惶恐的远离，她有些草率，没想到这位文质彬彬的男人，竟然是这样的口味。
　　王誉当然不会在意小妹的变化，他的目光都在那丑男的身上。
　　“可是，修老师吗？”
　　丑男正在深蹲。
　　据说，深蹲是可以增强那方面能力的重要动作……一般人不告诉他。
　　而此刻，杠铃不小，却似乎没什么影响。
　　“你就是王誉吧？”
　　“是我，松哥跟你提过了吧。”
　　“对。”
　　“那么……”
　　“等会儿，我先做了这组的。”
　　王誉便不说话，直到哐当一声，这丑男才从架子出来。
　　“我就想问你一句话，你怎么就找到我了呢？”
　　“当然是……”
　　王誉刚想回答，这个答案其实他早就准备好了。
　　但这丑男哈哈一笑，接着又加了一句，“你其实是想找我弟弟，对吧？”
　　弟弟？
　　没错，丑男还有个弟弟，叫做修庆，而他自己叫做修革。
　　作为一个穿越者，王誉之所以废了这么大的周章，还要通过靳松来联系，就是因为，他们俩本来就是‘慕容复’与‘风波恶’！
　　这两个角色，王誉心里是觉得，比97TVB版的要好很多。
　　两位修老师都是出身梨园世家，而且，想当年也都在香港闯荡过一番。
　　后来真正广为人知的还是《水浒传》，弟弟自然就是梁山好汉，而他这个哥哥……
　　高俅。
　　弟弟帅呀，哥哥丑呀。
　　但仔细一看，绝对能看出来，亲哥俩。
　　不过，在王誉看来，他所担心的就是……
　　“你难道不清楚，我们两个是张大胡子的人吗？”
　　修家哥哥擦了把汗，一张丑脸倒是挺自信的。
　　王誉点了点头，“知道，但我觉得你们哥俩还是挺合适的。”
　　“嗯？”
　　“修庆老师非常适合慕容复这个角色，甚至就从年纪上来说，也挺合适的，之前应该是拍了《射雕》吧，这部戏还没上，但能肯定修老师大概是演的欧阳克。”
　　王誉这话一出，倒是把修家哥哥给惊到了，但他又转而一笑，“你果然是个厉害人物，情报工作做的不错嘛。”
　　高俅，你小子就知道踢球，哪里知道我老王是穿越的！
　　王誉只是笑笑没说话。
　　“你真觉得就那么合适？”
　　“特别是后来，慕容复认段延庆做父这场戏，你们俩的关系能让这个戏进一步升华。”
　　王誉真没说假话，其实，莫容复在《天龙》里是一个非常重要的角色。
　　97版里面，其实有五大男角，这五个人是在开头的那个片花里依次出场的，萧峰、段誉、虚竹、慕容复、游坦之。
　　游坦之的话，王誉之前就定下了，便是自己的学弟凌霄肃。
　　王誉的本意是希望他能悟出点儿什么来，但这个家伙听到这个消息之后，高兴的不要不要的。
　　再三提示他，这游坦之可是舔王之王！
　　甚至说一声舔帝也不为过！
　　凌霄肃依旧高兴，还抢着介绍大嘴入组。
　　看来，在当下来说，这家伙算是本色演出。
　　而慕容复复杂的多了，他这个角色，必须要有几个人来衬托。
　　包不同，风波恶，这是必须的角色，还得出彩。
　　97版里的包不同很出色，这位演员的人生遭遇也很凄苦，但这个角色把握的确实比较好。
　　那现在……
　　“我希望你能出演包不同。”
　　此话一出，修家哥哥眉头一皱。
　　“让我亲弟弟亲手杀了我？”
　　看来，他也是读过《天龙八部》这部小说的人呀。
　　王誉如此安排，到底能不能成功呢？
　　“王导，我能考验你一下吗？”
　　“为了显示我的诚意，没问题。”
　　“好，那个杠铃，你能做个深蹲吗？”
　　“这……好，我试试！”
　　修家哥哥一指，王誉也一咬牙。
　　干脆就要来一次尝试，在他想来，万一练这么一下，能延长个几分钟呢？
　　却不想，他如此虎了光机的态度，那边修家哥哥也就答应了。
　　过来阻止咱们王导不说，还笑道：“我们两兄弟，什么时候是他张大胡子的人啦。”
　　王誉听后，哈哈大笑。
　　如此，慕容复与包不同，也就定下来了。
　　……
　　现在，还是寒假，小咪还是有许多闲暇时光的。
　　最喜欢的还是上网，可今天她接到了王誉的电话。
　　“来我家里一趟。”
　　就这样，连她说话的机会都不给。
　　怎么这样啊！
　　但是，小咪很清楚，不去不行，没准王誉已经发现了。
　　太尴尬了，怎么办？
　　大不了就说，自己尿床了！
　　嗯嗯，小咪打定了主意，然后到了王誉的四合院，然后。。。
　　“王誉，你太过分了吧？”
　　“什么过分？”
　　“你是不是把我给忘了？”
　　“我没有啊。”
　　“那你这次的戏怎么不找我？”
　　“我没想到哪个角色适合你。”
　　“哼！借口！”
　　小咪推开房门，看到的就是，张靖初正坐在王誉腿上。。。

第一百九十八章 小咪与《学猫叫》
　　大意了，我没有闪。
　　关于被张靖初这样的美人坐在大腿上一事，王誉正在总结经验，可没想到的是，小咪这丫头竟然也来了。
　　怎么就这么巧呢？
　　张靖初当然不是王誉叫来的，她是自己找过来的，而小咪确实是自己叫过来的。
　　那这大概不能算是搬起石头砸自己的脚的完整版。
　　不过，也正因为小咪的出现，他们三人的局面出现了实质性的变化。
　　“啊，小咪呀，你怎么来了呢，我正跟你王哥聊剧本呢。”张靖初这也坐不下去了，起身跟小咪聊上了。
　　是聊剧本？
　　王誉也是有些惊叹张靖初的变化，这个女人实在是很聪明。
　　说真的，张靖初不光是长的漂亮，头脑也相当不错，至于身材，她的腰肢是真的细，虽然刚刚只是简单的一坐，可王誉已经有了大概的了解。
　　这……我王导是纯欣赏。
　　小咪有些尴尬，可还是笑了，“啊，这样呀，我那个，对了，也是来聊剧本的，我刚刚跑的太急了，我都给忘了。”
　　必须也得给这丫头一个赞，她的反应也相当不错，但实际上……
　　小咪她自己都有些搞不清楚，为什么自己就如此冒冒失失的过来了呢。
　　嗯，有了！
　　是为了咱园园姐。
　　小咪给自己找了个充分的理由，然后就更加的理直气壮了。
　　“哦，张姐，这次《天龙》，不会没有你的份儿吧？”
　　这叫什么话？
　　张靖初心里这气的呀，但还好，她只当小咪是个小姑娘，“哈哈，我相信你王哥会安排的。”
　　王誉这边就很摇头，“这话我可没说。”
　　太不给面子了。
　　其实，王誉是真的没想到张靖初适合哪个角色，毕竟从各方面考虑来说，张靖初的特质似乎不适合《天龙》里的女子形象。
　　张靖初是个爱笑的美人，她天生就是笑脸，嘴角自然上翘，给人一种很舒服的感觉，但若是不笑的话，那好像就是她没说。
　　嗯嗯，但凡一说话，就给人一种她在笑的感觉。
　　那么，角色特质相符合的那个人，好像是钟灵。
　　可张靖初明明一副御姐范儿，钟灵年纪太小，根本不搭呀。
　　至于其他的角色，要嘛不太重要，跟群演差不多，要嘛就也是不符合。
　　总之是很难的。
　　而且，张靖初很有野心，她想的是……
　　“怎么？难道你不觉得我很适合阿紫吗？”
　　这个角色一报出来，王誉有些头大。
　　阿紫而言，其实是《天龙》里一个非常重要的角色，其重要程度并不输给王语嫣。
　　本来，王语嫣也不是第一女主角，金大师在一开始，是想写八个故事，然后这八个故事串联起来，成为一个大的故事，这才叫《天龙八部》，可惜，写着写着就把握不住了。
　　这其实是正常现象，就好像很多网络小说写手，从来都不做什么大纲，因为写着写着就把之前的设定都给忘了。
　　《天龙》连载的时候是历经了四年时间，往往这样的作品，大多会出现这样的问题。
　　就好像东野圭吾的《白夜行》，逻辑上也不太严谨，要知道，他可是写的推理小说。
　　如此这般，几乎可以确定，这是一部多女主作品。
　　钟灵，木婉清，王语嫣，阿朱，阿紫，都可以看做是女主角。
　　现在，张靖初向王誉要阿紫，这个……
　　“你比她成熟多了。”
　　王誉这一句话，让张靖初想都没想就给了他一锤。
　　哦，这个动作莫名的有些想男女朋友打情骂俏。
　　咳咳！
　　小咪适时的咳嗽了一声。
　　莫名的，她觉得自己好像学校里的纪律委员。
　　王誉却只是无奈的很，“真的不太像，要不，你非要演的话，一些个其他角色能接受吗？”
　　“什么其他角色？”
　　“天山童姥？”
　　“你怎么能……”
　　“不稀罕的话，那就梦姑？怎么样，出演个公主，满意不满意？”
　　梦姑？
　　说真的，这个角色倒是有些跟张靖初相似，但是，这角色的戏份太少了。
　　可是……
　　“梅剑，其实挺合适的。”
　　厉害了，也听明白了，敢情儿，王誉这是往低了说。
　　他提的角色越来越不重要。
　　“还是天山童姥吧！”
　　张靖初虽然同意了，可对王誉忍不住送过去卫生球。
　　这个家伙太过分了！
　　王誉一副没事儿人的样子，“这部戏的计划里没有你。”
　　张靖初这是吃了一个不软不硬的钉子。
　　话说，之前那边大片的时候，她就很想找王誉了，但王誉也说的很清楚，那部大片里没有重要的女角色。
　　后来电影出来一看，王誉并没有说假话。
　　张靖初也就这么算了，但是《大唐漠北》这部电影太成功了，简直是让人羡慕嫉妒。
　　她不恨，她喜欢王誉。
　　王誉这么有才华的男人，娱乐圈里是个女明星都会喜欢的。
　　张靖初知道，自己的星路就跟这个男人绑定了。
　　若是不然……暂时先不想这些。
　　“那就说好了，我先回去了。”
　　“好。”
　　王誉点点头，可算是送走了一个棘手的人物。
　　而这时，小咪相当的乖巧。
　　“那我也回去了。”
　　王誉没给这个丫头半点儿逃跑的机会。
　　“你给我过来！”
　　完了完了，肯定是沙发上的那个事情！
　　那个……怎么办？真的要承认自己睡觉来了尿床？
　　没办法，现在小咪的面前仿佛摆了两杯酒，一杯是毒酒，另外一杯也是毒酒，她只能选择一杯毒性比较低的。
　　没准能不死呢。
　　王誉呢？
　　拍了拍沙发坐垫。
　　这意思还不明白？
　　小咪几乎是闭着眼睛坐下的，她想的是……怎么说也应该干了吧。
　　京城的冬天，室内是集体供暖，肯定不会留下什么痕迹才对。
　　照啊！万一已经干了，所以，王誉并没有发现。
　　小咪又理直气壮起来，而且，还直接找了人来给自己撑腰。
　　“王哥，刚刚发生的事情，我就当做没看见，我是不会告诉园园姐的。”
　　这话，明显带着威胁之意。
　　王誉呢？
　　但是，小咪倒是想清楚了，王誉是想岔了！
　　这似乎对她是个利好呀。
　　“我，我没有。”赶紧不承认，但这个不承认里面，带着一丝掩饰。
　　王誉一听，当下就更是确定，“好哇，把我这里当成你的私人秘密基地了是不是？我这里是看片的地方吗？背着你爸妈不敢看，然后到我这里？看你还……”
　　自己当初也这样，我们人类但凡健康的，正常发育的，都会这样。
　　按照年纪来说，其实，我们现在已经晚不少了，古代的时候，十来岁就结婚也是常事儿。
　　等三十多了就抱孙子，也不算稀奇
　　他这是有些生气，这丫头把自己的小家给当成什么了呀！
　　但小咪现在……
　　“人家就是好奇嘛，呜呜……”
　　这可能是她这辈子最强的演技了
　　算是运气好吧。
　　这话说的，王誉都不好意思了。
　　其实，现在京城是冬天，穿的裤子很厚，王誉这就是吓吓她，不然应该脱……
　　他不是那种人。
　　这次的目的，主要是为了教育，对，这是教育。
　　王老师越发的觉得自己责任重大，可是，“你这丫头还想去通风报信？”
　　是呀，小咪跟园园走的近。
　　小咪赶紧发誓，“我绝对不把刚刚的事情告诉给园园姐。”
　　王誉心里不是怕这个，他是想到了一件有趣的事情。
　　“你等一下。”
　　干什么呢？
　　小咪很奇怪，王誉竟然拿出了纸笔，还有……V8摄影机。
　　这次怎么更先进了？之前还只是拍立得呢！
　　“你来，唱唱看。”
　　什么呢？
　　小咪一看，就十分羞耻，“不行，不行这个……”
　　“你不唱？”王誉这脸上就出现了一抹威胁的神色。
　　“好吧。”小咪畏惧了强权，她自责，自己应该奋力反抗才是，但……真的没办法。
　　王誉这家伙掌握着她大量的秘密。
　　那么唱。。。
　　“我们一起学猫叫~
　　一起喵喵喵喵喵……”
　　学猫叫？
　　王誉这个家伙够坏的。
　　但让人意外的是，小咪唱着唱着还挺上头。
　　“哎？我感觉我能出专辑呀，这首歌没准能火呢。”
　　“认真唱！”
　　“……喵喵喵……”
　　王誉十分严厉，说实话，他心里面早就笑惨了。
　　生理卫生课王老师，今日教学也就还行吧。。。

第一百九十九章 艺考？菲菲的抉择！
　　王誉自己也得承认一件事，张靖初确实很会挑戏。
　　她竟然就想演阿紫。
　　说实话，她也不是完全跟这角色搭不上，就她在《门徒》里面的表现来说，还是有些靠谱的。
　　但王誉觉得她还是有些不太像的。
　　就书中的阿紫而言，这个角色是那种……让人很想抽她。
　　阿紫因为打小就入了星宿派，这个门派的日常就是：
　　星宿老仙，法力无边。
　　门派中弟子成天的就是各种吹捧师尊，而背地里，大家却处于一种类似‘大逃杀’一样的竞争状态。
　　就模式上来说，有些像我们大陆网络上的玄幻修真小说。
　　一旦竞争失败，就会招来杀身之祸。
　　为能活命，许多人就变成了阿谀奉承之辈。
　　毕竟，这是一个便捷的路子，比修炼武功跟毒功要方便多了。
　　阿紫就是这样长大的，这个环境造就了她不可能是个好人。
　　就个人而言，王誉确实比较认同03版里面万人迷的那个阿紫。
　　虽然这个阿紫不够‘狠’，但颜值确实比刘玉翠要高不少。
　　刘版的阿紫非常招人恨，要说还原的话，还真就很还原。
　　可是从观感上来说，并不是太好。
　　毕竟关于阿紫的戏，有许多地方是倪匡代笔的。
　　金大师的本意是肯定希望阿紫跟萧峰能凑一对儿，白头偕老肯定不会，但互相的心意应该明白才是，可那一番代笔之后，剧情越发的荒诞，阿紫整个人物更是骄纵疯狂。
　　想拉回来也很难了。
　　现在咱们要拍成电视剧，还是以颜值优先吧，也可以稍稍做些修改。
　　于是乎干脆就是万人迷吧。
　　说实话，王誉之前已经答应园园来出演阿朱这个角色了，而万人迷跟园园的感觉，差距算是比较大的。
　　还好，小说里面也讲过，阿朱跟阿紫样貌有挺大差异的，也算是能对付过去吧。
　　王誉的这个邀请，目前还没有回信。
　　但想来问题应该不大，毕竟现在《粉红女郎》还没播呢，她还是陈郝，而不是万人迷。
　　之后，王誉又在京城确定了好几个角色，其中还有阿碧。
　　阿碧是一位一直陪着莫容复的侍女，若是说整部《天龙八部》都是在突出一个‘求不得’，那么，阿碧就是‘求得’了。
　　就地位而言，她比阿朱还要差个一两级，更别提包三风四那样的人物。
　　但是，最终跟着慕容复的那个人，就是她。
　　总体来说，这个角色并不重要，戏份也不多，从成本上考虑，不应该在这个角色上投入过多。
　　还好，王誉现在名声在外，作为北影的优秀毕业生，而且，还是大学生创业成功的代表人物。
　　那你当然应该为学校的就业问题出一把力喽。
　　于是乎，王誉就被推荐了好几个毕业了的同学。
　　这其中。。。有个海青。
　　阿碧就她了。
　　毕竟起点上也是有人喜欢她的。
　　到此，许多角色已经是差不多了，重要的配角，不重要的配角，基本上也都搞定。
　　就剩那边万人迷点头了，可王誉没想到。。。
　　“王师兄，实在是不好意思，我没有档期呀。”
　　“哦，是这样啊。”
　　“真的是太不好意思了，我知道这次机会很难得，可眼下的情况，我也是身不由己。”
　　“行，我明白。”
　　“师兄不会……”
　　“我不会介意的，我不是那种跟女人生气的人。”
　　“王师兄，你真好！”
　　实在是让王誉意外，万人迷竟然推掉了他的邀请。
　　但不过，王誉最后一句话说的也很清楚。
　　老王他已经看出来了，这事儿不是万人迷拒绝了他，而是张大胡子在搞事情。
　　万人迷出名的戏就是《粉红女郎》，而这个戏的背后，有一位厉害的人物，就是蒲大佬。
　　就比较而言，游建明等人跟他不在一个层次上，差距太大。
　　这位大佬出身省级电视台影视制作单位，后来自己出来搞电视台，还是在海外搞。
　　大概能猜到，他的背景跟资源都是非常雄厚的。
　　如果王誉没有穿越过来，那么，《粉红女郎》就是蒲大佬投的第一部戏，而之后，他又投了《射雕英雄传》。
　　现在，确实是发生了一些变化。
　　新闻里写的清楚，蒲大佬人家两部戏一起投了。
　　也就是说，游建明跟张大胡子等人，现在是被收拢在了蒲大佬的旗下。
　　万人迷想要接《粉红女郎》，那她就得表态。
　　所以，王誉对陈郝的这个选择，并不会怪她一个女人。
　　从这个角度而言，自己的对手可并没有偃旗息鼓。
　　那眼下怎么办？
　　阿紫这个角色可由谁来出演呢？
　　王誉想过丫丫，但又觉得她不太合适，另外，丫丫今年要过来考北影了。
　　过了春节之后就得考试了，王誉不想打扰她，还有黄勃呢，他也考，再度尝试，若是考不上，就算了。
　　等一下。
　　艺考？
　　对呀！
　　王誉想到了一个办法，那就是不如去艺考上试试运气，万一能忽悠几个涉世未深的未来明星呢。
　　他这么想着，可没想到，又发生了一个不大不小的意外。
　　……
　　“哥！哈哈哈……没想到吧！”
　　“哎？菲菲你怎么回来了？”
　　“怎么？我回来你不高兴？”
　　“当然高兴，可就是……等一下，难道你是要回来考电影学院？”
　　“哎呀？哥，你怎么猜的这么准呢？”
　　面对菲菲这张天真无邪的脸，王誉实在是不知道怎么回答才好。
　　我是穿越的。
　　当然不能说了，但这里面又一个关键！
　　菲菲今年有15了吗？
　　绝对没有。
　　正常来说，她没有被北影或者中戏录取的资格。
　　这两个学校虽然是艺术类的，但也是正经的本科大学，怎么说，也得高中毕业了才能考。
　　可现在菲菲就回来考，这说明了什么？
　　“我妈说了，这次的机会是陈叔叔好不容易争取来的，我只要好好发挥，应该能考上，那个……哎？哥，你怎么好像不高兴呢？”
　　菲菲本来是很开心的，又回到了自己最喜欢的这个四合院里，又能跟哥哥俩人腻歪在一起了。
　　而且，这次报考北影，要是被录取了的话，那么会怎么样？
　　自己就创造了一个记录呀！
　　最年轻的北影学生。
　　这多好呀。
　　可是，为什么王誉哥哥眉头这个样子呢？
　　生气了？
　　王誉真的生气了吗？
　　他心里是想明白一件事，因为这件事……
　　就在这个时候，有个‘小猫’闯了进来。
　　“王哥，那个还要我唱那个……”
　　小咪，蹦蹦跶跶的进来，而嘴上说的就是……嗯嗯，这丫头不知道怎么的，唱《学猫叫》唱上头了。
　　可眼下这什么情况？
　　“唱什么呀？”菲菲一脸的好奇。
　　“哦，没什么。”小咪这边还要掩饰一番，但是，很明显是没用的。
　　“快说！肯定很有趣。”
　　“那个……”
　　小咪正好用眼神求救于王誉，老王最终点了点头。
　　“你们俩先玩着。”
　　……
　　旁屋，王誉盯着一本《天龙八部》的封面。
　　显然他现在看不进去书，他在想事情。
　　一个还不到十五岁的姑娘怎么考电影学院呢？
　　王誉毕竟在这学校毕业的，他姐还是老师。
　　就算是有再强大的关系，也得符合相关规定。
　　所以，能被录取就一种可能性。
　　菲菲以留学生的身份来考试，也只有这样才行。
　　那么，这就说明了一件事。
　　目前来看，可以确定的是，刘阿姨已经拿到了美国国籍。
　　她有了美国国籍，那么，菲菲就……
　　王誉难受的地方就在这儿，他之前努力了那么多，结果还是没有阻止菲菲成了美国人吗？
　　他能高兴吗？
　　这可怎么办？
　　若是菲菲已经拿到了美国国籍，那就没有任何办法了。
　　看来，自己这个穿越者也不是万能的。
　　哎~~
　　不禁一声长叹。
　　却不想，这一叹，被菲菲给听了个真切。
　　“哥，你怎么了？”
　　俏生生的站在门口，菲菲用自己的小手抚弄她那长长的黑发。
　　王誉见了，心里越发难受，黄皮肤黑头发的何苦就非要去做那劳什子美国人呢。
　　但他依旧努力展现出笑容来，“没什么，就是眼下拍戏的问题……有些多。”
　　王誉的话，叫菲菲一笑，“骗人！”
　　“怎么？”王誉有些奇怪，又想到了一件事，“小咪呢？你不跟她一起唱歌玩吗？”
　　“她走了，她那声音也真的是……那么像猫叫呢，哈哈……”
　　这个形容……十分贴切。
　　王誉之所以想到这首《学猫叫》，不就是因为小咪这声音像嘛。
　　她是真的不适合唱歌，因为这件事，起点上那扑街货也黑过她。
　　可是……
　　“小咪姐说了，这首歌她准备做个小样，万一能发碟呢。”
　　王誉听后哭笑不得。
　　却没注意，菲菲这丫头已经走到了他的身旁。
　　这个房间算是书房，也可以做客房。
　　面积也不小，但菲菲这么一过来，就显得小了不少。
　　“你……”王誉不知道这丫头想做什么。
　　可是，菲菲的脸蛋儿，却越来越接近她。
　　怎么回事？
　　却见菲菲脸上笑了，“你哭过了？”
　　“我干嘛哭呀！”王誉一脸的无语，这丫头到底怎么回事。
　　菲菲接着说道：“哭就哭呗，有什么不好的。我反而会很高兴呢。”
　　“什么？”王誉这暴脾气要上来了，我哭她还高兴？
　　小丫头三天不打上房揭瓦呀。
　　可接着，王誉收拾菲菲的心思，立马就没了。
　　“当然高兴了。”丫头顺着说，“就我这么乖巧可爱的妹妹，以后就成美国人了，那当哥哥还不伤心欲绝？你肯定哭过了吧，对不对？要不，要不我可生气了。”
　　这什么话？
　　“你这丫头你……”等一下，王誉似乎听出了一点东西来。
　　只见菲菲大笑了起来，“傻哥哥！人家我才没有当什么美国人呢！我这次也不是来考电影学院的，我是跑出来的，妈妈去大理抓我了，哈哈……”
　　这……这……
　　原来是这样的吗？
　　自己所做的那一番努力，奏效了！？
　　在看《胜利》的时候，他讲的那番话，还有之前种种，他。。。
　　王誉高兴极了，“这才是我的好妹妹！”
　　说着，一激动，就把菲菲给搂在了怀里，然后mua、mua，对着丫头的额头跟香腮就。。。
　　这个举动叫王誉一惊，他立马放开了怀抱，而菲菲也是脸上红透，给了他一锤，然后就跑了。
　　只是菲菲这跑的时候……脸上真个娇羞无限，可事实上，她来找王誉，是想要个‘奖励’。
　　那现在这个奖励。。。也不知道好还是不好。
　　看着菲菲离开的背影，王誉当然不敢再多做什么，刚刚他就是太激动，太高兴了，忘乎所以，但是。。。
　　“过两年的再考！我保证你能考上！”
　　王誉这货直男属性爆表的话，引得菲菲一阵娇笑。。。
　　坏哥哥，你给我等着！

第二百章 一个姓唐的姑娘（求订阅求票票）
　　“王誉这小子最近招兵买马，这是想要大展宏图了吧？”
　　“嘿嘿，只可惜，他来的有些晚，就说这次《天龙八部》吧，需要的演员可是不少，但许多有份量的配角，他就没什么办法了。”
　　“听说修家兄弟不是答应他了吗？”
　　“那是修家兄弟，他们俩不是混出来了嘛，而且，也是让那张大胡子掂量掂量，对他们兄弟不能召之即来挥之即去的。”
　　“懂了，张大胡子那家伙上次太嘚瑟，没用他们两兄弟。”
　　“就是，结果《笑傲》这部戏就那么的折了，张大胡子差点儿就完蛋。”
　　“那这次……张大胡子他们投奔了蒲老大？”
　　“良禽择木而栖了呗。”
　　王家兄弟这次商谈可有不少的内容，只是聊着聊着就又围绕起王誉来了。
　　只不过，眼下出现了一个厉害的蒲大佬，他们两兄弟现在的位子也有些古怪。
　　毕竟，这位蒲大佬很有来头，他们俩人也不知道如何是好。
　　不久，又一个消息传来。
　　“那个姑娘要签蒲大佬的公司了吧？”
　　“肯定是的，不然，她怎么会推了王誉的邀请呢？”
　　“这个消息确定吗？”
　　“没问题，至少，那姑娘的签约估计会搞个仪式。”
　　王家兄弟说的是陈郝，她的态度变化，让人确实意外。
　　就目前来看，陈郝在《那山那人那狗》里面的表现很是出色，而这部电影在日本取得了很大的成功，著名的岩波影院，放映这部电影长达一年。
　　取得了超过一亿日元的票房。
　　就当下我们国内，普通影迷还对这个影院不太了解，这个新闻出来的时候，许多人也就表示知道而已，事实上，岩波影院本来就相当厉害。
　　只有优秀的电影才可以在这家影院上映，这是影院在创建之初就定下来的一条规矩。
　　本身这个影院就不是为了赚钱，这是东宝的大老板跟岩波书店的老板谈下来的。
　　所以，能在这家影院上映的电影，本身就是经过了层层筛选的。
　　而且，这部电影上映达一年，说一句征服了日本电影界都不为过。
　　那么，陈郝在大老板的眼中是什么地位呢？
　　下一个章紫衣呀！
　　而且，她正好还是中戏97班的。
　　于是乎，王誉的邀请，蒲大佬把人签了，这是一场较量。
　　也许王誉邀请人家来出演，只是为了《天龙》，可不管怎么样，嗅觉灵敏的人都闻出来了一股子火药味儿。
　　这样的话。。。
　　“咱们俩帮蒲大佬？”
　　“王誉这小年轻的会不会太可怜了？”
　　两兄弟说完，大笑起来。
　　……
　　“刘阿姨，你放心好了，菲菲考学的事情，就包在我身上。”
　　“小王，我是相信你的，可是菲菲这丫头实在是太任性了，这次我得好好教育教育她。”
　　“刘阿姨，您先消消气，菲菲的事情也没什么呢，有我呢，我已经教育她了。”
　　“真的？”
　　“真的，要不我把打她屁股的过程给录下来，发给你？”
　　“别别，可不能打。”
　　“我就跟您开个玩笑，我就知道打在她身，痛在你心。”
　　“不是，这个……她在你那里，我就放心了。但……”
　　“好，我肯定不打她屁股就是。”
　　“嗯嗯，这就对了。”
　　简简单单的过了年，姐姐家里说了，今年就一切从简。
　　王誉带着礼物去看了二老，好好的聊了一阵，这就算过去了。
　　至于姐姐她……还在大理方面主持一些拍摄的准备工作。
　　这是之前定好的，毕竟姐姐对拍戏当导演的事情还是挺热衷的。
　　再有啊，姐姐还得挡住菲菲的妈，刘阿姨。
　　还好，大理四季如春，而且，刘阿姨还要出演新《天龙》的王夫人，她正好可以在那里好好的找找感觉。
　　据姐姐说，刘阿姨穿着那新做出来的华丽戏服，高兴的不要不要的。
　　王誉又打了这么个电话，算是把事情给糊弄过去了。
　　菲菲没有参加今年的艺考，而且，她也没有成为美国人，还真的就这么解决了。
　　王誉就很有成就感的样子，但是这个电话。。。
　　“你还要打我屁股？”
　　“不是，我就开个玩笑。”
　　“你个邪恶的坏哥哥，我怎么感觉你不是开玩笑呢？”
　　“等一下，你这丫头是不是把自己学过的关于坏的形容词全都用我身上了呢？”
　　“没有！”
　　“没有？”
　　“因为我还有许多没有用呢！”
　　“啊？！”
　　“哈哈……满肚子都是坏水的臭哥哥！”
　　“哎呀，你这个死丫头！”
　　经过了这件事之后，菲菲跟王誉两个人更加的像亲兄妹了，或者说，就是菲菲更喜欢粘着他，而王誉时不时的被菲菲降智打击，变成一个年龄组的啦。
　　这小四合院也更具欢乐气息。
　　不过，王誉还是有正事儿的，目前《天龙》这部戏已经准备的差不多，服化道方面，他之前就在盯着，现在更是已经做的差不多了。
　　而武打设计方面，王誉之所以那么有诚意的去找修家兄弟，看着那么大的杠铃还要来个深蹲，完全就是因为他很清楚，这修家兄弟也是有功夫的。
　　本来就是出身梨园世家，后来又拍了不少的武侠片，而且，他们在以前还去香港混过一段。
　　《醉拳2》这部香港电影票房史上有名号的作品，他们俩也参与其中。
　　演那个被打被虐待的工人。
　　两兄弟据说是吃了好多的苦头，大哥被打的皮开肉绽，去处理伤口的时候又换上了弟弟，结果连续拍了四十多条，等哥哥回来的时候，弟弟那帅脸都已经看不出来模样了。
　　王誉听后心里话了，这两兄弟当年也真够实诚的。
　　这不就是香港方面武指挤兑你们两兄弟吗？
　　就你们俩的角色，演职员名单里都看不到，犯得着拍四十多条？
　　咱不是一棍子打翻一整个香港影视圈。
　　但当年类似这种事情多的很，连杰，还有吴倞，都生受过。
　　所以，就现在香港电影的熊样，其实也是他们自己作出来的。
　　甚至不光是电影方面，港岛上有许多人就是打心眼儿里反大陆舔台湾。
　　舔吧，人家把他们当狗，说不要他们的电影就不要。
　　再加上97金融风暴，许多以前牛逼拉轰的香港电影人连个安身之所都找不到。
　　有些人懂得夹起尾巴做人，北上来大陆发展，但有些人，死鸭子嘴硬，就指着TVB那点微薄的工资活着。
　　算了，说多了也没用，咱们做好自己的就完了。
　　王誉跟菲菲俩人忽忽悠悠的就把这个春节也过了，他们俩似乎根本没什么时间的概念。
　　饿了就出去吃一顿，想玩了就去那后海什么地方溜冰车。
　　累了回家窝沙发里睡觉。
　　逍遥的很。
　　可春节过去之后，艺考就开始了。
　　王誉可就该忙起来了。
　　自打小燕子跟章紫衣96这批人火了，艺考也就跟着火了。
　　以前许多人还觉得当演员做导演，这件事距离自己还很远，可随着时代的发展，一个又一个明星的出现，有些干脆就是普通人。
　　那……自己家的孩子来试试？
　　万一成了呢！
　　再说了，那个家长眼中，自己孩子的颜值都至少加50分。
　　也不知道是不是百分制的。
　　于是乎，北影中戏这门口，围的人是一年比一年的多。
　　北影还好一些，毕竟北影那大门相对气派一些，更宽敞一些。
　　可中戏就更成问题了，这是全京城最小的一个全日制大学，本身就是一个历史建筑，门前一条老胡同。
　　这么多人，看着就让人难受。
　　王誉没去中戏，他选的是北影，倒不是因为人多的原因，而是他得送送人。
　　“你们俩放心吧，绝对没问题！”
　　“哎，我们知道。”
　　“王哥，我会加油的。”
　　黄勃跟丫丫今年考试，王誉当然得过来，可莫名的有一种‘家长’的感觉。
　　黄勃比自己大，丫丫确实年纪小，可王誉这个家长感，一点儿也不违和。
　　两人走近了考场，王誉这心也仿佛给提了起来。
　　他其实没跟学校里面说什么，王誉只是相信，他们俩人应该没什么问题。
　　更何况，之前已经在他的电影里出演过角色了，北影不要？
　　除非校领导跟老师都傻了。
　　不过，这个举动，自然也引发了其他家长的侧目。
　　“这位好像就是王誉呀！”
　　“哎呦喂，那他刚刚送的是谁？”
　　“走后门了吧！”
　　“不是，那两位都已经是演员了。”
　　一时之间，七嘴八舌的。
　　王誉一听，自己这个大名人藏不住了……其实，他之所以不想出演《天龙》，也是因为他不想让自己曝光太多。
　　以前是没办法，演员没有啊，他就顶上，可眼下还是应该低调才对，毕竟这样才有利于他的创作。
　　但已经被认出来了。
　　怎么办呢？
　　“各位家长，那个，我不自我介绍了，我其实这次来想看看演员，各位家长能不能帮忙……”
　　还没等他说完呢，家长这边直接爆炸了。
　　“我家闺女！王导来看看呀！”
　　“这是我家孩子照片！”
　　“王导！你可不能偏心！”
　　之前还说什么走后门，现在王导叫的那是一个亲切。
　　王誉还能说什么呢？
　　照片什么的糊了他一脸。。。
　　太草率了。
　　……
　　中戏这边真的很挤，但有个家伙很厉害。
　　“别急呀，我跟你讲，我小时候大脑穿过刺！……哎对，我要倒地上了，你负责不负责？……给胖爷闪开了！”
　　徐胖子这家伙又开始大力宣扬自己的光荣历史了。
　　他不送人，他来找人。
　　听王哥的话，需要找一个，有些个天真，但还得带着一股子媚态的丫头……具体什么样子，徐胖子真的没谱。
　　但没事，自己身边有菲菲呢。
　　菲菲为啥来这里呢？
　　为哥哥分担一些呗，也是当个监工。
　　而且，之前他们俩说了，这次的话，就听菲菲的，你看的准，那就是她了。
　　什么准？什么她？
　　找阿紫呀！
　　其实，王誉这是给菲菲出的一道题，不光是考验菲菲的观察力，同时还是锻炼她的想象力还有思考力。
　　现在是冬天，大家穿的都很多，至少不是古装，那么，哪个姑娘更有阿紫的感觉呢？
　　这个题还是挺有意思的，得至少在脑子里想象出那古装的样子来。
　　当然了，兄妹俩那也是开玩笑，菲菲自己也明白，怎么可能她看中了谁就是……
　　嗯？
　　还真别说，菲菲还真就看到了一个姑娘。
　　这姑娘穿着一件白色羽绒服，身材高挑，眉眼清秀，关键是眼中似乎有一种特别的神光。
　　那么……
　　“哎，你来考中戏呀？”
　　“那倒不是。”
　　“那你来干什么？”
　　“我是考完了，过来送个资料。”
　　“哦，这样啊，那是……”
　　“外地招生的，另外也是来京城玩玩。”
　　“原来还能这样。”
　　“哎等一下，你是那个小昭？”
　　“你说什么呢？那不是我。”
　　“哦，我记起来了，是杨不悔。”
　　“啊？你是不是故意的？”
　　“不是，我一激动就乱了，那个，你是周芷若？”
　　“行了行了，你别猜了，算我谢谢你。”
　　菲菲这丫头就没见过这么迷糊的家伙，但还行，至少她对自己有印象不是。
　　等一下，经过了这一番对话，好像这个姑娘还挺有意思的呀。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫唐焉，你呢？”
　　“你叫我菲菲把。”
　　“哦……”这叫唐焉的姑娘拉了一个长音，“你是那个在长安城跳舞的姑娘！”
　　菲菲听后，宛如老僧入定，古井不波，她得这样，不然可能会出手打人。
　　一边的徐胖子早就憋不住了，自己这大脑穿刺还是没穿刺，王哥说‘你这叫薛定谔状态’，可这个姓唐的姑娘，没准也薛定谔了。。。
　　不过，这姑娘还挺有意思的。

第二百零一章 ‘你好骚’献计，少林和尚找上门
　　怎么是她？
　　当菲菲跟徐胖子两人从中戏那边回来，王誉就看到了一个新来的姑娘，这个姑娘他不认……不对，他认识，但这个姑娘不认识他。
　　这可怎么整？
　　王誉一时不知道怎么处理这个唐焉了。
　　没错，这么明显、有特征的姑娘，王誉不可能不知道她是谁，就算是脸记不住，可这么一双大长腿，就算是包裹在秋裤当中，也一样那么的显眼。
　　哦，我怎么就注意到人家的腿了呢？
　　还好，大家并没有注意到王誉的异状，而且，菲菲赶紧的就给说明了情况。
　　“哥，不好意思，我给你找了一个怪人。”
　　（‘喂喂，不能这么说，我不是什么怪人呀。”）
　　“哥，是这样的，她叫唐焉，我就觉得她这人还挺有意思的，没想到这个家伙……还就黏上来了。”
　　（“我才没有，只是听说了你们拍戏，我……”）
　　“她就跟过来了，反正就是怎么让她走也不行了。”
　　（“我，我是听说了王导的新戏，我怎么可能放过这样的机会呢。”）
　　行了，王誉算是把事情的来龙去脉给弄清楚了，但是，菲菲跟这个小唐姑娘两人，宛如一唱一和的在这里二人转，王誉十分好笑的同时也有些头大。
　　说真的，这次本来是想找未来潜力明星，现在还真就给找到了。
　　但是，一个问题很清晰的摆在了眼前。
　　“这次的戏，你还不行的，不如先去上学，以后再说吧。”
　　王誉此话一出，直接让唐嫣这边……她是正在说呢。
　　“王老师，你可以叫我糖糖……”刹不住车了，人家这是叫她回去呀。
　　这可怎么办？
　　至少是好尴尬的一件事！
　　菲菲那边听后也是一惊，虽然之前这个糖糖有些小迷糊，但后来还是把她给认出来了，而且，说了他们这次的目的之后，糖糖可积极了。
　　菲菲觉得这个姑娘还不错，就凭着她敢猜了那么多次，还依旧敢继续猜下去的这个虎劲，还有自来熟的这个臭不要脸的样子，恐怕日后就不可限量。
　　很明显，菲菲被她给传染了许多习气。
　　其实，说到底还是菲菲想帮助一下糖糖，这并非只是因为一见如故，而是糖糖人家说了，她可以不要钱，就为了跟着王誉王老师学习一下，这就行了。
　　不要钱啊。
　　这不是让哥哥省去了一笔开支嘛。
　　所以，菲菲听到王誉直接叫人家回去，赶紧就把自己哥哥拉到了一旁。
　　“什么事？”
　　“你怎么这么着急的就下决定了呢？”
　　“为什么？”
　　“你，你不知道，她呀，她说可以不要钱来拍戏。”
　　王誉一听，再看菲菲这胖乎乎的小脸蛋儿上着急的神情，他实在是很想笑。
　　但，他还是坚持自己的想法。
　　“这次跟钱什么的关系不大，我要的那个角色，不太适合她，那个……倒是可以过来跑个龙套。”
　　“只是这样吗？你不是想找个有潜力的吗？我觉得她就挺有潜力的。”菲菲却不甘心，露出了小委屈的模样。
　　王誉很想笑，但糖糖那在后来是公认的演技稀烂的顶流典范。
　　其实……不过这样一个妹子，说话还细声细语的，若讲小咪说话像猫叫，糖糖这生意就比猫还要撩人。
　　总之，就这个嗓音来说，演技就已经被限制死了。
　　以国际电影节的评判标准而言，如果一个演员出演角色却没有用自己的声音，那么，这个演员是绝对不能拿到影帝或者影后的。
　　表演本身就讲究这个，糖糖这个外形条件是非常好的，但声音这一块，直接就将她的上限给框住了。
　　王誉作为一个专业人士，对这种事情，他是清清楚楚的，那么，又怎么弄能犯错误呢？
　　菲菲虽然有些难受的样子，可应该就是因为她太想立功，太像帮自己了。
　　王誉忍不住捏了捏菲菲的小脸蛋儿，这丫头还婴儿肥呢，而且，嘴又控制不住，看样子一时半会难以瘦下来了。
　　“哎呀，你别这样掐人家呀。”菲菲在抗议。
　　王誉跟菲菲两人在这里闹的时候，那边却又回来人了。
　　这次还比较仓促，所以就直接在王誉的四合院里面临时办公，至于锤子影视的新办公地点，目前正在装修中。
　　王誉之前那次真的是赚到了一笔大钱，而且，眼下还有一个事情会带来一笔不错的收入。
　　影碟的版权拍卖。
　　这个拍卖为什么会有不错的收入呢？毕竟是拍卖，你王誉知道吗？
　　其实，这是跟一个比较奇怪的预期有关的。
　　现在钱的事儿还真不发愁，也先不用多说了。
　　这回来的人，就挺有意思的。
　　凌霄肃，作为王誉的学弟，这次也是非常积极，而且，游坦之这个角色，他也是拿到了，非常的感谢自己的师兄。
　　既然这样，那么今天王师兄去北影，他凌霄肃肯定得鞍前马后的，特别是后来那么多人……没错！
　　师兄，你先撤，我殿后！
　　有点儿《武林歪传》的感觉呦。
　　王誉回来了，等于是偷懒，凌霄肃留下了，这家伙忙的够呛。
　　现在看到了一个高个子的美女，凌霄肃就问呗。
　　徐胖子给介绍了一番，那边糖糖也很是礼貌。
　　他们这么一聊，凌霄肃又听到了之前师兄说过的那个话。
　　不要人家了？
　　凌霄肃不禁多看了糖糖几眼，然后……
　　“师兄，师兄？”
　　“嗯？什么事情？”
　　王誉是没弄明白凌潇肃到底要做什么，但那个挤眉弄眼的样子，肯定是想说事儿。
　　“菲菲，你先跟他们俩玩。”
　　“什么玩呀！”
　　菲菲认定了，自己这是在帮着哥哥工作，她在工作。
　　但是，走到了糖糖那边，又跟徐胖子聊了一下，接着就跟糖糖说。
　　“他们谈事情，咱们打游戏呀，这里有最新的游戏机。”
　　“真的吗？我不太擅长呀。”
　　这俩妹子还挺投缘，但等菲菲拿着手柄的时候……
　　可恶！
　　但，干嘛不玩呢？挺好玩的呀。
　　就这么的，心情复杂的跟糖糖俩人干起《铁拳》来了。
　　王誉那边跟凌霄肃拉到了外面。
　　“你到底想说什么？”
　　“阿紫呀！”
　　“？？？”
　　王誉真的是被自己的这个师弟给弄糊涂了，凌霄肃这什么意思？
　　“哥，她就是阿紫呀！”凌霄肃十分兴奋的跟王誉说的。
　　王誉都挠头了，“那地方像啊？”
　　是呀，他怎么没看出来呢？
　　凌霄肃脸上一红，还好好的确定了一下，那边两姑娘打游戏呢，这才小声的说道：“师哥，你没看见她那一双大长腿吗？”
　　“这谁……”王誉想说‘看不见啊’，但这话还是收住了。
　　凌霄肃一笑，“那这不就正对了嘛！师哥，你想想，好好想想，这么一双大长腿，然后摆在游坦之面前，再露出白白净净的小脚丫，那么，会有一个什么效果？游坦之还能不上去舔？！他肯定……”
　　“等会儿等会儿。”王誉不得不叫住凌霄肃，因为他感觉这个师弟好像在开车。
　　但。。。
　　不愧是你呀！
　　不愧是以一句‘你好骚’翻身的家伙！
　　竟然看到了这一点，果然有两下子。
　　真不愧是专业人士，王誉都自愧不如，师弟凌霄肃这个建议还是很不错的。
　　嗯嗯，我们抛开lsp的因素来做一个理性的镜头分析。
　　确实就如凌霄肃所说，这个戏会很经典！
　　必须要承认，金大师还是有水平。
　　《天龙八部》这本小说里，段誉是第一男主角，但是，他确实太舔了，让人读着难受，而也正因为这样，乔峰一出场，马上就改观了很多。
　　这才是大英雄，大侠士！
　　可以说，弥补了段誉的许多缺陷。
　　而之后，游坦之这个角色，他跟阿紫之间的这个故事，特别是他对着阿紫脚丫来的这么一下。
　　简直是经典啊。
　　武侠小说里，基本上很少有这么写的。
　　但是，这么一写，就把段誉给比下去了！
　　段誉给读者的观感就没那么差了。
　　看，还有一个比你更能舔的家伙呢，那家伙还惨成内个样子。
　　于是乎，段誉形象就好得多了。
　　所以，千万不要小看了这一场戏，这一场戏确定了游坦之舔王之王的宝座，也把段誉给拉出了泥藻。
　　如此一想的话，以腿出名的糖糖，还真挺合适呀。
　　凌霄肃这个家伙越说还越显得专业起来，“师哥，你是担心她演技？咱们不是定好了要找潜力新星吗？而且，我相信，在你的调教之下，这个糖糖的演技一定会有一个长足进步的。”
　　王誉赶紧摇摇手，“别说调教这俩字儿。”
　　嗯，当下的语境里，莫名的就很涩情。
　　凌霄肃这个家伙嘿嘿一笑，但，他还是正经的说道：“咱们拍戏的时候，肯定不能真舔的啦。”
　　王誉直接来了一句，“我要是让你来真的呢？”
　　“不是吧，我滴哥，饶了我吧。”凌霄肃这个家伙，竟然。。。
　　王誉心里明白，他现在对大嘴……可能比游坦之也强不到哪儿去。
　　算了，事情既然这样，这个阿紫就她了吧。
　　至于演技方面，王誉不说调教什么的，但他还可以把握剧情，特别是原本03版给阿紫加了好多的戏……也对，她可是蒲大佬的人，张大胡子又不傻。
　　那么，王誉可以给删减一些。
　　这样应该没有问题了。
　　如此就回屋里吧。
　　“有个角色，非常重要，你要是演不好……”
　　“肯定能演好！王老师，求你了！”
　　“别叫我老师……那个角色是阿紫，你看过《天龙八部》吗？”
　　“没看过呀。”
　　这个糖糖，倒是挺诚实的。
　　不管怎么说，眼下的角色问题已经完全解决了，之后再补充一些人，大家再熟悉一下剧本，就可以开拍了。
　　就角色方面来说……凌霄肃还找了个同学，姓马名圆的。
　　王誉还能说什么呢？
　　干脆吧，三月份就开拍！
　　但王誉没想到的是，他带着大家又一次来到了大理，准备《天龙八部》拍摄前的全面准备工作的时候。
　　有一群人来了。
　　他们呀，都是光头，可又不是当地的和尚。
　　“哪位是王誉导演？我们是来自少林寺的。”
　　少林寺的和尚？
　　他们要干什么呢？

第二百零二章 《天龙》开拍！方丈夜话
　　“嘿嘿，那帮和尚应该过去了吧？”
　　“这个是当然的，这武侠小说本来就总是写他们，他们现在不过是去找回自己应得的。”
　　“哈哈哈……这件事，跟我们肯定没关系的吧。”
　　“这当然了，跟我们能有什么关系？我们又没有去少林寺上过香。”
　　“你这么一说，我倒是感觉有些不对了，咱们应该去一趟。”
　　“没错没错，应该去，等这件事成了，还应该给那功德箱里添些货。”
　　“那可就说好了！”
　　“肯定的！”
　　王家兄弟两人，怎么就聊到了少林寺呢？
　　不过，现在是真的有一群少林和尚在大理跟王誉吵吵呢。
　　……
　　“几位大师所为何事呢？”
　　“施主请不要如此相称，我们几人只是普通的和尚，但确实是有事情找你。”
　　“请讲吧。”
　　“好！我们就直说了，我们希望王导在你以后的作品里，不要出现少林寺等字样。”
　　“哦，这是为什么呢？”
　　“因为我们就是少林寺的僧人，这还不够吗？”
　　真的是奇了怪了，这些僧人自称少林寺的，然后还提出这样的要求，王誉确实有些头大。
　　还好，王誉是穿越的，对这种事情多少有一些特别的了解。
　　远的不说，就算是金大师，尹志平也改成了甄志丙，道士这么厉害，和尚也不差多少。
　　当然了，尹志平在道教历史上是确有其人的，而且，地位还不低，金大师直接把人家给写成了龙骑士，这确实会让道教中人心里不爽。
　　但这次《天龙八部》，似乎没有这个问题呀。
　　王誉心里有了计较，便换了个法子。
　　这次来的几个和尚里，有一个挺胖的，一看就是带头人，但也很清楚，他并非是少林方丈。
　　方丈啥样，王誉见过的嘛，后来网络红人，现在的这个时代，见过的人还不多就是了。
　　那么，就先跟这个胖子谈谈……话说，真正的和尚大多身材比较胖，但其实这不是因为不守清规戒律，反而是因为吃素，从营养学角度来说，一直吃素更容易胖的。
　　“这位大师，我想请问一件事，那就是，关于少林寺这几个字，你们注册了商标吗？”
　　“这……”
　　“其实，就算是你们注册了，可是这个版权方面事情，咱们如果真的去打官司，结果不一定就是几位大师期望的那个结果，我这么说，并非是要威胁什么。最简单的道理，少林寺出现在影视以及文学作品当中，已经太多太多了，如果你们偏不让我用，如果法院也支持你们了，这个结果会怎么样呢？
　　相信大师自己也能想明白，那就是也要推广到其他作品当中去，这个道理没错的吧。”
　　“啊，这……”
　　很明显，王誉从被动变成了主动，他讲的这个推而广之的道理，实在是有些厉害。
　　说了不是威胁，可事实上就是，但王誉也狠明白，这件事不能乱来的，他还得给对方一些甜枣。
　　光打巴掌肯定是不行的。
　　“在我想来，大师等几位，肯定是因为玄慈跟叶二娘的故事而来吧。”
　　“对！就是这个！”
　　胖和尚刚刚有些懵，毕竟王誉讲的那个情况太厉害了，他一个人是没办法做主的。
　　可眼下的这个事情没错呀，他们就是因为玄慈跟叶二娘……一个少林寺方丈竟然犯了清规戒律，跟一个女子有了孩子。
　　这不是污蔑我们少林吗？
　　我们少林历史上哪有这样的事情呀！
　　所以，你王誉怎么说呢？
　　王誉笑道：“这是小说故事嘛，小说是什么？是作家写的假的故事呀，大师怎么能当真呢？”
　　“……”胖和尚当时就懵逼了。
　　对呀，小说嘛，电视剧开播的时候还会写本故事纯属虚构呢。
　　但，就因为这个，王誉便过关了吗？
　　却听王誉接着说道：“少林历史上根本就没有一个叫玄慈的方丈嘛，我相信观众们是能区分现实跟影视故事的，另外，我其实还想跟少林寺展开合作，少林在我们国家的武侠历史上，实在是太重要了。”
　　这话就好听多了，那胖和尚本来挺凶的，现在也没了气焰。
　　算是可以了？
　　“你跟我说的是很好听，可这件事确实很严重，我一时之间做不了主。”
　　王誉一听这话，更是高兴，“那不如我去少室山拜访一下方丈可好。”
　　胖和尚立马摇了摇头，“这个却……还是说到这里吧，先告辞了。”
　　几个僧人就这样的走了，王誉却听出了一些东西来。
　　“哥，到底怎么样了？”
　　“王导，没出什么大事吧？”
　　“是呀，我看那几个和尚凶的很。”
　　菲菲跟糖糖，还有园园小咪她们都很是担心，徐胖子加上凌霄肃也很关切。
　　男人在这方面相对大大咧咧一些。
　　不过，姐姐却只是笑笑没说话。
　　王誉不多说了，很干脆的表示，“没关系，咱们明天开拍吧。”
　　啊？
　　这就开拍？
　　如此决定，倒是能安抚人心。
　　……
　　鸡足山上，剑影如霜。
　　“好！”
　　“这位师兄的剑法确实厉害。”
　　“那师妹也是不错。”
　　听说这是无量剑派东宗与西宗的比斗，两边都是派出了得意的弟子。
　　光是比斗还不够，厅堂围坐了不少高朋。
　　起哄叫好，自自然然。
　　却突然间，那比剑的弟子脚下一个踉跄，对方看到便觉有机可乘，哪里想到这根本是故意卖的破绽。
　　但……
　　噗嗤！
　　一位书生没忍住，笑了起来。
　　只见他身穿白袍，头戴书生巾，相貌堂堂。
　　可这一笑，却笑出了整个《天龙八部》的故事来。
　　没错，他便是段誉。
　　……
　　王誉这次拍摄《天龙八部》，他其实对剧本方面并没有做什么‘深度’处理。
　　简单而言，他觉得原本的小说剧情就已经相当相当的完整了，按照原作来拍，并不会有什么问题。
　　当然，肯定要进行一些小修小改，而这部作品的真正难点在于。
　　怎么用镜头来把小说中的精彩给展现出来。
　　就好像这个开场。
　　说实话，《天龙》开场有些突兀，直接就写一场比剑，而武打场面金大师又加入了不少细节描写，这给人一种比较普通的感觉。
　　那么，想要让这个开场惊艳，就得想一些别的手段。
　　武打不是很精彩，人就得出彩。
　　关键就在段誉身上。
　　王誉用了一个好像‘追’的镜头，让镜头追着那笑声，以此来把主角给呈现出来。
　　之后钟灵的出现，那更是……先拍腿。
　　虽然我们这里多了一个腿精，但其实，小咪的腿也是值得一说的。
　　小说里讲的钟灵是坐在房梁上，一双小脚晃晃荡荡，在那里吃瓜子。
　　王誉这镜头就是追了段誉之后，又顺着掉落的瓜子壳追到了梁上。
　　这时，一双纤细小腿晃荡在画面里，钟灵穿着绿杉，还有一双绣着小黄花的绿色小鞋。
　　于是乎，一双玲珑玉足，套在青绿色的岐头履当中。
　　其上青色的血管若隐约现，让人更想见其主人是谁。
　　等钟灵整个人出现，瓜子小蛇闪电貂，一派天真无邪，而又带着一股妖媚的感觉。
　　应该说，王誉也被这个时期的小咪给稍稍惊艳了一回。
　　这丫头如果不是来他这里拍戏，成为了锤子影视的一员，她大概应该在瑞丽当模特呢。
　　嗯，大咪小时候是好看。
　　拍完了这些，王誉的这一版《天龙八部》就按部就班吧。
　　没错，97版跟03版，其实都选择了一个比较炸裂式的开局。
　　也就是让乔峰先出场，以丐帮跟外族作战为背景，只不过，97版是乔帮主自己背了音响，而03版则是上来先把带头大哥的事情给交代了。
　　说实话，这两个版本在开头处理上，哪个也不够高妙。
　　97版这是为了要让乔帮主成为第一男主角，所以上来就展现了一下激光加音效，而03版这个开头真的很差。
　　前面其实还行，但在第一集的中段，让慕容复出来，跟一个宋朝的官员采购军备。
　　他要做什么呢？
　　造反。
　　一口一个复国，还想让人家当官的成自己的开国元勋。
　　这个……
　　没有十年以上的脑血栓，能整出这剧情来？
　　不是这些话不能说，咱们就假装的当这件事算合理，一个要造反的人向朝廷命官买军备，你们俩勾结上了。
　　那个命官怎么被你忽悠的，他还是个文官，读了这么多年圣贤书都读哪儿去了，咱们都不去管这些。
　　可你就在大白天的，当着那么多人的跟前，就大大方方的说自己要造反。
　　大脑供血不足了吧？
　　都被血栓给憋成堰塞湖了吧？
　　按照最简单的常理来说，就算那官员想做你大燕的开国元勋，可他那么多手下人呢，他敢答应？
　　甚至于，这官员正常的逻辑来说，不应该马上抓你慕容复吗？
　　大家都看着呢、都听呢，你慕容复要造反要复国，那官员怎么办？
　　03版确实有相当出色的地方，可这个开头，槽点过于丰满了。
　　王誉这次并不想那么炸裂，他还是以小说为基础吧。
　　如此，拍完了第一天，他就在这鸡足山上走走，然后。。。
　　“想什么呢？”
　　“没想什么。”
　　“跟你姐也不说实话？”
　　“我说的都是真话呀。”
　　“你就这么不担心那些和尚？”
　　“我担心他们干嘛呀？”
　　“你呀~呵呵……”
　　“不是，姐你这笑的好奇怪，知道不？”
　　王誉真没想到，姐姐也跟他一起走，只是现在，姐姐外面一件军大衣，里面却是纱杉。
　　康敏的那身衣服嘛。
　　王誉很想说，你还是赶紧回去吧。
　　让他没想到的是，姐姐没用他说就走了。
　　“你呀，不想说实话，那就算了吧。”
　　“???”王誉一脸的懵逼。
　　可没多久，这鸡足山树林里，便转出来了一个胖……和尚。
　　却不是之前的那个，王誉一见，心里一惊。
　　“可是少林方丈？”
　　“正是贫僧。”
　　这和尚一张笑脸，跟普通人无异，但确实是当今少林一派掌门……哦，王誉这是沉浸在武侠世界里，还没出来呀。
　　那么，他到底要说什么呢？
　　王誉却抢先了一步。
　　“大师，难道你不知少林此番是被人利用了吗？”
　　方丈听后，神色微变，旋即有点了点头。。。

第二百零三章 姐姐与园园
　　“其实，这件事是由贫僧师弟搞出来的，他受了某些人的蛊惑，这才来找施主的麻烦。”
　　王誉实在是有些意外，这个少林方丈竟然告知了真相。
　　话说，穿越前的王誉当然也听说过这位少林方丈的种种事迹，很多人都觉得这个网红和尚有些不对劲，后来还出了个被举报的事情，许多人也跟着黑。
　　但，也有一些人说过的，这位方丈和尚，在佛门的许多大师口中，都称他为‘大慈悲’。
　　要知道，这可不是一般的称赞。
　　有人也做过推断，即在做和尚方面，这位已经是很难让人挑出毛病来了。
　　现在，既然对方都已经这么说了，王誉就让这件事过去了？
　　“大师，我其实也明白少林目前的处境，这个事情我确实也有责任。”
　　啊？承认了？
　　说实话，要不是这么多年钻研佛法，这位方丈此刻肯定神色数变。
　　还好，依旧只是微笑，只是心里面已经翻天覆地了。
　　之前为什么过来？
　　当然不只是师弟被人蛊惑那么简单了。
　　王誉不管这么多，他继续往下说道：“最近几年，我们大陆内武侠剧开始盛行，当初我也参与编写了《小李飞刀》，这部作品的收视率很高，后来又有……对了，《小李飞刀》的少林情节，可不是我写的……”
　　这货说话实在是够鸡贼的，直接把这件事摘了个干净。
　　其实，《小李飞刀》里面对少林寺也没多少好话，里面不还是有叛徒嘛。
　　“施主，我少林并没有对这件事有什么不满，施主不必多心。”
　　方丈依旧微笑。
　　王誉现在知道，自己可以更加大胆一些了，“简单而言，当下我们正处于一个武侠热的潮流当中，少林作为武侠小说里出现最频繁的一个门派，肯定会受到影响，我个人认为，不如将这影响变成……”
　　“什么？”
　　王誉拉了个长音，方丈就跟着来了这么一句。
　　这是什么意思？
　　王誉心中已经大定了，“利益！”
　　两个字一出口，方丈脸上竟然有些娇羞。
　　对喽，当然就是利益。
　　虽然，就各类武侠小说已经武侠影视剧来说，确实给少林带来了很大的利益，可是，这些个利益还是不够的，小说跟影视剧几乎相当于白嫖。
　　那些利益是游客带来的嘛，更多的文艺作品都没给过钱的嘛。
　　其实，这就是少林人家IP被许多作品来回的磨蹭。
　　王誉这么说，他是不是有办法呢？
　　“方丈，我不是自夸，这部《天龙八部》我保守估计在地方台的收视率在两成以上，央视我们就不去了，他们现在也不要这类剧，而之后肯定还会在其他电视台重播，简单的估算，至少超过一亿的观众，到时候，对少林而言，只有好处，没有坏处。”
　　“这……”方丈又有些犹豫。
　　王誉知道他在想什么，“其实，情僧更加的吸引世人，方丈难懂不知仓嘉央措？”
　　这个名字一出来，方丈口宣佛号，“那可是一位藏传的高僧啊。”
　　其实，现在仓嘉央措的故事还没有火起来，毕竟文艺小清新这种流派，还不够火，可是，其潜力还是有的。
　　王誉接着就讲了自己的想法，“《天龙》中玄慈大师其实并非那么的不堪，在连载版里，玄慈多次出手阻止叶二娘杀死婴孩，实为慈悲之举，我打算在剧中拍出来，大师觉得如何？”
　　“善哉善哉！”方丈一下子就高兴了。
　　王誉自然也笑，但实际上，他确实是没有乱讲，连载版里面确实有这样的内容，虽然没有明写，只是叶二娘自己说的，有个蒙面人阻止自己。
　　不过，连载版里的叶二娘也实在是有些够狠的。
　　到了三联版的时候，这部分内容给删掉了，玄慈的形象也就更差了一些。
　　其实，连载版里面叶二娘杀婴儿这件事，让许多读者不满，所以，当时的这个角色就是个夜叉，而到了三联版中，其行为就像姑获鸟了。
　　既然金大师都可以这样变来变去，那么，我王誉做一些改编，将两个版本综合在一起，这又有什么不可以的呢？
　　而且。。。
　　“大师，其实我们剧组里现在还没有玄慈大师，不知道方丈大师愿不愿意来出演呢？”
　　直接邀请！
　　方丈听后，脸色发红，连连摇手，“这个不行，真的不行，实在是……玄慈大师就算了，那其他僧人，找我少林中样貌出众者担此重任，可好？”
　　这叫答应还是没答应呢？
　　王誉心里已经是笑个不停，这和尚深得口嫌体正直之道啊。
　　到此，这件事就算是完全搞定了，至于王誉所说的那些角色，就当卖个人情，毕竟他拍武侠剧，搞定了少林方面，那以后就会顺当的多。
　　接着，二人又谈了一番事情。
　　王誉本来是希望张国力来出演玄慈的，这个提议一出，方丈马上大赞。
　　之前他演的圆真也就是成昆，让人印象深刻，这次……不报仇，改钻研双修大法了吗？
　　国力老师有些不情愿的样子呢。
　　方丈说了，他有机会去拜访一番。
　　听听这话。
　　王誉接着就又说了一些事情，比如，当下网络发展迅速，少林不如借网络扩大自己的影响力。
　　方丈大师听后，深以为然，只是现在有不少师兄弟以及长辈觉得这事儿不靠谱。
　　王誉则说：“时代在发展，社会在进步，若少林不紧跟步伐，怎么能更好宣扬佛法呢？”
　　此话一出，方丈大赞，“王施主乃是有大智慧之人！”
　　得了，二人简直是一拍即合，甚至颇有狼狈之感。
　　这么看来……
　　网红和尚要提前出世？
　　我老王又改变了世界吗？
　　山风吹拂，夜凉如水。
　　二人这才分别，方丈在鸡足山上古刹挂单。
　　王誉则是往山下酒店走去。
　　却不想，又转出来一个‘军大衣’。
　　“我的姐，你想吓死我吗？”
　　“哈哈哈……没，我就是觉得你刚刚说的那些……可笑死我了。”
　　敢情儿，咱姐姐一直旁听来着。
　　王誉对此并没有什么怪姐姐的意思，他大概能猜到，这件事估计跟姐姐也有些关系。
　　少林这个庙，真的不太一般，黑点当然有的是，可有不少好的一面嘛，关键看怎么利用。
　　咱是无神论辩证唯物主义信仰者，帮助了一下有神论的人士，这本身也没什么毛病。
　　更何况这次事情应该是有人在给自己下绊子。
　　“我问你，能猜出来是谁在背后搞鬼吗？”姐姐这笑吟吟的样子，好看。
　　王誉回的也很干脆，“我估摸着，不是王家兄弟就是蒲大佬，想来，王家兄弟的可能性更大，毕竟他们现在又没拍什么武侠方面的作品。”
　　这一说，姐姐眼睛都瞪大了，“你是名侦探柯南吧？”
　　王誉接话算是一流水平的，直接来了一句。
　　“我是名侦探老王，住柯南他家隔壁，简称隔壁老王。”
　　姐姐直接笑喷，这话题干脆进行不下去了。
　　虽然隔壁老王这个梗还没有，但是，这个话实在是有趣。
　　王誉当然也跟着笑，但他主意早就打定了。
　　“他强由他强，清风拂山岗。”
　　听了这话，姐姐直接竖起了大拇指，“不愧是我的弟弟。”
　　“别说这些了，还是回去吧。”
　　“不行。”
　　姐姐摇了头。
　　这什么情况？
　　大晚上的在这佛门圣地鸡足山，孤男寡女？
　　“天气还冷，有什么话明天再说吧。”
　　“不行，就是想现在说。”
　　“那，到底想说什么？”
　　“说戏！”
　　“啊？什么戏？”
　　“康敏跟乔峰的戏。”
　　姐姐说完，一双妙目看着他。
　　王誉不禁挠头，这女演员跟导演说戏，常规操作。
　　可现在的这段戏。。。
　　“哪里不懂？我姐可是北影老师，怎么可能不懂呢？”
　　姐姐听后一笑，“你说，乔峰这个男子，为什么就完全没看到康敏呢？是不是这书里写的有些过分了？康敏这么漂亮，那个丐帮大会里，她肯定是最出色的人物，乔峰眼神再怎么不济，也不应该看不见才对。”
　　王誉听后，不知说什么才好。
　　其实，他也认为金大师在这个地方写的有些过了。
　　康敏第一次出场，‘杏子林中，商略平生义’，这一章里写的清清楚楚，乔峰看到康敏，就好像是个陌生人的感觉。
　　虽说古时礼教大防，可江湖人一般不太注意的，再加上，马大元可是副帮主，康敏是他老婆，就算乔峰没有什么歪心，可也不应该如此生分。
　　现在姐姐这么一问……
　　“乔帮主可能就是这么一个鲁男子吧。”
　　所谓鲁男子，这里面有个典故，就是一个男人拒女色，洁身自好。
　　但眼下王誉一说，姐姐却笑着抓住了他的手。
　　“那你也是要这么拍的喽？”
　　王誉干脆的开了个玩笑，“想来，康敏没有姐姐这么漂亮，若是姐姐的话，乔峰必然会多看几眼，甚至没有那杏子林的故事了。”
　　这话完全就是在开玩笑，他怎么会不知道乔峰人品如何，王誉无非是想着，逗姐姐开心。
　　却不想。。。
　　“我不要乔峰多看几眼，你呢？”
　　这个问题有些厉害！
　　姐姐一双星眸，仿佛有月亮藏在其中，王誉手被抓着，这样的举动他们两人不知道有多少次，可现在，他心跳越来越快。
　　这。。。
　　“哈哈……看来你比乔峰差远了！”
　　姐姐说完，做了个鬼脸就跑了。
　　剩下王誉一个人，颇有些尴尬。
　　但还好，算是有过了一关吧。
　　不能多想，还是合计明天的戏怎么拍吧。
　　……
　　从鸡足山归来，姐姐心情不错，还哼着小曲儿。
　　一个女明星到了晚上要做许多工作。
　　卸妆以及洗漱等等……千万不能马虎，脸是真的重要。
　　但就在面膜贴上之时，房门被敲响了。
　　谁呢？
　　“姐姐，咱们聊聊可好？”
　　这人也贴着面膜，但完全能判断出来，是园园。
　　“好呀。”
　　姐姐跟园园，就这样的展开了一次，面膜会谈。。。

第二百零四章 菲菲凡尔赛，园园姐姐求不得？
　　“《天龙八部》这部书呢，其中的主题其实是‘求不得’，求不得你懂吗？”
　　“啊？这个这个……我真的不懂呀。”
　　“所谓‘求不得’，就是佛门说的‘八苦’之一，虽然这是倒数第二的‘苦’，可是，第八苦因为是前面七苦的‘因’，所以这‘求不得’便是最苦。”
　　“哎呀，菲菲，你好厉害呀。”
　　“那当然了！我要是不厉害，哥哥怎么会叫我出演王语嫣呢？”
　　“这……菲菲，你真的好厉害。”
　　“好啦，刚刚在跟你开玩笑的，我有什么厉害的？还是哥哥比较厉害。”
　　“那个，王老师真的这么强的吗？对武侠这方面的理解竟然如此透彻？”
　　“我说糖糖，你怎么回事呀？我王哥那可好厉害好厉害的，还有啊，他还会写歌呢，就那首……哎呦，我说这个干嘛呀，怪不好意思的。”
　　“什么歌呀，怎么就不好意思了呢？”
　　“你们呀，真是的，不就是一首歌而已，我哥这个人，这种都是小事情的，分分钟就搞定。”
　　剧组里要是能有几个朋友，那就太好了，所以，闲暇之余菲菲跟小咪还有糖糖她们三个‘新人’就一起组团了。
　　年纪轻，皮肤好，就不用弄什么面膜的，优势真的就不一样。
　　当然了，她们这三人的对话，也是不离王誉这个核心人物。
　　只不过……嗯嗯，其他两位并不知道，菲菲正在使用她哥交给她的凡尔赛大法！
　　虽然，还有些不太熟练，可她特立独行的气质，已经一览无余，甚至有了王誉本尊的些许神韵。
　　但说到这个歌曲嘛……小咪都有些脸红害臊，可最终还是架不住两位姐妹的劝。
　　唱一个喽。
　　一时之间，喵喵喵这种叫声就充斥着酒店的房间。
　　糖糖听后自然哈哈大笑，可也听出了一些门道来。
　　“哎呀，还真不错呀，要不然，我们三个就来个组合？”
　　“难道说SHE？！”
　　“我们是YLT！”
　　“明明是LYT！”
　　“不对不对，T应该打头。”
　　好嘛，三姐妹本来想组团出道，没成想，在组团夜因为团名而分崩离析。
　　人家创业未半才中道崩组，她们连创都没创就崩了，也算是快人一步。
　　还好，大家都很高兴。
　　但实际上，菲菲这丫头心里在想着别的事情。
　　园园姐跟飞红姐两人到底在聊什么呢？
　　不知道为什么，菲菲就觉得她们两个人戴着的面膜，有相当的深刻含义。
　　但本着凡尔赛精神，再加上……她当然不能跟小咪还有糖糖说什么啦。
　　她又不傻。
　　可到底两位姐姐会谈什么呢？
　　“菲菲，你在想什么？”
　　“哦，我呀，只是在想，王语嫣这个角色，我演的话，莫名的有些难呢。”
　　“没有吧，我觉得你还挺像她的。”
　　“没办法，我得好好认真努力才行。”
　　“菲菲，你这说话的样子，怎么有些奇怪呢？”
　　“有吗？”
　　三个姑娘又开始叽叽喳喳起来了。
　　……
　　京城，王家兄弟正在等着好消息，可是。。。
　　“哥呀！不好了！”
　　“怎么了？你慌什么呀？”
　　“我没慌，是……哎呀！出事了！”
　　“出什么事情了？”
　　“那个，那个和尚的事情！”
　　“啊？”
　　王家老大万万没想到，等来的竟然是弟弟的慌张。
　　事实上，弟弟不是慌张，而是意外。
　　因为眼下，那个网络上，出现了一些有趣的报道。
　　“贫僧前不久有幸见了王施主，听其言观其行，王施主是有大智慧的人……”
　　“……正因为有大智慧，是以才能拍出那等精彩的武侠影视作品来。”
　　“……我少林将会推出第一个产品，少林功夫鞋垫！千万不要小看了这个鞋垫，居家旅行都应该常备，每一副鞋垫儿都经过了认真缝制，享受了少林香火……”
　　“大师，鞋垫产品这个……”
　　“王施主给了我很大的启发……”
　　这。。。
　　王家兄弟直接傻了，他们本来是搞了个小动作，希望那些少林和尚给王誉制造一些麻烦，最好就是让他没办法用‘少林寺’这个名字。
　　结果，竟然这样了！？
　　这个方丈出来给王誉一通吹，而且，顺带着还卖鞋垫？
　　什么少林鞋垫？
　　谁买你家的鞋垫呀！
　　王家兄弟两人，他们俩就已经很会搞广告了，绝对是我们国内广告届的高手之一。
　　但也没想到会有这么一手，堂堂少林方丈，竟然还干这事儿？
　　不对不对，有些乱，现在重点关注的不应该是鞋垫。
　　王誉这个家伙怎么就搞定了少林方丈呢？
　　王家兄弟你看看我，我看看你的。。。
　　王誉这个家伙断不能留！
　　……
　　关于帮着自己说好话，然后还捎带脚的卖鞋垫这件事，王誉实在是有些哭笑不得。
　　但也没什么了，不管少林方面如何，自己也算是过了一关。
　　至于日后找王家兄弟算账这件事，反正他已经是记在小本本上了。
　　暂时他还得拍戏，可是，王誉自己真的没想到，他脑子里总被姐姐给占据。
　　大概想了好几天，他才终于想清楚那天晚上在鸡足山，姐姐为什么要说那个戏的事情。
　　康敏为什么那么狠乔帮主呢？
　　自己好像比乔帮主还要傻，而且，就算是他现在想明白了，可又能如何？
　　不不，乔帮主其实不是傻，傻的是我自己。
　　王誉并不想玩梗，他只是被这个事情给……
　　“师兄，师兄。”
　　“哦，怎么了？”
　　“咱们这儿准备差不多了，那……”
　　“好好，能开拍了。”
　　“可以了。”
　　“好！艾瑞巴蒂丝蛋白！”
　　还好有宁号这个摄影师提醒了一下王誉，不然的话他王导今天恐怕就要出个丑。
　　咱们这戏拍到哪儿了呢？
　　此处正是洱海之中。
　　鸠摩智抓住了段誉，威逼其将《六脉神剑》的剑谱背出来，但是，段誉硬是不从。
　　鸠摩智这个人，本来是吐蕃国师，是个很有身份的和尚，他编造了一个谎言，那就是要把《六脉神剑》剑谱送给慕容复的父亲慕容博。
　　当然，这不过是个借口，让自己出师大理有个说法，可哪里想到，段誉这个小子不傻，怎么样也不背出来。
　　本来的剑谱让枯荣大师给毁了，当世就剩下段誉一个活剑谱。
　　他不说那就……在慕容博的坟前烧死他？
　　“你这和尚道貌岸然，不管你怎么说，小子我就是不背！”
　　虽然一脸的书生气，但段誉还是很硬挺的。
　　这鸠摩智也是厉害，干脆就带着人去慕容家的燕子坞吧。
　　而这个过程……
　　等一下，鸠摩智是谁来演的呢？
　　关于这个角色，王誉根本就没有多费心思，《天龙八部》这部小说也是有数个版本了，那么，哪个版本最好呢？
　　不用说了，就是李国林的这个丸子头鸠摩智！
　　TVB的李国林，他真不是一个出名的演员，而真正给大家留下印象的，就是这么一个鸠摩智。
　　后来网络上，许多人称之为‘大轮萌王’。
　　可见其影响力。
　　王誉本来就是人手十分不足的，又十分确定这位李国林是最好的一个鸠摩智，他还能动用一下蔡怡侬的关系。
　　所以，当然就捡现成的，大轮萌王你就演鸠摩智了吧。
　　只不过，咱们得跟97版的做个区别，那就是……衣服得换换，别穿那套那么花里胡哨的，像个阿三。
　　其实，在小说里鸠摩智的出场是相当有派头的，金大师的描写中，他那简直如佛陀驾临。
　　再加上这大和尚样貌堂堂，是真的长的相当不错，一眼看上去就是高僧大德。
　　嗯，他只不过是没有带音响，无法打乱乔帮主的节奏。
　　也真没办法，在乔帮主的BGM里，没人是他的敌手。
　　如此鸠摩智扛着潘月明，哦，是段誉了，就这么的想要找船只。
　　远处一艘小船过来了，船上立着一位少女，身穿淡绿色的衫子。
　　这少女一双眸子大大的，做了个刘海挡住额头，只是说话间，还真有吴侬软语的味道。
　　“这位大和尚还有小相公，可是要去燕子坞撒？”
　　没错，她就是海青，在这里她是阿碧。
　　如此。。。
　　“卡！下一场，阿朱准备好！”
　　王誉的大喇叭响起，整个剧组都松了一口气。
　　而这时，不远处有人走了过来。
　　但见她穿着绛色纱杉，一双大眼睛顾盼生辉，身段婀娜，行走间摇曳生姿。
　　一旁还有人给撑了把伞，正是之前已经出场的钟灵。
　　这绛色纱杉的美人来到了王誉面前，款款的做了个万福。
　　“王大导，辛苦了。”
　　王誉闹了个大红脸，也干脆用大喇叭喊道：“要注意，这时的阿朱是个古灵精怪的姑娘，很喜欢捉弄人的，要灵动起来，明白吗？”
　　没错，园园的阿朱出场了，只是此刻，她正拿着双手堵耳朵。
　　显然对那大喇叭有意见。
　　这一幕看在大家的眼中，至少边上撑伞宛如助理小妹的小咪没忍住笑。
　　其他人更别提了，憋不住的不少呢。
　　“艾尔巴蒂丝蛋白！”王誉这大喇叭可不管那么多，“艾克申！”
　　阿朱就这样的出场了，之后呢？
　　……
　　酒店里。
　　“怎么今天这么大胆？”
　　“什么大胆？”
　　“我是说，你过来找我。”
　　“这有什么的呀。”
　　拍了一天的戏，虽然这大理四季如春，可也让人有些吃不消。
　　园园用沾了汗水的手指在王誉的胸膛上画圈圈，好像这种滑腻的感觉她很喜欢。
　　王誉刚刚所说的大胆，当然就是因为眼下还在拍戏呢。
　　之前《倚天》的时候，弄的园园很不好意思，王誉也就收敛许多。
　　正式拍的时候，就算是很多人都知道他跟园园的关系了，可两个人也尽量的保持一定距离。
　　这次，园园竟然自己过来了。
　　还不大胆吗？
　　如此大胆之人，王誉又怎么能放过？
　　干脆没用六脉神剑，直接施展独孤九剑。
　　其实，这武功切磋很明白的不是什么重点，关键是想说说话吧。
　　“老王，你说……阿朱为什么一定要死呀？”
　　“这个……”
　　“求不得？”
　　“你听菲菲讲了？”
　　“那丫头啊，她几乎天天在咱们剧组里宣讲你的那一套东西。”
　　王誉听后有些哭笑不得，他其实很明白的，菲菲这是在体会王语嫣的个人特质。
　　只不过……有些凡尔赛上头了。
　　又能怎么样呢？
　　那丫头这样的表现，王誉是很高兴的，这是对演技的探索。
　　但是，园园突然间说了这样一句话。
　　“老王，我要是也求不得呢？”
　　王誉奇怪，“你有什么求不得的？”
　　对呀，不是已经有了他嘛。
　　可是园园又说道：“姐姐是不是也求不得呢？”
　　此话一出，两个人对视良久，没有说话。。。

第二百零五章 才1000多万？（四更求订阅求票票）
　　到了5月，京城就仿佛来到了夏日。
　　张大胡子抹了一把汗，他刚刚从草原上回来，说实话，对京城这个天气，他还有些不太适应。
　　但是，虽然汗珠子不少，可心里非常的舒服。
　　拍完了！
　　《射雕》已经拍完了！
　　真的拍完了，这个拍摄的过程，就算是在张大胡子的职业生涯里，也绝对是相当艰难的啦。
　　这《射雕英雄传》一开始他是在舟山附近拍摄的，也就是金大师小说中的那个真实的桃花岛。
　　其实，金大师还是理解错误了，那个桃花岛确实是存在的，可是，岛上本来没有桃花，而是岛上有一种比较奇怪的石头，以前有个传说中炼丹的道士弄了个什么什么，形成一种类似桃花的纹，那山叫桃花山。
　　但没关系，既然这部小说出名了，就在上面种桃花好了。
　　舟山当地方面也是非常的配合，当地领导也不傻，这次电视剧拍完了，那么，这个地方肯定会成为旅游景点。
　　不亏不亏。
　　另外，其他的一些小说中的地点，也全都在嘉兴当地找。
　　可以说是最大限度的贴近了书中描写，做了一个非常出色的还原。
　　这个举动也自然引来了金大师的大力称赞，金大师还特意的来到了桃花岛上，游览一番。
　　事实上，这个岛吧……以前没啥旅游资源的。
　　但眼下，焦点了呀。
　　那么，既然江南的戏都是这么拍的，拍的如此认真。
　　北方的戏呢？
　　《射雕英雄传》，这部小说最大的特色是纵横南北西东！
　　郭靖与黄蓉二人，不光是行侠仗义，可也是走了我国的许多地方，草原，大漠，江南，甚至到了大理以及西域。
　　整部书气势恢宏。
　　也许有些个细节写的不是很准确，毕竟金大师自己也没有去过那个地方，但是，这本书绝对是个佳作。
　　这样的作品若是能以实景来拍摄，是全部实景的话，会如何？
　　气势上绝对无敌了！
　　所以，张大胡子自然也就带着人去了北方拍摄。
　　草原，实景！
　　大漠，实景！
　　还有那西征，干脆修了一座小城出来。
　　真个大手笔！
　　张大胡子他都激动了。
　　这次如此大的手笔，若是只有游老板他们，估计是做不到的，还好，蒲大佬出手相助。
　　没有他的话，这部戏恐怕不会这么完美。
　　张大胡子自己觉得是非常完美的。
　　现在，他就是回来办最关键的事情的。
　　该运作上映了。
　　……
　　“好！做的好！张老师不愧是咱们央视出来的制作人，非常好啊，哈哈……”
　　“蒲先生过奖了。”
　　张大胡子一回来，蒲大佬就给他接风，当然了，一旁陪着的还有几位老板。
　　游老板、陈先生等人也都在。
　　只不过他们现在，脸上不太好看。
　　说实话，谁不想吃独食？
　　但这不是没办法嘛，要是咱们来投这部戏，全部吃下，这风险有多大？
　　张大胡子这个家伙这次搞的盘子实在是厉害，投资太大了，真的很难豁得出去。
　　干脆吧，蒲大佬加入进来，咱们一起搞。
　　现在……心里酸酸的。
　　不过，接下来的这个播出运作，怎么办？
　　“我知道大家的担心，但真的请放心，播出方面，浙台已经跟我再三的确认，而且，一定会给出最高规格的待遇。”
　　啊？
　　众人都是一阵抽气。
　　这蒲大佬果然是够厉害的，听他话里的意思，是拿到了浙台的全面保证喽？
　　当下的地方台而言，芒果台当然是最好的啦，不过，其他地方台也不想落后。
　　现在正处于电视制作节目的改革阶段，电视剧的售卖跟采购，这里面的事情非常多。
　　应该这么说，《射雕》这部戏肯定不愁卖。
　　可是，到底卖给谁，卖多少钱，这里面当然不一样了。
　　这次早早就确定，不会卖给央视的，那么，地方台来说，谁出价高就是谁的。
　　芒果台他们怎么回事？
　　这个电视台自打《还珠》火了之后，就有起飞的势头，把其他地方台给甩在了身后。
　　本来，其实辽台的收视率一直都很高……小品多，本山叔那一批人嘛。
　　可眼下明显被超越了，也就是过年的时候辽台收视率挺高。
　　但浙台……他们花了多少钱？
　　“请大家放心，一定叫大家满意！”
　　蒲大佬这么一说，诸位老板这才算是安心。
　　毕竟在这样的场合里说的，他这么大的老板，不至于忽悠人。
　　那么，如何保证收视率呢？
　　要知道，虽然他们把剧卖给了浙台之后，可不能就这么完事了。
　　收视率要是出色，之后的次轮播放，这也是不小的收入呢。
　　另外，还有影碟方面的版权收入。
　　这都跟收视率有关系，若是收视率不好，或者被骂的多。
　　那影碟版权这一块肯定低呀，谁又不是傻瓜。
　　于是乎，游老板他们就大眼瞪小眼的看着蒲大佬。
　　“大家放心，这次媒体届的朋友我已经有安排了，另外，广告方面，也会有大量的投入，当然了，这个资金是跟浙台合作的，而承接广告的，就是咱们圈内知名的华宜公司。”
　　王家兄弟？
　　大家一听就高兴了。
　　老板们心里明白，王家兄弟这次算是加入了我们的阵营。
　　而且……
　　“王家兄弟答应我，给我们2折。”
　　2折？
　　操蛋，这王家兄弟还真舍得！
　　其实，在座的都知道广告行业里面最扯淡的就是折扣问题。
　　说穿了，报价的时候，那价格都可高了，等真正谈妥了，那不打个五折都对不起自己。
　　但这次直接给整出个2折的价来，王家兄弟疯了吗？
　　他们是想不到，王家兄弟这次确实疯了。
　　他们俩是疯狂的想要把王誉给扼杀喽。
　　之前那个和尚的手段没奏效，反而让王誉还出了个名，这让这家伙在佛门领域里成了个有‘大智慧’的施主。
　　他们俩气坏了。
　　这次干脆，开干！
　　如此局面，蒲大佬自然非常高兴。
　　但很明显的，要针对谁也清清楚楚。
　　“我们都知道，王誉正在拍摄《天龙八部》，我们的作品自然没有问题，可是，我们也不能让这个目中无人的年轻人继续嚣张。”
　　关键的来了，游老板他们就想听这个。
　　可就在这个时候，突然间，有人的手机响了。
　　一开始只是一个，但很快，就如同传染起来了一样。
　　好几位大佬的电话全都在叫了。
　　必须要说，商务宴饮，最好关机，但他们都是老板，别管大老板小老板的，平日里没这个习惯。
　　现在。。。
　　“什么？”
　　“你说什么？”
　　“超过一千万了？什么？怎么可能！”
　　“版权能卖这个价？！”
　　几个老板神色巨变，他们仿佛听到了一个特别严重的消息。
　　到底是怎么了呢？
　　蒲大佬这次反而关机了，而那边张大胡子倒是没关，他那边收到了一个短信。
　　上面写的很清楚。
　　“王誉《大唐》拍出1200万。”
　　短信，尽量的简单，显然发短信的人也是着急。
　　但意思已经明白了。
　　《大唐漠北》的影碟版权拍出了1200万！
　　这创造了咱们国家影碟版权的最高记录！
　　以前可真的是从来没有过这样的高价，甚至许多的影碟版权，白给都不要。
　　谁还不知道，盗版厉害呀。
　　但这次怎么就这样了呢？
　　还好，这不过是1200万而已，大家又把目光投向了蒲大佬。
　　“各位，稍安勿躁，如此看来……王誉确实是威胁我们的大敌！”
　　这话在网络小说里就是：此子不能留！
　　张大胡子心里高兴，看来这次要对王誉发动总攻了。
　　……
　　大理的五月，跟之前也没有太大的区别。
　　什么叫四季如春啊？
　　配合战术后仰，滋味儿更浓。
　　《天龙八部》这部电视剧的拍摄，十分的顺利。
　　总体来说，王誉之前的准备很充分，光是找角色就找了好长时间。
　　也没办法，毕竟这部电视剧里面的角色非常多。
　　而且，还都非常有特色。
　　现在，优势就出来了。
　　王誉定好的，基本上都在大理取景，那么，当然就不需要舟车劳顿，不用去跑的很远。
　　虽然，萧峰还有那个杀虎的戏，一招排云双掌用的十分得意。
　　赤手屠熊搏虎。
　　但这个戏，对整体剧情影响并不大，而且，熊跟虎……挺危险的，还是保护动物，算了吧。
　　不拍了，也没什么大不了的。
　　如此这般，拍摄的过程就更是顺畅。
　　特别是，神仙姐姐王语嫣一出场。。。
　　菲菲妹妹虽然还有些婴儿肥，可一身的藕色纱杉，配合她那巧笑盼兮，端庄矜持的样子。
　　真的让人惊艳。
　　实在是出乎王誉的意料，菲菲这丫头还真的是很好的把握了王语嫣的特质。
　　那个凡尔赛的……其实都是跟他老王学的。
　　而当下，大家依旧在拍戏，已经要到丁春秋出场了。
　　这个丁春秋……王誉在此找了个合适的演员。
　　汤震宗的弟弟，震业！
　　哎对，当年的段誉，现在来演个丁春秋吧。
　　挺合适的，虽然年纪大了不太帅了，可毕竟当年也是段誉的嘛。
　　话说，2005年将要出版的那个新修版里，加入了丁春秋跟他师叔二人乱搞，然后害了无崖子的剧情。
　　在这里就算了吧。
　　说真的，这个剧情加的也没什么重要。
　　如此这般，王誉拿着大喇叭，在那里吆五喝六。
　　突然间，有个胖子冲过来了。
　　“王哥！我的王哥呀！”
　　“怎么了？”
　　是呀，不光王誉，其他人都很奇怪。
　　这徐胖子又有什么好事儿了呢？
　　看着他一头的汗水，但脸上全是兴奋之情。
　　只听这个家伙一边大喘气一边说道：“咱们，那个，那个电影版权……拍了1000多万！”
　　原来……卧槽！
　　这真的是一个大事儿。
　　大家不禁看向了王誉！
　　对呀，王班主你觉得如何呢？
　　只听王誉微笑道：“才1000多万啊。”
　　这。。。
　　菲菲听后，自愧弗如。
　　大家伙儿就更别提了。
　　要论装逼，还得咱们王大班主！
　　但事实上，王誉并没有故意装什么。
　　他记得《英雄》这部电影的影碟版权拍出了2000多万来。
　　所以，现在的这个1000多万，算不算夺了张一谋的气运呢？

第二百零六章 大胡子《射雕》来势汹汹，大兵压境！
　　“我说龙小兰同志，你这次跟着人家剧组走的怎么样？”
　　“那还用说？我在导演组里那是说一不二。”
　　“你可拉倒吧，就你还说一不二？肯定是被各位老师使唤。”
　　“怎么可能呢！”
　　“那个，你之前说的那个剧本呢？”
　　“也写的差不多了。”
　　张毅现在多少有些名气了，但还没到片约不断忙活不过来的地步。
　　这不，人家龙小兰同志从《射雕》剧组归来，他们两人可得见一面，吃个饭。
　　同样是文工团的战友嘛，只是这次龙小兰应邀去了《射雕》剧组担任编剧之一，实在是颇有些感慨呀。
　　“先不说咱们自己的事儿，我跟你讲讲这次拍戏的情况，我跟组来着，嘿，你猜怎么着？咱们祖国的大好河山，大江南北的我可都走遍了！……”
　　开始了，龙小兰同志的装逼时刻开始了。
　　张毅不禁被眼前的这个戴着眼镜的家伙给弄的一愣一愣的。
　　龙小兰……好吧，还是兰小龙，他这次真的是跟着《射雕》剧组走了挺远的路，作为编剧还写了不少东西。
　　当然了，这次编剧团队弄的很大，张大胡子这个家伙吸取了上次的教训，他在编剧这一块可以说是非常的用心。
　　整个剧情上，至少兰小龙还是出了不少的力气。
　　另外，还有史亢加盟……没错，真的是来了不少的人。
　　所以，双鱼工作室的那两位，也就没什么大不了的。
　　可张毅听着听着，他就莫名的感觉到……王誉怎么办？
　　是呀，自己受到了王导很大的提携，虽然目前自己还没有红到发紫那个程度，但自己能从文工团到拍摄电视剧跟电影，可都是因为王导。
　　张毅跟王誉两人称呼上还是兄弟，但其实，张毅心里把王誉当成老师的。
　　现在，王誉被叫一声王老师，没有任何问题。
　　张大胡子跟王老师可是对手呀！
　　这《射雕》拍的这么好，王老师的《天龙八部》会不会……不会的。
　　虽然是这么想着，可张毅脸上还是有所表现。
　　兰小龙见了，当然明白这个家伙心里想的是什么。
　　“我说，你小子把王誉给想的简单了吧？”
　　“什么王誉呀，那是王老师。”
　　张毅口中的维护之意太明显了，连他自己也有些脸红，还好，他那脸够黑的，一般人看不出来。
　　兰小龙不禁觉得好笑，他摸了摸下巴，接着说道：“要我说啊，我虽然没有接触过那个王誉，但是，我觉得王誉不是个小肚鸡肠的人。”
　　“嗯？”张毅眉头一挑，“怎么说？”
　　“就看他之前评那个《笑傲》，我觉得写的就很不错，相当公允，所以，我觉得他是个挺大度的人，就算他跟张大胡子是对手，可也不会因为对方拍的好，而如何如何。”
　　张毅听后脸上笑了，“哎呀，龙小兰同志，你跟王老师这算是什么？你们没见过呢，怎么就这么了解对方？神交？”
　　兰小龙立马笑骂，“去你的吧！”
　　接着，二人都大笑起来。
　　但张毅还是挺担心的，这次《射雕》可是来势汹汹啊。
　　王老师，你可得支棱起来！
　　……
　　“我说史老师，你怎么就去帮张大胡子写剧本了呢？”
　　“这有什么问题？”
　　“还什么问题？你不是一直都觉得王誉不错吗？”
　　“是呀，但这又有什么问题？”
　　“你……”
　　“我说，你这个道爷有些瞎担心了吧？我不就是完成了一个工作嘛，我敢跟你打赌，王誉对这件事，绝对没二话。”
　　“他是没二话，可你这立场……”
　　“我立场有什么问题？我又没卖给他……倒是你张道爷，你小子这什么行为？是不是管的有些过宽了？”
　　“这倒也是。”
　　关于《射雕》张道爷跟史亢两人也有一番古怪的争论。
　　其实，这说争论都算不上，说到底还是张道爷自己没理。
　　人家史亢跟王誉也就是认识，跟普通朋友可能都算不上，所以，他给这部《射雕》写剧本，没毛病呀。
　　但张道爷还是有自己的担心，他总是觉得这次王誉恐怕要面对一个非常艰难的处境。
　　从各个角度听到的消息都表明，这次张大胡子的《射雕》，非常厉害！
　　当下媒体对武侠剧的关注度非常高，张道爷作为一个励志要成为央视一员的大学生……快毕业了。
　　自然要十分关切才行。
　　而且，现在已经能看出苗头来了。
　　“新版《射雕英雄传》将会是一部划时代的武侠巨制！”
　　“阵容十分强大！汇聚老中青三代实力派演员！”
　　“李雅棚表示，这是他出演过的最难的一部戏。”
　　“周公子谈《射雕》心得，黄蓉是个让她也捉摸不透的奇女子。”
　　传统媒体，网络新媒体，现在《射雕》还没有播出呢，但已经是一片摇旗呐喊之声了。
　　许多人干脆就断定，这部电视剧绝对会成功！
　　完全没有任何失败的可能。
　　甚至，几乎就不存在什么缺点，这是完美的武侠剧。
　　张道爷看着这些文章，他真的很想上去跟那帮吹捧者对线。
　　咱们还没看呢，你们吹的也太狠了吧？
　　这世界上，哪有什么完美的东西呢？
　　唯物辩证法告诉我们，现实世界里就得接受一些缺点跟缺憾什么的，矛盾普遍性跟特殊性嘛。
　　看来，道爷虽然ID是道爷，但却是个无神论者。
　　这些细节就不说了，他就是……很担心。
　　《射雕》跟上次不一样，听史亢也说了，这次相当的用心，相当的好。
　　王誉那边的《天龙八部》没什么消息呀，这次会不会栽了？
　　不管了，到播出的时候，我肯定帮你王誉好好的吹一波！
　　张道爷没注意到，他现在的心态已经是个合格的粉丝了。
　　……
　　《射雕》与《天龙》，这两部作品当然都是金大师的佳作，现在改编成电视剧播放，自然也是万众瞩目。
　　可是，当下的情况却出现了很大的变化。
　　许多都能感觉的到，形势对王誉不妙啊。
　　张大胡子的《射雕英雄传》，仿佛是大军压境，对王誉的《天龙八部》形成了一种包围之势。
　　嗯嗯，就是这样的感觉。
　　媒体上各种文章，而网络上又有好多的话题。
　　特别是就当下而言，许多网友对于《射雕》的演员阵容还是肯定的。
　　李雅棚现在是国内电视剧收视率的保障之一，而且，不光是他，还有新近崛起的尔康呢。
　　尔康现在红的厉害，《还珠》这波人里面，小燕子那当然是一飞冲天，心如也是广告接个不断，五阿哥算是低调了。
　　尔康也丝毫不差，《少包》这一部戏，收视率强的让人不敢相信。
　　现在重播次数不比《还珠》以及《小李飞刀》少。
　　他们俩，一个郭靖，一个杨康。
　　这还有什么问题吗？
　　只不过有人吐槽，杨康用尔康来演，虽然都有个康字，可是年纪上差好多呀。
　　有些老气。
　　可更多的人还是觉得，也没什么的，先看看再说。
　　现在的尔康还没有多少人吐槽鼻孔问题，还是帅哥范畴内的。
　　而女演员……
　　周公子最近两年爆红！
　　虽然，《刺秦》这部电影陪了个底儿掉，但是，周公子却好像蒙尘的珍珠被大家给发现了。
　　其实，她的戏真不多，就开头一个盲女，而且，在有些版本里面，这一段戏是没有的。
　　直接剪掉了。
　　但是，得到了很多好评；
　　而在这部电影之后，就跟刷屏一样，《像雾像雨又像风》到最近的《橘子红了》……全部取得了高收。
　　所以，她出演黄蓉，大家还是很期待的。
　　再加上人家‘水灵’来出演穆念慈，另外，还有何情出演包惜弱，吕丽平这样的知名演员出演李萍。
　　还有好多的老戏骨，以及著名舞蹈演员杨丽平出演梅超风。
　　就这个阵容，有毛病吗？
　　太强了！实在是太强了！
　　担心王誉的《天龙八部》，像张道爷这样的粉丝，确实应该。
　　那么，王誉自己呢？
　　……
　　苍山，雄奇巍峨，傲然屹立。
　　山顶上，皑皑白雪覆盖，常年不消。
　　山下，道路崎岖，却有两军对垒。
　　对阵的两边，都是盔甲鲜明，刀枪林立。
　　显然，大战一触即发。
　　却在两军的中间，有几个人，分外显眼。
　　不过，最让人惊讶的还是两个人，他们都身材高大，身上穿着的也是颇具游牧民族特点的皮裘。
　　可很明显的，其中一人正胁迫另外一人。
　　“陛下，现在的你是我们兄弟的俘虏，那么，按照咱们契丹人的规矩，你得出彩物自赎，是也不是？”
　　“正该如此！”
　　“那好，萧峰请问，大辽可还有比陛下更加精贵的吗？”
　　“这当然没有！”
　　“好！既然如此，陛下觉得应该如何自赎？”
　　“萧峰！你到底是何意？”
　　“萧峰斗胆请陛下答应一件事。”
　　“什么事？”
　　“请陛下带兵回去，终陛下一生，绝不南征！”
　　“这……”
　　“陛下若不答应，萧峰与陛下曾结拜为兄弟，大不了同归于尽便是。”
　　“好！我答应你！”
　　说着，抽出自己箭壶中一根长箭，啪的折为两段，扔在地上。
　　“我大辽将士们！北归，不再南下！”
　　听到这一声号令，北方兵士轰然炸响。
　　“万岁！万岁！”
　　“北归喽！”
　　兵士脸上全是笑容。
　　只是刚刚走了几步……
　　“萧峰，你现在为大宋立下这等汗马功劳，想必高官厚禄定不能少了。”
　　那萧峰如何回答？
　　“陛下，我是契丹人，今日胁迫陛下，已经是犯了滔天大罪，契丹人萧峰以后又有何面目立于天地之间？”
　　说完，运起擒龙功，断箭飞入萧峰手中，接着噗嗤声响。
　　刺入了萧峰的胸膛。
　　“大哥！大哥！”
　　“大哥呀！”
　　一代英豪，面色从容不迫，身死依旧屹立不倒。
　　“卡！收工！”
　　王誉坐在小山上，总览全局。
　　这一嗓子之后，《天龙八部》便拍完了。
　　此部作品，能否扛住《射雕》的大兵压境呢？

第二百零七章 眼见他起高楼
　　“今天咱们没说的！都得喝趴下才行！”
　　“二哥，你可是个和尚，要注意清规戒律。”
　　“啊？对呀，我怎么把这茬给忘了呢！那也不管了！反正我这戒律不是早就破过了吗？！”
　　“哈哈……倞哥说的对！”
　　《天龙》终于拍完了，整个拍摄时间也就是不到三个月，这是一个比较常见的工作周期。
　　耗时不多，这样的话，可以给演职人员相当大的自由。
　　自然的，也会有人觉得拍的时间长更好，这个不否认，毕竟许多工作还是需要细致的去做
　　但，关键的还得是效率。
　　像这次《天龙八部》，小说里面确实转换了许多的场景，可是这些场景，在大理几乎都能找到类似的。
　　再加上，燕子坞、曼陀山庄这些地方本来就是虚构的，在洱海可以搭建一个差不多的，那不就挺好了嘛。
　　至于少林寺，还真别说，方丈大师还向王誉发出了邀请，那就过去拍一下嘛。
　　主要是少林门口的戏，别的地方那都拍完了。
　　当然了，也算是一次旅游，还有僧人做各种讲解，少林寺光辉历史什么的。
　　这个嘛……以前寺庙道观什么的，大多是地主强豪，有好的一面，肯定也有不好的一面。
　　反正，他们说的都不尴尬，那自己也就一听呗。
　　还能当着和尚骂秃驴不成？
　　王誉又不傻。
　　现在的宗教界，都在重视党建工作嘛。
　　如此一来，该拍的咱们都拍了，各种场景也都做到实景，而且还很有效率，岂不妙哉。
　　现在，杀青宴上，虚竹这和尚就忍不住了。
　　吴倞啊，他这都憋了好多天，毕竟虚竹这个角色来说，颇有些愚笨的感觉。
　　毕竟是从小在寺庙中长大，没有接触过社会。
　　四舍五入约等于顶级宅男。
　　还好，后来出来这么一圈，见识了人间是何等风貌，连带着也把各种清规戒律都给破了。
　　至于说，引他破戒的天山童姥。
　　现在正跟他喝呢。
　　“来！谁怕谁呀！”
　　“小初妹子海量！”
　　张靖初其实是八零后，可在戏里面演个老前辈……还这有天山童姥的感觉。
　　两人直接干了一杯啤的。
　　“哇吼！”
　　“好耶！”
　　“再来一个！”
　　杀青宴的气氛已经来到了高潮。
　　不过，有几个丫头就不一样了。
　　“等一会儿，我哥呢？”菲菲年纪还小，喝的却是快乐水。
　　本来他跟她说了，不准喝这种东西，怕胖嘛，但现在戏都拍完了，快乐一下有什么错？！
　　可这个问题……
　　“对呀，刚刚还跟吴大哥他们喝来着。”
　　“难道说王哥他去找园园姐了？”
　　“有可能哦，园园姐的戏老早就没了，她这次是又回来跟大家闹闹？”
　　“那他们会一起回来？”
　　“等等呗！”
　　小咪跟糖糖这次也是很好的融入了这欢乐的气氛当中，对于王誉王班主的事情也不太在意。
　　应该说，这次拍摄让她们两人也是获益良多。
　　虽然钟灵这个角色的戏份不太多，可小咪依旧赖在剧组不走……多多学习一下嘛，咱们剧组里有这么多的前辈呢，特别是还有香港方面的演员。
　　而糖糖就更厉害了，这可是她第一次演戏，本来自己对能否胜任阿紫这个角色的把握并不大。
　　可是，王老师帮了他。
　　王誉到底怎么调教糖糖的演技呢？
　　说起来啊，糖糖还有些脸红，阿紫这个角色不是一个特别任性的小姑娘嘛，而且还在星宿派学了好多的恶习。
　　她可就不光是刁蛮这么简单了，做事还带着狠辣。
　　那么，这样的角色可怎么演啊？
　　王老师给她的建议就是：
　　“你平时任性过没有？”
　　糖糖听了有些脸红，自己确实算是比较任性的，而且，她还说了家里的情况。
　　不算大富大贵，可小康之家是有的。
　　听了这个情况之后，王誉就让她先表演一下自己在家里是怎么任性的。
　　糖糖开始的时候还是有些娇羞的，而王誉当然就鼓励鼓励呗。
　　“大胆一些，把剧组当家里，或者，你可以把我当做你父亲，我是说演戏……”
　　父亲？王老师要当自己的父亲？
　　不知道为什么更羞涩了，但，表演课什么的，好像是有这种情景教学的。
　　于是乎，糖糖就放开了，把在家里的时候，自己那个任性的劲头，展现了一番。
　　然后。。。
　　“不错，但演阿紫的时候你得收敛收敛。”
　　这。。。
　　王誉王老师这是夸她还是损她呢？
　　糖糖一时之间，还真没搞清楚这个问题，反正，王老师就当了这么一会儿的糖父，就挠了五六次的头，眉头大概皱了七八次吧。
　　但还不错，她把阿紫给演下来了。
　　事实上，糖糖并不知道，王誉把阿紫的戏给删减了一些，反而是增加了阿朱的戏……园园嘛，肯定的要倾斜一下喽。
　　不过，对糖糖也有好处，毕竟这是她初次演戏，戏份太多反而不好。
　　可突然间！
　　“啊呀，姐姐呢？”
　　菲菲好像又想起来了一个重要问题，哦不对，是人物。
　　对呀，姐姐怎么没来呢？
　　姐姐虽然饰演的康敏，戏份也不是特别多，就小说而言，在中间的时候康敏就领盒饭了，但是，姐姐在剧组里还是二组的导演啊。
　　所以，她当然一直跟着剧组走，这次杀青宴，怎么没有姐姐呢？
　　小咪跟糖糖两人也是一惊，莫非，王誉跟姐姐俩人……
　　到底发生了什么呢？
　　……
　　其实，王誉是受到了一条短信。
　　杀青宴，这可是大家联络感情的好机会，其实很多圈子都这样，谁还用不着谁呢？
　　但这个短信叫王誉莫名的难受。
　　从开始的时候就找姐姐，找不见，他打电话，但是姐姐没有接。
　　直到短信过来，这里面写的是：
　　我走了，别来找我。
　　这什么意思？
　　跟我玩文艺范儿吗？
　　去找诗跟远方？
　　王誉脑子有些乱，他就很干脆的不喝了，立马叫了车，追到了火车站。
　　为什么不去机场呢？
　　大理这个地方有些怪，机场相对老一些，火车站却是新建的。
　　等王誉到了这里，很干脆的买了张站台票，结果……
　　“你还真厉害呀，竟然还能找到我，哈哈……”
　　“姐，怎么回事呀？还跟我玩不告而别？”
　　“我这不是告诉你了吗？”
　　面对着已经坐上绿皮车的姐姐，王誉很是无奈。
　　说实话，到现在，王誉的心里也十分纠结，他懂姐姐的意思，可是自己又该怎么做呢？
　　就如同现在，虽然他就凭着那条短信找到了姐姐，可他依旧是说不出来什么。
　　姐姐笑了，姐姐其实一直都很喜欢笑，“你要是不想说什么，那我就走了。”
　　“那……”王誉这嘴，仿佛不是他自己的一样。
　　姐姐笑道：“其实，你能找到我就算不错，我是出去玩一下，你怎么了？你觉得我要去自杀？哈哈……不会吧，你怎么这么傻呀。”
　　“嗯，那好，出去散散心也不错，我等着姐姐回来，到时候，咱们吃顿好的。”
　　王誉说着，火车就开动了。
　　姐姐探出头，笑着朝他挥手，“这可是你说的啊，到时候要吃最好的。”
　　“行。”
　　王誉挥手，他不知道为什么，这一幕让他心里不好受。
　　但他又能做什么呢？
　　只好回去，接下来还得忙许多的事情。
　　王誉自然不知道，姐姐在缩回车厢里后，就戴上了一个墨镜。
　　只是这墨镜下面不多久便出现了水滴。
　　……
　　王誉回去之后，他脑子里全是姐姐，还有园园，甚至还有菲菲。
　　他觉得自己这样下去，脑袋会炸掉。
　　还好，一件大事袭来。
　　“我的哥，大事不好了！”
　　“怎么了？”
　　“之前跟咱们谈好的那个京城台，他们现在说要等等。”
　　“什么等?”
　　“我听他们的意思，大概就是不想谈了。”
　　“哦。”
　　“哥，你怎么还不着急呢？”
　　不管王誉着不着急，徐胖子着急了。
　　电视剧拍完了，那总的拿出来卖吧，现在的情况就是这样了，这可是经过了改革之后的结果。
　　市场定价嘛。
　　但说到底，还得是卖给电视台。
　　央视出的价肯定低，现在地方台群雄割据，都想争上一争。
　　王誉之前跟京城台合作过，也有相当的故事，这次当然就先跟他们谈了。
　　可听徐胖子的话，好像这个谈判出了变故。
　　原因呢？
　　“大概是因为张大胡子的《射雕》！哥，咱们是不是应该……”
　　王誉听后并没有过多的表示，他觉得这件事还在可控的范畴之内。
　　可既然出了这档子事，就有人知道。
　　“贤侄，你要是信得过我，那我这个当叔叔的去做个说客，如何？”
　　贤侄的称呼又出来了，张国力老师又是入戏呢。
　　“张老师，我真的非常感谢你，但现在倒是不着急。”王誉说的也很诚恳。
　　王誉的想法是，他目前最应该做的是后期制作，《天龙》拍完了，想播出也得做后期不是。
　　至于卖哪家，慢慢来嘛。
　　反正，有的电视剧过好几年才播出的都有，他现在真的不这么着急。
　　可还有人热心肠。
　　“老王，要不哥哥帮你联系一下电视台？我现在跟安徽台的领导可熟的很。”
　　老郭这家伙都来凑热闹，一副特别靠谱的样子。
　　可一听那个电视台，王誉心里有些复杂。
　　“真的不太着急，你要是想帮忙，就没事了给我说个段子吧。”
　　“这可不行，这么跟你讲，我老郭以后八成是电视台主持人了。”
　　看老郭这态度，王誉也只能是祝他马到成功。
　　当然了，最后一句是，大不了咱还能说相声。
　　《天龙》拍好了，现在售卖却出了问题，这件事可大可小，但王誉这个稳坐条鱼台的心态。
　　张国力老师大加赞赏。
　　“估计是《射雕》的影响吧。”
　　“应该就是。”
　　“那你不怕？”
　　“我怕什么呀？”
　　“好小子！有大将之风！”
　　王誉只能说过奖了，他呀，还是先做后期吧。
　　不久，消息传来。
　　《射雕英雄传》就要跟观众们见面了，浙台给了最高规格的对待，前期光是综艺就办好几个。
　　一时之间，各路媒体好一番吹捧，网络上更是仿佛要迎来武侠电视剧的盛世一般。
　　王誉在工作室里剪片子，对这些事情当然知道，而他的心态嘛：
　　他现在是眼看着张大胡子起高楼。。。

第二百零八章 眼看他楼塌了（4000字求订阅求月票）
　　2002年的第一场雪也许来的晚了一些。
　　但是，2002年暑期的第一部剧，早早就安排好了。
　　《射雕英雄传》，这部大戏已经做足了前期的运营，铺天盖地的各种宣传，已经叫好多好多的观众，迫不及待了。
　　张道爷也是准备好了，反正现在放暑假，自己看个电视剧绝对没问题。
　　不过，他同时准备好了。
　　一边是电视机，一边是电脑。
　　是听电视机里面播的，看电脑屏幕。
　　两边都不耽误。
　　张道爷觉得自己是个人才，这种点子都想的出来。
　　当然了，少不了跟史亢聊QQ，那个家伙这次也在关注着呢。
　　这一晚，《射雕》首播，道爷严阵以待。
　　……
　　“余老师，这次可算是要让王誉吃瘪了吧。”
　　“这个……这么想实在是不好。”
　　“有什么不好的，我可是听说了，他的那个《天龙》现在卖出去都困难。”
　　“不会吧？”
　　“总之许多方面都在看呢。”
　　“那……”
　　“余老师，正所谓无毒不丈夫，这次摆明了有大佬出手，王誉肯定要喝一壶的，你也不要总是顾念旧情。”
　　“我觉得，我……他……”
　　“来了，这《射雕》出来了，我听说后期的制作也非常出色，特别是这首歌。”
　　双鱼工作室里，余自立其实很有些尴尬，于证这个人总是敌视王誉，但事实上，他老余想说的是，王誉不会这么轻易的被打败。
　　老余对自己的好友莫名的很有信心。
　　只是现在，确实有许多人不看好他，这次《射雕》真可谓来势汹汹。
　　当然，老余也非常明白，《天龙》是不可能卖不出去的，肯定是有人想要借这个机会压压价。
　　生意嘛，不都这样。
　　不过，《射雕》这部戏自己也参与了编剧，现在开播，他不能错过。
　　这么一看……
　　新版《射雕英雄传》的这个片头曲一出来，配合着草原骏马奔腾的画面。。。
　　千秋霸业~百战成功~
　　边声四起唱大风~
　　一马奔腾~射雕引弓~
　　天地都在我心中……
　　霍阿！
　　老余仿佛脑门炸裂！
　　这首歌也太棒了！
　　跟这部作品也太搭了！
　　那老王他……
　　……
　　“怎么样？你就说怎么样吧？”
　　“这……”
　　“我说你这个道爷，别因为推崇王誉的作品而失了自己的本心，我也支持王誉，他的作品很好，但这次人家张大胡子确实很用心，这部戏拍的比之前强，就这配乐，你知道是谁给做的吗？”
　　“谁？”
　　“赵麟啊。”
　　“他谁呀？”
　　“赵季瓶的儿子，他可不是个什么纨绔二代，他真是音乐天才！”
　　张道爷有些发蒙，他万没想到，这次《射雕》光是开头的主题曲，就太炸了。
　　好听，而且配这部作品，太合适了。
　　张道爷听这首《天地都在我心中》听的是头皮发麻，再得知了这首歌的作者……
　　青出于蓝而胜于蓝！
　　上次是赵季瓶做个配乐嘛，那曲子……咿呀！
　　刘老师这么一嗓子，真叫人印象深刻。
　　有人给好评，但好多的人都在骂，说是给吓了一激灵。
　　这首歌其实单独拿出来看挺不错的，男声跟女声搭的挺好，这咿呀还挺有江湖色彩的。
　　但可能逼格高过头了，一般人难以欣赏。
　　这次不一样，这首歌绝对是雅俗共赏，关键是这个气势。
　　豪迈雄浑，歌词不多，立意深远。
　　算了，这个曲子太厉害了，恐怕王誉那边又只能是找一些公共版权的曲子应付一下。
　　他这方面人脉确实太差。
　　张道爷都能猜到的套路，那结果已经注定了，音乐方面先输一手呗。
　　接下来剧情呢？
　　现在是一天两集这么播，两集看完之后。。。
　　郭靖没有出场。
　　这说明了什么？
　　几乎是按照《射雕》原作来拍的！
　　没着急，没一上来就让主角出来。
　　这次张大胡子真学聪明了。
　　史亢那边在Q上已经发表情了，笑脸。
　　张道爷还能说什么呢？
　　再看水木那个BBS，这上面一片好评！
　　张道爷想做什么也不行了，这次恐怕王誉真的要输一场了。
　　也罢，输就输呗，对方这次确实拍的相当好。
　　……
　　四合院，现在被三个姑娘加上一只猫给霸占了。
　　“哥，你今天还不回来呀？”
　　“片子还没剪完，而且，还得合音效什么的。”
　　“哥，休息休息呗。”
　　“我没事的，我还年轻，撑得住，我不回去，你还不高兴吗？”
　　“我高兴？”
　　“你在我哪儿随便了呀，这还不好？200多平呢，你满地打滚都没人拦着。”
　　“谁呀！人家才没有满地打滚呢！”
　　哥哥今天又不回来了，这让菲菲有些担心，但是，通了电话，哥哥应该没有什么事情才对。
　　他只是太忙了。
　　菲菲结束了通话之后，软软便又跑了过来，往主人的身上一跳。
　　一人一猫，就这样的闹了起来。
　　等闹了一番之后，软软乖乖的在地板上一趴，而菲菲也是如此，只是她还翘起两只小脚，在身后无意识的晃着。
　　跟软软的尾巴有些像呢。
　　那这个应该不算是打滚吧。
　　“菲菲，你这个家伙，还不起来？王哥都说你了！”小咪蜷着腿坐在沙发上。
　　“嘿嘿……”糖糖那边也是捂嘴笑，她一双大长腿光裸着，在荧光灯下，仿佛闪着白光。
　　菲菲则是说道：“大夏天的，地上才凉快呀。”
　　说完，又喝了一口快乐水。
　　反正她哥不在，没人能阻止她。
　　这一幕，叫小咪跟糖糖无奈的摊手。
　　能拿她怎么办呢？
　　不过，当然也要说些正事了。
　　“这次《射雕》好厉害呀！”
　　“我看网络上全是好评，王哥的压力一定很大吧。”
　　“压力大的话，会不会掉头发？”
　　“啊？不是吧？真的会掉头发？”
　　“我爸那个时候就是这样，现在他的头发就不多了。”
　　“糖糖，不是我说你，你为什么要拿你爸来做类比呢？”
　　这……糖糖不好说出真相。
　　菲菲当然听的明白她们俩人话里的意思，“你们放心吧，我哥他肯定不是因为对手厉害才压力大的。”
　　？？？
　　小咪跟糖糖吃了一惊……不过一想到这菲菲跟王誉的关系，似乎，这个丫头能知道一些内情，那也是正常的。
　　于是乎，她们二人的八卦之魂就燃起来了。
　　“到底怎么回事呀？”
　　“是呀，王老师的压力来自何方呢？”
　　菲菲会说吗？
　　反正现在三个姑娘都在王誉家的地板上，打起滚来。。。
　　……
　　王誉身上有压力吗？
　　没有。
　　但现在的王誉若是出现在菲菲面前，这丫头肯定会大吃一惊的。
　　因为她哥，胡子拉碴的，头发也油腻的很，整个就是一个颓风青年。
　　做后期，这是当然的。
　　但王誉现在的状态，跟后期工作没太大的关系。
　　那么，是对手太强了，给他带来了极大的压力？
　　王誉承认张大胡子的《射雕》拍得不错，但这个作品……现在只是刚刚开个头嘛。
　　到底是因为什么呢？
　　王誉自己也不知道，他想让自己的脑子空一空，可却怎么也做不到。
　　此刻，面前的显示器上，正在播放着康敏的镜头。
　　她是……她其实并不风骚，而是她的眼神里有东西。
　　段正淳，马大元，白世镜，他们都不是普通人物，段正淳也许还色一些，可另外两个都在以前都是英雄好汉。
　　97版里还加了全冠清与她的奸情，其实小说里是没有的。
　　王誉这次拍的相当保守，相当素。
　　现在看来……
　　还是工作吧。
　　他想让自己沉浸到工作当中去，这样能好一些。
　　……
　　“姐姐，这次恐怕……”
　　“你是觉得要不好？”
　　“不是的，可《射雕》现在气势太强了。”
　　“我也知道，但我们怎么说也是拍了《天龙》呀，还能怎么样？”
　　金锁跟李兵兵二人也在关注着《天龙》跟《射雕》的事情，可现在的形势，叫金锁相当的难受。
　　早知道自己就应该去投奔人家蒲大佬嘛。
　　现在可好，辛辛苦苦的拍了《天龙》，还要演一个那么坏的女人，还得扮老扮丑。
　　吃亏了。
　　她是这么觉得，但李兵兵方面对此没什么太多的感觉。
　　最近几年，李兵兵的工作强度非常高，连着拍几部戏，算是常事。
　　所以，就算是《天龙》要是真不行，可那不是还有别的嘛。
　　可金锁现在的这个样子……
　　“妹妹，有些耐心嘛。”
　　“好的。”
　　金锁只是表面接受了，但心里，却还是觉得……吃亏了。
　　不管怎么样，还是看看网上的评论。
　　这最近……好像是郭靖要出场了吧。
　　已经是播了好几集，也就是过了好几天，我们的男主角还没有真正出场。
　　当然，这确实是按照《射雕》原作走的剧情，就是这样的，这次张大胡子非常的有耐心。
　　网络上有许多的原著党，他们对此表示也非常的满意。
　　特别是蒙古的戏份，其中很多细节拍的非常好，港台方面是根本不会拍出来的。
　　比如亲吻马鞭这种礼节。
　　可是，主角郭靖怎么说也得出场呀。
　　今天，就应该来了。
　　结果。。。
　　“等一下，这个李雅棚在搞什么？”
　　“他在装傻吗？”
　　“之前令狐冲的时候我就感觉不太对头，现在的这个郭靖怎么回事？”
　　“我他妈的，这是郭靖？确定不是一个弱智？”
　　哪里想到，郭靖这么一出场，让大家都不淡定了。
　　因为这个郭靖太傻了！
　　或者，干脆就是智商低下的那种感觉。
　　而网络上还有许多暴躁老哥，他们就干脆的多。
　　“卧槽！等了这么多天，我们就是为了等着看一个傻逼？！！”
　　这骂的确实太难听，但也有些道理，而且，整个开骂势头已经起来了。
　　……
　　“啊这……”
　　“史亢老师，当初跟组的时候，你就没有提醒一下，郭靖其实是大智若愚，不是真傻？”
　　“我，我真没想到啊，我是编剧，不是负责表演这一块呀。”
　　“你们编剧不应该跟组，不是导演组成员吗？”
　　“这对，可是这个……”
　　完了，尴尬的人出现了。
　　史亢！
　　他其实多少知道这个情况，就是郭靖演的有些太傻，不过，他就一个编剧，而且，负责的剧情不是早期的这一段。
　　这部《射雕》到了后面，郭靖智商些许提升。
　　可他提醒了也没用啊。
　　现在被张道爷好一顿的吐槽。
　　尴尬，太尴尬了。
　　还好，史亢聪明的撇清了自己的关系。
　　张道爷呢？
　　这家伙正看着水木BBS，上面骂声一片！
　　……
　　“龙小兰同志，这是你写的不？”
　　“我可以向人民群众保证，绝对不是我写的！”
　　“那这么傻的郭靖怎么出来的？”
　　“我不知道，我写的是欧阳克那一段……”
　　张毅跟兰小龙通电话，他都忍不住笑了。
　　怎么就诞生了这么一个傻郭靖呢？
　　虽然大家都‘傻郭靖’‘傻郭靖’的叫，可也没这么傻呀。
　　那这么看的话……张大胡子这次还是出了问题？
　　……
　　看别人笑话这是不应该的，但，再等到黄蓉出场之后。
　　关于《射雕》的种种评论，简直要炸了！
　　“周公子这嗓子怎么回事？”
　　“老烟枪了吧？”
　　“黄蓉那声音书里写的可是非常动听的！”
　　种种恶评不断涌出，简直是一场狂欢。
　　说真的，周公子不太适合黄蓉这个角色，她是很漂亮，演技非常出众，可相对而言，她年纪有些大了，而且嗓子不太好，应该上配音才对。
　　金大师的这部作品影响力太大，许多人都做过研究。
　　黄蓉遇到郭靖的时候，可能还没到15岁。
　　所以，这种嗓音一出来，叫人就很难接受。
　　其实，周公子演15岁的小姑娘没有问题，她那外表让人看不出来年纪的。
　　但配上这嗓子，就出戏了。
　　本来一出好戏，现在口碑大跌！
　　……
　　铃铃铃~
　　王誉从办公桌上醒来，这次是电话扰了他的清梦。
　　不对，这不是什么清梦，现在天光大亮，只是他的作息不对头。
　　事实上，《天龙》已经剪的差不多了，他无需如此。
　　可是。。。
　　算了，先接电话。
　　“我滴哥呀！哈哈……”
　　“胖子，你笑什么呀？跟疯了似的。”
　　“哥呀，必须得笑，你知道不？那边《射雕》出事儿了，现在几乎全都在骂呢。”
　　王誉对此，他只能是无奈的摇摇头。
　　没错，当他知道张大胡子依旧做了那样的选角，他就胜券在握了。
　　真要说新版《射雕》，其收视率是很不错的，特别是在香港以及在日本，都取得了很好的收视。
　　那为啥？
　　都是配音嘛！
　　配音演员就没把郭靖配的跟个二傻子似的，而周公子的烟嗓也就不复存在了。
　　这么说吧，王誉对周公子还是很推崇的，她是个很出色的演员，有机会可以合作一下。
　　可眼下……
　　虽然结果还没出来，但他赢的没压力。
　　徐胖子这边说什么呢？
　　“那边京城台又来找我了，哈哈……哥，你说这个变化，哈哈……”
　　“你的话……”
　　“哥，你说吧，我听你的，咱们是不是也得有个诚意，既然他们之前那样，那就……”
　　“得加钱。”
　　王誉这手可够黑的，徐胖子听后更是哈哈大笑。
　　二人谈了一下，那边徐胖子就去办事了。
　　至于加多少，反正就说其他地方台都等着呢，就这样，你们看着办。
　　王誉心里的话……当然高兴了！
　　虽然，但是，这个……
　　眼看着他楼塌了。
　　他老王能有什么坏心眼呢？
　　当然了，这次他就不写什么点评了，王大锤这个ID不合适，要不……换个马甲？
　　真的没什么坏心眼哦。
　　却在这个时候，电话又响了。
　　竟然是。。。
　　“阿誉，你有你姐的消息不？”
　　“啊？”
　　姐姐难道还没回家？
　　王誉聊了没几句，便不管不顾的出去了。
　　一定要找到她！

第二百零九章 《天龙》2500万！王誉面对的难题
　　“怎么了？怎么了这是？”
　　“为什么会这样？这部戏不是一切都很好吗？”
　　“哥，确实是很好，但谁想到会变成这个样子，郭靖那家伙一出场，仿佛整个都崩了！”
　　“不过，说实话，这他妈谁安排的？干嘛非要让那姓李的装傻？”
　　“这可真的是……实在是不好说，谁知道呢。”
　　“没人背这个锅？那他张大胡子可就难辞其咎了。”
　　“那估计得李雅棚那个家伙背锅，肯定是他这么理解的郭靖，然后就装成个弱智。”
　　“你别说了，我他妈都想笑！”
　　《射雕》口碑大跌，这让本来一片大好的形势急转直下。
　　这次金剧前期的造势太猛了，各路媒体齐夸奖，给人一种很高的期待值。
　　而且，你张大胡子之前已经犯过一次错误，这次，你可是说的言之凿凿，一定会更加的努力，更加的用心。
　　确实，观众们也都看到了你的用心，这次拍摄的《射雕》确实比之前的《笑傲》要好很多。
　　甚至就连剧情方面都是吸取了经验，没有做太大的乱改，开头甚至是完全按照原作来拍的。
　　但是，这个选角，这个傻郭靖怎么回事？
　　期待本来是很高的，而且，看了开头也觉得不错，特别是这部戏的开场的主题曲，真的非常棒。
　　可就好像吃着饭呢，一口接一口的，非常香，突然间发现吃了个苍蝇进嘴。
　　这谁受得了！？
　　而且，不光是傻郭靖，这黄蓉也让人出戏呀！
　　要知道，《射雕》这部戏看谁呢？
　　射雕英雄传指的是谁？
　　不就是郭靖跟黄蓉吗？
　　可结果这两个角色，让大家不满意，这部戏还怎么叫成功？
　　王家兄弟关于这一点……他们也匪夷所思呀！
　　为什么会这样呢？
　　几乎所有的其他细节都做的很好了，甚至连音乐都很棒了，可就是主角出了问题？
　　这也太操蛋了！
　　应该说，这次张大胡子的翻车，是以一种让人匪夷所思的角度完成的。
　　王家兄弟出乎意料，其他大佬也是出乎意料。
　　可是……
　　“王誉呢？”
　　“《天龙》这个吧……据说有人开出了3000万的高价。”
　　3000万呀！
　　这么说吧，当下许多电视剧，一说投资就说千万投资，还有不少鼓吹是投资达到3000万。
　　没错，到了这个数字的时候，就算是圈内人忽悠，都觉得已经是个很高的价格了。
　　一部电视剧，还是达不到这么高的嘛，当下的影视剧市场，虽然王誉的那部电影让市场有启动的意思，但是，总体还处于一般状态。
　　就明星的片酬来说，目前能拿百万的……就一个小燕子！
　　传说中，小燕子的电视剧片酬是10万一集。
　　但只有她一个，而且还只是传说，即圈内的传言。
　　并不确定。
　　只不过，传说她跟琼谣方面要散伙，这大概是真的，《还珠3》她都不演小燕子了。
　　其实，请明星出演，这本来就是一部戏最大的成本，而眼下又是这么一个状态，我们大陆明星的片酬并不高。
　　所以，所谓3000万的电视剧制作成本。
　　绝对是吹牛！
　　现在就房价涨的有些快，但还算能接受，其他的什么都还没有涨起来，吃一碗牛拉还是2块5.
　　这么一看，王誉这《天龙》要是真的能卖出去3000万，那这岂不是说明。。。
　　他这次又赚大了吗？！
　　那之前呢？
　　“京城台之前有出2000万吗？”
　　“好像也没有这么多吧。”
　　“这……啊呀！”
　　“哥，你没事吧？”
　　王家老大就觉得好一阵心痛。
　　为何？
　　之前他们帮着蒲大佬打击王誉，给了对方一个2折的广告，这绝对是成本价了，这是豁出去了给蒲大佬站台。
　　结果。。。
　　《射雕》口碑大跌就自然引发了收视率下降，从开头的20%以上收视，这一下子就跌倒了10%左右。
　　少一半呀！
　　虽然，这些年的电视剧市场来看，收视率在不断的走低，如以前《还珠》以及《小李飞刀》那般的奇迹已经很难再出现了。
　　可是，这20%的开局相当不错。
　　现在一下子跌了这么多。
　　其他电视台怎么想？
　　张大胡子靠不住，看武侠还得找王誉！
　　这傻子都能想明白的事情，而且，因为这部《射雕》前提的推广非常出色，这不就等于把武侠剧再高一层吗？
　　所以，王家兄弟这次赔本赚吆喝，也是给王誉做了嫁衣？
　　心痛啊，心痛！
　　“以后，别让我看到张大胡子这个混蛋！”
　　“还有那个装傻子的李雅棚！”
　　王家兄弟做了这个决定，他们俩还真的就严格执行了。
　　当然，这是后话。
　　可眼下真的是三千万成交了吗？
　　……
　　“据说是2500万！”
　　“什么！？”
　　蒲大佬这边，实在是难受。
　　本来开了一个好局，《射雕》备受关注的同时，还广受赞誉。
　　哪里想到等男女主角出来后，竟然急转直下。
　　这让谁都难以接受。
　　可在此之前，蒲大佬不也是说了要对付王誉不是。
　　没成想，现在传来的消息是。
　　《天龙八部》以2500万的价格成交了。
　　这可真的是……酸！
　　能不酸吗？
　　《射雕》卖给浙台，其实是1500万的价格成交的。
　　而这个价格其实是成本价，现在大多是这个套路。
　　赚次轮播以及之后播出的钱，还有各种版权方面的收益。
　　按照回报率而言，至少有20%左右的利润。
　　那这个买卖就相当不错了，现在国家对影视方面还有扶持，税收方面有减免政策。
　　这是很好的投资嘛。
　　可是对手王誉他们……肯定是赚了呀！
　　2500万这个价格，绝对是超标了的。
　　就浙台方面公开的数据，他们凭着《射雕》首播，收了超过2000万的广告费。
　　当然是赚了！
　　可这么一看，《天龙》直接2500万成交，这代表着什么？
　　京城台很可能要收3000万左右的广告费！
　　说的再清楚一些，应该就是有广告公司以及广告主，把这个钱提前跟京城台报过了。
　　所以，他们才会以这个价格来收购这部戏。
　　那么再反推一下，为什么这些广告公司跟广告主会给出3000万的广告费？
　　因为浙台的2000万呗！
　　简单而言，《射雕》把盘子炒起来了。
　　可现在，《射雕》口碑还崩盘了，那么，之后要播出的新《天龙》，会怎么样？
　　这是王誉改编并拍摄的，绝对有更高的预期，很可能会上演新《倚天》的戏码。
　　蒲大佬是明白人，他本来就是电视台，怎么可能看不清楚这些？
　　如此一想，那岂不是……给那王誉做了嫁衣？
　　张大胡子呀张大胡子！
　　你小子误事！
　　可这么一看。。。
　　王誉版的《天龙八部》还没播出就赢了？！
　　……
　　普通观众，当然不会对这些电视台采购电视剧的细节产生兴趣。
　　大家一般不会觉得央视是个抠门的电视台，反而觉得央视的还挺靠谱。
　　咱们可不管什么政策以及市场的问题。
　　就只是哪个戏好看，就看哪个，对不对？
　　现在，《射雕》出了大问题，于是乎，大家都转而期待《天龙八部》了。
　　应该说，有一件事目前已经确定了。
　　我们大陆正处于武侠的大热时代！
　　甚至，还有电影方面的消息也传来，那就是张一谋的最新大片，也是一部武侠电影。
　　叫做《英雄》。
　　那么，在这样的时代里，谁能拍出更好的武侠片，谁就能获得观众的认可以及巨大的利益！
　　接下来王誉这版的《天龙八部》会交出怎样的答卷呢？
　　而除了电视剧，王誉这个人呢？
　　许多观众都对这位年轻编剧加导演十分的感兴趣。
　　但，大家又发现，这次王誉也太低调了吧，《天龙》各种宣传，都不见他王导的身影。
　　这货在干嘛呢？
　　……
　　“哥，那个价钱我谈的怎么样？”
　　“不错。”
　　“哥，人家要更多表扬。”
　　“不错不错。”
　　“我滴哥呀，其实你应该明白我想说什么。”
　　“我知道，但我现在还回不去。”
　　一座小城的火车站里，王誉正跟徐胖子通电话。
　　关于《天龙》目前的情况，王誉自然很是高兴。
　　卖出了一个好价格来，当然是好事。
　　但，王誉根本无心他顾。
　　姐姐还是没有消息，无论是家里还是她的经纪公司，以及北影的老师。
　　就好像这个人凭空消失了一样。
　　王誉出来找，这个判断是对的，他真不是小题大做。
　　还好，王誉这个家伙算是聪明，他记得姐姐坐的那辆火车的情况。
　　顺着这火车的路线，王誉就一路的打听。
　　可结果……
　　这条铁路线上，大大小小的车站已经问过好多了，却依旧一无所获。
　　姐呀，你到底在哪儿？
　　王誉莫名的觉得，这可能是姐姐给自己出的一道题。
　　他能答对吗？
　　收了电话，又看了看远方的路。
　　胡子拉碴的王誉，再度踏上了征程。
　　……
　　《射雕》播完了，《天龙八部》也就来了。
　　这部戏的关注度极高，京城台为了更好的提高收视，当然也要做综艺。
　　“园园姐？园园姐？”
　　“哦，怎么了？”
　　“那边导演叫你呢，该你出场了。”
　　“不好意思，刚刚有些走神。”
　　园园收敛了想法，接着便袅袅娜娜的走上了舞台。
　　一身绛色纱杉，阿朱登场。
　　可她之前在想什么呢？

睡前求个月票
　　真心感谢大家的支持！黑车真的非常感谢大家！
　　求月票，黑车就直说了。
　　现在距离本月结束还有不到三天时间，目前月票距离1000还差不到200票。
　　说真的，心中十分忐忑，黑车是真的很想给大家继续加更，之前立下的那个flag嘛。
　　1000月票就加十更，说到做到。
　　真的很困，可也实在是需要大家的帮忙。
　　天数剩下的不多，按照平均来算，好像不太够。
　　想要奇迹发生，全靠大家的支持了。
　　有些语无伦次的感觉，黑车去睡了，请大家放心，起来就码。

第二百一十章 选角！没改的《天龙》大获好评！
　　“史老师，你别说我什么粉丝不粉丝的，现在《天龙》来了，你可得好好看看。”
　　“那还用你说？我还想知道王誉这家伙到底怎么改编的。”
　　“我的意思，你得帮着吹一吹。”
　　“我吹有个屁用啊！我说好话了，大家就能去看？未必吧。”
　　“史老师，你要相信自己的影响力。”
　　“我说你这个道爷，怎么变着法的坑我呢？”
　　“哈哈……”
　　《天龙》要来了，虽然没人说这是接档《射雕》，但大家心里都清楚，这就是接档《射雕》。
　　张大胡子这次又一次翻车了，说真的，许多人也给了评价，这部《射雕》总体来说拍的都很好，就是男女主角实在是让人接受不能。
　　总之是个挺可惜的一部作品。
　　但不管怎么说，来了一个虎头蛇尾。
　　现在观众们想看武侠剧的这个念头，已经被撩拨起来了，总得给续上吧。
　　接档，就接档了。
　　不是一家电视台也没什么的，现在大部分的不是能上星了嘛。
　　《天龙》这部剧到底怎么样？
　　王誉这次还会不会延续他之前建立起来的高口碑呢？
　　反正，观众们现在看到的是。。。
　　“园园是真够美的呀。”
　　“不是，我更觉得那几个小姑娘漂亮。”
　　“什么小姑娘呀，那是杨不悔、黄衫女，另外一个不知道是谁。”
　　“个子挺高，那姑娘声音很甜呀。”
　　来了！
　　虽然咱们《天龙》没有人就《射雕》那样的高调造势，可首先就迎来了一波好评。
　　颜值党，胜利！
　　哎呦喂，这一个个如花似玉的姑娘，这一个个的脸蛋儿。
　　现在的小咪用一句粉琢玉砌形容也不为过，更别提菲菲这带着些许婴儿肥的神仙姐姐了。
　　至于糖糖，她目前还是个生面孔，给大家一个良好的第一印象就行了。
　　可还有其他的美人呀！
　　双冰，对吧，这一亮相，还有什么可说的。
　　《天龙八部》虽然男主角是三个，而且，还有一大帮的英雄豪杰，但是，这里面还有更多的美人！
　　大概而言，金大师小说里美女最多的就是这部作品了。
　　里面个顶个的漂亮，就算是叶二娘，那想当年不是也让佛爷动了心吗？
　　当然了，这里面连载版跟三联版有一定的出入，一个是说玄慈诱惑的叶二娘，一个是说的叶二娘诱惑的玄慈。
　　这个不算太重要的细节，而且，是从萧远山口中说的，而他本来就是为了复仇，所以，也并不一定就是真的。
　　电视剧开播前的综艺，简直如花团锦簇，争奇斗艳，让人目不暇接。
　　这个结果，是让张道爷想不到的。
　　看BBS的这些帖子，他这个道爷，嘿嘿傻笑。。。
　　不管了，道爷也会动凡心，更何况是他呀。
　　终于，《天龙》开播。
　　这个开场曲……果然，没办法跟那个《天地都在我心中》相比呀。
　　但王誉这次选的曲子也很有意思。
　　国乐，二胡。
　　一提到二胡，那就让人有落泪的感觉，但这首曲子就相对来说平淡一些。
　　到底有什么玄机呢？
　　道爷听不出来，他甚至根本不知道咱们国乐的一些特色。
　　千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生。
　　曲一响布一盖，全村老少等上菜。
　　哦，跑题了，那是唢呐。
　　反正不管怎么说，用国乐还是可以的，这是武侠嘛。
　　而随着配乐出现的是一张张的面孔。
　　段誉，萧峰，虚竹。
　　这三人按照顺序露脸，之后就是各个美人。
　　张道爷看后，不禁吐槽，就这？
　　而接下来，正戏开场。
　　“霍阿！这就是原著呀！”
　　没错，王誉这次就是从大理、从段誉开始讲这《天龙八部》的故事。
　　……
　　“四平八稳！”
　　“这王誉改了什么吗？”
　　“好像真的没做什么改编呀，他不是个编剧吗？”
　　“是呀，好像什么都没改呀！”
　　蒲大佬跟游老板他们也在关注新《天龙》，本来是不想看的，但是，大家现在已经可以说是正面对上了，不看也不可能。
　　结果，《天龙》前两集放出之后，基本上就跟小说是差不多的。
　　剧情上没什么变化，这可真的是引发了诸位老板的疯狂吐槽。
　　游老板是最为跳脱的。
　　“王誉这个小年轻的，我早知道他现在这个样子，当年就不应该提携他！”
　　这话得到了许多老板的一致认同，都觉得，王誉这次名不副实！
　　但，蒲大佬并没有多说什么，反而是把眼神给到了一个人的身上。
　　陈先生，他也在呢。
　　可有趣了，陈先生的立场比较怪呀，那他能说什么？
　　“这个……我说一句大家不太爱听的，那就是，这次虽然没有做什么大改，可是，咱们的《射雕》不是也没有做很大的改动吗？”
　　这话确实是让人不爱听，但是，却也点出了其中的关键。
　　对呀！
　　张大胡子的《射雕》那开头也完全是按照原本的小说来的，剧情几乎就是完全照搬。
　　只是在其中加了一些对话，以及一些不太重要的细节。
　　当然了，还有张大胡子的特色，慢动作。
　　王誉的这个《天龙》，也是如此呀，若是一视同仁的话，那不就应该……
　　“老陈说的好，咱们现在别急，还得看看后来的发展。”
　　蒲大佬说话了，众人只好闭嘴。
　　如此这般，许多老板才仔细琢磨起来。
　　是呀，咱们自己拍的《射雕》也是没改过，光凭这一点来喷对方，实在是有问题。
　　可我们应该怎么办呢？
　　蒲大佬最后还是发话了，“现在刚刚开始，咱们也别着急，总有机会找到王誉那个家伙的破绽的。”
　　所谓破绽是什么呢？
　　……
　　余自立最近心情非常复杂，因为好友的《天龙》播出了，而《射雕》自己参与的这部电视剧，被骂的够呛。
　　到底应该高兴还是发愁呢？
　　难。
　　还好，于证这个家伙最近没怎么说话了，仿佛之前说了什么他都给忘了一样。
　　算了，不去管他，还是看看……
　　一不小心就打开了网页，看到了许多关于《天龙》的评论。
　　“这个段誉可以呀，颇有书生的感觉。”
　　“很稚嫩，非常的稚嫩！”
　　“要我说，段正淳更有意思。”
　　“对对，这个老帅哥，应该就是可以泡很多美人的那种了，是我心中的段正淳。”
　　说实话，网友们的评论真的很好笑。
　　参与到其中来，虽然有些个话确实也不妥，但总体而言，还是很有趣的一件事。
　　说真的，余自立对于新《天龙》里面的许多选角，他也是感觉挺不错的。
　　嗯，他最看好的是那位木婉清。
　　竟然找了李兵兵，在这个剧里，一改往常的那种形象，高冷起来了。
　　还真挺不错的。
　　至于叶二娘……竟然是金锁！
　　余自立内心颇有些感慨。
　　他跟金锁之间，到底能怎么样呢？
　　说实话，他心里还是有些放不下，可也大概懂了好多。
　　老王他以前说的没错呀，是自己陷入其中不够清醒。
　　金锁现在又抱上了华宜两兄弟的大腿，他一个小小编剧，还能如何呢？
　　不禁一阵自嘲。
　　算了不想这么多了，还是……等一下。
　　突然间在网路上发现了一篇文章，这文章还挺火的。
　　《射雕》到底好看不好看？
　　这文章有些奇怪，是个自己从来没有见过的ID，但是里面的内容，又十分的有道理。
　　“……张大胡子这次绝对是用心了，从各方面都能看出来，实景拍摄，故事编剧，甚至就连背景音乐，都是一时之选。
　　但是……
　　为什么我们到现在还觉得TVB的武侠剧更好看呢？
　　其实，TVB的制作，非常明显是过于节俭了，说粗制滥造的话，这确实不公平，但这么省钱之下，实在无法不让人吐槽。
　　可是，TVB有一点做的非常出色，那就是选角……”
　　选角？！
　　余自立看到这里的时候，突然间有恍然大悟的感觉！
　　是呀，这次《射雕》怎么失败的？
　　其他都做的很好了，真的都非常用心，可是选角方面，确确实实没有做好。
　　而这，其实是武侠剧非常重要的一环。
　　李雅棚实际上并不适合郭靖，甚至他也不适合令狐冲。
　　可就是找了他。
　　就不是因为合适不合适。
　　如此选角就是因为一条，李雅棚有收视保障。
　　他是现在电视剧当红小生，找他，至少对得起投资商，至少张大胡子没毛病。
　　可问题就恰恰的出在了这里。
　　至于黄蓉，其实周公子还可以，但是也并非那么合适的。
　　嗓音只是一个方面，而真正的关键还是因为……
　　选周公子的真实原因，还不是因为她是收视率保障吗？
　　《射雕》对一切细节都做了极致的选择，但就是在男女主角方面，没有真正的按照‘适合角色本身’这个原则来做。
　　所以失败了。
　　余自立感觉自己仿佛被上了一课，他甚至想去跟张大胡子或者蒲大佬好好说一下。
　　但他马上就无奈的摇头了。
　　没用的，不会有任何作用。
　　其实，余自立并不知道，在当下‘选角’问题还大概可以，等十几二十年后，那选角已经不是什么问题了。
　　那就不是在选角，那是在比资本，比资源，比流量。
　　这个文章又是谁写的呢？
　　……
　　“哥！太棒了！”
　　“那个……你说。”
　　“大获成功！别说段誉都觉得不错，就连金锁的那个叶二娘都被人说好。”
　　“那……菲菲呢？”
　　“菲菲还用说？她们几个丫头现在全都红了，你那边没有网吧吗？你去看看吧，哎呦喂，那把菲菲给夸的呦，一口一个神仙姐姐，这丫头现在通告都接不过来了。”
　　“那就好。”
　　“哥，你啥时候回来。”
　　“不知道。”
　　王誉跟徐胖子通电话，他这些天已经走了好多的地方，他目前的样子，就好像一个徒步环游世界的旅人。
　　可是，姐姐依旧没有什么消息。
　　到底她去哪儿了呢？
　　《天龙》这次好评不断，而那篇文章……他直接出来说话，确实有些不对。
　　其实，这次主要是选角来着，把人选对，大概就没问题了。
　　金锁那个叶二娘，当初拍的时候还是挺出色的，脸上的疤痕遮住了许多东西，她的姿色虽然被掩盖，可那个宛如女妖的样子，却淋漓尽致。
　　至于园园、菲菲，还有小咪、糖糖她们……
　　颜值上肯定没有问题，而且，阿朱在后来会展现自己温柔善解人意的一面。
　　可王誉现在还是得继续上路，他得……
　　“哥，别急着挂电话。”
　　“哦？”
　　“胡大妈跟我说了，夸你拍的好呢，但她还说了一个奇怪的事情。”
　　“什么？”
　　“她问我，你是不是又回来住了？我跟她说，你这不是开玩笑嘛，哈哈……”
　　“我……”
　　等一下，王誉好像突然间想到了什么！
　　直接挂了电话，然后，立马打车去机场。
　　他要回京城！

第二百一十一章 全都要
　　“我说他大姨，这两天看那个片没有？”
　　“什么片啊？”
　　“就是有个挺帅的小伙，还有好几个和尚，对了，还有不少漂亮小姑娘的那个。”
　　“那叫《天龙八部》，你怎么回事呀，这都不知道？”
　　“我当然知道了，可以前还真没觉得咱们这边也能拍出这么有意思的电视剧来呀。”
　　“以前不都是看人家香港的嘛，这个香港以前也拍过的。”
　　“那个时候我对武侠不太喜欢，什么打打杀杀的，这次不一样了。”
　　“怎么不一样？”
　　“小帅哥，老帅哥，还有好些个美女呀……”
　　“你个老太太心还挺花花！”
　　“爱美之心人皆有之。”
　　菜市场，咱们国家自然到处都有。
　　京城自然也不例外，相对的来说，京城的菜价还真不贵，要说贵的，那就是最近房价涨的有些快。
　　不过，房子这种事情聊着也没意思，很多上了岁数的大姐们，更喜欢聊一些家长里短。
　　你家做了什么好吃的呀，她家买了什么衣服呀。
　　最近播了什么电视剧，这也是个重要话题。
　　戴着一副墨镜，刚刚买了一把蒜苗，她这嘴角忍不住上翘。
　　这部《天龙八部》目前来看，还不错嘛。
　　但还没过多久，那边的话题就有些跑偏了。
　　“对了，那个康敏你知道咋回事不？”
　　“知道呀，她呀，是个……骚货。”
　　“哎呦喂，我就说嘛，咱俩看的是一个感觉。”
　　“要是没有这个康敏呀，那乔峰还会一直当帮主呢，可你看看她的那个样子，明显就是……”
　　这话题……
　　咳咳！
　　一声咳嗽，让两大妈停了了一下。
　　莫名的有些害怕呢？
　　可再寻声看过去，人已经不见了。
　　……
　　先炒蒜苗，然后再炒鸡蛋。
　　嗯嗯，大概是这样的。
　　之前在菜市场的时候，还是压住了自己这暴脾气，算了，要是吵吵起来，也实在是不好看。
　　不如就回来做道小菜。
　　蒜苗炒鸡蛋，记得那货是这么做的。
　　但。。。
　　等到好一番烟火缭绕之后，这蒜苗变的有绿有黑，鸡蛋一块块的棱角分明。
　　这个。。。
　　不禁有些颓丧，举起如玉般滑腻的手，撩了一下头发。
　　看来自己是不善厨艺的，没关系，还是出去吃吧。
　　打定了主意，也不耽误，现在是大夏天的，只需解了围裙便好。
　　可刚刚打开门。
　　王誉。
　　咣当！
　　关门。
　　可惜，没关上，被他的脚给挡住了。
　　穿了一双很厚的大皮鞋，这大夏天的也不知道热。
　　“你要干什么？”
　　止不住的后退，她是真没想到，王誉竟然会这样的出现。
　　而且……
　　现在的王誉，就好像刚刚从沙漠探险归来。
　　当然了，身上没那么多的土，也就是风尘仆仆，头发有些油，另外，胡子长了不少。
　　王誉什么都没说，他只是走进屋子里，然后，把门关上。
　　咔哒一声，落了锁。
　　不知道为什么，越发的害怕，后退的更多，但，这个小屋子，真的是太小了。
　　没错，这里就是王誉之前的那个二楼。
　　王誉走进来，真的是无比的熟悉，很多的东西还没什么变化。
　　那个桌子，那个椅子，嗯，还是自己买的。
　　干脆往那张小床上一坐，王誉终于开口了。
　　“为什么。”
　　这话里面蕴含着怒气，谁都听的出来。
　　“什么为什么？”直接顶回去。
　　王誉眼神不善，他这一路风尘，真够可以的，万没想到她竟然在这儿。
　　说真，当听到徐胖子说的那个事情的时候，也就是胡大妈偶然提到的这房子有人住，王誉还猜不着呢。
　　还敢跟我硬？！
　　那就看看咱们谁更硬！
　　王誉这次真的是豁出去了。
　　“为什么玩消失？！”
　　“喜欢，不行吗？”
　　“知道咱爸妈多担心吗？”
　　“知道，怎么了？”
　　“知道其他人多担心吗？”
　　“不知道，怎么了？”
　　王誉看着这一脸的傲娇模样，她那眼睛还一翻一翻的，给自己送来白眼。
　　说实话，回来的这一路上，肚子里全是气，可现在……王誉看着这个小屋，看着这些东西，看着都跟以前一样，还有，那一盘炒的乱七八糟蒜苗。
　　他什么气都消了。
　　“你知道我多担心吗？”
　　终于，说了他自己。
　　本来也有的气，在这个时候，就好像什么都没了。
　　但是。
　　“我不知道。”
　　说完了，还立马就要出门而去。
　　小屋不大，王誉这一刻动作一点儿拖泥带水都没有。
　　一把就拉住了手。
　　“你干嘛？”还带着小脾气。
　　“不干嘛。”王誉很诚实，手抓的更紧。
　　“松开！”语气中带着威胁。
　　“不。”王誉更是诚实，干脆一把拉入了怀里。
　　“你干嘛呀你！耍流氓啊！”
　　挣扎，甚至还打他。
　　眼镜都打掉了，但王誉不为所动。
　　“……”说实话，自责的很。
　　怎么就没控制住呢，这手怎么就他打的中央了呢。
　　内心像个做了错事的孩子，可脸上依旧硬挺着。
　　王誉根本不在乎什么眼镜，“你要是打了我之后你能舒服，那就打吧。”
　　听了之后，真的很难继续硬起来了。
　　王誉接着说道：“是我不对，真的是我不对。”
　　“不是。”想都没想就不让他往下说了。
　　可王誉继续的道：“其实我老早就明白，许多事情我都明白，可我就是蠢，没敢做什么。那天你问我的事情，我当时还没想明白，我现在想明白了。”
　　“你……”眼角有泪水滑落。
　　那细白的脸上，两道清泪，这一幕看到的王誉心中一疼。
　　干脆的吻了上去，仿佛要将那泪水吻干净。
　　却阻止他，“别，别这样，我们……”
　　没等她说完，王誉更是让她直接闭嘴，那红艳的双唇被堵的死死的。
　　不知过了多久，甚至有些缺氧。
　　王誉也喘着粗气，“你当时问我的那些话，其实是想说，我跟萧峰也差不多，对不对？”
　　“……”脸上娇羞极了。
　　王誉先按下吻上去的冲动，接着说道：“其实我比萧峰还差劲，不，他是大英雄，我不是。我心里早就知道你对我的好，可我却装的不知道，所以，我真的太差劲了！”
　　“……”这话眼泪流的更凶了，甚至还捶他，可是，不知道什么时候，脸上却笑了起来。
　　而接着，王誉便不管不顾的又吻了上去，同时他的大手，已经开始解除装备了。
　　“这，那，别，哎……”她不知道说什么才好。
　　可王誉根本不管这些，长期以来压抑的情感，此刻就好像洪水一样的喷发。
　　他再也忍不住了，他要……
　　“园园呢？”
　　王誉稍稍一顿，可接着，就很干脆的给抱上了那个小床。
　　“你是我的。”
　　……
　　……
　　“园园怎么办？”
　　“我想过了，先不告诉她。”
　　“啊？你这……”
　　“我开玩笑的，我会跟她老实交代，把一切都说了，反正，千错万错都是我的错，她怎么样我都接着。”
　　“那她……我是说，她要是气不过，把所有的事情都曝光出去呢？”
　　“那也没办法，我也只能是生受着，是我对不起你们两。”
　　“你没有。”
　　王誉也没有什么太多的甜言蜜语。
　　并不觉得王誉是那么的对不起自己，但他却说道：
　　“我怎么能让你‘求不得’呢？我既然都知道这是人间最苦。”
　　对，他就是这个心思，这也是为什么，王誉这次干脆什么都豁出去了。
　　而这一番交心，又忍不住热泪盈眶。
　　那么，园园呢？
　　“我是说假如，假如园园真的把什么都公开了，你恐怕就完了，你以后拍不了什么电影电视剧了。”
　　王誉当然知道这个结果，但眼下，他已经顾不上了。
　　“那也没关系，不能拍就不拍，我手上这些钱，够我逍遥一世了，就是怕你嫌弃我没钱，但想来，因果都报在我身上，我也只能这么受着。”
　　忍不住主动吻上他。
　　二人缠绵悱恻，真是……
　　却在此时，咔哒一声，门锁被从外面打开了。
　　这什么情况？
　　“……”园园直接走了进来，然后……她又想跑掉。
　　可是！
　　王誉这次真的是表现优异，体能爆发。
　　用最快的速度过去，一把拉住了她。
　　“园园。”一声呼唤，还把人给拉入了怀里。
　　当然了，一脚把门给踹上了。
　　“你这个大坏蛋！”园园自然不依，捶了他好几下，“坏了你们的好事，对吧！”
　　可这个时候。。。
　　“妹妹，你来的正好。”
　　王誉莫名有些懵逼，俄顷，傻笑起来。。。

第二百一十二章 老王，最幸福的男人
　　虽然之前走了许多的地方，王誉仿佛是一个旅人，但是，他的体力并没有什么问题。
　　而且，最近武功真的是精进不少，时而六脉神剑，时而独孤九剑。
　　就算是以一敌二，也完全不落下风。
　　只是这般……是不是太大胆了？
　　但，王誉本着日后再说的原则，真的是没有想太多。
　　此刻，已是深夜。
　　床还是不够大，王誉只好坐椅子上，自然是在床边。
　　“那个……”王誉想起个话头，但又不知道怎么说才好。
　　姐姐现在反而是娇羞了，便捅了捅园园。
　　“你呀，这次你肯定是高兴了，对不对？”
　　园园更加的干脆，伸手直接拧。
　　老王酸爽极了，可眼下也只能忍着，谁让他是这次收获已经极大了呢。
　　还好，园园是个讲道理的人。
　　“都是因为你这个家伙，实在是让人……哎呀，可怎么说呀！”
　　园园还是不好意思了。
　　但，也还行，姐姐在呢，就循循善诱的，你一言我一语的，算是把是给说了个大概。
　　园园道：“这么长时间我肚子也没什么动静，实在是没办法，就去看了医生，没想到，检查结果是，受孕困难体质，我就难受了。”
　　姐姐道：“那天园园来找我说话，我也没想到是这样，我跟妹妹俩人，真是命苦呀。”
　　王誉忍不住插了进来，“姐，你这命还苦？”
　　园园拍了老王一下狠的，“老王，你别说话！”
　　王誉就不敢插言了，嘟囔了一句，“好。”
　　园园有些皱眉的说道：“可姐姐当时说的是，她无论如何都不能乘机而入。我没想到姐姐会这样，我实在是……”
　　“妹妹，咱们都是女人，感情上的事情，你懂我也懂，这就够了。”
　　姐姐说完，两人就抱在了一起，互相安慰。
　　王誉一时有些摸不着头脑，现在这个情况他稍稍搞清楚了一些，可怎么就快进到了现在的这个局面呢？
　　“那个……”
　　刚想说什么，姐姐跟园园俩人直接异口同声。
　　“还不是因为你！”
　　显然，她们俩已经形成了同一阵线。
　　王誉只好讪讪的摸摸鼻子。
　　“其实我早就看出来姐姐的心思。”
　　“妹妹，说实话，你长的有些像我，对不。”
　　“对，所以，都是这个坏蛋搞的！”
　　“他呀，其实这件事也不能完全怪他，我知道他的心思，他是……”
　　“姐姐，我也懂的。”
　　“妹妹。”
　　这。。。
　　王誉感觉自己像个外人，这可实在是有些尴尬。
　　但两人接着便把所有的心里话都说了。
　　关键还是那个‘求不得’。
　　本来，她们也没有想的太多，可菲菲这丫头总是说起这个人间八苦。
　　园园觉得姐姐实在是太苦了，于是乎，她那次就跟姐姐好好的谈了一下。
　　两人不光是交心，还做了个约定。
　　试一下，就试这么一下。
　　看看王誉这个家伙对姐姐是不是真的能毫不在乎。
　　也算是一次打赌吧。
　　而这么一试……其实，姐姐自己也说了，她也有死心的念头。
　　这次出演康敏，让姐姐有一些很特别的收获。
　　当然，最关键的还是这人间八苦中的求不得。
　　而这个解释，就来自于王誉，所以说，什么都怪他，也并没有冤枉他。
　　若是王誉这货不找她，或者最后没有找到她，那么，姐姐就会下定决心，放手。
　　哪里想到，就这么一试，就有了现在的结果。
　　其实，王誉动身去找姐姐的时候，园园的心里就已经相当复杂了。
　　“我呀，是即难受又开心，难受的是，你这个家伙是不是把我当成了姐姐的替代品？开心的是，我喜欢的人，是个重情重义的家伙。”
　　园园把自己的心思给说了，王誉立马抓住了园园的手。
　　“我的园园，绝对不是什么替代品。”王誉说了自己的真心话，却还怕她不信，“我知道发誓什么的也没什么用，园园，你仔细想想咱们俩的过往，我可有那种心思吗？”
　　园园听了，心里一甜，老王这人总体来说还是挺不错的，而且，两人柔情蜜意，她又如何能忘。
　　“谁知道你的心思呀！”但嘴上还是这么说的。
　　王誉脸上一垮，可姐姐却笑了。
　　“妹妹，你可饶了他吧，他这个家伙，就这次的表现来说，还不坏。”姐姐帮着说了话。
　　“姐，你这就跟他一伙了？”园园不依。
　　“哪有啊，哈哈……”姐姐笑了起来，“现在大家坦诚相对，你还不满意？”
　　“我自然是满意的，可让这个家伙就这么的得了便宜，让人好气呀。”园园这话当然是给王誉说的。
　　王誉也很直接，“还要我咋样？我是怎么都行，实在是……我不想园园受苦，更不想姐姐受苦。”
　　老王这话说的很是平淡，但也确实是他的心思，若没这等心思，他也绝对不会如此果断。
　　园园心里其实早就已经有了决定，“老王，要不是看你这个态度，我这次来，拿的就是刀子了！”
　　这话挺狠。
　　但王誉还有什么听不明白的？
　　“我的园园不善于舞刀弄剑的。”
　　太赖皮了！
　　引得姐姐跟园园一起掐了过来。
　　酸爽~
　　如此，三人都表明了心意，那以后怎么办？
　　“弟，你跟园园结婚吧，我支持你们。”
　　“姐，不能这样，真的不能，我想过了，咱们就维持现在的这个状态好了。”
　　“妹妹，这太委屈你了。”
　　“可要是结婚了，那也太委屈姐姐了。”
　　“妹妹。”
　　“姐。”
　　王誉看着她们二人，听到这些话，他这心里美滋滋……可能在这一刻，他是世界上最幸福的男人吧。
　　但……
　　“可要是维持这个状态，以后没准会有其他姐妹的。”
　　“姐妹？现在不就有吗？菲菲喽。”
　　“也对哦，哈哈……”
　　“只是那丫头还小，老王这个家伙恐怕……”
　　这怎么就聊到菲菲了呢？
　　王誉赶紧摇头，“我这人福薄，你们两个我真的就……够幸福的啦，我觉得我已经非常非常的幸福了。”
　　幸福？还是性福？
　　反正，我们汉字博大精深啊。
　　姐姐跟园园俩人大概没听出来，但对着王誉就是一通吐槽。
　　“你也就现在这么说！”
　　“男人嘛，我们都懂的。”
　　“对，就是这样。”
　　“反正菲菲还行啦，另外……”
　　“还有另外？”
　　“不说远的，就那糖糖，他愣是让人家做他女儿。”
　　什么情况？！
　　王誉必须给自己辩解一番呀，“那是拍戏！完全是为了拍戏呀！”
　　他这尴尬的模样，引得姐姐跟园园娇笑连连。
　　最后，王誉他自己也跟着笑了。
　　不管怎么说，王誉都不希望自己的女人受苦。
　　怎么能让她们求不得呢？
　　姐姐，定要让她求得。
　　园园，定要让她生孩子。
　　就是这样！
　　他这次没有做什么选择题。
　　……
　　再后来，王誉提议回四合院，可是姐姐跟园园都不依。
　　原因也很简单，指不定菲菲那丫头在那四合院干什么呢。
　　他们这么一下子回去，岂不是等于昭告天下？
　　王誉倒是没想这么多，但是他这本来租的地方，床也太小了。
　　怎么办？
　　找家酒店吧，还得洗洗，对吧。
　　那么……一起？
　　姐姐跟园园没让他这邪恶企图得逞。
　　第二天，胡大妈就跟别人说了。
　　小王回来了，而且啊，这一回来……嘿嘿嘿……
　　胡大妈这笑声十分传神，一笑胜过万言书。
　　至于这个事情会不会传到徐胖子的耳朵里，那也没什么大不了的。
　　这个胖子能说什么？
　　他顶多是猥琐的笑笑。
　　而随着时间的流逝，王誉的《天龙八部》不断地播出，精彩情节引人入胜。
　　当来到剧情中段，也就是康敏私会段正淳，讲出了真相。
　　之后康敏被镜中的自己吓死。
　　这一集，直接让收视率突破了25%！
　　而新《天龙八部》的平均收视也稳定在了20%以上。
　　这个成绩，以地方台而言，已经可以排在今年的榜首了。
　　那么，对头们呢？
　　……
　　“到底找到什么毛病没有？”
　　“找了，可大多是一些小毛病。”
　　“现在来说，主要是武打设计比较传统。”
　　“对，并没有使用现在流行的慢动作以及特写等等。”
　　蒲大佬之前定下的计策，那就是要等这部《天龙》出了问题，然后才发动攻势。
　　可现在一看，王誉这次改编《天龙》，根本就对剧情没有做什么大的改动，几乎就是按照原作小说剧情发展来拍的。
　　只不过，在一些小地方上用心。
　　比如，阿朱之死。
　　在身受自己爱人的降龙十八掌之前，给出了许多的小细节来。
　　可以说是尽最大的可能，展现了阿朱的温柔跟善解人意。
　　要知道，在阿朱出场的时候，她可是戏弄了鸠摩智，精通易容术，完全是个古灵精怪的姑娘。
　　塞上牛羊空许约。
　　阿朱其实整个人是成熟了许多。
　　这段戏出来之后，网络上一片好评。
　　当然，也有人吐槽，说是王誉这个家伙偏心，给阿朱加息加太多了。
　　我们要看神仙姐姐！
　　我们要看康敏！
　　要看……
　　反正要看的多去了。
　　那么眼下怎么办？
　　从哪儿挑出毛病来呢？
　　蒲大佬方面有些捉襟见肘，能挑出来的毛病实在是少。
　　王誉这次改编，简直把四平八稳几个字给发挥到了极限。
　　而至于武打方面的戏。
　　新《天龙》反而回归传统，也就是不像《射雕》或者干脆就说张大胡子喜欢用的，慢动作以及摆pose特写等手段。
　　可这样做出来的效果，也是得到了不少好评呀。
　　这可怎么办？
　　而且，都已经播到中段了，若是再不发动攻势，这部戏都播完了，那还攻个鸟。
　　就在这个时候，有人冒出来了。
　　“我有发现！”
　　谁呢？
　　于证。
　　这个家伙到底发现了什么呢？
　　不多久，网络上开始对一个话题讨论上了。
　　“大轮明王就是本来TVB的呀。”
　　“李国林出演的这个鸠摩智我感觉还不错。”
　　“等一下，为什么全冠清还是全冠清？”
　　“对呀！怎么用了原本的人呢？”
　　这原本可有意思了，就是说，王誉这部《天龙》里面，用了好几位97TVB版《天龙》的角色。
　　之前，大家不是没看到，但并没有觉得这是大多的问题。
　　可现在……话题就起来了。
　　王誉！你这么选角真的没有问题吗？
　　等一下，之前《射雕》不也是选角出的问题？
　　难道说，这是慕容家的绝学，以彼之道还治彼身？

第二百一十三章 王誉有问题，跟我王大锤有关系？
　　“不错不错，小于果然年轻有为。”
　　“小于呀，你抓到的这个点实在是不错。”
　　“来来，我敬小于一杯。”
　　于证，现在可是眉开眼笑，这次帮着蒲大佬发现了王誉版《天龙》的毛病。
　　大功一件！
　　还真挺不容易的，王誉这次竟然就四平八稳的改编《天龙八部》，这个举动让人十分意外。
　　难道说这个家伙就知道我们会对付他？
　　要是这样的话，那王誉简直是个多智近乎妖的人物了。
　　可不管他怎么多智，一部作品总会有毛病的。
　　只要能发现一些能引起共鸣的毛病来，那么，下一部就是将其夸大。
　　于证也是科班出身，学的理论不少，看的作品更多，所以，这次不过是小试牛刀。
　　新《天龙》里面用了97《天龙》的演员，这件事说大不大，说小不小。
　　甚至说是‘毛病’都不见得，可是这绝对是个能引起话题的‘点’。
　　而且，正好跟之前《射雕》能做个联系。
　　于证这小心思使的，还真够贼的。
　　目前的情况就是，网络上出现了不少的质疑声。
　　给《天龙》这部新近的热播剧，蒙上了一层阴影。
　　“好！现在就看王誉那边怎么做了。”
　　蒲大佬宛如做了总结，大家自然举杯跟上。
　　仿佛胜利就在眼前了。
　　……
　　“我说老陈，到底是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“现在那些个说法，什么《天龙八部》选角有问题，等等的，肯定是那个《射雕》方面的人搞的鬼吧？”
　　“哦，你都能看的出来？”
　　“你正经点儿！说正事呢！”
　　刘阿姨对某些事情还是很敏感的，这次《天龙八部》她可是有出演，而且还是跟菲菲演了一对儿母女，这个机会真的太难得了。
　　说实话，上次在《倚天》里面，刘阿姨就有些遗憾，那次就能跟菲菲俩人演个母女，对不对？
　　但，毕竟黄衫女这个角色戏份给加了不少，而且，菲菲当时年纪也太小了。
　　现在嘛，也就还行吧。
　　而且，《天龙》播出之后，她这个王夫人引发了不少的话题。
　　她跟菲菲是真母女呀，菲菲这次大放异彩，神仙姐姐连金大师都称赞。
　　她这个当妈又在戏里给继续当妈。
　　观众们怎么可能不讨论？
　　刘阿姨对这个结果非常高兴，自然的，也就对王誉这个‘小王’十分满意了。
　　怎么看怎么顺眼。
　　可眼下，有出了个‘选角’的问题，刘阿姨如何不担心？
　　她又不傻，自然联想到是竞争对手搞的鬼。
　　现在圈内的一些情况，她也是明白了很多，虽然《射雕》已经播完了，似乎笑骂由人的样子，但其实，之后的重播以及版权什么的，这也是不小的收入。
　　所以……
　　“连你都看出来了？哈哈……”
　　“这有什么难的。”
　　刘阿姨没想到，这老陈竟然不当一回事的态度。
　　不过，就刘阿姨自己想来，这个老陈有些怪。
　　他是一边跟这游老板以及蒲大佬做事，可另一边，至少自己跟女儿是跟王誉那边在拍戏。
　　如此说来，这老陈是两边都占？
　　也不知道陈先生对刘阿姨的想法明白多少，但这件事，他倒是提了一个有趣的看法。
　　“说实话，我是没想到这次王誉会这么拍《天龙》，按说，多少也得改一改的才是，可他基本上就没怎么动，不说别的，这算是不小的魄力，他整个人……哎，等一下。”
　　“怎么了？”
　　“我想起来了，当初在香港的时候，王誉跟张大胡子论这部《天龙》时候的事情。”
　　“他是怎么说的？”
　　“哈哈……我知道他为什么这么拍了。”
　　“老陈，你到底知道什么呀？”
　　“原来是这么回事。”
　　陈先生想到了什么呢？
　　跟刘阿姨说了一句，刘阿姨也就笑了。
　　不过，刘阿姨还是很关心一件事的。
　　“王誉这次到底会不会出来反驳呢？”
　　这个问题……陈先生也笑了。
　　……
　　“哥！你看看呀，现在好多人说你这次根本就什么都没改呀。”
　　“是呀，王哥，你给说说呀，为什么这样呢？”
　　“你们呀，反正都已经拍完了，王老师还能说什么？”
　　王誉拖着疲劳的身体回到了自己的四合院，然后就看到三个姑娘在他这里满地打滚。
　　哦，当然了，他是没有抓到现行，可是，这地板上好多的零食碎渣，还有几罐想要藏起来，却有些许红色液体私自流出。。。
　　好哇，你们几个丫头，把我这地方给糟蹋成什么样子了！
　　但，没等王誉发火呢，也许是疲劳让他的反应有些慢，这真的没办法，毕竟要应对姐姐跟园园的强大攻势，相信就算是铁打的汉子也撑不了多久。
　　幸亏，老王是一会儿六脉神剑，一会儿独孤九剑的。
　　眼下，却被她们三给抢了先手。
　　菲菲这丫头，婴儿肥没消，反而越发明显了，显然是最近没少喝快乐水。
　　可一双眼睛就那么的瞅着王誉，叫他也很难下手重罚。
　　至于小咪跟糖糖，也是一副无辜的样子，这两个丫头在家里也是被宠坏了的代表。
　　王誉可怎么办？
　　“我累了，先休息一下，你们别闹的太过分。”
　　说着就要回自己房间。
　　这个举动三个丫头哪里还坐的住。
　　“哥，给人家讲讲嘛。”
　　“王哥，现在网络上都吵起来了，而且，好多报纸什么的也都跟着煽风点火呢。”
　　“王老师，这次真的有些严重啊，我们看的是现在话题都发生变化了，许多人已经开始质疑你这次的拍摄态度。”
　　态度？
　　什么情况？
　　王誉最近太忙，毕竟剑法使多了累人，再说了，沉迷剑法也真的没什么时间上网。
　　怎么就出了态度问题了呢？
　　那这可得去看看才行。
　　王誉本打算出去上网，却不想，菲菲很干脆的拿出个笔记本来。
　　“我还给咱家扯了根网线，钱什么的，就不跟你算了。”
　　什么玩意？
　　咱家？！
　　王誉一脸的无奈，菲菲这丫头真把这儿当她自己家了，那他……他还能有什么说的吗？
　　没有没有。
　　其实，王誉不是不买电脑，他实在是觉得现在的电脑性价比太低，这可能是一个穿越者的共通性吧。
　　不是抠门，真不是抠门……但眼下，三个丫头看他的眼神。
　　都好像是在说，你现在这么出名这么有钱了，竟然还不买个电脑，小抠。
　　王誉决定做自己，对这种目光什么的，完全无视。
　　先看网络上说了什么。。。
　　开头当然是选角问题，也就是这次几位TVB的演员过来，竟然‘重操旧业’。
　　本来就有人吐槽，可后来，被某些人大做文章。
　　这话题就起来了。
　　而随着这个话题起来，很自然的产生了一个变化。
　　王誉你的选角是不是有些不走心？
　　再结合现在的新《天龙》在剧情方面并没有太大的改变，基本上是按照原作小说拍出来的。
　　可以说是按部就班。
　　如此，再有人煽风点火。
　　现在网络上以及一些媒体就展开了批评。
　　“王誉版《天龙八部》十分敷衍！”
　　“王誉飘了！有了成绩之后态度不端正！”
　　“起势快，堕落也快！王誉已经不是原来的那个王誉了！”
　　展开一些网页，便是这个景象，编剧老王正在受到千夫所指。
　　但……王誉看了很想笑。
　　这个神态变化，当然也被三个丫头给捕捉到了。
　　“哥，你还笑的出来？”
　　“是呀，我都能从网页上感受到压力了。”
　　“王老师，这次……王大锤应该说些什么吧。”
　　家里的沙发比较大，王誉坐在中间，三个丫头就这么围着。
　　左右是菲菲跟小咪，糖糖凭着腿长优势，是站在沙发后面，俯身看电脑。
　　就这个画面，大夏天的，穿的也不多。
　　王誉心里话了，你们仨给我的压力比这网络上大多了。
　　可他又不能说，那么……干脆吧！
　　“你们都把眼睛别过去，我要输入密码了。”
　　王大锤这ID要登录了？
　　这货还保密！
　　王誉这个举动引得三个丫头一阵鄙视，但也是一阵笑，菲菲甚至捶了他一下，小咪捂嘴呢，糖糖倒是挺好别过头去。
　　很快，王大锤就又一次出现在网络上了。
　　水木这个BBS上，也有不少讨论帖子，甚至还有人在呼唤王大锤呢。
　　你出来解释解释呀！
　　王誉也不含糊，直接开贴。
　　简简单单。
　　“我是王大锤，发生肾磨事了？”
　　这个字儿……果然，一下子就吸引了好多人过来，而且，大当家先是一通吐槽，还乐个不行。
　　但话题肯定就到了《天龙》上，就跟目前网络上的哪些说法是几乎一样的。
　　张道爷不堪寂寞，也出现了，还问的很直接。
　　“王哥，你就说实话吧，到底态度如何？我们其实都是相信你的。”
　　必须要说，他这么一讲，算是帮王誉说话。
　　先摆出了信任嘛。
　　还好，王大锤确实在之前积累了很好的口碑，大家也确实是信任他的。
　　王大锤怎么讲的呢？
　　更是简单！
　　反着问了一句。
　　“这鸠摩智演的不好吗？大家真觉得李国林先生的鸠摩智不好看？全冠清没有发挥水平吗？大家是觉得荣俊哥没演好吗？”
　　一时之间，网络上有些沉寂，但很快的，回应来了！
　　“演的好！”
　　“我心目中的鸠摩智跟全冠清就是他们俩！”
　　“对！我明白了！这个选角是对的！没有问题！”
　　就是这么回事！
　　被人带了节奏，大家在王誉的这一问候，反应过来了。
　　没问题呀，鸠摩智跟全冠清是原来的他们俩，那又有什么问题呢？
　　于是乎，好像拨云见日。
　　但，也有人质疑。
　　“金锁出演叶二娘真的好吗？”
　　“李兵兵的木婉清很不错，给我一种御姐范儿，但金锁……”
　　“是呀，金锁是不是有些不对？”
　　没成想，她还成了焦点了。
　　王大锤能怎么办？
　　“大家别急，往后看吧。”

第二百一十四章 少林寺，大决战！
　　“王姑娘，我带你去见我爹爹可好？我爹爹见了你，一定喜欢的很。”
　　“这……还是不见了吧。”
　　“为何不见？”
　　“我，我也说不出来。”
　　“那也好，对了，我有一位兄长虚竹，以前也是在少林寺当和尚的，他竟然又回来了，还有我那个徒弟，你知道的……”
　　“哈……是南海鳄神吗？”
　　“对对，就是他，他那个……王姑娘，你笑的真好看。”
　　段誉这个王子，仿佛历经了千山万水，他本来已经对王语嫣这位神仙姐姐有些死心了，却不想，这次来到少林，竟然又遇见了她，而且，还碰到了父亲，更是欢喜。
　　于是乎，就又上来主动说话，只是王姑娘矜持的很，也很是聪明，与表哥站在一起，并不去见段誉的父亲。
　　态度已经很明白了，可是，段誉依旧放不下。
　　但这次是群雄齐聚少林，将会发生许多许多事。
　　……
　　“段誉这小帅哥可以呀。”
　　“但听说年纪也不小了。”
　　“记得是三国里吧，有他？”
　　“你们盯着男人看？这少林寺里如此多的美女，还看不过来？”
　　“我还是觉得神仙姐姐好看。”
　　《天龙八部》已经来到了关键情节，现在是群雄汇聚少林寺，要决出一个武林盟主。
　　这武林盟主之事，实在是蹊跷，丐帮给少林来信，叫武林正宗少林，奉丐帮新任帮主庄聚贤为武林盟主。
　　真让人匪夷所思。
　　丐帮跟少林本来交好，现在怎么搞了这么一出。
　　群雄哪里知晓，现在丐帮被全冠清以及阿紫还有庄聚贤，搞的是乌烟瘴气乱七八糟。
　　嗯嗯，本来是一个全冠清，乌烟瘴气，后来又有了阿紫跟庄聚贤，自然就加上乱七八糟。
　　不过，就这些情节而言，还是没有什么太大的变化。
　　但看的很过瘾呀！
　　张道爷此刻还是一边看电视，一边看电脑，两不耽误。
　　之前王大锤再度现身网络，确实是说了一些东西，但说的实在是太少。
　　虽然解释了一下选角的问题，可是剧情呢？
　　大家在网络上吐槽的可是两个重要的点，一个是选角，一个是剧情。
　　你王誉这次并没有对剧情进行什么大改，也就是小地方做了一些增多删减而已。
　　就好像现在正播的这一段，段誉在少林遇到了王语嫣，可人家王语嫣是跟表哥来的，你段誉是碰到了自己老爸。
　　两人的交流……就跟书中差了一些字而已。
　　张道爷完全可以说是王誉的铁粉了，但也觉得这剧情确实没什么改呀。
　　别人指出你王誉的毛病，你也没洗。
　　这什么情况？
　　难道说完全不在乎的吗？
　　但说实话，张道爷觉得，目前的这个《天龙八部》看的还是挺舒服的。
　　就这个姓潘的小伙，这长相可以呀，书生气很浓，而且，言谈举止方面，确实很有段誉的味道。
　　事实上，在开播之前，许多人都在说，新版《天龙》很难挑战97版的那个段誉。
　　可现在看来，似乎还不错。
　　那……突然间，张道爷好像明白了些什么。
　　对呀，要是这样的话，那王誉确实无需解释为什么不做太大的改编了。
　　他这么想着的时候，大家的讨论又开始围绕一个特别的角色了。
　　“金锁会怎么样？”
　　“是呀，金锁快要来了吧！”
　　“喂喂，金锁这次只是个小配角，你们这么积极干嘛？”
　　对对，金锁。
　　必须得说，张道爷也是对金锁有些个……咳咳……
　　就本作这么多的美女当中，金锁就是最好看的吗？
　　也不一定，萝卜白菜各有所爱，而且，她的戏份也不多。
　　但是，这次好像给许多人留下了相当深刻的印象。
　　要不然之前也不会有人提起她，当然了，也许是跟她扮丑有关系。
　　叶二娘脸上有好几道疤，拍戏嘛，不能画的太吓人，反而这几道疤让大家更加注意她的演技了。
　　对了，反差感！
　　有一种强烈的反差感。
　　那么这次少林寺群雄汇聚，要选出一个武林盟主来，熟悉作品的肯定会知道，这是揭露真相的大关键只所在！
　　果然，没多久，关键剧情就完全展开了。
　　在上一集，那是丁春秋与慕容复打了一场，虽然最后说的是没分胜负，但事实上是丁春秋吃了亏，自己门下弟子被他自己弄死了好几个。
　　慕容复颇有些得意。
　　修老师这脸上，似笑非笑的神情，仿佛武林盟主也有他一份儿。
　　身边包三哥更是不断的‘非也非也’。
　　他呀，看着段誉那小子跟王语嫣在一起，就来气。
　　结果，那边又开始打上了。
　　丐帮新帮主庄聚贤出场。
　　他这一出来，许多观众就开始感慨。
　　“舔！”
　　“舔脚！”
　　“足控大佬！”
　　把张道爷给看的是哈哈大笑。
　　这也没办法，那场戏可真的是拍的叫人面红心跳的。
　　话说，游坦之也就是庄聚贤舔那一下，绝对是武侠小说里少见的名场面。
　　特别是金大师还做了不少细节描写。
　　比如，阿紫那双小脚，上面些许青筋宛如透明一般。
　　还有游坦之的内心描写，那可真是如饥似渴……
　　而现在，王誉是怎么拍的呢？
　　先拍腿。
　　这次饰演阿紫的糖糖，她本来也没什么演技，一路上演过来全都是怎么任性怎么来。
　　那就干脆把，突出她的优势。
　　好一双大长腿。
　　然后脚还很小。
　　糖糖自己说的，她鞋码37，相对她的长腿而言，这就给人一种，四舍五入相当于35的感觉。
　　镜头上拍的是相当细腻，一双长腿先引人注目，之后又来到与玉足上。
　　脚小而白，白且美，晶莹如玉，宛若透明。
　　然后，游坦之直接冲上去……
　　嗯，就这样了，当然没有拍他到底是怎么舔的嘛。
　　就是做了个样子。
　　凌霄肃这次充分发挥了‘你好骚’的潜力，虽然舔是假的，可被人拉开之后，这家伙的舌头还打了个花活。
　　当时拍的时候，王誉都忍不住赞叹。
　　好活，当赏！
　　引来大家一阵欢笑。
　　其实，就这个时候的游坦之，他是觉得自己人生已经快要终结了，自己这一辈子太惨了，于是乎，在死前，就疯狂一回。
　　可如此播出后。。。
　　观众老爷们的反响可太好了。
　　大家心里也明白，就是做个样子，没真的来，可这拍的太有感觉了，甚至有人在网上做分析。
　　“镜头把握的这么出色，王誉是不是个足控？”
　　一时之间，众说纷纭！
　　张道爷回想起这些，脸上不禁浮现了猥琐的笑容来。
　　可这电视上，精彩纷呈！
　　阿紫跟庄聚贤率丐帮前来，要少林奉自己为尊。
　　这当然是阿紫跟全冠清搞出来的。
　　好事胡闹，但又被全冠清利用。
　　但这一出场，就被丁春秋给算计了。
　　直接将阿紫虏去，现在阿紫双目已经瞎了，更加危急。
　　庄聚贤什么也不管不顾，完完全全的听丁春秋的，只是希望阿紫周全。
　　但这一幕，叫丐帮上下，真是颜面全失。
　　可就在危急时刻，一阵马蹄声响起。
　　燕云十八飞骑，奔腾如虎风烟举！
　　一招降龙十八掌，就逼的丁春秋撒手。
　　直接解决危局。
　　之后，段誉虚竹又出来，三兄弟相认。
　　少林寺前，群雄当面，痛快豪饮！
　　真个豪气纵横，视天下英雄如无物！
　　镜头画面，由近拉远，先主再次。
　　而配乐竟然也有讲究。
　　于少林寺这里，多用一种名叫空灵鼓的乐器。
　　这乐器如名所示，声音非常空灵。
　　但等三兄弟豪饮这个当口，则是用了大鼓！
　　咚咚声响，震慑人心。
　　叫人看了听了，无不热血沸腾。
　　更是巧妙捕捉了几个众生相。
　　慕容复眉头紧皱。
　　丁春秋面色尴尬。
　　庄聚贤……看不见他什么表情，但他咬牙切齿，显然是想报仇的。
　　还有一位比较特别，那就是王语嫣。
　　她这小脸上，竟然也有为段誉高兴的神情出现。
　　不过，在张道爷看来……
　　爽！
　　真的非常爽，而且，这马上就要来一场大战了！
　　话说《天龙》一书中，两次大战最为精彩。
　　其中一场就是、虽万千人、吾往矣。
　　乔峰血战聚贤庄。
　　另外一场，那就是现在了。
　　之前一场，主要是武功打斗精彩至极。
　　而这一场，更讲究的是气势。
　　少林寺前，前面都是小斗，一场接一场，直到现在。
　　“你们三人一起上吧！肖某何惧！”
　　那边，虚竹直接就找上了丁春秋。
　　萧峰便应对游坦之与慕容复。
　　段誉在一旁抓耳挠腮，王语嫣现场解说。
　　霍阿！
　　这一场打的，过瘾！
　　张道爷简直是看傻了，他都忘记了之前自己在等谁来着。
　　这次《天龙》的武打，讲究一个硬桥硬马，简单来说就是比较复古，说的深一点儿，就是王誉省了不少成本，没找世界第一武指这样的存在。
　　但是，看起来打的还真挺不错。
　　至少比张大胡子的慢动作加上各种POSE要强的多。
　　那张大胡子的武侠，能让人在空中停个半天，夸张点儿说，吃顿饭，再发招也不耽误。
　　现在一看，写实的多了。
　　总之就是一个好看。
　　但接着呢？
　　这一战，游坦之跟丁春秋虽然也完了，莫容复是最惨的，今后世上再无‘北乔峰南慕容’之说。
　　可就在他寻死的当口。
　　有两人出现了！
　　结果……下一集！
　　不行不行！快一点呀！
　　张道爷都等心急了，甚至跟网络上聊Q的史亢老师都受不了了。
　　“你叫王誉赶紧的催催。”
　　“史亢老师，这能催的吗？”
　　这俩人干脆砸上挂了。
　　还好，老长的一段广告过去之后，下一集真的来了。
　　叶二娘与玄慈的旧事，就要揭晓！
　　而这。。。
　　直接用了一段回忆。
　　金锁脸上的疤没了。
　　张国力老师又年轻了。
　　总之，几个镜头就交代的清清楚楚。
　　当然还有玄慈曾经多次出手阻止了叶二娘杀婴，而后来，叶二娘干脆搞起了恶作剧，不杀了，养一天，然后掉包。
　　但现在，真相已经就要完全解开了！
　　“不要！求求你不要说了，不要说了！……”
　　叶二娘哭的是撕心裂肺，可惜，一点用也没有。
　　而这，不就是金锁在《还珠》里面的演技吗？
　　可放在这里，还真挺合适的，她这一哭，这么凄惨的，还叫人揪心啊。
　　张道爷此刻却一股鲜血直冲脑门。
　　他懂了！
　　他搞清楚为什么王誉没有大改剧情的原因了！

第二百一十五章 一家四口？剧情还用改？
　　四合院里，风云变化。
　　之前霸占了这里的三个小丫头，已经做了鸟兽散，至少小咪跟糖糖是不来了。
　　原因也没什么特别的，这不，姐姐跟园园在呢。
　　“老王，你这次可得好好说说了吧。”
　　“弟，我怎么感觉你这次有些偏向金锁啊？”
　　“啊？金锁姐？她怎么了？我看演的挺好的呀？”
　　沙发挺大，但眼下明显有些挤的荒。
　　菲菲是依旧放飞自我，在地上跟软软一起，时不时的还嬉闹一番。
　　只是眼下确实够热的，这丫头穿了一件粉色的小吊带，腿上五分裤，青春又活泼，露出的肌肤，娇嫩无比，如脂如玉，让人心生羡慕。
　　沙发则被三人填满。
　　老王在中间，但位置并非是中间。
　　姐姐在右手边，慵懒的躺着，其中一条腿还搭在了老王的大腿上。
　　园园则是斜靠着沙发的扶手，姿态也有些慵懒。
　　不过，很明显需要给姐姐更大的地方才是。
　　如此一来……
　　其实，菲菲虽然跟软软在一起闹，但眼神时不时的就往沙发上瞟。
　　姐姐那只脚，还真的够白呀。
　　也没有什么特别的，就是姐姐说了，老伤又发了，王誉你得揉揉。
　　于是乎，就这样了。
　　那么……关键的问题出现了！
　　菲菲此刻心中所想的是：哥哥是不是个足控？！
　　好羞耻，但也太好奇了。
　　那之前她们三人问的，莫非就是这个问题？
　　当然不是了。
　　王誉此刻正施展手法，姐姐的一只白嫩玉足，仿佛十分享受，时而脚趾还俏皮的点点头。
　　跟什么足控绝对没有关系，那个问题其实是关于《天龙》的。
　　刚刚，她们仨就是在问王誉：
　　你为什么这次没有对剧情做什么大的改动呢？
　　王誉现在就一边揉，一边说，“这个问题，我之前在网络上为什么没有说呢？因为我觉得也没什么必要说。
　　我干嘛要去做什么改动呢？
　　就看看《天龙八部》这部小说吧，连载版的时候，还是有一些问题的，但到了三联版的时候，这部小说就剧情而言，已经非常严谨了。
　　再看成功的改编版本，97TVB这个版，总体而言改动的并不是很大，比如开场是乔帮主出场，跟慕容复先打了一场，弄了个李延宗出来。
　　后来，全冠清跟康敏也搞在了一起，还有康敏这条线，真相被揭穿之后，全冠清再度出现，又一次污蔑乔帮主。
　　这些个修改并不影响剧情整体，只不过是为了突出什么。
　　让乔帮主先出场，就是为了要突出他嘛，让他来做全局的主角。
　　全冠清那一场，其实有没有并没什么影响。
　　所以，我干嘛非要改呢？”
　　王誉的这些话，姐姐、园园、菲菲，那都是听的很认真，特别是姐姐，甚至连自己脚上的感觉都没在意了。
　　但，这就够了？
　　“就这？”园园非常直接，捅了老王腰眼儿一下。
　　王誉这一激灵啊，幸亏他最近武功有所长进。
　　“我这道理不是已经讲的很清楚了吗？
　　第一，这部小说的剧情已经非常完整了，我根本不需要画蛇添足。
　　第二，既然如此，我不如就把工作的重点放在选角方面。
　　第三，有了以上两点，那么，关键就在于，我怎么把小说里面的东西，更好的展现给观众。”
　　她们三美人这么一听，都觉得第三点才是关键的。
　　但，菲菲这个时候想的就多了一些。
　　“哦哦！我懂了！哥，当初在香港的时候，你就根本没有谈剧情，而是一直在讲对这部小说的理解。”
　　菲菲完全一副名侦探柯南的感觉，甚至，她还用手假装的副了一下那不存在的眼镜。
　　难道要射出安眠针吗？
　　王誉听后，不禁有老怀大慰之感，“没错，就是这样。当初在香港，我就已经把计划给定下了，我想来，真正要把这部《天龙》拍好，首先就要很好的理解这部作品。
　　这是一个前提，而在理解之后，才能更好的把作品给拍出来。
　　简单而言，就是将小说里面的内容，具象化。
　　别小看这一步，这是很关键的。”
　　到了这里。答案已经完全揭晓了。
　　王誉对《天龙》的整个计划，其实非常非常的完整。
　　从一开始就制定了先做好理解，然后，好好选角，至少在他的能力之内，做到最好。
　　最终，才是真正的拍摄，也就是‘具象化’。
　　其实，把一部小说拍出来本身就是一个‘编剧’的过程。
　　就好像《天龙八部》，这部小说是比较有年代感的，在小说中，许多的对话，就是简单标了一下，这是谁说的。
　　比如十分常见的，段誉道，萧峰道，虚竹道，等等。
　　也就是说，他们说话了，可绝大部分的时候，没有任何的表情跟神态描写。
　　读者确实能从他们的言谈中体会到他们的一些状态，可就是没有给写出来嘛。
　　那么，拍摄的时候就要先解决这个问题。
　　编剧为什么是跟着导演组呢？
　　就是因为，在拍摄的时候，导演有时候也要让编剧来讲解一下剧本，因为不是什么时候互相之间都能了解对方的想法。
　　这次，就是如此。
　　王誉就是先理解了作品，然后拍的时候，给演员不断的说戏，段誉讲什么话的时候，脸上最好有什么神态。
　　幸亏他既是编剧又是导演。
　　也正因为这样，才能把这部戏给拍好。
　　如此解说之后，三女都是恍然大悟。
　　莫名的又很高兴。
　　因为这件事，王誉只是跟她们讲了，其他人可不知道。
　　不是很有趣吗？
　　却在这个时候。
　　“哎呦呦~酸啊。”
　　姐姐那边把脚给抽回去了。
　　王誉劲头使大？
　　正想说些什么，那边却。。。
　　“老王，我这也不舒服。”
　　园园又把自己的脚丫给送了上来。
　　这什么情况？
　　技师老王上线？
　　“咳咳，哪儿不舒服呀？”
　　必须得说，园园的脚丫没有姐姐那么白，色号上稍微的差了那么一点儿……等一下，老王这只是基于对颜色的判断，而绝对不是什么lsp行为。
　　可看在菲菲的眼中，忍不住翻了白眼。
　　姐姐那边嘿嘿一笑，却又问了一个犀利的问题，“金锁那是怎么回事呀？”
　　“什么金锁？”王誉一听这个名字，便戒备起来。
　　姐姐跟园园她们俩已经跟自己交心了，还做了很多交流，但金锁绝对是个古怪的威胁。
　　却听园园说道：“你呀，这次偏向金锁。”
　　“我偏向？”老王一副难以置信的样子。
　　菲菲那边还过来补伤害了，“就是偏向！你看看这次她演的，我都觉得挺好的。”
　　“啊？”
　　王誉是真无奈了。
　　金锁在电视里，那是嚎啕大哭，凄惨至极，但也确实，她这个叶二娘演的还真挺不错的。
　　事实上，这个角色，或者说，就是金锁来出演叶二娘本身，这是王誉的一次‘大胆改编’。
　　没错，老王确实没有改什么剧情，而且，他的主要工作都是放在了，怎么具象小说这个事情上来。
　　但是，以前有这么年轻跟漂亮的叶二娘吗？
　　没有！
　　就算是97版的那位香港的老戏骨李丽丽，也是年纪很大了。
　　所以，用金锁，让她扮丑扮老，在回忆中，重现当年年轻叶二娘的风采。
　　这绝对是一个很大的突破！
　　王誉在整体上没有什么大动作，但在许多细节上，他其实都花了心思。
　　这样的一部作品，他当然就很有信心喽。
　　如此，便把自己的想法说出来。
　　可她们三能信吗？
　　“就是偏心！”
　　“这次呀，金锁恐怕真的要红起来喽。”
　　“哥，你肯定跟她有什么交易的吧？”
　　什么交易？
　　还能是PY交易不成？
　　王誉这个气呀，可也没什么办法，只好全都说了。
　　“她说了，这次成功的话，以后不会再来找我了。”
　　这。。。
　　“原来真的有交易！”
　　“哎呦，我的弟弟，你真是聪明一世糊涂一时。”
　　“哈……我去睡觉了。”
　　简直了！
　　王誉是备受挤兑，特别是菲菲，这丫头竟然一副功成身退的模样。
　　那这……
　　半个小时之后，园园从外边回来。
　　“那丫头睡了吗？”
　　“睡了。”
　　“那现在？？？”
　　“多不好意思呀。”
　　他们说什么呢？
　　王誉这剑法已经准备好了，这次可算是有个宽敞的地方，好好施展一番。
　　但是，又一个问题来了。
　　“你说，是不是足控？”
　　“网络上都分析你了！”
　　姐姐跟园园这是要言行逼供不成？
　　王誉只好照实回答。
　　“关于足什么的，我更喜欢扛着。”
　　一开始姐姐跟园园还有些没反应过来，等稍稍一想……
　　王誉，你这个大坏蛋！
　　三人这就闹上了。。。
　　……
　　“你们三个家伙！”
　　那边厢，本来闭着的眼睛又睁开了，菲菲忍不住吐了一槽。
　　接下来，做什么才好呢？
　　……
　　新版《天龙八部》的少林寺剧情结束之后，立马就受到了广泛的好评。
　　“出彩！很好的把握了剧情上的高潮！”
　　“看点极多！《天龙八部》不可错过！”
　　“虽有争议，但收视率大获成功！新《天龙八部》到底有什么魅力？”
　　各路媒体也都忍不住了，纷纷发表文章，来蹭这部戏的热度。
　　就整个的收视率而言，之前确实受到了一定的影响，王誉这货的态度问题，还真仿佛被抓了小辫子。
　　可现在，收视率再度走高，这宣告着一件事。
　　王誉的对手们，进攻计划破产！

第二百一十六章 28%！超高收视后，王誉拍什么？
　　“金锁这次真的展现了演技！”
　　“看她哭的那个样子，实在是让人揪心。”
　　“这是一次突破性的尝试！王誉制造了一次让人印象深刻的反差！”
　　再看这些网络评论，张道爷已经觉得没什么意思了。
　　确定了，王誉的这部《天龙》绝对是目前最好的一个。
　　至少他这个道爷是这么想的。
　　在张道爷想来，为什么王誉没有对原作小说进行大的改动呢？
　　原因就是97tvb版的《天龙八部》，影响实在是太大了！
　　当初十八家省级卫视同时播出，这个声势真厉害。
　　现在来看王誉的这一版，他没做改编，那就是最好的改编！
　　为什么？
　　97版既然如此成功，影响力这么大，那么，在观众的心目中，这就是样板，或者说。
　　《天龙八部》电视剧就应该是97版这样的。
　　观众们已经形成了既定的印象，而这个印象实在是很难被改变。
　　王誉的这个版本，几乎完全按照原著来拍，而这，跟97版是有许多不同的。
　　97版开头可是乔帮主大战李延宗。
　　而王誉则是选择了段誉在无量剑派看比武。
　　这就是最好的改编。
　　要知道，《天龙八部》这部小说，其实94年才有的三联版，在之前就算是看过的人，也是看的连载版。
　　真正完全了解原作小说内容的人，特别是电视观众，其实不多！
　　至少也是比不上97tvb版的观众来的多。
　　所以，王誉只要呈现出原汁原味的《天龙八部》，那么就等于是对许多观众心目中的那个‘天龙八部’做了改编。
　　这个道理有些绕，但其实也很好懂。
　　就是许多的观众，把97版当成了本来的《天龙八部》，而很多人是不知道原作是什么样子的。
　　没办法，当时那十八家卫视播出的盛况，威力确实太大。
　　而现在，王誉拿出来的是原版剧情，就算是观众质疑什么，可一旦发现：哦，原来天龙八部是这样的呀。
　　那么，就当然的不可能对王誉的剧情批评。
　　所以，这真是一个非常巧妙，而且，非常有效果的‘改编’。
　　只不过，这个答案是张道爷自己想的，王誉要是听了的话，肯定会笑而不语。
　　来来，摄影机给你，你来拍吧。
　　当然了，这个答案是从观众的角度能得出来的。
　　不过，也可以看的出来，这部作品已经非常的成功了。
　　事实上，《天龙八部》的影视化，本身就有一个巨大的难题。
　　97版影响力太大。
　　想要拍出来一个比这个版本更出色的，这首先得先打破观众心中的那个固有的印象。
　　这是一道非常厉害的‘防御墙’。
　　王誉所做的不一定是最有效，但至少，他很用心，而不是如外界所说的那样，态度不端正。
　　张道爷想到此处，干脆吧！
　　他开始写文章了。
　　……
　　“这次天龙真的火了！”
　　“姐姐，咱们都火了！”
　　“这没有吧，我看到更多的还是在讨论你的那个叶二娘。”
　　“哪有，都说姐姐的木婉清很出色呢。”
　　金锁现在可高兴了，总是眉开眼笑的，这不，就算是跟李兵兵姐姐打电话，也是如此。
　　这部《天龙八部》现在真的是火大了，在少林寺的这段剧情过去之后，简直是交口称赞。
　　说真的，之前完全没有想到会有这样的结果，特别是，自己被王誉那个坏蛋给安排演了叶二娘，还有啊，后来的圈内同行的各种泼脏水。
　　金锁不傻，她知道是谁打压王誉跟这部电视剧，甚至，自己的新老板王家兄弟，他们也对王誉很有敌意。
　　但眼下，一切都没什么了。
　　这部戏她是憋了一口气，什么都不管了，就是拼。
　　当然，她听了王誉的许多建议。
　　王誉这个家伙还真的是个非常厉害的导演啊。
　　不对，他还是个编剧，编导，嗯嗯，就是这样。
　　也许没有在这部戏上赚多少钱，可金锁拿到了自己想要的。
　　可接下来呢？
　　金锁莫名的认定，她跟王誉才是最合适的一对儿，至于园园还有那个姐姐，以及那个菲菲。
　　她们……
　　哼！自己一定可以有一席之地的！
　　金锁她这个想法……看来，还是王誉草率了。
　　没办法，金锁这样的女人，要她遵守什么诺言，真的很难。
　　现在，金锁已经开始关注王誉接下来的作品。
　　这位年轻的编剧跟导演，到底会拍什么呢？
　　……
　　事实上，《天龙八部》并没有播放完毕。
　　少林寺选武林盟主这一段情节，只是高潮之一。
　　而接下来，还有更宏大的场面。
　　但，有些东西已经是可以确定了。
　　“捷报频传！新《天龙》同时段收视率冠军！”
　　“好评如潮！《天龙八部》书写武侠剧奇迹！”
　　“大武侠时代要到来了吗？”
　　各路媒体包括网络上，真的是讨论成了一片。
　　许多人已经是看出来了，当下的我们大陆影视市场，最火热的就是古装武侠题材的片子。
　　可以说，现在就是真正的武侠热！
　　那么，在这样的背景之下，谁能拍出更好的武侠剧，谁就能获得最大的利益。
　　这是一个非常明显的事情，自然也就引来了许多的投资，许多的影视从业者，加入到了这个类型剧当中。
　　只不过，现在来看，王誉成了最大的赢家！
　　也许他赚的不是最多，可是，若从他的经历来看，那肯定就是他最成功了。
　　两年前的王誉，还是一个住在小出租房里的没有毕业大学生。
　　现在，他已经是名动江湖的人物了。
　　王大锤，王导，王班主。
　　年轻一辈中，真叫风头无两。
　　可是，他的对手呢？
　　“蒲大佬方面有什么动静没有？”
　　“好像还没有。”
　　“哎，现在已经没有什么手段了，就算是再发现什么缺点，可人家整部戏都要播完了，这还能做什么呢？”
　　“那就这么算了？”
　　“如此看来，就只能是这么算了，不过，应该是在着手后续。”
　　“后续？”
　　“你怎么忘了？王誉可还有一部武侠剧没有拍呢。”
　　“对呀！是《神雕侠侣》！”
　　王家哥俩在商讨着，很自然的就聊到了王誉将来可能拍摄的作品。
　　《神雕侠侣》这确实是之前就谈好的。
　　可是，王誉就会马上拍摄这部作品吗？
　　“肯定的！”
　　“没错，这是一个非常好的赚钱机会，谁能拒绝呢？”
　　以王家兄弟而论，他们俩是绝对会继续拍武侠剧的。
　　他们俩还认为，其他的人，也肯定会这样做。
　　就《天龙》成功到了这个程度，那接下来王誉随便拍什么武侠剧，都会有一大帮的电视台争着要！
　　这就是钱，干嘛不赚呢？
　　那么，想要坏王誉的事儿，应该怎么办？
　　“咱们也拍武侠？”
　　“跟蒲大佬合作，搞一个厉害的武侠？”
　　“什么武侠厉害呢？”
　　“香港有许多人要北上，他们当中，有人是会拍武侠的。”
　　两人说着说着，就聊到了一个人的身上。
　　就是王三日这个胖子。
　　不过，王誉接下来会接着拍《神雕侠侣》吗？
　　……
　　王誉如何决定，现在还不知道，但《天龙》还没有播放完毕。
　　这一日，剧情终于俩到了最为让人心痛的关键。
　　大宋跟大辽，两军对垒！
　　萧峰、段誉、虚竹，他们三人挟持了大辽的皇帝耶律洪基。
　　而最终……
　　“大哥！”
　　“大哥啊！”
　　当萧峰自尽，尸身屹立不倒的画面出现后。
　　据说，好多观众都痛哭不已。
　　这一幕，不光有英雄不朽的寓意，更有远处雪峰，近处险峻关口，以及男儿友情的豪气，女儿家为爱不顾一切的勇气。
　　真叫人欲罢不能！
　　新版《天龙八部》虽然还没有最终完结，可在这一集，创造整个剧集的最高收视率。
　　28%！
　　也许以地方台而论，还是没有比过《还珠》，可是在收视率不断下降的时期里。
　　这已经是少见的高收了。
　　《天龙八部》完美收官，已经是板上钉钉！
　　那么，许多观众以及影迷或者干脆就是王誉的粉丝，他们都已经开始期待了。
　　王誉接下来会拍哪部武侠剧呢？
　　会是《神雕侠侣》吗？

第二百一十七章 《官司》是什么电影？老王要再夺气运！
　　“众爱卿平身，大燕光复，都重重有赏。”
　　一个身穿戏袍，头戴王冠的人，正对着一群小孩子做那君臣之礼。
　　只可惜，孩童们就只是关心这‘皇帝’身边侍女手中的糖果。
　　得了糖果之后，一个个的就都欢喜而去。
　　“明天再来呦。”
　　“有糖就来。”
　　“没糖就不来。”
　　孩子们蹦蹦跳跳的，而那侍女脸上却也全是笑意。
　　更让人想不到的是，那个‘皇帝’更是开心的很。
　　“朕的江山！朕的江山！哈哈哈……”
　　这人是慕容复，分明是疯了。
　　段誉等人南归，路上见到这一幕，段誉跟王语嫣二人互相对视，眼神中五味杂陈。
　　慕容复疯了，疯的还如此彻底。
　　但阿碧一直伴在他的身边，却欢喜的很。
　　此时，许多回忆不禁涌上心头。
　　在之前，慕容复为了能实现复国大业，竟然要认段延庆为父。
　　这位四大恶人中的大恶人，他竟然也毫不在乎。
　　而在当时，还威逼段正淳将皇位想让，不从便杀人。
　　阮星竹、秦红棉、甘宝宝、王夫人、都死在他手。
　　最终，段正淳与刀白凤也相继自杀，但那桩隐秘的往事也叫段誉知道。
　　那些个妹妹，你想娶哪个就娶哪个。
　　但实际上，最让人震撼的还是慕容复杀死了包不同。
　　非也非也包不同，他苦劝慕容复不要认贼作父，言说，此举乃是不忠不孝不仁不义……
　　可惜，没等说完就被一掌击杀。
　　包三哥死不瞑目！
　　在之前段延庆也曾一拐击杀南海鳄神这个四大恶人中的老三，可那是南海鳄神脑子糊涂，竟然要救自己的师父段誉。
　　比较起来，慕容复此举更为不义。
　　比段延庆这个大恶人都有不如了。
　　本来侍奉慕容复的另外三位，也不能再与慕容复为伍。
　　这慕容复复国成不成倒是两说，但他确实是成了孤家寡人。
　　现在，他已经疯了，段誉与王语嫣又将如何呢？
　　“段郎，我们还是回大理吧。”
　　“也好。”
　　“你若是想报仇，我也不拦着。”
　　“他已经是这般归宿，又何必赶尽杀绝。”
　　“如此最好。”
　　王语嫣与段誉二人亲密无间，后来回大理，登基封后。
　　《天龙八部》这部剧，完美收官！
　　……
　　“最后结尾，不够写意！”
　　“新《天龙》确实很出色，但是最后结局有画蛇添足之感。”
　　“根本不需要拍出登基称帝，还有跟王语嫣成婚这些个桥段，根本没必要嘛！”
　　“就是就是，最后的这一段，让整部戏稍稍的就差了一点儿！”
　　“王誉这是怎么啦？前面全都是挺好的，最后这里竟然会犯错误！”
　　“我觉得挺好的呀！段誉跟神仙姐姐在一起，这不好吗？拍出来又有什么问题？”
　　《天龙》终于播完了，而最后的结尾，又引发了好一波的讨论。
　　97版的时候，最后就是给个定格，跟原作《天龙》里面一样，看到了慕容复疯了，然后跟小孩儿面前当皇帝，阿碧照顾他。
　　就这样结束了。
　　但眼下，王誉这版就给加了不少的东西。
　　实在是难免让观众吐槽。
　　因为大家都知道的嘛，最后肯定是段誉跟王语嫣在一起，至于其他的几位妹妹到底加不加入后宫，那就……能加就加嘛。
　　不过，电视剧里面倒是没有拍的这么细节，封后什么的，也就几个镜头而已。
　　莫非王誉这是为了凑够集数而灌水？
　　当然了，这本来就是到了最后阶段，把主要角色的归宿都给交代一番，也没什么不对。
　　所以，这不算是个大毛病，只是大家欢乐吐槽而已。
　　可实际上呢？
　　四合院里，现在也有好几位在纠结这件事呢。
　　“哥，你知道不知道呀，那个什么皇后的衣服，好重的！”
　　“王哥，现在好多人吐槽呀，当初不这么拍是不是也可以？”
　　“王老师，你知道的，我是支持你的，你一定有自己的理由吧。”
　　菲菲、小咪、糖糖，她们年纪不大，现在通告虽然很多，但也有时间上网看看。
　　所以，就这个问题，必须得过来问问。
　　特别是菲菲，毕竟她这年纪，就演了一场嫁人的戏，虽然说当时还觉得挺好玩的，可总是有怪怪的感觉。
　　王誉呢？
　　他笑而不语，正在拿着本书看呢。
　　这能行？
　　不光是有三个小丫头在呢。
　　“我说老王，咱们这接下来可怎么办？”说着话的是吴倞，他现在那大光头也是变成个寸头了。
　　“哥，好像现在许多人都在期待你接下来的作品呢。”徐胖子这家伙眯缝着小眼睛，一脸的笑容。
　　徐胖子高兴啊，这次《天龙八部》非常成功。
　　接下来的重播，已经排到明年了。
　　就这个重播卖的钱，比首播的钱都多了。
　　怎么可能不高兴？
　　咱们锤子影视现在可牛逼大发了！
　　但是，下一步应该如何呢？
　　潘月明也在边上呢，但他只是之后的事情感兴趣，这个之后的事情……今天来了这么多人，他王誉怎么办？
　　应该请大家出去吃一顿的吧。
　　当然了，潘老师也没白来，他带了自己最新的字画，上面写的就是。
　　飞雪连天射白鹿。
　　笑书神侠倚碧鸳。
　　另外还有几个角色的手绘。
　　送给王誉。
　　这字画可真不错呀，虽然潘月明年纪不大，看的出来下过功夫。
　　菲菲跟小咪等人当然高兴了，拍戏的时候还真不知道这潘老师有这个水平。
　　可现在，王誉却……还是笑而不语。
　　他能说什么呢？
　　我老王干嘛非要把《天龙》最后的这段戏给拍出来？
　　我闲的么？
　　事实上，我这是用心良苦！
　　你们等2005年，金大师的新修版出来就知道我干嘛这么拍了。
　　可眼下……当然不能说了！
　　既然如此，那王誉就深藏功与名吧。
　　一直笑着看书，可这书……
　　“哥！你看什么呢？”菲菲好像看出了一点问题来。
　　王誉哥哥他一直不说话，莫非跟这个书有关系？
　　她这么一说，仿佛是个提醒，大家也都来了兴趣。
　　“来来，我看看。”吴倞这人虽然外头好多人都觉得他是个奶油小生，毕竟眼下真的是鲜嫩无比。
　　可实际上，这家伙大大咧咧的，有时候还会干一些忽悠人的勾当。
　　就说当初没戏拍的时候，还在秀水街那边练过摊。
　　这当然不丢人，但他那个时候……他自己讲的。
　　一条牛仔裤，50块钱进的，他没标价，就有那一看就特别牛逼拉轰的人过来问。
　　“这条裤子你买不起。”
　　“多少我买不起？老子有的是钱！”
　　吴倞伸出个手指来。
　　“1000？买了！”
　　那人甩下一沓子钱，就把裤子给拿走了。
　　吴倞直言，我其实想要他100来着。
　　大家听了自然也是一乐，可王誉的评语是：你把钱挣了，而1000块钱让人家装了个逼，大家各取所需，挺好。
　　大家伙儿更是大笑。
　　而现在，吴倞大大咧咧的就把那书给抢了过来。
　　这是一本小说集，王誉现在正翻的是其中一篇。
　　开头是这样的：
　　老谷是傍晚前才接到的任务。
　　团长让一连长老谷带领一连火速赶往阵地去完成一项阻击任务，以便让大部队安全转移……
　　这个小说的标题写的是《官司》。
　　“哎？这个小说，这个作者……这么吸引你吗？老王？”
　　“让我看看，这是什么小说，这个……《官司》杨金远？”
　　“听过这位吗？”
　　“没有。”
　　“不是名作家吧。”
　　“但小说还真……挺好的。”
　　大家那边已经开始传阅了起来，王誉一脸的笑容。
　　他当然不会责怪吴倞，而且，这正好帮了他。
　　“你们都问我接下来什么打算？好，我现在就问问你们，拍这个怎么样？”
　　拍这个？！
　　《官司》？
　　所有人都是一愣，因为大家都觉得有些不可思议。
　　这个名字叫《官司》的小说，篇幅很短，实在是没多长，大概万八字。
　　这么短的内容能拍出个什么来呢？
　　但又看王誉的脸色，似乎并不是说笑的。
　　那这个是战争电影吧。
　　菲菲、小咪、糖糖她们呢？
　　“哥！你不继续拍《神雕侠侣》吗？”
　　菲菲当然对这件事有意见了。
　　可王誉却直接偷袭，刮了这丫头鼻子一下，菲菲立马捂脸，好像受了重伤。
　　大家都笑了起来。
　　王誉笑道：“还不是因为你这个丫头一直吃吃吃的，现在一身的肉，还怎么出演小龙女呀！”
　　这话，菲菲如何能依？
　　“太过分了！”对着王誉就是一顿猫拳。
　　可惜，她看到自己的一双小胖手，就知道哥哥没说错。
　　最近啊，因为没人管着，确实是有些放飞自我了，就连接通告，也有不少人说胖。
　　网络上甚至有人称呼她‘包子’。
　　这。。。
　　可旁观者清。
　　“菲菲，王哥这是确定了，你来出演小龙女呢。”小咪这话提点的很到位，可她心里仿佛好多个柠檬一起榨汁了。
　　“对呀！”糖糖这边也是反应过来了。
　　王誉刚刚的话不就是这个意思吗？
　　这么一来，菲菲如何还不懂？
　　但她嘴上硬气，“这不是一早就定下来的嘛！”
　　话是如此，可菲菲心里当然高兴。
　　而这一句……嗯，老凡尔赛了。
　　王誉却似乎不留情面一般，“我是这么想的，可你要是一直这么胖乎乎的，那我这戏就遥遥无期了。”
　　一边说还一边做无奈状，大家都忍不住哈哈大笑起来。
　　菲菲脸上有些红，可这件事说到底是她自己没控制住。
　　“好！那我这就去减肥！”
　　还真别说，倒是立下了flag！
　　王誉自然点点头，可重点还是这部新戏。
　　“我打算叫这部电影为《集结号》。”
　　如此一说，大家都已经动了，王誉王班主，他一早就打定了主意。
　　没错，王誉自然是定了新片拍什么，而这个《集结号》，他还有另外一个目的。
　　再夺王家兄弟的气运！

【天龙八部】-分卷-结束
【天龙八部】-分卷-结束

【集结号】-分卷-开始
【集结号】-分卷-开始

第二百一十八章 《集结号》得先找谷子地！
　　关于夺气运这件事，王誉当然非常清楚，一部《大唐漠北》，并不能完全的把王家兄弟打趴下。
　　不过，这部电影已经把任务完成的很好了，这部电影让王家兄弟没有那么快的就一统江湖。
　　重伤了大腕，而且，未来的《天地英雄》也肯定会受到很大影响。
　　但是，这当然还远远不够。
　　华宜在圈内是一家深耕多年的公司，一次两次的重创并不能对他们产生毁灭性的打击，王誉一早就想好了。
　　他得慢慢来，一步一步的来。
　　而现在，王誉其实还有一个选择。
　　如果没有什么特别的变化，那么，冯晓钢接下来的电影将会是《手机》。
　　这部《手机》其实也是一部非常出色的作品，冯氏喜剧里面，这部排前三是没有什么问题的。
　　而且，这冯裤子也够损的，《手机》这电影任谁都能看出来，这里面的严守一是谁。
　　不就是那小崔嘛，昨天今天明天，后来还有个‘说事儿’，本山叔来了一句，抑郁啦？
　　就这个电影给他整抑郁的。
　　这不是夸张。
　　而且，冯裤子还拿个大凶妹来诱惑我们这些天真无邪的影迷。
　　好吧，这个姑娘在《大腕》里面更加的诱惑。
　　还被评为十大最有潜力新星。
　　也不知道这是哪个lsp评的，就因为她够大？
　　王誉当年纯真的心灵就受到了不小的冲击，所以，他这不就打算过来跟《手机》打个擂台嘛。
　　那么，《手机》之后呢？
　　《天下无贼》《夜宴》《集结号》。
　　这三部是冯晓钢的后续作品，按照顺序来说，王誉其实可以先去截胡《天下无贼》。
　　不过，这里面有一些小问题。
　　《天下无贼》这部作品，本来也是一个短篇小说，赵本夫先生发表在1998年的，这部小说入围了茅盾文学奖。
　　但没有最终获得大奖，可小说写的还是挺不错的。
　　小说《天下无贼》比较短，内容却很丰富。
　　傻根，确实就是那么的傻，傻到大家都不太理解他。
　　而王薄跟王丽这两个鸳鸯贼，其实人还不错。
　　这么说吧，真正看过小说的人会对冯晓钢的电影有看法。
　　小说里的故事，其实是傻根从西北归来，就不是修什么藏庙，他是个比较普通的娃，民工，但确实是个实诚的人。
　　而王薄跟王丽，这两个人跟电影里面的出入很大。
　　他们俩其实都是大学毕业的，还都挺有才华，至于说当贼，也不是简单地贼，而是主要对付一些个有权有钱的人。
　　对喽，他们俩本来就带有侠义的属性，至少小说里，他们俩是一对儿‘义贼’。
　　当然了，我们现代社会，他们犯法那是肯定的，那警察就是来抓他们俩的。
　　至于，小说里为什么这么写，说实话，王誉倒是觉得，这个小说有些武侠的感觉，赵本夫先生可能当初就是想写一段现代的武侠故事吧。
　　但不过，总体而言，冯晓钢的这部电影还是拍的相当成功的。
　　里面的那几个贼，也比小说里面多了许多的‘技术’。
　　也许是因为小说篇幅的关系吧，所以，没办法写的过于复杂，至于最后的两个贼帮助傻根的情节，也是写的比较简单。
　　毕竟这是一个短篇小说。
　　不过，就总体来说，冯晓钢对小说做了很大的改编。
　　王薄跟王丽这两个义贼，直接就变成了两个‘烂贼’。
　　傻根没有变化，这还是不错的。
　　更多的就是那些贼。
　　其实，王誉是考虑过的，若是他提前截胡这部《天下无贼》，那么，对王家兄弟的打击就更大。
　　但是，他也权衡了一下。
　　电影的内容是很丰富的，黎叔这个贼，真的是非常出彩。
　　葛大爷这个人，跟他老王的关系，与冯晓钢的关系，这能比吗？
　　没错，王誉就是在权衡了利弊之后，最终排除掉了《天下无贼》。
　　他没有绝对的信心取得葛大爷的完全信任，也没有绝对的信心，能把黎叔拍的那么出彩。
　　要知道，葛大爷以前演坏人并不多。
　　好像以前演比较坏的角色，《代号美洲豹》里面的那个劫机犯算是一号，剩下的那就是《我爱我家》里面的那个好吃懒做的家伙，以及电影《过年》里面的那个大女婿。
　　《过年》这部电影真的是一部神片，里面汇聚了我国电影演技派的大半江山，赵丽蓉老师，李宝田老师，还有……太多了，随便拿出来一个都是可以在日后吊打小鲜肉的人物。
　　比较而言，这个大女婿角色算是很坏了，但，他也只是说了二女婿的坏话，以及……要钱。
　　而到了黎叔，这可真的是个‘大恶人’，这个角色的坏，是以前葛大爷没有尝试过的。
　　所以，王誉能说服他甘心出演吗？
　　没有黎叔的《天下无贼》，这电影还真就失色太多了。
　　王誉便干脆换一个目标好了。
　　《集结号》。
　　这部电影，当年是非常轰动的一部片子。
　　许多人是不知道这部电影改编自哪部小说，因为这个小说太没名气了。
　　而且，小说也非常的短。
　　比《天下无贼》还短不少。
　　就一般观众来说，不了解这些没有什么问题，但是对于一个知识嗷嗷丰富的UP主。
　　王誉还是做了许多的调查跟研究。
　　没错，他喷过这部电影。
　　为什么喷？
　　其实，许多人对这部电影都有一个转变的过程。
　　那就是，在冯晓钢的这部电影刚刚出来的时候，大家大多是推崇的态度。
　　大多是觉得非常好，非常出色。
　　不然，这部电影也很难拿到超过2.6亿的票房。
　　要知道，这个数据是当时我国国产电影票房的第二位，也就比《满城尽带黄金甲》少那么一点。
　　但是，随着时间的推移，慢慢的，许多人就觉得这个电影有问题了。
　　屁股问题！
　　其实，如果去看小说，毕竟这个小说还是很短的，要不了多少时间就能看完，但是，真正这么做的人并不多。
　　可小说里是很清楚的。
　　从来就没有‘集结号’这三个字。
　　当时老谷在接到命令的时候，团长说的是‘以号声为令’。
　　号响，你们就撤下来，完事了。
　　当然了，了解我军的人会知道，一般情况下是不会有这种命令的。
　　就以打阻击这种任务而言，上级会明确告诉阻击的队伍到什么时间，只要时间一到，就可以撤退。
　　因为我们部队当年的联络手段不太行，电台不是什么队伍都有的嘛。
　　但是，也不能完全就说，绝对不会有这种命令。
　　可有一件事是确定的，那就是……没有集结号这个东西。
　　既然如此，王誉为什么还想叫这个名字呢？
　　在王誉看来，这个名字还是很有寓意的。
　　特别是按照原本冯晓钢电影里的那样，最后吹响了集结号。
　　集结的不就是当年的那些英烈们的英灵吗？
　　寓意是有的，不然我们当年也不会觉得这部电影非常好。
　　于是乎，既然已经搞清楚这么多了，王誉也就在没有开拍之前，定下了一个原则。
　　咱们这部电影里，也绝对不出现这三字：
　　集结号！
　　……
　　京城近郊一别墅里。
　　“我说你这人也真是的，干嘛总喜欢演光头呢？”
　　“我什么人？你说的这叫什么话？”
　　“我是为您老好，您最近的角色，缺少突破性。”
　　“还突破性？我这么大岁数了，我突破什么呀？”
　　“这您就不懂了吧，您这岁数，正是男演员最好的时候，趁着还有一些余热，更应该多多加火，发光发热……”
　　“嘿！小子，有你这么跟爸爸说话的吗？”
　　“嘿嘿，没有……哎呦，您别动手啊。”
　　张国力老师今天的心情很不错，《铁齿铜牙纪晓岚》第二部的收视表现非常不错，这个系列已经做出品牌效应了。
　　于是乎，就在家里想逗逗孩子玩。
　　就是这孩子有些大了，实在是皮的厉害。
　　把他爹给逗了。
　　可爷俩这边正要伸伸手……当然了，肯定是儿子被爹打。
　　外面就来了客人。
　　“哎呦，贤侄，你怎么来了呢？”
　　“张叔，别贤侄了，您这儿还没出戏呢？”
　　“哈哈……叫顺口了呗，不过，你跟我儿子一比，真的就特别是的‘贤’。”
　　“啊？闲？游手好闲？”
　　来的正是王誉，张国力这过来说两句话，就好像砸挂一样。
　　其实，不是什么入戏的问题，‘贤侄’的称呼，这是说给自己儿子听的。
　　王誉心里也明白，等看到了组名……哦，好像这里就肯定是国力老师的公子了，不是大哥龙的儿子。
　　“师哥好！”张墨这人还是会来事儿的，知道现在王誉是圈内什么地位的人物。
　　这么说吧，跟王誉拉好了关系，比跟自己亲爹关系好还重要。
　　因为亲爹那肯定就是他张墨的亲爹了，这个变不了，可王誉不一样了，加了他这个关系。
　　张墨得什么样？
　　岂不是左青龙右白虎、老牛在腰间？
　　这小子还要人挡杀人，佛挡杀佛是怎么着？
　　且不管他。
　　“我跟张老师聊聊。”王誉直接说了。
　　“那感情好。”张墨显得很乖巧的溜出去玩了。
　　那张老师……
　　“哎，这孩子太愁人了。”张国力这是真有感而发。
　　王誉很清楚，张墨这家伙从来不是个安稳的主，在学校的时候就把对象给打了。
　　这个当然是感情方面的问题，他一个外人也不好多说。
　　现在而言，这家伙可能正跟那谁谁热恋当中呢。
　　那姑娘可真挺厉害的，学校的时候就同学老师都要，之后更是嫁了个大公司的老总。
　　总之，娱乐圈的女人，野心勃勃之辈。
　　王誉这次来不是为这个，他跟张国力是有正事儿的。
　　“国力老师，我想请你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“我最近……”
　　“哦，我知道了，你是想拍一部大作！”
　　“这个……”
　　“哈哈……现在圈内好多人都盯着你呢，都在关心你王大导的新作，快来说说吧。”
　　王誉好一阵无奈，他这不是正打算说嘛，是你张国力总抢话。
　　可这等吐槽现在还是放肚子里。
　　“我这次打算拍一部大型的战争片。”
　　“霍阿！”
　　一听这个，张国力不禁感慨呀。
　　眼前的这个小子，真是不可限量！
　　“什么忙？对了，这部戏，肯定……”
　　“放心吧，一定有你。国力老师，能帮我找一个人吗？”
　　“什么人？”
　　“就是《大腕》里的那个‘精神病’。”
　　张国力一听，愣了。
　　但没多久，便笑了起来。
　　可这‘精神病’是谁呢？

第二百一十九章 300万签了个不知名男演员！
　　“哦！甘道夫，我亲爱的甘道夫。”
　　“我可留着一瓶好酒呢，这酒是1290年的，就跟我的年纪一样大。”
　　“100多岁，我都100多岁了，哈哈……”
　　现在来说，拍电影还只是副业，自己真正的工作还是配音。
　　张涵于收拾收拾就打算下班回家了，但他没想到，刚刚从单位走出来，就看见了两个人。
　　“哎？这不是国力老师吗？这位是……莫非是王誉老师？”
　　张涵于实在是非常的吃惊，他万没想到会遇到这两个人。
　　要说张国力老师，那之前就是认识的，可是这位王誉，张涵于又不傻，他知道现在王家兄弟对这位后起之秀相当的忌惮。
　　不过……嗨！自己算是哪根葱啊。
　　张涵于现在可真的是个非常不知名演员，他不过是凭着一些关系，在华宜的电影里做了一些客串，至于别的，那还是配音。
　　而自己配的那些……也就还行吧。
　　其实，张涵于他自己想多了。
　　“这位就是张老师吧。”
　　“别介，王老师你……”
　　“可千万别叫我老师，我哪里敢当呀。”
　　“哈哈……你们俩人这是什么意思？难道就在这里说话？”
　　“大夏天的，这样吧，找个地方喝几瓶冰镇啤酒去，怎么样？”
　　“那感情好啊，老张，我跟你说，这位王誉，你叫王老师……哈哈……我就想笑，你怎么回事呀你，来来，咱们去好好喝一顿！”
　　盛情难却，张涵于就这么的，仿佛是被架着走了。
　　……
　　后海现在已经有些个酒吧了，而这边有好处，这两年京城这领导算是终于搞明白了，应该把这个地方给好好的修修，不然，实在是太破了。
　　以前那后海边上的栏杆，档次特别的低，那铁棍做出来的，其中很多都给踹弯了，估计八成是谁在哪儿练大力金刚腿呢。
　　又或者是醉拳。
　　现在给改成石头的啦。
　　但有个好处，这个地方许多的平房，虽然破一些，可上面顶子是平的，有的酒吧老板从面，把上面给弄出来，然后有些个乐队过来演出。
　　摇滚嘛。
　　酒吧就得听摇滚，听别的没劲。
　　“这地儿距离我学校挺近的。”
　　“那是，中戏嘛。”
　　“羡慕中戏的同学，我感觉特文艺。”
　　三个男人，坐在一个酒吧的房顶，看着不远处乐队在哪儿唱着，一人一瓶大绿棒子，指点江山一般。
　　这感觉还真挺爽的，至于乐队唱的好不好，这不知道。
　　但就要这个感觉。
　　文艺。
　　张涵于又起了一瓶子。
　　“还喝？”国力老师有些为难的样子。
　　“我没问题。”王誉今天打算是舍命陪君子了，但是，他问了一句，“张哥，你这么喝，嗓子能行吗？不还得配音吗？”
　　“没关系！”张涵于这是喝上挺了。
　　其实，也确实是没什么关系，他配音的那些角色，大多是沙哑的那种感觉，其中不是老头子就是坏蛋，或者是妖怪。
　　给《西游记》配的时候，那就是妖怪，还想代替唐僧西天取经呢。
　　喝！
　　吨吨吨。。。
　　三人来到这个酒吧，也没要多的菜，主要是对着啤酒开干。
　　那么，就不说说正事儿？
　　“我说王老弟，你怎么就想到来找我呢？”
　　“张哥，咱先说我有没有诚意？”
　　“有！王老弟你这诚意太有了！你现在这么大的一个导演了，圈内最厉害的后起之秀，跟我这样一个不知名演员喝酒，我这面子大了去了！”
　　“那就好，现在我说说我此行的目的，好不好？”
　　“你不会是找我拍戏吧？”
　　“哎，张哥你还真猜对了，就是要找你演戏。”
　　“……”
　　张涵于有些发傻，他是真没想到，王誉这个人竟然如此的直接。
　　但这个戏……他如此大动干戈的来请自己，什么意思呢？
　　“不会是男主角吧？”
　　憋了半天，脸都憋红了，说了这么一句出来。
　　王誉哈哈一笑，“张哥，你又猜对了。”
　　此话一出，张涵于还没什么表示呢，那边张国力老师没忍住。
　　哈哈大笑。
　　为啥？
　　张涵于这表情太好玩了。
　　吃惊，惊讶，震惊，再到有些想笑的样子。
　　这么说吧，范进中举知道不？
　　大概就有范进的那个感觉。
　　但最后，他又有些不太相信。
　　“那为什么呢？我的意思是，王老弟怎么就看中我了呢？”
　　王誉又喝了一口酒，脸上全是笑容，“我要说《大腕》里面的那个精神病，我觉得你演的不错，你信吗？”
　　“这……我不太信。”张涵于摇了摇头。
　　毕竟那个角色才多少镜头呀。
　　就这么能看中他？
　　王誉点点头，“其实，我是听你的声音，我觉得你声音非常有沧桑感，这个感觉非常适合我新片里的男主角，我觉得非你不可。”
　　非我不可？！
　　张涵于这次是真的懵了！
　　而王誉呢？
　　嗯，他这个所谓的说法，全都是编……也算是有些实话吧。
　　要拍《集结号》，那么，谁来出演谷子地？
　　首先要明确一点，那就是，《官司》这部小说里，并没有谷子地。
　　只有老谷。
　　从头到尾就是老谷这么一个名字。
　　全名都是没有的，这可能是作家的一种特别想法。
　　但是，必须要承认，谷子地这个名字起的不错。
　　这种一听就非常土，可还挺有意思的名字，就很好。
　　所以，王誉也准备叫老谷为谷子地。
　　那么，谁来演最好？
　　没有别人，王誉真的想不到其他人选。
　　就只有他张涵于，这个角色就应该他来演，别人就是不行！
　　太像，太合适，太必须了！
　　王誉的感觉是，自己如果能拿下张涵于，那么，这部《集结号》成功一半了。
　　至于其他的角色，他其实手头已经有了，比如王金存，这个谁来？
　　潘月明跟陈昆都是可以的呀。
　　这俩人现在都火了，而他们跟锤子影视的关系，当然是旗下艺人，但是，王誉给的合同比其他公司要宽松很多。
　　他压根儿没想用那一纸合约来绑人。
　　为啥？
　　因为他知道绑不住的呀，娱乐圈里面合约的问题产生的纠纷，那还少了？
　　最后大部分都是鸡飞蛋打，弄的都不愉快。
　　关键是，钱也赚不着，然后名声还不好。
　　而王誉根本是个穿越者，他不如就干脆弄一种‘弱联系’，反正我从他们身上已经拿到了足够利益，就少赚一些。
　　资源方面，每个都配上个经纪人，让他们出去找戏吧。
　　反正，，名气方面，王誉都已经帮大家伙儿给弄起来了呀。
　　还愁接不到吗？
　　现在，张涵于自然也知道这一点，王誉这个人对手下人还是很不错的。
　　可是，张涵于跟王家兄弟的关系，目前正是……上升中。
　　以前那是没办法，他只是个中戏毕业的配音演员，这就是圈内一个小虾米。
　　王家兄弟是什么人？
　　人家能给自己戏拍，是给自己面子。
　　有个客串的角色就不错了。
　　可这次，王誉直接提出了男主角，这太有诱惑了。
　　但是！
　　张国力这个时候问了一个关键问题，“老张，你跟华宜签了？”
　　张涵于摇了摇头，“我哪够格呀，但……”
　　这一个但，下面就没话了。
　　什么意思呢？
　　王誉颇有些无奈，可他也非常的明白。
　　“张哥，咱们明说了吧，我懂你的意思，华宜两位王哥，是提携你的恩人，你念他们的情谊，感他们的恩情，这是好事儿。”
　　王誉这么一说，张涵于有些发傻。
　　眼前的这个小伙子，确实很厉害呀，怪不得他能成为现在最厉害的后起之秀呢。，
　　张涵于确实是这么想的，他很想抓住这次男主角的机会，毕竟在华谊一时半会是混不到的，这个一时半会大概是以年来计算的。
　　他年纪不小了，可直接就转投人家王誉的锤子影视？
　　这事儿太不地道了。
　　王誉怎么说的呢？
　　“张哥，你可以先签华宜，然后再到我的戏里当男主角。”
　　王誉这个话，叫张涵于直接傻住了。
　　而张国力也是万万没想到，王誉能这么大度。
　　那这个是大度吗？
　　……
　　“什么？”
　　“王誉看上了张涵于？还想让他当男主角？”
　　王家兄弟很快就得到了这个消息，而且，还是张国力送来的。
　　“对，我也不知道这小子是着了什么魔，就非要让老张去他那儿演戏，还是男主角。”
　　张国力这话，算是挺中性了。
　　可王家兄弟你看看我，我看看你。
　　“张涵于呢？”
　　“对呀，他什么态度？”
　　张国力听了就直说了，“老张这人，念旧情，他还是想签您二位的华宜。”
　　王家兄弟一听，高兴极了。
　　这说明什么？
　　咱们俩人在圈内……仗义！
　　但是，张国力接下来是这么说的。
　　“王誉没有强人所难，而且，他说了，老张可以先签你们华宜，然后他王誉出钱，邀请张涵于出演他新片的男主角。”
　　这是一个再正常不过的影视行业商业行为了。
　　可王家兄弟却觉得……这里面莫非有阴谋？！
　　“他有什么条件没有？”
　　“没有。”
　　“那他说了什么片酬？”
　　“片酬不是您二位先报价吗？”
　　张国力这说的对呀，王家兄弟他们俩就……
　　“100万，算难为他吗？”
　　霍阿，王家老大先来了这么一个100万。
　　张国力听后，砸吧砸吧嘴，“有点儿难为人。”
　　对呀，张涵于现在什么咔位？
　　没咔位！
　　就是个死跑龙套的，也就是在冯晓钢的电影里来个客串。
　　客串这件事，大家心里清楚，很多时候，写友情客串，就是不要钱。
　　客串呢？
　　稍微给点儿得了。
　　因为这个客串，你没名气的演员，客串人家大导演的戏，占便宜的是你呀！
　　这谁还不清楚？
　　名气才是重要的嘛。
　　所以，直接100万，狮子大开口。
　　但王家老二好像福至心灵的一般，又喊了个价格。
　　“300万！让王誉出这个片酬，他答应了，那张涵于就没问题。”
　　霍阿，这俩人的嘴脸。
　　说实话，国力老师这现在都要化身纪晓岚了，好好喷这两人一顿。
　　可是……王誉当初还真告诉他应该怎么做了。
　　“好！那我就去传话了。”
　　张国力这一走，王家兄弟能不笑？
　　但他们俩又觉得有些问题。
　　没多久，那边消息来了。
　　“300万，咱们这就签约吧。”
　　王誉竟然答应的这么快！
　　王家两兄弟，他们心里都有些觉得古怪。
　　可300万，国内超一线男星才能有这样的片酬，比如姜汶，至于其他人，真的就没听过了。
　　签了，这不签不是傻瓜吗？
　　只是这签了之后没多久，王家兄弟傻眼了。
　　有新闻出现了。
　　“惊爆！王誉新片筹备中，男主角身价300万！”
　　“《集结号》起航！张涵于到底是何方神圣？”
　　“300万片酬签下不知名演员，王誉将会打造何等的《集结号》？”
　　“300万的不知名男主角，这预示着《集结号》是一部大片！”
　　这。。。
　　王家兄弟这才想明白，这300万签约，直接就成了一个热点新闻。
　　等于是帮着王誉的新片做了一个早期宣传！

第二百二十章 这是广告？更是夺气运！
　　“谁是张涵于呀？”
　　“他到底是谁呀？”
　　“就是那个《大腕》里的神经病。”
　　“啊？一个神经病现在都有三百万的身价了？”
　　关于王誉的新片，本来就是备受关注的，而现在，最新的动态显示，他竟然签下了一个完全没什么名气的演员，而且，还是一个非常高的高价。
　　300万，这个片酬在国内电影市场上是可以请到超一线明星的。
　　就算小燕子现在报价一集10万，那也能拍个三十集的电视剧了，对不对？
　　所以，这个消息一出来，直接就火炸了！
　　王誉到底是怎么了？
　　为什么就这么看重这位叫张涵于的演员呢？
　　而且，这个家伙为什么值这个身价呢？
　　于是乎，很多人干脆就在做一件事。
　　寻找张涵于！
　　很快就有了结果，毕竟他也是在多部很火的电影里客串吧。
　　好吧，基本上就主要是冯晓钢的电影。
　　可这一下子就火了呀！
　　网络上热搜的两个关键词：‘《集结号》’‘张涵于是谁？’
　　直接就在网络上炸了起来。
　　某度的指数，立马开始爆冲。
　　而自然的就有许多媒体开始各种报道，现在我们大陆娱乐圈里有许多的小报，还有的就是干脆做圈内新闻。
　　娱乐报道，就这档节目每天都在讲圈内的各种事情。
　　话说，主持人的水平还不错，原本都是从MTV亚洲台过来的。
　　MTV这个台就很厉害了，只不过慢慢的有些衰落。
　　而娱乐报道这个节目，是一家公司的唯一制作的节目。
　　光线传媒。
　　没错，这个公司现在就是一个小公司，只是做这么一档八卦类的节目。
　　可这个节目搞的很是高大上，至少片头还有主持人都很好。
　　而现在，要专访张涵于！
　　当然了，本来他们想的是专访王誉，可是，王誉哪有时间呀。
　　他不光是得找演员，还得写剧本不是。
　　而另外，还有呢。。。
　　……
　　“哥！必须跟我一起！”
　　“那个，会不会太羞耻了？”
　　“你还怕羞？我都不怕，你怕什么。”
　　“不是，我这东西这么大，实在是不方便。”
　　“你的大？我的也不小啊，谁怕谁？”
　　“菲菲，你这就不对了吧，明明你的小。”
　　“谁小呀！我的很大了好不好！”
　　这。。。
　　当园园结束了工作回来，她在屋外就听到了老王跟菲菲两人这样的对话。
　　他们俩在做什么？
　　什么大大小小的？
　　莫名就脸上一红，想到，菲菲还小啊，老王你这个家伙不会这么着急的就。。。
　　于是乎，干脆的推门进来，然后就。。。
　　“啊，园园姐，你回来呀。”
　　“园园，那个……要不一起？”
　　菲菲笑呵呵不说了，王誉还向园园发出邀请？
　　可园园这就尴尬的一笑，“不了，还是你们俩，那个……练吧。”
　　练？
　　没错，王誉跟菲菲俩人现在正练着呢。
　　那刚刚说的是啥？
　　哑铃喽……肯定有人想成别的了吧。
　　王誉拿个大的，菲菲拿个相对小的，而菲菲说自己的也不小，也挺大，很正常的啦。
　　她一个姑娘，虽然拿的哑铃比王誉的小，可是，就身体比例来说，她那个并不小。
　　菲菲就是这个意思，不要想多了。
　　而老王为什么还说‘羞耻’呢？
　　当然就很羞耻嘛。
　　他跟菲菲妹子两人现在是照着电视里面在跳操呢，这个动作，以及电视里的那些人。
　　说真的，确实有些羞耻。
　　按照日后的网络流行语，王誉要是再穿个紧身衣，若是被外人见到了，他就社死了。
　　还好，是园园看到的。
　　可园园她……也真的很想笑呀。
　　不管了，那边一二一二的已经开始跳了。
　　还真别说，王誉跟菲菲俩人动作还挺协调的。
　　看样子没少一起跳操啊。
　　事实上，也真的是……王誉很有社死的感觉。
　　好吧，这事儿还得从之前说起。
　　王誉不是叫菲菲减肥嘛，她也是答应了，不能总这么‘包子’下去，对不对？
　　菲菲人家减肥没有问题，可你王誉当哥哥的就不表示表示？
　　可怎么表示呢？
　　陪着妹妹一起喽。
　　王誉很是无奈，可也没什么办法，为了菲菲这脸蛋儿瘦下来，尽早的把婴儿肥给甩掉。
　　来吧，跳吧，社死就社死吧。
　　他这哥哥当得还不错呦。
　　不过，眼下却有一件事，无论是菲菲还是园园，都十分好奇。
　　“老王，你怎么就花了这么多钱，签了张涵……张老师呢？我知道他应该是个很有实力的演员，但这个钱……”
　　“是呀！哥！你到底怎么想的？关键是，他不是签了华宜吗？”
　　园园那边挺慵懒的，可菲菲是边跳边说。
　　这丫头身体素质还真不错。
　　王誉听后，他这跳的还有些喘，可也得说说，“等，等一下的。”
　　要跳操结束之后呗？
　　菲菲那个园园俩人都忍不住露出了笑容。
　　“边跳边说！”
　　“就是就是，考验你的时候到了！”
　　王誉听了，一脸的无奈。
　　感情这家里，无论是姐姐还是园园，或者菲菲跟园园，甚至姐姐跟菲菲，总是能形成同一阵线。
　　自己反而孤家寡人了，这什么情况。
　　但，算了，反正早晚也得说。
　　“我花这么多的钱，签张哥，其实有两个比较大的方面。”
　　王誉的话比较奇怪，什么叫比较大的方面呢？
　　这个……“干脆把，不跳了！”
　　王誉是真的撑不住了，哪有这样的。
　　园园跟菲菲大笑不已，都吐槽王誉身子‘虚’。
　　王誉这脸上浮现无语神情。
　　菲菲就算了，我虚不虚的，园园你会不知道？
　　哪次比武不是被杀的哀哀直叫，不断求饶？
　　甚至还痉挛那……
　　就算加了姐姐上来，我老王也依旧不怂。
　　这能叫虚？
　　我只是把精力用在了重要的地方而已。
　　这等吐槽，现在当然不能说了，有菲菲呢，还是说正事儿吧。
　　“一个方面，现在结果就已经出来了，你们不是都看到了吗？”
　　“啊？”
　　她们俩也是一脸的无语。
　　王誉干脆笑道：“广告啊，这不就是广告吗？各路媒体都来帮我的新片做报道，虽然我正常发布新片的消息，也肯定会有许多报道，但绝对没有眼下的效果好，对不对？”
　　王誉这说的是没错的。
　　就现在来看，引发的这一轮话题热度，远远的超过了300万的广告程度了。
　　而且，这是他们主动帮我报道的，我可没有跟他们勾搭，也就是说，那些稿子文案，都是正常写出来的。
　　这就更容易让观众们相信，任谁也看不出来，这是广告。
　　比如植入广告，还不是让大家一眼看出来了嘛。
　　而这次，可以说是完全没有痕迹的宣传。
　　还有啊，这个做法其实……
　　王誉给园园跟菲菲举了个例子。
　　美国总是有一些非常奇怪的案件，比如有人在K记的店里吃炸鸡，结果被里面的骨头给刺破了嘴，然后这人就去法院告。
　　因为K记的配料表里还是没有鸡骨头的呀，只是写了鸡肉。
　　那么，你们这是不是有责任？
　　是不是犯了大错？
　　这样的案子多么的荒唐呀，特别是英文里面，那鸡不就是那个词儿，里面肯定有骨头呀。
　　那顾客绝对是没事找事。
　　但是，结果如何呢？
　　K记心甘情愿的赔钱，反正，法院怎么判，他们就怎么赔偿。
　　还吧配料表改了，特别注明里面有鸡骨头。
　　那这是什么意思？代表着K记的服务水平高？
　　绝错！
　　真正的关键，这就是一个超级好的广告呀！
　　赔的钱数目越大，效果越好。
　　因为越大就有越多的媒体来报道，还是争相报道那种。
　　这个赔偿的钱，完全可以看做是广告费，甚至比广告费达到的效果更好，还树立起来，K记是为了顾客着想，认真负责的形象。
　　这个例子其实以前就知道，咱们国内就传过。
　　但王誉现在直接揭露了真相，园园跟菲菲都睁大了嘴巴，太惊讶了。
　　以前，没多少人这么分析过，许多时候当笑话或者吹一下美国。
　　看看人家那边，多重视人权……巴拉巴拉的。
　　但其实这就是广告。
　　而王誉现在做的，大同小异，道理是一样的。
　　用300万制造了一个热度很高的话题。
　　值了！
　　其实，就相关的手法，在后来我们的网络上，比比皆是，特别是娱乐圈里，有许多流量明星，那就算是不好的话题都买热搜。
　　而且，这次王誉这笔钱，还包含着男主角的片酬呢。
　　他当初对张国力跟张涵于说的是：无论王家兄弟开多少钱，我都认！
　　在王誉看来，王家兄弟他们肯定不会开的太高。
　　为什么？
　　如果张涵于都开的非常高价了，那其他人怎么办？
　　其他演员的片酬肯定大涨！
　　讲了这些出来，菲菲跟园园已经是明白了大半，而且，非常认同王誉的做法了。
　　确实，真花300万制造话题，都没有现在这个效果好呢。
　　但是。
　　“哥，可张老师还是华宜的人呀。”
　　“是呀，他怎么签了华宜呢？你这样，不是给华宜钱，而且，他要是火了，不也是华宜的艺人吗？”
　　菲菲跟园园的考虑，还是从替王誉考虑的角度出发。
　　这是好事儿，他王誉当然高兴。
　　但是，这件事他确实考虑的很清楚了，而且，还跟他的最终目的有关系。
　　夺气运！
　　要夺王家兄弟的气运，一两部电影是不够的，可只是电影，就够吗？
　　不，也是不够！
　　华宜在圈内都多少年了？
　　人家根深蒂固，王家兄弟人脉无数。
　　王誉以及锤子影视能比吗？
　　我们这个国家，人脉还很很重要。
　　所以，夺气运就不能只是考虑钱。
　　要知道，王誉老早就很清楚，影视公司的价值，跟旗下的艺人有直接关系。
　　夺气运，也要夺人！
　　王誉这次做到了这个程度，圈内人肯定会心思浮动的。
　　肯定会有更多的人来投奔他们锤子影视。
　　如此，他夺王家兄弟气运这件事的成功率，将会大大的增加！
　　而这些事情，王誉却不能讲，因为这才是真正的关键。
　　再落到张涵于这个人的身上，王誉是有一定想法的。
　　他对园园跟菲菲却是这么说的。
　　“我相信未来会有变化。”
　　什么意思呢？
　　园园跟菲菲都不懂呀。
　　那么……
　　“一起来吧！”
　　“这，真的好吗？”
　　“怕什么呀，园园咱们一起跳。”
　　“可是，我真的不会呀，我笨的很。”
　　“来嘛。”
　　可有意思了，四合院里，三人开始一起跳操。
　　这挥汗如雨的样子，王誉这眼睛都不知道往哪儿放了。
　　跳操归跳操，王誉的下一步就得去联系八一厂，要好好的商讨一下，这部《集结号》的拍摄计划。
　　只不过，时间流逝，暑期过去了，年底就要来了。
　　张一谋的《英雄》也展开了全面的宣传攻势。。。

第二百二十一章 华宜鸡飞狗跳！老王7000万投资！
　　“当初你怎么想的？怎么就来了个三百万啊！”
　　“不是，哥呀，你不也同意了嘛。”
　　“我哪想到王誉那个混蛋竟然真的就答应了！”
　　“那，那这个……”
　　“你不是不知道吗？现在姓王的那个娘们跟我们讲，张涵于这样的都300万了，那道明老师至少500万吧？你说我能说什么？”
　　“这个，那咱们……”
　　“500万你给？还有别人呢！优哥那边还行，有冯老师顶着呢，其他人怎么办？还有啊，现在别人要来我们华宜，一个个的都往上提价，怎么办？”
　　“哥，我也没想到会这样，这个……还是王誉那小子太混蛋了！”
　　“对！他是混蛋！你也不少什么好蛋！咱们……可气死我了！”
　　“要不，要不咱们再去跟那些个老师谈谈？”
　　“什么他妈老师！都是一张张吃饭的嘴！还张开了血盆大口呢！”
　　现在外界对于一个不知名演员的300万片酬，那可是炒的一塌糊涂，各种报道，各种焦点，各种……但大家都想不到，华宜这边的情况。
　　王家兄弟这是炸了！
　　就常理来想，王家兄弟是获益呀，那300万片酬里面有他们一份不是吗？
　　多赚钱了还不高兴？
　　可实际上，他们自己都没有想到会是这么个结果。
　　现在旗下艺人纷纷要求涨工资！
　　其实就这件事来说，王家兄弟本来也确实没有想到会这样，毕竟，在艺人方面，他们俩几乎是不太管事情的。
　　这方面基本上都是交给王金花这个咱们国内第一经纪人来操作。
　　很多人并不知道，华宜签的第一个艺人就是李兵兵。
　　之前他们并没有签过任何人，甚至，就我们大陆内部整个影视公司而言，也很少去真的签人。
　　而签李兵兵，实际上是一个态度，一个合作的态度。
　　就跟王金花合作。
　　真要往前讲，王金花干经纪人这一行，也没多少年，这个女人是很厉害的，他老公以前是跟着张彻先生拍戏的。
　　张彻先生的武侠就一个鲜明特点……衣服？给我光膀子！
　　是个爷们就要露出胸肌，不然他就不要。
　　甚至拍武侠，张彻先生还不喜欢用武指，即不做武术设计，全凭演员自身的实力来打，拍出的东西追求力量感跟打击感。
　　但后来，张彻先生的这一套就没人买账了。
　　老公没戏拍，当老婆的怎么办？
　　道明叔演方鸿渐的时候，王金花就给道明叔端茶送水，各种照料。
　　道明叔也觉得不错，就让她给自己做了经纪人。
　　于是乎，保姆式的经纪人，就这样的出现了。
　　王金花的这个做法非常成功，很快的，经纪人就都保姆化了，在许多时候，其实是凭着人际关系在做事。
　　但这个模式，也是目前我们大陆的主流。
　　现在，华宜跟王金花那边，虽然明面上说是王金花是华宜的高级总裁，但其实大家更多的是合作关系。
　　王家兄弟是万没想到，王誉那个家伙会直接答应给张涵于这么一个高片酬。
　　本来他们是想难为人。
　　更加没想到，王金花那边要借机造反！
　　事实上，在当下这个阶段，就片酬而言，整个娱乐圈充斥着不合理、不平衡。
　　最主要的矛盾就是，我们大陆跟港台明星。
　　我们大陆这边拿的太少了呀！
　　港台明星拿的有些太多了。
　　我们这边的超一线，能拿个百万，已经是可以作为新闻了。
　　可港台那边随便过来一个，都能大概拿到这个数。
　　更别提双周一成、连杰、朝伟这种级别的。
　　那动辄就是千万。
　　甚至，连杰现在要的是千万美元。
　　还好，据说张一谋最新的大片《英雄》里面，连杰这个片酬还是主动降了，不然的话，这部电影是拍不出来的。
　　就不说跟这些个在好莱坞也是闯出名头的明星比了，而且，连杰本来也是大陆人，只是现在到底是哪儿的人，也没公开讲过。
　　这些都不去计较。
　　可咱们大陆明星难道就比港台二三线的还要差吗？
　　王金花这个女人很厉害，当年她能抓住《围城》那次的机会，现在她也很好的抓住了眼前的这次机会。
　　片酬得涨了！
　　王家兄弟现在真的是后悔死了。
　　王誉那货不光是300万很好的做了个广告，而且，还把他们华宜弄的是鸡飞狗跳。
　　你小子给我们等着！
　　王家兄弟可把王誉给恨透了，估计那什么500年前是一家，早就甩到头后了。
　　……
　　“小王，你跟王家兄弟是什么关系？500年前是一家？我现在可挺网上有传的。”
　　“啊？还有这事儿？哈哈……翟老师，别说500年前，5000年前也扯不到一起去。”
　　翟老师听后哈哈大笑。
　　王誉这不是为了拍摄《集结号》嘛，于是乎，他就来找翟老师以及八一厂了。
　　就这种战争戏，找他们准没错，两人自然又聊到了当下的新鲜事。
　　王誉这一波操作，说实话，他也不可能把所有的后果都能预料到，而网络上自然又有许多人在来回吵吵。
　　这不，就连翟老师也看到了，现在一讲，更是有趣。
　　他们其实还不知道，王家兄弟那边已经是鸡飞狗跳的状态了。
　　也不能怪王誉，真要讲，片酬矛盾由来已久，如华宜这样的公司压榨的也很厉害。
　　他王誉只是起了个推波助澜的作用。
　　当然了，若是说后来那些个天价的片酬，那绝对是错的。
　　可眼下来讲，许多大明星的片酬也是天价。
　　真要说万恶之源，还得是好莱坞，那边可是有个2000万美元俱乐部的说法。
　　换成现在的RMB那是多少了？
　　怪不得那么多人要往好莱坞发展呢。
　　这些东西，王誉现在还管不着，他也就能好好的搞自己的新片。
　　跟翟老师这边谈着，那边张国力老师也来了。
　　这次王誉搞大片，张老师可是嗅觉敏锐，他现在认定了，这部作品可不能错过。
　　现在，就一直跟着呗。
　　翟老师一见他来了，也是很高兴，大家这就开始往下聊了。
　　战争戏来说，我们国家的拍摄经验还是有不少的，只是近些年，这个类型的片子拍的太少。
　　而且，这样的片子一般来说都是国家投资的，特别是大制作。
　　制作越大，投资越高，没有国家作为后盾，就很难搞了。
　　之前王誉拍的那个大片，算是外资过来投的，这种类型现在也是在做尝试。
　　而这回很明显王誉是打算自己来做。
　　那么。。。
　　“小王，我也不掖着藏着，有些话我就直说了吧，你打算投资多少？”
　　翟老师目光炯炯的看着他，关于投资多少的事情，张国力也想知道。
　　王誉到底准备了多少钱？
　　或者说，他现在能拿出多少呢？
　　“大概……”王誉对这个事儿心里算了算，“我准备了7000万左右吧。”
　　7000万？！
　　翟老师跟张国力此刻一脸的震惊。
　　这年头7000万是啥概念？
　　之前《刺秦》也就是这个数，而且，那是人家外资投的，这个项目各种待遇都知道了。
　　再有《大唐》那片子的待遇也能看到，可那也是外资。
　　现在，王誉自己打算出这个钱，那他……
　　“你小子没少赚啊！”
　　“哈哈！果然是英雄出少年！”
　　“《大唐》那个片子赚的吧？可那个片子外资方面……”
　　“老翟，你问那么多干嘛呀。”
　　翟老师跟张国力俩人这是比王誉自己还高兴，当然了，王誉现在没必要把哥伦比亚公司那个投资的真相给说出来。
　　没必要嘛，这种事情自己偷着乐就行了。
　　老王这两年是真的赚翻了，是打着滚的往上翻。
　　关键是抓住了机会！
　　当然了，哥伦比亚公司那边现在正在运作《大唐漠北》，这个片子在他们看来，还是有一定市场潜力。
　　王誉记得《天地英雄》那个电影，在海外非常惨。
　　自己这个《大唐》，其实就海外市场的表现来说，跟他关系不大，至于能有什么结果，那就等着好了。
　　而接下来，翟老师提了个话头。
　　“这次肯定要上一些特效吧？我看人家好莱坞那边，《拯救大兵瑞恩》，那镜头拍的。”
　　特效的事情，得先提起来了。
　　现在有一个事情开始了，那就是数码化。
　　影视行业的数码技术，就我们大陆的当下，实在是有些落后了。
　　当然了，关于电影数码化的问题，有许多争议，在国外也是如此。
　　那个很是疯狂的电影人，拉斯冯提尔，他说的那个电影十诫里面就有一条，必须要用胶片来拍。
　　类似这样的人还有不少。
　　可眼下，很明显的就是数码化潮流已经席卷全球，而我们国家这方面起步有些晚。
　　不过，现在院线制改革已经开始，而数码技术能对院线制产生一个很有利的支持。
　　以后电影配上秘钥，这样能打击盗版。
　　王誉当然很清楚，打击盗版这个事情，技术层面一直就不是什么问题。
　　里面涉及的利益才是关键。
　　可这个潮流，他眼下得跟，便是咱们国内的张一谋、陈凯哥、冯晓钢，也都在搞或者准备搞。
　　而且，数码技术这里面还有一个好处。
　　做特效，更容易了。
　　“我打算的是，用数码摄影机，后期当然要上许多特效，这次我是真的准备搞个大的。”
　　王誉把自己的想法一说，配合之前的那7000万投资。
　　这都是大手笔呀。
　　翟老师点点头，但他给的意见是这样的。
　　“目前就这方面的技术来说，韩国方面的成本算低的，而且，那边发展的比我们要好一些，这次……”
　　翟老师这话是根据电影来考虑，没什么别的想法，但是，还没等王誉说什么呢，张国力老师就摇头。
　　“老翟，你怎么回事，咱们拍个电影，怎么还非得要他们韩国的技术？”
　　听得出来，国力老师很讨厌某国呀。
　　翟老师脸上一阵尴尬，“我这不是就事论事嘛，那边便宜还做的不错。”
　　这确实没毛病。
　　可王誉呢？
　　王誉记得很清楚，冯晓钢拍这个《集结号》的时候，就是用的韩国技术。
　　诚如翟老师所说，那边有优势。
　　可王誉他如何选择呢？
　　“我的意思，咱们就自己弄，要是有些真弄不了的，不如就去找工业光魔好了。”
　　没错，那偷国的玩意，还是算了吧，再便宜也不要。

第二百二十二章 某国的文化攻势，我们自己的特效公司！
　　“为啥我这么讨厌韩国？我本来也不讨厌，可有些个事情，真叫人难受。”
　　“国力老师，可得给说说。”
　　“你就别卖关子了，快点儿说吧。”
　　“就这个事情啊，我还正想说说呢。”
　　王誉跟张国力老师来找翟老师，结果三个人就莫名其妙的聊起来一个关于某国的话题。
　　当然了，说莫名其妙也不算太过分，毕竟今年，也就是2002 年，全世界都见识一下什么卑鄙无耻。
　　绿茵场仿佛变成了格斗场，而且，现在踢完了，还四处叫屈呢，说裁判不公正。
　　那么，国力老师这么讨厌某国，是因为足球？
　　先别着急说，找个酒馆，三人先喝着，一边喝一边说。
　　“我首先得声明，我不是球迷，不是因为足球的事情，我也不是眼气他们成绩好。”国力老师首先来了一句。
　　王誉跟翟老师都哈哈一笑。
　　国力老师接着说，“是这样，我们不是拍戏嘛，就有的电视台过来问我们，这个问题特别奇怪。”
　　“怎么问的呀？”
　　“就是说，问我们这个戏，化妆请的是不是韩国的化妆师呢？”
　　“啊？”
　　“我当时心里就奇怪了，他们问这个干啥？你猜猜那边怎么说的？”
　　“怎么说啊？”
　　“他们说呀，韩国的化妆好，好看，上镜时髦。”
　　“这……”
　　“我说怎么回事？就非得按照他们韩国的才好看，才时髦呢？我当时就觉得很生气，我跟你们讲，就那种感觉知道不？就那种感觉。”
　　哪种感觉呢？
　　显然，国力老师是给气的够呛，可能是这酒喝的有些上头，所以，表达能力稍稍欠缺。
　　翟老师听的也是脸红脖子粗的，大概心里也是明白了个大概。
　　电视台方面，其实是从1993年就开始引进韩剧了，只不过当年还没有什么轰动，大概是到了97年左右，央视又播了一个剧，一下子给整火了。
　　再有，《星梦奇缘》《顺风妇产科》，以及今年以来在网络上很火爆的《蓝色生死恋》。
　　事实上，《蓝色生死恋》没有在我们大陆的电视台播出，但盗版很容易搞到，再加上今年日韩世界杯，结果就自然大火。
　　而电视台方面……王誉其实是挺清楚内情的，就好像，为什么《蓝色生死恋》没有进到我们大陆呢？
　　“国力老师，你是不知道的，其实韩国方面对自己的电视剧，他们现在是赔本赚吆喝，也就是说不要钱的往咱们的电视台送。”
　　王誉这么一说，翟老师很是惊讶。
　　“还有这事儿？”
　　翟老师的表情，就很适合去跟老郭去说相声。
　　没等王誉说什么呢，张国力就点点头，“确实是这样，也不知道那帮韩国人怎么想的，就不要钱了，随便送，弄的我们这些做电视的，竞争压力很大……哦，也行，我跟他们是同行，肯定是冤家嘛，当然不会喜欢了，哈哈……”
　　这笑声算是自嘲？
　　王誉却说道：“这件事并非是什么同行相忌，而是对方不安好心，他们那政府制定了一个策略，就是要向全世界来推广韩国的文化，这算是一个战略，而当下来说，全世界他们很难做到，就干脆先搞亚洲吧，东亚本来就是亚洲的重点，可亚洲就三个主要国家，再加上韩国其实一直都在学日本那一套，娱乐产业方面更是如此，什么爱豆产业，还有影视剧什么的，全是日本那一套，所以，又怎么能打的过自己的祖师爷呢？
　　干脆，就把主要目标对准我们了，做买卖还不就是这样嘛，先便宜的整，后来等到这产品成功，观众们喜欢，甚至离不开了，那就不一样了。”
　　王誉这一说，阴谋味儿十足。
　　“霍阿！还有这事儿？！”翟老师现在不是捧哏，他呀，是真的有些激动了。
　　国力老师听后也眉头紧皱，“这些个事情，那我们可怎么办？”
　　他想问问是不是真的，可王誉这人说话还是靠谱的。
　　事实上，王誉真没有阴谋论，那些个政策是公然写的，还发了各种补贴。不然，谁会不要钱来送剧呢？
　　电视剧对于制作公司来说，那就是产品，他们就靠着产品吃饭的，不要钱的事情是不可能干的，所以，但凡不要钱的剧，就是吃了补贴呗。
　　这也是为什么《蓝色生死恋》没有在我们大陆播，因为这个剧，韩国制作公司方面自信满满，觉得不用补贴也会有大陆电视台要。
　　结果……咱们大陆电视台也是吃免费大餐吃习惯了，而韩国人也是过高的估计了自己电视剧的水平。
　　话说回来，那种感觉是怎么回事呢？
　　王誉这个时候给总结了一下，“其实，就是一种被人牵着鼻子走的感觉。”
　　此话一出，翟老师跟张国力都大赞不已。
　　“没错！就是这样！”
　　“这谁也不舒服！”
　　可就仅此而已吗？
　　王誉接着说道：“关键的问题在于，韩国的影视剧，包括其文化以及种种，其水平并没有多高，就说韩国也有武侠片，可那拍的叫什么呀？那个动作戏多烂，有目共睹！
　　至于其他的戏，爱情时装戏等等，其实就是学的日本的‘趋势剧’，学的还没学好，基本上就几个套路，癌症、车祸、失忆。
　　为了催泪而催泪，为了感人而感人。
　　说穿了，其水平并不高，所谓镜头、化妆并不是什么高端的东西，比我们国家的影视剧水平没有优势，但却强行的非要说他们好。
　　这实际上是在把韩国的‘审美’，强加在我们国人的身上！”
　　王誉的这一番话，叫翟老师跟张国力真的是击节叫好。
　　“说的太棒了！”
　　“来来，这瓶，吹了！”
　　好嘛，聊天当配菜了，这通喝。
　　但，王誉讲到这些，其实相当的专业。
　　就所谓‘趋势剧’这个词儿，普通观众是不太了解的，但一提代表作就明白，如《东京爱情故事》。
　　日本趋势剧的大师，永山耕三，富士电视台松竹系的太子，他在这个类型剧造诣极高。
　　既然叫趋势剧，那么意思就很明显，是反应日本这个社会的发展趋势，就好像《东京爱情故事》这是大女主戏，女主是一番，赤名莉香这个角色，其对爱情的态度跟许多传统日本女性完全不同。
　　所以，这个类型的剧，是有一定社会意义的，永山耕三后来也拍了好多好多趋势剧，几乎每一部都是大热。
　　正因为有社会意义，才能产生轰动的结果。
　　可反观韩国的爱情剧呢？
　　很难在其中发现什么社会意义，甚至大多数都是压根儿没这个东西。
　　当然了，观众一看，感动了，哭一场，这也没什么不好。
　　可总体而言，韩国方面没有学到精髓，一直都在皮毛的水平上晃荡。
　　而这个国家现在做的这些事情，到后来怎么样了呢？
　　偷嘛，什么都是他们国家的，什么都是，包括全宇宙都是。
　　就历史而言，亚洲文化本身，说谦虚一点儿，我们中华文化产生过极大的影响。
　　说不好听的。
　　能代表亚洲历史文化的，不就是我中华文化吗？
　　这有什么异议？
　　阿三的历史都要从我们这里找。
　　偷国那就是我国藩属。
　　日本一直都以汉学为荣，只有上等贵族才能学习我中华汉字跟文化。
　　甚至，就偷国那宪法都是用我汉字书写的！
　　可他们就是不断的突破下限，说这是他们的，那也是他们的。
　　而现在，这文化领域上，电视剧等等方面的渗透，在后来就起了不良后果。
　　不就有那些恬不知耻的人，为偷国洗地，甚至干脆摇旗呐喊吗？
　　谁说这文化攻势没作用的。
　　其实，就这件事，外网上面国际很多网友都知道是怎么回事。
　　因为偷国网民真的太烦人了，但凡有些个什么事情，就出警！
　　过于频繁，偷国网民跟阿三网民，同为外网两朵奇葩。
　　他们三人这次边喝边说，王誉是能说的说，不能说的就不说。
　　痛快！
　　那么，咱们这次《集结号》怎么办？
　　上数字技术这是肯定的，而特效。。。
　　“肯定不用韩国的啦！这我支持！可是我们这回……”翟老师舌头有些打结的样子。
　　“要不用香港的吧，上回王誉不是用的挺好吗？”国力老师给了个建议。
　　这家伙，脸儿通红。
　　王誉也是，但他这次就很干脆了。
　　“其实，我早有打算，不如咱们就自己成立一个制作特效的公司好了！”
　　自己成立个公司？
　　翟老师跟国力老师听后酒都醒了大半。
　　“自己干？成本呢？”
　　“那得多少钱？”
　　看，都是老江湖，考虑的都是实际问题。
　　不过，王誉这边笑了，“之前说的7000多万的投资，其中有一部分就是为了成立这个特效公司的，另外，就从初始来说，我们可以先从香港方面请有经验的人，上次给我做特效的那两家公司，那边待遇都挺一般的，我可以高薪诚聘，然后再面向咱们的大学。
　　清华北大那不用说了，我们影视行业特效，还需要许多美术人才，中戏北影就有不少，再加上美院方面，我相信人才肯定够，只需要我给足够的报酬。
　　设备软件什么的，这方面当然也得不少钱，但满打满算，我合计着最多应该不超过2000万吧。”
　　2000万这个数字一出来，两位老师算是全明白了。
　　“原来你小子老在就做好计划了！”
　　“那你还来找我们？”
　　翟老师跟国力老师的吐槽，实在是王誉有些招架不能。
　　其实，为啥来找他们俩？
　　就算后期做特效，可眼下还得有拍摄场地不是，八一厂正好对口，还有人呢，部队的群演呀。
　　而国力老师跟传媒大学方面有非常厉害的关系，岂不是正好找第一批人才嘛。
　　只不过……也没吐槽错误，王誉这个家伙还真的就把计划都做好了。
　　如此，更是高兴，喝！
　　但有一件事还得问问。
　　“小王，那你打算叫什么名字呢？”
　　“对，这个公司得取个好名字才行。”
　　王誉面对这个起名字的事情，他其实也是个其名障碍症患者，但是，这个名字他老早就想好了。
　　“就叫大镰刀特效公司如何？”
　　大镰刀？
　　这名字挺土，但又嘎咕，挺有意思的。
　　两位老师自然是哈哈一笑，可是……
　　等一下！
　　王誉现在的公司是叫锤子影视吗？
　　那现在又来个大镰刀特效？
　　以后电影要是出来了，前面锤子后面来个镰刀，这。。。
　　“这名字你隐晦点！”
　　“现在网上不少人骂这骂那，你小子真不怕吸引炮火？！”
　　王誉听后，只是一笑。

第二百二十三章 菲菲与姐姐，大片时代真的来了吗？
　　“软软，你说哥哥他到底是怎么想的？”
　　“……”
　　“软软，哥哥是不是觉得我胖了？”
　　“……”
　　“软软，他不会是真的嫌弃我胖吧？再说了，我很胖的吗？没有的吧。”
　　“……”
　　软软作为一只成熟的猫，对自己的小主人很是无语。
　　又发什么神经啊？
　　对一只猫问来问去的，你有没有搞错呀？
　　满脸嫌弃。
　　菲菲当然不知道软软是怎么想的，她还觉得这只猫跟她感同身受呢。
　　好吧，菲菲这一双小手，对着软软好一阵的撸，各种搓圆捏扁的，已经根本看不出来原来的脸型了。
　　还好，软软这本来的脸型也就那样，可以说是完全的放飞自我了，圆滚滚的一张，现在吗，反正小主人的手法还不错，挺享受的。
　　菲菲也是挺享受的，正如它的名字一样，软软的。
　　一人一猫玩的还挺好，可就在这个时候，家里回来人了。
　　“放心吧，咱们以后一定大展宏图！”
　　“国力老师，你可得管好你那儿子。”
　　“翟老师，咱们说好了，这次大概得动用几千人，而且，咱们得上美械，有的吧？那就好……”
　　哥哥这个笨蛋，喝多了！
　　非常清楚，实在是再清楚不过了。
　　当翟老师跟国力老师两人走了，哥哥还在那里说醉话呢。
　　这个家伙满身的酒气。
　　不过。。。
　　“家里就你一个丫头？”
　　“怎么？难道不行？”
　　“不是，你给你哥倒杯水，他喝多了醒来肯定口渴。”
　　“我知道的。”
　　“那就好，我们先回去了。”
　　“两位老师再见！”
　　菲菲把人送走的时候，她其实是注意到了，两位老师对她一个人能不能照顾好喝多的哥哥，并不是很有信心。
　　但是，身为一个已经十五岁的姑娘，这应该是完全没有问题的。
　　说实话，菲菲对这种重担在肩的感觉，还是挺喜欢的。
　　以前，总是哥哥照顾她嘛。
　　两位老师是把王誉给放在沙发上，然后他们俩就走了，其实，他们两个也是喝的相当醉，走直线都有些困难，但是，毕竟是酒桌老将，经验丰富，互相扶持着，还能挺好。
　　出去坐了出租，就走了。
　　那么……先从脱衣服开始吧。
　　“嗯？什么呀？是软软吗？怪痒痒的。”
　　王誉这醉话还是听具备多元性的，不光是知道跟自己一起喝酒的，还知道家里有只猫。
　　可是，我呢？
　　菲菲有些生气，王誉这哥哥真的太过分了，竟然把她给认作一只猫！
　　莫非是自己的手劲不够？
　　加大力度。
　　“哎嘿，你别咯吱我呀，是……园园吗？你这动作还是够僵硬的，别那么害羞嘛。”
　　这叫什么话？
　　菲菲腾地一下脸就红了，哥哥把她给当成园园姐了，那这个可不好呀。
　　衣服是越来越难脱喽。
　　但，当下虽然是暑期已经过去了，可是天气还是很热的，哥哥这又喝了酒，若是不把衣服脱了，一定非常难受。
　　黏黏糊糊的那种，现在肉眼可见的就能看出来，这货有一层油汗。
　　菲菲一番努力，却没有什么进展，毕竟这货是真的喝多了，眼睛都懒的睁开。
　　而且……真好烫。
　　哥哥会不会是生病了？
　　菲菲以前也跟哥哥亲近过，但从来没有感受过这样的体温，她的一双小手在只是碰触到哥哥的体温，就会有好似被烫到的感觉。
　　不好，这个感觉还真的挺厉害的。
　　应该是从指尖上传过来的，这热乎乎的，一直过来，一直不停，直到菲菲的心里。
　　怎么会这样？
　　菲菲脸红了，心跳竟然也加速了，而且，她并非不喜欢。
　　既然如此，不禁就……多摸两下？
　　软软这只成熟的猫，它就看到自己的小主人在那个家庭教师的身上，来来回回的……嗯嗯，就好像刚刚对它做过的那些事情。
　　菲菲很可能是撸猫撸顺手了，对她哥也就挺自然的。
　　但不过，毕竟手感不一样，王誉这身上有肌肉啊，还挺有棱角的。
　　软软那个家伙，就是软软的嘛。
　　而哥哥这身上是弹性，对对，这个弹性就挺不错。
　　菲菲不知道自己此刻的动作有些过分，可这丫头一脸的得意笑容。
　　却在这个时候，突然间，王誉怀抱一张，菲菲一个没躲开，竟然被搂住了。
　　“姐，你怎么回事？是你吗？怎么这么着急呢？这可不像你。”
　　这话什么意思？
　　菲菲脸上更红，但心里却更气。
　　王誉，你这个大坏蛋！心里就想着园园姐跟飞红姐吗？
　　可这话里的意思，菲菲还不太全懂，可是，又多少懂一些。
　　能不脸红？
　　可就这么的抱着？
　　莫非是上天对自己刚刚的举动的惩罚？
　　还好，王誉手上倒是挺干净的，没有乱来，恐怕跟姐姐在一起的时候，也是如此。
　　但是，他身上的这股味道，因为酒气激发，更加的浓郁。
　　菲菲脸上红的厉害，心跳速度更快。
　　莫非这就是传说中的男人味？
　　可接下来，王誉还终于说到了菲菲，而且，还是从姐姐这里说到的。
　　“姐，你好像胖了呢？肉多了一些，你呀，怎么跟菲菲学呢？真让人不省心，菲菲那个丫头也真是的，就是管不住嘴，要是继续下去，就成了个小胖丫头了，那可怎么演戏呢？”
　　这。。。
　　王誉！你这个坏到极点的笨蛋哥哥！
　　菲菲实在是忍不住了，用了最大的力量挣扎出来，准备给王誉这货一点儿厉害悄悄。
　　嗯，王誉这次好像是真的睡着了，都微微的打鼾了。
　　但又一想到刚刚……好像自己也不算吃亏的哦。
　　那怎么办？
　　如何才能解自己的心头之恨呢？
　　菲菲看着王誉这一张睡脸，她就忍不住笑了起来。
　　……
　　姐姐从外地归来，她先回了趟家，便往弟弟这里来。
　　其实，他们三人的最大问题就是时间分配。
　　难道要一三五园园，二四六她吗？
　　这个实在是……脸红。
　　还好，毕竟大家都很忙，所以，时间方面还真的就没那么难，无需严格划分。
　　这里面其实包含着一个重要问题。
　　王誉他对两人事业的态度。
　　无论是自己还是园园，现在大小是个明星，演艺事业这也是很不错的事业，为什么不继续下去呢？
　　这实际上代表着一种观念，而王誉的表现就很好。
　　非常的开明。
　　这一点更让姐姐欢喜，而且，她还有自己的电影打算，她想自己拍摄一部片子，这个片子来自于《银杏，银杏》。
　　关于这个故事，飞红姐第一眼看到就觉得特别的好，她已经准备了几年，可是真的要拍成一部电影，还真的太难了。
　　不完全是资金的问题。。。
　　算了，还是不想这个了，还是看看自己的弟弟，他……
　　等飞红姐来到了四合院，然后看到了刚刚起来，睡眼惺忪的弟弟，就一下子没忍住。
　　啊哈哈……
　　“怎么了？”王誉还没有啥感觉，他就是嗓子难受，太渴了。
　　可眼看着都快要笑疯了的姐姐，他还有什么不明白的？
　　赶紧去照照镜子，结果……
　　镜子里的自己，脑门上写着个王字，腮帮还有几道虎须。
　　这。。。
　　我成了小脑斧吗？
　　“菲菲！你这个臭丫头！”
　　“喂！你怎么搞的？为什么就确定是我呢？”
　　“不是你还有谁？软软那只猫吗？”
　　“没准就是它呢！”
　　王誉跟菲菲俩人，就开始你追我赶了。
　　而姐姐呢？
　　真的是笑的停不下来。
　　……
　　“这次你真打算再搞一个大片？”
　　“没错，必须要这么做。”
　　“为什么？难道是真的如外面所言的，大片时代来了？”
　　“我不知道是不是我开启的，但应该是来了。”
　　“感觉风险很大。”
　　“姐，放心吧。”
　　菲菲那丫头跑了，现在已经开学了嘛。
　　就只剩下了姐姐跟王誉俩人，他们做什么呢？
　　当然是做喜欢做的事情喽。
　　姐姐虽然年纪大王誉几岁，但这方面的经验似乎却还不多。
　　而小别几日，相思甚浓。
　　王誉也就很聪明的躺在沙发之上，给姐姐更多的自由发挥空间。
　　如此，二人相得益彰，十分融洽。
　　惊鸿仙子就算是轻功了得，可也累了，便说说话。
　　只是等王誉说出自己这部电影的大制作，而且，还包含了一个特效制作公司。
　　这个手笔确实很厉害。
　　不过……
　　“我听说，王家兄弟现在恨你入骨。”
　　“嗯，我能猜到。”
　　“我还听说，那位蒲先生也对你很有敌意。”
　　“这也没什么的，我拍我自己的。”
　　“不愧是我的弟弟。”
　　王誉话说的云淡风轻，但却也展现了强大的气势。
　　是呀，王家兄弟跟蒲大佬，他都没在怕。
　　但真的就完全不在乎吗？
　　“你要小心防范他们。”
　　“我知道，我在等他们再度出招呢。”
　　“能猜到吗？”
　　“我没那个心思。”
　　“为什么？”
　　姐姐好生奇怪，可是接着，王誉就开始在其白净的肌肤上，种草莓了。
　　是呀，美人当前，想那些个事情干什么呢？
　　姐姐也马上就明白了，毕竟小王又精神抖擞起来。
　　……
　　王誉并不知道，他的对手已经展开行动了。
　　“《集结号》这种战争片，并不适合当下我国电影市场！”
　　“王誉想拍大片，但也需要市场认可才行！”
　　“所谓的大片时代，我觉得还远远没有达到。”
　　之前的那个焦点，只是一个不知名演员突然获得了高片酬，而随之的讨论，当然更多围绕在《集结号》这部电影上。
　　可既然不知名的演员都给了300万的片酬，这肯定是个大片了。
　　那么，我们的市场呢？
　　有许多人，就在网络上以及各路媒体上，发表了相关看法。
　　大多的还是认为，我们现在根本就没有进入所谓的‘大片时代’。
　　虽然这个说法，因为《大唐漠北》而出现，可是，并没有确定不是。
　　现在他们这么说，也有道理。
　　于是乎，当然就对王誉以及他的《集结号》造成了一定影响。
　　他这大片，根本就不应该拍！
　　不合时宜！
　　他以前拍的是武侠，现在要搞战争片，死定了！
　　等等言论，丰富而热烈。
　　但随着时间的流逝，张一谋的《英雄》真的要来了。

第二百二十四章 大片时代的潮流不可阻挡！
　　“菲菲，听说了没有？张一谋的大片，非常的厉害！”
　　“听说了，有多厉害？比我哥的还厉害？”
　　“不是，你这个话跟我说还行，但千万被在外面讲，大家会当你是白痴的。”
　　“啊？这么严重？”
　　“那是张一谋，就算是王哥之前不是也说过的嘛，他非常喜欢张导的片子。”
　　“嗯嗯，我懂了，可是，这个《英雄》真的很厉害吗？”
　　菲菲在完成了那次恶作剧之后，她还是很有成就感的。
　　但总体来说……确实是太好笑了。
　　反正跟哥哥俩人就挺欢乐的，可总不能一直就跟哥哥玩呀。
　　于是乎，就跟小咪姐在一起多聊聊喽。
　　糖糖那边开学了，人家是正经的大学生，比她们两个要忙的多，而眼下，最热门的话题就是这部电影。
　　《英雄》。
　　毕竟是张一谋大导演的片子，而且，请来了好多的大明星，全是大牌。
　　那么，这部电影这么厉害，会不会对哥哥产生什么影响？
　　“哎呀，说真的，好羡慕章紫衣师姐呀，她可真的是太厉害了，一直都是跟大导演，大明星合作，要是我以后也能这样，那就太好了。”
　　糖糖现在是一副迷妹的样子在那里讲着。
　　必须要说，章紫衣现在确实有些厉害，不光是这部《英雄》之前还有《尖峰时刻2》，这部电影可真的是非常成功，不光是票房大爆，而且，成本也非常低。
　　当然了，章紫衣在里面不是女主角，但大哥龙的片子嘛，就算是有女主角也是个陪衬而已。
　　但这已经是超级厉害了好不好，她等于是在国际上出了好大好大的名气。
　　糖糖如此迷妹的表现，也十分正常。
　　可是。。。
　　“原来有她呀，当初还想跟我哥合作来着，我哥觉得她还是不适合的，就算了。”
　　菲菲这话，真的是深得凡尔赛精神要领，可见，这丫头现在还没出戏呢。
　　但，这是真事儿呀。
　　“哎呀，王哥也太厉害了吧。”小咪都被震惊了，还用说糖糖？
　　“这，这……王老师确实厉害，可，可真的是章师姐自己找来的？”
　　还有些不信。
　　“金马奖的时候嘛。”又是云淡风轻的一句。
　　糖糖当时就激动了，“啊呀，金马奖呀，要是我有机会去的话，那就好了。”
　　“是呀是呀。”小咪脸上笑意十足，但内心里狂翻白眼。
　　菲菲你这个死丫头！好了不起呀你！
　　可也没办法，谁让她是王誉的妹妹呢。
　　但……又不是亲的！
　　小咪想到这里，不禁产生了一股别样的想法，若自己取代了菲菲的位置呢？
　　对呀，那一定会比现在的菲菲还要红！
　　看看她现在，成天的还是以玩为主，一点上进心都没有，凭空浪费了大好的资源。
　　网络上现在她的那个神仙姐姐那可真的是火，比自己的这个钟灵火的多了。
　　至于糖糖的那个阿紫，说真的，也就还行，算是没招人恨。
　　但说实话，其实就阿紫这个角色来说，没招人恨本身就成功了，之前97版刘玉翠的那个阿紫，可是被许多人诅咒谩骂的。
　　当然了，这只能说明她按照导演的要求完成了任务。
　　可眼下她们三个丫头的情况……莫名的有些复杂。
　　不过，有一件事她们倒是一致的。
　　“现在不少人说什么大片时代还没来，到底为什么？”糖糖虽然年纪大，但似乎却是她们三人中间最天真的那个。
　　出身小康家庭嘛，一直被当成宝，就这样了。
　　“这个……”小咪有些不太懂，她虽然觉得此事绝对没那么简单，可到底怎么个‘不简单’，她是想不到的。
　　菲菲这边则是很淡然的，“很简单，有人需要呗，就是说，有的人需要现在还不是大片时代，你们想压，现在我们国内电影市场已经大片时代了，会怎么样？”
　　“？？？”糖糖跟小咪一脸的好奇。
　　“多简单呀，大片时代了，那演员的片酬是不是也得跟着涨？之前张老师一个不出名的演员都300万身价了，其他人呢？所以，这样肯定就会让许多老板难受喽，再有啊，大片时代开启者，还不是我哥吗？只要不承认这个时代开启了，那就不是我哥了，不就打击到他了嘛。”
　　霍阿，菲菲这讲的是头头是道。
　　糖糖跟小咪都不禁投来佩服的眼神。
　　“菲菲你太厉害了。”
　　“真没想到啊，你这个丫头，咱们里面年纪最小的吧。”
　　对，年纪小，但是。。。
　　“都是我哥跟我说的，哈哈……”
　　菲菲露出了天真的笑容来，糖糖跟小咪。。。
　　糖糖还好，小咪脸上是跟着笑，但内心遭受了重创。
　　这个死丫头！就仗着跟王哥亲近！
　　其实，之前那一次‘照猫画虎’，跟哥哥好一顿闹，一开始是有些怕啦，可后来，发现还不错。
　　王誉怎么会跟这个丫头一般见识呢，而且，这也算是兄妹间的小情趣事件，莫名的还挺有意思。
　　只不过，王誉也多少觉得菲菲这丫头有些怪。
　　那就是，时不时的就用手碰碰他。
　　只是碰吗？
　　有时候还摸两下，捏两下。
　　当然了，菲菲是不知道王誉对这件事的想法如何，这丫头自己是觉得，手感还不错。
　　反正撸软软那只猫也还是撸，撸哥哥也顺手。
　　就是这样。
　　这不能说的，而眼下，就随便讲讲哥哥说过的东西呗。
　　“那这次对方能不能成功呢？”糖糖有些担心。
　　“等一下，张一谋老师的这部《英雄》不也是一部大片？那么……”
　　小咪这话就很有建设性了。
　　现在，是有一部分人说，大片时代还没来。进而，为了打压一下王誉，还有压低一下片酬。
　　当然了，主要是为了压低咱们大陆演员的片酬，那港台方面的，他们可就花钱不在乎了。
　　可是，若张一谋的这部《英雄》成功了呢？
　　菲菲也发现了其中的问题，她就很直接了。
　　“那我哥怎么办？”
　　对呀，王誉就不是开启我们大陆电影市场大片时代的那个人了吗？
　　三个姑娘都有些担心的样子。
　　……
　　时间如流水，2002年的最后一个月份来了。
　　王誉一直都在忙，想要拍一部大片，而且还是一部近代的战争大片。
　　他要做的工作比之前《大唐》的时候还要多。
　　《大唐》是一部古装片，而我们国家最近这些年，古装片是很热的，所以，许多的配套产业还是挺成熟的。
　　王誉甚至挑现成的都可以，而他要求严格一些，也没什么问题。
　　可近代战争片就不一样了，特别是大制作。
　　这么说吧，现在抗日题材的片子都不多，王誉要拍的这个《集结号》，许多东西还真的要重新来。
　　还好，幸亏跟八一厂方面关系不错，不然，王誉还真不好弄。
　　另外，还得去办许多的事情。
　　这么大的片子还不得跟中影方面搞好关系吗？
　　中影其实就是北影厂，官方的说法是以北影厂为主，许多厂子合的。
　　但事实上怎么回事，我们大家都懂。
　　王誉打算拜访一下韩三爷，只可惜，现在一直没有太好的机会。
　　不过还行，他跟上面领导李康通过气了。
　　李康对他拍摄这样一部电影，自然表示支持，但也表示了担心。
　　对，其实大家心里都清楚，这样一部大制作，真的不太好搞，关键是太容易失败了。
　　可王誉信心十足，他现在需要的就是外部条件。
　　还好，韩三爷方面有国力老师以及其他老师帮忙说说，毕竟韩三爷当年也是北影干修班的，怎么说也有点儿香火情。
　　于是乎，现在时间也差不多了，王誉就打算去拍戏。
　　地点，选在东北。
　　东北的地形，跟朝鲜方面的地形有相似之处，至于气候就更别说了。
　　没错，王誉已经打定了主意，他准备稍稍突出后来抗美援朝这方面的戏。
　　这就动身去坐飞机，结果。。。
　　“王导，能谈谈关于大片时代的事情吗？”
　　“王导，您觉得张一谋导演的《英雄》能成功吗？”
　　“若是张导的这部《英雄》成功了，那么，你们两位到底谁才是开启我国电影大片时代的导演呢？”
　　机场里，王誉直接就被围住了。
　　这事儿也真是有些古怪，自己的行程没有透露给媒体呀。
　　肯定是狗仔队搞的鬼，可关于这个大片时代的情况，真是没想到现在已经发展到了这个阶段。
　　“喂喂，你们说，王老师会怎么回答？”
　　“我不知道，但王哥应该没问题吧。”
　　“我哥肯定会一次性解决的！”
　　殊不知，这次根本不是狗仔队搞事情，而是‘有好心人’向媒体透露了一下。
　　这好心人就是菲菲。
　　她为什么要这么做呢？
　　原因很简单，王誉现在根本不出来说什么，可网络上现在已经把‘大片时代’这个话题炒热了。
　　有人是要利用这个话题，有人是对这个话题好奇，有人则是纯粹某某导演的粉丝，就是要争个胜负。
　　可这么个情况，王誉就完全不出来说什么？
　　她们三个姑娘讨论了半天，最后得出了这么一个行动纲领来。
　　给王誉创造个机会，让他面对媒体。
　　那这个情况……
　　菲菲这是坑哥，小咪是坑她王哥，糖糖是坑王老师？
　　不要管这些细节了，还是听听王誉怎么说吧。
　　事实上，王誉真的太忙，他没什么时间面对媒体，可眼下这个机会也还不错。
　　“关于大片时代这个事情嘛……”王誉简单笑了笑，“谁开启的，这并不重要，真正重要的是时代的潮流，浩浩汤汤，翻涌向前，任何想要阻挡这潮流的人，都会被无情淹没。
　　对，我的意思非常明确，那就是我们国产电影已经进入了大片时代！”
　　这个回答……众记者心里刷刷的竖起大拇指呀！
　　水平很高！
　　只是他们并不知道，菲菲听在耳中，只觉得自己凡尔赛的功力不及哥哥三成。
　　而小咪跟糖糖好像终于发现了某菲师承何处。
　　是呀，虽然没有一个字说大片时代是他开启的，但，张一谋的《英雄》还没有上映就进入了大片时代这是什么意思？
　　还不明白吗？
　　“高啊。”
　　“实在是高！”
　　菲菲嘿嘿直笑。
　　接下来，众记者当然还要问，王导你干嘛去呀？
　　王誉回答更是简简单单。
　　“《集结号》将要展开拍摄工作了，我向大家保证，这绝对是一部大片！”
　　说完，就转身登机，留下众记者跟围观群众。。。

第二百二十五章 张一谋也是工具人
　　“他说大片时代就大片时代？他算老几！”
　　“哥，这小子现在是真的膨胀了！”
　　“对！他就是飘了!”
　　“那咱们对付这样的家伙……”
　　“咱们就看他笑话好了！还他妈大片时代！那大片不要钱啊？赔死你丫挺的！”
　　王誉的机场采访，很快就火爆起来，关键是他的这个气势太厉害了。
　　网络上很快就形成了一股话题，这大片时代的事情，也就被讨论开始。
　　许多网友还是非常支持王誉的，毕竟一部商业电影票房过亿，这是很说明问题了。
　　简单的来说，王誉他有装逼的资本，在合理的范围只能，他可以尽情的装逼。
　　而这，当然让王家兄弟觉得很刺眼。
　　要是这个概念深入人心，那么，华宜旗下的许多艺人，可就更加的不好弄了，怎么说也得多加钱。
　　王誉他们那个锤子影视不过是个小公司，华宜这可是一家大公司，好多的艺人，成本好高呀。
　　但没关系，王家兄弟决定了，就等着看你王誉的笑话。
　　大片时代？
　　来不了！
　　两人仿佛在心里画小圈圈诅咒一样，反正，张一谋也是他们的对手，还是比较厉害的那种对手。
　　张一谋跟王家兄弟一直不怎么对付，至于什么时候积怨的，这还真说不清楚，但至少明面上，张一谋是依仗那位张大佬的。
　　二人都姓张，但没什么亲戚关系，凭的大概是多年的友谊。
　　张大佬本来也是不靠电影赚钱的，就那个年代，真靠着电影吃饭的老板，从坐奔驰到打个夏利，也不是没见过。
　　飞机餐是张大佬的主业，所以，对电影票房什么的，也就那么回事。
　　可要是真的赚钱了呢？
　　……
　　“大片时代？那小年轻的还真打算大搞？”
　　“看样子是的。”
　　“他那个话里的意思是，他搞起来的大片时代？”
　　“是呀。”
　　“哼！真是不知天高地厚！”
　　“但眼下……那个，张一谋大导演的片子要上呀。”
　　“那这就大片时代了？”
　　蒲大佬方面也是对王誉说法十分不满，特别是之前还有一场正面大战。
　　怒气现在还没消呢。
　　之前，网络上打压王誉的文章，大多是他们发出来的。
　　而现在，还真想大片时代？
　　张一谋又如何？
　　这个张一谋……
　　“等他的大片成功了再说！”
　　蒲大佬到现在也不信什么大片时代，叫手下人继续发文章，骂王誉。
　　那张一谋呢？
　　不用他，好多人都等着骂这位大导演呢。
　　之前《幸福时光》可是赔惨了不是。
　　就这么的，《英雄》上映了。
　　……
　　“史亢老师，你说是不是大片时代？”
　　“别讲那么多，先看电影。”
　　“我想听听您的高论呀。”
　　“呸！你就是想看我笑话，当我不知道。”
　　张道爷这次跟史亢又一起了，还是看电影。
　　只不过看的是《英雄》。
　　这部电影目前被讨论的太火了，宣传什么的都不说了，关键是还跟王誉扯上了关系。
　　大片时代。
　　王誉这家伙说的那话，他们俩肯定是听懂了，他们也同意。
　　很简单，他王誉真的做到了，那《大唐漠北》就是一部成功的大片。
　　他开启这个时代，没毛病。
　　现在，张一谋的这部《英雄》要是成功的话，这不就是确定了大片时代吗？
　　这么一想的话，好像张一谋大导演成了王誉的工具人？
　　还好，工具人这个词儿还没火。
　　可真的能成吗？
　　很快，片子来了，然后……
　　霍阿！
　　这片子真够大气的。
　　开场就是很有气势，老谋子他这镜头画面是真没说的。
　　好看，气势雄浑，色彩叫人印象深刻。
　　但，还有一样，音乐！
　　这是马头琴吗？
　　大概不是二胡。
　　再之后的鼓声，还有好多叫不上名字的乐器。
　　太棒了！
　　可他们俩只是音乐的门外汉，真正吸引他们的还是镜头画面，以及武打场面。
　　但是……
　　“好！太好了！”
　　就在他们座位不远的地方，有个家伙竟然看着看着就蹦起来了。
　　神经病吧？
　　有病啊！
　　哪儿来的孙子！滚出去！
　　好嘛，小小的一阵骚乱。
　　不过也没什么的，那人后来就消停了，其实也不太影响整体的观影。
　　但是……
　　“史亢老师，这部电影绝对的大片了吧。”
　　“嗯！不用说了，咱们现在就是大片时代！”
　　仿佛是鹦鹉学舌，张道爷跟史亢已经完全认定，咱们国产片真的是大片时代了。
　　《英雄》这部电影，在当下而言，几乎是无可匹敌的。
　　但……这也似乎是确定了，张一谋成了王誉的工具人。
　　……
　　从电影院出来，赵麟还是有些激动不已。
　　没错，刚刚在里面，他没有压抑住自己的内心，因为他确实是被这部《英雄》的配乐给震撼了。
　　太厉害了，这个音乐真的太棒了。
　　这是谭顿老师的作品吧，这位老师确实是让人……厉害，真的是厉害。
　　佩服之余，更是十分兴奋。
　　这是音乐人的特质，这位姓赵的小伙子，他也是出身名门，父亲也是给许多电影做了配乐，也跟张一谋多次合作。
　　而这次……说实话，张一谋没有找他们父子俩，这让小赵心里有些难受。
　　可是，现在听人家的作品如此出色，也没什么了。
　　谭顿这次用的主要是国乐，带有着非常强烈的东方色彩。
　　与《英雄》电影本身，非常贴切。
　　可自己……等一下。
　　其实，小赵这次来看电影，还有一个非常特别的缘由。
　　有人向他发出了邀请，但这个邀请让小赵有些犹豫。
　　这个人就是王誉！
　　没错，王誉邀请小赵来为他的新片，那部传说中的大片《集结号》来做配乐。
　　自己答应还是不答应呢？
　　之前《射雕》可是他给做的配乐，可这部《射雕》竟然完败于王誉的《天龙八部》。
　　这里面的关系确实有些复杂，毕竟在张大胡子以及其他一些人的口中。
　　王誉不是什么好人。
　　但真的不是吗？
　　小赵莫名的又想到了《英雄》，若是他能给《集结号》配乐，那么，不就是也给一部大片配乐了吗？
　　虽然不会被比较，可是自己的心里……
　　应该说，小赵想多了，可是他也决定了，要去东北看看。
　　王誉应该就在那里拍戏呢。
　　……
　　“我们确实正处于一个大片时代当中！”
　　“我国的电影人呀，你们终于赶上了好时候！”
　　“《英雄》确实是一部成功的作品，但是，我们也不能忘记了王誉！”
　　“王誉是个开拓者！他没说错！属于我们国家自己的大片时代已经开始了！”
　　《英雄》很快就火了，火的是一塌糊涂，票房就不说了，直接做了火箭。
　　也自然有许多人出来骂，毕竟骂张一谋这样的导演，是可以搏眼球的。
　　不过，更多的人还是给与了褒奖。
　　可最有趣的，还是那个词儿，‘大片时代’。
　　终于，我们国人终于确定，我们自己可以拍出不次于好莱坞制作水准的电影。
　　这一点非常关键，长久以来，我们国人都有一些不太自信。
　　特别是电影方面。
　　这并不丢人，因为电影就是看钱的，好莱坞不光是比我国电影厉害，还席卷全球。
　　人家钱大，太大了。
　　我们确实落后。
　　大片时代其实是什么？
　　其实是一种信心！
　　让我国人精神为之一振的信心。
　　我们确实落后，但也正迎头追赶！
　　如此，大家无法不提王誉。
　　怎么可能不提他呢。
　　现在的一切，都在印证王誉的说法。
　　大片时代真正开始！
　　王誉是那个开启的人。
　　如此局面，王家兄弟已经说不出来什么了，他们只好给出更多的片酬，这才能稳住王金花以及那么多的艺人。
　　蒲大佬打压王誉的计划，完全破产。
　　还好，他主要是投资电视剧。
　　更没有人知道，这些代表着什么。
　　夺气运！
　　王誉又一次成功了，不知道夺了多少，但应该不会少。
　　甚至，连张一谋的气运都夺了一些过来。
　　当然，没人知道。
　　而有个人，在2002年的最后一天，来到了东北。
　　……
　　白白的雪从空中飘下，灰色的房子，黑色的土地。
　　歪歪扭扭的电线杆，躺在地上的板车，还有不知道死了多久的马。
　　“国军的兄弟们听着……你们已经被围死了！……”
　　“废什么话呀！上啊！”
　　“给凑几顶钢盔。”
　　“记住喽，跟着我。”
　　一群人，穿着厚实的棉袄军装，如脱兔一般的跃出战壕。
　　不多久……
　　轰隆！轰隆！
　　“啊啊！”
　　“有埋伏！”
　　“都别慌！趴下！都趴下！”
　　爆炸，枪声，叫喊，交织在一出。
　　让这个世界都在颤抖。
　　而这。。。
　　“卡！”还是拿着那个大喇叭的王誉，声嘶力竭的吼了一嗓子，“那边的，走位不对的，对！就说你呢！还有那个机枪手，怎么了？枪坏了？你打呀！”
　　看来，这戏没少让他操心。
　　“好好收拾收拾，再来一遍！”
　　大喇叭里面的的声音，叫大家有些无奈，可该来还得来呀。
　　小赵亲眼看到的这一切，他激动极了。
　　“哦，赵老师来了呀？”
　　“王导，别叫什么老师，我这次来也是学习来的。”
　　王誉看到了这个戴眼镜的年轻人，他几乎忘记了自己也戴着眼镜，因为他知道，自己想要的配乐，应该没有问题了。。。

第二百二十六章 ‘一连’还是‘九连’？
　　“王导，这次的音乐，要搭配战争场景的，对吧？那你有没有一些方向上的要求？”
　　“我这个人对音乐了解的不多，但以前看过不少美国大片，汉斯季默的那种，我还真的挺喜欢的。”
　　“好，我也很喜欢汉斯季默的作品，他为不少好莱坞的战争大片做过配乐，几乎每一部都是经典，真的非常棒。”
　　“那么，我的汉斯季默能给我带来什么样的配乐呢？”
　　“啊？哈哈……王导，我跟这位大师可真的是比不了啊。”
　　“不，你现在就是我的汉斯季默了，反正我又没别人能找。”
　　“啊哈……这最后的话才是重点吧。”
　　“没有，真的没有。”
　　王誉跟小赵两个人可以说是一见如故，若是打个比方，这像什么呢？
　　曹操得了郭嘉？
　　也许没有那么强的战略意义，但也是绝对补足了王誉的软肋。
　　他这边确实没有什么音乐方面的牛人相助，小赵这个‘音二代’，实在是太难得了。
　　话说，一想到曹操，王誉不禁有些想多了。
　　之前300万签下张涵于老师，这算不算是曹操对关羽呢？
　　赠新绿袍，赠金，赠马，赠官……
　　应该也不算，自己没有曹操那般雄才大略以及奸诈。
　　他王誉能有什么坏心眼呢？
　　不就是弄的华宜那边鸡飞狗跳嘛。
　　现在小赵过来投奔，算不算是蒲大佬那边的损失呢？
　　谁知道呢，可能蒲大佬根本也不在乎。
　　但是，王誉在乎，他现在需要的就是人才。
　　要夺气运，要搞一个大型的影视公司，现在锤子影视加上镰刀特效，还根本不够。
　　也许不一定要成立个音乐公司，可是，小赵的到来，意义相当大。
　　那么，音乐方面到底要怎么做才好呢？
　　他们俩都提到了那个汉斯季默，难道要模仿这位大神不成？
　　真要说，汉斯季默在电影配乐这一亩三分地，确实让人惊叹。
　　太多著名的作品了，《狮子王》《石破天惊》《断箭》《变脸》《珍珠港》还有许多许多……后面的更多。
　　特别是汉斯季默跟诺兰的组合。
　　许多还没有问世的作品，别人不知道，王誉知道。
　　《蝙蝠侠》《盗梦空间》《星际穿越》……
　　在电影配乐这一块，任何一个人了解这一行，都会确定，汉斯季默那是一座大山。
　　现在的话，他们两人的组合，能比得上诺兰与汉斯季默的组合吗？
　　“战争场面，必然是悲壮宏大，气势雄浑，所以，就配乐来说，也应该以此为主要基调，西洋乐器里面，有很多是可以容易制造出这种氛围的。
　　比如管风琴，比如号，长号，还有大提琴，这些个乐器本身的音色就有一种磅礴大气的感觉。
　　而我们国家的传统乐器，相对有些不足，大多会使用鼓，毕竟鼓这种乐器，似乎跟战争一直就很有联系。”
　　小赵这一番侃侃而谈，王誉听着不住的点头，但，他也是有意见的。
　　“可眼下，我要拍的还是我们国家自己的战争电影，那能不能多使用国乐呢？”
　　“这部电影叫《集结号》，那么，肯定得有号了，至于别的……”
　　“电影本来是根据小说《官司》改编的。”
　　“哦，这个……男主角有冤屈？”
　　“有。”
　　“好！这就好了，我懂了，哈哈……王导，咱们这次就来一个中西合璧！”
　　一听到这个词儿，王誉当然就高兴了，而且，他还补足了一些东西。
　　“中西合璧，也正好会有个寓意出来，那就是当年的战争来说，打仗的是我们的国人，可使用的武器却是外国的步枪大炮。”
　　“这太好了！”
　　得了，两个人已经聊的嗨起来了。
　　这个时候，之前拍戏后去洗澡的我们‘一连’的战士们，回来了。
　　“嘿！你们俩聊什么呢？”老谷这嗓子真够可以的，仿佛是吃了沙子一样，粗的厉害。
　　“肯定是好事儿呗，大音乐家，你这次有灵感了？”吴倞现在已经不是光头了，但头发也不长，有趣的是，他还拿着一把‘手枪’在那里摆弄。
　　这当然是道具了，但说真的，王誉很想吐槽，你小子别走了火。
　　至于其他人，那也是嘻嘻哈哈。
　　其中有一个小子，笑的是傻兮兮的，但牙还挺白，这位在戏里叫姜茂财。
　　嗯嗯，王誉把傻根跟找来了。
　　怎么找的？
　　简单啊，他平时确实是干民工的，但也经常在北影厂外面等着活，也就是群演。
　　所以，真的一点儿也不难。
　　只不过，去找群演的徐胖子颇有微词：我的哥，你要他这么傻的干嘛？就会傻笑。
　　王誉自然不说什么，反正，这个小子演个闷吃闷吃会傻笑的战士，还不错。
　　至于别人，一个帅哥，戴个眼镜，咱们指导员。
　　陈昆又被他给拉过来了。
　　作为老同学，陈昆也当然非常的高兴，只是他之前也跟王誉讨论了一下。
　　为啥不叫我演男主角呢？
　　等到看到了老谷，也就是张涵于，陈昆就不说话了。
　　他这么帅，怎么可能是老谷呢？
　　化妆也不行。
　　还有别人，比如笑嘻嘻的黄勃，正不知道怎么说话的在那里挠头。
　　另外就是张国力老师，他这次出演那个团长。
　　相貌堂堂的团长，还不错吧。
　　剩下的就是张毅，把他也给叫来了，只是他这人吧，现在没换上‘军装’，也就是还没到他的戏呢。
　　这么一大帮子人，加上好多的群演，有部队上的，有从北影厂找来的，大家伙儿的气氛特别好。
　　至于洗澡……咱们东北不缺浴池。
　　要不王誉带着小赵也去一趟？
　　大家哈哈一笑，又说了好多的话。
　　小赵谈了好多音乐方面的东西，大家伙儿的，有能听懂的，有的那就算了。
　　黄勃倒是能跟着说两句，他算是咱们这些人里，唱歌唱最好的那个。
　　就这么的说说笑笑，这时外面又走进来一个人。
　　“我来晚了？咱们大音乐家来了，我这实在是……”
　　“龙小兰同志，你小子太会享受了，被那大叔给搓几遍呀？”
　　“哈哈……其实搓搓也是挺舒服的。”
　　“对滴，小兰同志他这只是一般会享受吧。”
　　大家哈哈大笑，原来，这位就是兰小龙。
　　王誉现在是广收人才，但凡是有才华的，他都要。
　　不做选择题。
　　这次又是找了八一厂，当然也就没有放过张毅，而没有放过张毅，张毅就跟他提了他们文工团里的‘知名’编剧，龙小兰同志。
　　王誉还有什么不高兴的呢？
　　自然也是听说了，那部《爱尔纳突击》的本子已经完成，里面那个许三多是不是……咳咳……
　　王誉只觉得，他现在这气运已经是挡不住了，想睡觉就有人给递枕头，先吃饭就有人送筷子。
　　而兰小龙这么一出现，大家互相开起玩笑，气氛好极了。
　　小赵自然也加入其中，一水的爷们，什么话题的也方便聊。
　　可有一件事，王誉却又提出来了。
　　“电影里的一个基调问题，我还是想跟大家讨论讨论，咱们这回是按照‘一连’拍呢，还是按照‘九连’拍？”
　　这到底是在说什么呢？
　　其实，有些人是跟王誉谈过的。
　　小说《官司》里讲的很清楚，那就是老谷的连队，是‘一连’。
　　甚至是‘一营一连’。
　　其实，就军队而言，至少是我们人民子弟兵，打头第一个，那尖子兵，连队也是如此。
　　一连，肯定是各种荣誉加身，尖刀连，或者什么名号都行。
　　总之就是主力部队，绝对的主力。
　　但九连不一样了。
　　一听这个数字，肯定是一般部队，不能说杂牌军吧，那也很难给到好任务。
　　小说里面写的清清楚楚是一连，所以团长才把阻击的任务交给了老谷，因为这种任务就是要由最好的部队上的。
　　那么，王誉为什么又说九连呢？
　　“九连就是哀兵，我知道王导的意思，要是‘九连’的话，那么，就能创造一种特别的悲壮感来。”
　　兰小龙果然是专业编剧。
　　而这个说法也让小赵明白了。
　　“我懂了！一连的话，音乐方面就要更加激昂一些，但九连的话，要突出悲。”
　　王誉点点头。
　　没错，他提起这个话题来，就是想听听这位音乐才子的意见。
　　因为这个一连跟九连，看似差别很小，可是整个意境会有很大差距。
　　小赵的话……
　　“我不太懂，但好像引发观众情绪的话，按照好莱坞的手法，好像九连更好。”
　　没错，他说的没错。
　　好莱坞的手法就总是这样，一帮子杂牌部队，到最后创造奇迹拯救世界。
　　不是打仗的片子，那么拯救世界的就是小人物，甚至是个坏蛋都行。
　　眼下怎么办？
　　“可是，部队不是这样的。”张毅忍不住说了这么一句。
　　兰小龙也点了点头，“对，我们部队是不会把这种任务交给九连的。”
　　说完，众人一片沉默，大家心里似乎都明白了什么。
　　是呀，这就是我们的战士，我们最可爱的人！
　　王誉此刻大手一挥，“行了，就按照小说里面的拍，一连，定下来了！”
　　“一连连长谷子地向首长报道！”
　　张涵于还向王誉敬了个礼。
　　这一下，大家哄然，笑声中，却有热血在心头激荡。。。

第二百二十七章 双姝相争，姐姐得利
　　既然已经确定了，就是一连，那么，咱们就完全按照一连的气质来拍。
　　看上去只是一个小问题，但其实这里面有很大的学问。
　　而且，这里面还有一个相当有趣的矛盾。
　　王誉之前其实跟兰小龙两个人对这件事展开过讨论，而兰小龙觉得，尽量不要用‘一连’。
　　他的这个提法，王誉就很干脆的来了个‘九连’。
　　王誉之所以选择说‘九连’，而不是什么5678连，就是因为原本的冯晓钢《集结号》就是这样的。
　　而他的这个说法，也马上就得到了兰小龙的同意，他觉得九连更好。
　　因为这样能写出许多触发人类情感薄弱环节的东西来。
　　但王誉还是给暂时定成了‘一连’，他给的原因也很简单，小说这么写的。而且，兰小龙自己也多次的说过，除非万不得已，我们的部队不会将这样的任务交给非主力的。
　　这样的任务，在当初都是争着上的，这是光荣。
　　换一个角度而言，随着时间的变化，我们这个社会对光荣也有了不一样的态度。
　　必须要承认一件事，那就是，这很正常。
　　在不同的时代，有不同的观念，这本来就无可厚非。
　　兰小龙更加倾向于‘九连’，从文学创作的角度而言，这样可以更加的贴近普通人。
　　九连，明显就是一个普通的连队，容易与普通人产生共鸣。
　　而且，这样的连队也更容易写，可以更容易的挖掘人性。
　　事实上，关于这个争论，并没有完全定下来，王誉也只是暂定，大家拍着再说。
　　小赵的到来，他需要根据我们这部电影的整体情况来处理配乐。
　　这就给了王誉一个把问题再度提出来的机会。
　　咱们可以好好的说一说，研究研究。
　　现在看来，这研究的还挺好。
　　把事情给说清楚了，大家脑子里都通了，比他利用自己导演的权威来的好。
　　但王誉很清楚一件事，那就是，至少他的镜头，应该把当年真相给还原出来。
　　这很重要。
　　不管我们后来的人对那‘光荣’的态度如何，不管我们后来人是不是觉得当年的那些战士们，他是傻还是别的。
　　可事实是怎样的，我们就得怎么拍。
　　就算是我们想反思，就算我们想挖掘人性，可也要建立在‘真实’之上，不然，那就太扯了，也辜负了当年的先烈们。
　　接下来的拍摄，自然更加顺利了。
　　……
　　“连长，嘿嘿，缴获了一门小山炮。”
　　“连长，咱们这缴获的还不如人家二连。”
　　“怎么了？你嫌少？你嫌少你去二连呀。”
　　“说什么呢！听连长的！”
　　老谷这次犯了个错误，指导员的牺牲让他带着战友们冲动了，杀了放下武器的人。
　　上级的处分早晚会下来，但现在，老谷还是一连的连长。
　　“脖子上那脑袋还在吧？”
　　“在。”
　　“这不就结了嘛，咱们闹革命是为了啥？为了活着，那反过来，咱们活着才能更好的闹革命！保存自己才能消灭敌人，不要为了一些缴获就冲动，你们呀，还是年轻。”
　　“哎，我们听连长的！”
　　“连长说的有道理。”
　　老谷这话，语重心长，但他其实也是被逼无奈的。
　　“连长，咱们连的损失很大，现在也就剩下半个连了，上级什么时候能给咱们补充补充？”
　　“补充？你想的美！我听说是全团上下都没有多余的脑袋，咱们一连只能硬撑着了。”
　　“啊，这……”
　　“所以，我才叫战士们悠着点儿，你也多说说，千万不要增加无谓牺牲，咱们不能再减员了。”
　　“是！”
　　一排长焦大鹏，是个挺年轻的汉子，目前来说，全连就他认识几个字儿。
　　许多的工作也就都交给他了。
　　“一连长！团长找你。”
　　“好，我这就去过去。”
　　果然，还是逃不过的。
　　“老谷这个人还是不错的。”
　　“我也知道，可是，他现在是杀俘虏，这是犯纪律！”
　　“现在全团都缺人，是不是……”
　　“那也得给全团一个交代。”
　　“好。”
　　经团党组决定，老谷被关了禁闭。
　　关禁闭的地方是个谷仓，雪花从上面的口子缓缓落下来，沾到几个黑了吧唧的土豆上。
　　这个谷仓里竟然有两个人，关禁闭也有人陪，算是不错的一件事。
　　“不吃点儿？”老谷是个脸皮厚实，随遇而安的主。
　　可那位不一样，很帅气的一个小伙子，还戴着一副眼镜，但却完全对吃的没兴趣。
　　“我听说，六连一个干事，冲锋的时候怂了？”
　　“嘿，就是你吧？”
　　“那怂了就怂了，怕死的多去了。”
　　那位叫王金存。
　　……
　　“我说弟，你这剧本还挺有意思的呀。”
　　“怎么讲呢？”
　　“这个一连长怎么这么怕死呢？”
　　“姐，他不是怕死，他是怕死的没有意义。”
　　“嗯？”
　　“姐，还是研究研究接下来怎么拍吧。”
　　咱们《集结号》的文戏，姐姐又来掺和了，她对当导演，实在是很有瘾。
　　王誉自然没说的，他跟姐姐都已经这种关系了，还有什么可说的呢。
　　尽量满足她呗，不单单在床上。
　　得承认，王誉这个家伙在某些方面，还是挺体贴人的。
　　不过，两人现在是拍戏呢，倒是有了个约法三章。
　　不亲热。
　　尽量不亲热。
　　尽最大努力不亲热。
　　这三章也真够可以的，但怎么看都是为了能拍好这部大片。
　　但这次也有不同，姐姐并没有在电影中客串。
　　小说《官司》里面有两个女角色，这两个角色还都很重要，两个都救过老谷，其中一个还用自己的身子帮老谷取暖。
　　应该说这个写法还可以，老谷是第一男主角，他应该有这个待遇。
　　可是，王誉却觉得这样来写并不好。
　　讲句实话，冯晓钢在这一点上的处理是很成功的。
　　老谷的身边就没有女人。
　　有一个‘指导员家里的’，而这个女人又让他介绍给了那位炮兵团团长。
　　其实，这样的剧情安排，王誉得承认，还真的挺不错。
　　小说里面，老谷也是没有因为女人而停下来，他继续找自己的部队。
　　这突出了他这个角色的精神内核。
　　老谷认定自己当初没有听到号声，而耽误了整个连队的撤退，他觉得自己是个罪人，他有惩罚自己的心理。
　　所以，女性对他而言，那是不能‘耽误’的存在。
　　他可以想，但最终还是不能在一起的。
　　小说没有写复杂的内心变化，电影更是没有交代儿女私情。
　　王誉甚至想过，咱们这部电影里面，没有女角算了。
　　当然，‘指导员家里的’还是可以加一下，毕竟这个角色串联了一段剧情。
　　但这个角色，王誉又怎么可能让姐姐来出演呢。
　　太不重要了，无需姐姐出马。
　　甚至，园园也没必要，过来拍一阵子耽误时间，用不着。
　　所以，王誉干脆就打算随便在咱们锤子影视里面，找一个美女，演一下算了。
　　只是王誉没想到，就这么一个角色，竟然也有人抢。
　　“飞红姐！”
　　“啊？这不是金锁吗？”
　　“飞红姐，我好想你呀。”
　　“是吗？你就不想王誉？”
　　“哎呀，你不要这样说嘛！”
　　“哈哈……说到你心坎上了？”
　　金锁的突然出现，让王誉有些吃惊，而金锁也确实有些厉害，干脆装作看不见王誉，而跟姐姐十分亲近。
　　这一招，高。
　　“你怎么来了？”王誉总得打招呼，可是他现在却是一脸生气的样子。
　　姐姐甚至有些不明所以，“怎么了？对人家金锁这个态度？”
　　王誉好一阵无奈，其实，他跟姐姐说过跟金锁的事情，也就是，以后她不会来找自己。
　　之前不是说好的吗？
　　王誉这次打算不留情面，直接就把事情给讲清楚。
　　万万没想到，金锁竟然抢了前头。
　　“飞红姐，其实是我的错，我之前答应了王导，以后不再找他的，可是这回……”
　　“哦~~你就是来找我的？”
　　这也不知道是姐姐装傻还是怎么样，反正这个吐槽相当精准
　　金锁闹了个大红脸，她直接撒娇，“姐姐，你知道的，其实我……也是来找王导的嘛。”
　　王誉听后，直接斥责，“有你这么不要脸的吗？”
　　这话太狠，正所谓打人不打脸，王誉是专门着金锁的脸蛋儿招呼。
　　“……”金锁摆出一副比叶二娘在少林寺群雄面前的时候还要凄苦的脸来。
　　“好啦好啦，你别这么绝呀。”姐姐只好出来打圆场，“弟，你这次涨知识了吧？女人会骗人的，越是漂亮的女人就越会骗人。”
　　这话……殷素素对张无忌说的呀，那现在姐姐对自己说，什么意思？
　　长兄如父，那么，长姐如母？
　　自己跟姐姐那样，岂不是。。。
　　莫名脸上一红，王誉当然也发现了姐姐那狡黠的目光闪过。
　　而金锁可就不管那么多了。
　　“王导，你再给我一次机会吧。”
　　王誉十分无奈，甚至很是厌烦，他直接说道：“我给你机会？那你的两位老板呢？”
　　是呀，他们不生气？
　　金锁这次有备而来，“你这次给我机会，才好。”
　　因为这是王金花的一次试探，毕竟让王家兄弟涨工资，实在是不容易。
　　王誉哪里知道这些，可他就认死理了，“没有你的角色。”
　　金锁凄苦的脸又出现了。
　　却在这个时候，又有人来了。
　　“那个角色是我的！”张靖初就这么的来了，而且一副放着我来的架势。
　　“哼！谁说是你的！”金锁根本不怕。
　　什么情况？
　　她们俩要干一架吗？
　　这时王誉一看也拍不下去了，干脆吧。
　　“大家休息几天吧，连续作战也确实是累了。”
　　剧组当然欢腾一片。
　　王誉头也不回，直接走了。
　　留下金锁跟张靖初，那……姐姐呢？
　　……
　　晚上，驻地酒店。
　　“啊？你这……”
　　“嘘，你傻呀，别说话。”
　　王誉万万没想到，姐姐竟然来到了他的房间。
　　不是说好，不亲热的吗？

第二百二十八章 副导演越权？惩罚她！
　　王誉承认，自己被骗了。
　　姐姐跟自己说好的约法三章，结果，发现根本就没有用。
　　那怎么办？
　　王誉虽然是个文科生，但他还是懂一些物理常识的，
　　……
　　“金锁跟小张的事情你怎么办？”
　　“还能怎么办？凉拌啊。”
　　“呵呵……别跟我装糊涂。”
　　“这有什么糊涂的？”
　　“就金锁那个样子，你真的不动心？小张那小蛮腰，而且，她也不算是太平公主呢。”
　　“这跟我又有什么关系！反正，这次我绝对不会给金锁面子。”
　　王誉这话相当厉害，姐姐听了内心……挺高兴的。
　　看来呀，自己这个弟弟没有白疼，目前也就是自己跟园园，金锁与小张都不入弟弟的法眼。
　　可若是这样，那个角色怎么办？
　　“你决定了？那个角色谁也不给？”
　　姐姐用自己细白的手指肚，轻轻的在王誉的肩膀上摁着。
　　也不太用力，就是觉得这里很有弹性的样子。
　　为啥呢？
　　看来，最近王誉是有健身的。
　　之前去找修家兄弟，不光是把慕容复跟包不同给解决了，而且，还连带着开始了健身。
　　没错，确实比较忙，可抽出一些时间来，去做个运动，还是可以的，毕竟王誉是老板，他不是老板也是编剧跟导演，这类职业的好处就是时间相对自由。
　　而现在……之前脚尖都绷的紧紧的，好像抽筋似的。
　　姐姐回忆起来，莫名脸红，不禁又拧了他一把。
　　“哎~”王誉正想着角色的事情，哪里想到竟然被偷袭了，那可怎么办？
　　“你这个骗人的坏女人。”
　　笑着说的，然后又打算惩罚一下姐姐这个骗子。
　　姐姐被逗的咯咯直笑，先使了一招转移话题，“还是先说说这角色吧，要是她们俩的话，你选谁？”
　　王誉虽然知道姐姐的心思，肯定是想逃避惩罚，但一双手还是把犯人给抓的紧紧，至于这个话题嘛，那也简单，“她们俩的话，我肯定是选张靖初了，她比金锁要好一些。”
　　“哦？这是因为你讨厌金锁？”姐姐笑着问了一句，重点并不在这个问题上。
　　“不是，而是角色方面的，金锁的那双眼睛有些复杂，她不太像一个简单的姑娘，张靖初相对好一些，但说实话，我觉得她也不是太好的选择。”
　　王誉很明显，也有些心不在焉，毕竟女骗子实在是诱人的厉害。
　　“但说实话，我很想知道你为什么就对金锁这么的……”姐姐用两根手指头行走了起来。
　　王誉吞了口唾沫，然后说道：“就是烦她。”
　　当然不能说，我穿越的，我知道这个女人后来会如何如何，她眼下只是还没有发起来呢。
　　而姐姐不这么想，“是因为林仙儿？你觉得她像林仙儿？哈哈……真是个傻弟弟。”
　　王誉听了之后，这怒气就再也憋不住了。
　　……
　　“就一个不重要的小角色，你至于吗？”
　　“什么意思？那我是不是也可以反过来问问，你至于吗？”
　　“姓张的，别以为你是锤子的艺人，就可以乱来。”
　　“我可没有乱来，是你乱入好不好？为什么不回华宜找戏拍？”
　　“你管得着吗你！”
　　相比较来说，女孩子在吵架方面有时候更有天分，就比如这个时候，金锁跟张靖初两人对线，真的是精彩纷呈。
　　当然，总体来说还是文斗，只是嘴巴上厉害，没有到动手的地步。
　　毕竟都是圈内的，大小是个名人，真撕吧起来，没准就上报了。
　　此时的金锁还没弄清楚一点，那就是，黑料也是流量，也能火。
　　没办法，她距离找到自己真正的成名之路，还稍稍差一点。
　　但这两人在对线的时候，竟然出现了一个意外的变化！
　　“嗨，这不是金锁吗？这位……哦，靖初啊，学妹你也在呢。”
　　又一个美人出现了，无论是金锁还是张靖初，都感受到了巨大的压力。
　　……
　　早知道就不跟王誉约什么法了，还三章。
　　姐姐都不知道抽筋了几次，这才算是过了关，还说了，以后可不敢做什么女骗子了。
　　其实，这明显都是扯的，肯定该‘骗’还会‘骗’。
　　王誉自然没说啥，他以行动为主。
　　可万万没想到，竟然有惊喜在等着他们俩。
　　章紫衣。
　　“飞红姐，王同学，咱们好久不见啊。”
　　据说她已经成功的登陆好莱坞，已经有许多片商送上了合约。
　　可是现在，却直接出现在《集结号》的驻地，这是要做什么呢？
　　“你好。”远来是客，王誉当然不能拒人千里之外，可是态度方面依旧很是平淡。
　　姐姐那边就不一样了。
　　“这不是紫衣嘛，怎么有空来看我们呢？”热情的很。
　　王誉不禁心里挠头，怎么姐姐谁都认识？而且，跟谁都能聊上呢？
　　这可能就叫做长袖善舞吧。
　　那边金锁跟张靖初也都不对线了，她们四个女的，正好可以凑一桌麻将。
　　还好，不是为了玩。
　　不光聊，还点了吃的跟喝的，王誉只能是一边陪着，有些尴尬。
　　可她们俩的还真不错，虽然话里有些暗藏杀机的地方，可总体还是不离电影。
　　没多久，图穷匕见了。
　　“王同学，我是非常支持你大片时代这个说法的，而且，我也非常同意，是你开启的了这个时代，那么，现在你的这个大片，怎么样？”
　　章紫衣这个怎么样？还能怎么样？
　　王誉不是个笨蛋，他马上就明白了章紫衣的意图，但这件事，他也只能是笑笑。
　　“章同学，我目前拍的这部电影叫做《集结号》，这部电影是个战争片，你是中戏的同学，应该也明白战争片这个类型的特点吧？女性角色从来都不可能占多大的戏份，而我这部更是如此。”
　　王誉没有说假话，他知道章紫衣有什么目的，但是现在的这部电影，里面的角色章紫衣是绝对看不上的。
　　毕竟，这个女人的野心也很强，虽然，她确实也非常有名气，已经有了相当的国际知名度。
　　可让王誉想不到的是。。。
　　“小角色也没有什么关系呀，《英雄》里面，我也至少个侍女的嘛。”章紫衣巧笑盼兮。
　　“……”王誉还能怎么说？
　　事实上，王誉并不知道一些内情。
　　章紫衣目前的情况有些特殊。
　　《英雄》现在是真的大火了，而且这个大火，章紫衣就分到了一小杯羹，这实在是太少了。
　　简单地来说，在这部电影里，她的咔位还不够，完全比不上曼玉，更别提其他几位。
　　但，她又怎么能甘心？
　　她要当女主角！
　　《卧虎藏龙》证明了她有这个实力，后来也就是当下在准备做上映的一部电影《紫蝴蝶》里，她也是女主角。
　　可是，她要做真正大片的女主角！
　　张一谋目前正在筹拍下一部武侠大作，《十面埋伏》这部电影他可没说谁做女主合适。
　　新画面这个公司又不签明星，谁也不签。
　　章紫衣怎么办？
　　先将一军！
　　你老谋子不请我？好，那我还有其他的选择。
　　王誉，人家才是真正开启大片时代的导演，现在风头不差你老谋子多少，而且，人家多年轻呀。
　　小角色？
　　那就更好了，要是女主反而不美。
　　因为，要是直接女主的话，会给老谋子一种，她已经是王誉的人了的感觉。
　　但实际上，王誉身边的人，可没有这位国际女星。
　　可现在。。。
　　“不会吧，章姐你也要来争？”
　　“师姐，真的是个小角色，你这……”
　　最苦的是金锁跟张靖初，她们俩怎么能能争的过章紫衣？
　　明显咔位上现在差了好多。
　　可王誉觉得这件事有些不靠谱，他正想说什么呢，姐姐却按住了他的手。
　　这是叫他别说话？
　　“妹子，你现在这名气，来我们剧组演个小角色，这实在是……”
　　“姐，友情客串呗，我干脆什么也不要，王同学啊，他大片的机会多少人求着都求不来呢。”
　　“这友情客串也太过了，绝对不行。”
　　“没关系的，这也是帮我出名嘛。”
　　“你名气好大了，我都很羡慕呢。”
　　“哪里有啊。”
　　姐姐跟章紫衣俩人，一人一句的，好像就把这个事情给定了？
　　那‘指导员家里的’，她行吗？
　　王誉莫名的想到《我的父亲母亲》里面的章紫衣，她若是有那个状态，还真的能给这个角色增色不少。
　　可那边。。。
　　“姐姐……”
　　“我是副导演，选角我说的算。”
　　“那就太谢谢姐姐了。”
　　事儿，就被姐姐给定了。
　　……
　　“你干嘛帮着章紫衣呢？”
　　“我说弟，你是不是太死心眼了？”
　　“啊？这还有我的不是？”
　　“章紫衣这丫头现在名气越来越大，特别是在国际上，她来咱们剧组演个小角色，那不是让咱们这部‘大片’的成色更足吗？”
　　“这我同意，可是……”
　　“怎么了？嫌我这副导演越权？”
　　姐姐也是真的为他老王好，那王誉可怎么办呢？
　　就把姐姐摁在桌子上了。。。

第二百二十九章 到底谁让谁惊喜？
　　“《英雄》已经成为现象级大片！”
　　“票房破两亿！创造了我们国产电影的最高记录！”
　　“两亿的票房记录要等待多久才会被打破呢？”
　　“《英雄》已经成为了一个文化现象！”
　　2003年来了，我们国家发生了很多的变化，去年世界杯的事情已经过去了，没进球，没赢，但也是过去了。
　　失望就失望吧，也没什么的。
　　但电影方面却出了不少的好消息。
　　大片时代完全确定了，《英雄》这部电影大获成功，甚至，真的就形成一个文化现象。
　　当然，也有不少人在骂，大多跟以前一样。
　　骂老谋子的故事不好，或者说的难听，说什么‘****’。
　　要说这个电影的故事方面，是学习了黑泽明的《罗生门》，三段的叙事，以秦王嬴政与刺客无名的角度来对一个故事来进行阐述。
　　最后，给了一个真相出来。
　　天下！
　　说真的，这个故事讲的还不错，而且，整个的叙述手法也很新颖，跟黑泽明的手法也有一定的创新。
　　黑泽明那是三个都是假的，大家都在骗人。
　　老谋子最后还是给出了一个，相对合理，还能让许多观众接受的真相。
　　再加上这部电影的摄影，里面几乎每一个镜头都可以拿出来做桌面。
　　极其精彩的武打场面。
　　以及十分出色的音乐。
　　可以这么说，一下子把国产电影的制作水平给提高了。
　　而有趣的是，在如此热潮之下。
　　许多人却在不断地提到王誉。
　　“王誉的《大唐漠北》也很强啊。”
　　“回过头来想想，他确实是开启大片时代的那个人。”
　　“那么，王誉的新片《集结号》到底会如何呢？”
　　“目前来说，在制作水平上，至少不能比张一谋的《英雄》来的差。”
　　“可那边说了，是一部战争片，不是武侠，他到底能不能行？”
　　能在这么多的话题中占据一席之地，而且，还是跟张一谋这样的大导演摆在一起，对于许多人来说，已经是一种荣幸了。
　　可对王誉，大家更加期待的是他的新片。
　　不过，一部大片的制作，从开始准备到能跟广大观众见面，这其中会消耗很多的时间。
　　就说张一谋的这部《英雄》，其实在1997年的时候，他就已经向媒体透露，要拍一部三段式叙事的电影，致敬一下黑泽明。
　　也就是说，他这样的大导演都是要从那个时候就开始准备，而再算上后来《幸福时光》的时间，一加一减的他张艺谋也至少制作了一年左右。
　　他这样的大导演，能动用的资源是相当多的，可就算是这样，依旧耗费了这么多的事件，可见大片拍摄的复杂程度。
　　王誉他的《大唐》拍摄周期也不短，光是准备就有好几个月。
　　如此算来，等待《集结号》的这段日子，是不是很难熬呢？
　　还好，来了一个新的消息。
　　“章紫衣确定加盟《集结号》！”
　　“成功打入好莱坞的章紫衣小姐，日前宣布了她的最新电影计划，将会与王誉合作战争大片《集结号》！”
　　“我呢，跟王导虽然不是一所学校的，我中戏，他北影，可我们是同一届的学生，所以，平时都是以同学相称呼的……”
　　同学联手！
　　章紫衣加入《集结号》的消息，一下子就又掀起了一波讨论热浪。
　　之前王誉以300万签下张涵于这个不太出名的演员，就够让大家惊奇的啦，现在，又有国际女星加入。
　　那这个《集结号》可就大片成色十足了。
　　关键是，大家还在讨论章紫衣的片酬是多少呢，结果，她自己说的。
　　“这次算是友情客串。”
　　熟悉圈内的都知道，这个友情客串就是不要钱的意思。
　　这也太猛了吧！
　　那么，反过来说呢？
　　“莫非张涵于真的值300万？”
　　“他要是真的能值，那以前怎么就没有让他担纲呢？”
　　“冯晓钢眼瞎呀！”
　　嗯嗯，确实是发展的让人有些奇怪，大家把冯晓钢给连带的骂起来了，可也有一定道理，毕竟张涵于之前在他冯晓钢的电影里客串来着。
　　冯导虽然满身都是黑点，但这次算是躺枪了。
　　如此舆论变化，实在是有趣，可也能看的出来。
　　王誉以及他的《集结号》，承载着极大的期待度！
　　……
　　盖县，其实这里才是本来旅大的核心区域。
　　“哇啊，这个东西真的好长呀，还有个头头出来，会不会喷水呢？”
　　“应该会喷水吧，我记得应该都会喷水的。”
　　“你们懂什么喷水才好吃呢，不喷水的话，吃什么？”
　　这个话。。。好长，还会喷水，还有个头，这说的是什么呢？
　　而且，还是三个姑娘家在说，她们三个还是：菲菲，小咪，糖糖。
　　这可真的是太让人受不了了，这是道德的沦丧还是……
　　她们仨，现在正在盖县的一家饭馆里挑海鲜呢，而被指指点点，评论不休的那个，是一群大蛏子。
　　没错了，就是蛏子，那种小的当然很可爱，可当看到比较长的家伙之后……眼泪就不争气的从嘴角流下来。
　　三个丫头根本不在乎这东西的长短粗细，每人都装了好几个，让店家去加工了。
　　“老板我要这个！”
　　“葱油还是清蒸啊？”
　　“有什么区别吗？”
　　“这么大的东西，清蒸好一些，吃本味儿。”
　　“那么……一半葱油一半清蒸可好？”
　　“没问题！”
　　话说，这种模式还是挺新鲜的，至少她们三个还都没有尝试过。
　　毕竟，除了糖糖都是在内陆长大的，而至于糖糖是魔都人，但她平日里被保护太好了，这种店从来也没有进过。
　　现在看到各种海鲜，张牙舞爪的，她还挺兴奋。
　　没多久，选好的海鲜就从后蹦乱跳变的老老实实，一个个委屈在盘子里，热腾腾的身上还挂着香葱以及蒜泥的装饰。
　　先尝尝那个长长的，有头头，还会喷水的东西吧。
　　蛏子这玩意大了之后，可真的是……香！
　　“嗯~~这也太好吃了吧！”
　　“不行不行了，以前就听说这个地方海鲜特别有名气，原来是真的！”
　　“本来就是真的呀，反正……哎，菲菲，你别多吃呀，要减肥，知道吗？”
　　她们三个已经是不顾形象了，吃的满嘴是油，完全停不下来。
　　之所以盖县才是核心区域，就因为这里的海鲜又好又便宜。
　　当然，这是吃货的内心世界。
　　可是，她们三人就是来吃的吗？
　　……
　　从盖县出来一直往北，就会距离大海越来越远。
　　等进入一片山地的时候，会有特别的感觉，因为东北这类其实真的是一片好大的平原。
　　从山海关进来之后，就有一马平川的感觉。
　　东北的冬天很漫长，就算是辽省这个气候比较暖和的地方，现在也是嘎嘎的冷。
　　而到山地，更是冷的让人吃不消。
　　还好，三个丫头之前就已经有所准备，她们穿着厚实的……军大衣。
　　这玩意真的好使。
　　里面还有羽绒服，这应该可以了。
　　但很快，之前吃掉的海鲜所产生的的热量就消耗殆尽。
　　“是这儿吗？”
　　“应该是这儿。”
　　“可我觉得……有些怕呢。”
　　“怕什么呀，咱们这次是给王老师送惊喜的。”
　　“我哥一定会吓一跳的。”
　　“可是，王哥他会不会生气？”
　　“放心吧，他肯定生气的。”
　　“哈哈……”
　　三个丫头叽叽喳喳的，让这一趟旅行充满了欢乐。
　　她们到底干什么来了呢？
　　反正现在是放假时间，之前好多的通告已经让她们三个忙的是乱七八糟，学习什么的也只能对付事儿。
　　但，一想到王誉在拍大片，而她们却连看都没机会，就……是的，她们三个准备来一次特别的探班。
　　从旅大登陆，然后一路北上，现在是阜新地界。
　　听说这里是产煤的地方，总之到处都是煤。
　　产煤一般山就多，而在这里拍戏，会是个什么结果呢？
　　她们三先是飞机，然后火车，后来干脆租客车，糖糖有驾照，要知道，她年纪可不小了，而且，这年头大学生流行考驾照，以后求职有用。
　　算是一个加分项。
　　可眼下，她们只能是步行。
　　雪地上留下了六行脚印，看上去十分有趣。
　　逐渐深入山里，莫名的有些害怕。
　　这次，她们没有告诉王誉，是自己偷偷来的。
　　现在的《集结号》剧组就应该大概在这里拍，可具体在哪里，显然，这三个丫头错误的估计了这个地方的‘尺寸’。
　　有些大，难找，在线等？
　　还好，她们仨的运气真的不错。
　　“清场！清场了！”
　　“拍戏啦，闲散人员撤离。”
　　“看热闹的老少爷们，离远着点儿！”
　　有些人敲锣打鼓的过来，显然是在提醒，我们这儿拍戏呢。
　　“哈！”
　　“太棒了！”
　　“走走，快过去。”
　　三个丫头赶紧往那边凑合。
　　所谓，看山跑死马，她们仨是呼斥呼斥的才走到那个片场。
　　可等她们这一看。。。
　　霍阿！
　　但见山下的小路上，停着好几辆坦克，而又有不少穿着美军制服的士兵。
　　这就是《集结号》吗？
　　难道是打美国鬼子的？
　　小咪跟糖糖心情还算可以，菲菲就复杂多了。
　　原来，哥哥希望自己不选择美国国籍，是有原因的呀。
　　正想着，那边就开始了。
　　“开炮！”
　　不知道谁发了一声喊，然后就看到那些坦克开始轰隆隆的炸开了，爆炸声震耳欲聋，整个大地仿佛都在颤抖。
　　“啊！”
　　“撤退！撤退！”
　　被打懵了的美军还是奔逃，坦克成了重点的被打击目标。
　　等不多时，那里已经被炸的面目全非，紧接着就有穿着土色厚棉袄的志愿军战士从山上冲下来。
　　一个个仿佛猛虎下山，气势十足。
　　嘀嘀哒嘀……
　　“杀呀！”
　　“冲啊！”
　　号声，喊杀声，枪炮声，交织了一片。。。
　　这一幕幕画面，叫人震撼极了。
　　而在远处，一个巨大的吊机正吊着一个复杂的摄影机。
　　来来回回，宁号在上面是晃晃荡荡，他……好像都要吐了。
　　还好，终于坚持到了最后。
　　这时，王誉才从山林中走出来。
　　“卡！很好！我感谢大家完成了这个复杂的镜头！”
　　大喇叭里喊出来的东西，叫心里暖暖的。
　　三个丫头呢？
　　她们一时之间，已经忘了要去‘送惊喜’了。
　　这就是大片，大制作吗？
　　直到有拍戏的部队战士发现了她们。
　　好像被抓了俘虏一般。。。

第二百三十章 哥，我就是想你了！
　　“你们仨怎么来了？”
　　“我们怎么就不能来？”
　　“那刚刚多危险呀！”
　　“一点也不危险呀！好有趣呀。”
　　“还有趣！你们快溜的给我回去！”
　　“就不！”
　　“别闹！”
　　“不回去！就想看你拍戏。”
　　好像抓了三个女特务一样，菲菲、小咪、糖糖她们三人被‘押’到了王誉的面前。
　　这可真让人生气，王誉现在这脾气也有些爆，当即就凶了她们仨一顿，特别是菲菲。
　　这丫头一张带着些婴儿肥的小脸儿，两腮冻出个苹果红来，眼睛里有泪水在打转，委屈巴巴的看着王誉。
　　说实话，王誉王大锤他看到菲菲这个样子，他真的是什么气都消了。
　　可是这次，这丫头确实有些过分了，竟然就这么的闯进来。
　　咱们这次拍戏可是相当的危险，战争场面看着过瘾，可拍的时候也有很多的危险。
　　虽然，火药的量都是很小的，控制的也是非常精妙，那些个爆炸都是看着很吓人，一下子把土炸老高，但实际上，没什么杀伤力。
　　可是，这两天咱们战士群演里受伤的人也不少。
　　幸亏王誉找了翟老师，找了八一厂，要不然的话，估计现在这戏就得停工。
　　指不定炸伤多少人呢。
　　现在菲菲她们三个如花似玉的姑娘过来了，幸亏是没有出什么事情，可要是出了事情呢？
　　“你说，我怎么向刘阿姨交代？”王誉这话一说，他自己都有些想自嘲。
　　因为这话太没水平了。
　　果然，菲菲鼻子一皱，“我才不用向什么人交代呢！”
　　这个年纪的姑娘，多少有些叛逆，更何况，这次菲菲过来，本是想给王誉一个惊喜。
　　结果被骂了，怎么能不生气。
　　还很委屈。
　　大冷天的，她们容易吗？
　　他们俩兄妹的这个样子，自然也让其他人看在眼中。
　　《集结号》这边呢，主要都是男的，拍戏拍到了这个份儿上，大家伙儿几乎全身上下都是阳刚之气。
　　看着王誉跟他妹子在这里互动，都觉得挺有意思的，但也不当一回事。
　　但，有女导演呀。
　　“王导，你干什么呀你！”飞红姐来的晚一些，现在一件菲菲跟自己弟弟的样子，那当然要出来……帮菲菲妹妹喽。
　　立马就如同老鹰抓小鸡这个游戏一般的，将菲菲给护在了身后。
　　这让王誉也没办法再说些什么，事实上，他本来也想上去保护菲菲妹妹的，可眼下，他得让菲菲知道一些东西才行。
　　这里多危险呀。
　　“姐姐，呜呜……”菲菲得了强援，那还有什么可说的，一头扎进了飞红姐的怀抱里，这哭呀，简直就是无声的指控。
　　“你看你，把妹妹给凶成了什么样子！”姐姐没好气的对着王誉。
　　“你这……”王誉本来想说些话，解释解释，可哪里想到，竟然看到菲菲对他偷偷做鬼脸。
　　嘿，这个鬼丫头，刚刚难道都是装的？
　　还真不是，但眼下，一定要好好的气气王誉这个坏哥哥！
　　这时，那边同样冻的小脸儿通红的小咪跟糖糖也得到了机会。
　　“王哥，其实……其实我们是想给你个惊喜的。”
　　“这叫惊喜？你解释解释什么叫惊喜！”
　　“王老师，真的真的，我们确实是这么想的，而且，这不是一个巧合嘛。”
　　“真的？”
　　王誉其实也不傻，他知道这个时候是个借坡下驴的好机会。
　　那就干脆吧。
　　“今天先拍到这里，大家休息一下。”
　　是呀，先回驻地吧。
　　……
　　“菲菲，你们几个怎么就这么大胆呢？”
　　“也不是的，反正咱们这里又没什么问题，挺安全的。”
　　“可你们几个这么漂亮的小丫头，莽莽撞撞的就闯过来……你们这是啥？闯关东吗？哈哈……”
　　“没有呀！我们就是，就是……觉得挺好玩的。”
　　“那还跟你哥生气？”
　　“其实我知道他是为我好，可有时候……人家也要面子的嘛。”
　　等回到了驻地，飞红姐当然就跟这三个丫头聊上了，结果这么一聊，什么都暴露了。
　　菲菲这小心思，老早就藏不住了，只不过当时那个情况，丫头有些难为情。
　　小咪跟糖糖那边不住的点头，她们三都是一样的。
　　其实，这次三个丫头就是探班，只不过弄的惊喜过头了。
　　姐姐心里已经完全明白，那她站那边呢？
　　“我说，你有没有想过你哥的处境？他不要面子的？”
　　这话一出来，菲菲脸上红得要命，她一想就懂，可眼下。。。
　　“那怎么办？”向姐姐求教。
　　“还能怎么办？去找你哥聊聊，你难道怕他呀？他又不会吃了你，哈……”飞红姐这主意简单明了。
　　“那要是……”菲菲脸嫩。
　　“你这丫头如此大胆地敢闯关东，结果怕你哥？”姐姐的话，相当有道理。
　　“我才不怕他呢！我就是……”菲菲其实是不知道怎么说。
　　姐姐这边笑的不行，“你想说什么就说什么好了，还用我教？”
　　菲菲一想也是，她呀……这次想多了。
　　……
　　“镜头方面怎么样？”
　　“不错……师哥，那几个丫头没影响，没进镜头里面。”
　　“我不是说这个。”
　　“师哥，你也别太凶了，人家丫头多好呀，大老远的来看你。”
　　“不是，我说宁号，你怎么知道她们是来看我的呢？”
　　“那难道是看我的吗？”
　　“你……”
　　“嘿嘿，我去后期那边看看。”
　　现在已经用上了数字技术，可以在拍摄的时候就做一些小后期，这其实就是数字技术的优势之一。
　　能缩短制作周期。
　　王誉却知道，宁号这个家伙根本就不是为了什么后期，他是怕自己这个当师兄的削他。
　　来到辽省了，王誉这也被拐的说起了东北话，没办法，确实具备极强的传染力。
　　其实，这次还有两人吵吵着要来，便是沙易跟沈藤，他们俩人现在名气方面越来越大了，当然，沙易比沈藤咔位高不少。
　　《武林歪传》这部戏经过了这两年的重播，沙易这是越来越红，沈藤稍微差一点，毕竟他这个捕快比不得盗圣啊。
　　要是他们俩人过来，那王誉这东北话还能改过来吗？
　　算了不想那么多，先吃口热乎的。
　　今天是杀猪菜，临近过年了嘛。
　　酸菜跟五花肉还有血肠一起炖，加上些蒜泥，人间美味。
　　他在自己屋里吃，毕竟是导演，而且，剧本方面还得不断的修改。
　　刚刚吃了几口，门就想了。
　　“谁呀？”
　　“我。”
　　王誉一听，就干脆放下碗筷，过去开门。
　　人间美味，也抵不过自己的菲菲妹妹。
　　这丫头一进门，就又有些噘嘴。
　　“你干嘛？向我这个当哥的道歉？”
　　此话一出，菲菲这气又上来了。
　　“应该你当哥哥的向我道歉！”
　　丫头，小拳头都攥起来了。
　　王誉看着她的样子就很想笑，“吃了没？”
　　这叫什么话？文不对题呀！
　　但还真别说，菲菲这一下却没有那么气了。
　　“想干嘛？一顿饭就想打发我了吗？”
　　“哪敢呀，就是问问。”
　　“你，你有什么特别想说的吗？”
　　“哈哈……你这丫头。”
　　哥哥妹妹就这么较劲吗？
　　“你呀，当时差点儿没吓死我，咱们拍这种戏很危险，你们突然间闯进来，真出点事情，我怎么办？”
　　王誉这话全是心里话，现在说出来，语气也就没有之前那么重了。
　　而这……
　　“哥！其实，其实我就是想你了。”菲菲的心里仿佛有什么东西打开了一样，直接抱住了她哥。
　　王誉真的没想到菲菲会这样，她这个表现太外放，太激烈，太……我找这么多形容词干嘛呀！
　　“那是，那我，我不对。”王誉不是不能承认错误，可是这个错误，跟今天发生的没什么关系。
　　跟以前有关系。
　　“就是你不对！呜呜……就是你不对！你出去拍戏这么长时间，我一个人在那房子里待着，我整个人都要傻了。”
　　菲菲接着就把自己想说的一切都给说了，仿佛要把心掏出来给她哥看。
　　王誉听着，他这心里可不是滋味儿了。
　　原来，这个丫头现在已经是这么依赖自己了。
　　菲菲真的讲了许多，就算是妈妈来跟她如何如何，她也感觉不如与哥哥在一起的那些时光来的好。
　　而这么一说，还就一边说一边哭上了。
　　王誉就算是一颗钢铁雄心，那也必须化成水了。
　　“丫头，你别哭呀，哭了就不好看了。”
　　“人家不要你管！”
　　“可是，我是想不管，但这……”
　　“怎么？”
　　“你哭过了，舒服了，可我衣服湿了，我这衣服招谁惹谁了呢？”
　　菲菲听了这话，噗嗤一笑，实在是没忍住。
　　王誉见了她这破涕为笑，梨花带雨的样子，虽然脸蛋儿还有些婴儿肥，但实在是叫人……
　　心跳加速。
　　“哥~”菲菲看着他，莫名的也有些怪怪的。
　　至于到底什么怪，她自己好像也没太清楚。
　　反正，就是心跳的很快。
　　好像是一种说不出来的吸引力出现在了他们两人的中间，吸引着他们，慢慢的接近，接近，再接近。
　　然后就要……
　　咳咳！
　　突然间，有人咳嗽了一声。
　　“哦，哥你吃饭呢。”
　　“哎，我吃饭。”
　　王誉跟菲菲瞬间分开，而外面走进来的却是小咪。
　　“你们吃饭呢？我其实也是……王哥，我这次也真要跟你道歉，之前想的太不周全了，带了菲菲妹妹来。”
　　小咪这话相当诚恳，可刚刚她那声咳嗽才是真正厉害的。
　　王誉跟菲菲俩人脸上挺红的，但还好，算是过去了。
　　可接下来怎么办？
　　还是王誉聪明，“那什么，你们既然已经来了，我也不会赶人，咱们这部戏目前拍的还是很不错的，而且，不光是打仗，还有许多文戏，你们可以学学，张涵于老师，他虽然以前没什么名气，但演技绝对可以当老师，你们会有收获的。”
　　这一说，菲菲跟小咪都高兴了。
　　那刚刚的那事儿，算是过去了呗。
　　只不过，王誉跟菲菲偶然眼神交汇的时候，比以前复杂了许多。。。

第二百三十一章 人家也想当你妹妹
　　王誉有一点是没有说错的，张涵于的演技非常出色。
　　……
　　“前轱辘不转，后轱辘转思密达……”
　　带着后来认识的炮兵团营长，穿着一身李承晚部队的军装，就这么的混过去了。
　　而等到后来，舍身救下营长，他身受重伤。
　　躺在病床上，他不像个人样。
　　“老谷。”
　　“别说了，这都是我应该的，我当时呀，就是没有听到号声，我要是听到了，我那帮兄弟也不至于现在都没有个烈士的称号。”
　　“老谷，你别说这些了。”
　　“不，我得说，你让我说个明白。”
　　“老谷……”
　　“我有罪啊，我让咱们一连的战士，死的不明不白的，我得找到部队，我得跟他们说清楚……”
　　露在外面的就只有一只眼睛一张嘴，老谷整个人躺在病床上，全身都不能动，被包的跟个粽子一样。
　　但是，老谷依旧展现出了强大的演技。
　　张涵于就只用那一只眼睛在表演着。
　　当说到自己有罪的时候，他的那只眼睛不敢睁大，但目光没有变化，一直保持着原本的样子。
　　这反映了他内心的愧疚，他是真觉得自己对不住自己的兄弟，这个责任，他也想清楚了，不想逃避。
　　但是，等说到‘我得找到部队’的时候，他的眼神中又出现了神光。
　　这其实是支撑着老谷活下去的最大念想，他就是想做成这件事。
　　搞清楚到底吹号没吹号，另外，他要给自己的战友们正名！
　　在之前已经知道了，一连的战友们都牺牲了，可是老谷无法证明自己是哪个部队的，当然也就没有办法将一连的情况汇报给组织。
　　那么，当然的，一连的人都不是烈士，只能算作失踪。
　　老谷接受不了这样的事情，他的兄弟们，把血泼到地上了！
　　现在，摄影机就怼着张涵于的脸，他的表现，非常出色。
　　“很好！医院的戏拍完了，转场！”
　　王誉不断的发号施令，整个剧组运作起来，非常顺畅。
　　拍摄了这么长的时间，大家都已经磨合的很好了。
　　只是，刚刚的这一段表演，确实是相当厉害，也给了那三个丫头足够的震撼。
　　“我的天呀，现在我知道为什么哥要拿300万签张老师。”
　　“果然非常厉害，实在是太强了。”
　　“但是，我们能学到什么呢？”
　　就仿佛是布置作业，王誉给三个丫头的任务便是‘学习’，而这种亲临现场的机会，真的十分难得，这三个丫头都是……反正是被震到了，有没有获益匪浅，就不好说了。
　　不过，至少王誉是给她们一个非常好的机会，这比光在课堂上听老师讲要好多了。
　　而且，在之前来说，王誉对菲菲妹妹的演技指导，也基本上多以理论为主，那七力四感可是教的很明白，但里面的许多东西，还得看个人的理解。
　　菲菲总体来说，在演技方面被她哥调教的不错，他哥也很用心，现在，更有这样的机会，小丫头非常高兴。
　　另外两人，小咪跟糖糖这算是坐顺风车？
　　反正大家都很开心。
　　但事实上，这段戏是王誉给加上的，冯晓钢的《集结号》里面并没有这么一段。
　　就王誉记得的电影《集结号》而言，谷子地从战场上生还，之后就开始寻找自己的部队之旅。
　　这个举动本身并没有什么问题，但谷子地一直都没有说为什么。
　　这种手法对于电影叙事来说是可以的，这属于‘藏’。
　　简单来说，就是把这个‘找部队的理由’给藏着，不告诉观众，以此来产生‘悬疑’效果，吸引观众，抓住观众的眼球。
　　但这里面有一个小问题，那就是，谷子地找部队，他是有好几种可能性的。
　　小说里面，老谷就简单的多了，他就是想问问布置任务的上级，吹号没吹号。
　　因为在生还之后他遇到了老乡，老乡跟他讲的是，‘没听见什么号声’。
　　当然了，老乡说的也不一定准，他又不是一直盯着那个战场的。
　　可是，若没有吹号，这叫什么事儿？
　　《官司》这个名字就是这么来的，老谷一开始想的是要找团长打官司。
　　电影直接就这一段没有了，这让老谷的动机出现了很大的模糊，只是交代他要找部队。
　　王誉觉得这样安排很有问题，所以，他就把前面那问老乡的一段给加进来了。
　　那么，眼下是抗美援朝的战场时期，之前老谷找部队是为了要知道吹号没吹号，他要跟团长打个官司，可现在，经过了这么些年，老谷对这件事已经不一样了。
　　他更多的是自责。
　　这个变化到底是不是升华呢？
　　不一定。
　　但，这里却可以看出许多东西来。
　　当一个人总是不能达成自己的目标，他的内心是会产生变化的，老谷就是这样，他没办法找到部队，没办法打那场官司，而自己的战友们又没有成为烈士，甚至他自己都不能证明他自己。
　　这样的情况之下，自责、懊悔占据了他的心。
　　老谷不怕死。
　　他只是希望能死的更有意义。
　　这些东西王誉并没有说，只是加这一段，只是跟兰小龙商量，只是给张涵于说戏。
　　其他人看的明白与否，现在也不重要。
　　王誉心里知道，他得这么拍。
　　至少这么拍，比原本的那个电影来的好。
　　……
　　过了年，到三月份了。
　　“接下来的戏，大概要等天气变化了。”
　　“那咱们……”
　　“大家有什么通告，也可以接，我这儿不算太忙了。”
　　“那太……感谢王哥！”
　　“王导你太好了。”
　　《集结号》拍到现在，大场面已经基本完成，剩下的主要是文戏，而且，重点将会是后期制作，王誉得跟着新组建起来的镰刀特效一起忙活。
　　让大家自由些，也没什么不好。
　　之前部队上的战士们该走的就走了，留下的人不多，当然了，张毅这个家伙肯定得在，他可是后面的重要人物。
　　下面更多的是文戏，老谷挖煤那段，还有其他的。
　　但王誉打算是去一些比较特别的画面。
　　其实，冯晓钢的一些镜头也相当不错，就好像这《集结号》里面，西疆那片林场，层林尽染的那个样子。
　　王誉打算在东北找一找，可季节好像不太行。
　　这方面的事情，他跟宁号研究过，把一些图片给他看，这家伙震惊极了。
　　那是色彩斑斓的山林，对，就只能用色彩斑斓来形容，很难找到其他的词儿。
　　其间有喷着白色正气的火车从中穿心而过。
　　真的非常美，美的震撼人心，又心旷神怡。
　　这是工业化与自然的完美结合，那蒸汽火车，那白色的蒸汽，还有山林的颜色。
　　是枫树还有其他树，实在是美的很。
　　而这地方在哪儿呢？
　　就在东北，确切的说是本溪，只可惜得秋天才能拍到。
　　王誉他拿出来的照片是获奖作品，宁号不知道自己能不能拍的出来，但他真的很想拍。
　　莫不如就给他个机会，春天里试试。
　　毕竟春秋两季在东北几乎可以划个等号。
　　王誉就由着他了，接下来自己专攻文戏，还有姐姐的从旁辅助，大概没什么问题。
　　可依旧很累的。
　　这一日，拍完了几组镜头，休息休息。
　　菲菲她们跟姐姐去泡温泉了，必须得说，本溪这个地方还是挺不错的，不光有水洞，还有小市羊汤，另外就是温泉。
　　但说到底，这里还是希望能跟沈城合在一处，实在是不远，沈城百姓来这边玩，绝对是性价比很高的旅游享受。
　　这里温泉分室外跟室内，菲菲她们就是去的室外，要知道，天气冷一些的时候，泡着别有一番风味，特别是有人喜欢处于冰雪交加之时泡。
　　现在也不算太冷，就挺好的。
　　不过，王誉倒是选了室内，现在人少，更安静一些。
　　他干脆半躺在池边，仰着头，上面盖一块毛巾。
　　小眯一阵，比睡觉还舒服些。
　　脑子里却又忍不住想到许多关于《集结号》的东西，有剧情，有画面镜头，还有如何运镜。
　　说真的，这部电影他的投入很大。
　　也不知道过了多久，王誉听到扑通一声。
　　碧绿的池水泛起阵阵涟漪，王誉知道有人来，但他依旧没什么反应。
　　这里又不是他一个人的地方，别人来泡，也实在是正常。
　　却不想，从水波的流转中感受到了对方是奔自己这里来的。
　　什么情况？
　　拿下毛巾，便看到了一个人。
　　“小咪？你怎么来了？”
　　“怎么？就这么讨厌我吗？”
　　映入王誉眼帘的，是有楚楚之意的小咪，这个温泉池不是很深，小咪也没有站直，只是露出她那极具潜力的两块白腻来。
　　必须要说，天赋这种东西，真是让人难以描述。
　　眼前的这个丫头就是这样，虽然还不如后来那般的庞然，可眼下也已经是初具规模。
　　王誉本不想多看，但……小咪就这样的出现在他面前，这谁顶的住呀？
　　香肩微露，还有……等一下，不是连体式的，而是比基尼？
　　“你这丫头要做什么？”王誉没办法不问。
　　而小咪倾了身子过来，右手也不知道是不是有意的，在水下摁在了王誉的大腿上，巧笑盼兮的说道：
　　“王哥，人家也想当你妹妹。”
　　这。。。

第二百三十二章 姐姐的表演课，一颗少女心
　　“妹妹？当我妹妹有什么好处？”
　　面对着步步紧逼的小咪，王誉的反问平淡而有力。
　　但说实话，小咪这妹子，现在距离王誉这么近，而且，一只手还在王誉的大腿上，确实有相当的诱惑力。
　　小咪听了，便微微一笑，“那好处可多了呢，别的不说，就说菲菲吧，她得了多少的特别待遇？”
　　越来越近了。
　　……
　　三月的东北天气还是有些凉的，用本山大叔的话：小风嗖嗖的。
　　不过，在群山环抱之中，小风嗖嗖之下，泡温泉，这绝对是一种奇特的享受。
　　“哇啊，好舒服。”菲菲这还是稍稍有些胖嘟嘟的小脸蛋儿上，出现了很是诱人的那种红色。
　　当然了，这是温泉水的作用。
　　“哈哈……”姐姐也很开心，看了菲菲的那个小样子更是开心，“最近学习的怎么样？”
　　这学习当然说的是演技方面了。
　　“感觉好强，也好难呀，那个……”菲菲用食指点着自己的嘴唇。
　　“其实，张涵于的演技更偏向于布派，就是布莱希特他的表演理论，这个表演理论相对来说跟斯氏的体验派有很大的不同。”姐姐开始展现真正的技术了。
　　“差距好大的吗？”菲菲瞪大了眼睛，一副好学生的样子。
　　“相当大，就表演理论来说，布莱希特的理论更加偏向古典，有个叫《戏剧论》的书，但其实这本书真正来讲，重点不是说表演，而是一种社会学，即建立人与人之间的联系。至于说到表演本身，体验派的最大立基点就是‘那个角色就是演员本身’，而布派一直在强调，角色只是演员控制在手的玩偶而已。”
　　“啊呀……哦，这……”
　　姐姐说着，菲菲嘴巴就张的很大。
　　而这时，哗啦水声响起，好像有什么要出来了一样。
　　原来是糖糖，只见她一条长腿，冲天而起，脚尖绷的直直的，配合上妩媚的眼神，简直是……
　　“啊呀，你个腿精，了不起吗？”
　　“哈哈……这丫头身体条件还不错，只可惜嗓音是没办法了。”
　　菲菲跟姐姐一边说，一边把糖糖给捉过来，搓圆捏扁一番。
　　“啊呀，啊呀，饶命呀。”糖糖这如同小猫叫的嗓子，惨兮兮的。
　　三人玩闹的很高兴，而这里也挺安全的，户外的这种池子属于男女公用，很大，但都穿着泳衣，怕什么。
　　不过，刚刚姐姐讲的那一番理论知识，还是很厉害的。
　　糖糖其实也很想听的，“姐姐，好像我们中戏好多是布派呀。”
　　她这说法，让姐姐点了点头。
　　“没错，中戏确实如此，其实章紫衣也是属于这个类型的，而张涵于我刚刚说了，而我们北影多的是体验派，而这个理论……嗯，菲菲你别着急，以后会学到的。”
　　姐姐这话固然是给想抢着问的菲菲一个吐槽，可也是在说，这丫头考上北影应该没什么问题。
　　菲菲如何听不出来？
　　高兴是高兴的啦，可是有些东西还是想问，“可是，就只有这么两个表演‘派’吗？”
　　菲菲这话，莫名的就有咱们武侠中名门大派的那种感觉。
　　糖糖那边也点点头，“我也想知道。”
　　姐姐一笑，还出手弹了糖糖一个脑瓜崩，“你上课都听什么啦？”
　　这……糖糖一脸的委屈。
　　反正，上课没什么意思就对了。
　　完全凭借天赋的人，就这样吧。
　　姐姐还是循循善诱的，继续说道：“还有一个方法派，但这个方法派是从斯氏的理论中延伸过来的，美国有一个很知名的演员工作室，名字很普通，可是能进入这里受到表演指导，却被许多大牌影星向往，创始人是一个名不见经传的人物，他一生出演的电影很少，只有两部。
　　但他真的非常非常的知名，在那个让他获得奥斯卡提名的《教父2》中，他是整部电影的表演顾问。”
　　这人。。。
　　“哇啊！扫地僧啊！”菲菲跟糖糖几乎异口同声。
　　确实，这个人的经历太符合扫地僧了。
　　姐姐笑道：“这个人就是李·斯特拉斯伯格，他的理论中，强调‘即兴表演’，而他本身是受到了体验派的极大影响，也就是说，简单的来说，就是以体验派成为那个角色，然后你可以自由发挥一下，即兴表演嘛。”
　　说的已经是非常通俗简单了，为了便于消化理解。
　　可是，菲菲跟糖糖俩人眼神中全是迷惘。
　　也正常，毕竟表演这种东西，有时候确实不是言传身教就能懂的，还得有些悟性才好。
　　不过，今天这一次温泉里的授课，对未来的小咪跟糖糖都影响极深，至少在演技方面，让她们没有那么的菜鸡了。
　　但没多久，她们就发现了一个问题。
　　“小咪姐呢？”菲菲十分好奇。
　　“她说她去拉屎了。”糖糖很是直接。
　　“哈哈……你也不含蓄一点儿！”姐姐忍不住吐槽。
　　糖糖很是冤枉，“她就是这么跟我说的呀。”
　　那么，小咪这到底怎么回事？还不回来呢？
　　……
　　室内温泉里，如果王誉知道小咪这丫头是编了那么个奇葩的借口，那么，他一定不会是现在这个态度。
　　“菲菲怎么了？你的意思是，我偏向她了？”
　　必须要说，在这么近的距离里，少女的呼吸，真叫一个吐息如兰。
　　光只是喷在脖颈处，就能让男人产生极大的冲动，更别提她那只手。
　　柔弱无骨，细腻滑嫩。
　　但王誉一切如常，定力真不是一般人能比的。
　　小咪脸上笑容不减，但却稍有娇嗔之意，“王哥，你有没有偏向她，你自己还不知道？哼，我就问你一句，要是我像她那个样子，你还会给我什么机会吗？或者干脆说，你会让我出演王语嫣吗？甚至是之后的小龙女吗？”
　　王誉一听，无奈的笑了笑了，“你这就是不讲道理了，我自然不会给你，但那本来就是定好的，是金大师都说好的，我又能怎么样？”
　　小咪却不甘心的说道：“你根本就是种种借口。”
　　王誉只好摇摇头，他说的确实是实话，没有半点虚言，而且，就以他一个穿越者的角度来说，也绝对会把这两个角色留给菲菲的。
　　很合适嘛，就是很合适的呀，非常经典的，自己又是菲菲的哥哥跟临时监护人。。。
　　对呀，怎么忘记了这个呢。
　　“小咪同学，你当做借口也可以，那我就是看好菲菲了，又怎么样？你不要忘了，我是她的临时监护人，她一口一个哥哥的叫着，我帮着妹妹，我有什么错？”
　　王誉这家伙把‘偏心’给说的义正言辞，颇具正义感的呢。
　　也不知道是谁给了他这样的勇气。
　　小咪听后，脸上又是一笑，“所以呀，人家才希望当你妹妹呀，哥哥……”
　　直接就叫了一声。
　　霍阿！
　　必须得说，小咪这丫头唱歌是真的不行，也就是《学猫叫》这样的口水歌比较适合她，声线跟糖糖一样，真的很像猫。
　　可眼下这一声‘哥哥’，比菲菲平日里叫的，那真是别有一番风味。
　　换一般男子，就现在这个状态，还听到这么一声。
　　青春期未脱的小咪，那人肯定得当场石更！
　　王誉不愧是久经考验的战士，他脸色如常，颇具大将风度，“你以前不是一直叫王哥嘛，我也没有多说什么。”
　　这话……过分了。
　　那谁还不知道，‘王哥’这种称呼跟‘哥’、‘哥哥’，完全俩意思，对不对？
　　小咪却也不生气，只是已经整个人都靠在了王誉的身上，“其实你偏心就偏心好了，我一直都是知道的，我也不想跟园园姐，飞红姐，还有菲菲争什么，我就只是希望王哥你多在乎我一下，多看我几眼，我其实……我真的是……”
　　王誉本来想推开，但听到她的这些话，顿时愣住了。
　　要说之前，小咪跟张靖初以及金锁也差不多，都是想从他这里获得许多资源的。
　　在圈内资源代表着什么，根本不需要多讲，谁都明白。
　　王誉对此肯定是不耐烦的，但他也明白，我们国内的圈子还算是可以的了，那人家好莱坞没有潜规则，都是明规则的。
　　所以，王誉尽量保持冷静，虽然面对诱惑，可依旧从角色本身来选择演员。
　　但眼下的小咪，她这不是要资源。
　　小咪的话里有些卑微，王誉感受到的是，她把自己的一刻少女心摆在自己面前了。
　　虽然这个手段看上去有些极端，可这并不让人讨厌。
　　跟她那两团极具潜力的白腻没有关系，跟她这滚烫的身子没有关系。
　　而且，王誉确定小咪没有演。
　　作为一个穿越者，王誉还不知道小咪这丫头的演技有多烂吗？
　　她根本演不出来。
　　这样一颗少女心，甚至比她身子还要滚烫，王誉能接的住吗？
　　其实，小咪这次真的是豁出去了。
　　之前在那窗外看着王誉跟园园，小咪她就……这算是懵懂初开。
　　之后更是一发不可收拾，就好像在后来的王誉家里的沙发上，她脑子里想的是……
　　“哥，我其实那次是……”
　　小咪刚刚想说，那次她脑子里全都是王誉，在她的想象中，王誉对着她做了很多不好意思描述的事情，而她自己完全招架不住，她甚至想……
　　可就在这个时候，有声音传来了。
　　“喝了酒，泡个澡，再好也没有了。”
　　“东北这里真是好地方呀。”
　　“那羊肉汤是真的暖身子呀，哈哈……”
　　是张涵于他们！
　　“……”小咪没说话，惊恐的看着王誉。
　　对的，室内的温泉，那男女是分开的。
　　王誉眉头一皱！
　　……
　　“哎呦，王导，你也在呢。”
　　“张哥，我先来泡了。”
　　“王导，咱们再说说戏的事儿。”
　　“好啊。”
　　“师哥，我找到个地方，可以拍出非常好的景来！”
　　张涵于，宁号，还有黄勃，他们仨欢乐的进入水中。
　　小咪呢？
　　王誉跟他们正对面，而身后，传来两团巨大的压力！

第二百三十三章 被发现了？你是喜欢我的！
　　碧绿的池水，时不时的泛起涟漪。
　　王誉道：“你真的找到了？我是说那种色彩斑斓的景象。”
　　宁号道：“找到了！真的找到了，开车开了好久，还打听了许多的地方，那地方……反正名字不太好听，不说了。”
　　张涵于很是好奇，“啥名不好听呀？能有多不好听？”
　　黄勃一边打着圆场，“不说就不说嘛，反正不好听，就不听呗。”
　　大家哈哈一笑，宁号这家伙本来也是个喜欢逗趣的主，“以前闯关东的前辈们，起地名实在是太随意了，我都不好意思了。”
　　说完，又是一阵大笑。
　　算了，这地名就当个谜好了。
　　“接下来，咱们得把戏往深了引。”王誉又开始跟他们讨论电影了。
　　张涵于其实这次想说些什么，但一谈电影，他马上兴趣就来了，“老谷这个人，我觉得年纪跨度有些大，虽然我以前给不少年纪大的角色配过音，可一些动作方面……”
　　一提到配音，黄勃这边没忍住，因为他考上北影，就是配音班嘛，“张老师，我得向你请教请教，那嗓子要是做不到变化多端可怎么办？好像我老师说我，配什么都带着黄勃味儿。”
　　这个黄勃味儿一出来，大家又没忍住笑了起来。
　　他是胶东的，其实平时已经不怎么说老家话了，但在这里用了老家话。
　　张涵于这边笑了一下，却也认真起来，“其实，我这嗓子的变化也不多，用个老书里的形容词儿，金铁交鸣，大概我也就这样了，改不了，可是，突出特色不就完了嘛！我记得之前倪平大姐给全国人民来了一段儿家乡话广播，那不就相当经典嘛。”
　　把这段给提起来，大家全都笑了。
　　倪平大姐那一段可真的是太搞笑了，说刮风‘今儿瓜明儿瓜后儿还瓜’。
　　一想起来就忍俊不禁，挺好的。
　　一想到倪平大姐，就忍不住想到陈大导，他这位……算了，不说了。
　　接下来，大家一边泡温泉，一边聊，说的是电影，谈的是镜头，还有种种有趣故事。
　　张涵于其实有些特别的话想说，他通过这次拍摄，觉得王誉这个人还是相当不错的。
　　自己之前那档子事情做的不对，他心里有些过意不去，就好像老谷这个角色。
　　当年老谷对自己听没听见那号声，他就一直怀着愧疚，对自己战友的愧疚。
　　张涵于现在也有愧疚之情，所以，他想说说，他这心里……
　　现在这个机会不错的，几个大老爷们儿，共同泡在一个池子里，那敞开一下心扉也是没有问题的。
　　别问，问就是友情！
　　张涵于正想说说自己未来的打算，他也不想瞒着谁，他想跟王誉好好讲讲，他……不想，却出了个小意外。
　　这意外来自于黄勃。
　　其实，从一进来，黄勃就注意到了一个不大不小的问题。
　　他师兄王誉泡澡的姿势有些怪。
　　虽然黄勃不是东北的，但毕竟在脏街等地方混过，三教九流，天南地北的人物都接触过。
　　反正，认识的东北人，好像没说过这样泡澡的。
　　怎么怪呢？
　　王誉他漏了两点。
　　这么说吧，一个男人，大夏天的光膀子也不算出奇，没哈人看。
　　也就是胖子这方面有些烦恼，就好像徐胖子，他自己就讲述过自己的遭遇，那就是……从小到大，不少同学都对他……嗯嗯，都懂都懂，想摸。
　　这胖子有时候也干脆，一合计，反正自己也没少摸，那就独乐乐不如众乐乐，你们来吧，别太过分就行。
　　据这个家伙自己讲，那感觉吧，也没啥的。
　　只是大家听他这么讲……没有不笑的！
　　可眼下，王誉这两点这没什么，他就是一个精壮的男子，胸肌刚刚因为健身而有了一定规模。
　　不对！这不是重点！
　　重点是，这样的池子，这个深度，按照自己师兄的身高，他不应该这样！
　　没错，黄勃发现了盲点。
　　……
　　得承认一点，后面的压力实在是太大，这让王誉有些心不在焉。
　　还好，谈论电影这让他可以分心，这后面的压力也就多少的不在乎了。
　　但王誉万万没想到，小咪这个丫头竟然不甘寂寞。
　　小咪是躲在王誉的背后，而他的后背最近因为健身的缘故，也宽了一些，若是太瘦弱的肩膀，那就很难起到一个阻挡视野的效果了。
　　而小咪想要藏着，那也得注意细节。
　　头发，她得把自己的头发给束起来，没办法，要是漂在水面上，那岂不是暴露了吗？
　　可这束嘛……就束在胸前了，便出现了黑白相间的景象。
　　可这不是关键，关键是，这样很顺手。
　　小咪她呀，就拿着自己的头发，那发尖尖，对着王誉的后背，一戳一戳的。
　　这什么情况？！
　　王誉就觉得背后好一阵瘙痒。
　　不用说了，肯定不是皮炎，一定是小咪这个丫头在作怪。
　　怎么办？
　　咱老王还能被这难住喽？
　　当下，右手就沉入水中，这温泉嘛，水色碧绿，跟普通的澡堂子不一样，根本看不清下面如何。
　　他这大手就来到了一个角度，然后……虽然水有阻力，可一巴掌上去，也绝对有些威力。
　　小咪只觉得从pp上传来了一阵感觉，她赶紧单手捂嘴。
　　这王哥太坏了！
　　得报复回来才行。
　　怎么办呢？
　　二人的姿态，实在是难以描述，但小咪现在有优势，她在王誉身后，又不能看到水下，所以，这丫头就伸出手，寻找目标。
　　这样一来。。。
　　王誉额头汗水爆发，他心里想的是，这丫头到底在干啥？
　　她怎么能这么大胆呢？！
　　其实，小咪只是想找个东西掐一下，可她又看不见，胳膊又不长，手也小，当下只能乱摸喽。
　　这一下，王誉可真有苦头吃了。
　　般若波罗蜜多……开始念上心经了。
　　不然，怎么办？
　　当然，王誉也没闲着，出手捉拿小咪的小手。
　　可这么下去，岂不是要暴露了吗？
　　就在这个时候。
　　“王导，我是想说吧……”张涵于正想讲出自己心里的话来，但没想到，一声咳嗽出来了。
　　“咳咳……”是黄勃，他好像突然间不舒服了，咳的还挺厉害，但接着就拉住张涵于说道：“张老师，你是配音界的老前辈，我这个新学后进，想跟你好好学学。”
　　“啊？那没问题呀。”张涵于笑呵呵的同意。
　　但想不到，黄勃所说的‘好好学学’，另有玄机。
　　“那什么，我的意思是，你来我屋，给我好好讲讲。”
　　不有分说就来拉张涵于老师了，还有宁号。
　　“师兄，也给我一些摄影方面的知识，另外，听说你在编剧方面也很有心得，不如也跟我讲讲。”
　　“啊？这，咱们跟老王说说不好吗？”
　　“王师兄应该有些累了，是不是师兄？”
　　黄勃这一问，王誉能怎么说？
　　“确实累了，你们先取黄勃那边，我休息一下，也许会过去的。”
　　会吗？
　　反正话是说了，而张涵于跟宁号也没多想，就只是看着王誉那边，好像在搓澡一样，这儿动动，那儿转转的，池水涟漪不断。
　　“好，那我们等你。”
　　“干脆泡了澡就睡觉吧，舒服。”
　　“师哥我们先走了。”
　　黄勃最后还喊了一嗓子，而且……嗯，还眨了一下眼！
　　这眨眼什么意思？
　　王誉脸上通红通红的，不过，他必须要感谢一下自己的师弟。
　　都说黄勃懂人情世故，在圈子里人缘很好，看来这话没说错呀。
　　那眼下……
　　“别闹了！”王誉干脆把小咪给提起来。
　　还好，他穿着裤衩，小咪泳装还在，可是……
　　“黄哥不会已经知道了吧？”小咪现在还卖了个乖，吐了吐小舌头。
　　王誉能怎么样？
　　“行了，赶紧的吧，离开这是非之地。”
　　这池水里，他是一点儿都不想多待，可小咪却不然，这个情窦初开的丫头，她只觉得这里便是她自己的枯井。
　　没错，刚刚就好像王语嫣跟段誉在淤泥中一样。
　　虽然……色的多了，可不也是挺好的嘛。
　　王誉可没想那么多，可刚要走就被小咪拉住了。
　　“平时还那样，可私下里，我叫哥哥行不行？”
　　这姑娘真有些卑微了。
　　王誉真不是个多强势的男人，其实，纵观他的所作所为，还是很温柔的。
　　点点头。
　　但心里话是，尽量不跟这个丫头单独在一起。
　　小咪哪里知道这些，她此刻欢喜无限，事实上，她一早就感受到了王誉哥哥的温柔，虽然，有时候也挺坏的，还逼着她学猫叫，还拍照。
　　可那些，根本也没什么的嘛，至于那次沙发上的事情，王誉真的是一个字也没有漏过。
　　还有，王誉也一直没落下她，她得的资源已经很好很多了。
　　想到这些，更是欢喜，便来着他的大手，来到了那潜力巨大之所在。
　　“哥。”
　　对，先叫一声。
　　王誉听了，只觉得她这声音简直是要人老命，而这手……
　　我怎么就管不住我这手！
　　赶紧抽回来，可人家小咪嘻嘻哈哈的跑了。
　　临走还扔下一句话。
　　“你是喜欢我的，我知道！”
　　王誉脸上全是问号。

第二百三十四章 姜汶的战帖！我王誉又有何惧！
　　“哥，你给我讲讲那个什么李……什么汉堡的。”
　　“啊？李什么汉堡？你确定不是牛仔裤？”
　　“不是不是，就是……对了，李什么博格。”
　　“哦，我知道了，李·斯特拉斯伯格。”
　　“对对，哇啊，哥哥，你这英语很溜啊。”
　　“有，有吗？”
　　“真的有。”
　　……
　　“哥，我什么时候能像张老师那样表演啊？”
　　“这个……我很难作出什么保证。”
　　“你什么意思？是说我永远都不可能了吗？”
　　“也不是的啦，我……”
　　“你就是这个意思，你照照镜子吧！看看你这张脸！”
　　“有这么明显吗？”
　　“有！”
　　……
　　“我说菲菲，开学已经挺长时间了，你还不回去上课的吗？”
　　“你什么意思？这是嫌我在这里耽误你事了？”
　　“没哟，我怎么会有那种意思呢，只不过，考北影，文化课也是很重要的，你潘月明潘老师，他就是文化课没过关。”
　　“不会吧？他不是琴棋书画样样精通？”
　　“就学习不好。”
　　“啊，这……”
　　“上课吧，好好学知识。”
　　“啊我知道了！”
　　……
　　说实话，王誉怎么能舍得让菲菲走呢？
　　可实在是开学已经很长时间了，刘阿姨成天的催着他要人。
　　另外，那就是自己看着菲菲，就有一种古怪的感觉。
　　这感觉像什么呢？
　　特别是菲菲跟小咪在一起的时候，这感觉尤为强烈。
　　莫名的向出轨。
　　不对不对，出轨这个形容有些太过分了，他王誉并非如此。
　　对了，想清楚了，就像一个哥哥，把自己的关爱分给了另外一个妹妹。
　　大概是这样吧。
　　但每每看到小咪那略有些得意的神情，王誉又不好多说什么。
　　事实上，作为一个穿越者，大多会对大咪有一种既定的想法。
　　那就是，这个女人挺厉害的，她也挺现实的，当然，她对事业确实非常的执着。
　　总体来说，她是个女霸道总裁的感觉，而且，满身的黑料。
　　甚至说的再难听一点儿，她是掀起流量时代的那个女人。
　　后来的流量当道，她算是源头之一。
　　但是，就现在来看，小咪是个有些卑微，不是很自信，家里还有不靠谱的爹，却又有些独立的丫头。
　　小咪的家庭背景真的比较一般，与一些个有来头的人物相比，她差太多了，恐怕这也是为什么，她后来就不断的攀附别人。
　　就好像现在，她还攀附园园。
　　王誉怎么可能看不出来？
　　这丫头给园园打伞，那个殷勤的劲头，那……
　　想来，也不知道她会不会给菲菲打伞呢？
　　算了，不想这些了。
　　王誉没办法对现在的这个有些卑微的小咪太过狠心，也许未来还会成长为那个大咪，可这并没有完全确定不是吗？
　　现在的小咪，只是个霆锋的粉丝，只是个在圈内没什么依靠的小演员，一个不断想攀附他王誉的柴火妞而已。
　　想到这些，还是让她们三个丫头回京城吧。
　　“你们仨呀！给我回去吧！”
　　也许是看出了点儿什么来，也许没有，但姐姐这一讲话，还是相当厉害的。
　　菲菲就算是再怎么依依不舍，也跟着两个姐姐回去了。
　　当然了，王誉送她们到的机场，眼瞅着她们上了飞机。
　　咱们剧组这可算是少了三个小魔星。
　　还好，现在拍摄工作已经是差不多了。
　　说实话，一部电影的时长大概也就是两个小时左右，有的短一些90分钟，有的长一些3个小时。
　　再长的话，就不太适合院线排片了。
　　这个道理都懂，所以，按照这个时长来说，几乎所有的商业电影，拍摄时间也不会超过4个月。
　　现在一看时间，已经是2003年的四月了，《集结号》完成拍摄，顺理成章。
　　王誉还想补一些镜头，但这个工作相对来说，已经很轻松了。
　　所以，他跟宁号，还有咱们剧组里的几个人，甚至不需要张涵于，就能搞定。
　　电影拍到这个地步，说一句杀青，也没什么不对。
　　可这回不太一样，毕竟，大制作，时间长，人员是来来去去的。
　　还好，王誉做的很到位，拍完了离开剧组的，他一般都会送一程。
　　但是，有一个人比较奇怪。
　　他就是保强。
　　……
　　“你咋不走呢？你的戏早就拍完了。”
　　“我，我喜欢！”
　　“就因为这？”
　　“对呀，那，那还能因为啥呀？”
　　“那你怎么个喜欢呢？”
　　“这，这我说不好，真的说不好呀。”
　　“呵呵……说不好就说不好吧，心里明白就行。”
　　“真的？导演，你真好。”
　　王誉跟保强，俩人聊天的时候总是这个状态，王誉说上句，保强接下句。
　　就以一个穿越者而言，对保强的印象可能更多的还是停留在唐仁的身上。
　　这实在是没办法，谁叫这个角色演了那一段绿意盎然的情节之后，然后就真的绿意盎然了呢。
　　其实仔细想想，或者干脆来做个名侦探，没准那个陈某人老早就知道这件事，他是故意写了这么一段情节让保强来演。
　　没准是想提醒保强一下，就好像俩好朋友，其中一个知道真相，然后就在请客的时候点了一桌子的绿色食品。
　　不然怎么能这么寸呢？
　　可这些事情还没有发生，保强这个家伙现在还是挺单纯的，他的那个《盲井》已经拍完了，来咱们剧组之前就拍了。
　　不过，这个家伙确实有些傻，之前《盲井》入围了柏林电影节，李杨导演还获得了一个银熊，可惜，保强没去。
　　为啥？
　　买不起机票。
　　也对，其实《盲井》的主角是李易翔，一个相当出色的演员，保强不过是个配角而已，他买了机票过去又能怎么样呢？
　　只不过，王誉有些坏，他没事儿了就调侃一下保强。
　　“没准你去了就出名了。”
　　“又没有获奖。”
　　“混个脸熟啊。”
　　“有用吗？比得上那么贵的机票吗？”
　　“比不上，你长的很难让广告商找你做代言。”
　　“嘿嘿，我就说嘛，我的选择是对的。”
　　王誉还能说啥呢？
　　不知道为什么，王誉跟保强俩人说话的时候，他有一种钢七连最后时光的那种感觉。
　　想多了，真的想多了。
　　就在《集结号》可以说完全杀青的时候，张国力老师来了。
　　“贤侄，之前你托我办的事情，我给办成了。”
　　“啊？什么事情？”
　　“你都忘了？”
　　“不是，国力老师，你别总贤侄贤侄的了。”
　　“哈哈……你这小子有些坏呀。”
　　国力老师看出来了，王誉挑他‘贤侄’这个称呼的问题，其实是转移注意力，王誉把之前的事情给忘了。
　　太专注拍戏，以及应付姐姐跟那三个小魔星了。
　　还好，王誉想起来了。
　　“韩三爷方面……”
　　“你赶紧回京吧，跟三爷见一面，把话都给说清楚。”
　　王誉听后，脸上很是高兴。
　　这次跟之前不一样，之前有葛陆明这样的外资代表，而现在，王誉必须自己去打通韩三爷的关系。
　　……
　　“园园，那个……”
　　“我懂。”
　　“你懂什么？”
　　“我在家洗好等你。”
　　“嘿嘿……”
　　“你笑什么呀！傻样！”
　　“好好，我不笑，等我吧。”
　　从东北回京，要不了多少时间，而且，这次用的是数字技术，比之前的胶片要方便了许多。
　　虽然钱也不少花，可毕竟没有一卷卷胶片那么难以运输。
　　这方面的事情，王誉暂时交给了宁号跟张国力，自然的，保强也会帮把手，他就负责傻笑吧。
　　而王誉……嗯，他先骚了一下。
　　也不怪他，跟园园之间完全是小别胜新婚，两人已经几个月没见面了，平日里就是煲电话粥。
　　但有那么一次，王誉叫园园手机开震动，然后。。。
　　算是小小的解一下相思之情吧。
　　园园后来吐槽，自打跟了你王誉，她都变得怪怪的了。
　　这些都是小事情，两个人都喜欢，这才是好的。
　　不过，王誉得先去见一下韩三爷。
　　中影，本来就是北影厂。
　　但以前好多北影厂的人物，都出来混了。
　　代表性的就是于东。
　　于东这个人还是挺聪明的，他重点的方向是香港方面，几乎就等于是代表中影，跟香港的片商谈合拍或者引进的事情。
　　而至于别的，那还都是中影的业务，
　　“你好啊，王誉同志。”
　　“你好，韩三爷。”
　　“哦，直接就这么称呼了吗？”
　　“那个，三爷可以继续叫我同志。”
　　“哈哈……”
　　两人一见面，握了手之后便寒暄起来。
　　至于称呼方面，其实这年头哪里还流行叫什么同志呀。
　　王誉就干脆了一些，而韩三爷这也是试探。
　　于是乎，马上正题就来了。
　　“有个人跟我提了一件事。”
　　“什么事呢？”
　　“他说啊，想跟你较量一场。”
　　“啊？”
　　王誉是真的糊涂，而接下来，那就是震惊！
　　韩三爷笑道：“这个人叫姜汶，他说她拍完了一部大片，之前你也拍过一个类似的，而这次，他想跟你比一比，这部电影打算在今年的国庆档上映，而你敢不敢应战呢？”
　　姜汶？大片？应战？
　　《天地英雄》！
　　王誉当然震惊，他是万万没想到，姜汶会来这么一下子。
　　但……这位性格大导确实是个不按常理出牌的家伙。
　　可是，这背后的主要原因是什么呢？
　　王誉笑了一下，“冯导有片子要上贺岁档吧？”
　　此话一出，韩三爷哈哈大笑，“你是个聪明的小伙子，不错，我看好你呦。”
　　这算是夸奖吗？
　　王誉心里很清楚这是什么意思，他更知道自己只有一个选择，但是，他信心百倍。
　　“好！那我们《集结号》也国庆档上映！”
　　翻译翻译就是：我王誉应战了！

第二百三十五章 与园园小别后，王誉展雄心！
　　其实，黄勃那次真正确认有问题，是因为他看到了一样东西漂在碧绿的池水上。
　　一根长发。
　　“来来，小勃啊，咱们俩喝一个。”
　　“师兄，我，我这……咱们别喝太多了。”
　　“没事没事，我就是很想感谢你一下。”
　　“感谢我啥？”
　　“当然是为了咱们锤子影视作出的贡献喽。”
　　“师兄，我这贡献……嘿嘿……”
　　“来！喝！”
　　“好！”
　　跟韩三爷谈过了之后的第二天，王誉就请了大家伙儿出来喝酒。
　　这算是补一下杀青宴，他当然也是有话要说。
　　至于为什么是第二天，这还用说？
　　王誉当晚回到家里的时候，园园早就在等着了。
　　现在这天气，说冷不冷，说热不热，在家里自然穿的就随意一些。
　　园园上身一件白色短袖，下身一件淡蓝色长裙，她本来就是个亭亭玉立的人物，这一身打扮更给人一种轻熟感。
　　之前，真的是还想说上许多的话，毕竟这一段时间里，二人就是通过手机来内个内个的，可是这一见到。
　　立马就如同干柴遇到烈火。
　　啥也不说，干就完了。
　　这一场比武，真的是震撼，场面激烈无以复加，甚至难以描述。
　　总之就是：
　　长剑匣中养钢锋，排山倒海招式猛。
　　掌剑合璧势如火，阴阳相济如梦中。
　　园园最后说了，明天她还等着他。
　　王誉这还不美滋滋的？
　　说真的，王誉很想叫园园干脆搬过来，也就是两人同居就得了。
　　可园园有顾虑，一方面是她爸妈的事情，她现在还不敢多讲，怕妈妈逼她跟王誉早结婚，另外一方面就是狗仔队，要是被人曝光了她跟王誉这样的关系，那可怎么办？
　　要知道，可不光是他们俩的事情，还有姐姐呢。
　　所以，同居这件事，暂时还是先不考虑了。
　　这些个心思，王誉也不知道，他眼下更加关注的还是电影的事情。
　　找哥几个出来聚一下，要谈的那当然是。。。
　　“哥，这次跟韩三爷谈的怎么样？”徐胖子闷了一口酒，就直接问了。
　　大家伙儿也都等着呢，无论是张涵于，黄勃，宁号，甚至是保强，都非常的好奇。
　　王誉十分平淡的说道：“三爷的建议就是国庆档，你们也知道，咱们是不能得罪他这尊大佛的。”
　　国庆档。
　　大家一听有些神色都有些奇怪。
　　很简单，现在别说我们圈内，就是全国上下对电影感兴趣的人都很清楚，最好的档期是贺岁档。
　　没有第二个。
　　虽然我们也有暑期档，但是，暑期档方面美国好莱坞的大片比较多，我们现在确实是限量的，一年也就十部电影左右。
　　可那叫好莱坞大片，十部电影几乎全是当年票房榜前十的所在的，咱们国产片怎么比？
　　国庆档，现在七天假期还是挺不错的，而且，国庆档也是出过不少优秀的影片。
　　《生死抉择》就是在这个档期上映，然后取得了一个超高的票房。
　　所以，国庆档也不算太差，就咱们国产电影而言，可以算在第二好的档期。
　　但就算是这样，大家也明白，韩三爷恐怕是有些偏心的意思。
　　“国庆，国庆不也是挺好的嘛。”还得说保强，这家伙现在是真的有些傻，可这个傻气，太适合当下的这个气氛了。
　　“对！挺好的！”
　　“国庆档就国庆档，咱们没准就能把贺岁档的片子给赢了呢。”
　　“什么叫没准呀！我们肯定能赢！”
　　大家嘻嘻哈哈，三言两语的，这气氛又好起来了。
　　但是，紧接着，王誉又说了。
　　“姜汶老师拍了一部《天地英雄》，这部电影也在国庆档上映。”
　　一瞬间，刚刚有些起色的气氛，又低沉下去了。
　　姜汶啊，那可是姜汶！
　　而且，这部电影之前就已经有了很大的宣传力度，这个力度还是学习美国的。
　　就是从一些个细节开始入手，比如，《天地英雄》里面用的盔甲是什么样的，用的横刀是什么样子的。
　　类似记录片一样。
　　这种手法在好莱坞是比较常见的，只不过，好莱坞方面是根据自己的特点来搞的，比如，现在好莱坞不是特效非常火嘛。
　　于是乎，就做了不少关于特效的一些纪录片，这些纪录片当然有工业光魔参与，但也有电影的相关，主要是讲一些演员在拍摄中遇到的问题。
　　必须要承认，类似科普节目，而且，还真的很吸引人。
　　但同时，也就让人记住了电影，等上映的时候，这个宣传效果就显现了。
　　我们大陆这边这类的节目还不多，张一谋不是有人给他做纪录片嘛，还是年轻的女大学生。
　　而姜汶就来了一个效法，要知道，这部《天地英雄》也是哥伦比亚公司投资的。
　　打的是华宜兄弟的招牌，但钱可是用的美资。
　　现在王誉讲出了这个消息，那么……
　　我们《集结号》确实是避开了贺岁档，没有跟华宜方面的主力对决，可是眼下，却又要跟华宜对上。
　　大家能不变脸吗？
　　王誉却接着往下说，“我听三爷讲了，这还是姜汶老师主动提出来的。”
　　霍阿！
　　一个消息比一个消息来的猛。
　　徐胖子忍不住了，“我滴哥呀，我现在特别希望你骗我，干嘛非要把这些消息一个个的说了呀。”
　　这个家伙又来活跃气氛了，只是这次……笑声不如之前。
　　大家伙儿都有些担心，咱们这部电影能打的过吗？
　　可是，有人就不一样了。
　　张涵于的演技很出色，他确实是布莱希特派，但是，在表演方面有些理论是共通的，比如那七力四感。
　　现在的老谷正在使用‘第一力’，他发现了一些有趣的细节。
　　来自于王誉的。
　　“哎呀！你们呀！”张涵于用他那沙哑的嗓子吼了起来，“咋啦？还没开打就怕了？还是我一连的兄弟吗？他姜汶都什么？
　　不也是一副肩膀担个脑袋？哦，他脑袋好像比别人大一些。”
　　这脑袋大一些的话一出来，众人是哈哈大笑。
　　张涵于是84的，姜汶是80的，就中戏而言，那可真的是他大师兄。
　　但这话，分明是给大家壮胆。
　　“对！咱们不怕他！”
　　“干就完了！”
　　“不多说了，喝酒！”
　　终于，大家伙儿又好了起来。
　　王誉当下也很高兴，跟着大家就举杯了。
　　可是，张涵于这个时候却没着急喝酒，虽然也是举杯了，却示意大家等等。
　　“等会儿，等会儿，这一杯酒先别急，我呀，有一句话想问问咱们王导。”
　　王誉一听，脸上就笑了，“有什么就问吧。”
　　“王导，对这件事，你是怎么看的呢？我就直白的说吧，你是觉得咱们能赢还是输？”
　　这一问，可太直接了。
　　而大家也反应过来了，对呀，应该听听咱们锤子影视核心人物的想法呀。
　　刷刷的，所有的目光都盯上了王誉。
　　王誉王班主微微一笑，“必胜！”
　　简单明了，气势磅礴！
　　“好！”
　　“我的哥呀！牛逼！”
　　“师兄太牛逼了！”
　　“喝！”
　　一帮大老爷们儿这就放开了整了，吨吨吨的。。。
　　……
　　还好，这次控制的不错，上次喝多了，然后被菲菲给来了个‘照猫画虎’，王誉吃一堑长一智，他这次也就是微醺。
　　当然了，主要是他王班主把更多的精力放在了装逼这件事上。
　　毕竟，面对姜汶，我老王都自信满满，这份儿B格那是满满的。
　　但说实话，虽然作为一个穿越者，知道《天地英雄》这部电影是赔的厉害，可是，这部电影也有4000多万的票房，就按照我们国产片的水平来说，在这个年代是中上的。
　　绝对不差，绝对是一个强敌。
　　可是。。。
　　干就完了！
　　我老王谁也不怕。
　　而回到了自己的那个四合院……
　　“回来了？”园园一脸笑容的从沙发起身，然后。。。
　　王誉这一见，内心立马就有些不一样的冲动。
　　只见今天园园穿了一件白色的衬衫，这衬衫是他的，就自然显得长，而下面……嗯嗯，下面就没有了。
　　这就是所谓的下装消失吗？
　　王誉当时这酒劲就上来了，把园园一抱，就准备……
　　“老王，你这个家伙，猴急个什么呀！”
　　“我还急？你穿成这样，不是比我还急吗？”
　　“什么呀！你坏死了！”
　　“嘿嘿……那，更坏的还在后头呢。”
　　这俩人打情骂俏的，实在是让人不忍直视。
　　必须得说一下，那就是园园的腿。
　　虽然比不上糖糖那个腿精，又细又长的，但园园这是标准邻家女孩长腿。
　　也不短，而且，非常匀称，特别是肌肤，婆娑起来，手感极佳，让人欲罢不能。
　　看老王这家伙，就欲罢不能起来了。
　　“坏~”
　　已经这样，干脆就比武好了。
　　可万万没想到，王誉正打算出剑，那外面传来了一声猫叫。
　　喵~~
　　这。。。
　　“不好！”
　　“怎么了？”
　　园园还没反应过来，可老王已经正襟危坐起来，园园也自然恍然大悟。
　　不久，外面就传来说话声。
　　“我哥回来几天了呀，他也不告诉我一声。”
　　“哦，我还以为你天天过来看呢。”
　　“人家才没有。”
　　“哈……我可不信。”
　　原来是姐姐跟菲菲，另外再加上小咪，她们三人来了。
　　而且，自然还抱着那只软软。
　　可一见到王誉跟园园，他们俩是真的在看电视呦。
　　“你们，你们……”
　　“我说弟，你这做的可不对，回来了也不告诉我们一声。”
　　“不是，我没有啊，这才刚刚回来。”
　　“姐姐，菲菲，哦，还有小咪呀。”
　　在她们三人古怪的眼光里，王誉跟园园俩人大红脸。
　　气氛略尴尬，就连小咪都偷过来了异样的眼神呢。
　　可接下来……
　　“这次跟姜汶打擂台，你真的不怕吗？”
　　姐姐提了这么一嘴，另外两个小的都着急了起来。
　　“我哥要跟姜汶……是电影吧？这好像很厉害呀！”
　　“那个，能行吗？”
　　果然，都是担心他老王的。
　　王誉一脸的严肃，十分正经的说道：“这次我有十足的信心！”
　　这气势，好厉害！
　　菲菲跟小咪还是担心，但都被王誉的气势所震，可正等要说些什么呢，那电视里却播了一个古怪的新闻。
　　“《超级大赢家》节目将会公开遴选主持人，其中有一位来自津门的相声演员要接受橱窗挑战……”
　　那人胖乎乎的，不是老郭还是谁。。。

第二百三十六章 劝不住的人，送不够的花篮
　　姐姐来了，菲菲来了，小咪也来了，甚至还有那个软软。
　　王誉跟园园俩人能做什么呢？
　　如果只是姐姐的话，那就好办了，对不对？
　　只可惜，不能教坏小丫头们。
　　而且，电视里还出现了一个关于老郭的镜头。
　　如此多的因素加在一起，本来园园的下装消失穿衣法，王誉是非常喜欢的，但他还能做什么呢？
　　下次下次……
　　但其实，园园已经相当的羞涩了。
　　这衬衫可是王誉的呀，虽然里面是一条短裤。。。
　　而让王誉没想到的是小咪。
　　这丫头逮到了一个机会跟王誉说了一句非常奇怪的话。
　　“园园姐能做的事情，我也可以做。”
　　这什么意思？
　　王誉当然给与斥责，叫这丫头别胡思乱想的。
　　但小咪却进而的说了一句。
　　“菲菲不能做的事情，我也能做，她还小，我比她大。”
　　这。。。
　　王誉算是明白了，小咪这个小妖精想的是不断的勾引他，然后……
　　算了，不想了。
　　老王现在已经有了姐姐跟园园，还有菲菲这个妹妹，不是吗。
　　其实，姐姐这次来是有正事儿的，那就是锤子影视这个公司得正式起来了。
　　她给联系了一个不错的地点，作为公司的办公地。
　　可眼下，似乎老郭那件事，才更加的重要。
　　……
　　“那个什么橱窗挑战，你真的要去？”
　　“是呀。”
　　“不是你想过没有？这个挑战可多让人难受？”
　　“想过呀，有什么的呀，不就是在那里让大家伙儿看吗？”
　　“可是这个看……”
　　“嗨！老王，你难道不清楚我是干什么的吗？”
　　“说相声的呀。”
　　“那不就结了嘛！我一个说相声的，站在那里给大家伙儿说相声，你说，这是不是大家伙儿在看我？那跟我站在橱窗里面被大家看着，有什么区别吗？”
　　“这……我觉得是区别很大的。”
　　“我可觉得没有，我就是一个说相声的，本来就是卖丑逗大家笑的，真没什么区别。”
　　“不是，我还是觉得有区别。”
　　“真没有，你听我的，这样好不好，我到时候给看我的那些人说相声，从早上说到晚上，如何？”
　　“你这……”
　　“老王，让我也拼一次。”
　　王誉去找了老郭，还是在相声大会，他的意思很清楚，就想劝劝老郭别去参加那什么橱窗挑战。
　　这个事情有些难为人。
　　不，不对。
　　不是一般的难为人！
　　怎么地，当个主持人就得在那橱窗里面被大家看着？
　　像看动物一样的看着？
　　这他妈谁想出来的馊主意！
　　是人不是人？
　　而且，这个事情的最后……王誉也听说过，好像老郭也并没有……
　　“老王！我真谢谢你！但眼下，兄弟我的这个情况，你还不清楚吗？我呀，高不成低不就呀！咱们这些说相声的，你看看，你自己看看，都什么样子了？春晚能上去说一段，可说的那都是什么？我就不多评论了，你自己还不懂吗？相声这个行当不行了，我心里清楚，真的不行了，可我还想使使劲，我出去当个主持人，虽然安徽台不算什么大台，可也是个主流媒体，能帮到我，能帮到我们相声大会，也能帮到我们相声……”
　　老郭这一段侃侃而谈，弄的王誉不知道说什么才好。
　　但他明白，自己已经不能劝什么了。
　　那么。。。
　　“老郭，牛逼啦，你这大道理讲的比我还溜。”
　　此话一出，老郭哈哈一笑，“我要是不把大道理讲成这样，我哪有勇气丢这个人呀我！”
　　说完，两人都哈哈大笑。
　　真的是为了相声吗？
　　不见得。
　　但就只是为了他自己吗？
　　也不见得。
　　总之，许多事情就是这样，相当复杂，怎么个情况都有，不是当事人，尽量别去为当事人着急。
　　能劝就劝，不能劝就算了。
　　老郭跟老王俩人笑过后。
　　“今天晚上还来捧场吗？”
　　“当然，我今天没什么事情，就等你们相声了。”
　　“好！……不过，我可听说了，好像你们锤子那边遇到了个厉害人物。”
　　“姜汶老师嘛，也没什么的，他厉害我承认，可我们是锤子，不是软柿子。”
　　“说的好！”
　　“等你说的好。”
　　王誉这最后一句，引得老郭笑个不停。
　　是呀，他老郭是个说相声的，晚上王誉还来听，那可不就是要等老郭他说的好嘛。
　　当晚，老郭发挥的非常好，跟新搭档谦儿哥实在是相得益彰。
　　至于谦儿哥……嗯，看着老郭那状态，心里好像在盘算着，这家伙是不是喝了两瓶二锅头上来的？
　　不管那么多了，反正说完了，那就去……抽烟、喝酒、汤头吧。
　　王誉听着也不错，这一晚，他送了十个花篮。
　　寓意是十全十美？
　　其实……
　　有个屁的寓意，就是捧个场罢了。
　　……
　　这边说相声，华宜那边可不是说相声。
　　“他那边答应了？”
　　“从韩三爷那里回来的消息，那丫挺的确实是答应了。”
　　“嘿！这小子竟然不怕姜汶？”
　　“他？他什么时候知道天有多高地有多厚？”
　　“哈哈……”
　　王家兄弟可高兴的不得了，原因很简单，王誉那小子中计了！
　　其实，就姜汶跟王誉的这个对上的事情，根源当然是来自于《大唐漠北》的那次高调首映式。
　　在大会堂的时候，姜汶对王誉的电影确实赞赏有加，但是，他本来也是做好了准备要拍摄《天地英雄》的。
　　这部电影他可准备了好久，也是奔着大片来的。
　　而且，因为投资商的问题，都是葛陆明这个家伙给做的投资，拿了一个冤大头的钱，所以，葛陆明甚至还希望，《天地英雄》干脆用《大唐漠北》的道具就好了。
　　这当然没什么问题，跟西部影城，西影厂，都可以很好的谈嘛。
　　再加上一个关键人物，何评老师，他其实是西影厂的呀。
　　当初，因为录取通知书搞错了，他并没有去北影上学，结果就一直在西影厂待着，这当然让他耿耿于怀。
　　可有这样的关系为什么不用？
　　姜汶就是不用！
　　不光如此，就这个事情，他跟何评这位老资格导演，还不断的冲突。
　　至于何评……
　　“我说两位王老板，你们是不是把我给忘了呀？”
　　王家兄弟高兴，人家何评老师可在呢。
　　“啊呀，我们怎么可能忘了何老师呢？”
　　“何老师，您别生气，来来，这次的结果不是你最高兴的吗？”
　　他最高兴？
　　王家兄弟这是话里有话。
　　何评也很干脆，“对！我确实是高兴！王誉那小子，他就是一个混蛋！而姜汶，那也不是什么好东西！之前拍戏的时候，我呸！姜汶这家伙不断的干扰我，他，他……”
　　何老师是真的气坏了。
　　一提来就气！
　　但这件事，他还真的得收着才好。
　　为啥？
　　之所以生王誉那个家伙的气，也非常的简单。
　　之前他们说好的嘛，给个回扣，可是王誉这家伙愣是装傻充愣，没有给。
　　这叫什么人呀！
　　当然了，何老师自动的无视了，人家王誉一直说的是，那房子挺直。
　　他压根儿没说过给钱。
　　但总之，就是王誉那小子是混蛋！
　　可是，何评不能把这件事给说开了，因为这是犯法嘛。
　　不要以为商业贿赂就不犯法，只不过，管的没那么严格，这个说到底是民事案，民不举官不究而已。
　　这事儿不能说，但他何评咽不下这口气！
　　于是乎，就开始从中挑拨。
　　可姜汶那个家伙更是让他难受。
　　这件事不光是他难受，还有个日本人对姜汶也是颇有微词。
　　中井贵一，他是听了自己老师的建议，想要来我们大陆发展的，看好大陆的电影市场。
　　可是，拍完这部戏，人家又回去了。
　　为啥？
　　还能为啥！
　　不就是你姜汶太强势，什么都要管吗。
　　那中井贵一说了，他回去就要写一个回忆录，讲述在这次拍戏过程中遭遇的种种。
　　这其实是日本演员的一种习惯，特别是有来头，咔位比较高的演员，比如之前也有个日本演员写过关于中国拍戏的回忆录。
　　没错，就是香川照之。
　　大哥大姐过年好……这后面就不说了。
　　怎么回事？日本演员怎么都折在你姜汶的手上？！
　　你是影响中日关系大局的人吗？
　　何评只不过是借着这些东西搞事情，现在，成功了。
　　《天地英雄》将会跟《集结号》在国庆档期来个正面交锋。
　　这件事……王家兄弟虽然是老板。
　　可这部电影的投资主要是哥伦比亚公司嘛，他们更加在乎的还是后来的《手机》。
　　所以，搞这么一出，只要能打击到王誉，那就太好了。
　　早就听说了，王誉这次投资了7000万呀！
　　7000万，你这个小年轻的，你干什么不好？
　　这次你王誉要是赔了本钱，嘿嘿……
　　没错，王家兄弟其实脑子很清楚，他们知道王誉最大的弱点是什么。
　　积累不足。
　　王誉虽然横空出世，可他根基太浅了，也就是钱少。这样的初创公司最怕的就是一件事，赔一次，恐怕就再也没机会了。
　　而《集结号》等于是王誉把所有身价都赌上。
　　所以，只要赔一次，王誉就完蛋了。
　　这次用《天地英雄》这个哥伦比亚公司投资的电影来搅和他王誉的大片。
　　而韩三爷那边为了全年的电影市场票房，偏向了他们华宜两兄弟。
　　这叫什么？
　　“万事俱备只欠东风啊！哥！”
　　“没错！就是这样！咱们就等着好好的过一个国庆长假吧！”
　　王家兄弟如此，那边的何老师也露出了笑容。
　　三个家伙仿佛是制定了一个大大的阴谋出来。
　　能得逞吗？

汇报一下成绩，连带求个票
　　之前两章我做了一下修改，但可能还有一点问题，还请大家多多谅解。
　　先汇报一下成绩吧，最近一周，总体还是挺喜人的。
　　均订稳步上涨，已经接近一千了。
　　真心感谢大家！
　　到一千均订，黑车肯定给大家加更。
　　说实话，我自己都没想到，这本书是真的从400多均订涨起来了，有多少次，午夜十分，我码着码着自己心里就崩溃了。
　　不是假话，真的。
　　当然，有些地方可能还是有不尽人意的地方，但黑车我还是会努力的，尽量写出叫大家读者舒服的文字来。
　　真心感谢，真的特别感谢。
　　另外，就是求个月票，推荐票也求一下。
　　大家的票，对黑车的鼓舞力量是很大的，不说假话。
　　有时候心态崩了，就是因为看到大家投票，我这才写下来的。
　　现在成绩真的向好了，就差一点就到千均了。
　　那个，不多说了，我去码字了，请大家放心，我一定好好写。

第二百三十九章 国产就不行？三只小猫来帮忙
　　“各位观众，众所周知，我们国家关于电影特效方面，还是比较落后的，而这次，关于《集结号》的特效，我请到了负责特效的汪总跟叶总……”
　　“那个，‘总’这个称呼还是……”
　　“没关系的，请二位说说吧。”
　　“那好，其实，我们这次特效的制作，是吸收了许多先进经验的，首先在拍摄的阶段，就做了很多的准备工作……”
　　“另外还有各方面的细节，《集结号》是一部战争电影，其中的武器非常关键，我们的王导一直在强调一件事，那就是细节，细节决定成败……”
　　“啊？这听着很想某个足球教练啊。”
　　“哈哈……是这样的。”
　　来了，《集结号》真的展开了全面的宣传攻势。
　　《天地英雄》的宣传重点是什么？
　　各种道具，各种细节嘛。
　　那现在，我们也来！
　　咱们这次不光是道具上的细节，还有特效方面的细节，也给弄出来。
　　这是什么手法？
　　没错了，就跟好莱坞学的！
　　现在的许多好莱坞大片，在上映之前，不就总有那种类似纪录片一样的宣传嘛，咱们这次虽然没有弄成纪录片，可是，跟一些媒体来做联动。
　　这不是也挺好的嘛。
　　而且，就制作方面来说，水平也是不低的。
　　当这些视频出现在网络上，甚至是出现在央视六套的时候，其引发的反响，可想而知。
　　……
　　“这次王誉的大片《集结号》真的有说的那么好吗？”
　　“关键是，这次是咱们国内自己做的特效呀！”
　　“我们国内的特效？这个靠谱吗？说真的，我想去看看呀。”
　　“算了吧！国产的东西有靠谱的？看特效还得看人家国外的，好莱坞那不好看吗？”
　　“不至于吧，你不也是国产的吗？”
　　必须得承认，这个宣传效果还是立竿见影的。
　　至少，张道爷是看的十分欣喜。
　　已经来到了自己大学时代的尾声，但张道爷还是想继续混在清华的校园当中。
　　没错，虽然已经拿到了去央视实习的资格，可不知道为什么，对母校眷恋的很。
　　可眼下，更加吸引他注意力的则是两部电影之间的对决。
　　《集结号》VS《天地英雄》！
　　一般人肯定不会感觉到这两部电影是要打个擂台的，但是，张道爷是谁？
　　作为一个未来的战地记者，他拥有敏锐的新闻嗅觉……好吧，其实是跟王誉打过电话，问了一下，而王誉也简简单单的就明说了，没什么好隐瞒的。
　　张道爷感觉很有意思，王誉的性格好像跟姜汶也有些像。
　　人很聪明，但有时候又直来直去。
　　是呀，就比如跟那个台湾来的武侠名家，一般人，大概就不说什么了，可王誉就不一样。
　　很明显，张道爷现在并不知道不讲武德这个词儿。
　　那么，眼下这两个人对上了，可这个手段方面……
　　也挺有意思的。
　　王誉抓住机会，现在展开了关于《集结号》的宣传攻势。
　　效果还不错，而且，十分鲜明的突出一点，那就是我们的‘国产特效’。
　　说实话，张道爷看到现在水木BBS上面出现的种种言论，他相当羞愧。
　　咱们清华可是国家最高学府，可这上面竟然充斥着种种鄙视国产的言论。
　　难受，真的难受。
　　这里面有这样一个逻辑。
　　若是电影现在出来了，然后我们看完了，大家觉得不好，那么，骂了就骂了。
　　国产的特效确实不行。
　　这也没什么，张道爷敢说自己绝对不会难受的，甚至，他还很可能跟着骂。
　　但眼下，就只是一些片花，看着还像那么个样子，至少许多的特效制作过程，给小小的展示了一下，这也不错。
　　电影毕竟还没有出来，可干嘛就要如此鄙视呢？
　　张道爷越想就越气。
　　于是乎，干脆开始敲击键盘起来。
　　“国产怎么了？国产特效怎么？人家也是说了，我们确实还处于落后的阶段，可难道就因为这个，便不去做了？
　　要是因为落后了就不去做，那么，我们这个国家还怎么发展？
　　或者说，我们这个国家以前在很多方面都落后，可哪一样我们没有做下去？
　　我们国家在许多的方面都已经处于世界前列水平了！甚至已经是世界第一流了！
　　那么，若是当初就按照很多人说的那样，我们落后然后就不去做了，会有今天这样的结果吗？
　　而且，不管怎么说，现在电影还没有上映，干嘛呢？
　　没看就作出这种评价来，不觉得丢人吗？
　　我今天，拼着这个食贫道的ID不要，也得说上一说。
　　这部电影我一定会去看的！
　　真不行，我回来给大家赔礼道歉！
　　……”
　　啪拉啪拉的，打了好多，等张道爷把这帖子给发出去了，他仿佛才猛然一惊。
　　自己干嘛这样呢？
　　但转念又是一笑。
　　嘿嘿……就应该这样！
　　因为这件事的关键，其实不在于对一部电影的看法，而是一个关于世界观的问题。
　　实践才是检验真理的唯一标准！
　　没有去看那部电影就妄加评论，这就是没有去做实践呀。
　　而按照所谓‘国产就是不行’理论，其实这是什么？
　　这就是经验主义！
　　张道爷想到此处，心里越发的轻松。
　　而那网络上呢？
　　“我支持道爷！这家伙算是有两下子！”
　　“我就鄙视国产了，怎么了？碍找你什么啦！”
　　“这什么道爷，我还告诉你了，以后我还要买外国车，我气死你！”
　　“不是，怎么又扯到车上了呢？但不管怎么说，咱们自己的东西，就这么看不上吗？”
　　这BBS上，又热闹了起来，有支持他道爷的，也有骂的，两边喷的相当凶猛。
　　张道爷呢？
　　他脸上嘿嘿直笑，没别的，至少吾道不孤。
　　……
　　“哎呀，这个道爷还蛮不错的嘛。”
　　“他呀，之前不是跟组给拍过什么纪录片嘛。”
　　“那个不算什么的吧。”
　　“但这次……我们要不要帮他？”
　　“那当然了！看样子，帮他就等于是帮哥哥呦。”
　　最近，四合院又成了三个丫头的天堂，王誉又是很少回来了。
　　也没办法，锤子影视刚刚搬了新家，这次总算是正式起来了，而王誉，又得全心全力的投入到《集结号》的后期当中。
　　有太多的地方需要他盯着了，这搞一部大片，真没那么容易的。
　　这四合院就变相的交给了她们三个丫头。
　　要说这件事嘛……简直是太棒了！
　　三个丫头在王誉这儿，那简直是自由小天地。
　　随便玩，什么满地打滚，还有拿出王誉的那个小型的放映设备，大家看个电影什么的。
　　实在是太棒了！
　　她们这个年纪，当然不会不喜欢上网了。
　　小咪，她可是个网瘾少女呢。
　　至于菲菲，那之前不是还跟她哥玩伊妹儿以及QQ吗？
　　糖糖也不差啥。
　　三个丫头越发的投机，现在就看到了张道爷在网络上发的这个帖子。
　　一时之间，战况激烈呀。
　　但，似乎有些跑偏。
　　《集结号》是个电影呀，可怎么就跟国产什么的，甚至，进而是爱国方面联系起来了呢？
　　事实上，这种‘联动’一直都没有停过。
　　在我们这个国家，搞电影如果没有人谈好莱坞，那才是怪事。
　　几乎是无时无刻，都在拿我们国产的电影来跟好莱坞做对比。
　　这也算是一种荣幸吧。
　　可不管怎么说，现在人家张道爷都这样帮忙了。
　　她们这三个丫头呢？
　　可就在王誉这里……跟拆家也差不多了。
　　不帮忙吗？
　　菲菲虽然年纪最小，但对这种事情，她没说的，“我这就发帖！”
　　话说，这丫头最近没那么胖了。
　　真的瘦了不少，莫非是因为夏天来了？
　　也许是因为健身减肥有效果。
　　可眼下，一股战斗的气势从这个丫头的身上爆发开来。
　　“好呀！”糖糖这边就准备摇旗呐喊了。
　　小咪却打断了她们。
　　“喂喂，那个，跟你们说一个事情。”
　　？？？
　　糖糖跟菲菲脸上全是问号。
　　小咪这随意的把头发一撂，“我跟你们说啊，那首歌，有公司要帮我们只做成一个单曲呢！”
　　歌？
　　哦对了，是《学猫叫》。
　　可是这件事……
　　“哎呀！太好了！”
　　“是呀！但……”
　　对呀，这件事跟要帮助王誉哥哥，有关系吗？
　　小咪就知道她们俩想的什么，“怎么没有关系？你们想呀，咱们仨的这首歌要是火了，那么，咱们三个不是更加的有名了吗？
　　咱们三个影视剧里能演戏，现在又能唱歌，这怎么说也是多才多艺了吧？
　　到时候，采访我们的就更多了，还会有更多的粉丝。
　　就号召他们支持《集结号》呀！”
　　还真别说，小咪这个法子有那么一点儿道理。
　　菲菲跟糖糖听了也十分的高兴。
　　挺好挺好。
　　就这么干了。
　　但是，有一个问题摆在她们的面前。
　　“名字，我们的组合名字呢？”
　　“对呀，可要想个好名字。”
　　“上次……”
　　一想到上次，就莫名的羞愧呀。
　　因为名字没想好，差点儿就崩了，那这次叫什么呢？
　　“三只小猪好了。”
　　外面传来了王誉的声音。
　　这。。。
　　“什么三只小猪呀！”
　　“至少应该叫三只小猫！”
　　“对对，就叫三只小猫吧！”
　　王誉回来了，看到她们个的这个样子，有感而发。
　　也不错，她们仨这个组合算是有了个不错的名字。
　　三只小猫，演唱《学猫叫》，还真挺应景的。

第二百四十章 档期确定！正面对决！
　　“王誉这丫挺的还真有两下子！”
　　“哥，他们那边也是展开各种宣传了，而且，而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且还来跟我们接洽，谈广告的事情。”
　　“什么？这个混蛋竟然这么大胆！他这是耗子给猫当三陪，挣钱不要命了呀！”
　　“哥，你不是说，你不喜欢本山叔的小品嘛。”
　　“怎么？我借一句话都不行吗？”
　　“行，当然行了。”
　　2003年有一件大事，那就是sars，但是在我们国家上下齐心的努力之下，到了8月份也终于是过去了。
　　这个事件对各行各业都有一定的影响，大多是负面的。
　　但有一个方面却出现了积极的影响，那就是网络。
　　这真的非常意外，绝大多数人是真的没想到，但就是发生了。
　　关于这场疫情，王誉以及锤子影视的旗下艺人，做了自己应该做的事情。
　　进行捐款，并且管理好自己，自己的员工，等等。
　　其实，在这种大事件中，我们每一个人能管理好自己，这就是对整个国家最大的贡献了。
　　要是有能力就做一些力所能及的支援，捐款或者筹款之类的活动。
　　王誉基本上，除了电影之外，就是在忙这些事情，不过，他还是作出了一个决定。
　　把宣传重点，转移到网络方面。
　　之前，特效团队做的那些类似纪录片的VLOG，产生了不错的效果，而之后，便是又有多位主演出来讲述亲身的拍摄经历。
　　张涵于，黄勃，这之前还是寂寂无名的人物，现在俨然是网络红人了。
　　再有，那便是第二波的技术宣传。
　　赵麟这位音乐天才，讲述了他为这部《集结号》所做的种种工作。
　　包括他是怎么来选择乐器，怎么来根据种种画面以及情节来雕琢自己的音乐的。
　　可以说，在进入八月之后，SARS被控制了之后，《集结号》在网络上的讨论声浪已经变的相当强了。
　　而至于锤子影视去接洽华宜方面，谈广告的事情……
　　显然，这是一记烟雾弹。
　　十分正常的，王家兄弟找了个借口给回绝了。
　　反正这次他们俩是铁了心要跟王誉对着干了，绝对不会放过任何一个打压王誉的机会。
　　可这样一来……王誉依旧要投公交站牌广告？
　　王家兄弟很干脆的，在《天地英雄》的宣发方面，对这些广告加大了力度！
　　没错，公交站牌这个广告媒体对电影的宣传来说有相当的加成，而这个广告是讲究位置的，很简单的道理，在影院附近的公交站牌，那就会显得非常重要。
　　效果其实是非常好的，但要知道，广告公司也不傻，他们会进行分门别类，把这类的站牌单独拿出来，单独的标价。
　　而且，一个萝卜一个坑。
　　王家兄弟自以为将公交站牌的广告给更多的占据之后，那么，在宣发方面就领先了王誉一手。
　　他们并不知道，有些事情其实正发生转变。
　　时间来到8月底。
　　王家老二又着急忙荒的来找自己的大哥了，而且，他一上来就说了一件非常莫名其妙的事情。
　　“《学猫叫》？这什么玩意？”王家老大满脸的问号。
　　“哥，你不会连这个都不知道吧？”老二这边着急呀。
　　“我知道个猫叫干什么！”老大更是奇怪。
　　“可这首歌，真的很……喵喵，喵喵喵……”这老二。。。
　　“你这……”
　　“我唱的是难听，可是，那三个小姑娘唱的就很好听呀。”
　　绝了！
　　王家老二还给他哥面前学了两句《学猫叫》……这宛如绕口令啊。
　　如此说来，这首歌真的火了，就连王家老二都会了？！
　　事实上，还不光如此。
　　“哥！现在最大的危机是这个……”王家老二拿出了自己的手机。
　　然后……
　　喵喵……喵喵喵……
　　铃声响了，结果就是这首歌！
　　王家老大眉头一皱，“你说你这么一个老爷们，用这种歌来做铃声，你有病吧你！”
　　老大这也是气极，对着自己弟弟喷的相当狠。
　　老二这边连忙解释，“大哥，你仔细听。”
　　这铃声还有些长，在一阵喵喵之后，突然出现了三个丫头的声音。
　　“这首歌呢，词曲都是王大锤所做……在9月底，《集结号》将会上映，到时候……”
　　这是什么？
　　“广告？！”王家老大似乎终于明白了。
　　这简直了！
　　“这是免费下载的版本，据说下载量非常非常的高！”
　　老二这话一出来，他是一脑门子的油汗，而老大则是脸色大变。
　　如此看来，王誉这个家伙的宣发手段也很强呀！
　　但是，老大沉吟良久说道：
　　“别怕，咱们依旧在公交站广告方面大幅度领先！”
　　他这么说，不过是让自己更加坚定一些罢了。
　　……
　　中影，韩三爷的办公室里，今天多了两个很奇怪的人。
　　其实，这两人也不奇怪，但眼下网络上以及其他的媒体方面，这两个人就好像两个拳击手，已经在擂台上互殴多时了。
　　可实际上，他们俩根本就好像什么事儿都没有发生过那样。
　　没错，他们正是王誉跟姜汶。
　　只不过，虽然他们没有真个打起来，可这次一起来到韩三爷的地盘，都很是奇怪，互相之间对视……
　　都不自觉的笑了。
　　“你们两个怎么回事？怎么还笑上了呢？”韩三爷极有气场，毕竟这是他自己的一亩三分地，而且，在咱们国家电影的这个圈子里，他可是跺一脚颤三颤那种存在。
　　王誉跟姜汶都不敢乱来，各自全都拿出了最认真的态度。
　　“三爷，笑不是人之常情吗？”王誉是笑呵呵的问了一句。
　　“对，笑一笑十年少嘛。”姜汶还开了个玩笑。
　　韩三爷听后也跟着笑了起来，“今天找你们俩过来，我本来是想劝架的。”
　　劝架？
　　王誉首先就奇怪了，“打架？谁呀？”
　　姜汶那边也笑呵呵的，“是呀，三爷，您说的是中影的员工吗？总不会是于东吧？”
　　韩三爷看着这俩人，一个没忍住，也笑起来，“你们两个给我装傻是不是？”
　　“？？？”王誉跟姜汶二人脸上出现了问号。
　　“就是你们俩！”韩三爷直接给挑明了。
　　然后，王誉跟姜汶就互相对视了一眼，“姜汶老师，咱们俩打过吗？”
　　“哎，咱们今天才算是……对了，上次大会堂的时候见过，我是不是没记错？”姜汶表示自己记性不错。
　　王誉点点头，“我也这么记得，而且，咱们之间，是吧，北影中戏同气连枝，你是老师，我就……”
　　这一说，那边姜汶接了话茬，“等会儿，什么叫北影中戏？不应该是中戏北影吗？”
　　王誉眉头微微一皱，“这不对吧，我从我的角度来说，应该先提北影呀。”
　　姜汶也眉头一皱，“从礼貌的角度来说，你是不是应该先提中戏？这没错吧？”
　　“这跟礼貌有关系吗？”
　　“怎么没有？咱们不是同气连枝吗？”
　　“但我北影的呀。”
　　“是呀，我中戏的呀。”
　　“姜老师，你这就有些过了吧。”
　　“我说小王同学，你也有些过了吧？”
　　得了，万没想到，就因为这么一件小事，两个人就……暴露了？
　　“哈哈……”韩三爷是大笑不已，差点儿没笑岔气了，“你们俩，现在这个样子，还用我说？”
　　王誉跟姜汶赶紧别过头去，看远方，虽然这是个办公室。
　　韩三爷接着说道：“你们俩竞争，没有问题，但别太过分了，我看你们俩这是各显其能？现在网络上可有不少传言，至于，姜汶啊，你怎么就总跟导演过不去呢？还有小王，别以为你没说什么我就不知道，你小子手段也不少。”
　　这次，可是没有任何的遮羞布挡着了。
　　“那三爷到底什么意思？”王誉跟姜汶就特别直接了。
　　韩三爷这次就十分正经了，“什么意思？第一，警告你们两个，别继续斗下去了。”
　　“我们没有啊！”异口同声否定！
　　韩三爷摇摇头，“第二，既然你们要比一下，而且，就今年前几个月的情况来说，电影票房十分不好，今年我们国内的电影票房受到疫情影响，差了许多。而在十一长假这个档期，你们两人要是能来个……”
　　“力挽狂澜？！”又是异口同声。
　　这次，王誉跟姜汶互相看了一眼，然后……真忍不住了，大笑起来。
　　韩三爷没想到会这样，“你们俩呀……”
　　其实，三爷的意思就是，这两人要良性竞争，别过分，而关键的地方在于。
　　排片！
　　王誉这次非常直接，“今年放假的安排，我打算在9月30号首映。”
　　“巧了！”姜汶眼睛都瞪大了，“我也是这么想的！”
　　那怎么办？
　　韩三爷嘿嘿一笑，“那，你们俩敢不敢……”
　　没等他说完呢，这边两人又是同时说道：
　　“五五开！”
　　对，排片就是各50%！
　　这就是要来一场，真正的对决了！
　　王誉跟姜汶再度互相对视，而之后……哈哈大笑起来。
　　韩三爷觉得挺有趣的，他突然间想到了一件事。
　　“要是分了胜负怎么办？”
　　这意思是要赌些什么？
　　“那我以后就息影。”姜汶这次干脆。
　　王誉却摇摇头，“不如这样吧，要是我赢了，姜汶老师咱们俩合作一部电影。”
　　姜汶一听，琢磨出点味道来，“我怎么感觉，你小子的意思是，你必胜呢？敢情儿，你是必胜客吗？”
　　王誉听后一笑，“这样，要是我输了，就去姜汶老师的电影里演个角色。”
　　“好！就这么说定了！”
　　两人说完，竟然互相击掌。
　　这叫击掌为誓？
　　韩三爷莫名的觉得，这两人都是挺有性格的，没准还真能擦出些火花啦。
　　可实际上……能否重振低迷的我们国内电影市场，还真就看这一回了！
　　“好！我就是见证人！”
　　有三爷这一句话，足够了。
　　却在这个时候，突然间……喵喵，喵喵喵……
　　姜汶的手机响了，这铃声还挺时髦的。
　　三人沉默片刻，然后就哈哈大笑起来！

第二百四十一章 《集结号》首映！
　　“听说了吗？两部大片都要在9月底搞首映！”
　　“霍阿，这就摆明是对着干吗？”
　　“那可不，现在算是全都讲清楚了，姜汶跟王誉两人就是要针锋相对！”
　　“那咱们到底支持谁？”
　　“别的不说，王誉那边的花样可是真的多。”
　　“是呀，还搞了个跟手机铃声联动。”
　　“可那首歌……我怎么觉得还挺有意思的呢。”
　　“关键是唱的人不错。”
　　距离十一长假是越来越近了，咱们大家伙儿的心思也就活了。
　　放假的时候应该干点儿啥呢？
　　有钱的，那肯定就是出去旅游，可没钱的，而且，还有特别安排的呢？
　　看电影就是不错的选择。
　　黑灯瞎火的状态下，小情侣之间的，摸个小手什么的，别提多有意思了。
　　而现在，一提看电影，那就会想到两部片子。
　　《集结号》《天地英雄》。
　　这两部片子也真的是厉害，之前炒作了这么久，可以说是各显其能。
　　但到底是谁更出色呢？
　　眼下，就要真的分出个胜负了。
　　许多人已经开始忙活了，打电话订票的，还有在网络上打嘴仗的。
　　张道爷是万万没想到，他之前发的那个帖子，竟然……让他那个ID更火了！
　　也许就是这样，争议越大，那么，议论的就越多，话题度也就越高。
　　网络上就这样，跟现实里差不多，都喜欢凑热闹。
　　但张道爷必须说一句，他自认三观正！
　　现在，电影就要上映了，怎么办？
　　“不多说了，我已经订了票！”
　　道爷这么讲，大家在底下都回的是：言而有信！
　　嗯，就等着你丫的看完之后说什么了。
　　事实上，张道爷这票还不一般，是《集结号》的首映！
　　这次首映式就没办法在大会堂举办了，这个地方好像说了，尽量不承接这种活动。
　　那没关系，咱们就找个还算不错的地方。
　　世纪剧院！
　　这个决定，可是让剧院的张经理高兴坏了。
　　王导，你可真够意思！
　　张经理平日里是有机会就夸王誉两句。
　　但他一个人，也没什么太大的作用，只是被别人当做他精神出了问题呢。
　　有些剧院的手下，还觉得自己的未来要亮堂了，是呀，张经理要是精神有问题，那其他人不就有机会接班了吗？
　　而关注这个首映的，可不止他张道爷，自然还有别人。
　　“你那张票，没忘了我吧？”
　　“史亢老师，你这话说的……等会儿，我听你这意思，怎么还赖上我了呢？”
　　“咱们俩谁跟谁呀！”
　　“哈……”
　　史亢这个家伙也是跟道爷混熟了，但说实话，这次他其实根本不需要难为这个道爷。
　　《铁齿铜牙纪晓岚》这部戏，他已经是常驻的编剧了，所以，搞票的话，可以从张国力那边来。
　　不过，欺负老实人嘛，史亢这家伙也是有些坏。
　　可有一个人，却难为了一下张国力。
　　他就是陈闻贵陈老师。
　　……
　　9月30号这天下午，许多单位该能放假的都放假了。
　　特别是学校。
　　虽然学业很是繁重，可马上就长假了，这个下午就让大家伙儿提前走，也没什么大不了的。
　　世纪剧院的大门口，可能也正因为这样的原因，到了下午那简直是水泄不通！
　　幸亏咱们京城的交警还是比较负责的，马上就开始了交通疏导。
　　世纪剧院本身还是不错的，平日里承接各种表演活动，最近有一家比较不错的，名字也挺古怪，叫什么开心麻花的，他们就总在这个剧院演出。
　　有那么个人，也不知道是肾疼啊还是哪儿疼，就跟他们厮混。
　　可今天，这肾疼就不一样了，大气起来了。
　　“哥几个！我王哥今天说了，这首映式的票，随便拿！”
　　“我说肾疼，你就吹吧你！”
　　“怎么滴？我说到底也是咱们锤子的重要艺人，哪像你们呀。”
　　“啥？你是重要艺人？那这次电影怎么没有你呢？”
　　“那是咱王哥体量咱，知道我这样的大才，不应该用在这里，另有安排。”
　　“你可拉倒吧！”
　　大家对着沈藤好一番吐槽，他也不在乎，依旧是乐呵呵的，时不时还来两句反击。
　　但说实话，这次没能出演《集结号》，他也是觉得有些难受。
　　不过，王誉给的理由也是很充足的。
　　喜剧感太强！
　　就是嘛，你沈藤一出来，那大家一看就想笑，可《集结号》这部电影，虽然不失搞笑元素，但咱们还是一部比较严肃的战争大片的。
　　王誉本着这个原则，就没让沈藤来出演。
　　沈藤难受归难受，可也有高兴的地方。
　　咱王哥的意思，还不是说咱演戏有长进吗？
　　必须要承认，肾疼的乐观主义精神MAX！
　　张经理那边却没他肾疼这么轻松，今天这个首映式活动，他可得弄好了。
　　弄好了，估计未来能升职加薪。
　　弄不好，出了什么事情，那他就完了。
　　真的很担心呀，没办法呀，这回活动来的人也太多了！
　　看看那外面，正主没来呢，就全是记者！
　　你就说这帮人……
　　就在张经理要吐槽的时候，那边有车队过来了。
　　“赶紧的，准备好！”
　　红毯已经铺就，把这条道，得好好的留出来。
　　接着，便见到《集结号》的主创了。
　　张涵于带着保强跟黄勃，首先走在了红毯上。
　　这俩人，对于媒体来说，简直是生面孔。
　　虽然，张涵于已经客串了好几个电影，虽然，保强也因为《盲井》被电影圈内的人知道了。
　　可是，知名度还是太低。
　　媒体对这个情况，那可真叫一个兴奋！
　　咔咔的一顿照。
　　出奇呀，太奇怪了，王誉这个家伙脑袋被门夹了吗？
　　怎么就要找这么个男主角呢？这演员没名气呀。
　　还有那个保强，他能怎么样？
　　还是傻傻的那个样子？
　　其实，不怪记者，说真的，就王誉自己，对保强都有一种怪怪的感觉。
　　后来《唐人街探案》里面的那个保强，跟现在的保强……俩人。
　　很快，后面跟着的就是章紫衣！
　　霍阿，她现在一亮相，那可真是艳光照人。
　　没办法，这个女人出名的速度实在是太快了，像坐了火箭一样。
　　还好，她身边还有一位美女，那就是惊鸿仙子。
　　两人站在一起，姐俩！
　　章紫衣穿红，惊鸿仙子穿白。
　　相得益彰。
　　紧接着，便是陈昆与黄勃。
　　这俩人……反差感。
　　一个帅气一个丑嘛，没啥的，也就挺有意思了。
　　可之后更有意思的是……三个丫头。
　　目前，在网络上风头正劲的三只小猫组合。
　　其实，她们仨也说了，这个所谓的组合，就是玩票，并非是要一直在唱歌方面发展。
　　可是，这手《学猫叫》也太适合她们了，关键是，三个丫头还给拍了个MV，都是那种‘猫’装。
　　甚至，软软还上镜了，这只猫还一脸的高冷，仿佛不屑于与她们三个为伍。
　　事实上，软软当时心里想的是：小主人越发的笨了，以前学猫拳就学的不像样，现在还想学我自己？哼，根本就不像嘛。
　　如此心理活动，除非它成精了，否则别人不可能知道。
　　但……这英国猫来错了地方，咱们这里建国后就不准成精。
　　这些就不多说了，后面走上红毯的是张国力老师、张毅等等。
　　另外，还有邀请来到嘉宾，如李雪健老师。
　　而最后呢？
　　“小王，我现在是不是应该叫你一声王导？”
　　“别介，陈老师，我还是你带入行的那个小王。”
　　陈闻贵与王誉携手出场，身边还有兰小龙这位编剧以及宁号这个摄影师。
　　这个阵容，其实很强大，只是眼下，低调的可以。
　　这次特别安排了采访区，比之前那个混乱要好的多。
　　“王导，能说说这次正面对战大片《天地英雄》有什么把握吗？”
　　“是呀王导，两部电影安排在一起上映，是不是有些不太好呢？”
　　“王导，能说说你对《天地英雄》以及姜汶的看法吗？”
　　顺序是王誉最后，但是，他是最焦点的那个人。
　　好多的问题就像子弹一样打过来，而记者们用的还是机枪。
　　王誉也没有太多的话，只是简单的说道：“大家把电影看完，就大概能明白了。”
　　就这么简单？
　　别说这些记者了，就连远处那个预备役的战地记者都着急了。
　　“史亢老师，咱们赶紧的吧！”
　　“哈哈……你这道爷心不稳呀。”
　　张道爷跟史亢俩人，这次真的要好好的看看这部电影。
　　……
　　世纪剧院，今天过道都站满了人。
　　这是个大剧院，一千多的座位呢。
　　大家都想看看王誉的这部大片，而事实上，这确实也是一部真正意义上的大片。
　　之前的《大唐》还是有些仓促的。
　　张道爷跟史亢俩人坐好了，就等着电影开始。
　　可是，在厂牌出来的这个阶段，两人就有些发蒙。
　　怎么了呢？
　　锤子影视……嗯，标志就是锤子。
　　特效公司？
　　喝！王誉这个家伙厉害呀！
　　竟然这么搞。
　　而接近着画面就出现了。
　　一片漆黑，慢慢的光亮显现，但却是飘荡在空中的黑烟。
　　这黑烟显然不是烧火弄出来的，顺着黑烟过来，看到的是残垣断壁，看到的是一个个的弹坑。
　　直到。。。
　　一张黑脸，被烟熏过，又坑坑洼洼的。
　　但，他有一双明亮的眼睛。
　　“国军的兄弟们……”
　　老谷跟他的战友们，就这样出场了。。。

第二百四十二章 牺牲，怕吗？
　　《集结号》的首映式，赵麟也来了，只是他相对来说低调一些。
　　之前拍的那些视频，说实话，他就有些羞涩的感觉，毕竟在之前没有人这么搞过的。
　　但效果还是很不错的。
　　眼下，他看着自己的作品，不对，是听着，但总体来说，也是看着，小赵十分激动。
　　电影刚刚开头其实就有自己的作品出现了，只不过，可能大家都没有太注意。
　　这部电影叫什么？
　　《集结号》嘛。
　　所以，一开头，小赵就用了一段号声。
　　但这是长号。
　　长号其实还分两种，次中音跟低音。
　　这次他选用的就是低音长号，这种低音就能烘托出一种雄浑大气的感觉来。
　　美国好莱坞的电影配乐，《星球大战》以及《回到未来》都这么用过。
　　就是……看大家好像没什么特别的反应，这……算了，没有反应应该就是最好的反应。
　　其实，这不是小赵的音乐不行，而是大家都被大银幕上的画面给抓住了。
　　……
　　轰隆！
　　哒哒哒……
　　“卧倒！趴下！”
　　老谷带着队伍突进，没成想遇到了埋伏，但还好，大家都是久经沙场的啦，很快就在他的指挥下，组织起了反击。
　　这一场战斗，一下子就把整部电影的水平给提高了起来！
　　步枪，机枪，手榴弹，狙击步枪……各种武器，各种爆炸，其中还有许多小战术。
　　比如，小分队的穿插。
　　也许也就是五六个人，可他们一旦杀进去，就立马改变整个战斗局面。
　　而最让人意外的是，这部电影里的国军，他们也不是什么软柿子。
　　防御工事修的相当有水平，关键是，许多地方布置的十分隐秘。
　　火力点非常刁钻，很有战斗素质。
　　总结起来就是：
　　精彩！精彩极了！
　　“这，这……”史亢这个家伙虽然是蹭票进来的，可是现在，他已经是忍不住了。
　　这票蹭的真值！
　　至于张道爷那边……
　　“霍阿，这拍的水平挺高呀。”
　　张道爷平时也就玩个CS，要说真打仗，他懂个P呀，可现在，这一段拍的也太有水平了。
　　要知道，这还是仅仅一个开头，那后面会怎么样？
　　可就在这个时候，正想着呢，突然间……
　　轰隆一声巨响，就见到一个人被炸没了半截身子。
　　“指导员！”
　　“指导员！！”
　　“同志们！指导员牺牲了！杀呀！”
　　“啊啊啊！”
　　一开始可能还有些收着，可眼下指导员的牺牲把所有战士都给激的像凶猛的老虎。
　　很快，国军那边就顶不住了。
　　“我们投降！”
　　“投降了，别打了……”
　　指导员那头……
　　“老谷，快，快……”他想说什么呢？
　　没说完，就闭上了双目。
　　指导员，饰演者：吴倞。
　　没错，就是他，本来一个鲜嫩的英雄少侠，总之，他以前大多是出演这样的角色。
　　可是在王誉的这部大片里，他穿上了厚实的棉袄做成的军装，手上提着枪，脸上黑漆漆的，而且，杀敌永远冲在最前面。
　　现在，他第一个阵亡了。
　　是一连第一个阵亡的战士！
　　大家看到的是冲击力极强的画面，血肉模糊的部分，震撼人心。
　　特别是在最后，他还想要说些什么，似乎要阻止老谷什么。
　　一时之间，没有想清楚。
　　但是，很快答案就出来了。
　　“指导员都两截了！你们还他妈想什么呢？收下这帮混蛋浪费粮食？！”
　　一排长焦大鹏是个性子爆裂的人物，他命令杀俘！
　　砰砰数声枪响。
　　“干什么呢？！都给我停！”
　　老谷来的时候，已经晚了。
　　但这件事……
　　“责任在我。”
　　……
　　焦大鹏的饰演者，黄勃。
　　他此刻看着自己在大银幕上的那个样子，他实在是震惊。
　　这不怪他，这也十分正常。
　　因为这一切变化，要怪就得怪王誉。
　　是王誉这货要黄勃来出演这个角色的，而且，他也是这么要求的。
　　应该说，黄勃这个人的形象是个比较普通的人，这也是为什么王誉会找他来出演《大唐》里面的卢十四。
　　越是普通人，就越是能引发普通影迷的共鸣。
　　而现在，这个普通人要变化。
　　焦大鹏是冯晓钢创造出来的角色，《官司》里面并没有这个人物。
　　但是，这个角色十分的成功，王誉也就直接拿了过来。
　　本来的扮演者是廖帆。
　　应该说，他的演技确实是没有任何问题的，他不光是影帝，还塑造了许多经典形象。
　　可是，廖帆也是华宜的人，王誉要是再度出手，恐怕会有许多麻烦。
　　而且，王誉是想把这个角色做一些突破的。
　　廖帆这个人，有一股子邪气的感觉，反正第一眼看上去不是个好人。
　　那么，他这个不是好人的总体印象，在出演焦大鹏的时候，就可以很自然的把角色的爆裂性格给演绎出来。
　　或者说是这样的。
　　一个不像好人的家伙，在努力的出演一个解放军战士。
　　换到黄勃身上呢？
　　那就是一个普通的老实人，在努力的出演一个处于有些狂暴的战士。
　　一个是收着，一个是要外放。
　　到底哪个更好，王誉自己也不知道，但是，他确定一件事。
　　冯晓钢的那部《集结号》他无非就是在干一件事。
　　那就是，他所想象的那种方式来探讨人性。
　　王誉在焦大鹏这个角色的身上，他也干了这样一件事。
　　为什么一个看上去挺普通的老实人，平时一笑还露牙花子。
　　但眼下，却如此爆裂的，甚至疯狂的在杀俘虏？
　　因为战争。
　　因为敌我之间的那种矛盾。
　　因为人性。
　　王誉并不确定比冯晓钢要来的好，但他能做的就是这样了。
　　也许两者是殊途同归，可是王誉自我的认知是。
　　当一个老实人都变成了这样，这说明了什么呢？
　　国党跟光头，太他妈不是东西了。
　　算是一种隐喻吧，恐怕黄勃自己都不知道。
　　不过，这一连串镜头下来，真的是把观众们看的是热血愤张！
　　……
　　“小王啊，非常好！”
　　“这……陈老师，我都不好意思了。”
　　“哈哈……咱们还是别说话，好好看电影。”
　　“好。”
　　陈闻贵是真的被震撼到了。
　　他本来是个金牌编剧，在圈内也算是闯荡多年，好多的老板都接触过，可是，王誉这样的人物，他真的是第一次见。
　　想当年还只是一个枪手，虽然，一眼就能看出他的才华来。
　　可是现在，竟然已经是能拍出这样极具质感的大片的编导了！
　　没错，就是质感。
　　这部电影背后肯定是做过了许多工作，他所能感受到的，就有音乐，有道具，也有特效。
　　那子弹飞出来的画面，跟《黑客帝国》也有一拼。
　　就好像一连的战士们遇到埋伏的时候，一颗子弹从老谷的脸颊边擦了过去，带出一道血痕来。
　　那个子弹，那个飞过的镜头，老谷的反应。
　　太真实，太震撼了！
　　这是我们国家能拍出来的电影吗？
　　陈闻贵实在是想不到，王誉他竟然能作出这样好的大片来。
　　对，这就是大片！
　　绝对的大片！
　　……
　　“哇哦。”
　　“想不到呀，真的想不到。”
　　“太厉害了吧。”
　　三只小猫们，她们三个丫头的组合也真是有趣。
　　话说，这个组合方面的事情，王誉还是给了一定的建议。既然她们三人想要玩一下，那他老王凭着后世种种流量给他的经验条，足够玩转现在的娱乐圈了。
　　就她们仨，看看她们仨。
　　菲菲，小咪，糖糖，颜值与可爱兼具，不光是美貌，而且，声线还特别适合那首歌。
　　这叫什么？
　　这就叫有实力！
　　反正，也就是后来的浪姐团她们还差些火候，至于其他的团嘛，真的就吊打。
　　而现在，这三只小猫更是对王誉这个电影赞叹不已。
　　确实太强了，这部片子就只是一个开头，便在告诉所有的观众：
　　你们在看一部大片！
　　三只小猫们，她们总体来说对这部电影相当满意，而且，还很有一种与有荣焉的感觉。
　　是呀，她们帮了王誉，也是帮了这部电影做宣传。
　　关键是帮了王誉。
　　嗯嗯，就这样了。
　　而这时，大银幕上出现了一个人。
　　因为一连的杀俘行为，老谷被关了禁闭。
　　他一个人把这个责任给扛了，这么做，从他自己的角度来说，没有问题。
　　其实，老谷到现在表现出来了一个算是隐藏的特质。
　　他不想自己的战友出现更多的牺牲了。
　　在之前，缴获的时候就说过。
　　焦大鹏跟他计算全连人物的时候，他也说过。
　　所以，这次扛下了所有的责任，也就顺理成章。
　　而在这个禁闭的谷仓里面，他碰到了一个人。
　　是个帅哥，头发梳的很整齐。
　　但，冲锋的时候怂了。
　　“我叫王金存。”
　　“叫我老谷就行。”
　　“我，我八成是活不了啦，我犯了重大的纪律错误，我有承担责任的思想准备，可就是觉得……”
　　“窝囊？”
　　“对，窝囊。”
　　“是窝囊，但也不是没有机会的。”
　　“啊？”
　　王金存还有些不明白，可接着，转机就出现了。
　　饰演王金存的，是陈昆。
　　……
　　“部队要转移……”
　　“明说了吧，得有人打阻击。”
　　“对，而你现在……”
　　“团长，咱们俩是一个教导团出来的，那个时候你就是我上级，你还不了解我吗？”
　　“嗯。”
　　“这个任务，你必须交给我呀！”
　　“可你不是总……”
　　团长在布置任务，他想说的是，你老谷最近总是说不要有牺牲了。
　　老谷却是这么说的。
　　“全团我们一连是最好的，我们就是干这种活的，阻击的任务你不交给我能交给谁？打仗……哪他妈没有牺牲的呢！”
　　这番话讲完，老谷脸上带着微笑。
　　可他为啥在这样的时候就变了呢？
　　不在怕牺牲了呢？
　　看到这里的兰小龙明白，这就是我们这个国家战士的品格！
　　他们不是怕牺牲，而是怕牺牲的没有价值。。。

第二百四十三章 一个似曾相识的镜头
　　“老谷，这次的情况不一样，不能约定具体时间。”
　　“怎么回事？有这么下命令的吗？”
　　“特殊时刻，我只能做这样的决定。”
　　“好，那你说怎么办吧。”
　　“号声为令，你听到号声，那你们一连就撤下来。”
　　“这样啊，那也行……司号员小张，你小子的号没啥毛病吧？”
　　“那能有啥毛病呀！”
　　就这么说定了，老谷跟他的一连拿下了打阻击的任务。
　　号声为令。
　　而团长是张国力，那个司号员呢？
　　潘月明。
　　也是个挺帅气的小伙子，关键是看着年轻。
　　这样的人物一出来，应该还是靠谱的吧。
　　不过，老谷还是提出了一些特别的要求。
　　那个王金存，反正毙了也是毙了，不如就补充给一连吧，毕竟原指导员的牺牲，也是促成杀俘虏的重要原因。
　　等老谷带着王金存回到一连，大家都高兴极了。
　　焦大鹏还有些不好意思，毕竟杀俘虏这件事，主要怪他。
　　他那种不知道是笑好还是哭好的表情，实在是叫人也不知道笑还是不笑的好。
　　王金存是新来的，大家有些‘内个’。
　　还好，这是小问题。
　　关键是得到了补充，人员虽然少，可是武器装备倒是不错。
　　“那门小山炮有炮弹了！嘿嘿……”
　　姜茂财就是个孩子，他一笑全是牙花子，傻兮兮的。
　　大家也跟着一阵欢笑。
　　对于阻击的任务嘛……
　　“连长，行啊！”
　　“咱们老谷还有什么可说的？争任务从来没有输给过谁！”
　　“行了行了，赶紧的做准备，全团可都看着咱们呢！”
　　大家伙儿心气儿很高。
　　老谷看着这一幕，他此刻却跟在团长面前有了不一样的变化。
　　“还是那句话！谁也不准做无谓的牺牲！”
　　老谷这一句，算是命令吗？
　　“是！”
　　大家都敬了个礼，就这么的一连连夜向阻击阵地开拔。
　　火把照在大家的脸上，这一幕。。。
　　……
　　“好像啊。”
　　“好像什么？”
　　章紫衣本来参演这部《集结号》，她是有自己目的的，简单来说，主要的并非是为了这部电影，她是想对张一谋进行一场逼宫。
　　看看人家王誉，人家可是大片时代的开启者，而且，比你老谋子年轻，势头比你老谋子要猛的多。
　　你老谋子要是不给老娘一个女主角，那老娘就转投王誉去了！
　　她是这个意思，应该说这一手对章紫衣而言，是相当不错的招法，而且，现在结果已经出现了。
　　她章紫衣是《十面埋伏》的女主角了，而且，还要跟两大超级帅哥德华跟武，演对手戏。
　　目的达成，章紫衣自然美滋滋，可是现在看到了这部《集结号》她这心里五味杂陈。
　　这是一部质感极高的大片！
　　就整个制作而言，也许距离好莱坞还有一定的差距，可是，至少比她之前出演的《尖峰时刻》要来的好不少。
　　无论是镜头还是……对，《尖峰时刻》的那个镜头显得很‘拥挤’。
　　章紫衣不愧是科班出身，虽然是班里倒数第一名，可专业水准还是不差的，主要她那个班都非常强就是了。
　　王誉的这部电影的镜头，就给人很‘宽敞’的感觉，就算是许多人物在一起，也没有那么拥挤。
　　为什么会这样？
　　因为他本来就是要拍一部‘大片’，这镜头就当然要大气一些喽。
　　可现在，章紫衣发现了一个小问题。
　　她轻声说了一句，飞红姐就坐在她身边，当然就听到了。
　　而这一问，章紫衣自然有些小尴尬，可是，飞红姐正好是这部电影的副导演，那么，问问也没什么不好。
　　“我怎么感觉，这个镜头好像跟那个《大唐漠北》有些相似呢？”
　　此话一出，飞红姐有些想笑，因为当初章紫衣曾经自荐出演《大唐》嘛，如此看来，这个姑娘还是偷偷的看过了。
　　不过，也确实如此。
　　这个行军的镜头，跟之前的《大唐》里面的进军镜头，是非常相似的。
　　那么，这是王誉自己抄袭自己？！
　　只听飞红姐小声的反问了一句，“王誉他是故意这么拍的，你能猜猜为什么吗？”
　　“……”章紫衣听了十分糊涂。
　　为什么要这么做呢？
　　章紫衣十分确定一点，那就是王誉他绝对不是因为图方便。
　　一个导演在拍摄一组镜头的时候，是要做许多准备工作的。
　　镜头设计，这是最简单的，机位要摆在哪个地方。
　　还有进行构图，怎么说也不能随便就那么一拍，虽然很多电影看上去好像就是摄影机往哪儿一放，但其实不是的。
　　再有，导演自己得做个分镜，这个分镜当然了，也有的是不做的，并不绝对需要这个，有些导演就是随便拍，特别是一些电视剧。
　　可电影方面，做分镜意味着导演要自己动手进行绘画，把要拍的东西给画出来。
　　使用本来已经用过的镜头设计，以及等等手法，那么，这绝对会节约导演自己许多工作。
　　可王誉不是这样的人。
　　那么，他为什么要把这里拍的跟《大唐》同类型的画面很相似呢？
　　章紫衣一时半刻，实在是想不明白，而现在，大银幕上，已经打起来了！
　　……
　　“弹药！”
　　哒哒哒……
　　“姜茂财！敲掉那个火力点！”
　　“……”
　　碧口！~
　　“别怂！怂了也没用！子弹会他妈闻味儿！谁怂它就找谁！”
　　我去了！
　　太震撼，太精彩，太激烈了！
　　身为一个导演，何评老师看傻眼了，他是万万没想到，这部电影会这么的精彩。
　　当然，何评的出现本身，就比较的奇怪，但不过，他这次还真的得来。
　　这次已经算是确定了，《天地英雄》对上《集结号》，是姜汶VS王誉。
　　本来他何评才是《天地英雄》的导演，结果没他什么事了。
　　他这个心情能不复杂？
　　之前又搞出了许多事情来，实在是叫他自己都不齿。
　　可是，虽然明面上是姜汶跟王誉对上了。
　　实际上呢？
　　王家兄弟才是王誉的真正对手！
　　兵法有云：知己知彼百战不殆。
　　得有个人去看看王誉的这部大片如何，对不对？
　　那谁去？
　　王家兄弟不能来，他们俩都说了，见到王誉没准他们能干一架。
　　姜汶呢？
　　他得忙《天地英雄》的首映式呀。
　　何评觉得自己是导演，他也应该去参加首映式才对。
　　但是……
　　他这不是来参加《集结号》的首映了嘛。
　　王家兄弟，你们两个瓜怂！
　　何评心里已经骂翻了，这不是明摆着让影迷都知道，《天地英雄》这部电影其实是姜汶拍的吗？
　　但他又没办法拒绝，而且见到王誉……还好，做了心理准备，要丢很大一个脸。
　　结果，王誉并没有如何如何，也就是点个头，过去了。
　　不错不错，这姓王的算是有些人品……等一下，是不是这个家伙根本没把自己给放在眼里？
　　这么一想，何评老师心情更加复杂了。
　　可是，眼下这个电影……真是太精彩了！
　　看看这战斗场面！
　　一连跟那么多的国军接火，他们充分利用有利的地形，打的棒极了。
　　而且，还有视觉上的冲击。
　　看看那子弹。
　　嗖嗖的，那子弹就有从战士的裤裆下面传过去的呢。
　　这拍的，简直了！
　　跟之前擦过老谷脸上的子弹有异曲同工的感觉，可总体来说……
　　这难道就是我们国产的特效嘛！
　　分明也不差呀。
　　等一下……我怎么就。。。
　　何评内心纠结极了，他是不可以觉得王誉的作品出色才对呀。
　　……
　　整个阻击战惨烈极了。
　　一连本来就是人员不足，而对方来势汹汹。
　　先是炮轰，轰过了之后再冲锋。
　　大推了冲锋，又来一遍。
　　对方军官亲自督战。
　　老谷那边亲自客串炮兵，也不知道炸死几个人。
　　但，关键还是那个话。
　　别怂。
　　王金存都吓傻了，甚至，把脑袋给埋在土里。
　　可等看到有战士倒在他的跟前，他终于觉醒。
　　“啊啊……”嘶吼着给大家送弹药，以及其他补给。
　　国军方面眼瞅着还是拿不下来。
　　怎么办？
　　“有坦克！”
　　“找掩护！”
　　轰隆隆！
　　坦克这玩意太厉害了，一连也就半个连，真的没办法搞。
　　但，也得想办法。
　　燃烧瓶。
　　焦大鹏带着一个就冲了上去，结果。。。
　　“排长！”
　　“啊啊……焦大鹏！”
　　被烧成一个火人。
　　姜茂财突然拿了个炸药包就冲了出去，他瞪着眼睛往那坦克上走。
　　砰砰！
　　身上中弹了，可他依旧前进，就算是倒在了地上，也往前面爬，一直爬到了坦克下面。
　　轰隆一声巨响，那坦克的盖子都被掀了起来！
　　随着爆炸出现，大银幕上一片漆黑。
　　整个世纪剧院的观众都傻了。
　　他们没想到这部电影会带给他们这么强烈的冲击。
　　应该说，是万万没想到，我们国家自己也能拍出这样的大片来！
　　心里面恐怕有无数个牛逼，可眼下，却根本说不出来。
　　而等银幕再度亮起来。
　　大家突然间发现，整个色调都变成了红色。
　　不，这是火烧云，是一种算是正常的天气现象，可是放在了这里……
　　更是突然的，一声脆亮传来。
　　竟然是唢呐！
　　这一声，仿佛直冲观众们的天灵盖。
　　而这时，银幕上终于出现了那个身影。
　　老谷，他还活着，但满脸的说不出来是黑泥还是血一样的东西，而身上的军装也是破烂不堪。
　　但他活着。
　　仿佛那一声唢呐是把他给从地府里叫回来了一样，而接着又是一段二胡。
　　阻击战就这样的结束了吗？
　　看样子是的。
　　那么，接下来呢？
　　大家已经完全被《集结号》这部电影给吸引了，没人知道王誉在忙什么。
　　他呀，刚刚电话震了一下，来条短信。
　　“为什么那个行军的镜头似曾相识？”
　　这是菲菲发过来的。
　　黑暗中当然看不到她的情况，但王誉回个短信还是没问题的。
　　只是这短信……简单的不得了。
　　就两个字。
　　“你猜。”

第二百四十四章 ‘集结号’终于吹响！
　　太过分了！
　　当那个简单的短信过来之后，三只小猫全都是这个想法。
　　王誉，你这个家伙竟然这么回答我们几个可爱小猫的问题，这简直是犯罪！
　　可是……等一下，莫非真的让我们猜？
　　菲菲，小咪，糖糖她们仨人又怎么猜得到呢。
　　没说的，这笔账暂时记下了。
　　王誉！你给我们等着！
　　眼下还是看电影吧，这部电影确实是太吸引人了。
　　老谷死里逃生，他马上就去找自己的部队，但是，因为部队南下太快，全国解放的进展实在是出乎预料，所以，老谷还真就找不着了。
　　这其中当然发生了许多有趣的对话，小说《官司》里也是如此。
　　而且，老谷最大的关键是，他也没办法证明自己就是139团1营1连的连长。
　　他出来的时候，穿了国军的衣服。
　　不过，运气还好，有个地方要人。
　　“我当过炮兵！”
　　这纯粹就是因为那个小山炮，炮兵的生涯也就是一天。
　　可为了能找到不对，他得先进入不对，是不是？
　　但这个要炮兵的家伙……
　　“不是，你真打过炮吗？”
　　张毅，他用一种完全不信的眼神看着老谷。
　　……
　　赵二斗这个角色，张毅说实话，他觉得有些难。
　　因为跟他自己的整体感觉不一样，他一直都是一个好人。
　　当然了，这是他个人的想法，其实，整个文工团都知道，他是个特别蔫坏的家伙。
　　赵二斗不是坏，而是特别的外向，这个人还挺喜欢装逼。
　　这还是张毅的个人想法。
　　毕竟，仗着自己的炮兵知识，所以，谁也看不上。
　　但自己要出演这个角色，可怎么办呢？
　　张毅决定了，他准备来一个冷面笑匠。
　　简单来说，平时不苟言笑，可说话总是有一种冷幽默，而在关键的时候……
　　“我得找到我的部队，我不能让我的兄弟们白白牺牲。”
　　老谷本来是不符合炮兵的要求，并不是赵二斗要的那个人，但是，老谷最后说了这么一段话。
　　赵二斗板着脸，最后言语了一句。
　　“我不负责帮你找，这不是我的任务，但我们团里缺个烧菜的，你愿意干吗？”
　　老谷听完就乐了，很开心。
　　于是乎，老谷开始了他寻找部队的征程。
　　……
　　经历过大战之后，整个电影似乎节奏舒缓了起来。
　　这让张道爷与史亢多少有些惊讶。
　　一般而言，电影嘛，就应该是开头惊艳，然后中间过度，最后来个高潮。
　　大概就是这么一个节奏，不然的话，看电影的人还不就中途离场了嘛。
　　可是这次的《集结号》就不一样。
　　开头非常惊艳，而到了中间，这场大战打的真叫一个惊心动魄。
　　可接下来呢？
　　老谷炒菜去了。
　　真的是去当个炊事员了，虽然也是跟着部队，可是打仗的情节就少了。
　　这什么情况？
　　为什么要这么安排？
　　当然了，我们都能看到，老谷他其实就是在做一件事，那就是找部队。
　　炊事员跟着队伍南下，不断的打听自己部队的消息。
　　这没什么问题呀，他就是想干这么个事情。
　　但，这样的安排真的合理吗？
　　史亢不禁都摇了摇头，若是这样发展下去，那这部电影似乎就有些后劲不足的感觉。
　　张道爷没说什么，他心里已经确定，就算是之后剧情不太好，过于平淡，那他也觉得，这部电影已经是非常成功了。
　　让他们俩没等多久，剧情就出现了特别的变化。
　　老谷跟着部队一路南下，这一路就是解放之路。
　　但是，其中也有许多危险。
　　就有那不甘心失败以及地方上的地主武装等等势力，前来偷袭。
　　一番交战之后，老谷立了个不大不小的功劳。
　　“我是步兵，近战还得看我的。”
　　对，赵二斗他那是炮团，所以，在面对偷袭的时候，力不从心。
　　老谷展现了自己的能力，力挽狂澜。
　　这一下，赵二斗非常高兴。
　　这家伙终于也没办法当什么冷面笑匠了，脸上笑的，嘴都歪了。
　　大家好好的喝了一顿，但这一顿。。。
　　“连，连长……我听到号声了，我听见了。”
　　一排长焦大鹏，被烧的面目全非，但他还利用自己最后的力气，说了这一番话。
　　这是什么意思？
　　“听见了？”
　　“连长！排长说他听见了！”
　　“连长带着我们撤吧！”
　　1连的大家伙儿，全都看着老谷。
　　“可我没听见。”
　　老谷的表情，好像有些发蒙，他刚刚被爆炸波及到了。
　　但，他确实是没听见。
　　镜头一转。
　　“我当初要是听大家伙儿的，带着大家撤退，那么，咱们1连还在呢。”
　　赵二斗听后，脸上表情十分复杂。
　　而这。。。
　　明白了！
　　剧情平淡吗？
　　不！绝对不是！
　　这个剧情比之前打仗还要震撼人心。
　　在战场上，有人会没有私心吗？
　　焦大鹏知道自己很快就会牺牲，他利用自己最后的力气，希望大家能撤退。
　　这确实是私心，可他又不是为了他自己。
　　可如此一来，老谷的心里真不是滋味儿。
　　如此，算是交代了一下，老谷为什么要找部队的又一个重要原因。
　　他想说清楚。
　　他想要问清楚。
　　到底吹号没吹号！
　　而在之后。。。
　　……
　　陈闻贵真没想到，王誉会如此编写剧情。
　　一场阻击战，看似打完了，可是，王誉通过老谷这个角色的不断回忆，将整个战斗给做了一个还原！
　　这实在是太有创意了。
　　把最精华的战斗场面，最激烈的场面，最有视觉冲击力的场面放在一起。
　　而最讲人性的东西，通过老谷的回忆来告诉观众。
　　这个手段……似乎并不比张一谋的《英雄》来的差。
　　是呀，《英雄》其实一开始也是无名的讲述，也就是他的回忆。
　　而现在，老谷也是在回忆。
　　只是他回忆的东西。。。
　　这样做好极了！
　　之后，老谷跟着队伍又去了朝鲜。
　　抗美援朝！
　　这次对上了美军，这一仗打下来……
　　我的天！
　　又是十分精彩！
　　……
　　‘前轱辘不转，后轱辘转思密达。’
　　这一句叫大家都笑了。
　　转眼间，老谷就替了赵二斗，而紧接着，就是一场大战。
　　可以说，叫所有的观众，都有应接不暇的感觉。
　　看的过瘾，真的十分过瘾。
　　但，老谷呢？
　　何评这位老牌导演，他万万没想到，王誉的手段竟然如此高明。
　　把一场阻击战分割开来，通过回忆来讲述感人肺腑的地方。
　　在老谷替下赵二斗的时候，他脑子里又出现了一些回忆。
　　是王金存这个指导员帮着战士们写信的情景。
　　这一幕很温馨。
　　可是为何安排在这里呢？
　　显然，老谷已经有了牺牲的决心。
　　他想在自己死前，能想一些有意思的事儿。
　　可脑子里全是那场阻击战，全是自己的战友们。
　　如此……
　　当老谷再度醒来，就是在医院里，负伤的那个样子，他只露出一个眼睛来。
　　他讲出了自己的心里话。
　　……
　　三只小猫也看着呢，她们在当初就觉得这一段演技十分传神。
　　厉害到，她们觉得可能永远也达不到的水平。
　　而眼下……全都看明白了！
　　老谷之所以会这样，完全是因为他的心。
　　很显然，这部电影不光是战斗场面十分出色，在其他情节方面，感人至深！
　　那么，抗美援朝之后呢？
　　老谷回去找他的战友了。
　　……
　　章紫衣知道，她要出场了。
　　这个角色出来的实在是太晚了，可也不错。
　　她已经在心里确定了，这部王誉的《集结号》是绝对的大片，是绝对会成功的作品！
　　太出色了。
　　王誉比张一谋在讲故事方面，大概领先一个陈凯哥吧。
　　章紫衣突然间有了这样的想法，她自己都很是吃惊。
　　也许不是这么大的差距，但是，王誉真的在讲故事方面，厉害的多。
　　看看自己的那个角色。
　　她是‘指导员家里的’，她是王金存的女人，她来找自己的丈夫。
　　“他们都是烈士！绝对的烈士了！”
　　《集结号》的故事发展到这个地步，老谷寻找自己部队，以及自己战友的目又发生了转变。
　　他不光是要找团长打官司，而且，还要让自己的战友们被追认为烈士。
　　因为……
　　“他们把血泼在这里了！”
　　老谷不断的在附近找，他自己找。
　　就连章紫衣当时……她其实是真的哭了。
　　终于，好消息传来了！
　　“找到了！终于找到了！”
　　是找到部队了！
　　结果，老谷跟司号员见了面，真相让人唏嘘。
　　“没有吹号，真的没有！”
　　“团长一辈子都很愧疚！”
　　“他临死前还嘱咐我要找到你老谷！”
　　“你还打什么官司？你要打官司就跟我打！”
　　这个真相，叫老谷还能说什么呢？
　　“不管怎么说，我也要找到我的那一连的兄弟！
　　老谷亲自拿起铁镐，开始漫山遍野的挖。
　　……
　　皇天不负有心人，终于找到了。
　　而老谷听到这个消息，他那不断挥舞铁镐的手，停下来了。
　　这一刻，他又陷入了回忆当中。
　　“这是咱们全连的信。”
　　“好，交给我吧。”
　　“老谷，我不行了，你千万把这些信，送到。”
　　“放心吧。”
　　老谷把全连战友的尸体都搬运到了那个煤窑里，而王金存给大家伙儿写的那些信，交给了他。
　　老谷先是藏了起来，等敌人上来了，王金存引爆了炸药。
　　就这么的，他生还了。
　　可是，这之后，因为敌人搜索，他换了一身衣服。
　　老谷丢了那些信！
　　想到这些，这个铁铮铮的汉子，哭的像个孩子。
　　不久，一座纪念碑被竖立起来。
　　前面站着解放军战士，还有那位司号员。
　　“139团1营1连，全体报到！”
　　老谷穿上军装，像首长敬礼。
　　此时的他，已经是白发苍苍，年老体衰。
　　但是。
　　司号员拿起军号，鼓足了力气。
　　号声仿佛响彻云霄，回荡在天地之间。
　　如此，王誉的《集结号》也就结束了。
　　而这时……啪啪啪……掌声如潮水一般。
　　许多人都忍不住在抹眼泪。
　　可是，那个问题呢？
　　莫名的，无论是章紫衣还是三只小猫，她们都有些懂了。。。

第二百四十五章 上映首日，胜负即分？
　　为什么两组镜头有相似之处呢？
　　也许是因为虽然时间已经过去了千年，可是我中华军魂代代相传。
　　大唐那确实是旧军队，可是，许多特质，特别是好的特质，还是流传下来的。
　　也许，这也是我们民族的特质，我们中华文明是唯一屹立不倒的文明。
　　也许这是正确答案，也许这也不是正确答案。
　　但这个信念，许多人还是感受到了。
　　王誉利用了一个小小的手段，把这两部电影做了一点小小的联动。
　　那么，结果到底如何呢？
　　《集结号》的首映式当然非常的成功，但，王誉想离开，可没有这么轻松的。
　　“王导，能说说您是怎么想到拍这么一部大片的吗？”
　　“王导，现在我已经完全确定了，大片时代确实来临，可下一步呢？”
　　“王导，对于《天地英雄》您觉得还是威胁吗？”
　　记者从来都是不嫌事儿大的，这部电影大家都看到了，虽然现在还不知道姜汶方面的《天地英雄》到底是个怎么样的电影。
　　可是，就单独王誉的这一部《集结号》，绝对当得起大片！
　　绝对可以延续之前张一谋的《英雄》。
　　如此一部佳作，可以说是有目共睹。
　　那么，这次国庆档……王誉要不要干脆来个提前的胜利宣言呢？
　　王誉表示，你们别想弄出个大事件来。
　　“姜汶老师一直都是我所尊敬的一位导演，这次我们两部电影一起来到了国庆档，事实上，我们是背负着让我国电影市场从疫情中走出来的重任……”
　　这……太官话了吧！
　　记者们肯定十分失望，可王誉这么说，也绝对是四平八稳，没什么毛病。
　　只是这一幕在别人看来，特别是三只小猫她们看着……都忍俊不禁。
　　可有人却想的更清楚一些。
　　“我弟他越是这么说呀，那就越是说明，他心里稳了。”
　　飞红姐的这一句话，听上去普普通通，可是，无论是听在章紫衣的耳中，还是三只小猫的耳中，都有一种怪怪的感觉。
　　章紫衣十分奇怪，飞红姐虽然是王誉的干姐姐，可是，她怎么如此了解王誉呢？
　　三只小猫的心里则是在想，姐姐这是近水楼台先得月！
　　颇有愤愤不平之感。
　　如此细微的差别，当然不足为奇。
　　别忘了，现在这场首映，可不光有王誉一个人呢。
　　“赵麟老师，这部电影的配乐，不光是雄浑大气，而且，颇有我国的特色呀。”
　　“您是怎么考虑要选择国乐的呢？”
　　“这个……”
　　小赵还是有些腼腆的，但一提到音乐，当然是侃侃而谈。
　　至于其他人，张涵于这次就记者方面的人气，绝对不比王誉还差。
　　“张老师，能说说您这次是怎么被王导看中出演老谷这个角色的吗？”
　　“我十分感谢王导给我这次机会！”
　　“我们是问，他为什么看中你的？”
　　“这个……说实话，我也不知道。”
　　“啊这……”
　　记者们都懵逼了，原来张涵于他自己也不知道的吗？
　　确实，他后来仔细想过，王誉为什么非要找他演这个老谷呢？
　　可现在一看，找自己就对了，自己对这个角色，真的是怎么演，怎么得心应手！
　　其实，答案很简单……我老王是穿越的嘛！
　　而当初，王誉给的那个理由，显然就是比较敷衍，可他当然也不能说什么。
　　只是眼下张涵于的这个回答，能不能满足记者们呢？
　　反正，有些记者已经有了明天稿子的标题，其中就会有许多通俗易懂的词儿。
　　比如，瞎猫碰死耗子。
　　再有，天上掉馅饼。
　　不一而足吧。
　　这也算是文笔，总之只要能引起读者的八卦之魂就行了。
　　而之后，当然还有其他人的采访，黄勃，陈昆，张毅，甚至保强跟潘月明。
　　保强这一张脸笑的，全是褶子。
　　他这是真高兴。
　　甚至，就连汪天、叶明他们特效团队，也被采访了。
　　简直热闹极了。
　　可如此情况之下，姜汶那边呢？
　　……
　　《天地英雄》的首映式，选在了华侨大厦这里进行。
　　要说这个酒店也是挺有意思的，不光是能住宿，而且还提供各种服务。
　　之前的知名电影在这里举办首映，那还的说《卧虎藏龙》，这部电影在这里举办首映，还算是应景。
　　可是，《天地英雄》呢？
　　其实也有道理，那就是，这部电影是哥伦比亚公司投资的嘛。
　　只不过，再度来到这个地方，余自立感慨万千。
　　说句大实话，余自立是想去看看好友的最新力作《集结号》的。
　　但是，架不住于证这个家伙不断的撺掇。
　　他说了，双鱼工作室最近应该瞄准一些大公司，跟他们合作。
　　那这个大公司指的是谁呢？
　　华宜呗，王家兄弟呗。
　　之前跟蒲大佬合作那次，出毛病的不是他们俩人，算是也没什么，但毕竟不知道蒲大佬会不会记仇。
　　而接下来双鱼工作室要发展，不找华宜也不行。
　　所以，就来捧个场吧。
　　在余自立看来，也挺好的，能看看姜汶老师的作品，绝对不虚此行。
　　整个首映式，还是按照规矩来，红毯、记者什么的，都是一应俱全。
　　姜汶还是那个样子，非常的有气场，只不过……他跟《天地英雄》里面的那个和尚，好像有些亲密。
　　这位和尚不是男的，她姓周。
　　现在的情况还不明朗，八卦什么的只是在传，所以，‘双鱼’也就只是笑脸相迎。
　　而之后当然就是看电影了，这部《天地英雄》到底怎么样呢？
　　这么一看……
　　余自立还是有相当鉴赏水平的，想要写好剧本，就要多看。
　　细节不错。
　　除了姜汶的那个金属鸭舌帽以外，其他的诸如铠甲跟刀剑，还是相当不错的。
　　但说实话，怎么就弄个金属鸭舌帽来当头盔呢？
　　关键是这个东西看上去，就好像是个旧社会宪兵或者警察才会用的东西。
　　配合上姜汶以及他那胡子造型，实在是让人感觉有些怪。
　　不过，这也就是一个细节而已。
　　别忘了，这可真的是个大片。
　　燕子呀！
　　她出演女主角。
　　余自立不禁想到了金锁。
　　话说，他虽然现在有些认清了现实，可是，脑子里还是会有金锁的倩影。
　　算了还是不去多想了，而这燕子……还贡献了大银幕的沐浴场景。
　　有些尺度嘛。
　　应该说，看着还行。
　　但让余自立跟于证都没有想到的是，这部电影的。。。
　　这最后是怎么回事？
　　什么情况？
　　发生了什么？！
　　别说余自立跟于证了，好多的人跟他们俩一样，完全懵逼了。
　　这部电影后半段，实在是看的人混乱不堪！
　　为什么会这样？
　　等到从首映式出来，姜汶那边如何如何，余自立跟于证也当然不管了。
　　他们俩这个表情可有趣了。
　　余自立脸上还可以，带着笑容，可于证就……
　　“姜汶老师他什么意思？”
　　“你说什么呀？”
　　“这是不是故意放水？！”
　　“不可能！”
　　余自立听到于证的说法，他实在是很想笑。
　　但故意放水，这肯定是没有的。
　　如此这般，这两部电影的胜负……
　　还得看正式上映！
　　……
　　10月1日，这一天国庆。
　　03年不算是大庆，所以，很多人就很干脆，直接就出来休闲玩乐。
　　有一个人，虽然外表心宽体胖，但整个人又有些颓废感。
　　“我说老郭，你这怎么了？”
　　“我没怎么了。”
　　“没怎么你怎么这样？”
　　“谦儿哥，你跟我说绕口令是怎么着？”
　　“谁有这功夫！那什么，赶紧的吧，是你说的要给好朋友捧场，对不对？”
　　“那肯定的！”
　　老郭跟谦儿哥，他们俩这是又出现在电影院门口了。
　　捧场，当然是给王誉捧场。
　　之前人家一口气送了十个花篮呢。
　　可现在的老郭……他这精气神是真的差好多。
　　眼下再一瞧……嘿！
　　怎么这么多人呢？
　　“两部电影都上映！场次均等。”
　　“我要那个《集结号》的！”
　　“听说这部电影打的过瘾！”
　　“不是吧，听说姜汶的好些。”
　　“算了吧，我听朋友说，姜汶那片子……还是叫人看不懂。”
　　“啊？”
　　卖票的人多，议论纷纷，而这次捧场效果如何？
　　等老郭排着队，跟谦儿哥俩人买了票看完了电影出来。
　　他们俩就看到了变化。
　　“我要那个《集结号》的。”
　　“我也要！”
　　“怎么回事？你们电影院放着钱不赚？”
　　“没有场次？那就加呀！”
　　《集结号》的票，明显更加抢手！
　　而老郭呢？
　　“我说你……”谦儿哥还想说什么，可看着老郭这眼神儿跟表情，跟之前不一样了。
　　老郭沉吟了一番，问谦儿哥，“你看我像不像那老谷？”
　　谦儿哥听后微微一笑，“别往自己脸上贴金了！”
　　老郭听后也不难受，哈哈一笑，就这么的往回走了。
　　“怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　“我问你呢！”
　　“咱们回去说相声呀！”
　　谦儿哥听后，高兴了。
　　这老郭呀，自打从哪个橱窗挑战回来之后，整个人都很低落。
　　现在这是怎么回事？
　　一部《集结号》成了灵丹妙药？
　　其实很简单，老郭是被好友给激励了。
　　他是看明白了，王誉这次赢定了！

第二百四十六章 首日破千万！
　　十一国庆，七天长假当然要好好利用。
　　出去旅游的，回家看看的，休闲娱乐的，反正怎么舒服怎么安排。
　　但是，有的人就得忙了。
　　《集结号》跟《天地英雄》同期上映，两部电影对决十一国庆，战事已经拉开了帷幕，那么，两部电影的主创，肯定是最忙的。
　　首映结束之后，那就是各种活动，或者干脆就是说，在各个地方举办小首映式。
　　这是要配合院线方面的，经过了这些年的发展，现在这类型的商业活动已经越来越规范了。
　　导演，演员，各类人员，都在全国各地的跑。
　　那么，老板呢？
　　王家兄弟表示这个假期，他们俩是真的累。
　　“怎么样了？到底怎么样了？”
　　“哥，这次，这个……”
　　“你想说什么赶紧的呀！”
　　“不是，要不，你跟院线方面的谈谈？”
　　“我谈？到底发生了什么？他们想干什么？”
　　“这个……还是您去谈谈吧。”
　　王家老大自然十分关心这次贺岁档战局的变化，但万万没想到，只是第一天，自己的弟弟就是这个反应，而院线方面要找他谈，那估计……不会是什么好消息。
　　可不管怎么说，谈是还得谈的。
　　结果，院线方面的诉求也很简单。
　　排片得改一改……
　　王家老大在极力克制之下，保持了自己应该有的风度，但等通话一结束。
　　啪嚓！
　　电话就粉身碎骨了。
　　……
　　深夜，锤子影视。
　　“到底怎么样了？”
　　“现在外面的情况如何？”
　　“南方的影迷见面会可要好好准备一下！”
　　“西北地区的呢？张国力老师跟宁号可是一起去的。”
　　公司本身不大，但现在可是忙活成了一锅粥。
　　也没办法，人手方面其实没问题，我们锤子影视本身是个制作公司，而制作公司的很多东西都是外包的，现在大多是这样。
　　可是眼下《集结号》上映，整个公司基本上都处于一种大战的状态之中。
　　为了渲染气氛，在之前就已经把全公司到处都贴上了这部电影的海报。
　　所有工作人员几乎都在我们1连战士的注视之下工作，他们的心情是什么样的呢？
　　总之，非常充实就对了。
　　但眼下，战局出现了变化！
　　“你们要找王导？那个，他太忙了……跟我说也行，叫我小徐就可以了。”
　　自称小徐的，当然就是徐胖子了，这个家伙也真够可以的，随机应变的能力很强。
　　不过，自己也确实是说了实话。
　　我王哥真的不在呀！
　　也不知道怎么回事，反正首映过后，又是一番商业活动，就再也没看到王哥了。
　　还好，许多工作之前都安排好了，而现在……院线方面的电话。
　　大家毕竟是合作关系，自然要好说好商量，他徐胖子就小徐了。
　　而这个电话内容……徐胖子老肥的一张大脸，没多久便全是笑容。
　　等放下了电话，这个家伙直接冲到了全公司最显著的位置。
　　“各位！跟大家说一件大喜事！”
　　大喜事？
　　所有人都懵了，因为大家心里想的是，徐胖子这小子怎么回事？
　　难道说这么胖的家伙，还总是说自己小时候大脑穿过刺，他都有人要？
　　公司里许多母胎就开始SOLO的人士，此时内心已经处于崩溃状态了。
　　还好，是徐胖子这个家伙语无伦次了。
　　“1000万了！我们的《集结号》现在就已经达到了1000万票房！”
　　哦~~原来大喜事是这个呀。
　　全公司上下都欢欣鼓舞了，这其中当然也有那些solo人士的别样欢喜。
　　可这还没完呢。
　　“院线方面跟我讲，他们要提高我们《集结号》的排片比例！”
　　这……
　　“哇啊！那岂不是等于在说，我们这次赢定了？”
　　“《天地英雄》这是不行了吗？”
　　“我有朋友说，去看这部片子的影迷，不少出来就说不好看的。”
　　“不会吧？”
　　“还有说要退票的呢，反正最后是没看懂。”
　　先是一阵议论，而接着呢？
　　“大家先别着急庆祝！我们还得再接再厉！”
　　“噢噢噢！”
　　“奖金什么的也放心吧！咱们王哥绝对不会亏待大家的！”
　　“噢噢噢！”
　　徐胖子这家伙搞气氛还是有一手的，看看咱们这锤子影视里面这么多的锤子。
　　嗯，大家戏称自己就是个锤子。
　　还是挺有意思的。
　　眼下，锤子们全都嗷嗷叫了。
　　但有一件事有些复杂，那就是，怎么叫王誉王大锤这个核心人物知道呢？
　　这可是好消息呀，真真的好消息！
　　有人就提出，应该找王哥吧。
　　但徐胖子这个家伙还是老谋深算的。
　　“找你王哥干嘛？忙自己的就行了。”
　　胖子脸上猥琐的笑容，其内心似乎已经明了一切。
　　……
　　什么叫御姐？
　　王誉本来也不是特别了解，可经过了昨晚，就有了更加深入的认知。
　　昨天实在是太忙，于是乎，也就没回四合院。
　　不是因为别的，主要是三只小猫肯定会围堵他。
　　不是那三个丫头不可爱，而是有她们在的话，那许多事情总是办不成的。
　　姐姐穿了一身白衣，早就让王誉有些迫不及待。
　　于是乎，很干脆的就又回到那个老房子，虽然这屋子小一些，可也还不错。
　　最近屋子里面有些变化，添了一张床，大床。
　　为啥要大床呢？
　　反正姐姐见了就捶他，王誉的武功自然也不怕她，直接就使出了精妙剑法。
　　多了一张床，那就有许多好处。
　　其中一个就是，湿了的话就可以换另外的。
　　惊鸿仙子的轻功虽然厉害，却也不低。
　　更是娇羞无限。
　　等到了第二天，应该去工作的。
　　但一直睡到了下午，没办法，昨天真的太忙了。
　　可王誉刚刚要走，园园就来了。
　　这可。。。
　　嗯，来得正好。
　　现在天气还成，经过了一宿那大床也是干了，但这床也是倒霉。
　　不多久便又那什么了。
　　可怎么办？
　　九阴白骨爪，六脉神剑，交相辉映。
　　……
　　“我去看你的电影了。”
　　“怎么样？”
　　“真好。”
　　“太简单了吧？”
　　“我说弟，你太过分了吧！你就是想要园园多夸你几句呗，至于吗？”
　　“不是，我那个……”
　　“姐，他就会欺负我。”
　　必须得说，王誉跟姐姐以及园园，那真的是甜蜜的无以复加。
　　他们仨人的这种状态，也绝对是羡煞旁人。
　　而王誉嘛，当然是能让着就让着些。
　　说真的，姐姐跟园园联手，他还真有些吃不消。
　　只是现在的情况，自然要聊到这场国庆档大战。
　　园园有些娇羞的道：“老王，其实今天……我就不该来。”
　　王誉挠头，“为啥？”
　　园园道：“你应该出去主持大局呀。”
　　王誉笑了，“嗨，不至于，真不至于。”
　　姐姐忍不住揪他耳朵，“王誉同志。”
　　疼，“姐，你啥事儿？”
　　姐姐笑着说道：“我怎么感觉，你这个家伙一副成竹在胸的样子？”
　　王誉听后，脸上露出傻笑……他确实是装的。
　　没办法，因为正确答案是：我就知道《天地英雄》是什么样。
　　其实，就原本的这部电影来说，光看票房确实也不低，毕竟有4000多万，可是，就这部电影的总体情况来说……
　　确实是烂尾的代表。
　　那最后到底什么情况？
　　就算是姜汶的铁粉都洗不清楚，有的说是像神话，有的是干脆说是外星人降临了。
　　这个结尾像什么呢？
　　其实还真的是个挺经典的戏剧理论。
　　“《天地英雄》其实我已经大概了解过了，末尾的这种机械降神处理方式，我觉得很不好。”
　　机械降神？
　　园园听了一头雾水，但姐姐还是很懂的。
　　当下就给园园介绍了一下，“这其实是希腊古典戏剧的一种手段，就是在情节非常困难的时候，甚至就是走不下去的情况之下，加入一个十分强大的外力，让剧情能继续。”
　　园园听后恍然大悟，不断的点头。
　　对，确实是古典戏剧里用的手段，姜汶这次就玩了这么一手。
　　而王誉嘛……
　　“这种手法被许多戏剧家都批评过，就连莎士比亚都骂过，所以，我老王怕什么呢？”
　　他这话一出，叫姐姐跟园园都笑的不要不要的。
　　如此便是王誉胸有成竹的理论依据？
　　其实，王誉坚信一点，只要自己把《集结号》拍好，将这部电影打造成一部真正的现象级大片，那么，不管是谁，他都不怕！
　　没多久，姐姐接到了一个电话。
　　然后。。。
　　“票房的数据，一千万已经达成了。”
　　“我的天呀！一千万？在这样竞争之下还有一千万？”
　　园园难以置信的表情，叫姐姐忍不住吐槽。
　　“你看你家老王。”
　　纤纤玉指这么一指。
　　果然，王誉一副满不在乎的样子，只不过，这个称呼也十分有趣，园园笑的脸都红了。
　　“不就是一天一千万嘛，这有什么大不了的呢？”
　　嗯嗯，咱老王可是见过大风大浪的人物。
　　如此，姐姐跟园园更是忍俊不禁。
　　“你就别装了！”
　　“妹妹，咱们俩今天就要叫他装不下去！”
　　啊这。。。俩人成一条战线的了？
　　王誉能招架的住吗？
　　反正今儿就哪儿也不去了。。。

第二百四十七章 最快破亿！千万违约金？
　　“首日票房突破千万大关！”
　　“《集结号》是一部制作精良的大片！”
　　“影迷们似乎还没有做好大片时代来临的准备！”
　　“《天地英雄》反响一般，影迷并不买账！”
　　势头起来了！
　　十一长假虽然是七天，但仅仅只是一个开头，本来被热炒的《天地英雄》大战《集结号》，似乎分出了胜负。
　　当然，最终结果还没有出来，但是许多看了电影之后的专业人士，影评人或者媒体人，大多对《天地英雄》很有看法。
　　这部电影最后到底怎么回事？
　　干嘛要搞出来这样一个结局呢？
　　让人莫名其妙嘛。
　　两部电影的热度都太高了，太多的人关注了，许多的影评人老早就准备好了。
　　姜汶嘛，就不说之前有什么不和的传闻，便是他自己拍的这部电影，那就能带出来好多的流量。
　　简而言之，许多人就等着呢，做好准备喷他。
　　现在大家一看这个电影……霍阿。
　　果然，又是让大家看不懂。
　　得了，直接开喷，连程序都不用走了。
　　这么一来，《天地英雄》的口碑暴跌，几乎成为全网都在喷的对象。
　　而再加上之前这部电影的种种传言，导演跟主角不和，以及那位日本演员的回忆录作证。
　　这些都足以让人对这部电影产生不好的感觉。
　　落到院线方面，今年因为疫情的关系，之前几个月可没赚到什么钱。
　　院线真的很苦，他们实在是需要赚钱。
　　所以，长假第一天之后，他们就撑不住了，需要调整排片。
　　这是一个非常关键的决定，对于票房来说，谁都知道这意味着什么。
　　王家兄弟也是无可奈何，毕竟这之前院线没赚到钱，现在人家《集结号》势头这么好，他们两兄弟再强硬，不让院线赚钱，那以后可怎么办？
　　咱们目前国内的电影市场，整个盘子还不算大。
　　要说之前，总体票房还不大，可是经过了《大唐》以及《英雄》这么两部电影，可以说两部大片的洗礼，电影市场已经有了一定的发展。
　　当然，前面的疫情又打击了这个发展。
　　也就是说，现在正好处于一个关键时期。
　　眼下，几乎所有的条件全都具备了，《集结号》这部大片，开始起飞！
　　10月2号，1300万！
　　10月3号，1500万！
　　10月4号，1400万！
　　10月……
　　虽有波动，但一个又一个记录被打破!
　　在之前，《英雄》创造的票房记录是，三天拿下3500万。
　　而这部《集结号》3天就拿下了3800万！
　　紧接着，就是最快5000万记录，轻松击碎！
　　那么，继续往下呢？
　　许多人都很难相信，因为在大家的认知里。
　　张一谋的《英雄》在10天上映后取得了超过1亿元的票房记录，这已经是让人瞠目结舌了。
　　可是！
　　仅仅还不到一年的时间，这个记录就被缩短了！
　　《集结号》以不到7天的时间，打破了1亿票房！
　　一时之间，所有关注我们国产电影的人，全都好像疯了一样！
　　……
　　“我就说吧？我说什么来着？你们还记得我说过什么吗？这就是一部大片！”
　　张道爷疯了。
　　他是真的疯了，在网络上食贫道这个ID疯了。
　　当初看完了首映，这个家伙就践行自己的诺言。
　　嗯，回来就是一通吹呀。
　　那可真的是，若王誉看到了他的文章，都会感觉到脸红。
　　可是，张道爷不脸红，他觉得自己写的就是那么回事。
　　《集结号》这部电影拍的太棒了！
　　王誉确确实实的打造了一部大片！
　　当然了，任何时刻都不会缺少杠精，跟张道爷抬杠那可这叫一个多。
　　你说大片就大片呀？
　　票房要是不行怎么办？
　　现在谁还喜欢看打仗片呀，幼稚不？
　　种种言语，让张道爷……杀疯了！
　　“这部电影的质感绝对是大片！至少是我国产电影中的精品！”
　　“票房绝对没问题！”
　　“打仗片？没人看？之前《拯救大兵瑞恩》呢？怎么滴，就允许好莱坞拍战争大片，我们国家自己拍的就不行？我告诉你，绝对有好多人喜欢看！”
　　真的是杀疯了！
　　反正，这货也是要去央视当战地记者了不是，而且，已经确定了，先去俄罗斯。
　　等一下，为什么战地记者是去俄罗斯呢？
　　现在，战斗民族这个词儿还没火起来。
　　可不管怎么样，张道爷最近在网络上是火力全开！
　　而经过了这几天之后，这货就更别提了。
　　“怎么样！牛逼不牛逼！？”
　　就好像这部电影是他拍的一样。
　　许多学子看的是十分过瘾。
　　不光看电影，也看张道爷在网路上喷人，总之，太超值了！
　　至于说史亢，那家伙其实一直以来都是在YYGQ这个技能上，把天赋给点满了。
　　他的战斗范围更广。
　　其实，真要说王誉跟姜汶相比，虽然网络上喜欢喷姜汶的人很多，但是，姜汶的粉丝也多，只不过他的粉丝不是那种粉。
　　简单而言，就是姜汶的知名度远超王誉。
　　史亢看完了电影，回来就非常直接的表明了自己的态度。
　　《集结号》远胜《天地英雄》。
　　事实上，史亢是把两部电影都看了，他没着急出场。
　　史亢那嘴十分的夺笋。
　　“那金属鸭舌帽我看着就难受！”
　　其实，大家对这个调侃一下就行了，毕竟是个小细节，可是史亢抓住了就没完没了。
　　这家伙也真够可以的。
　　别人就开始说他。
　　你写的那什么《铁齿铜牙纪晓岚》，叫什么玩意呀！
　　王誉人家不写了，就是被你给逼走的吧！
　　劣币驱逐良币！
　　这样的话都出来了，但史亢这个人有个特点，他呀，不生气。
　　反正，他是喷的好玩。
　　而眼下，这次两部电影的大战，结果已经是可以确定了。
　　《天地英雄》实在是一点机会都没有。
　　七天长假，总共没有拿到2000万票房。
　　第一天是票房最高的一天，而接着就急转直下。
　　许多人都十分感慨，要知道，这部电影里面可是明星云集。
　　就不说姜汶是个复杂的人物，燕子呢？
　　虽然说章紫衣在国际上名气很大，可是，就我们国内而言，燕子的人气绝对完爆章紫衣。
　　确实就是这样，虽然燕子身上也有一些不好的传闻，可眼下，她是真的红到发紫。
　　但是……现在还没人知道，燕子虽然人气旺，可在电影这个范畴里，她是真正的票房毒药啊。
　　还是超级毒的那种。
　　除了《少林足球》以外，但凡担纲女主的电影，几乎全部扑街。
　　当然了，现在不过是她大银幕生涯的开始阶段，这部《天地英雄》还算是好的，后面还有《玉观音》呢。
　　这些事情普通影迷并不会了解，他们只是看到这样的情况。
　　《天地英雄》全是大牌。
　　《集结号》当初王誉签个男主角给了300万，好多人都觉得他疯了！
　　而现在呢？
　　几乎所有人都在夸王誉有眼光，是个伯乐！
　　再看以前发生的事情，也就是黄渤还有其他许多的……我的天呀！
　　王誉这家伙简直是超级大伯乐！
　　这是网络上的网友，可能没什么形容词可用了，就给他弄了这么个称号。
　　可是，往前看！
　　佟掌柜，老白，他们那一批人，还有后来的陈昆、小明、再到黄勃，现在的张涵于……
　　王誉也太牛逼了！
　　就没有看走眼的时候，而且，一个个的全给弄出名堂来了！
　　如此这般，在《集结号》最快破亿的背景之下。
　　王誉牛逼！
　　简直如刷屏一般。。。
　　……
　　华宜。
　　王家兄弟两人这一个国庆节，可以说是最惨的一个了。
　　昨天晚上得知的《集结号》票房过亿，他们两个没说的，直接来了一出借酒浇愁。
　　今天再一看票房……还是不断的攀高。
　　这都过完节了！
　　《天地英雄》这次是惨败了，虽然这部电影他们俩的投资几乎相当于没有，是用的哥伦比亚公司的钱。
　　但是，再加上之前葛陆明的意外丧生这个事情呢？
　　没错，华宜可以说是倍受打击！
　　喜欢游戏的大概会明白，他们俩是受到了‘暴击伤害’！
　　这次输了，若是再把哥伦比亚公司那个冤大头丢了，他们俩就真的完了。
　　还好。
　　“哥，咱们还有冯老师，还有《手机》。”
　　“嗯，我明白，但是……”
　　“不怕，《玉观音》那个片子，咱们肯定摁死！”
　　“好，那么，哥伦比亚公司暂时就能稳住。”
　　两兄弟制定了这样的一个计划，《玉观音》之前已经确定了，是在今年贺岁档上映，也就是跟《手机》打对台。
　　如此看来，还有机会。
　　但，就只是这样吗？
　　“我们得挽回一些损失。”
　　“明白，这个损失……”
　　“张涵于！这次《集结号》成了，他肯定名动四方，嘿嘿……王誉这小子确实是厉害，赢了我们一手，可是，张涵于却是我们旗下的艺人！”
　　“我懂了，这就去找他。”
　　王家兄弟算是聪明人，他们俩在充分的利用手头上的那一点点优势。
　　也就是，张涵于这位《集结号》的男主角，对这部大片有关键作用的演员，是他们华宜的！
　　那么，要做的也很简单，就是‘换合约’！
　　之前签的太少了，是违约金太少。
　　因为张涵于本身没什么名气，就当下我们娱乐圈的情况来说，签艺人这种行为，其实也不算太普遍。
　　就好像华宜第一个签约艺人是李兵兵一样，而张一谋所属的新画面，也就是那位张大佬的公司，他们根本一个艺人都不签。
　　对，我们国内的电影公司就是这样的，不签艺人才是常规操作。
　　新画面这个公司十分奇葩，大概要到十年后才签第一批艺人。
　　所以，在这方面而言确实不如后来。
　　而华宜给张涵于定下的违约金也就很少……100万。
　　就跟当初金锁与琼谣方面签的那个合同差不多。
　　要知道，那个合同签的时候，金锁其实是被定为女主角的，是因为这样才有100万的违约金。
　　张涵于一直都是个客串，王家兄弟也一直没把他当做一回事。
　　那么眼下的换合约……
　　很快，王家老二就找到了张涵于，带着他们华宜的新合约。
　　这里面自然有许多待遇的提高，还允诺多少部戏的男主。
　　但是，违约金方面，直接就变成了1000万！
　　张涵于看到了这个合约，他笑了。
　　“当初跟你们华宜签，我是念着冯老师还有两位哥哥的情分，但这个情分我已经还了。”
　　这话什么意思！
　　王家老二楞在当场，这合约掉地上了，他都没反应过来要捡。。。

第二百四十八章 狠夺了一回气运！
　　十一长假终于结束，大部分都是该上学的上学，该上班的上班。
　　王誉不太一样，他是老板，而这个十一长假，他可真的是累呀。
　　毕竟，是跟姐姐还有园园一起，第一次过的长假嘛。
　　说真的，若不是自己掌握了两套绝世剑法，六脉神剑加上独孤九剑，不然的话，恐怕自己也是撑不住的。
　　毕竟，王誉没有草野监督的家传绝学，也没有白实秋天赋异禀，他也就是堪堪十八厘米罢了。
　　当然了，与姐姐还有园园，他们三人总不能一直那么柔情蜜意的，趁着这次长假，出去游玩了一圈。
　　奔驰大G的空间还是足够的，姐姐也是直接，没多久便问了那个事情。
　　园园给弄的满脸通红，毕竟，确实是在车上跟王誉也研究过武功的事情。
　　姐姐呢？
　　王誉怎么可以不雨露均沾呢？
　　嗯，十一长假他就是这么过来的。
　　现在躺在家里的沙发上，有些腰酸背痛。
　　但，心里美滋滋。
　　一次长假之后解锁了许多新的知识，这可真是一件有趣的事情呀。
　　另外嘛，四合院这里几乎被三只小猫给霸占了，跟姐姐和园园在一起的话，多有不便。
　　怎么办？
　　买房子吧。
　　正好，园园也可以搬出来住，享受一下独立自主的生活，而姐姐那就……
　　干脆，买两套房子好了，然后距离还近一点。
　　王誉的这个想法有些天真，遭到了姐姐跟园园的一起拒绝。
　　看来，三个人一起羞答答的状态，还是……羞答答的呀。
　　不管了，反正不就是买房子嘛，不买在一起也没什么关系。
　　至于其他的。。。
　　三人当然也非常关心王誉的《集结号》了，可一个个的好消息传来。
　　那就干脆的享受假期吧。
　　可那三只小猫呢？
　　王誉也有些意外，因为等他回来之后，发现她们仨并没有在四合院里折腾。
　　难道说，她们有了更好的去处？
　　说曹操曹操到，王誉这正躺着呢，三只小猫就回来了。
　　“哎呦喂！这是谁呀？”
　　“是我哥吗？是我哥吗？”
　　“王老师，你终于回来了呀。”
　　三个丫头一出现，就对着王誉YYGQ的。
　　咱们王大锤王导，面色稍稍尴尬，他明白三只小猫是什么意思。
　　“我这不是忙嘛。”随意的来了一句，这就能打发她们仨？
　　菲菲第一个不干了，“哥，我知道你忙，但你说实话，是不是在躲着我们仨呢？”
　　小咪这就跟上了，“这还用说？看来是嫌我们麻烦了。”
　　“真的吗？”糖糖竟然在这里展现了一下演技。
　　真的是演技，一脸无辜的表情，好像懵懂少女一般搞不清楚状况。
　　王誉看着三只小猫这个样子，实在是忍不住笑，“你们呀，干嘛？难道是生我的气？”
　　菲菲很干脆了，“我哪敢呀！”
　　“就是就是。”小咪跟的还是很快。
　　“真的没有生气呀。”糖糖又是懵懂少女的样子。
　　王誉心里话了，你们仨不会之前排练过吧？演戏的时候都没有这样出色的表现！
　　算了，这等吐槽还是留在心里吧。
　　“好，是我这个做哥哥的不对，一个长假也没有跟妹妹们在一起，我错了好不好。”
　　王誉这一番话，确实很像一个哥哥，但也着实有些老气横秋的感觉。
　　三只小猫本来就是专心吐槽，看王誉这个变化，都有些想笑呢。
　　“哥！你肯定是跟飞红姐还有园园姐在一起，对不对？”
　　还得说菲菲够直接，这话算是挑明了。
　　王誉却浑不在意，“哎呀，我真的是忙。”
　　不承认，也没否认，就这么回事吧。
　　“哼！”菲菲嘟起了嘴巴，说实话，能在王誉这里人性撒娇，感觉还挺好的，不过，有些事情得说说，“《集结号》都创纪录了！你可到好，就想着两位姐姐，对我们根本不管不顾的！”
　　小咪之前很是惊讶，但这次反应过来了，“我们也是有功之臣呀！”
　　“对呀对呀。”糖糖也来。
　　这。。。
　　王誉算是明白了，而这件事，也确实是自己不对，“好，是我的问题，那么，现在就论功行赏好了，你们想要什么奖励？”
　　三只小猫，帮助他做了不少宣传，应该有赏！
　　可菲菲却笑道：“要不，我们做个游戏吧。”
　　游戏？
　　王誉一脸的警惕，“你们是不是想捉弄我？”
　　“才没有！”小咪如何能承认？
　　“王老师，你怎么对我们还不放心吗？”糖糖这也太无辜了。
　　说实话，真要是演戏的时候能有这个水平，那也不用被吐槽了。
　　王誉心里自然依旧警惕，但他明白，躲不过的，“那好，什么游戏呢？”
　　“哥！嘿嘿……”菲菲一脸的笑容，似乎已经暴露了什么。
　　到底是个什么游戏呢？
　　还的说小咪，这要丫头能说会道的，给讲清楚了。
　　“哦，我先这样。”王誉被蒙上了眼睛。
　　这是必须的条件，眼睛蒙上了，就看不见了，那么……就猜猜她们三人吧。
　　好奇怪的游戏呀，但其实，规则倒是很简单。
　　王誉不能看，也不能摸，那他能怎么样？
　　闻呗。
　　菲菲、小咪、糖糖、她们三个到底谁是谁，你王誉王大锤就来闻闻好了。
　　不过，你可不能动，要三个丫头凑近了给你闻。
　　“哇啊，好有难度，我这鼻子也就一般。”
　　王誉自曝其短，引来了三个丫头的娇笑。
　　但游戏已经开始，鼻子一般也没办法喽。
　　这个闻。。。
　　王誉说实话，他也没有玩过这种游戏，到底可怎么猜，一点儿把握都没有。
　　而且，这个味道的问题，那人还不是经常变化吗？
　　她们三只小猫往身上抹一些东西的话，岂不是随意改变吗?
　　总之这个游戏难度很大，王誉也是想清楚了，她们仨就是给自己出个难题，那么，自己估计很难过关，不如就想想会接受什么样的惩罚吧。
　　估计重点就在惩罚上，那么……
　　等一下，有什么东西靠近了。
　　虽然被蒙着眼，可感觉还是有的，这很正常，而这个东西，大概就是三个丫头某一个的一部分身体。
　　嗯？
　　这个‘一部分身体’的形容，好像有些怪怪的。
　　但也似乎比较贴切。
　　那自己眼前的这个是什么？
　　带着一股少女特有的体香，那这是……
　　下一个又出现了。
　　这次味道又有变化，让王誉有些说不出来的感觉。
　　“换下一个。”
　　这次王誉干脆的自己讲了。
　　而这下一个。。。等等，什么味儿？
　　怎么这么刺激，这么酸爽呢？
　　突然间，王誉似乎想明白了！
　　“小咪！你这个死丫头！脚这么臭！”
　　此一句，直接让三只小猫都笑翻了。
　　但是！
　　“王哥，你怎么知道是我的脚？”
　　小咪虽然笑的肚子疼，可这个问题真的好奇怪呀。
　　王誉心里话了，我一个穿越者怎么可能不知道？
　　等一下，那其他的呢？
　　王誉赶紧摘掉眼罩，就发现，这三只小猫都露着自己的小jio，还有那不好意思正穿袜子呢。
　　“好哇！你们这么整我！”
　　王誉真的是哭笑不得，这三个丫头太过古灵精怪了。
　　菲菲这时一叉腰，“这时对你的惩罚！”
　　王誉则是双手一摊，“第一个就是你吧？”
　　此一句，菲菲直接脸红了，“你怎么知道？”
　　另外两个也很好奇，小咪只是有太有特色了，可糖糖跟菲菲其实差不多呀。
　　王誉其实就是个直觉而已，没想到还真是中了。
　　“果然是你！”哎对，这么一句话，算是最合适的。
　　可有人就……
　　“一定是之前偷偷的闻过！”
　　“啊这……听起来好像有些变态的感觉。”
　　小咪跟糖糖这简直是煽风点火。
　　“什么呀！”菲菲都脸红了。
　　王誉这次真的被整到了，“我才没干过那种事情！”
　　她们能信吗？
　　都是一脸怪怪的。
　　“我真是跳进黄河也洗不清了，那不多说了……”王誉干脆祭出自己的高招来。
　　小蜜蜂又来了。
　　一时之间，四合院里，嘻嘻哈哈之声绵延不绝。
　　正在他们闹着的时候，这外面来人了。
　　“王导，在家吗？”
　　听声音，颇似金铁交鸣。
　　“张老师，你怎么来了？”
　　王誉这才收了自己的神通，那三只小猫已经笑的软在地上了。
　　还好，王誉算是聪明，没等张涵于进来，他就迎出去了。
　　现在天气还不错，四合院里的这个小院子，正好说话。
　　“别什么张老师了，我现在啊，我就明说了吧。”
　　“我听着呢。”
　　“嘿嘿……之前啊，王家老二来找我，要给我一份儿新的合约，这件事……”
　　“……”王誉没说话，但他莫名的就很期待。
　　也不知道张涵于看没看出来，但他笑着说道：“那合约我没签，而以前的合约，我也想好了，违约金100万，这个钱我给。”
　　这话什么意思？！
　　王誉当即就哈哈大笑，立马跟张涵于握了手，“张老师，我们锤子影视欢迎你，100万的违约金我出了！”
　　听听，这才叫大气。
　　张涵于眼睛里莫名有些晶莹，“王老弟，跟你明说了吧，我之前做的不对，可那毕竟是有情谊在，但我没想到，王家兄弟这么待我，现在我有名了，有人气了，他们先想的竟然是……哎，当初我糊涂!”
　　王誉高兴极了，“张老师，这不叫糊涂，那是人之常情，只是有些人，根本不讲什么情不情的。”
　　王誉的意思是：资本嘛，就不讲这些。
　　张涵于听懂没有，这不重要，而这次。。。
　　没错！这次意义重大！
　　王誉是狠狠的夺了王家兄弟的气运！

第二百四十九章 反转！
　　十一长假结束之后，电影市场肯定要冷一段时间，这算是一个共识。
　　毕竟大家都回去上班了嘛，那么，在之前创造了一系列票房记录的《集结号》，也自然要迎来一个票房的低谷期。
　　这一切都是正常的，但让人没想到的是，又出了一个震动娱乐圈的大事件。
　　“张涵于辞别华宜！”
　　“张涵于加入锤子影视！”
　　“知名影星张涵于，确认支付巨额违约金！”
　　好嘛，这才几天不见，张涵于就从一个没什么名气的演员，摇身一变成了知名影星。
　　不过，这个头衔也没问题，《集结号》这部片子现在气势太强，完完全全的大片气质。
　　张涵于确实是成名了，一跃成为大牌！
　　关键是，许多影评人也不含糊，对张涵于的演技给与了极高的评价。
　　这个也真没办法，确实是非常有实力的演员，至于之前那么默默无闻，也确实是有许多原因。
　　最大的一个关键，也是许多影评人讲的。
　　没有遇到一个适合他的角色！
　　现在，《集结号》让他遇到了，老谷这个角色简直是为他量身定做的。
　　甚至，就连《官司》的原作者杨先生也出来说，他都万万没想到，会有一个能跟老谷这么贴合的演员。
　　自然的，大家也不会忘记了王誉。
　　这个王大锤，虽然年纪轻轻的，可看人……太准了！
　　再加上之前张涵于客串的那些角色，虽然戏份不多，可也出彩，还有他本来是配音演员，配过好多经典戏以及电影，特别是《指环王》这部好莱坞大片。
　　这些东西加一起，观众们就一个感觉。
　　他根本就是一个被埋没的珍珠，迟早会发光的！
　　而之前那都是积累，现在就是厚积薄发！
　　如此多的话题，仿佛一道道光环，直接就把张涵于给推到了‘知名影星’的位子上。
　　实至名归！
　　但眼下，瓜出来了，张涵于要改换门庭，投奔锤子影视，普通人看着也就是一个娱乐圈的瓜，图一乐呵。
　　可这件事对我们国内影视行业，宛如投下了一颗重磅炸弹！
　　……
　　“王誉这个混蛋！他这是将我们的军！”
　　“大哥，他们会不会是之前就串通好了？然后演了这一出！”
　　“这……对呀！很有可能！张涵于跟王誉这两个混蛋，他们演我们兄弟俩！”
　　“肯定是这样！这两个混蛋！”
　　“我们绝对不能就这么算了！”
　　王家兄弟两人，真的是气坏了。
　　就这个事情出来，他们俩实在是太尴尬，但是，他们两人也是厉害人物，有时候，面子比赚钱还重要。
　　虽然这次《天地英雄》就目前看来，大概也就是2000万票房左右了，这个钱吧……说多不说，说少不少。
　　但失败是板上钉钉。
　　可没关系，反正这部电影主要投资方是哥伦比亚公司。
　　那么，关键就是张涵于这个事情上。
　　两兄弟是绝对不会检讨自己的，他们俩那摘桃子的行为，当然就被无视了。
　　他们俩要立威，要展开攻势！
　　没多久，网络上以及圈内，就出现了这样的声音。
　　……
　　“张涵于转投锤子影视，是背信弃义！”
　　“王誉挖角行为让人不齿！”
　　“王誉其实是给华宜设下了一个圈套，等着华宜上钩！”
　　“王老板其实是带着非常有诚意的合约过去的，结果张涵于狮子大开口！”
　　各种文章、黑料，仿佛潮水一样的涌到了网络上。
　　这年头，上网还叫冲浪呢，这次的浪头可不小啊。
　　华宜方面发动了这样的攻势，立马就掀起一波讨论热潮来。
　　许多人都开始了议论，甚至在水木这个BBS上，张道爷都感受到了不一般的变化。
　　“我靠！原来那个张涵于是白眼狼啊。”
　　“《集结号》这个大片我是承认的，确实是拍的非常出色，但是，没想到张涵于是这种人。”
　　“王誉也是够坏的竟然这么坑华宜。”
　　“这一次我占华宜，虽然那两兄弟也不是什么好人。”
　　竟然这样了？
　　说实话，张道爷看到这些发帖，他有些痛心。
　　虽然不能确定这些帖子都是清华学子发布的，但总会有一些吧。
　　要知道，这些学子可是我们国家最高学府的，是学子中的精英。
　　为何就一被煽动，就立马这样了呢？
　　独立思考的优秀品质呢？
　　没错，张道爷完全能看出来，那些个说法里面有漏洞，所以，精英学子不应该呀。
　　事实上，他还是没搞清楚，不是有那么一本书嘛《乌合之众》，这里面写的就很清楚，就算是智商再高，在某些情况之下，也会有降智表现的。
　　但不管如何，张道爷这家伙又出场了。
　　“难道大家就没有看出来，这个事件里有许多疑点吗？”
　　疑点？
　　还真别说，张道爷给了一番简单的分析，算是比较靠谱，而其中有一个非常简单的基础道理。
　　那就是：
　　“……我就问你们，就算这部《集结号》成功了，可是，锤子跟华宜比，到底哪个公司实力更强？哪个公司资源更多？……”
　　还真别说，张道爷的这个说法出来，确实让许多人展开了思考。
　　是呀！
　　怎么看，锤子也只是个新的小公司，华宜实力更强，那张涵于跳槽，又何来狮子大开口呢？
　　一时之间，至少水木这个BBS上，情况好了许多。
　　……
　　四合院里，之前三只小猫捉弄了王誉一番，这三个丫头算是心情好多了。
　　但是，眼下又出现这个事情，可怎么办？
　　“哥，现在网络上好多的黑料呀，你难道就不做什么？”菲菲一脸很着急的样子，这丫头现在婴儿肥似乎下去了。
　　“啊？我做什么？”王誉则是一脸的不解？
　　“王哥，你难道就不想管吗？”小咪也很着急，只不过之前那个脚臭的事件，实在是叫她脸红。
　　可王誉一下子就猜到了，这实在是……只要一想起这个，小咪心跳就有些加速。
　　而糖糖就不说什么了，反正意思跟她们俩是一样的。
　　王誉多少有些无奈，他其实也明白三个丫头的担心，可这件事嘛……算了，还是说说。
　　“你们难道看不出来，这都是王家兄弟搞出来的？”
　　“当然能看的出来呀！”
　　这回，三个丫头异口同声。
　　王誉看她们这个样子，还真像三只小猫，他呀，就好好说说。
　　“你们想想啊，王家兄弟这么做，表面上看来是要毁了张涵于，也是对我展开攻击，可是，就这么简单吗？”
　　“……”三只小猫都摇了摇头，也不知道意思是：没这么简单，还是没听懂。
　　不管了，反正很有趣就是了。
　　王誉接着说道：“背后一个特别简单的逻辑，那就是杀鸡儆猴，要知道，张老师这次的选择，直接产生一个王家兄弟很难搞定的情况，那就是华宜旗下的艺人会进一步要求提高待遇，以及增加资源。
　　说白了，王家兄弟这次损失不小，那么，他们怎么办？
　　加钱，加资源，那就是胡萝卜。
　　黑张老师，黑我，那就是大棒。
　　他们两个这一手玩的很不错，所以……”
　　这么一说，三字小猫就更加着急了。
　　“哥！那这不是很厉害的吗？”
　　“是呀，王哥，要是他们得逞了呢？”
　　“那个……总得做些什么吧。”
　　王誉听了嘿嘿一笑，“这件事，不用着急，既然影响很广泛，那么，我相信不久的将来就会有援兵出现的。”
　　援兵？
　　这么一说，她们三倒是明白了！
　　王誉肯定有手段，只是时机未到。
　　而且，王誉还说道：“目前，我就只关心票房而已。”
　　这……难道还会有利于票房？
　　三只小猫不确定，可很是期待，于是乎，都高兴了。
　　那么……
　　小咪等菲菲跟糖糖俩人出去的时候，突然间抓住了王誉的手，然后。。。
　　“哥，怎么样？最近我好难受，好像越来越大了。”
　　啊这……
　　王誉被偷袭了，这小咪也不讲武德呀！
　　“你们怎么了？”
　　“刚刚发生了啥？”
　　“没什么呀，我就是问王哥表演方面的事情呢。”
　　还好，菲菲跟糖糖很快就回来了，而小咪这演技大有提高呀。
　　这个细节什么的也就无需细说了，事情发展，真的会像王誉所料嘛。
　　很快，国庆之后的第一周过完了，而票房数据也出来了。
　　……
　　“5千万！《集结号》票房风暴依旧延续！”
　　“低迷时期不低迷！《集结号》有可能突破两亿票房吗？”
　　“任谁也想不到，第二部超过两亿的国产电影就在眼前了！”
　　好多的人都没有想到，娱乐圈里的那个瓜，并没有影响到《集结号》的票房表现。
　　事实上，更不会想到，这次跳槽风波，实际上助长了《结集号》的票房声势。
　　很正常，张涵于这个事情是热点话题，那这就是流量呀。
　　而且，国庆之后，很明显的唯一赚钱电影就是《集结号》了，院线方面肯定使劲排片。
　　一周五千万的数据虽然不算厉害，可在这种时期能有这样的水平，也是出乎意料了。
　　可更加出乎意料的还在后面呢。
　　……
　　“张老师，这件事你必须站出来。”
　　“啊？王姐，我觉得……这不太好吧？”
　　“没什么不好的，我知道你人品，可这件事，你不说出真相，那王家兄弟欺人太甚！你说出真相，不光是对你，关键是对我们其他人有好处，你放心吧，我们肯定站你这边。”
　　“这……”
　　“这样，不管张老师你怎么做，我们都一定帮你说话！到时候，您就算是不言语，也没关系。”
　　张涵于没想到王金花这个知名经纪人来找他，更加没想到的是，王金花希望张涵于能站出来说出真相！
　　这……还不是他一个人的事情。
　　怎么办呢？
　　没多久，媒体方面，不管是网络还是一些报纸，风向就发生了变化。
　　“张涵于老师拒绝华宜的新合约，实有内情！”
　　“反转！华宜方面其实是想摘桃子！”
　　“当初嫌弃人家，现在高攀不起？”
　　许多知情人士爆料，张涵于的形象出现了逆转！
　　如此情况之下，张涵于自己也无法沉默了。
　　不久，网络上就出现了一篇文章。
　　《一个不知名演员的自白》。
　　张涵于把整个事件给讲清楚了，那合同的变化，以及种种情况。
　　当然，还有他的内心变化。
　　对冯晓钢是感恩，而对王家兄弟的手段，也实在是……不用说了，大家都懂。
　　如此一来，真就反转了！

第二百五十章 《鹿鼎》？《神雕》？锤子要走向世界
　　“关键的就在于，王家那俩货，当初也太抠门了！”
　　“对！王誉那个家伙不是什么好货，可王家那两位也实在是损的厉害！”
　　“我说实话啊，有些不太明白，当初他们俩怎么想的？王誉那边都给出个合同了，他们怎么还制定了那么低的违约金呢？”
　　“这事儿还不简单？王家那俩货是什么人？他们恨不得一分钱不给呢！而且，还不是压根儿就觉得王誉那个片子根本不是什么大片，《集结号》这个电影肯定成不了嘛！”
　　“对对，老陈这话说的太对了，深得我心呀。”
　　“王家那俩货这次可要够呛啊，之后的《手机》要是再成不了，那哥伦比亚方面还能跟他们合作吗？”
　　“那现在我们怎么办？”
　　那篇长文公开之后，华宜方面就没什么声音了，毕竟那全是真的，而且，摆明了有许多人出来站张涵于这边。
　　关键是，人家老谷做的可以了，当初签华宜纯是为了感激冯晓钢。
　　要知道，冯晓钢跟华宜确实表面上算是一体的，但要是真的去问冯晓钢，那这位贺岁档之王肯定会很明确的说：大家是合作状态。
　　合作，不是从属，这非常关键。
　　甚至有人提出，王家两兄弟若是不换这个合约，没准张涵于还就真的会把合约执行完，大家相互之间照顾面子，也就这么回事了。
　　可这合约一换，王家的两位是摆明了要把上位的‘知名影星’，给绑死在华宜这条船上。
　　这事儿做的太着急，也太明显。
　　不过现在嘛，蒲大佬他们这边一通分析，还真的挺透彻的。
　　以王家兄弟的角度来说，他们肯定会这么做，不这么做才奇怪呢。
　　在王家兄弟俩看来，给张涵于这样的人一个这样的合约，那是看得起他。
　　如此一番分析，算是到了点子上了，而说这些话的，那就是陈先生。
　　蒲大佬对这位‘老陈’的话，还是觉得相当不错，说的有道理，很有见解。
　　可眼下的这个情况嘛……
　　“各位，现在整个市场好像都充满着一种浮躁的氛围呀。”
　　蒲大佬看的还是很透彻的，这个所谓的浮躁，当然的就跟钱有关系。
　　大家都很清楚，很明显，蒲大佬也不希望多给钱。
　　那这可怎么办呢？
　　有人提了这么一个说法。
　　“锤子那边是怎么搞的？他们旗下的艺人都是怎么签的？”
　　这个问题很不错，有人知道吗？
　　有人就把目光投向了两个年轻人，双鱼工作室的两位。
　　余自立跟于证俩人，他们确实是向华宜方面倾斜，可是，蒲大佬这边也不能怠慢呀。
　　反正，他们俩现在主要是写本子，都是老板，那边要那边的价钱好，就给那边呗。
　　但是，余自立跟王誉的关系，许多大佬还是明白的。
　　蒲大佬的目光也是过来了，很明显，想听听这两位的‘消息’。
　　余自立脸上有些尴尬，他感觉自己要是说了，那就是出卖朋友，可这件事……
　　“他们那边更像是合作关系。”于证这个家伙就干脆极了。
　　当然了，王誉的锤子应该怎么签的艺人，这是个秘密，但又不算是个秘密，作个调查就能搞清楚，可现在……
　　就于证这货，你也没办法对他多做苛责。
　　可余自立就坐蜡了，但也经过了这次，他也算是明白了，以后少跟于证这货交底。
　　于证其实了解的也不多，签合同这种事情，有太多的细节了，几乎没有重样的，但大概的情况，算是了解。
　　合作，算是锤子影视的鲜明特点。
　　各种资源，片酬分成，以及等等情况，肯定都有规定，但也给了艺人很大的自由。
　　用于证的话来说，“就算是锤子的艺人去拍华宜的戏，王誉也不会拦着。”
　　还真就是这样的。
　　蒲大佬他们一听，不禁有些皱眉头。
　　看来，王誉这小子还挺开明的。
　　那他们呢？
　　陈先生又起了个头。
　　“那是他们电影的事情，咱们还应该主要搞电视剧。”
　　蒲大佬一听，十分高兴。
　　“对对，我们主要还是应该搞电视剧，那么接下来……”
　　事实上，目前蒲大佬他们的局面还挺好的，之前一部《粉红女郎》，让陈郝一下子就红了，斩获了万人迷的称号。
　　这部戏成本小，而收视非常高，这就是本小利大的代表，蒲大佬十分欣喜。
　　那么，接下来就……还得是拍武侠剧！
　　或者干脆说，就是金大师的戏！
　　一个必须要面对的问题得提上来了。
　　“张老师那边……”
　　“蒲大佬，我说一句心里话，我现在很看不上张大胡子这家伙！”
　　“是呀，他都失败两次了！”
　　“有一说一，跟我们只是失败了一次。”
　　“可《射雕》这部戏我们投入很大呀！”
　　大家议论纷纷。
　　张大胡子现在可不太得烟抽，这家伙接连搞砸了《笑傲江湖》跟《射雕》，而且，《射雕》的投入可不小。
　　虽然这么说吧，没有赔钱，这年头拍武侠剧哪有赔钱的呀。
　　但也没有如预期中的大赚。
　　《笑傲》《射雕》这真的是万众瞩目的大戏，没有大赚，绝对是十分可惜的。
　　所以，到底接下来还应该不应该叫张大胡子来掌舵，这可是一个非常纠结的问题。
　　蒲大佬再度将目光投给了陈先生，这位嘿嘿一笑。
　　“蒲先生，张老师他这人，其实，态度还是很好的，而且，制作的水准也不差，只是在某些细枝末节方面，没有把握好，我们不能就只是因为这样，否定他全部的功劳。”
　　还真别说，这话蒲大佬爱听。
　　其他人心里有些不愿意，可仔细一想，似乎也没有太好的人选。
　　关键是有一个小问题。
　　就老板们来讲，当下的许多老板，出身都是比较一般的，有那么句话嘛，小学文化的当老板，对不对？
　　这个现象也十分正常，毕竟这个时期的许多老板是吃了改开福利起家的。
　　他们当然也很勤劳智慧，傻是不可能的，可是，要说学历有多高，那就不一定了，当年先富起来的人，有一个比较大的因素是‘胆子大’。
　　有些甚至于是……不是还有那么个情况嘛，每年财富榜单上的人，要是不进去几个，这说明榜单制作的有问题。
　　所以，这个时期的许多老板，他们多少带着一些不好的‘习惯’。
　　比如，迷信。
　　张大胡子失败两次了，这说明什么？
　　没准他就是个扫把星呢。
　　蒲大佬是很聪明的，他看的出来大家的内心状态，于是乎，还说了一句。
　　“张老师确实工作态度很不错，但也确实是有些地方没有做好，不如这样，张老师我们还是要支持的，可我们也得变上一变。”
　　这是什么意思呢？
　　陈先生马上就接着说道：“我们需要让张老师多多听听其他人的意见。”
　　明白了，这是要制约张大胡子在剧组里面的权力！
　　许多人眼睛一亮，这个法子好，而最为高兴的是于证这个家伙，他觉得机会来了。
　　可是，马上就又一个问题摆上了台面。
　　“接下来我们制作哪部金大师的作品呢？”
　　大家又陷入了思索。
　　《笑傲江湖》《射雕英雄传》《倚天屠龙记》《天龙八部》，已经都拍过了，而剩下没拍的，还很有价值拍的，好像就……
　　《神雕侠侣》不是已经确定了交给王誉吗？
　　这么一看，剩下的岂不是就只有。。。
　　……
　　“哥！张大胡子要拍《鹿鼎记》了！”
　　“啊？他要拍就拍呗。”
　　“……”
　　“怎么不说话了？就算你很有诚意的看着我，那张大胡子他要拍，我也管不着呀。”
　　“哥！你太坏了！”
　　四合院里，菲菲实在是忍不住了，王誉这家伙跟她装傻！
　　消息传来，张大胡子要启动《鹿鼎记》了，那菲菲提这件事干嘛？
　　王誉这心里笑的……不行了，他实在是要憋不住了。
　　“你这个家伙，笑出来吧！别内伤了！”
　　菲菲干脆上手，咯吱他。
　　王誉没办法了，哈哈大笑。
　　“好，好，《神雕侠侣》这就准备开拍，我的菲菲妹妹出演小龙女，行不行？”
　　还行不行？
　　“好坏呀你！”菲菲如何不高兴呢？
　　她这小脸儿上，也没了婴儿肥，整个人瘦了下来，真叫一个清丽脱俗。
　　确实可以拍摄《神雕侠侣》了，而事实上，王誉根本就没有忘这件事，只不过眼下，《集结号》方面的工作还没有结束呢。
　　现在有一个非常困难的目标摆在王誉的面前。
　　两亿票房，能破吗？！
　　随着时间的推移，《集结号》的票房也是不断的走下坡路，这其实是正常的，而现如今。
　　1亿7千万已经达成。
　　距离两亿就只有3000万了。
　　可是这三千万似乎又十分的困难。
　　而王誉对外喊的成本是7000万，按照这个票房的话，难道说他赔了？
　　是呀，过了两亿才算是回本嘛。
　　当然了，王誉自己心里清楚，7000万的投资，其中两千万是给特效公司的，这个钱不能这么算。
　　所以，他现在已经是处于盈利了。
　　而且，不光是盈利，还多了一家特效公司。
　　甚至还不止如此。
　　夺气运才是关键！
　　张涵于这次投奔锤子，引发了一场强烈的蝴蝶效应，许多国内有些名气的演员，都对王誉的锤子影视抛出橄榄枝。
　　要知道，其实王誉的锤子影视有个最大的问题。
　　他根基太浅，他顶多算是个新人。
　　而眼下，等于帮他解决了这个问题，虽然根基浅，可也有好多人过来投奔。
　　锤子影视这肯定要变成个大锤子了！
　　那么，两亿就不管了吗？
　　王誉本身已经有随遇而安的想法，毕竟已经大获全胜了，之后各种版权方面的受益，这个钱不会少赚。
　　可他没想到，有人又找上门来。
　　“是王先生吗？”
　　“哦，您是……”
　　“实在是冒昧，鄙人江子强……”
　　这个名字一出来，之前还跟王誉闹着玩，现在突然变乖巧的菲菲直接就吃了一惊。
　　因为这个名字跟几部电影是有直接联系的，《卧虎藏龙》《英雄》……
　　他来找王誉哥哥是要做什么呢？
　　其实，王誉一早就知道他是谁，毕竟这位在我们国家的电影产业里是鼎鼎大名的。
　　只是这次，王誉也没想到这位竟然是因为这个目的前来的。
　　“江先生你好，那这次……”
　　“我就直说了吧，哥伦比亚公司方面，因为葛陆明先生的意外身亡……所以，特别的委托我过来与王先生接洽。”
　　原来是这样啊。
　　王誉心里明白了，若是没有估计错误，自己的电影恐怕要走出国门发行海外了。。。

第二百五十一章 对港台来一场爱国主义教育
　　“一看到王老弟，我就想到了一句话呀。”
　　“什么话呢？”
　　“英雄出少年！”
　　“别别，我哪有那么年轻。”
　　“哎呦，王老弟，你还不年轻？你这么横空出世之后，那些年轻靓女们，都不来找我们这些老家伙了，她们说呀：看看你们呦，帅没有人家王誉王总帅气，身体也没有人家王总好，一夜才能几次呀……”
　　“江老哥，一夜几次这种事情，我可以勉为其难的承认，可要说什么靓女来找我什么的，那怎么可能呢。”
　　“哈哈……老弟说话真是有趣。”
　　“江老哥说的也很有趣。”
　　有些意外，不单单是江子强的出现比较意外，更加意外的是，这个家伙竟然跟王誉探讨驾驶技术。
　　不过，这也没什么，其实世界之大无奇不有，而且，这个江子强虽然是我们国内影视界成名的人物，可事实上，他也是个富二代。
　　原本就是个浪荡公子，年纪大了，口上花花也实属常见。
　　说真的，王誉还真有些招架不住的感觉，这老家伙有两下子。
　　只是，菲菲有些不自然。
　　没错了，既然江子强来的时候，菲菲在也旁边，那么，王誉跟江子强这样的‘大人’谈事情，她应该避一下，但她自己不想离开，江子强也哈哈一笑，那就这样了。
　　“……”菲菲不说话，在桌下拉王誉的衣角。
　　江子强这老哥还在那里滔滔不绝，仿佛已经开着五菱上了秋名山，接着还要演示一把排水沟过弯。
　　王誉赶紧把话题给引到正轨，“江老哥，你这次代表哥伦比亚公司，那么，到底意向如何呢？”
　　“嗨！”江子强拍了拍王誉的肩膀，“老弟，这件事很简单，之前《大唐漠北》这部电影，哥伦比亚方面是买断了所有的海外发行权，这没错吧。”
　　“没错。”王誉点点头，这是之前谈好的，他当然没有问题。
　　问题的关键在于哥伦比亚公司，他们到底要怎么来运作这个‘海外’版权呢？
　　说穿了，王誉从这个海外运作中，唯一能获得就是名气。
　　作为一个大陆的导演，国际名气也是非常重要的，这当然就跟获奖有关系。
　　王誉对这件事感兴趣，也就限于这个方面而已，至于说别的……
　　江子强笑着往下说：“老弟，哥伦比亚方面对你的电影还是很感兴趣的，《大唐》这部片子，他们觉得得好好的运作一下，相信你也知道，我们国家的电影，很难在国外的院线方面取得很高的票房，所以，就利益来说，主要就在影碟市场，而这些……”
　　王誉感觉江子强这个家伙在绕弯子，他嘿嘿一笑，“江老哥，你有什么想法就直说吧。”
　　江子强这次终于干脆了起来，“光是《大唐》这一部电影，哥伦比亚方面绝对有些不太够，他们的意思是希望《集结号》也交给他们来做海外……”
　　话没有说完，王誉就摇了摇头。
　　这个举动，江子强脸色微微一变，而菲菲这丫头就有些着急了。
　　哥哥难道不答应？
　　这可是一件大好事呀！
　　咱们国家的电影能到海外上映，这可是多少人都求不来的机会，王誉哥哥为什么会这样？
　　只听王誉说道：“我相信哥伦比亚公司的诚意，但是，一下子就要我两部电影，是不是会有些贪多了呢？我的意思，两部电影一起运作，这会不会造成资源的不足呢？”
　　王誉这话，叫江子强松了一口气，“老弟，你想的太多了，哥伦比亚公司怎么说也是好莱坞的大公司，他们的资源是充足的，而且，我再向你透露一下，其实，美国总部方面对你是非常看好的，希望能跟你多多合作。”
　　“哦，是这样的呀。”王誉脸色变化，好像是听到了一个好消息。
　　“就是这样，以后你王誉拍电影，那哥伦比亚就出钱，如何？”江子强大方极了，好像也对，他这花的又不是自己的钱。
　　王誉哈哈一笑，“还有这事儿？”
　　“有的有的，哈哈……”江子强好像胜券在握一般。
　　但王誉接着却这么说了，“江老哥，可是，我也有自己的条件呀。”
　　条件！？
　　江子强眼睛笑眯眯的，但心里却非常清楚，现在就是关键了！
　　事实上，刚刚两人是在谈加钱。
　　菲菲这丫头自然是完全听不懂，可王誉跟江子强，绝对是很认真的在谈加钱，简单来说，之前江子强在开条件。
　　现在，就轮到王誉了。
　　“至少我希望《集结号》可以在港台地区，有相当的排片率。”
　　港台地区？
　　这确实是属于海外市场，至少就电影发行角度，以及跟国际公司合作的角度，港台那确实都是划归到海外的。
　　可是，王誉为什么要提这个条件呢？
　　“……”江子强眉头紧皱，他不是生气，而是想不通啊，“老弟，你为何要如此呢？难道说是希望能得到票房分成？”
　　王誉非常正经的说道：“分成的事情咱们可以慢慢谈，以后也当然会有各种谈法，但在我们合作的开始，我是可以接受买断的。”
　　其实，王誉说的这个形式，也是十分正常的。
　　国外电影公司在我们大陆，很难拿到票房分成，就算是中影引进的好莱坞大片，那分成也是很低的。
　　反过来，我们国内的公司在海外，也很难拿到票房分成。
　　这个确实也没什么办法，不要小看文化领域市场，这个市场在WTO谈判中，占很大的比重，而且，有许多鲜活的例子。
　　比如欧洲的电影产业，原本很是强势的法国，现在就基本处于完蛋的状态，整个欧洲的电影院都是靠着好莱坞电影活着呢。
　　要知道，法国可是电影诞生的国家。
　　也就是说，关于这方面的法律以及相关规定十分复杂，几乎每一个国家都不一样。
　　我们国家的文化输出能力又不强，或者干脆说，一直都是处于被黑被打压的状态之下。
　　想不借助海外影视公司就获得海外票房分成，这几乎是不可能的。
　　所以，买断是一种很常见的操作。
　　可王誉的重点不在这里，他对着江子强说道：“《集结号》这部电影里面是有强大精神内核的，我希望港台的影迷……”
　　这位老富二代一听，当时就震惊了！
　　“莫非，王老弟你是想……”
　　王誉干脆抢过话头，笑着说：“让港台地区的‘同胞’，接受一些爱国主义教育，难道不可以吗？”
　　此话一出，江子强先是一愣，接着就哈哈大笑起来。
　　“老弟，我果然没有看错你，你真的够年轻，你别误会，我是真的羡慕你，你呀……有一颗赤子之心！”
　　如此，算是赞美吗？
　　……
　　“哥，到底怎么回事呀？”
　　“很简单呀，就是我说的那个意思呀。”
　　“可……我怎么感觉好奇怪呢？”
　　“有什么奇怪呀？”
　　江子强走了，到底这海外的生意谈成没有，王誉也不知道，他也没有做保证。
　　而菲菲就无限好奇了，这丫头一时想不明白。
　　可王誉心里是很清楚的。
　　爱国主义教育，这不算是他的美好愿景，而是这部《集结号》，但凡在港台上映，就一定会涉及到这个问题，那么，他不如干脆一些。
　　与其到时候被那些别有用心的人骂，那不如我先做准备。
　　不过，话说回来，《集结号》这部电影，也就是冯晓钢的那个版本，是在台湾上映过的。
　　而且，还拿到了票房记录。
　　让人意外吗？
　　不，完全不意外，因为他的那个版本，跟王誉现在的这个是有很大不同的。
　　关于这件事，王誉记得很清楚，台湾方面有很多解读，其中更多的是在说‘袍泽情深’。
　　翻译过来就是：战友情，兄弟情。
　　没错，在台湾就是这样了，也不能说是变味儿，但绝对是被局限了。
　　王誉现在这个版本，绝对会在这个战友情之外，给出更多的东西来。
　　说成是爱国主义教育，也不为过。
　　但，王誉也有自己的自信。
　　冯晓钢那个版本里面，也有‘写信’这个情节，但他并没有很好的利用，后来那些信怎么样了，没交代。
　　这真的是一种浪费，他错过了一个很重要的精神内核。
　　就比如日本拍过的《硫磺岛の家书》，这部电影在奥斯卡备受好评，这部电影名字就很清楚了，从信上做文章嘛。
　　王誉是有很大信心的，他这部会超过冯晓钢的版本。
　　反正，条件已经提出来了，咱也算是为两岸关系做一些贡献吧。
　　只是，菲菲能懂这些吗？
　　“哎？你今天怎么没跟小咪、糖糖她们玩呢？”
　　王誉挑起了另外的话题。
　　而菲菲的回答就很有意思了，“难道我就一定要跟她们玩吗？还是你这个家伙想她们两个了？”
　　这丫头竟然有些刁蛮了，王誉不禁一笑，“你呀，胡说八道什么呀。”
　　想要刮一下菲菲的鼻子，可是，却没想到。。。
　　“哥！你是我一个人的！”
　　这丫头说完了，就往王誉这怀里一钻，也不抬头看他。
　　王誉一时之间，手足无措。
　　……
　　“学生郭德钢，今天给大家说一段啊……”
　　“你等会儿，怎么就报你的名呀？”
　　“啊，对呀，我自己可不就报我自己的名呀。”
　　“那我呢？”
　　再度来到老郭这里，王誉这次没有送花篮，只是身边却坐着比花还美的姑娘。
　　还是三个。
　　姐姐，园园，菲菲。
　　她们仨是吵吵着要出来玩玩，王誉也没啥特别的安排，干脆来听老郭的相声吧。
　　之前听说老郭有些难，应该就是那个橱窗挑战给他弄的。
　　而现在，这家伙又说上相声了，王誉很想祝贺一下。
　　可是。。。
　　“你说，能过两亿吗？”
　　“那个《神雕侠侣》，你想怎么办呢？”
　　“哥，你别光听相声呀！”
　　莫名的，王誉很有压力，换别人恐怕就撑不住了。
　　如何能搞定她们三个？
　　但，王誉就是王誉。
　　“两亿票房，我有信心。《神雕》马上就拍，至于相声，又不耽误事儿，听听呗。”
　　他这话，叫姐姐、园园、菲菲都笑了起来。

第二百五十二章 我老王出演尹志平？
　　“怎么回事？不是说去做主持人了吗？”
　　“去了呀。”
　　“播了没？”
　　“他们说了，你这表现的太好了，咱们这小台要不起呀。”
　　“你是大小王啊，人家要不起？”
　　“比大小王还炸，怎么滴吧？”
　　“挺好。”
　　“哈哈……我说，你这么个大忙人，怎么有空来听我相声呢？”
　　“就是想听了，怎么滴吧？”
　　今儿这相声大会算是有些意思，人多这就不提了，关键是说完了相声，这老郭还不走，跟个观众聊起来了。
　　这观众当然就是王誉，换别人，估计老郭也没这个兴致。
　　两人聊着聊着就……反正就是哪壶不开提哪壶吧。
　　但老郭这家伙也没什么的，把在那电视台当主持人的事情给说了。
　　这里面的事情挺复杂的。
　　那电视台算是亏待老郭了吗？
　　他自己不这么认为，毕竟给了他一个上位的机会。
　　可最终还是没有上去，这个节目还是被那位知名的李主持人占着。
　　到底算是怎么回事呢？
　　老郭他自己也有些说不好，总之，就这样吧，就又回来说相声了。
　　那橱窗挑战，心里肯定有委屈，可又有些……算了，不提了。
　　王誉对这件事多少知道，其实，就从后来看，老郭跟那个电视台之间，也没有什么太明显的矛盾。
　　真正明显矛盾的是京城台，这个就不说了，反正现在他老郭还没有被京城台DISS的资格呢。
　　于是乎，王誉就突然间有感而发。
　　“这可能是人生道路上的一段精彩吧。”
　　他把这件事叫精彩。
　　“哈哈……说得好！”老郭一听非常高兴，但这家伙的嘴巴还是够损的，“你们这帮文人就是厉害，我这么倒霉的一个事儿，被你说的这么好听，嘿嘿……”
　　王誉也是大笑，其实，就这嘴巴损的问题……他也不差什么。
　　可这么一说，有人忍不住了。
　　“王老弟，我服你了，说的真好！”谦儿哥发话了。
　　必须得说，谦儿哥还是有水平的，比老郭这家伙强。
　　好吧，这是王誉现在的心情，这家伙也真够可以的。
　　如此一说，老郭也是哈哈一笑，王誉也在笑，谦儿哥也是这样。
　　就这？
　　“老郭，谦儿哥，可否听兄弟一言？”
　　“说呀。”
　　“不如就专心的说相声，别的什么，尽量少管。”
　　“这……”
　　“找个机会，拜个名师，好好说相声，比什么都强。”
　　王誉把自己想要说的话给说完了，他猛然有了这样的想法：
　　莫非后来德云社这个招牌，就是因为自己的吗？
　　一时之间，王誉更是莫名感慨。
　　再说了，他们要是真的能完全听自己的，不去瞎拍什么电影，没准能更好一些。
　　老郭跟谦儿哥互相交换眼神，似乎正琢磨呢，但有个事情他们也想问问。
　　“老弟，你那电影能拿两个亿的票房吗？”
　　这二位异口同声。
　　王誉却笑着反问了一句，“你们怎么这么关心呢？”
　　这话，自然是在开玩笑，但老郭却很是正经。
　　“这次咱们不说笑话，我没有逗谁，我看了你的电影，真棒！从这《集结号》里面，我觉得受益良多，老谷这个人，他那股子劲头……对，我就应该继续说相声，别管那号声响没响，这相声我就一直说下去！”
　　老郭的这一番话，完全不是相声的感觉，他特别的认真。
　　王誉听着比相声还要好。
　　“老郭，有你这一番话，那我这边两个亿也没有什么问题。”
　　说完，三人又是哈哈大笑。
　　……
　　“你跟他们聊什么呀？”
　　“是呀，还不让我们听？”
　　“哥，说说呀。”
　　王誉从相声大会出来，姐姐、园园、菲菲她们已经逛了一圈回来了。
　　毕竟这地方还是不错的，有的逛，热热闹闹的。
　　但要王誉说说刚刚聊的东西，这件事嘛……
　　“嗨，没什么可说的。”
　　他还保密的吗？
　　其实，不算是什么保密，毕竟自己只是小小的影响了一下历史。
　　当然，也许没有他的出现，也还会这样，可是听听老郭的那话，自己这个影响绝对是很大的。
　　沾沾自喜。
　　她们三个看到王誉的表情，一时不知道怎么才好。
　　“逛累了吧，咱们回家吧。”
　　王誉就很干脆了，直接来了这么一句，可是……
　　回家？
　　三个美人都有些脸红了。
　　……
　　菲菲还得上学呢，被刘阿姨给接走了，那么，这四合院就剩下了姐姐跟园园。
　　本来，大家是一起相安无事的看电视，平平淡淡的坐沙发上。
　　可就只是看着？
　　莫名的就勾勾小手。
　　手吧，也就慢慢的……咳咳……
　　电视台现在也真的是没什么好节目看，对不对？
　　不多久，王誉就开始同时使用‘六脉神剑’跟‘独孤九剑’两种剑法了。
　　同时使用，嗯嗯，就是这样。
　　也不知道过了多久，小小的四合院才又恢复了平静。
　　“《神雕》你怎么安排？”
　　“这个……”
　　“你这次还是不改剧情吗？”
　　“好像……”
　　“那我要演李莫愁。”
　　“姐，你怎么这样？”
　　王誉这边正不知道说什么才好呢，可不想，姐姐竟然提出了这么一个要求来。
　　李莫愁？
　　这是《神雕》里一个非常复杂的角色，是一个让人又爱又恨的角色。
　　可以说……姐姐还真会挑。
　　可是园园不干了。
　　“我也想要演这个呀！”园园表示被抢先了。
　　但姐姐说话就比较值，“你哪儿像李莫愁呀。”
　　王誉听后，脸上浮现古怪的笑容。
　　“你什么意思呀你！”园园不去找姐姐对线，直接提溜王誉的耳朵。
　　“别别，我这……疼，疼……”王誉赶紧告饶。
　　姐姐边上笑的不行，可也得劝劝，“妹妹太年轻了，不适合这个角色。”
　　嗯，没说演技不行。
　　园园嘴巴一撅，她如何听不出来？
　　“好吧，这个角色就让给姐姐了，那么，老王……”一双大眼睛，媚眼如丝的看着王誉。
　　话说，就刚刚抽筋时候的表情，都不如现在。
　　王誉不禁觉得压力好大，园园好像在《神雕》里面，好难有个合适的角色。
　　毕竟，她周芷若的形象太深刻了。
　　“那个……”难，真的难！
　　“……”园园没说话，手上发力。
　　再不想个角色出来，王誉都要成为动漫经典形象一只耳了。
　　其实，《神雕》里面重要的角色是两个，一个是小龙女，另外一个是黄蓉。
　　小龙女都定了，她们俩知道，王誉不用说的。
　　可黄蓉这个角色，不太适合园园。
　　《神雕》里面是中年黄蓉……但说实话，正经的来说，黄蓉当时顶大天三十多岁，有人考证，遇到郭靖的时候应该是15岁左右，而且她本来是天下第一美女，姿容绝世，所以看上去恐怕也就是二十多岁。
　　非常年轻，但是，这个角色太聪明，年纪大了依旧还有任性的那种感觉。
　　就好像她一开始对杨过是多有防范的。
　　园园明显不适合，她比较合适很文静的那种女性角色。
　　那么……程英？
　　可这个角色戏份有些少，那从戏份的角度来说……
　　王誉突然间来了个灵感。
　　“林朝英怎么样？”
　　这个角色一提出来，姐姐跟园园都是一愣。
　　王誉接着就说，“这次做些改编，给加戏。”
　　对喽，如此不就解决了戏份的问题嘛。
　　程英这个角色加戏很难，但林朝英相对简单不少。
　　可是！
　　“好哇！你这是让园园当我师父？”
　　“姐姐，老王这个家伙太坏了。”
　　啊这……王誉是万万没想到出了这样一个结果。
　　姐姐跟园园一人一下，掐！
　　但最终，好像这个提议还不错。
　　可紧接着，她们俩又提出了一个古怪的话题来。
　　“菲菲这个丫头，你打算什么时候？”
　　“什么什么时候？”
　　“别装傻。”
　　“我装什么了？”
　　王誉此刻脸上确实全是问号。
　　姐姐跟园园则是一副‘看透你’的样子。
　　而且……
　　“不如，你来出演那个尹志平吧？”
　　“这个提议很好呀，我支持。”
　　什么？！
　　我王誉王大锤王大编导要出演龙骑士？！
　　王誉不再多话了，又开始同时施展两种剑法！
　　……
　　《神雕》这部戏现在还不着急，许多只是一个提议而已。
　　关键还是要看《集结号》。
　　说真的，这部电影本身是有两亿的实力，但是，国庆档确实还不如贺岁档。
　　虽然国庆七天假期比较的猛，可过了这七天后，票房下降很快。
　　那么，两亿莫非真的就没有机会了？
　　王誉事实上并不愁，而且，他虽然一直在说两亿没有问题，但实际上，他对这件事看的比较的淡。
　　已经是大获全胜了，两亿票房也只是锦上添花而已。
　　但王誉还是没想到，出了一件事。
　　“王誉。”
　　“哎，领导。”
　　“《集结号》这部电影现在被一些人投诉，你怎么看？”
　　“啊？投诉？什么投诉？我完全不知道呀。”
　　“就是被一些台湾友人投诉了，说这部电影损害了两岸感情。”
　　“台湾？”
　　王誉接到了李康的电话，他没想到竟然涉及到了这个问题。
　　但是！
　　“领导，我没什么特别看法，我只是有什么拍什么。”
　　这话听上去很楞，可李康那头却笑了。
　　“好！就等着你这句话呢！”

【集结号】-分卷-结束
【集结号】-分卷-结束

【神雕侠侣】-分卷-开始
【神雕侠侣】-分卷-开始

第二百五十四章 《神雕》里的黄蓉
　　“《集结号》再度突破两亿！我国电影产业铮铮向荣！”
　　“来得太快！又有一部大片取得了两亿票房！”
　　“《英雄》并不孤单！”
　　“王誉已经是毫无疑问的国产大导！”
　　2003年眼看就要过去了，《集结号》突破两亿票房的新闻却没有过去。
　　虽然，最终票房而言，没有超越《英雄》，但是，就目前的成绩来说，《集结号》已经是十分出色了。
　　更加关键的是，这部电影产生了‘确定信心’的效果。
　　所谓，确定信心，这就很奇怪了。
　　也确实如此。
　　但，这个词儿是要联系前面两部电影的。
　　如果说，《大唐漠北》的出现，是开启了我们国家电影大片时代的标志，那么，《英雄》就是确定这个时代的电影。
　　那么，完全就可以说，这两部电影，实际上是给我们国家电影市场，注入了信心。
　　可是，这个信心并不那么稳。
　　我们遭遇了sars事件，这场疫情让许多事情发生了变化，许多行业都受到了影响，电影市场也是如此。
　　本来，几乎所有人都觉得，我们要经历一番低谷期的。
　　没想到，这么快就恢复了！
　　这就是所谓的‘确定信心’。
　　也就是说，大胆的搞吧，我们这个国家没有问题！
　　可能许多人并没有这样特别的感觉，但许多人也在潜移默化中受到了影响。
　　不管如何，起到非常重要作用的王誉，他现在到底在做什么呢？
　　……
　　“你就对我一点感情都没有？”
　　“我们之间不是那种关系吧？”
　　“我也没说是那种关系，可我就问你，我要是真的跟别的导演合作了，你就没有任何别的想法吗？”
　　“我相信你的眼光，适合你的角色，你就大胆的去合作好了。”
　　“王誉，你丫就是一个混蛋。”
　　“这……熟归熟，可你这么说……”
　　“哼！”
　　任谁也想不到，王誉正在跟一个女人谈‘感情’，而这个女人正是张靖初。
　　显然是没谈好，但让王誉都很意外的是，张靖初此刻竟然又楚楚之意。
　　好像要哭的感觉。
　　为什么呢？
　　就因为自己对她没什么感情？
　　王誉说真的，他确实跟张靖初一直保持距离，因为他已经有了园园，后来还有了姐姐。
　　光是她们两，王誉已经觉得是足够了，虽然她们俩总是跟自己提菲菲。
　　菲菲年纪真的太小，虽然有很多时候他们二人亲密的程度已经超过了兄妹之情，可是……还是太小了。
　　王誉是真觉得自己已经很幸福了，而张靖初而言，大家更多的还是在事业方面的合作。
　　但张靖初显然并不是这么想的。
　　“王誉！你会后悔的！”
　　留下这么一句话，张靖初便走了。
　　王誉略无奈，自己本来不想惹出这么多情事来，可有时候，特别是这娱乐圈里，实在是难。
　　就好像江子强那个老浪荡说的，他老王太年轻，现在又这么成功，这本身就是一种极强的吸引力。
　　只不过，王誉这次跟张靖初聊天，本来不是为了什么‘感情’的事情。
　　他是为了《神雕侠侣》的。
　　简单的来说，王誉左思右想，觉得张靖初很适合出演他即将要开拍的这部武侠剧里面的那个黄蓉。
　　没错，张靖初是很美的，虽然她年轻一些，可是她的这种美有一种成熟的感觉。
　　就好像她跟自己刚刚提到，将会出演《孔雀》这部片子。
　　本来她是想叫王誉阻止她，但王誉觉得，她挺合适那个姐姐的角色。
　　一个穿越者嘛，当然会这么认为，而张靖初就觉得王誉对她没感情。
　　这算是个不大不小的乌龙，但，很显然的，黄蓉这个角色，还得继续物色人选。
　　那么，到底是谁才好呢？
　　说真的，如果这个时候他能跟老余以及陈老师一起讨论的话，没准会更好。
　　大家畅所欲言，各抒胸臆，应该会有一个很好的结果。
　　而现在，王誉知道他只能自己来了。
　　……
　　四合院。
　　“今天回来的这么早？”
　　“张姐姐答应了没有？”
　　“哦，看样子是没有。”
　　王誉一回来，就看到三只小猫又把这里当成了她们自己的地盘。
　　他老王只好摇头苦笑，今天他得好好琢磨一番才行，于是乎，就去了客房，也就是他的书房。
　　仔细思考一番，再做出击。
　　黄蓉这个角色，绝对是我国武侠影视剧里的经典角色。
　　从《射雕》这部小说被改编成影视剧，那么，这个角色也就从书中走出来了。
　　不过，王誉并不需要把所有的影视剧版本黄蓉都考虑起来。
　　他目前而言，主要是考虑三个就好。
　　83版《射雕》黄蓉，翁美泠
　　94版《射雕》黄蓉，朱因。
　　95版《神雕》黄蓉，魏秋华。
　　应该说前面两个版本，都是《射雕》里的黄蓉，许多朋友一定会觉得，这里面的黄蓉跟《神雕》里的黄蓉是两个人，这实在是不正确的。
　　或者应该说是被误导了。
　　金大师的写作水平是非常高的，所以，在他的笔下，不可能出现一个角色，但只是换了个作品就来个‘大变活人’的情况。
　　没错，《射雕》跟《神雕》里的黄蓉绝对是一个人！
　　只不过，一个是年轻的黄蓉，另外一个是成熟的黄蓉。
　　性格确实会有变化，但总而言之，这‘两个’黄蓉有一个强烈的共通点。
　　一切都为了靖哥哥考虑。
　　就是这个，虽然黄蓉从不成熟到成熟，这确实是一种成长，一种变化，但这一点，从来没有变过。
　　而之所以很多朋友会被误导，那就要怪95版《神雕》里的黄蓉了。
　　没办法，就目前来看，95版的《神雕侠侣》，绝对是影响力最大的一个版本。
　　也许在香港来说，83年的《神雕》是无法超越的经典，华哥的那个杨过让香港人难以忘怀。
　　但是，95版《神雕》影响力真的更大，当初在我们大陆播出的时候，那真叫一个万人空巷。
　　甚至，本来在香港都已经泯然众人的若彤姐，就一下子因为这个火了，拿到了好几个大牌的代言，若彤的那个洗发水广告，对吧。
　　必须要承认，95版的《神雕》真的非常厉害，让我们大陆的观众，基本上就认定了，《神雕》就应该是这样的。
　　但实际上……这部剧还是在许多方面做了改编。
　　让王誉比较为难的点就在这里了，因为这些改编，黄蓉这个角色，影响最大！
　　95版是魏秋华出演的，魏秋华当年也是个大美人，是一代红星，那部风靡华语世界的《霍元甲》，在我们大陆火的不要不要的那部戏里面，她出演了那个日本女特务。
　　真的很漂亮，甚至威胁到了女主角。
　　可是，在95版《神雕》里面，她多少有些年老色衰之感，另外，就是角色改动很大。
　　总而言之，这个版本里面的黄蓉，让人讨厌。
　　若是读过原著小说，无论如何都不会讨厌黄蓉的。
　　就小说跟95版电视剧，这两个黄蓉做的事情其实差不多，但是，电视剧给删掉了许多东西。
　　没错，就是黄蓉的行为，特别是对杨过的行为，许多的前提消失了。
　　比如小说里面很清楚的就提到，黄蓉之所以一开始对杨过不好，完全是因为杨过他爹的问题。
　　而且，在连载版里面，杨过这个孩子就不是穆念慈生的！
　　连载版里面的杨过，生母是秦南琴，这是一个悲剧性的角色。
　　她是被杨康强X之后，才怀上了杨过这么个孩子。
　　这段剧情确实……金大师早年真的也是重口味。
　　但是，这个秦南琴本身……她其实是黄蓉的情敌。
　　具体的情节就不说了，而秦南琴本身喜欢的是郭靖，只是看到了黄蓉之后，自己退出了。
　　可黄蓉是什么性子？
　　所以，她在看到杨过的时候，自然而然的有很强的防御属性。
　　这些情节，只不过是后来三联版的时候，给修改没了。
　　而事实上，因为这么一大部分的修改，让穆念慈成了杨过的母亲，所以，很多事情也得修改。
　　这就导致出现了许多的BUG。
　　等到了95版的时候，这次编剧更是做了许多的修改。
　　于是乎，我们看到的就是，黄蓉她怎么对杨过这孩子，这么不好呢？
　　比后妈还坏呢，是不是？
　　但其实，少了许多许多的前提，自然就出现了这种观感。
　　小说里仔细看的话，黄蓉对杨过所有的举动，都有原因，而且，原因都很容易理解，一点儿也不难。
　　可电视剧里原因没有了，我们就被误导了呗！
　　也正是这样，就出现了‘两个’黄蓉。
　　王誉心里很清楚这些，而现在，他思考着三个版本的黄蓉。
　　83版翁美铃的黄蓉，这个角色当然是非常非常的深入人心，但实际上，这个版本的黄蓉有许多原创（魔改）的剧情。
　　这个版本并不符合原作里的那个黄蓉。
　　可大家的印象太深刻了，以至于很难改变。
　　而真要说符合原作的，是朱因的那个版本。
　　她不光是漂亮，而且，许多的小细节把握的非常出色。
　　如此一比较，王誉可怎么办呢？
　　想着想着，他莫名有了一个大胆的想法。
　　直接打电话给了蔡怡侬。
　　“啊？你这个家伙终于想起我来了呀！”
　　面对蔡怡侬的吐槽，王誉也只是笑笑。
　　没关系，你吐槽吧，反正我只是要把事情办成就好。
　　“这次我打算开拍《神雕侠侣》，需要利用你港台的关系。”
　　蔡怡侬就知道是这样，她心里这个气呀。
　　想不帮忙，可他们又是合作伙伴。
　　“你想要谁？”
　　“朱因，你能联系到吗？”
　　没错，王誉的大胆想法就是，不如就让现在的朱因，出演成熟的黄蓉好了。
　　若是这个事情能办成，那么，他这版的《神雕》，肯定未播先火。
　　可是。。。
　　“她不好办，但我在香港呢。”
　　这话什么意思？
　　王誉好一阵无奈，“好，你等着，我这就过去。”
　　明白，这个美女总裁是想让自己再来一次猛龙过江。
　　山不就我，我就山。
　　去就完了。
　　可等王誉结束了电话，突然间，身后有人环住了他的脖颈。
　　“菲菲，干嘛？”
　　“你呀，就知道工作。”
　　“那个……她们都走了？”
　　“对呀，不然还赖在这里吗？”
　　“那你……”
　　“怎么？你这是嫌弃我。”
　　“不是不是，我就是觉得……”
　　菲菲与自己的亲密，王誉总是觉得……这是自己妹妹，她还太小。
　　可菲菲似乎根本不在乎这些，她是越发的好奇《神雕》这部戏。
　　王誉很自然的讲了自己要去香港的事情，以及自己的目的。
　　那么。。。
　　“菲菲也要去！”
　　“你还得上学呢！”
　　“不行！我就是要去！”
　　“你这……”
　　王誉没辙了，他出了一道题。
　　“你要是能回答对，那么，我就带你去。”
　　“好呀。”菲菲很乖的呦。
　　“我问了。”
　　“问吧。”
　　“有一部电影是改编自《神雕侠侣》的，这部电影还非常出名，之后拍出了好多的续集，那这部电影叫什么名字？”
　　“……”菲菲当时就傻眼了，“不叫《神雕侠侣》吗？”
　　王誉笑着摇摇头，菲菲这丫头实在是太可爱了。
　　他就知道，这个问题会有这个效果。
　　那么答案到底是什么呢？
　　就在这个时候，有人敲开了这四合院的门。
　　“王哥在家吗？”
　　说着话，亮出了一颗小虎牙，正是丫丫。。。

第二百五十五章 三人行，丫丫与菲菲
　　“丫丫姐，你怎么来了？”
　　“那个……”
　　“怎么了？脸红什么？”
　　“没有啦，只是我还是第一次这么晚的来找王老师，我就觉得……”
　　“这有什么的，他让你来的吧？”
　　“是呀。”
　　“那，毛病在他这里。”
　　“这……”
　　跟菲菲完全不同，丫丫表现的相当娇羞。
　　自然的，这个四合院她并不陌生，只不过，最近很长一段时间一来，她在锤子影视这里并不活跃。
　　按照王老师的意思，那就是希望她能专心学业。
　　丫丫对此当然也十分的赞同，能进入北影这样的学校学习，机会太难得了。
　　但是，她自己也有些其他的想法。
　　会不会王哥把自己给忘了？
　　嗯嗯，一般情况下就是叫王老师，自己心里就叫王哥了呗。
　　而王誉看到和这个情况，也就是菲菲跟丫丫之间的对话，他实在是很想笑。
　　一把将菲菲给拉过来，“你这个小丫头，别捣乱，我跟你丫丫姐有正事要说。”
　　“谁是小丫头啊！”菲菲当下就气得一挺自己的胸脯。
　　王誉一见，只好摇头苦笑，还真别说，这丫头现在确实不小了。
　　“可还是个妹妹！”但，王誉还是很干脆的无视。
　　“你……”菲菲气的一跺脚，“不理你了！”
　　这就要回去？
　　丫丫本来觉得好笑，但又忍不住想留下菲菲。
　　王誉自然看的出来，就笑着说，“没什么的，这丫头对这里熟的很。”
　　这话本来没什么，可是，却让丫丫心里又莫名难受的感觉。
　　原因是什么呢？
　　可菲菲那边还没实施离家出走的大计，就遇到了飞红姐。
　　“怎么啦？”
　　“没，没什么。”
　　菲菲不过是小小的丢了一点面子，又怎么能把这事情说给姐姐听呢？
　　岂不是更加让人觉得她是个小姑娘了嘛。
　　姐姐带着菲菲回来，当然就看到了丫丫。
　　“哦，妹妹来了呀。”
　　“姐姐好。”
　　丫丫十分乖巧，这让姐姐流露出笑容来，只是这笑容，看在王誉的眼中，就感觉十分的奇怪。
　　这笑容里好像有许多的意思呀，这意思……
　　“你呀，想什么呢？”姐姐不给面子的打断了王誉的想法。
　　“没，没什么。”
　　这一幕似曾相识，而且，就在刚刚呀。
　　菲菲这时露出了笑容，还朝王誉哥哥做了个鬼脸。
　　姐姐跟丫丫都笑了起来，虽然，丫丫有些不太明白。
　　王誉也不明白，但是，他得把工作给做了。
　　“丫丫，这次叫你来就是要给你一个角色，我准备拍摄《神雕侠侣》，这里面的程英，我觉得你挺合适的。”
　　“程英？”丫丫一听，脑子里就出现一个吹箫的女子形象。
　　当然，她想到的也是95版，这个版本的程英是张珂颐出演的。
　　这位在后来也是担纲了不少热播剧的，再后来，TVB给的实在是少，就北上发展了。
　　总体来说，好像确实也跟丫丫有些相似，毕竟都是那种很瘦削的模样。
　　但是这个事情王誉一说，姐姐那边却抢先表态了。
　　“程英不好吧？咱们丫丫妹妹这么漂亮，你忍心叫她戴着个人皮面具？”
　　还真别说，姐姐这个提法有道理。
　　程英就是这么个女子，她出场的时候，看不清真面目，学的是黄药师。
　　其实，就射雕三部曲里面的五绝，黄药师是顶级的存在，是那种到了一定境界的人物，几乎全部都是顶级，也就是武功方面稍稍输了王重阳一筹。
　　而这么看来，程英是学的黄药师，黄药师号称东邪，他本身就是个不受礼法约束的人。
　　跟丫丫似乎有些不太搭调呀。
　　当然，小说里对于程英学黄药师学的有多像，也并没有写的很详细，可若是做个角色推导，大概能得出一个形象来。
　　如此的话……
　　“姐，你别拆我台呀。”王誉不禁吐了一槽。
　　姐姐哈哈一笑，菲菲那边也在捂嘴。
　　可是。
　　“王老师，我演了，这个角色很好。”
　　答应了！
　　姐姐不禁眉头一皱，“丫丫，你呀，这个性子怎么像程英呢。”
　　她这么一说，丫丫更是低头不语，颇有腼腆之意。
　　其实，这话是因为之前的事情。
　　王誉顾念着丫丫的学业，所以，并没有安排她许多工作，像之前《天龙》里面，本来美女需要的多，可王誉也仅仅是给丫丫安排了一个‘梦姑’的角色。
　　这个角色戏份很少，丫丫拍完了就回去，完全不耽误。
　　而她的这个扮相，简单的修饰一番，就很有西域色彩了。
　　事实上，她是汉人长相的，虽然是少数民族，可跟汉化的非常厉害。
　　多的的就不说了，总之，王誉对丫丫并没有安排更多角色，这是不是耽误了丫丫的星途呢？
　　丫丫自己对这件事，她是听王老师的。
　　那么眼下……
　　“那就这么说好了。”王誉赶紧把这个角色敲定，好像生怕丫丫反悔一般。
　　“嗯嗯。”丫丫点点头，脸上笑意盎然。
　　姐姐见状，干脆过来拉住丫丫的手。
　　“那什么，不如今天咱们晚上一起睡吧。”
　　“一起睡？”
　　丫丫吃了一惊，可是那边菲菲就高兴了。
　　“太好喽！一起睡！”
　　她们三研究好了，那是在这个四合院里？
　　“走，上车！”姐姐把人给拉走了。
　　没错，新买的房子。
　　王誉一脸的无奈，这四合院就剩下他一人了。
　　算了，还是好好的准备香港之行吧。
　　说实话，他自己也感觉，要请朱因出演黄蓉，恐怕不会很简单。
　　嗯……先睡一觉再说。
　　……
　　王誉那边大概是睡着了，可是，姐姐、丫丫、菲菲她们呢？
　　着急买房的话，那就得买二手，没办法，新房都是期房就得等。
　　所以，这个房子目前还是带装修的，原房主品位一般，整个风格十分土豪。
　　姐姐虽然不喜，可先住着呗，之后出去拍戏再交给装修公司。
　　这原房主土豪有一点好，床特别大。
　　于是乎，她们三人躺在上面，倒是十分自由。
　　那就这么睡觉？
　　肯定是要聊聊的。
　　“姐姐，那个……”
　　“你想说，你跟我弟弟事情？”
　　“姐，别这样嘛……”
　　“直接点儿不是挺好吗？”
　　飞红姐果然看穿了丫丫的心思，可是菲菲在边上却吃味了。
　　“什么呀！你们说什么呢！”这算是小丫头的抗议。
　　姐姐一听就笑了，“你这个丫头啊，对许多事情还是傻兮兮的呢。”
　　“啊？”菲菲不想承认自己傻，可是有些东西却又想不明白。
　　接着，姐姐就跟她们俩小声的说了两句，弄的她们二人脸都红了。
　　……
　　京城，机场。
　　要飞向香港了，而王誉的准备也是个十足的老手。
　　他穿着相对厚实的衣服。
　　这其实不是为了京城的天气准备的，而是为了香港。
　　不要以为香港的纬度低，在这个季节就会很热，事实上，冬天的香港还是有些冷的，看港剧也知道，他们并非一直都是穿着短袖什么的。
　　那边的气候比较湿冷，王誉得防一手。
　　这算是一个不错的准备，但还是发生了一个意外情况。
　　“王老师。”
　　“啊？你怎么来了？”
　　“我请了假，想去香港玩一下。”
　　“啊？不会耽误学业吗？”
　　“老师都批准了呀。”
　　“那，那好吧。”
　　丫丫竟然也去香港？！
　　王誉十分的意外呀，这是巧合吗？
　　行吧，去就去，而且这一去……机票嘛，要到机场值机才定座位的，既然一起了，那又怎么能不选一排的座位呢？
　　可王誉的惊讶还没有结束呢。
　　“嗨！我来了！”
　　“你，你来干嘛？”
　　“怎么？难道不能来？这机场是你老王家开的？”
　　“这倒不是，可是，菲菲你这样跟着我，可就不对了。”
　　这……没错，是菲菲！
　　王誉真没想到，菲菲竟然会出现，但还好，他之前已经设下了圈套，他现在可以正义凛然的吐槽菲菲的跟屁虫举动！
　　“有什么不对的？”菲菲眉毛一挑。
　　王誉嘿嘿一笑，“我的那个问题……”
　　对呀，之前不是说好的嘛，回答出那个问题，那么，王誉才会带菲菲去香港。
　　而这个问题……
　　“我正要说呢。”菲菲此刻又拿出了自己凡尔赛的气质来，“独臂刀，没错吧。”
　　“……”王誉这脸……
　　必须要承认，王誉之前给菲菲留下的考题，答案确实是《独臂刀》。
　　很多朋友肯定不会相信这个事实，《独臂刀》是改编自《神雕侠侣》。
　　但事实就是事实，这部电影可以看做是倪匡真正的成名之作，他成功的改编了《神雕侠侣》为《独臂刀》，而这部电影又大火了起来。
　　当时在香港引发一阵观影热潮，后来又拍了好多好多的续集。
　　只不过，这部电影里的主演过于奇葩，让后来发生了许多……
　　“王誉先生，你要哪个座位？”
　　“你……”
　　“王老师，来吧，挑座位了。”
　　人家菲菲跟丫丫都已经开始挑了，他还能如何？
　　“一定是姐姐告诉你的，对不对？”王誉几乎确定，菲菲不可能自己知道这个答案，她这年纪又没有接受过专业的学习。
　　但是……
　　“是丫丫姐告诉我的，哈哈……”菲菲得意极了。
　　而丫丫……脸上红红的。
　　王誉也只好无奈的摇摇头，也还好，这次香港之行，大概不会空虚寂寞喽。
　　就这么的，一行三人，往香港去了。。。

第二百五十六章 老胡？杨过？
　　“哥，那个《独臂刀》是怎么回事呀？”
　　“其实，这个事情……你问你丫丫姐。”
　　“王老师，还是你给讲讲吧。”
　　还在飞机上呢，王誉便没办法寂寞了。
　　菲菲这丫头，叽叽喳喳的，对许多事情十分好奇，其中就这个《独臂刀》与《神雕侠侣》的关系，她就绕不开了。
　　现在来说，她们俩还希望王誉讲讲。
　　那就讲讲吧。
　　“其实，也挺简单的，就看这两部作品的情节，就能有一定了解……”
　　王誉还真就侃侃而谈起来。
　　《独臂刀》改编自《神雕侠侣》，这还是比较明显的，就从情节上来说，大概很相似。
　　比如，男主角方刚一开始是受欺负的，但门派里掌门想要立他为掌门人，而且，他跟掌门之女有一定的情愫。
　　只可惜，后来发生变故，掌门之女看不上他，刁难他，又联合师兄弟，断了他一臂。
　　这些情节，不就是杨过跟郭芙以及大小武之间的事情嘛。
　　再后来，遇到了一个少女小蛮。
　　这个小蛮明显就类比小龙女，教主角武功这个属性，当然了，里面的武功什么的，是一个图谱。
　　后来方刚回来大显神威，救出掌门跟掌门之女，这个基本上就是杨过与小龙女参加襄阳城大战，飞石打死蒙哥。
　　当然了，《独臂刀》的改编是十分成功的，绝对构不成抄袭，整个故事也算是一个新的故事，可也能很明显的看出来，这是脱胎于《神雕侠侣》。
　　而且，倪匡跟金大师本来就是好友，改编成这个样子，已经可以说是个完全独立的故事了，金大师也不追究，别人自然也不好说什么。
　　王誉把这些分析讲出来，菲菲跟丫丫两人听的十分入迷。
　　“那么，后来呢？”
　　“对呀，王老师再给多说说吧。”
　　王誉有些奇怪，“丫丫，你不是知道的吗？”
　　很明显，他老王这么说，是因为之前菲菲说的那个答案来源。
　　丫丫听了，有些不好意思起来，“那个，我只是稍稍的做了一些研究。”
　　如此说来，她是听说了王誉要拍摄《神雕侠侣》就已经着手准备了。
　　王誉听后不禁点点头，丫丫这个举动还是相当不错的。
　　那么，接下来就多讲一些好了。
　　“这部电影当年非常的火，而这个火，其中不光是因为电影的剧情方面，更为关键的是两个人，本片的导演张彻先生，以及本片的男主角王羽。”
　　王誉之前就提过，张彻先生的武侠片，带着一种他独有的审美……嗯，光膀子。
　　好吧，其实是要演员漏出肌肉来。
　　要知道，这部电影拍摄的瞬间大概是1965年左右，在这个时间点上，香港的武侠电影，是处于一种快速进化的过程中。
　　要注意，这是过程中。
　　在以前而言，武侠就看曹达华，没错的，重案组之虎。
　　曹达华当年真的是头号大咖，武侠电影没有他，那就可以不看了。
　　他也出演了许多经典片子。
　　其中，《黄飞鸿》里面，曹达华的梁宽，实际上是这个系列电影真正的吸引人的看点。
　　关德兴先生在出演黄飞鸿的时候，年事已高，当然了，他虽然年纪这么大，可是要论身手，也是当时非常出色的，看他的《黄飞鸿》，很明显，黄飞鸿的动作速率比其他角色要快很多。
　　但是，关德兴年纪大了，就必然活力不足，可是梁宽这个角色就不一样了。
　　在电影里惹是生非的梁宽，反而很招喜欢。
　　后来梁宽死了，这个《黄飞鸿》系列也就不行了。
　　再后来，就是我们看到的徐老怪的《黄飞鸿》了。
　　而因为有了梁宽做基础，曹达华后来就有了《如来神掌》的辉煌。
　　重案组之虎，真不是浪得虚名的。
　　但是！
　　在当年来说，所有的武侠片，顶多就是戏班子来走一下，或者如关德兴这样有身手的厉害人物，可说真的……关先生的黄飞鸿，平日里打架也是插眼撩阴脚什么的，至于佛山无影脚，那是骗人的招数。
　　从这个角度来说，关先生跟那位陈鹤皋的无限制格斗，十分有共鸣。
　　可是，这样的武侠片能行吗？
　　后来，就出现了几位大导，他们各有风格，胡金铨先生的优美画面，张彻先生的力量感，以及楚源的……室内景。
　　好吧，张彻先生拍戏的时候，是没有武指的，就全靠演员自身的实力，他甚至反对武指。
　　以前他还没取得太大的成功，直到《独臂刀》，这部电影取得了超过百万港纸票房，这在当时是创纪录的。
　　而另外一个关键，就是张彻遇到了王羽。
　　王羽本身是运动员出身，他本人长的很帅气，而且，一身的肌肉，棱角分明，关键是还不是那么的吓人。
　　也就是块不大，但是视觉效果好。
　　他这个方刚一出现……直接就火炸了。
　　许多小姑娘对他是非常着迷。
　　颜控，肌肉控，都可以从他身上找到闪光点。
　　也就是说，《独臂刀》的成功，是剧本情节，导演审美，主角出色。
　　这几个原因综合在一起，才获得的！
　　而这，也自然给了王誉很大的启发，他拍摄武侠剧到现在，基本上都是按照这样的标准在做。
　　无论是剧情，选角，还有自己的审美。
　　他都尽量的做到自己的最好。
　　至于对手张大胡子，那就是个反例。
　　应该说，张大胡子的《射雕》还是可圈可点的，只可惜，他的郭靖跟黄蓉太不得人心了。
　　菲菲跟丫丫两人把这些听完了，如痴如醉，可还是觉得不够呀。
　　“后来呢？”
　　“王老师，再给讲讲吧……”
　　看看这俩人，你们这……算了，王誉接着就给了一个有趣的说法。
　　“再后来呀，那个王羽他也真够可以的，因为邵氏方面给演员的片酬太低了，他一怒之下将邵氏的许多合同给盗出来，然后一把火给烧了。
　　这一下触犯了法律，这位老哥当大侠当惯了，没想这么多，等警察找上门来，只好先走为上，他跑到了台湾，一辈子也不能回香港。”
　　这个结局……
　　菲菲跟丫丫先是一惊，接着就忍不住大笑起来。
　　竟然还有这事儿？
　　可这真的是事实，就这么发生了，也正因为这样，后来《独臂刀》就出现了许多兄弟姐妹，其中还就是王羽这位老哥演的，甚至还去了日本，跟座头市干了一架。
　　独臂刀大战座头市。
　　这恐怕是最奇葩的电影之一，据说，在日本的版本是座头市杀了独臂刀，而在港台的版本，独臂刀杀了座头市。
　　为了赚钱，真没什么底线。
　　如此说完，两个姑娘更是笑的不行。
　　就这么的，从天上一路过来，倒是挺欢乐的。
　　……
　　再度来到香港，王誉已经算是老马识途了。
　　他十分直接，马上就去找蔡怡侬了。
　　“你这个家伙，为什么非要找她呀？”
　　“有什么问题吗？难道她不想出演？身价很高？”
　　“这个，这倒不是。”
　　“那你到底什么意思？”
　　蔡怡侬对王誉，有一种古怪的情绪在。
　　恨这个家伙吗？
　　好像还真不至于。
　　妒忌这个家伙吗？
　　还真有点儿妒忌。
　　讨厌这个家伙？
　　倒是没有。
　　反正，就是这么奇怪，而眼下，王誉直接就谈工作，蔡怡侬心里有气，却也没什么办法。
　　“你的黄蓉，难道就不能换人吗？”
　　“蔡小姐，你什么意思？我这次已经很有诚意了吧。”
　　王誉觉得这位美女总裁实在是够奇怪的。
　　话说朱因……当然了，我们都知道她的经典形象，紫霞仙子。
　　可另外的嘛……起点上有个扑街货，曾经把紫青双剑变成了紫青双锤。
　　嗯嗯，双锤仙子，这个称号听上去不太好，但还算恰当。
　　这些事情，王誉也就是脑子里一过，他不会乱来的。
　　眼下最重要的，还是王誉觉得现在的紫霞仙子比较符合《神雕》里的黄蓉。
　　毕竟已经是成熟了嘛。
　　啊这。。。
　　却在这个时候，蔡怡侬提出了她的条件。
　　“这次，你得用我们唐人的人。”
　　“啊？”
　　王誉心里想的是，你们唐人还有什么人？
　　是呀，小咪、糖糖都被他给截胡了，至于菲菲本来就不是她的人呀。
　　可接着，王誉有些惭愧，他呀，过于关注女演员了。
　　“我们新签了一个新人，他实力不错，演技也很好，这次你拍《神雕》，不管如何，也得用他。”
　　“他？”
　　“他叫胡鸽，之前在《国歌》里面演过戏的，还是上戏的高材生，我推荐的人不会让你为难的。”
　　这个名字一出来，王誉不禁想笑。
　　是呀，怎么把老胡给忘了呢。
　　等一下！
　　突然间，王誉似乎想到了什么。
　　对呀，男主角杨过还没确定呢，而老胡这个人……
　　会不会就跟张彻遇到王羽一样呢？

第二百五十七章 《神雕》《仙剑》都是为了谁？
　　“啊？感觉没有哥哥帅呀。”
　　“嗯嗯，我也有这种感觉，王老师书生气更浓一些。”
　　“啊这……”
　　正所谓，一见杨过误终生。
　　当王誉从蔡怡侬那里回来，自然也就拿了老胡的资料，好吧，现在还是小胡，可这资料里的照片，就被菲菲跟丫丫两女一阵吐槽。
　　王誉听来，心情十分复杂。
　　他自认，就帅气角度来说，不比老胡强，可是在菲菲跟丫丫眼中竟然……这似乎又牵扯其他。
　　还是先不提这件事了。
　　“他演杨过还是可以的吧？”
　　王誉心里觉得还是不错的，老胡虽然是个新面孔，可是人还是挺帅的，再加上，在王誉眼中的老胡，他的许多影视形象都是那种痞帅的样子。
　　这其实比较符合杨过的人设。
　　就小说中而言，杨过从来不是个乖孩子，偷鸡摸狗这种事情常干，这也是一开始黄蓉不太喜欢他的原因之一。
　　一个帅，一个痞，兼具这两条，基本上就足够了。
　　不过，这次拍摄《神雕》王誉还是得尊重一下菲菲的意见，毕竟她才是小龙女嘛。
　　话说……无论怎么看也比小明哥强的吧，小明哥现在正当皇帝呢，据他说还挺过瘾。
　　那个总是大呼小叫的杨过，说真的，小明哥颇有咆哮帝的神髓，实在是辣眼睛。
　　真要说有什么亮点的地方，那就是小明哥的杨过年纪大了以后，还好一些，但摘面具那一刻，也真的让人崩溃。
　　就好像是在怼着郭襄说：怎么样？老子帅不？你敢说不帅？！快夸我！
　　那邪魅的一笑，真是叫人喷饭。
　　这些当然都是王誉心里的东西，他可不能讲出来，而眼下，还是看看菲菲的态度吧。
　　“又是启用新人？”菲菲现在一副演艺圈老前辈的样子，就连丫丫都忍不住笑了起来。
　　王誉真是哭笑不得，“要是不合菲菲公主的心意，那咱就换一个。”
　　他这一声公主的称呼，叫菲菲高兴极了，心情愉快，就什么都好说了。
　　“也别这么麻烦了，就是他吧，咱们也给新人一个机会。”
　　这话……凡尔赛的劲头真大！
　　丫丫在边上都笑的不行，王誉这还有什么说的？
　　“得嘞，就这么定了。”
　　其实，菲菲自己都笑的不行。
　　不过，王誉这接下来还有一个事情要说，那就是蔡怡侬跟他提的另外一个项目，这个项目本身也是他提的。
　　“你们玩过游戏没？”
　　玩游戏，这说的是什么呀？
　　菲菲跟丫丫都糊涂了。
　　接下来，王誉就把这个游戏给说清楚了。
　　“前些年有一款游戏非常的出名，特别是在大陆，这个游戏可以说是当年有电脑的人士几乎人人都玩过，这就是《仙剑奇侠传》。”
　　王誉讲完了之后，他就很是得意了。
　　他没说错，这款电脑游戏在当时真的十分流行。
　　1995年的游戏，那个时候的电脑可真……贵！
　　还记得上学的时候，要去上电脑课，都会被要求穿着鞋套，没有的绝对不让进。
　　甚至老师也得穿着白大褂。
　　为啥？
　　因为真的贵，就学校那些机器，后世的穿越者看来，那性能简直是垃圾的一匹，可是，在当时而言，就这已经是高配了。
　　一个学校几台机器，大几十万，不要太惊讶。
　　一个家庭能配一台电脑，没有两三万真的下不来。
　　几十万，两三万，什么概念？
　　两三万当时魔都可以买一套地段不错的房子，真的一点儿都不夸张。
　　这么说吧，当时的电脑用户还是比较少的，所以，电脑游戏，特别是我们国产的游戏，那就更少了。
　　《仙剑奇侠传》这绝对是当时非常流行的一个游戏，几乎可以说是装机必备。
　　而这个作品本身来说，也是相当不错的，剧情方面曲折离奇，游戏画面在当时也算出色。
　　当然了，以后世的眼光来看，这个情节嘛……虐！
　　突出一个虐字来，颇有台湾言情小说的一贯风格。
　　现在，王誉提出这个游戏来，菲菲跟丫丫到底。。。
　　“哥哥，果然啊，你们男孩子就是喜欢这些东西。”
　　“是呀，王老师，我们不喜欢电脑游戏。”
　　啊这……
　　王誉的表情，别提多精彩了。
　　……
　　其实是这样的，之前王誉不是跟蔡怡侬提过这个《仙剑奇侠传》嘛，而这件事，蔡怡侬当然就上心，开始了运作。
　　应该说，这个美女总裁在能力上还是很强的，她有今时今日的成功，也有自己努力的缘故。
　　于是乎，这个游戏的改编还真就被她给拿到了。
　　王誉跟她谈选角的事情，蔡怡侬也很聪明，美女总裁不光是提出了老胡，还提了整部戏。
　　说实话，王誉对这个《仙剑奇侠传》有些淡忘，没办法，他现在事情太多，而且，在电影方面已经取得了很大的成功。
　　就这么讲吧，目前咱们国内的网络上现在甚至有不少人在担心，王誉以后会不会不再拍武侠剧了呢？
　　这个担心还真的有道理，王誉现在的成功，确实可以专心一意的拍电影了。
　　他现在头上的光环，大片时代的开启者，国内电影市场振兴者……
　　还真别说，挺带派的。
　　可是，这《神雕侠侣》之前就已经确定的，跟金大师说好的，他不可能不拍。
　　而这个《仙剑奇侠传》也是如此。
　　但，这两部剧，除了他王誉以外，对谁更有好处呢？
　　……
　　来香港，当然要玩一下，虽然这个地方真的小，也没什么可玩的，可不玩又怎么行呢？
　　王誉本打算去拜访一下金大师，却被菲菲跟丫丫给拉住了，她们想去钻石山。
　　香港说大不大，可山却不少。
　　著名的狮子山，那里有一块奇石，非常的像狮子，因此得名。
　　后来就有《狮子山下》，更加的出名了。
　　但这个山说真的，没什么好玩的，不如钻石山。
　　钻石山跟慈云山很近，但这里没有十三太保，反而是有不少以前的‘遗迹’。
　　嘉禾公司本来就是在这里为基地，简单来说，钻石山就是嘉禾的片场，从地铁钻石山站出来，一路往山上走，现在还能看到许多嘉禾的遗迹。
　　其实，说遗迹有些过了，应该说是好多的公司。
　　这里面有大哥龙的，有金宝的，有……好吧，最有看点的就是大哥龙的。
　　嘉禾当年的模式相当开放，他们比邵氏要好的多，跟许多人搞的是那种类似合作的模式，如同大哥龙、徐老怪这样的人物，他们都有自己的公司，然后跟嘉禾进行合作，大家五五开分账。
　　这个模式非常先进，就算是当下使用起来也没什么不好。
　　但现在。。。
　　“感觉有些凄凉呀。”
　　“没有吧，我觉得还好。”
　　“王老师，你看都没什么人。”
　　这个季节不是旅游季，要到年底，香港才会有更多的大陆游客，钻石山这种地方，香港本地人来的不多，现在确实就人少喽。
　　没办法，嘉禾现在已经衰落了。
　　王誉也能感受到一丝唏嘘。
　　这个公司总体来说……至少比邵氏强。
　　本来邹文怀等人都是邵氏的干将，哪里想到，邵氏实在是太抠门，对手下人真是连汤都不想分一口给他们喝。
　　这才导致了嘉禾的诞生，也同样的，因为邵氏当初不想给李小龙高片酬，于是乎，造就了李小龙的奇迹。
　　嘉禾衰落，更多的还是时代因素，97亚洲金融风暴，台湾方面对港片封杀，再加上，港府不给他们地了，这钻石山要收回重新开发。
　　反正，这些‘利空’都集中在一块了，这嘉禾不完蛋只能说一句根基够深。
　　“咱们再往上走吧，没准有好风景。”
　　王誉这么一说，两个丫头高兴的跟上。
　　一路上坡，看到的全是以前的浮华。
　　许多明星在这里有公司，只是现在……
　　王誉不禁十分感慨，又想到了《独臂刀》。
　　‘这部电影后来有人评说，之所以诞生了这部片子，是因为邵氏对粗制滥造的武侠片厌烦……’
　　说真的，能有这样的评论出现，也真叫人哭笑不得。
　　邵氏的前身‘天一’，就是最早在当年魔都掀起粗制滥造武侠片的始祖，简单来说，对武侠片粗制滥造化贡献最大的就是邵氏呀。
　　所以，历史大概真的是胜利者书写的。
　　王誉告诉自己，他一定要当个胜利者。
　　想着想着，不知道走了多久，只是来到了一处可观景的地方。
　　突然间，王誉的手被抓住了。
　　“菲菲，你干嘛？嗯……你丫丫姐呢？”
　　“……”菲菲这丫头，一双美目看着王誉，俏生生的，别提多好看了。
　　却不说话。
　　王誉有些糊涂，“怎么了？”
　　终于，菲菲言语了一句，“丫丫姐去买饮料了。”
　　“哦。”王誉没当回事，可是，他发现自己的手抽不回来了。
　　什么情况？
　　却听菲菲说道：“哥，你拍《神雕侠侣》还有《仙剑奇侠传》，你这是什么意思？”
　　这。。。
　　王誉莫名的心跳有些加速，这实在是少见的情况，他竟然被个丫头给弄的如此。。。
　　“什么什么意思？”
　　就这么的回了一句，能混过去吗？
　　“哥，你是不是……”菲菲此刻娇嫩的脸蛋儿上，泛起红晕来。
　　她很想说，你是不是喜欢我，是那种喜欢。
　　可是，又有些说不出口，毕竟小儿女家的，总有些脸嫩。
　　王誉看她这个样子，莫名觉得将要面临一个厉害的问题。
　　丫丫哪里是买饮料，分明是助攻。
　　可是……
　　却在这个时候，有个胖子出现了。
　　“嘿，若是我没看错，你一定就是王誉王大锤了吧？”
　　这人一来，就满脸的笑容。
　　王誉一见……还没他说什么呢，菲菲就忍不住喊了一句。
　　“你是王三日王胖子？”
　　没错，就是他。。。

第二百五十八章 《天下第一》？搞定黄蓉？
　　“靓女，猴赛雷呀。”
　　很明显，所谓‘王三日王胖子’这是对应这个家伙刚刚所说的那个‘王誉王大锤’。
　　菲菲妹妹维护她哥的决心强大而坚定，这让王誉十分欣慰。
　　于是乎。
　　“王导，你好，我妹妹性子比较直爽，你可别在意。”他这个当哥哥的得下场。
　　“哈……”王胖子倒是完全没有介意，只是笑着说道：“早就听过王导你的大名，可一直都没有机会相见，这次机缘巧合，竟然在这里碰面，实在是有缘啊。”
　　王导？王导？
　　两个人互相称呼王导，这件事确实很有趣。
　　菲菲对王胖子本来有些敌意，可现在也是想笑了。
　　却在这个时候，丫丫那边回来了……嗯，回来的很是及时。
　　“那个……这位是王导吧。”丫丫是没想到能在这里见到名人。
　　但说实话，这钻石山对王胖子来说，跟家一样，他出现在这里十分正常，可现在，确实他已经很少来了。
　　“又是一位靓女，哈哈……”王胖子朝着王誉挤眉弄眼的，这样子根本就不用说了。
　　菲菲跟丫丫二人不禁都脸红起来，本来有那么一点好感，现在也是没了。
　　王誉知道这个时候得打个小小的圆场，他看的出来，这王胖子是有话跟他讲。
　　“这样吧，咱们都姓王，互相叫什么王导的，这也实在是乱的很，不如简单称呼一下好了。”
　　先一手岔开话题。
　　“如此甚好。”王胖子点点头，“我最近总去大陆，这样好了，你叫我胖哥，我叫你帅弟。”
　　这。。。
　　菲菲跟丫丫又想笑，这个死胖子还挺有自知之明。
　　可王誉哪敢叫什么帅弟呀，这可多别扭，“不如就叫声老弟好了。”
　　“也好，老弟，猴赛雷呀！”
　　敢情儿这家伙还是顺着刚刚的那个话题，王誉这身边美女多嘛。
　　“胖哥，咱们就先别赛雷了，咱们有话直说的好。”王誉这次说的话有些厉害，但也没太过分。
　　王胖子哈哈一笑，并不在意，可刚想说话，又见到王誉却又转头对着两个靓女。
　　“菲菲、你跟你丫丫姐先去玩一下。”
　　这话意思很明白，菲菲自然也懂，可她还真不想离开，而且，刚刚的她还有些话要说了，所以……都怪这个王胖子！
　　朝他做了个鬼脸。
　　“哈哈……”王胖子本就是个很喜欢笑的人，现在更是笑的厉害，但还是说了一句，“放心吧，我就只是占用老弟一会儿，很快就还给你的啦。”
　　这话，叫菲菲脸上一红，赶紧跟丫丫姐跑了。
　　王誉也只好无奈的笑笑，毕竟面前的这个王胖子，可以说是老江湖了，在这圈子里的许多事情，肯定瞒不住他的。
　　那么……
　　“胖哥，这次到底有什么事情要谈呢？”干脆的说正事吧。
　　王胖子脸色一正，也拿出了认真的态度来，“有些事情我不用说你也应该明白，现在香港的电影已经是不行了，我们这些个拍片子的家伙，已经可以说是没有别的出路了，只能北上发展，就算是有些同行心不甘情不愿，可也没有办法。
　　而对这件事，一直都持积极的态度，说句实话，就算是没有现在的情况，我也打算是北上的。
　　所以……”
　　没等王胖子说完，王誉就打断了他，“你想跟我谈合作？”
　　王胖子哈哈一笑，点了点头，“就是这个意思的啦。”
　　其实，王誉之前就大概猜出来是这么回事，而且，许多人都不清楚一点。
　　王胖子这个家伙确实是被许多人喷，他是什么烂片导演，他如何如何的猥琐，还有拍烂片骗钱。
　　可王胖子也是香港导演里面最诚心实意来大陆发展的，甚至不光是把整个事业都给弄过来了，而且，还在京城安家。
　　这个人心向大陆，真的没有什么问题，甚至后来香港出的一些内种事情，他在网络上跟那帮人斗法，三观非常的正。
　　王誉这个穿越者，几乎可以肯定，这个胖子对大陆的态度是没有问题的，可是眼下这个情况……
　　“胖哥，你来找我合作，我感觉不太对吧。”
　　“啊？有什么不对的？”
　　王胖子脸上十分的奇怪。
　　王誉微笑道：“你应该比我懂，在大陆方面，你应该找那些能手眼通天的人物才好呀，我只不过是个娱乐圈新人，前两年还寂寂无名呢。”
　　这话确实也非常有道理，但是，王胖子哈哈一笑。
　　“老弟，你这话说出去，谁能相信？你要是没有关系，能发展到今天这个地步？不要谦虚了呀。”
　　这。。。
　　王誉不禁对这个胖子又高看了一眼，但也有些防备，这个胖子到底知道多少？
　　在所谓‘关系’方面，王誉自己心里清楚，姐姐是帮了自己很多。
　　他们俩人现在柔情蜜意的，也无需多说什么。
　　而另外的，那就是李康这位领导，以及其他的一些人物。
　　如张国力老师，翟老师，等等……
　　要说王誉的关系有多硬，这好像也没那么硬。
　　若是说完全没有，那也是扯淡。
　　但有一条，王誉时刻记着，他自己得拍出好作品来！
　　自己的作品得让观众们喜欢，喜闻乐见，而且，还得三观正，这才行。
　　到目前为止，他做的还不错。
　　可王胖子这个家伙……
　　有趣的事情来了，王胖子好像突然间想起另一件事。
　　“老弟，之前看你的《倚天屠龙记》，我就有一种似曾相识的感觉。”
　　“哦，是吗？”
　　“老弟，我又不会向你索要版权，你无需防备的啦。”
　　“哈……你要我也不给你呀。”
　　“哈哈……老弟也是个有趣的人呀。”
　　他们俩竟然就这么的聊起《倚天》，以及武侠来了。
　　还真别说，香港文科状元的水平是不差的，王胖子这个家伙虽然外表十分猥琐，可才华也是很足的，不然，怎么能在影视圈里混这么多年呢。
　　于是乎，二人就在这钻石山上，从金大师聊到了古龙，又从古龙聊到了以前的仙侠，一时之间，妙语连珠，点评到位。
　　仿佛两个高手比剑，钻石山上寒光闪。
　　而到了最后……
　　“老弟学识，让我钦佩！果然是英雄出少年！”
　　“胖哥也很厉害，一般人跟我吹武侠，坚持不过两三个回合。”
　　二人说完哈哈大笑。
　　“我打算拍一部武侠剧，叫做《天下第一》的，怎么样？”
　　“这……”
　　“老弟还有犹豫吗？不然，我就将导演的位置交给老弟？”
　　“不用不用，只是……”
　　“放心，这次是陆港台三方名角汇聚，我甚至很希望老弟来出演里面的段天涯……”
　　王誉一听，他就想到了园园，估摸着这个胖子应该之前就联络过了。
　　这个《天下第一》，园园出演柳生飘絮嘛。
　　说真的，这个角色完全延续了她之前的周芷若。
　　那眼下……
　　“合作的事情当然可以，但我也一定会坚持我方的立场。”
　　“我明白！那个……老弟不想来出演？男主角呦。”
　　“不必了，毕竟我现在……”
　　“哈……我懂的。”
　　王胖子拍了拍王誉的肩膀，男主角的说法，都是开玩笑。
　　事实上，一个人若是自编自导自演，这个风险是很大的，若是成功了，什么都好说，可要是失败了，就至少要遭受多倍的恶评。
　　是呀，这部片子不好，观众骂导演骂编剧骂主角，最后发现全是一个人。
　　那干脆吧，三倍速走起！
　　王誉也不光是怕失败，他实在是太忙，主角是不行的，但客串个角色什么的，那还没问题。
　　所以，尹志平这个……他也没辙。
　　不想这些了，王胖子最后说了一句，算是解开了王誉许多的疑团。
　　“新版《神雕》若是由朱因出演黄蓉……嘿嘿，这个想法还真的……猴赛雷呀！”
　　王誉听后，还能说什么呢？
　　他知道自己的计划达成了，而这个王胖子也是厉害，之前跟他谈的那些，竟然一直没漏口风。
　　事情已经算是谈妥，跟王胖子告别，王誉自然跟菲菲、丫丫会和。
　　“哥！那个胖子走了？太好了！”
　　“菲菲，别对王导有这么大的意见。”
　　“我偏不！”
　　“菲菲妹妹，还是听王老师的吧。”
　　对于菲菲的这个表现，王誉也有些摸不着头脑。
　　事实上，菲菲能不生气？
　　那胖子坏了自己的大事！
　　……
　　回到了酒店，王誉先去健身房练了几下。
　　他的心情很好。
　　虽然王胖子这次‘巧遇’，他也有自己的目的，可是，就这个事件而言，能看出许多的问题来。
　　王誉俨然有一方大佬的气势了！
　　若不是这样，那王胖子又何必来找他呢？
　　这么看来，自己夺气运这件事，似乎……加速了吧。
　　当然，王誉非常清楚，他不可能很快就取得最终胜利，毕竟对手树大根深。
　　人家耕耘多少年了，他顶多算新人。
　　老王的发展速度，已经超出同侪太多。
　　也就还行吧。
　　老王这货在心里凡尔赛了一番，出出汗，洗了个澡，然后就打算回房间美美的睡一觉。
　　明日去拜访一下金大师，之后若是没什么大事情，那么，就回大陆了。
　　却不想，等王誉打开了自己的房间门，却发现。。。
　　“王哥，你回来了。”
　　丫丫，正俏生生的在他屋里笑着呢。。。

第二百五十九章 丫丫给王誉说戏？杨过害了我老王！
　　“你怎么进来的？”
　　“很简单的呀，跟保洁的阿姨一说，就进来了。”
　　“这……”
　　“她们知道我们是一起的，只是笑笑就帮忙开门了呀，王哥不会投诉她们的吧？”
　　“当然不会了，只是……那个，咳咳……嗯嗯……”
　　“呵呵……王哥，你想说什么呢？”
　　王誉到底想说什么呢？
　　他很少见的词穷了。
　　丫丫出现在他的房间，这种事情已经不是第一次了，可上次那个也真的够乌龙的。
　　想来就让人想笑，但毕竟是过去了。
　　可眼下呢？
　　“其实，其实……”
　　王誉有些话，不知道怎么说才好，不然，他也不会支支吾吾的。
　　丫丫似乎看出来了，也似乎没有看出来，只见她又笑了，笑的很好看，而且，还大大方方的拉着王誉的手。
　　两人在房间里的沙发上坐下。
　　“王哥，你想说什么呀？你是不是想岔了，我其实是想跟你讨论一下《神雕》这部戏的事情。”
　　讨论这个？
　　那岂不是导演跟女演员聊剧本？
　　王誉莫名的有些哭笑不得，但既然丫丫人家都这么说了，他也只好顺下去说，“其实，你不用这样的，我们可以找一个更好的时间聊。”
　　还真别说，王誉这个说法是有些意思的，这话里有许多东西。
　　就是不知道丫丫听懂了没有。
　　“王哥。”丫丫声音很是轻柔，脸上笑的更好。
　　“怎么？”王誉有些奇怪。
　　却突然间，他的腮帮被吻了一下。
　　这什么情况？
　　“王哥，你好温柔呀。”丫丫偷袭得手，更是笑个不停。
　　王誉莫名的有些尴尬，“我怎么就温柔了呢?”
　　当事人觉得很奇怪，可是丫丫却又一本正经了起来。
　　“王哥，我真的是来跟你谈程英这个角色的。”
　　“这……”王誉有些不信，可也没办法呀，“那好，谈谈吧。”
　　要说这个角色，那导演跟演员之间当然应该有所讨论，当然了，也有那种没什么讨论的。
　　记得《教父》这片子，马龙白兰度当年为了获得这角色，他就做了一个很有意思的事儿。
　　嘴巴上，马龙白兰度一直在说，我才不想演这个呢、老子没空。
　　等等，但是，经纪人把剧本递过去了，然后某一天，大导演科波拉想去问问，到底这个马龙几个意思。
　　结果到了他家一看……就看到了一个那样的家伙。
　　马龙白兰度说着《教父》里的台词，同时一个亮相，他在自己的两腮里塞了面包片，这样让下巴看上去更加的丰满。
　　这个傲娇的家伙很有趣，他的意思就是：这就是老子对角色的理解，你大导演觉得可以，那就用，不可以，就算了。
　　无论是小说还是剧本，一个角色处于纸上的时期，那就是比较虚幻的一种状态，而真正的被人演绎出来，以实体呈现在大家的眼前。
　　事实上，每一个人的理解都不太一样。
　　一千个人的眼中有一千个哈姆雷特，就是这个道理。
　　而现在，程英这个角色，还真的可以讨论一番。
　　这个角色不像杨过，不像小龙女，黄蓉甚至郭靖，他们都有自己的特点，也有许多经典的影视形象展现出来。
　　目前来说，程英的影视形象，影响力最大的还是张可颐，95的这个版本。
　　那么换句话说……
　　“王哥，我听你的意思，好像我们最大的敌人就是95版的《神雕》呀。”
　　二人讨论一番，丫丫竟然说了这么一句出来。
　　王誉有些欣慰，“没错，就是这样，事实上，金大师的剧，就我们大陆拍摄来说，最难的地方就是要超越之前许多的港台经典版本。”
　　确实如此，而这也真的好难。
　　虽然，在港台而言，特别是香港方面，对武侠剧的制作还比较的粗糙的，可就算是这样，依旧出现了许多的经典。
　　说句不好听的，就比如TVB，虽然我们都知道他们拍的就是流水线产品。
　　可架不住他们翻来覆去的总是拍呀，拍的多了，经验丰富了，演员对角色的把握也就更加的透彻。
　　所谓熟能生巧就是这个道理。
　　虽然整体的制作水平很粗糙，但这些演员对角色的把握做的非常好，许多经典形象就深入了人心。
　　或者干脆说，瞎猫碰死耗子，他们拍了这么多次了，总有几次会拍的很成功，很出色，不是吗？
　　而这其中，95版的《神雕》尤为厉害。
　　“还好，咱们大陆并没有引进93版的《神雕》，不然的话，我可能还要多一个对手。”
　　王誉这话一出，丫丫又是忍俊不禁。
　　但确实是这个道理。
　　83版《神雕》的收视率比同年的《射雕》还要高，这部戏直接把华哥给提到了一线的位子上。
　　后来华哥离开TVB，也跟这部戏有关系，他的人气基础已经完全打下了。
　　那么，说回到程英这个角色呢？
　　丫丫这次没有只是听着王誉讲，“王哥，我是怎么分析的。”
　　来一番角色分析？
　　王誉正准备好好听听，也想了解一下丫丫在北影学的如何。
　　但他万万没想到啊。。。
　　“程英这个姑娘，应该也是个很傲气的姑娘，她的父母好像比较一般，但毕竟跟了东邪这样的人物学习，应该也多少继承了东邪的性子。
　　王哥，之前听你说，黄药师这个人有些任性，可任性的人都有傲气。
　　所以，在我想来，虽然程英与杨过接触的事件不长，可是，程英心里是绝对有杨过的，但是又因为她心里面的那一点傲气，就让她没有真正的说出来。
　　最后，只是与杨过结拜成异性兄妹。
　　要我说呀……”
　　王誉听着不断的点头，这一段角色分析，看的出来，自己母校的教学水平并没有下降。
　　说实话，他很想吐槽，因为北影跟中戏在招生方面，真的是越来越看脸了。
　　以前真是按照大戏来招的，现在嘛……算了，这事儿他也没办法。
　　可是，紧接着。
　　“杨过就是一个大混蛋！”
　　嗯？！
　　王誉直接傻了，这怎么说着说着就来到了杨过身上呢？
　　“咳咳……”王誉忍不住咳嗽了一声，“丫丫，咱们不是在分析程英吗？”
　　丫丫笑着点头，“没错呀，是程英呀，可是，程英在戏里的对手其实是杨过，那么，分析一下杨过，没什么问题吧？”
　　“没。”
　　王誉直接点头了。
　　说实话，他特别欣赏刚刚丫丫所说的程英的对手是杨过。
　　这是真的把角色给分析到位了。
　　可以这么说，程英命中的魔星是杨过。
　　但是，这直接骂杨过，也有些过了吧。
　　却听丫丫接着说道：“王哥我问你。”
　　“哦，问吧。”
　　“一个男人，他引动了一个女人的心，也就是让女人喜欢了他，可是这个男人又不跟这个女人好，不回应她的喜欢她的爱，那这个男人，他是不是个混蛋？”
　　这。。。
　　王誉不是个傻瓜，他听了这话就瞬间脑门冒汗。
　　“这个，得具体情况具体分析的，对不对？像杨过，他当初那是少年轻狂，做了一些错事，但后来……他不是有姑姑嘛，也就是有了小龙女，他就不能给别的姑娘好了。”
　　没想到啊，王誉竟然说话都不太利索了。
　　这什么情况？
　　丫丫此刻脸上笑容十分出彩，好看不说，还多了一丝狡黠。
　　“那不对呀，王哥，你就说吧，杨过是不是聊扯了程英的心？甚至还不光是程英一个，还有陆无双，还有完颜萍，对不对？”
　　王誉一听，不禁十分头大，他心里的状态更是奇葩。
　　杨过你这个混蛋！看你干的这些事，把我老王也给连累了！
　　没办法，熟悉《神雕》剧情的都知道，杨过那是从活死人墓出来，就一路撩，甚至到了完颜萍这里，还亲人家眼睛。
　　这什么行为？
　　变态！
　　关键是，后来这几位女子，有的就如程英这般，误了终身，但有的，如完颜萍，还嫁了旁人。
　　就这样的情节，在后来的网文里，那就叫做毒点呀。
　　若是金大师这小说是发表在后来，肯定有许多读者在本章说里面骂。
　　你杨过送女！
　　可现在……王誉如何听不出来，丫丫这是借着杨过说他老王？！
　　但得讲一句大实话，王誉跟杨过真不一样，杨过那是真撩了，可王誉没撩。
　　主观上，真的有差别。
　　眼下的话，这个道理能讲清楚吗？
　　突然，丫丫十分严肃的看着王誉，“王哥，你说，你要是杨过的话，你忍心看着如程英这样的姑娘，就一辈子孤单单一个人吗？”
　　厉害！丫丫发动了会心一击！
　　这跟直接说没有什么两样，王誉不是傻瓜，他听的出来。
　　可怎么办呢？
　　“那个……可就算我是杨过，也没办法给程英一个交代，没办法给她婚姻，给她家庭呀。”
　　王誉这也等于是直接说了，许多事情他根本不用说的。
　　姐姐跟园园，丫丫怎么能不知道？
　　但是，丫丫却又笑了。
　　“王哥，结婚、家庭，这可太奢侈了，我根本没有想那么多，我只希望能得到王哥的爱。”
　　爱？
　　王誉并不在意丫丫已经不用程英这个借口了，他也很诚恳的说，“可这个爱，我又姐姐还有园园……”
　　丫丫听后竟然笑意更浓，还接了一句，“还有菲菲对吧？”
　　“这……”王誉一时哑然。
　　丫丫却更进一步，直面王誉说道：“不求全部，只求分我一点点便好。”
　　王誉心头大震，他是真没想到丫丫会这样……关键是，这个姑娘此刻的勇气。
　　能说出这样的话来，这绝对是不简单的。
　　可就这样了吗？
　　“让我考虑一下可好？你也好好考虑一下。”王誉这话，算是拖字诀。
　　而丫丫还真就点头了，“好，我听王哥的。”
　　那么，现在算是混过去了吧，导演给女演员说戏，算是说完了吧。
　　却不想，丫丫笑着露出了她的那颗小虎牙。
　　“程英吹箫，这可怎么演呢？”
　　这还不简单吗？不就是……
　　王誉真没想到，竟然还能这么演。。。

第二百六十章 他是杨过，你是老王
　　丫丫毕竟是出身专业舞者，对于音乐方面，更多的还是处于听这种阶段，真正去摆弄一件乐器，她以前还真的没做过。
　　这次角色方面有要求，那就算是没做过，也得掌握了才行。
　　于是乎，开始的时候当然就十分的稚嫩，几乎没有什么技巧。
　　甚至于，王誉都不得不从旁指导，给与了相当多的建议。
　　还好，丫丫是个很好学的姑娘，很快就有了相当大的进步，虽然没有什么技巧，但胜在淳朴天然。
　　这程英吹箫的戏，王誉也就觉得相当不错了。
　　当然了，还有很多可以提升的地方，丫丫表示自己一定会努力的，掌握更多的技巧。
　　一定会演好程英这个角色的。
　　……
　　“哥哥那个家伙好坏！”
　　“也，也不能这么说啦。”
　　“可是他竟然……”
　　“菲菲，我们还是应该听姐姐的安排。”
　　“哼！……可我就觉得很吃亏呀。”
　　“不会吧？那个，其实你确实年纪太小了。”
　　“什么呀！人家才没有太小！”
　　“别着急嘛，姐姐说过的，要慢慢的打开王哥的心……”
　　“人家不开心。”
　　“要不，咱俩一起打游戏？”
　　“好哇，好哇……”
　　菲菲总是强调自己不小了，可是一听说打游戏，马上就来了精神。
　　算是稍稍的口嫌体正直吧。
　　丫丫对菲菲并没有吐槽的意思，反而十分的羡慕菲菲，因为她知道，自己跟菲菲在王哥的心目中，差距很大。
　　但这样就很好了，她已经十分高兴。
　　王哥真的非常温柔，并没有更进一步。
　　说实话，练习乐器的过程中嘴巴好酸，可她依旧没有浪费。
　　这确实很是脸红，可已经很好了。
　　应该说，还是得看姐姐的安排才行。
　　至于眼下……
　　“想什么呢？”
　　“哦，来了来了。”
　　就当下来说，香港能玩到的游戏确实比大陆多一些。
　　……
　　丫丫不是张靖初，王誉实在是很难拒绝。
　　这跟颜值没什么关系，至少她们二人相比，真的是谁也难以艳压对方。
　　不过，丫丫说的也对，杨过那个家伙在某些方面来说，确实有些渣。
　　撩了好大一圈，弄的许多美女春心萌动，结果最终还是心里只有姑姑。
　　也就是这本书成书比较早，若是后来成书的话，没准金大师会好好的吃一顿某拳呢。
　　但这样一番分析的话，这里面就有一个必须要严格遵守的东西。
　　杨过在后来整个人都成熟了之后，他是有反思的，他知道自己以前做了不少错事。
　　其中就包括许多女子的情愫问题。
　　所以，就那个真正的一见杨过误终生的场面之下，郭襄希望大哥哥能摘下面具。
　　这一眼之间。。。
　　杨过的表现，绝对不应该是什么邪魅一笑，或者还如何轻佻。
　　此时的杨过已经是很成熟了，是非常稳重的存在，已经是江湖上的成名大侠了。
　　如此看来，白古之后的杨过，实在是演的够拉胯。
　　小明哥以及谁谁，都没有演出这个关键内涵来。
　　只有白古，在摘下面具的那一刻，脸上并无表情，古井无波，无悲无喜。
　　其实，这是古仔第一次担纲男主角，之前的他也就是跑个龙套。
　　但他就是把这个神髓给把握住了，光是这一点，白古就足够成为这么多杨过里的最强之一。
　　若是说影响力而言，说最强也没什么问题。毕竟，华哥的杨过并没有在大陆播出。
　　王誉之前所说的，拍摄金大师的剧，最大的困难在于超越之前港台的版本。
　　而白古的这个杨过，实在是最难中的最难。
　　甚至比小龙女还要难。
　　不是若彤姐不强，而是她确实年纪稍大。
　　另外，95版的若彤姐小龙女，其实也不是符合原著。
　　开头是没有问题的，小龙女出场的时候是个清冷的姑娘，冷淡的性子，这都没错。
　　可后来她出了活死人墓，入了凡尘之后，对许多事情都发生了浓厚兴趣，就像一个天真无邪的孩子。
　　再后来，小龙女其实也有成长的。
　　这么说吧，这个角色本身不是什么性冷感，这种冷淡风只是她的一个阶段而已。
　　而且，纵观整个小说，无论是小龙女还是杨过。
　　这两个角色都有一种很强烈的成长感。
　　这也是为什么他们能吸引这么多读者的关键，大家就好像是在看两个人，从懵懂甚至有时候会胡闹，到了后来，真正长大成人。
　　就像一场真人秀，比如那个《楚门》。
　　王誉对这个作品有所展开，如此……还是去拜访金大师吧。
　　……
　　“不错，你理解的很好。”
　　“老师，我这就是……”
　　“真的很棒，许多人其实并不能抓住文章的关键，而你就很不错，哈哈……”
　　“但说实话，我知道杨过最后必须要跟姑姑在一起，这绝对是应该的，可其他的几位姑娘，也确实惨了一些。”
　　“哦？你不会想在这方面做文章吧？”
　　“那当然不会，可就是觉得……”
　　“情之一字，最是难懂，也许杨过做的不对，但也许，他反其道而行之，也是不对，这谁又能说的好呢，不过……”
　　“老师，不过什么？”
　　王誉跟金大师相见，也没什么特别的，就在金大师的家里，简简单单清汤小菜一顿，边吃边聊。
　　结果就当然的说到了《神雕》，也就说到了杨过。
　　王誉本来并没有打算说杨过与其他几位女子的事情，但说着说着就没管住自己，恐怕真丫丫有很大的关系吧。
　　可是现在，金大师却似乎有话要说。
　　这时，家中其他人似乎明白了一些什么，就借口离开，就只剩下王誉跟金大师两人了。
　　金大师还朝王誉招了招手。
　　王誉附耳过去。
　　“其实，真要说男人嘛，那还是应该让那些姑娘得到幸福的好，就算是不能娶回家，可也尽量不要负心，虽然做段正淳不好，可是段正淳对每一个也是真心相待的。”
　　这话……
　　王誉脸色就变的好奇怪。
　　金大师哈哈大笑，“我看你这么帅气，千万不要浪费了，之前带来的那个眼睛大大的姑娘，嗯，不错，后来那位神仙姐姐小姑娘，也挺好的。”
　　“咳咳……老师，你不要这么说嘛。”王誉不行了，他不说说，没准金大师就占据了驾驶的位子。
　　这要发车，就不知道什么时候停下来喽。
　　为了金大师的形象，王誉可得打住喽。
　　之后，二人更是聊的十分开心。
　　可有一件事，金大师也提了出来。
　　“那位张先生从我这里要去了《鹿鼎记》，我也没什么好办法，这个……”
　　王誉一听马上就懂，“老师不用这么说，作品是老师的，这方面，我无权干涉。”
　　如此一说，金大师更是高兴。
　　可让人意外的是，有人进来对着金大师小声的说了几句。
　　“哦，说曹操曹操到，那位张先生竟然也来了。”
　　王誉听后，不禁眉头微皱。
　　张大胡子这个家伙到底要搞什么？
　　……
　　“这次就是你最后的机会了！”
　　“如果再出什么问题，那以后咱们也没办法合作了。”
　　“老张，不是我不信任你，可你总是把一手的好牌给打到烂，这让我们很难对你还有信心。”
　　张大胡子现在可以说有些焦头烂额的。
　　之前《笑傲》还好说，自己拍武侠没什么经验，可是《射雕》这部作品，他真的很用心。
　　万万没想到，最后也是被万人唾骂，这也伤人了！
　　关键还不是观众们骂，还是投资方在……蒲大佬很不高兴，这谁都看的出来。
　　所以，接下来的这次绝对不能失败了！
　　《鹿鼎记》这几乎就是金大师作品中，目前剩下的最有可能成功的一部。
　　应该说，金大师也不是每一部作品能可以被拍成影视剧，都可以获得成功的。
　　《越女剑》这部书，至今只有一个影视版本，而且，拍的也没几集。
　　就连《鸳鸯刀》也拍过两次呢。
　　不过，只要比较一番就明白，这类的作品很难成功。
　　甚至就连《书剑恩仇录》、《碧血剑》，其实也挺难的。
　　《书剑》这本书是金大师的第一部作品，就水平而言，本身就比后来的几部名作有差距，而且，这部书甚至可以说是一部群侠小说。
　　群侠，也就是有许多角色都很出彩，真要看小说，陈家洛的戏份反而不算很多。
　　若不是后来有霍青桐以及香香公主事件，陈家洛这个主角有些太不显眼了。
　　说穿了，就这类的，实在是很难成功。
　　如此看来，《鹿鼎记》几乎是张大胡子目前唯一的机会了！
　　一定要比过王誉这个混蛋！
　　日前，听说王誉去了香港，这家伙会在金大师耳边说什么？
　　会不会说自己的坏话？
　　张大胡子本着这个心态，就毅然飞到了香港。
　　就这么的来了，果然！
　　王誉这个家伙跟金大师……看，他们聊的挺高兴。
　　张大胡子现在的这个心态，确实十分的不好，可他压力这么大，也实属正常。
　　不过，这家伙毕竟是个厉害人物，旧历风雨，所以，还是摆出了一副笑脸来。
　　跟金大师以及王誉好一番寒暄。
　　可没多久。。。
　　“小王啊。”张大胡子这个称呼，是把自己老前辈的资格给摆的清清楚楚，“我们《鹿鼎记》这次希望能邀请你们锤子的小明来出演韦小宝，你没有什么问题吧？”
　　这话，听上去普普通通，但其实暗藏杀机。
　　若是王誉说出半个不字来，岂不是就让金大师觉得他太小气了吗？
　　而且，这里面还有一个潜在的意思，那就是小明可能就是他们的拉拢目标！
　　王誉如何应对是好？

第二百六十一章 选角？电影《侠客行》！
　　“张老师，如果我说小明哥并不合适这个角色，那你会觉得如何？”
　　面对张大胡子的咄咄逼人，王誉竟然给出了这么一个答案来。
　　那这是什么意思？
　　张大胡子一听，心里就笑了，“小王，你是不想放人喽？”
　　没错，就王誉给出的答案，他觉得小明哥不合适韦小宝，那引申开来，不就是他王大锤不想放人吗？
　　而这，不就会让金大师对王誉的看法，产生变化了吗？
　　张大胡子想的很好，而且，他也是用言辞往这个角度展开攻势。
　　但，金大师看着王誉的眼神，就颇为有趣，却也没有什么厌恶神情。
　　王誉也只是微微一笑，接着说道：“张老师，这跟放人不放人，根本就没有什么关系，我只是给你一个建议。明哥是我同学，咱们在北影还是一个年级的，我何必说他的不好呢？但这个韦小宝，不适合他就是不适合他，仅此而已。”
　　张大胡子一听，眉头紧锁，“那你说说，他怎么就不合适了？”
　　此话一出，好像两人又要来一场争辩？
　　金大师看的则是津津有味，脸上一直有笑容。
　　不过……
　　“所说的那个人，是那个宋青书吗？”
　　这一问，可千万别让小明哥给听到，不然，一定会狠狠打击到他的。
　　张大胡子跟王誉都点了点头。
　　但说实话，其实最近两年小明哥发展的不错，演皇帝演的挺好的，另外他还得到了道明叔的点拨。
　　东方朔嘛。
　　而且，就这部戏在我们大陆还是很火的，小明哥已经跟王钢老师他们拍完了第二部，就等着上星了，接着还有《大汉天子》第三部。
　　这部戏还真可以的说。
　　只不过，金大师确实了解的不多，仅限于宋青书。
　　张大胡子这边还加了一句，“就是被称为最帅宋青书的那位。”
　　金大师不禁点点头，但马上又眉头微皱。
　　王誉此刻哈哈一笑，对着张大胡子说道：“张老师，你也知道小明哥很帅，对不对？而我之所以说小明哥不适合韦小宝，原因就在这里，他太帅气了。”
　　这。。。
　　张大胡子一时之间，脸色十分不好看。
　　而金大师则是哈哈大笑，“这个韦小宝嘛，好像我也确实没有写的多帅，但若是帅一些，也没什么不好的。”
　　显然，他这话是认同了王誉的说法，可也是安抚了一下张大胡子。
　　久经沙场的张老师，他是真没想到会有这样的结果。
　　话说，之所以选择小明来出演韦小宝，一方面是蒲大佬方面以及他张大胡子觉得这个演员很合适。
　　小明最近势头也是相当不错，人气高涨，再加上正处于上升期的他，片酬也不高。
　　再加上，他也确实挺帅气的。
　　而另外一个方面，当然就是因为，这样做能打击到王誉跟他的锤子影视！
　　很明显，小明这个人有从锤子影视脱离的倾向。
　　而锤子方面的合约本身比较自由，所以，这手进攻可以说玩的相当的好。
　　可哪里想到，王誉这个家伙竟然直接指出小明不适合韦小宝。
　　而且这个理由……还真别说，挺有道理的。
　　但是！
　　“有查老您的首肯，那我就放心了。”
　　张大胡子来了一个直接无视王誉的建议，而尊金大师的说法。
　　其实，这大胡子他心里很清楚是怎么回事，金大师那不过是给他以及蒲大佬一点面子。
　　但眼下，张大胡子得把这件事给糊弄过去。
　　原因也简单，小明对他们而言，合适不合适韦小宝，这其实并非是最为重要的因素。
　　打击王誉才是真正的关键。
　　至于演戏的问题……张大胡子相信自己的能力，也相信小明的水准。
　　毕竟是从北影毕业的，跟小燕子以及陈昆是同学，再怎么差，能差哪儿去？
　　却不想，王誉竟然说了一番很古怪的话。
　　“张老师，我诚心诚意的说几句话，可好？”
　　“……”张大胡子直接升起了防御罩，他不相信王誉能说什么好话，特别是在金大师面前。
　　而金大师……还是笑着的。
　　王誉似乎根本没有看到张大胡子的反应，他微笑着说道：“张老师，你难道这么快就忘记了《射雕》的事情吗？”
　　一提《射雕》张大胡子如何能不明白？
　　就是因为选角问题，所以，张大胡子精心搞出来的《射雕》，在大陆口碑很差。
　　但是，有一个非常有趣的事情。
　　张大胡子是这么说的，“《射雕》有什么问题？在香港不是广受欢迎嘛！莫非，小王你是嫉妒？”
　　这话，还是夹枪带棍的。
　　王誉听后，只是摇摇头无奈状，他心里话了：这可真是好言难劝该死的鬼。
　　《射雕》在香港确实是广受欢迎，张大胡子还真没说错。
　　但是，为什么广受欢迎？
　　因为播出的版本是经过了粤语配音嘛，这就让这部戏里的两个主角的缺陷，完全消失了。
　　而且，收视率极佳的背后还有一个关键，那就是‘亚视’。
　　亚视对这部戏非常有诚意，不光是找了很好的粤语配音，更是在播出的时候，在每一集的前面都做了历史地理方面的介绍。
　　也就是郭靖跟黄蓉，他们在什么地方，那段历史怎么样，当地有什么特色风貌的，等等。
　　说穿了，这部《射雕》能在香港成功，亚视这功劳可太大了！
　　你张大胡子这么一说，就好像跟亚视没关系一样。
　　其实，王誉之前的话，就是在提点张大胡子，他的这种选角方式，即并不是从角色本身出发，而是看其他的因素。
　　比如，人气，名气，背后势力，等等。
　　这样选下去，就算是其他种种细节都做的非常出色，可也没办法拍出真正的武侠经典。
　　TVB有时候还真的很厉害，像白古，他之前就是个跑龙套的，而且，还不光是他，陈浩敏的段誉，其实这是他的第一个角色。
　　邵氏确实抠门，确实有种种缺点，但在这些选角方面，却也做的很好。
　　反而是张大胡子这样的家伙，做不到这些……
　　王誉不禁很是唏嘘。
　　可这时，张大胡子却突然说了一句。
　　“小王，我其实很想知道，你接下来会拍哪部武侠呢？”
　　听上去有些奇怪，张大胡子这是关心他王誉？
　　王誉没搭话，却跟金大师交换了个眼神。
　　金大师点点头。
　　王誉这才说道：“在《神雕》之后，我打算多把精力放在电影上。”
　　关于这件事，王誉是跟金大师说过了，金大师也表示理解。
　　而张大胡子听后，面带笑容，“哎呀，小王你不拍了呀，那我日后可要寂寞了。”
　　这家伙一副高处不胜寒的样子，真的有些水准呀。
　　王誉听后，笑笑的摇了摇头。
　　“嗯？小王，你这是什么意思呢？”张大胡子其实是想引动王誉对自己的攻击。
　　就好像当年方唐镜对包龙星的那个要求……你打我呀，你打我呀。
　　嗯嗯，就是差不多的。
　　张大胡子也很清楚，若是王誉对他言词上比较过火，那么，在金大师的眼中，王誉的地位肯定要下降的。
　　就算王誉的话里面，他以后可能不会拍很多武侠剧了，但张大胡子依旧不想放过他。
　　但让张大胡子没想到的是，王誉竟然是这么说的。
　　“谁说拍电影就不能拍武侠呢？”
　　嗯？
　　张大胡子不禁眉头一皱，金大师的小说更适合改编成电视剧，这是圈内许多人都清楚的呀。
　　而且，就看改编成电影的吧，最近这些年已经很少有金书被搬上大银幕了。
　　相对而言，古龙先生的小说倒是很容易拍成电影。
　　可王誉这么说……
　　“莫非你要拍古龙先生的作品？”张大胡子如此一问，这可是在金大师面前问的。
　　要是王誉真的要拍古龙，金大师会有什么感觉？
　　此时，就连金大师也很是好奇。
　　王誉脸上却满是笑容，“老师，我正打算跟你说这件事呢，便是我有一个电影的计划，而这部电影我想改编老师的《侠客行》，不知道可以吗？”
　　“《侠客行》？”金大师听后也是笑了起来，至少没有去拍古龙嘛，可是，“这部书的话，确实篇幅不是很长，但改编成电影，也是很难的吧？”
　　张大胡子知道自己的诡计没成，但是，《侠客行》拍电影的话……他自认有相当大的风险。
　　于是乎。
　　“小王，你果然厉害，年轻人当中，你确实是出色的，这部《侠客行》，你大胆的去改编吧，我会为你摇旗呐喊的。”
　　听听这话，前辈提携后辈，溢于言表。
　　王誉这次却把目光定在了张大胡子的身上，“张老师，我想跟你打个赌。”
　　“嗯？”张大胡子十分好奇，“怎么打赌？”
　　王誉笑道：“如果我改编的这部《侠客行》，获得成功，票房方面，就定在一亿，而奖项方面，至少获得国内重量级电影节的大奖，一项甚至以上，那么。
　　张老师以后在选角方面，能否更多的从角色本身出发呢？”
　　他话音一落，张大胡子几乎是想都没想。
　　“那么，你要是没成功呢？”
　　王誉笑着说道：“我要是没成功，损失金钱少说在千万，更多的是损失名声，到时候会有多少人骂我王誉没有拍好老师的作品，这些……还不够吗？”
　　张大胡子一听，也干脆的伸出了手，“好！这个赌，打了！”
　　啪的一声，二人击掌为誓。
　　金大师哈哈一笑，“不错不错，虽然……我看到了侠气豪情呀，哈哈！”
　　似乎，刚刚的一幕，确实有些古意。
　　张大胡子转念一想……呸！
　　王誉这个混蛋，这个赌不是变着法的说我选角没按照角色本身吗？
　　但是，王誉真的能拍好电影版的《侠客行》吗？
　　张大胡子莫名觉得，自己已经胜券在握了。。。

第二百六十二章 《侠客行》谁说一定是古装戏呢？
　　“干嘛要跟他打那个赌呢？”
　　“蔡先生，这有什么问题吗？”
　　“不是问题，我觉得你这个赌实在是好奇怪呀。”
　　“很奇怪吗？”
　　“非常的奇怪！”
　　“哪里奇怪呢？”
　　“哈哈……且听我来分析一番……”
　　王誉拜访了金大师之后，自然的，蔡岚不能落下，而且，蔡岚还带着王誉去见了他的好友，也是王誉很崇敬的一位先生。
　　霑叔。
　　现在的霑叔，身体已经大不如前，躺在病床上，脸色苍白，可是，见到了王誉跟蔡岚，心情大好，脸上全是笑容。
　　说实话，王誉心里不太好受，可眼下跟霑叔交情也不厚，再说了，他又不是医生。
　　还好，霑叔本人十分开朗，他一早就知道是怎么回事，而且，就算是现在也不是成天住院的，他依旧坚持工作，只是有些是撑不住了，才来挂水。
　　“哈哈……我也想听听你这个吃货的分析。”
　　吃货，这是霑叔从王誉嘴巴里听到的词儿，表示很好，特别是适合蔡岚。
　　‘吃货’也不在意，笑着就开始分析上了。
　　“就你们这个打赌，就算是你赢了，可结果是什么？你要求的是什么，你希望他张大胡子能从角色本身出发来选角，可他要是这么做了，那不是对他有好处吗？以后他拍的武侠剧变的好看了，那你王誉可怎么办？”
　　还真别说，蔡岚先生的分析算是有道理的。
　　可王誉脸上却带着微笑，这微笑落在了霑叔的眼中，他也跟着笑了起来。
　　“你这吃货根本就没搞明白关键，还是听听王誉的吧，哈哈……”
　　“是吗？”蔡岚其实更多的是好奇，他这个所谓的分析，跟闹着玩也差不多，但确实是想听听王誉的想法。
　　“那，其实……”王誉稍稍有些腼腆，可他知道，不说出自己真实想法是不行的，“很简单的道理，我非常确定，就算是我赢了这个打赌，可张大胡子依旧是没办法从角色本身的角度出发来选角的，换句话说，他根本就做不到。”
　　他根本做不到。
　　这一句话，包含了太多的东西，蔡岚跟霑叔互相交换了一下眼神。
　　懂了。
　　“大概是背后的人物让他没法子的吧。”
　　“肯定的是啦，大佬要名角，或者捧新人，张大胡子也是难做。”
　　两位香港大才子说的是对的，可是，这能对王誉有什么好处呢？
　　他二人又看着王誉了。
　　老王只好挠挠头，“这个赌既然已经打了，那么，他会怎么做呢？若我是他，我就会回去在许多大佬之间言说此事。
　　王誉跟我老张打赌了。
　　各位老板看看，这个小子上钩了。
　　如此这般……”
　　王誉说着，蔡岚跟霑叔已经笑的不行，他这学的也太过有模有样。
　　王誉也笑，但还是得说完，“这样一来，若是我赢了呢？”
　　两大才子这才明白王誉的目的。
　　“小子，你够狠啊！”
　　“这样的话，张大胡子以后就没办法拍查兄的武侠啦！”
　　没错，就是这个结果。
　　道理也很简单，王誉所点出的关键，这其实就是张大胡子武侠剧失败的关键。
　　《射雕》尤为明显，可之前的《笑傲》呢？
　　很明显，李雅棚并不适合令狐冲。
　　如此，王誉知道是这个原因，其他人也都知道是这个原因。
　　可是，张大胡子背后的老板们，他们安排的人，张大胡子能拒绝吗？
　　不能，所以，张大胡子还会继续‘犯错’，是明知道那是个坑，他也得往里面跳。
　　但，既然大家都知道是这个问题导致的失败。
　　应该怎么改呢？
　　能换掉老板吗？
　　不能，所以，就只能换掉张大胡子。
　　这几乎是一个必然的结果……事实上，这也是许多大公司大机构的内部逻辑。
　　许多这类的大公司倒掉，都是因为这个逻辑。
　　也就是说，王誉这一手，看似不怎样，事实上……他在夺气运！
　　张大胡子后来还拍了好几部呢，虽然从记忆中的张版《倚天》后，质量已经没法看了。
　　可这家伙停不下来，依旧在嚯嚯武侠。
　　王誉只要能拍出一部成功的《侠客行》电影，那么，就可以教张大胡子停下来。
　　说真的，张老师年事已高，应该解甲归田了。
　　若是一旦成功，那么，金大师的武侠作品，就可以完全释放。
　　他老王也会成功夺得许多气运。
　　那么，现在的问题就在于……能成功吗？
　　其实，这里面有一个小小的变化。
　　因为王誉跟张大胡子两人在金大师作品上的相争，这让本来应该已经拍完的内蒙台的《侠客行》，没有拍成。
　　话说，这个版本的《侠客行》，还真的是一部良心佳作。
　　只不过，这个剧组真的是太穷了，肉眼可见的穷。
　　不但是没有任何大牌明星，而且，那服化道什么的，就别提了。
　　东北大秧歌风的戏装，谁见过？
　　那大红大绿的使用，让人怀疑这剧组的背后赞助商是家大染坊。
　　必须要说，东北大秧歌很好，真的很好，扭起来很带劲，沉浸其中十分上头。
　　但是，用这种风格的戏装，也太扯了吧！
　　可要说这个版本的演员，以及表演方面，台词以及武打，还真就挺不错的。
　　不管怎么说，现在就没有了。
　　这个剧组很穷，因为王誉跟张大胡子争夺开来，让金大师的小说版权比原来贵不少，所以，这个版本就没拍成。
　　可眼下，王誉怎么拍呢？
　　“小子，这部《侠客行》非常难拍。”
　　“没错，就目前来说，最成功的就要数朝伟那版了，但是，那个版本改编也实在是太大了，大到……几乎就是重写了。”
　　两位才子叔说的没错。
　　《侠客行》这部小说十分的难拍，好吧，其实是应该说，拍倒是不难，可难以成功。
　　因为这部小说有一个巨大的问题。
　　没有BOSS！
　　就武侠小说来说，怎么滴也得有个关头人物，要嘛是阴谋家，要嘛是武功极高想要一统江湖的那种。
　　可是，《侠客行》里面就没有一个这样的人物。
　　特别是，小说最后，狗杂种把绝世武功给破解了，学的宛如成仙一般，可是……没用上啊。
　　最后发现一切搞错了，自己那个‘娘’不是亲娘。
　　这就完事了。
　　于是乎，几乎所有的影视剧版本的《侠客行》都在干一件事。
　　立BOSS！
　　不立一个需要被狗杂种给打倒的BOSS，根本就没有办法拍呀。
　　有的是贝海石……好吧，他算是比较多的被当成了最终BOSS。
　　这哥们可能在小说里就是被描述的像个坏蛋。
　　那么，王誉这次呢？
　　他笑了，还说了一句直接把两大才子给震了的话。
　　“我好想没说一定要拍个古装戏呀。”
　　王誉版的《侠客行》竟然不是古装？！
　　那就是现代喽？
　　那这次改编幅度得多大？
　　可接下来，王誉把自己的初步想法一说。
　　两大才子是连连点头，还大笑不已。
　　到底，王誉打算怎么改呢？
　　眼下嘛，重点还是《神雕侠侣》。
　　……
　　夜，酒店。
　　“哥！你怎么才回来呀？”
　　“当然是办了许多事情，那个，你丫丫姐不是跟你一起吗？”
　　“那当然了。”
　　“这不就结了，有丫丫你还能寂寞？”
　　“什么呀！根本是两回事！”
　　菲菲对于王誉的晚归，表示十分不满。
　　这丫头对哥哥越来越粘了，可这样子，也是十足的小丫头一枚。
　　丫丫在一边，也是忍俊不禁。
　　不过，趁着菲菲注意力全在王誉的身上之时，丫丫竟然……做吹奏乐器之动作。
　　小王不禁一跳，王誉强自按捺。
　　这丫丫也是个厉害的姑娘呢。
　　“咳咳，真的是去办事的。”
　　当下，只好将自己做了什么，老实交代，这其中，不光是拜访两位才子，另外，他还跟蔡怡侬谈了不少事情。
　　确定了几个角色。
　　比如，飞天蝙蝠柯镇恶……嗯，还是江毅先生来出演吧。
　　这个角色也是十分重要的，只不过……后来网络上的大家也没说错。
　　贼子纳命来!……悉听尊便！
　　确实转变的有些快，但他这个人物的侠义色彩还是很浓的。
　　至于，是不是金大师故意给写的有些搞笑，还真是不好说。
　　另外，王誉本来还想确定一下郭靖。
　　这当然是一个非常重要的角色，郭靖对于杨过的影响是非常巨大的。
　　让杨过从一个不拘礼法，浪荡小子，变成后来人人尊敬的大侠，就因为郭靖。
　　二人接触时间不长，可十分关键。
　　王誉本来觉得，95版《神雕》里面的白标不错。
　　要知道，他本来就是演郭靖的，而且，就跟王誉处理黄蓉的手法一样。
　　白标本来是《射雕》里的郭靖，后来又在《神雕》里演了郭靖。
　　但是，这次邀请没能成功，白标觉得自己年纪太大了，还是不演了。
　　也确实，他现在都快五十了，比《神雕》郭靖大好多。
　　那怎么办呢？
　　“回大陆再说吧。”
　　王誉讲了好多，自然也没有落下《侠客行》的事情。
　　菲菲十分好奇，怎么能拍出不是古装剧的《侠客行》呢？
　　但眼下，王誉只是一个想法，连剧本都没写呢。
　　还好，讲了这么多，菲菲算是满意，就回去休息了
　　王誉自然也回自己房间。
　　可是等到了深夜。。。
　　“王哥，人家还想探讨一下程英吹箫这段戏。”
　　这。。。老王能不给指导指导？

第二百六十三章 还是姐姐知心
　　“那个……”
　　“王哥，不用多说的，我明白你的意思。”
　　“我，我什么意思？”
　　“你不用说的，我都懂。”
　　“真的吗？”
　　“你呀，就是很好很好的。”
　　“我，我……你别这么说了，我也会脸红的。”
　　“哈……王哥，你真的很好。”
　　指导了一番过后，丫丫果然是天资聪慧之人，对乐器的把握更上层楼。
　　但嘴巴还是有些酸，还需多多练习才是。
　　说实话，王誉真的搞不清楚，为什么丫丫会说把他说的那么好。
　　难道就只是因为自己不像杨过那样？
　　这个问题一时也闹不明白，在香港的事情也大多解决了，还是先回大陆吧。
　　……
　　“王大锤野心十足！不但《神雕》还要《侠客行》！”
　　“最新消息！《侠客行》将会被拍成电影！”
　　“大陆目前还没有金大师的作品被拍成电影！王誉要成为第一个吃螃蟹的人？”
　　回到京城，王誉多少没想到事情的发展竟然如此的迅速。
　　张大胡子那个家伙还是挺能干的嘛。
　　这不，许多娱乐小报以及网络媒体都在说他王誉的新武侠……这次不光是剧，还有电影。
　　好吧，张大胡子那个家伙真的没想到会有这个结果，他现在也是在后悔呢。
　　但真的要好好说一下的话，就目前我们大陆内部的情况而言，武侠片确实有，而且，近几年的都是大片。
　　张一谋的《英雄》，这部电影就时代背景而言，确实不太像武侠，可只要看过就明白，这还真的就是一个武侠片。
　　拍的还挺好，里面的武打场面，唯美精彩，飘逸还带着仙气。
　　特别是无名与残剑的最后一场，这一场其实是想象中的，但给拍出来之后，确实非常非常的出色。
　　而现在，张一谋还有一部《十面埋伏》等着呢，就从已经公开的消息来看，这绝对是武侠片呀。
　　再看之前的《卧虎藏龙》。
　　所以，王誉这个新近崛起的年轻导演，在这个时候突然间要拍一部武侠电影，这个新闻怎么可能小了？
　　但实际上，张大胡子这个家伙，他不过是回来邀功，因为在他看来，《侠客行》这部个小说，实在是难以拍成一部出色的电影。
　　可惜，被有心人给拿出来传了一下。
　　就这么的扩散开来了。
　　那么，王誉这边什么反应呢？
　　他呀……没反应。
　　……
　　锤子影视。
　　“姐，现在的最大问题就是，我找了一圈的郭靖，结果发现没有合适的。”
　　“不是吧？你不是之前已经定了黄蓉。”
　　“等一下啊，我定了黄蓉，可这跟郭靖有多大的关系吗？”
　　“哈……你这次是让人那位紫霞仙子来出演黄蓉，那么，为何不干脆的邀请张智林呢？他们俩干脆再续前缘好了。”
　　王誉一回来就立马投入工作，身为锤子影视的核心人物，再度出现在公司，这就让全公司非常的高兴了。
　　不过，有些事情他是要说的，特别是跟姐姐说，可是……老王还是先选择了说工作上的事情。
　　也就是《神雕》方面的事情……嗯嗯，那么，他到底更想说什么事情呢？
　　不管了，还是先说选角吧。
　　目前，《神雕》最大的一个问题就在于郭靖了。
　　就这个角色而言，95版的那个中年郭靖，总体来说还是不错的。
　　白标虽然年纪有些大，可是他的那个面容，就十分的粗犷豪迈，他那个眉毛，还有眼睛，往哪儿一方，就是个北方大汉，年轻的时候也演过郭靖。
　　其实就挺好，但是，人家不想来演，这可怎么办？
　　姐姐竟然给了这么个建议，张智林？
　　“他太年轻了呀。”王誉给了一个很无奈的理由。
　　但也确实如此，张智林虽然年纪上跟书中的郭靖比较接近，可人家现在还是很会保养的，看上去相当年轻。
　　就影视演员而言，一定要学会保养，所以，一般情况下，三十岁左右的角色，用四十甚至五十岁的演员，也没太大问题。
　　于是乎，张智林是不行的，这也是王誉比较难办的地方。
　　姐姐却笑容满面，一副并不着急的样子。
　　话说，今日的姐姐也是非常的漂亮，她一身白，上身是小西装，下身是同色长裤。
　　王誉觉得姐姐十分的迷人，真的，特别是穿着裤装，特别有御姐的范儿。
　　而看到她的这个范儿……莫名的自己想说的话，就不太好出口。
　　不对不对，现在还应该是谈选角的问题。
　　可是，姐姐这时似乎看出了王誉的问题，她呀……笑呢。
　　“张智林真的是……”
　　“弟，按照你的想法，我倒是有一个不错的人选。”
　　“谁呢？”
　　挺好挺好，两姐弟终于来到了很好的话题上，那么，这个人选……
　　“83版的郭靖怎么样？”
　　“啊？华哥？”
　　王誉一听，当时就高兴了。
　　黄日华版本的郭靖，绝对是影响力最大的那个，这一点毋庸置疑，如果让他来出演《神雕》里的郭靖，这会产生一个什么效果？
　　跟朱因搭配的话，也许确实会出现两人不太搭配的感觉……但是，本来郭靖跟黄蓉就是不搭配的呀。
　　这完全就是一个最好的选择，只不过……
　　“可是，姐姐，华哥那边不好办的吧？”
　　没错，王誉之前在《天龙》的时候动过这位华哥的心思，他若是能出演萧峰，也是相当好的，但是，没能成行。
　　黄华最近这些年有些低调了，家里面有事情。
　　可现在。。。
　　“就知道你搞不定，所以说呀，还得姐姐我出手才行。”
　　姐姐一脸的娇笑，原来她早早就把这事儿给办好了。
　　王誉还能说什么？
　　“姐，我这……”
　　王誉实在是找不到什么词儿了，他就很想干脆的……没错，把自己跟丫丫的事情给说了。
　　在老王看来，自己跟丫丫的事情，他做的不对，是对不住姐姐跟园园的，而也正因为这样，所以，王誉跟丫丫的时候。
　　也就仅仅维持在研究乐器那个戏的阶段，他并没有更进一步。
　　而丫丫对此的表现，也是十分的乖巧，并没有埋怨不说，还都是不浪费一滴一毫。
　　这让王誉更觉得他应该把事情给说了，若是不说，那他就姐姐、园园、丫丫都对不住她们。
　　眼下，姐姐竟然如此帮他，王誉又如何能隐瞒呢？
　　于是乎，就将自己跟丫丫的事情，原原本本的给说了。
　　“姐，都是我的错，都是我……”
　　全都说了，可等王誉说到这里的时候，姐姐却用她那葱段一样的手指，贴住了王誉的嘴唇。
　　“你这个傻瓜。”
　　“？？？”
　　自己怎么就成了傻瓜呢？
　　却听姐姐笑着说道：“你难道就没有想过，为什么丫丫会有这么大的胆子？”
　　“这……”王誉就算是再傻，他也是明白了。
　　敢情儿，这一切都是姐姐安排的？
　　可是很明显的，有些事情根本就无法阻止。
　　“外面都是人呢。”
　　是呀，虽然这办公室里可以自成一个小天地，可又如何能挡得住二人的。。。
　　王誉并没有解释这个问题，而是很直接的给外面的徐胖子打个电话。
　　“全公司，现在就回去吧，大家也累了，好好休息一下。”
　　这。。。
　　徐胖子那边当然是非常高兴了，谁还不想早点儿下班回家呢，不过……多的就不要多问了。
　　飞红姐肯定也会下班的，对吧。
　　……
　　“园园也知道？”
　　“你这个家伙，算是有福气啦。”
　　“这……你们对我太好了，我真不知道该如何报答。”
　　“你有时候怎么这么傻？我们怎么会图什么报答？”
　　“那……”
　　“你对我们好，我们都知道，你心里面能分个主次就算是最好了……”
　　“那是当然，我在这里起誓……”
　　“别乱发誓什么的，谁会喜欢那些东西，我跟园园也是觉得丫丫这样的姑娘可怜，被你这个家伙给撩拨了之后，一颗心都不知道放在什么地方了。”
　　“冤枉啊，我真的没有撩拨什么。”
　　“也就你自己不觉得而已，哈……”
　　平静下来之后，王誉自然要跟姐姐说些心里话。
　　他只觉得自己是最幸福的男人。
　　而在姐姐来说……
　　“我跟园园都没想到，你竟然可以见蓬门而不入，就丫丫那等姿色，是个男人恐怕都早就完蛋了。所以，就帮帮你的忙，算是个奖励吧。”
　　原来是这么回事的吗？
　　可王誉现在根本不想管太多别的。
　　“研究乐器也没什么不好的。”
　　这么一说，不由得让姐姐也心动了呢。
　　“真的假的？”
　　这话，叫王誉不知如何应对才好。
　　……
　　现在，新版《神雕》里面的小龙女，杨过，郭靖，黄蓉都已经确定，甚至就连飞天蝙蝠柯镇恶都找来了一直出演柯镇恶的江毅。
　　而其他的角色，李莫愁由姐姐出演，园园成了林朝英，丫丫占据了程英。
　　可别的呢？
　　郭芙、郭襄、到底谁才好呢？

第二百六十四章 郭芙、郭襄，姐妹相争
　　“老王，你呀，就是个坏蛋！”
　　“园园，我认了，你怎么罚我都行。”
　　“我罚你？我能怎么罚你？你这个家伙，一定就是认定了我没办法罚你，所以，你才这样肆无忌惮的是不是？”
　　“天地良心，我哪有肆无忌惮呀。”
　　“哼！算了，反正我说又说不过你。”
　　“这……不对吧。”
　　“什么？什么不对？”
　　“其实，你老公我更善于做。”
　　“你……哎呀！坏蛋！”
　　姐姐那关过了，园园自然也不能落下，王誉这也算是老实交代，园园其实也是知道的，而且，在心里她也是觉得丫丫比较凄苦。
　　再加上老王这个家伙，确实也很是能忍，她呀对老王其实早就谅解了，于是乎，那就在别的地方制裁一下老王了。
　　结果……
　　武功还是不行，比老王差了好多，接连着抽筋了好几次，败下阵来。
　　只是，园园最后还是说了。
　　“老王，只希望你别学杨过，到处去撩拨女孩子。”
　　王誉听后不禁十分心疼满脸汗水的园园，可他是这么说的。
　　“要怪就得怪杨过，这个家伙做了一个不好的示范，可把我老王给连累惨了。”
　　这。。。
　　园园笑的上气不接下气，又忍不住使出了排山倒海这路掌法。
　　还好，老王这算是过关了。
　　……
　　要说，王誉这个家伙也还是很有人品的，毕竟还只是停留在研究演戏的阶段，而且，他毕竟还是事业心重。
　　这不，关键的角色还得定下来才行。
　　但是，有的人这气儿就不顺了。
　　“哥，这两天你怎么回事呀？怎么就不忙工作了呢？”
　　“啊？菲菲，我怎么没有忙工作了？”
　　“你还好意思说？我就看见你跟两个姐姐在一块儿……”
　　“你这小丫头家家的，关心这些干嘛呀。”
　　“谁小丫头了！”
　　菲菲这丫头对她王誉哥哥，那可真的是各种挑毛病，现在呀，连这种事情都讲出来了。
　　王誉闹了个大红脸，虽然，他也知道这丫头总在他的四合院里面玩，自己跟姐姐还有园园的事情，她肯定知道。
　　可眼下……这情况有些不对呀。
　　“行行，菲菲不是小丫头，菲菲是大姑娘好不好？”
　　王誉这次算是很干脆的讨好一番……话说，好奇怪的样子，他竟然莫名的有对不住菲菲的想法。
　　是呀，姐姐跟园园都OK了，那菲菲也不能落下，对不对？
　　不对！我干嘛这么想？
　　“这还差不多。”菲菲脸上终于有了些笑容，可还是觉得不够，“哥，虽然你嘴巴上说的很好，但是，我知道你心里一定还是那样想的，我就是个小丫头，对不对？”
　　这。。。
　　估计是怎么说也没什么用了，王誉这也没辙。
　　可正等他准备多说两句，让菲菲妹妹能开心一些的时候，有人来了。
　　“王哥！”
　　“王老师。”
　　正是小咪跟糖糖。
　　“你们俩怎么来了？”菲菲这丫头有些厉害，语气上竟然莫名的好像生气一样。
　　小咪这嘴巴算是会说话的，“菲菲，怎么了？是谁惹你生气，结果怪到我们两个头上了？”
　　这一边说，还一边的拿眼神儿瞄王誉。
　　“……”老王十分尴尬呀。
　　菲菲本来想不给面子，但又看到了王誉哥哥的模样，心里就软了，“你想多了！什么怪你们俩呀，两位好姐姐来了，我欢迎都来不及。”
　　糖糖一听，有些没心没肺的说道：“就知道我们的菲菲最好了。”
　　还真别说，她这么一讲，菲菲就很高兴。
　　糖糖这丫头，不光是腿直，而且，心眼儿也够直的。
　　她们俩这次干什么来了？
　　“王老师，那个，《神雕》这部戏……应该有我跟小咪俩人的份儿吧。”
　　直接，糖糖这干脆就来了个毛遂自荐。
　　王誉一听，这个话题很不错，赶紧的跟上。
　　“当然有份了。”
　　而且，还看了一眼菲菲。
　　这意思太明显了，看看，你哥我现在可是在工作。
　　菲菲嘴巴一撅，但也没什么办法，她呀，也有意思，干脆代替王誉开始问上了。
　　“小咪姐，糖糖姐，你们俩想要哪个角色呢？我哥这个人，耳根子软，你们没准撒个娇，小龙女也让你们俩演了。”
　　霍阿！
　　听到这话，小咪跟糖糖自然一阵娇笑，也就是王誉有些难受。
　　说实话，王誉此刻有作茧自缚之感。
　　在他这个穿越者的印象里，菲菲应该是个比较安静，而且，相对高冷一些的姑娘。
　　可是眼下，菲菲这丫头跟他这么几年里，已经被调教成了个非常活泼的女孩。
　　这……性子就有不小的变化。
　　自己到底做的是对还是错呢？
　　可不管怎么说，已经做了，是不是？
　　改是改不了了，就只能继续这样吧。
　　“小龙女肯定不行。”王誉直接来了这么一句话。
　　小咪跟糖糖听了脸色都有些微变，可菲菲就高兴的很了。
　　“对，小龙女得是个清冷的性子，你们俩太活泼了！”菲菲还来了个盖棺定论。
　　这。。。
　　现在到底谁更活泼呢？
　　王誉不禁扶额，表示这丫头自己已经没治了。
　　小咪跟糖糖则是在憋笑。
　　不过，正事儿还是得说。
　　“我想要演郭芙！”
　　小咪、糖糖，异口同声！
　　“……”王誉跟菲菲的脸色，就十分古怪了。
　　很明显，小咪跟糖糖俩人是之前就已经对这个角色问题讨论过了。
　　也同样明显的，这俩人似乎没有讨论出个结果来。
　　而且，可能已经有争过了。
　　那眼下怎么办？
　　“王哥，这个角色我还是比较合适的，对不对？”小咪还真的很听菲菲的话，对着王誉就是一阵撒娇。
　　糖糖那边不甘示弱，“王老师，很明显的，郭芙应该合适我，对不对？”
　　也抢了王誉的一条胳膊抱了起来。
　　王誉啊，他家里的这个沙发，那可真的是见证了许多的‘历史’。
　　可眼下，似乎四个人不够坐了，菲菲只好站起来，往别的地方一坐。
　　脸色古怪的看着王誉。
　　“咳咳……”王誉实在是没想到，他竟然也会有这样的待遇，更关键的是。。。
　　“这个郭芙有什么可争的？”
　　此一问，实在是太正确了。
　　就是呀，这个角色那么吸引人吗？
　　却听小咪跟糖糖依旧不放手的说道：“这个角色，是姐姐！”
　　这……王誉还没啥表示呢，菲菲那边笑个不行。
　　但……王誉瞄了她们二人一眼。
　　“是因为这个角色的戏份相对多一些吧？而且，出场也比较早，对不对？”
　　小咪跟糖糖听后，两人多少羞愧的低下了头。
　　其实，这是很明显的嘛。
　　《神雕》里，第一女主角当然是小龙女。
　　而第二女主呢？
　　其实可以说是郭芙。
　　当然了，肯定会有人觉得这不对，一定不是这样的。
　　但是，纵观整部小说，郭芙是真的挺重要的。
　　首先得说一点，这个角色、这个姑娘确实很有问题，而且，问题还不小。
　　可这个郭芙的出场也真的很早。
　　毕竟，看《神雕》的人都会很清楚，女主不应该黄蓉……我们毕竟不是看的本子，对吧。
　　黄蓉既然是上代的女主角，那么，在这部书里当然不能作为女主，而在小说开头阶段。
　　郭芙的戏份是真的非常多，而且，对她的描写，也跟女主差别不大。
　　首先，郭芙很漂亮，颜值没得黑。
　　另外，桃花岛上大小姐的脾气，那确实有些问题，也没什么，大小姐不都这样嘛。
　　金大师还给了各种细节描写。
　　其实，就书里杨过也觉得郭芙不错，至少开头的时候是这样的。
　　如此这般，他们两个凑一起，这甚至并不会让人意外。
　　但是，这个大小姐就是……算了，也无需多说，这姑娘除了脸蛋儿继承的好，其他都是自己爹妈的缺点。
　　可如果只是这些，最后也就路人化，那就算了。
　　谁也没想到，金大师在后来写了郭芙的心事。
　　对，就是说，郭芙对杨过，其实以前就是喜欢，只不过，这个傻姑娘一直没有弄清楚自己的心。
　　其实这种恋爱关系，现实里是有的。
　　甚至就看小说，大概也能猜到。
　　可真的给写出来了，那这个情况……总之就复杂了。
　　郭芙便成了这样一个非常古怪，但又占了很多戏份的角色。
　　但这样的角色……
　　“其实，也不是因为戏份多，而是这个角色比较有挑战性，挺有难度的。”
　　“是呀，若是演不好的话，那就很容易遭人恨，所以……不如就我来好了。”
　　小咪跟糖糖俩人这么一说……简单而言，就是演不好，可能会被骂，于是乎……她们真的是姊妹情深？
　　王誉不禁有些感慨，不管如何，她们在这个阶段，还是很要好的。
　　那他这个王大锤可怎么办呢？
　　“……”菲菲都在盯着王誉看，意思似乎就是：这可是个难题，你怎么办？
　　王誉干脆一笑，“谁说郭芙有难度的？其实，真正的难度是郭襄。”
　　“啊？”
　　小咪跟糖糖俩人一脸的问号。
　　却听王誉接着说道：“你们是不是觉得，郭襄在这部戏里，就是那‘一见杨过误终生’的戏很简单？”
　　“这……”
　　难道说不简单吗？
　　这俩姑娘如此表情，让王誉很想笑。
　　“这场戏事实上非常难，你们只是看过李绮红的那个郭襄，对吧？她把握的十分出色，那种状态，不是一般人可以演出来的，而且，她的年纪实际上比郭襄大不少，你们觉得这简单？”
　　王誉说这话，他实在是有意无意的看小咪。
　　没办法，小咪那个演技……应该说，在她的表演生涯里算是好的了，可也实在是比不过那李姐。
　　而王誉现在这么一说，那么。。。
　　“我要演郭襄！”
　　小咪跟糖糖又是异口同声。
　　这……
　　“哈哈……”菲菲在一边笑的肚子疼，她这两位姐姐，还真挺有趣的。
　　王誉此刻稍稍无奈，他倒是有些希望小咪跟糖糖能一直这么好下去，可有时候，至少在他本来的时空里，该变的还是要变化。
　　现在，干脆吧，我老王来做这个恶人好了。
　　“糖糖适合演这个郭芙，毕竟你更加的大小姐一些。”
　　“啊？王老师，不能这样。”
　　“小咪，你来出演这个郭襄吧，等过一阵子我在跟你好好说说这个戏。”
　　“真的？这……”
　　两人满意吗？
　　不满意也得满意，还好，最后还都是……
　　“王哥，谢谢你。”
　　“王老师你真好。”
　　两人都快像无尾熊一样的啦，这可……
　　“你们俩呀！也不害臊！”菲菲这边不干了。
　　显然，一张沙发不能容纳太多人。
　　如此这般，便是王誉王大锤的日常生活吧。
　　几位姑娘的事情，现在算是处理的不错，而他也准备好好的筹拍《神雕》。
　　但，有时候就是树欲静而风不止。
　　年底了，贺岁档要来了，那部《手机》也是如约而至。
　　这部电影跟他老王会有什么关系呢？

第二百六十五章 一部好电影能夺笋？
　　京城的机场，向来是人来人往的。
　　“王哥，我真的谢谢你！”
　　“我说道爷，你小子到了外面，可别给咱们国家丢人。”
　　“不是，你这话说的叫啥？我张道爷怎么就会丢人呢？”
　　“没别的，就你那吃相，我估摸着，就算是不影响国家形象，那也是上不得台面的呀。”
　　“哈哈……王哥，你这送我，嘴还这么损，真有你的。”
　　“那，我送两句好听的？”
　　“必须的呀。”
　　“好，你听着，出去了，要是真的遇到打仗的地方，别那么勇，保存实力，才能建设强大的祖国。”
　　“哈哈……王哥，我谢谢你！”
　　王誉是送人，而送的这位……他自认为自己很帅气。
　　王誉也是没辙，张道爷这货的实在是一直都自我感觉巨良好。
　　但说实话，这货确实也有一定的吹牛逼资本，还真的是进入了央视，然后成了个战地记者。
　　只不过，虽然是战地记者，却被派往了俄罗斯。
　　这什么意思？
　　就战斗民族呗。。。
　　王誉心里想的这些，可嘴巴上却没太过分，当然了，跟这个家伙互损一番是免不了的。
　　张道爷自己是真的没想到王誉会送他，这个举动叫张道爷十分感动。
　　他王哥还是很重情意的人。
　　只是……
　　“以后，我肯定再帮你多多写稿子，帮你吹。”
　　这话叫王誉笑个不停，可又莫名的有些古怪感觉。
　　虽然知道这个家伙后来会成为那个食贫道，可是，他这战地记者，也是挺危险的，所以，才说了那些话。
　　“行，那我就等着，你的稿子虽然也就那么回事，但还算能看吧。”
　　张道爷听了就知道王誉在跟他开玩笑，大笑不已。
　　不过，最终还是要走的。
　　“别想我啊，你也不过是暂时在国内少了个粉丝而已。”
　　“肯定不想，但……等你回来，要是觉得央视不太行，不如尝试着自己搞点儿什么，比如你吃东西的那个馋样，拍出来让大家雅俗共赏嘛。”
　　王誉确实够贫的，张道爷都甘拜下风，不过，这些话实际上颇有深意。
　　未来若是这个家伙不做美食UP主了，那不是我们网络上的一大损失吗？
　　主要是饼饼这个家伙，竟然邀请到了冰冰。
　　这可真是……算了，这些个事情就不说了。
　　“我走了！”
　　“看见空姐，注意礼貌。”
　　道爷哈哈大笑。
　　看着张道爷的飞机腾空而起，王誉不禁有些感慨。
　　自己有这么个粉丝，还真够奇怪的。
　　以后有机会再见吧。
　　正打算回去，却不想，遇到了一个人。
　　史亢。
　　这货也是来送行的，只可惜路上耽误了，没赶上。
　　……
　　“我说老王，你是真的厉害，我承认，可是，当下有一件事，你是怎么看的？”
　　“什么事呀？”
　　“就是内事儿呀。”
　　“到底什么事呀？”
　　“就是……内个电影的事情！”
　　史亢这个家伙，依旧是那个样子，他脸上的两撇胡子，真的有些搞笑，再加上他这人其貌不扬，个子又不高，还挺胖。
　　跟王誉一比，相当吃亏。
　　但这货有些厉害，既然外表方面这么不济，那就是得从别的地方找回来。
　　这不，你王誉怎么说也得请我这个为你写过文章的家伙好好吃一顿？
　　王誉自然欣然接受，想吃什么，你随便点。
　　史亢这货喜欢看书，对吃什么的，研究的没有张道爷那么深，他就干脆吧。
　　比较贵的，就去哪儿好了。
　　现在的京城，比较贵的，还算是挺好的，那就是大董了。
　　王誉便带着史亢来这里，他们家的鸭皮沾糖比较有特色，不是其他家的绵白糖，而是砂糖，砂糖甜度稍微低一点，更突出鸭皮的脆爽来。
　　史亢一尝，直接就忍不住喷上一句：早知道就应该向你收钱才是！
　　写文章嘛，他觉得亏了。
　　王誉笑呵呵的：给你钱，那不是辱没斯文了吗？
　　史亢一副，你可劲儿辱没我好了。
　　这货啊，他挺怪的，一直租房子住。
　　只是这件事，王誉劝他买房子也没用，于是乎，这么说着说着，史亢就有件事，似乎还挺有隐情的。
　　“到底哪个电影的事呢？”
　　史亢又来了一块鸭皮，这才说道：“《手机》这个片子，你看过没看过？”
　　王誉一听，点了点头。
　　史亢接着说道：“这个片子，你觉得怎么样？”
　　“我觉得……”王誉大概猜到是怎么回事了。
　　怎么评价这个电影呢？
　　必须要说，冯晓钢的这部电影还是很值得称道的，把当下社会的许多事情，给展现的淋漓尽致。
　　现在，《手机》刚刚上映，可王誉是有优势的人，他知道这个电影产生了多大的影响。
　　就这么说吧，不久之后，就有不少家庭主妇，在看了电影或者知道了这个故事之后，就去电信营业厅，要求打出自己老公的手机通话记录。
　　数不胜数！
　　甚至，营业厅忙不过来了，干脆出了公告。
　　必须本人持身份证才能查，不然不接待。
　　可想而知，查了通话记录之后会发生什么。
　　这部电影不知道让多少家庭分崩离析，让离婚率提高了多少。
　　当然了，没有具体的统计，但营业厅的规定是真的出来了。
　　可这个电影，说的谁呢？
　　严守一。
　　但，谁还不知道这说的是谁吗？
　　那眼下，如何评论，或者说，如何回答史亢的问题呢。
　　“电影，单独来说，还是挺好的。”王誉这个话，绝对是他的大实话，“但是……”
　　史亢聚精会神起来。
　　“但是，这个电影太损了。”
　　太损？
　　史亢听后是哈哈大笑！
　　为什么这么说呢？
　　严守一，有一说一……就这，大家都能想到说的就是那‘小崔’。
　　就当下，小崔的实话实说那有多火，许多人想象不到。
　　小崔俨然是央视一哥。
　　说真的，就当下的小崔，几乎没有人能想到，他后来会变成什么样。
　　公知这个词儿跟他完全没关系。
　　而王誉，对这个小崔也不粉他，毕竟后来这人有些魔怔了嘛。
　　但是，有一说一，这小崔没有做电影《手机》里面的事。
　　可冯晓钢这片子怎么拍的呢？
　　就其中有一个镜头，是严守一去学习，跟个老师，那老师就是冯晓钢老婆，后来他们俩搞一起了。
　　可电影里面，这个班级里，不光是严守一一个。
　　其他人呢？
　　全是央视的主持人！
　　甚至有那个，‘北大也还行’。
　　这镜头什么意思？！
　　王誉甚至敢确定，小撒等人被邀请来拍这一段，肯定不知道这整个电影是什么个剧情。
　　不然，他们怎么会来？
　　他们一出现，还跟严守一同班，不就等于是确实的表明，葛大爷他演的是谁了嘛。
　　所以这电影……夺笋啊!
　　王誉对那小崔也没多喜欢，可人家没干电影里的事情，结果给这么整了一出。
　　小崔能不抑郁吗？
　　后来甚至有记者就当面问他乱搞男女关系。。。
　　这些，当然要挑能说的说。
　　史亢越听越是点头，王誉算是说到他心里去了。
　　“史亢老师，你问我的评论要做什么？”
　　王誉说完了，才想到问这件事，他也是对这部《手机》算是感觉上很复杂吧。
　　史亢扑棱了一下他那大脑袋，“也没啥，就是咱们京城这些所谓文人，也对这部电影颇有看法，你说说，我们这些人占谁呢？现在出来的话……”
　　王誉听了哈哈一笑，“结婚的老师，就不要表达什么了，以免殃及池鱼。”
　　他这话，史亢听了笑的更厉害。
　　没错呀，也不光是文艺界的，但凡是成家的男人，出来对这部电影抨击，会如何呢？
　　你小子也在外面有女人？
　　不用说了，肯定是这个结果。
　　那么……
　　“我没结婚！我得说说！”
　　史亢这家伙颇有大义凛然的感觉。
　　王誉甚至送上了掌声。
　　当然了，这一幕又叫史亢笑了半晌，两人就这么吃着聊着，也就挺好的。
　　至于，史亢会怎么写，王誉也不管太多，会不会写自己说的，他也不在乎。
　　只是，他们两人没想到，这大董里面还有别的客人呢。
　　……
　　“各位老板，你们猜猜，我刚刚看见谁了？”
　　“谁呀？”
　　“王誉！”
　　“啊？是他？那什么情况？”
　　“没什么情况，可是各位老板，我听到了一些东西，这些东西还挺有意思的。”
　　“快来说说！”
　　这偷听别人讲话的，是谁呢？
　　正是于证，这个双鱼工作室里面的一条鱼。
　　……
　　史亢跟王誉分别，他确实是好好的吃了一顿，而马上就准备写写文章。
　　对冯晓钢，他准备来一场批判。
　　《手机》这个电影好不好？
　　确实非常出色。
　　整个电影的故事完成度，以及其中幽默还有揭露社会现实的部分，都很好。
　　可真的也够损。
　　这件事，史亢为什么要写文章呢？
　　因为他觉得，若是这种事情以后还会发生呢？
　　或者会持续发生呢？
　　谁掌握了媒体，那么，是不是就可以做到一手遮天了？
　　无中生有，黑的说成白的？
　　这真的很重要。
　　可是，史亢万万没想到，他这文章晚了。
　　“某知名导演私下抨击《手机》！”
　　“据可靠消息，王誉对冯晓钢新作十分不满！”
　　“《手机》引发争议！年轻导演路见不平？”
　　竟然有人抢在了他的前头！

第二百六十六章 锤子‘围脖’诞生！
　　“老王，怎么回事呀？你到底说了什么？”
　　“弟，那些文章是你发的吗？”
　　“啊？什么情况？”
　　“你不会还不知道吧？”
　　“是呀，别装傻！”
　　“我装什么装啊我……”
　　王誉是真的很意外，他完全没想到会发生这种事情。
　　正跟姐姐还有园园，他们三人没羞没臊的钻研武学的时候，竟然被她们俩提到了这么一件事。
　　等细说开来，王誉这才知道……
　　“有人偷听我说的话了。”
　　这事儿清清楚楚，史亢那货，虽然表面上很猥琐，而且，嘴巴也挺损的，但这个家伙倒不是个坏人。
　　所以，他写文章什么的，应该不会搞成现在的这个样子。
　　一定是有什么人，偷听到了王誉讲的东西，于是乎，这才故意的炒作一番。
　　这年头，网络推手，以及等等的网络炒作公司都已经出现了。
　　应该这么说吧，这年头的花样反而比后来的要多，后来那许多公司或者谁谁炒作明星，基本上就是买热搜。
　　太过单调了。
　　当下的这个时代里，百花齐放百家争鸣，各种招数层出不穷。
　　王誉记得，好像用不了多久，著名的芙蓉姐姐就应该出来了，这姑娘一开始就是在水木清华这个BBS上传自己的‘美照’。
　　可这么多的招式来说，怎么搞到了我老王的头上？
　　“老王，那这件事……”园园表示有些担心。
　　“要不要，我们把是谁传播的给找出来？让他吃不了兜着！”姐姐明显更狠。
　　王誉莫名的觉得姐姐已经入戏了，很有李莫愁那味儿。
　　话说，姐姐这次选角的路线，也真够可以的，就跟那个雪梨似的。
　　只不过，人家雪梨是先演了李莫愁，后来再演了康敏，姐姐现在是倒过来。
　　可是，这倒过来怪谁？
　　还不是怪他这个当弟弟的？
　　谁叫你非要按照这个顺序拍呢？
　　可是眼下的这个情况……
　　“姐姐息怒，咱们没必要这么搞，不光是找这么个人很麻烦，咱们也没有证据，而对这种新闻，咱们呀……”
　　咱们怎么着啊？
　　姐姐跟园园都大眼睛忽闪忽闪的看着他老王。
　　可没想到……
　　Mua~mua~
　　王誉直接一口一个，亲的姐姐跟园园娇笑不已。
　　是呀，管外面那些事情干什么呀，咱们还不如好好的钻研武功好了。
　　之前是怎么来着？
　　姐姐也对乐器感兴趣了不是，现在要不要……
　　继续没羞没臊的就完了。
　　……
　　王誉是真没想到自己跟史亢说的东西，会产生这么大的影响，看来他已经是个名人了。
　　不过，王誉是个穿越者，他看过太多炒作手法了。
　　所以，就当下的这个情况，他认定的最好的做法，那就是自己不要出来掺和这件事。
　　很简单的道理，他一旦出来，那么，一定会增加这个事件的热度，进而增加《手机》的热度。
　　这部《手机》已经是一部相当火爆的电影了，他王誉干嘛给它添砖加瓦？
　　他可不是王家兄弟，当初《大唐漠北》的时候，咱这部戏的广告还是王家兄弟给做的呢。
　　所以，尽量的淡化处理的好。
　　但，树欲静而风不止。
　　王誉这一日来到公司，就看到咱们锤子影视写字楼的下面，好多的人。
　　“王誉到底来不来上班？”
　　“他是个导演吧，好像时间方面比较自由。”
　　“可他也是这公司的老板呀，刚刚问过了前台没有？”
　　“嘿！前台那小姑娘真叫一个漂亮。”
　　“不是，你丫的干什么来了？别盯着人家姑娘呀！”
　　大老远的就能听他们在那里咋咋呼呼的，王誉这也聪明，直接车子就开走了，完全不给他们机会。
　　有那眼尖的，看出来那是王誉的大G。
　　“王导！你等等！”
　　“那是王誉吗？他要跑了！”
　　“兄弟们，追呀！”
　　可惜，咱们国内的狗仔队目前来说，还不算是太专业。
　　跑的没有香港记者快，而装备也比不过日本的，日本那边狗仔都配车，可不是K-car，大马力的，就为了追新闻（爆料）对象。
　　王誉成功脱离，没多久，徐胖子的电话就来了。
　　“哥，这两天就别来公司了。”
　　“嗯，我也看出来了。”
　　徐胖子接着就问了个来龙去脉，王誉也就只能说是吃饭的时候被人偷听到了。
　　可那大董人多口杂的，到底是谁还真没什么办法。
　　现在的关键是，怎么解决这个情况。
　　王誉要是出来澄清，那又会给对方增加热度，这可怎么办？
　　目前还不得要领，但公司方面，徐胖子应该没问题。
　　跟徐胖子聊过之后，王誉就又接到了一个电话。
　　史亢的。
　　……
　　“实在是对不住，我也没想到会发展到这个地步。”
　　“没什么，那话是我说的，也就是我想的，算不得什么。”
　　“那老王，你想怎么解决？”
　　“我想到的方法是，干脆我就不言语好了，他们乱说乱猜，根本就是谣言……我要是出来再跟他们对线，岂不是有利《手机》票房？你也知道的，王家兄弟看我不顺眼，我干嘛帮他们的忙？”
　　“哈哈……我就知道老王你是不会吃亏的，可是这件事，因我而起，我想帮帮忙，你说咋办？”
　　“这个嘛……”
　　“那什么，我先说说我的想法，我文章也发了，那个小崔看了之后，觉得我说的还挺公道，想邀请我上节目说说，另外，他也打算邀请一下冯晓钢冯导，那么，你来吗？”
　　你来吗？
　　王誉很清楚，这就是小崔希望自己能上‘实话实说’这个节目，帮他一个忙。
　　讲句大实话，这个节目很值得上。
　　就当下我们国内的情况，新闻谈话类的节目里面，除了新闻连播以及那个访谈，剩下的应该就是实话实说了。
　　这个节目收视率非常高，而且，也确实有许多的名人上过。
　　影响力非常的大……要是不大，冯晓钢也不会打这个节目的主意。
　　但是，王誉是这么说的。
　　“你觉得，冯晓钢那么聪明的人，他会上这个节目吗？”
　　这话一出来，史亢顿时哈哈大笑。
　　是呀，就当下这个风口，那家伙一定能避则避，他知道自己理亏，怎么敢出来对线。
　　其实，这也算是王誉穿越者的优势。
　　《手机》这部电影，他记得后来发生的事情。
　　小崔确实被这个电影弄的很是难受，抑郁都是轻的，后来他整个事业跟人生都受到了影响。
　　他当然想跟冯晓钢好好说说，但是，两人对线大概在几年之后。
　　中间还有和事老来说情，这才过去了。
　　媒体给出的标题就是说，小崔跟冯晓钢和解。
　　但是！
　　王誉如何不知道后来发生了什么？
　　八亿事件的导火索，就是这个！
　　要拍《手机2》嘛。
　　所以，王誉是绝对确定，冯晓钢不敢在这个时候上小崔的节目。
　　如此这般……
　　“他不上，我也不可能上，要不然，我岂不是很尴尬？”
　　“老王，你这话说的没错，可是……我总觉得有些对不住你，而且，我没成想把一件好事给办的……”
　　“没什么对不起的，在这个事件里，该是谁的错，那就是谁的，谁是无辜的，我们就要支持谁。”
　　王誉的这番话，得到了史亢的大力赞同。
　　最后，史亢还说了，但凡有什么用的着他的，他一定赴汤蹈火。
　　王誉这货嘴巴也贫，直言你史亢要是真个赴汤蹈火，没准油水比旁人多那么几斤。
　　史亢听了也是哈哈大笑，二人聊的还挺好。
　　但，就这样了吗？
　　就让那冯晓钢如此逍遥？
　　……
　　回到四合院附近，王誉没有下车，他在思考问题。
　　就当下的情况，自己的选择没有什么错。
　　但是，他其实也有史亢的那个心态，多少有些不甘心。
　　他老王现在有热度，可是这热度被别人给利用了。
　　而且，他现在还得防着被人进一步利用。
　　这个……嗯，就跟小崔的处境差不多。
　　小崔后来成公知了，这确实是让人想不到，王誉也挺失望的。
　　但就当下来说，小崔这人不错，他没做什么坏事，反而还帮助了不少人，有一个东北大城市的蹬倒骑驴的哥们，他掌握了一个特别的技能，把一本汉语词典给背的滚瓜烂熟。
　　上过小崔的节目，后来，这哥们命不好，罹患癌症，小崔给捐过钱。
　　这都是真事儿，他确实办了，虽然没把人给救回来，可事情他办的没毛病。
　　就不说他了，王誉自己呢？
　　现在的关键还是，他没能把这件事给利用起来，对自己有利！
　　没错，我老王不该成为别人的梯子。
　　想着想着，突然间！
　　老王笑了，他想到了一件事，这件事他可以做，而且，所有的条件都齐备了！
　　抓起电话，就给那汪天跟叶明打过去了。
　　“在公司吗？”
　　“在，王总……”
　　“晚上的，等那帮记者都滚蛋的。”
　　到底什么事儿呢？
　　电话那头懵逼一脸。
　　等到了晚上，王誉把自己的想法跟他们俩一说，这个想法是：
　　我们能不能搞个小的软件，这个玩意可以用在电脑，也可以用在手机里，然后，大家可以通过这个东西，发自己想说的一段话。
　　字数不能多，多了也不行，最多150个字吧。
　　而这……
　　汪天跟叶明俩人反应过来，就忍不住挑毛病。
　　这不就是QQ吗？
　　但王誉说了，不是。
　　那这是什么呢？
　　这个就是weibo！
　　好吧，王誉所说的是‘锤子围脖’。
　　那么，早期推广呢？
　　别忘了，王誉可是企鹅的股东之一，他还是大股东呢。
　　汪天跟叶明听了，有些……不明觉厉。
　　但既然老板这么说了，他们俩能怎么样？
　　干就完了！
　　……
　　2004年初，QQ用户大多收到了一个小弹窗。
　　上面写着有个小软件可以试用，有趣的是文案。
　　‘记录自己每天的生活’。
　　就这？
　　可是，很快就发现这个东西不简单。
　　因为啊，好多的名人全都开了！
　　头一号的，当然就是王誉，之后但凡跟锤子影视有关系的明星，全都陆续加入。
　　紧接着！
　　锤子围脖第一个热门话题就诞生了。
　　‘王大锤说《手机》！’
　　话题的标题很简答，而里面的内容也很简单。
　　‘我们的电影可以影射，可以讽刺，但不能这么拍！’
　　直接向冯大炮开火！
　　一时之间，锤子围脖这个小软件，直接就火炸了！

第二百六十七章 能输？王大喷子给自己打造的平台！
　　就2004年来说，手机的网络功能还比较一般，但是，已经有不少的公司开始这方面的探索了。
　　其中《手机》电影里面的这个摩托的手机，没错，这就是一部号称智能的手机。
　　王誉现在搞出来的这个软件，当下还是以网络为主，咱们国内的网络发展很快，用户数不断的增多。
　　但既然这样，为什么要规定字数问题呢？
　　王誉给的答案是，为了照顾手机用户。
　　可这也让许多人有所不解，现在能用手机上网是没错，但带有这种功能的手机并不多，好像距离我们还挺远的嘛。
　　这年头，手机上最火爆的就是酷炫的铃声了嘛。
　　对了，前一阵比较火的那个铃声叫什么来着？
　　三只小猫最新力作，《波斯猫》！
　　没错没错，就是这个，唱的虽然也就一般，但是，仿佛如魔音穿脑呀，真叫人上头。
　　可是……反正王誉有自己的道理就对了。
　　事实上，这个东西目前来说，更像QQ空间。
　　而只有王誉自己知道，这个现在名字还很奇怪，功能方面还有许多bug的东西，未来可能会有何等的发展。
　　只是在当下，他得先搞个大大的热热的话题出来才行。
　　冯晓钢的《手机》，正好！
　　……
　　“什么?什么锤子围脖？那什么玩意？”
　　“哥呀，就是那个王誉，他也不知道怎么回事，也不知道是那根神经搭错了线，他这次不拍什么电影电视剧的，反而去搞了个IT项目。”
　　“啊？他是不是有毛病？这个家伙懂那玩意吗？”
　　“他懂个屁！根本就是瞎胡闹的！可是……”
　　“可是什么？？？”
　　“哥，他在这个什么围脖上面，骂我们！关键是还骂我们冯导！”
　　“啊？还有这事儿？！”
　　王家兄弟对于这种新事物的接受能力还是不错的，对于许多新东西都很敢用，但是，眼下的这个新东西是王誉给搞出来的，那么，这个东西……还骂他们？
　　两人就想去看看，可是，又担心那个问题。
　　“会不会给王誉搞出来的这个东西增加热度？”
　　“这个……那肯定会的，但也不差我们俩吧？”
　　还真别说，他们还知道这个‘热度’问题，其实这就是流量，而且，在之前的《大腕》里面，张涵于不就是以精神病的口吻，给讲出来过嘛。
　　但他们俩……还真的就是想多了。
　　不过，肯定的，不能用真实的身份来注册，他们也是很有警惕的。
　　正所谓，打枪的不要，悄悄的进村……还真有这个范儿。
　　等搞定了注册，然后就……
　　嗯，当然是整个围脖都在推荐这个话题喽。
　　王誉对《手机》这部电影，如何如何……
　　已经不光是一开始的那个样子，而是发生了变化。
　　‘为什么我要说，不能像《手机》那样拍呢？
　　因为这部电影做了一个非常不好的示范，要影射一个人，这当然可以，但是，我们不能凭空捏造许多事实来加在这个人的身上，这叫污蔑与诽谤！’
　　‘单从这部电影来说，《手机》是一部出色的片子，可是，这手机里的故事，有任何证据表明，这是小崔做过的吗？
　　没有，确实没有，可是既然没有，为什么又明里暗里的表示，电影里的严守一就是他小崔？’
　　‘我王誉，本来只是一个旁观者，可为何要对这部电影大放厥词？
　　原因很简单，因为如果这部电影的这种模式被广泛的使用，或者被默认成为一种成功的模式，那么，我们社会中的任何一个人都有可能成为‘严守一’，甚至再说的大一点，我们这个国家，在国际上就总是被许多国际媒体凭空酿造出来的东西进行污蔑！’
　　这一段一段的，王家两兄弟看傻了！
　　王誉这个家伙简直是火力全开，他在这个‘围脖’上的言辞，激烈极了，这是十分严厉的批评。
　　而且，他可不是唱独角戏。
　　这个锤子围脖出现之后到现在，虽然时间还不长，但已经成为了一款明星软件。
　　是真·明星软件。
　　加入围脖的明星好多，其中锤子影视肯定的啦。
　　而这些明星还都有认证，反正这个玩法在一开始就已经告诉给了用户。
　　可以实名认证，也可以不用实名。
　　这个确实可以选，但明星加入其中，当然会选择实名了。
　　如此这般，自然就带来了许多粉丝来玩这个围脖。
　　就比如三只小猫，她们的铃声里又加入了这个围脖的相关宣传。
　　用户数量成几何倍数增长！
　　在这样的情况之下，王誉还挑了当下一部热门电影来开喷。
　　如此话题，还能不爆？
　　“王导说的对！”
　　“王老师，你说的太有道理了。”
　　“说真的，小崔挺可怜的。”
　　“可是王导，你能证明小崔没有干那些事情吗？”
　　当然，围脖用户的跟评也是五花八门的，可不管怎么说，这个话题的热度……把王家两兄弟给吓了一跳。
　　“什么情况？！这家伙怎么就把这么个玩意给弄火了呢？”
　　“我也不知道呀，可王誉这个混蛋，他这么骂冯老师，这……”
　　“怎么？难道我们就什么都不能做？”
　　“不是，我滴哥呀，你想想，要是冯老师过来还击，会怎么样？”
　　“这……给这个东西增加热度。。。”
　　“对呀！”
　　王家两兄弟看完了，心里凉了半截。
　　他们俩算是明白了，王誉搞出来的这个东西，他自己在这上面进行所谓的点评。
　　这简直是天然主场优势！
　　事实上，他们俩兄弟根本就不知道许多内情。
　　王誉这是给自己搞个主场吗？
　　非也非也！
　　我老王以前可是个UP主，我喷别人那也是寄人篱下，一个弄不好还会被举报了，辛苦做出来的视频，没准就给夹了。
　　现在，谁敢夹我？
　　我老王就是夹总……哦，不对不对，我老王是正义的社交平台创立者。
　　当然了，这种心理活动，以及这种爽感，王家兄弟是不会了解的。
　　不过，王家兄弟两人也不是什么笨蛋，他们俩知道冯老师绝对不能来到这个平台，来跟王誉做什么对骂。
　　但凡要是做了，那么，就等于是让王誉赢了。
　　那么，也有办法。
　　借助别的平台呗，咱们这大陆的互联网还是发展很快的，光是门户网不就是有四个吗？
　　现在看，好像那个企鹅跟王誉的关系不错，不能借助这个。
　　其他的呗！
　　那个搜狗不就挺好，这家公司的老张也是个妙人，据说这位平日里清闲的很，好多的传说，什么老张修道有成，还有什么成了佛学大师什么的。
　　总之……嗯嗯，不务正业。
　　那就更好了，就去找他。
　　可王家两兄弟想的是很不错，却万万想到，这世界变化快呀。
　　锤子围脖他们两人还没关网页呢，那边突然间给了一个全网的推荐。
　　‘@所有人，著名导演姜汶，今日成为了我们围脖的一员，大家欢迎他，搜索姜汶，就可以去他围脖下送出祝福。’
　　这。。。
　　“姜汶他来干什么？！”王家老大怒了！
　　“不过……”老二似乎发现了一些什么东西，“大哥，我感觉这个围脖还挺有意思的，还给名人弄了这么个仪式，挺好……”
　　他想说挺好玩，却发现他哥的脸色十分不善。
　　就算是很有趣，可也不能说出来呀！
　　但不过，兄弟二人还是十分好奇姜汶为什么来玩这个东西，还有，他会说什么？
　　其实，姜汶本来是想简单的加入一下，一早就听说了王誉在这上面玩的挺好，于是乎，他就注册了一个账号，可在注册的时候，因为自己的名字嘛，还有实名制嘛，就有客服过来询问一下。
　　他姜汶还有什么可说的，没毛病，就是自己。
　　于是乎，就给了这么个推荐。
　　弄的姜汶……粉丝暴涨啊。
　　“这玩意还挺有意思的呀！”姜汶这个家伙，也进圈了。
　　涨粉嘛，成就感是非常强烈的呀。
　　那么，接下来就……这么一看，王誉他讲的这些东西。
　　“挺好的，我觉得王导这话说的在理。”
　　仅仅这么一条，下面无数点赞转发的！
　　霍阿！
　　“……”王家两兄弟交换了一下眼神，他们俩都从彼此的眼睛里，看到了……恐惧！
　　王誉这个家伙到底怎么回事，他怎么搞什么都能成功呢？
　　其实，就当下而言，我们网络还是处于一个野蛮发展的状态，这样的状态之下，但凡能搞的有趣，好玩，有乐子。
　　那在网络上就很有可能火了。
　　王誉现在不过是小试牛刀，而且，这本来就是后来的成功模式。
　　他现在条件全都凑齐了。
　　本就投资了一下企鹅，这就是有厚实基础，再有就是搞特效的团队，本身就也有技术水平，大家也许不善于这种软件开发。
　　可是，只要按需找人不就行了嘛。
　　最后，那就是一个可以火爆的话题。
　　《手机》也许票房不是特别的高，可这电影真的引发了很大的社会反响。
　　正好被王誉利用上。
　　综合这些东西，他搞的这个锤子围脖，不火才奇怪呢！
　　更别提，他根本就是身先士卒，大喷子属性早就要压抑不住和了！
　　想当初我老王做UP主的时候，那才叫喷的痛快呢。
　　从姜汶开始，又有许多名人加入。
　　至于锤子影视的艺人，或者跟锤子影视相关的人物，能来的都来了。
　　不过，张涵于并没有多说什么，只是开了个账号，就那么看着了。
　　显然，他是念着恩情的。
　　可眼下，局面已经发生了极大的变化。
　　话题的热度越来越高，甚至，王誉这边已经接到了一些个风投的意向电话呢。
　　如此局面……
　　王家兄弟最不愿意看到的情况发生了！
　　‘@所有人，冯晓钢导演注册成功……’
　　来了，正主出现！
　　王家兄弟看到这个提示的时候，他们俩人都要傻了。
　　没错，他们俩其实管不了他们的冯老师。
　　而紧接着。。。
　　“@王誉，你算哪根葱！你懂什么电影？你跟我说说，《手机》这部电影怎么着了？犯法了吗？”
　　不愧是小钢炮！
　　那么，王誉如何应对呢？
　　刷刷的，各种评论，各种转发，这围脖频频提示大家，服务器不足。
　　可依旧是挡不住大家的热情。
　　几乎所有玩锤子围脖的，都在期待王誉的回应。
　　就连王家兄弟俩，他们也是……嗯，这两兄弟也是进圈了。
　　还好，没有让大家等多久，王誉的回应来了。
　　“@冯晓钢，我在这里只想提醒冯导一件事，那就是，法律保障的是我们人类社会的道德底线，如果一部电影需要用法律来说事儿，那岂不是正好印证了我说的话嘛。”
　　这个回应。。。
　　“王导牛逼！”
　　“果然是王大锤！”
　　“说的太好了！”
　　“虽然说的好，但我支持冯导！”
　　网友们各有各的态度，但别管支持谁，这个锤子围脖，现在看来火出圈了。。。

第二百六十八章 名利双收！菲菲闹别扭
　　锤子围脖之上，冯晓钢自然不能善罢甘休，他之后又是多次开喷，而全被王誉一一反驳。
　　比如，冯晓钢说，小崔既然没有干电影里面的事情，那么，他又有什么好担心的呢？他又会受到什么伤害呢？
　　王誉直接回应以大笑，更是指出：这分明是倒因为果。
　　网友们不傻，马上就站在了王誉这边。
　　是呀，你冯导明里暗里都在告诉观众，这个严守一就是小崔，结果你现在又这么说。
　　他没做过这些事情，所以，他不是电影里的人。
　　你要不要脸啊？
　　越是辩，冯晓钢就越是尴尬，甚至后来就只能是撒泼打滚了。
　　其实，就开头的那个事情，冯晓钢讲到了法律方面的问题。
　　王誉这货不是学这个的，但是，他必须要感谢一下法外狂徒张三。
　　身为一个喷子UP主，王誉对这张三自然有所了解，这家伙也是够倒霉的，成天总是摊上事儿。
　　还好，现在不就用上了嘛！
　　冯晓钢这输的不冤。
　　到了后来，更是发生了有趣的事情。
　　小崔也来注册了一个账号。
　　这一下子可热闹透了，而这么一来，冯晓钢干脆说自己累了，需要休息。
　　避而不战。
　　如此，似乎胜负已分了。
　　小崔十分感慨，甚至直接提出，想邀请王誉上他的节目。
　　王誉这边婉言拒绝，理由也是很充分，就是说，他得去拍《神雕侠侣》了。
　　那也就不好多说什么，事情到了这一步，到底是怎么个情况。
　　谁胜谁负？
　　谁背负了骂名？
　　谁又猥猥琐琐？
　　大家心里自有公道。
　　2004年的这个开头，就上演了这么一出大戏，而这大戏。。。
　　没错，后来互联网称这一段为锤子围脖第一次大战！
　　一下子打响了围脖这个社**流工具软件。
　　……
　　《手机》的票房，其实被影响的并不大。
　　这部电影就本身而言，还是相当出色的，只不过，这个电影是一次现象级的蹭热度。
　　可这蹭的手段比较卑劣，明明是想诽谤人家，偏偏自己还不承认。
　　而这种事情，就是影射谁谁的。
　　王誉可记得后来有一部戏，叫做《与青春有关的日子》。
　　这部电视剧，本来是王蒴的一本小说，而拍这个戏的，也是他们一帮人里面的叶导，这位叶导当初还在《甲方乙方》里面客串过。
　　而这部戏里面就有一个冯裤子，那模样……别提了，就跟冯晓钢年轻的时候一个模子印出来似的。
　　对这件事，这位冯导那可是大发雷霆。
　　当然了，无论是王蒴还是叶导，冯晓钢都惹不起，所以，他也就只能装作没看见吧。
　　就这件事本身而言，就好像是青春痘。
　　问：青春痘，这玩意长在哪不着急呢？
　　答：长别人身上，自己不着急。
　　就这个问题本身来说，恐怕只有范厨师回答起来比较困难吧。
　　话说这部戏里还有那位后来震惊全国的弹指神通女星，她现在还是少女，只可惜有些着急，跟那个唱歌的好上了。
　　男主角则是后来喜欢戴面具……哦，好像有什么不对。
　　不说这些了，王誉这次的出手，好像还带着一些东西，对不对？
　　“侠义！”
　　“啊？”
　　“侠义！真的是侠义！老王，你小子这次做的事情，太仗义了！而我们大家又联系你之前拍的许多作品，都觉得，你这次完全就是行侠仗义！”
　　“这……还有这事儿？”
　　“哈哈哈……别这么逗了，行了，现在京城里许多人对你的观感都不错，多的我也就不说了。”
　　“不说，那冯导不是在京城大院……”
　　“他就一冯裤子，我虽然也是个小虾米，可这家伙也一早就招大家烦了。”
　　再度遇见史亢，这个家伙两撇胡子依旧，但已经是眉开眼笑，而且，还跟王誉说起了一些有趣的事情。
　　王誉对这些并不是十分的清楚，只是多少有些了解而已。
　　没成想，竟然还得了‘侠义’这么一个评价，真叫他也有些不好意思。
　　其实，就这件事情来说，老王更多的还是从中获利。
　　这个锤子围脖未来会如何发展，成为何等样的社交软件，前途几乎无可限量。
　　说实话，王誉一开始并没有想过要搞这种东西，因为他本身对这种玩意不是很熟悉，他一个喷子UP主，这个原主学的又是影视专业。
　　IT数码这些玩意，真的不太擅长。
　　只不过，恰逢其会，种种机缘巧合弄在了一起。
　　而且，未来跟企鹅方面，肯定会有许多的说法。
　　现在一想，好像当今世界搞这种东西的还挺少，他老王没准还真会成为一个IT界的弄潮儿呢。
　　老王不做多想，而这个侠义……
　　“老王，你以后只要行的正坐得直，那就没人能动你！”
　　史亢这个家伙最后给了这么一句话，似乎颇有深意呀。
　　王誉也不多说，还想请史亢吃一顿，可这家伙不敢去了，毕竟这件事是因为请他吃饭引起的。
　　不吃就算了，也不差这么一顿。
　　这次事件实在是有些意外，而他老王不光是得了利益，还得了个好名声。
　　算是双丰收了。
　　接下来，王誉就准备开始拍摄《神雕侠侣》了，却不想，又出了个差头。
　　……
　　“改成个甄志丙吧。”
　　“啊？为何要这样？”
　　“还是改一下吧，毕竟尹志平在历史上并没有作出那等事情来。”
　　“这……老师，莫非是因为……”
　　“哈哈……有关系，也没关系，没什么的啦。”
　　王誉是万万没想到，金大师跟他通电话，竟然讲了这么一件事。
　　应该说，从2002年开始，陆续的出版了新修版，但在当下来说，王誉按照三联版来拍，也没什么不对。
　　并不一定非要按照最新版本来拍，对吧，没有人是这么规定的。
　　但这次金大师打来电话，显然是受到了王誉跟冯晓钢之前在网络上大战的影响。
　　看来，这场大战还是很有影响力的。
　　王誉能怎么办呢？
　　肯定是要听金大师的建议的，毕竟，就只是把人名给改了，剧情方面根本没有什么变化。
　　但是，再结合之前，史亢这个家伙说的那个‘侠义’的事情。
　　王誉一合计，自己还是别客串这个甄志丙了吧。
　　找个差不多的演员，就……
　　要说现在的王誉可不一样，真可谓是想睡觉了就有人递枕头。
　　想演甄志丙的那货，就来了。
　　……
　　“师兄，这次甄志丙就交给我好了！”
　　“不是，这个角色比较的……”
　　“我懂！没问题的！”
　　“你想过没有？这个角色的难点？要知道，这个家伙其实是内心颇为变态的呀。”
　　“这……还请师兄帮我讲讲。”
　　打算演甄志丙的这位，就是凌霄肃。
　　这家伙上次出演《天龙》里的游坦之，实在是有些厉害，把舔王之王给塑造的入木三分。
　　现在网络上好多的网友都对他大加赞赏，说那惊天一舔，简直没治了！
　　只不过，凌霄肃心里苦，他根本就没真的舔上。
　　把这件事一说，网友们全都不信。
　　那一双小脚你没舔着？
　　怎么可能！
　　总之，无论什么时候，沙雕网友都是不会缺席的。
　　但，这也充分说明了凌霄肃对角色塑造的成功。
　　可是这回呢？
　　凌霄肃想出演这个甄志丙，他没有其他目的吗？
　　王誉决定了，还是先跟他说说戏。
　　“你一定要明白，甄志丙他犯下那等错事之后，他并没有悔悟之心，懂吗？反而是觉得，他那一生都值了。这个……”
　　“师兄！我明白了，这就是一个人渣！”
　　王誉听后，一时不知道怎么说才好，自己的这个师弟理解能力还是挺强的。
　　但是。。。
　　“我们拍戏的时候，得按照他有悔意来拍，也就是说，他其实是无比纠结的，而这，事实上在反衬小龙女的美，以及她那种特别的魅力。”
　　王誉的分析还真挺靠谱。
　　凌霄肃获益良多，可这个家伙，也终于图穷匕见了。
　　“师兄，我懂了，我一定好好的把这个角色把握住，可这次，能不能叫我那……你懂的。”
　　这货满脸通红，十分不好意思。
　　王誉就知道！
　　“我那个师妹，对吧？”
　　“师兄，你太好了。”
　　“我不好，这次我明告诉你了，没有你女朋友的角色。”
　　“啊？师兄……”
　　凌霄肃没想到是这个结果，虽然他知道师兄对自己女朋友一直看不上，可她……毕竟是自己女朋友啊。
　　王誉说真的，对凌霄肃这个家伙深感无奈：你丫的就舔吧！
　　所以，这次拒绝，算是帮师弟一把。
　　最终，凌霄肃还是接了甄志丙的角色，他女朋友还是找别的剧组把。
　　但咱们《神雕》剧组还是需要不少女演员的呀。
　　那几位被杨过聊扯过的美女，可怎么办呢？
　　还行，潘月明给介绍了一个人来。
　　曾莉。
　　王誉觉得，她演耶律燕或者完颜萍都可以。
　　她有北方女子的特点，本身骨架大一些，没什么问题。
　　这就又算是解决了一个角色。
　　而其他的，王誉是又敲定了几个。
　　比如，欧阳锋，这位的话……锦江哥吧，他是不错的。
　　再比如，金轮法王，王誉记得有一个人演的不错，黑子。
　　黑子在原本2006年版里面是‘冯默风’，这个角色被他演的十分出彩。
　　结果后来的13年版里面，他出演了金轮法王。
　　那这么看来……没错了，冯默风是被金轮法王杀死的，所以，他杀了他自己！
　　其实，黑子老师之前在98年的台湾版本里还演了一个霍都，所以，他呀，老神雕了。
　　当把这些角色都确定了之后，王誉这边感觉可以开拍了，剩下的角色，可以再慢慢找，毕竟许多戏可以往后面安排。
　　却不想，他遇到了一个有些复杂的难题。
　　这一日，正打算出发去衡店，却不想菲菲生气了。
　　“我不去了。”
　　“怎么了？”
　　“不演了。”
　　“啊？”
　　这丫头什么情况？
　　正在王誉摸不着头脑的时候，菲菲她。。。
　　“你都可以说不演就不演！那为什么我不可以？！”
　　王誉一听，再看菲菲这撅起了嘴巴，只好无奈的摇摇头。。。

第二百六十九章 月下白衣，人间绝色
　　“真不演了？”
　　“就不演了！怎么着吧！”
　　“行，不演就不演了吧。”
　　“啊？”
　　“那也得吃个饭吧。”
　　“不吃了！”
　　“哦，那我懂了，菲菲妹妹还是懂事的，为了想要演好这个小龙女，如此刻苦努力。”
　　“啊？什么呀？我不吃了，跟要演好什么的……我不是说了我不演了吗?”
　　“菲菲，我知道你是这样的人，嘴硬心软，其实，已经做好了准备，而且还想更进一步，哥哥我全都知道。”
　　“什么呀！这，这中间有什么关系吗？”
　　“之前是哥哥我不对，不应该说你太胖了，但你为了小龙女这个角色减肥到这个地步，哥哥十分欣慰。”
　　“哪有啊！你……我吃！我吃成个大胖球，看你还能怎么办！”
　　王誉跟菲菲两人，现在可是太有意思了。
　　《神雕》这个戏，按照目前的情况来说，已经具备开机的条件了，而且，正好有姐姐这个一直想当导演的女演员，于是乎，许多人就在姐姐的带领下，先去衡店。
　　王誉这次选择衡店拍戏，无非就是因为那边的条件已经很是完善，而且衡店方面之前就答应了，要给修造一个活死人墓，这以后就是个景点了。
　　王誉现在还真的很有排面，不过，衡店方肯定不亏，他们肯定心里明白，别说景点的问题，以后肯定会有许多剧组翻拍《神雕》的，这部作品真的是非常经典。
　　可眼下，菲菲跟王誉两人就在他这个四合院里面……闹小情绪了。
　　之前是说不演了，现在呢？
　　甚至说不吃饭。
　　只可惜，还是王誉这个家伙道高一筹，一番言语之后，菲菲这丫头又开始吭哧吭哧的开造。
　　但。。。吃着吃着发现有些不对。
　　左手一个鸡腿堡，右手一个肉夹馍，菲菲这也算是另外一种形式的中西合璧。
　　可是，仿佛被摁下了暂停键。
　　“不对不对！我又上了你的当！”
　　满嘴是油的菲菲，怒指她王誉哥哥。
　　王誉这边也跟着吃呢，一脸的笑容。
　　“咋了，上了啥当？不吃东西怎么能行呢，没事，多吃一点，就算是胖了也能演小龙女，大不了被观众吐槽小笼包。”
　　这小笼包一出……王誉自己先乐了。
　　没办法，某人那个版本的小龙女，确实拉胯。
　　可菲菲一听……气呀！
　　“不吃了！”
　　丫头手上的中西合璧一放，干脆气呼呼的走了。
　　王誉看着这丫头的背景，还是只能摇摇头，这丫头啊，心思也真够有趣的。
　　……
　　其实，为什么生气，菲菲自己心里很清楚。
　　原因其实是很简单的，但这事情，实在是不知道怎么说才好。
　　菲菲这丫头还是脸嫩，可关键是，在她想来，哥哥这么聪明的家伙，应该能理解她才是。
　　可是……都怪他呀！
　　而且，现在还逼着自己吃东西。
　　好吧，说什么逼着有些过分了，是自己意志力不够坚定，中了哥哥的圈套。
　　但眼下可怎么办呢？
　　好像是僵在这里了，有些不妙啊。
　　虽然是跟哥哥生气，但菲菲依旧没有乱来，她还是在这四合院里住着，毕竟随时可能去衡店拍戏，所以……啊呀，这样的话，哥哥当然不会害怕了呀！
　　菲菲才想明白，她的这些示威，似乎都没有什么用。
　　还是打算去拍戏的，不是吗？
　　可是……不管了，一定要坚持着！
　　丫头两腮都鼓鼓的，下定了决心。
　　却不想，到了第二天，四合院里来了人。
　　“王哥，在吗？”
　　“丫丫啊，你来拉。”
　　“是我，那个……”
　　“来来，这里有些东西你得试试。”
　　“是拍戏用的道具？”
　　“嗯嗯，来看看吧。”
　　丫丫姐？
　　菲菲这丫头听到了外面的情况，就十分的好奇，她来做什么呢？
　　反正四合院就这么几个屋子，就去看看呗，但是……莫名的就觉得自己应该偷看，直接这么过去就很是不好意思。
　　于是乎，一不做二不休，就去偷看了。
　　偷偷的来到了外面，然后找两个窗户，然后……
　　“王哥，这个箫还真的很好看呀。”
　　“那是呀，咱们拍戏嘛，当然要弄的好看一些。”
　　“这个，我能摸一摸吗？”
　　“这有什么不行的，本来就是给你用怪的。”
　　菲菲这丫头眼睛都瞪了老大！
　　箫？
　　什么箫？你们俩人在干什么呢！
　　没办法，此刻的哥哥跟丫丫姐俩人背对着她，毕竟丫头选的位置，不可能是正面的嘛。
　　不行！怎么可以这样！
　　哥哥你跟丫丫姐，你们……菲菲脸上浮现了红云，她想的是……
　　哎呀，不能想了，自己要不要阻止呢？
　　正想着呢，屋子里已经发生了变化。
　　毕竟是‘摸’那个箫嘛，丫丫这当然就的有些动作，这动作便……转过来了，看到了。
　　哦，还真的是箫！
　　菲菲脸上更红，只不过刚刚还瞪大的眼睛，现在却不好意思的闭上了。
　　自己刚刚在想什么呀！
　　完了完了，自己已经是一个小色女了。
　　菲菲在自责，她觉得自己已经变了，跟以前相比，她……也没什么的嘛。
　　都高中生了，这种事情再不知道，岂不是笨笨的？
　　不对不对，还是要看看哥哥跟丫丫姐会做什么！
　　一想到这个做字。。。
　　啊呀，真的是小色女了吗？！
　　虽然菲菲内心一片乱七八糟的，但是，却再度把注意力给放回到了哥哥跟丫丫姐这里来。
　　结果……
　　“这个衣服，那个……”
　　“怎么了？”
　　“好漂亮呀。”
　　“那边道具的给我看看的，这以后有可能是戏服。”
　　“真的好棒啊，一看就很有质感。”
　　“是吗？我感觉他们做的也就一般般。”
　　“王哥，你要求太高了。”
　　“这个……嘿嘿……”
　　“这件，这件的话，能让我穿上试试吗？”
　　“当然可以。”
　　戏服？
　　菲菲眼睛相当好用，一下子就看到了一件纯白色的古装纱裙。
　　这应该是谁穿的？！
　　这，这，这……
　　好过分呀你！坏蛋哥哥！
　　忍不了了，菲菲就想冲进去，搅乱哥哥跟丫丫姐他们……可是，转念一想，又觉得自己怎么能那么胡闹呢？
　　难，真的难。。。
　　……
　　王誉跟丫丫倒是没做多想，现在来试试戏服什么的也算正常。
　　只不过……咳咳……确实，在摆弄那根箫的时候，二人多少有些不太自然。
　　还好，还好。
　　现在的话还是试试这些道具为好。
　　确实有一件白色的纱裙，虽然是素淡的颜色，但给人一种很好看的感觉。
　　只不过，丫丫毕竟是出演程英的，所以，应该试穿那件青色的衣衫。
　　这里面有一个tvb经常搞错的地方，那就是青这个颜色。
　　小说里面，金大师写的比较清楚，程英是一身青色的衣衫。
　　但TVB里面，程英是一身绿衣。
　　这个就错了。
　　青，当颜色的时候，本来是蓝色，因为出自蓝草，所以，这才有那么一句话，青出于蓝而胜于蓝。
　　大概可以形容为，靛蓝这么个颜色。
　　当然了，后来也有指绿色，可是，以古装而言，青衣给弄成个绿色，那这就错的很大了。
　　金大师在这方面把握的是很准的，比如钟灵出场的时候，就特别描写过她穿着一双绿色的小鞋。
　　绿色跟青色是区分开的。
　　王誉深知这一点，所以，自然也不会犯TVB的错误，话说，虽然TVB有许多经典，可制作水平也真就那么回事。
　　眼下，试衣服外加这个箫……屋子里的地方不太够。
　　“那我还要不要上墙？”
　　“这个就不用了，咱们就院子里，月下试试好了。”
　　丫丫还开了一句玩笑，显然，她这已经是进入了程英的角色。
　　王誉也不多话，只是……换衣服什么的，他还是别看了，便早早的去院子里待着了。
　　等呗。
　　但是，过了一阵，又过了一阵。。。
　　王誉心里有些糊涂了，虽然他一早就知道，女孩子家在穿戴方面比较的麻烦，可也不至于这么久的吧。
　　关键是，现在这京城晚上还有些冷，也就是有个月亮挂天上，他这……
　　正在准备回去看看的时候，突然间，房门打开，漆黑的院子里，仿佛刹那间被照亮了一般。
　　没错，屋子里肯定有光出来，可是，也绝对达不到这个地步。
　　这感觉，完全是因为一个姑娘。
　　一个白衣胜雪，姿容绝世的姑娘，她呀，还跟自己闹着小脾气呢。
　　正是菲菲！
　　不是她又能是谁？
　　而现在，菲菲正穿着小龙女的衣衫，在那月光下……不拿正眼看自己。
　　王誉见了心头震撼不已，这正是自己的小龙女！
　　但也觉得有趣，菲菲这丫头还在闹小脾气。
　　于是乎，此刻的老王不再多想，走上前去。
　　“这是哪儿来的仙子呀，我这院子……不对，我是在仙宫里面吧，我可能走错了地方吧。”
　　这一番话，菲菲听后气就消了，任何一个女子，都喜欢别人夸她美的，更何况这个人是她坏蛋哥哥。
　　“什么仙子呀，可你，可你……”菲菲心里不气，可嘴上还是不想软下来，但又怎么说呢？
　　还是老王会说，一把抓住了菲菲的小手，婆娑起来，“那个角色不好，太猥琐了，以后有的是机会演对手戏的，你这丫头怎么这么心急。”
　　原来，他都知道呀。
　　“那你还不早些说！”菲菲这小脾气算是过去了，可又娇羞的很，干脆，对着王誉胸膛就捶了几下。
　　“嗯，都是哥哥不好。”王誉也干脆，一把将菲菲拉入了怀中。
　　小龙女，这是我的小龙女……可猛然间，又惊觉不对。
　　菲菲还小，自己刚刚这么做……此时的她，实在是太美，太像那书中的人儿，王誉也没有收住。
　　“王哥，菲菲，那么俩还真的……很配呢。”
　　此时，那屋子里又有一个穿着青衣，手拿竹箫的女子，一脸笑容的看着他们呢。
　　这。。。
　　王誉跟菲菲又突然分开，二人都有些不好意思的。。。

第二百七十章 好惨一杨过
　　“姐，你就放心吧，我一定好好的。”
　　“小胡，你可要明白，王誉这个人，脾气相当古怪，不太好相处。”
　　“姐呀，你都跟我说了能有八百遍了，我一定不会惹到王导的，我觉得吧，王导这个人还是不错的。”
　　“怎么回事？你还没跟他合作呢，你就觉得他不错？”
　　“没，没那个意思，我就是从他作品里能感受到，这个人还是挺正直的一个人。”
　　“正直？不行，你先等一阵子再走！我必须要得再教育教育你。”
　　“姐，姐……那个……我这飞机票都定好了。”
　　老胡，嗯，虽然他年纪轻轻的，而且，长的也相当不错，可在学校的时候还是被叫做老胡，其实，他自己也没什么的，接受了，一早就接受了。
　　老胡嘛，叫着就很舒服，还真的是如此，从小就这样。
　　只不过眼下，老胡可是时来运转了。
　　之前，老胡自己也没想到，竟然被蔡怡侬也就是他叫姐姐的这位给发掘了。
　　蔡姐是个厉害人物，而且，跟他老胡说的很清楚，日后要把他打造成为一个偶像明星。
　　老胡听到这话的时候，他心里是有些不高兴的。
　　什么偶像明星？
　　我老胡分明就是实力派！
　　但，蔡姐是老板，说什么也得听着，对不对？
　　老胡不亏有个‘老’字，人情世故什么的，他还是懂的，毕竟从小就是干部，一直这么上来，虽然年纪不大，可是经验老道。
　　可眼下……太棒了！
　　老胡之前是万万没想到，自己竟然被王誉王导给看中了，要拍摄《神雕》，而且，还是男一号！
　　我的天呀！
　　这是那位神仙大佬如此安排我呀！
　　老胡当时真的，高兴的要疯了。
　　可是，蔡姐却跟他说了很多的话，这其中有不少就是编排王誉王导的。
　　好奇怪，蔡姐跟王导还是挺熟的，而且，之前就有许多报纸说过，他们俩关系不错。
　　八卦嘛，总是有人乱来。
　　现在王导身上的八卦也是不少，多的一塌糊涂，比如，说他跟飞红姐，关系莫测，再比如，说他跟园园姐是男女朋友，还有啊，跟谁谁都有那种关系，对了，最新的是说跟三只小猫有些不清不楚的。
　　当然了，这些目前来说都是八卦。
　　就老胡看来，王誉王导就一个男的，他哪有这么多时间跟这么多的姑娘胡来呢？
　　就一男的，而且，咱们王导还不是事情好多好多，这不是还要拍摄《神雕》吗？
　　听说之后不是还有《侠客行》嘛。
　　所以，老胡非常的确定，王导他不能，他绝对不能。
　　那些个什么八卦，都是无良报纸乱编的！
　　而眼下……蔡姐对他讲了好多好多。
　　当然的，也就不能……至少是不能全信吧。
　　就带着这种心思，老胡背着个书包就到了衡店。
　　老胡是魔都的，衡店实在是太近了，于是乎，就这么来的，也没什么准备，就好像一个出来春游的学生。
　　等到了地方，自然是找锤子影视的《神雕》剧组，这也容易，不用啥暗号的。
　　结果，就看到了他心目中，正直的王导！
　　“王老师，你好，我是……你叫我……”
　　“我就叫你老胡吧。”
　　“嘿！这可太好了，那……”
　　“我们之间，不用拘谨，你就叫我老王，可以的。”
　　“真的！哎呀……不是，我还是得叫王老师。”
　　“那就可你方便来。”
　　“可这个老的称呼……”
　　“像老朋友嘛。”
　　“哈哈……王老师，你可太好了！”
　　上来就给王誉发了一张好人卡，老胡这家伙也真够可以的。
　　只不过，他其实不知道，这个所谓的‘老朋友’，王誉已经不止一次了，他这……复读机的属性没有暴露吧？
　　事实上，王誉看到了老胡，他心里就觉得挺好的，跟他预想中的差不多。
　　之所以觉得老胡出演杨过不错，这里面还有一个非常重要的因素，王誉自己意志没有说。
　　那就是，他准备充分利用老胡的优势。
　　老胡有什么优势？
　　他现在年轻啊！
　　真的非常非常的年轻，还是个学生，本来这家伙颜值就挺高的，在这么年轻，那么，就可以完成一个任务。
　　从小时候的杨过开始演！
　　千万不要小看这个，这个事情其实很不容易的。
　　其实，看过小说的都知道，杨过一开始出场的时候……还是个孩子。
　　这句话太经典了，但在《神雕》里面，实在是没有别的意思。
　　于是乎，许多的影视版本都做了一件事，那就是得找个小演员。这
　　是应该的，按照原著来说，也没有什么问题。
　　但是，95版是怎么拍的呢？
　　一开始就是白古！
　　说实话，王誉这个穿越者，对95版的《神雕》都有些淡忘了，还好，这个版本距离当下也没多少年……哦，快十年了，还真的是让人觉得时间过得快呀。
　　所以，王誉就利用一些空闲时间，把这部经典作品又看了一遍。
　　得说一句，黄国辉还是很有实力的，对许多剧情的把握还挺出彩的。
　　应该是很多人都记不得了，这部《神雕》一开场，即开篇，就写的是：
　　问世间情为何物，直叫人生死相许。
　　简单而言，就在开场便突出了一个主题，这确实是一部武侠剧，但里面主要讲的是情。
　　这个把握是很准确的，金大师虽然确实没有写一部言情剧，可这部《神雕》，到处都是情意缠绵。
　　甚至，就连这里面的毒，一个关键性的道具，都是情花毒，对不对。
　　黄国辉确实厉害，在一开头，他还做了一个大改。
　　首先出场的就是李莫愁。
　　应该说，按照《神雕》原作小说而言，这样安排没有什么问题。
　　一开始出来的是陆家庄嘛，但其实，武三通才是第一个比较显眼的人物。
　　给换成了李莫愁之后，总体上并没有太大的影响。
　　不过……说真的，这样搞容易跑偏，就好像后来于证那个家伙搞出来的《神雕》一样。
　　那干脆可以说是李莫愁大传！
　　这个家伙似乎就喜欢干这种事情，《笑傲江湖》给弄成了萌版东方不败大传。
　　可能，这样才能突显他个人的编剧实力吧。
　　话说回来，李莫愁首先出场，然后直接把整部剧的基调给定下来，这没有问题，反而很容易出彩。
　　那么，杨过怎么办？
　　其实，就角色设定而言，杨过这个角色，在真正悔悟之前，他都像个孩子一样。
　　小说里有一匹顶受的黄马，杨过跟这个马，还有一段挺有趣的剧情。
　　而在这里，其实能看出来，那种少年豪情的感觉来。
　　好吧，说句不好听的就是‘中二’。
　　只不过，金大师写书的时候，这个词儿是没有流行的，但当时的杨过，确实有这种倾向。
　　觉得这马受了欺负，就跟他一样，然后一人一马，就可以在大千世界中勇闯天涯了（某企业，记得打钱）。
　　也就是说，如果按照小说剧情里面的年龄描写来拍摄的话。
　　会产生一个什么结果呢？
　　演员十分不好把握！
　　以前是小孩子嘛，而等真正的‘男主角’出来之后，就给观众一种长大了的感觉，那么，观众就会期望这个成年的杨过，他应该成熟一些。
　　可实际上，杨过的成熟并不是随着他年纪增长，就是看上去是个成年人了，他就长大了。
　　他在之前桃花岛，后来又去全真教，再到活死人墓，直到从活死人墓出来，相当长的一段时间里，他都是一个少年。
　　是真的少年！
　　虽然，当时他的外表就已经是个成年人了，一个大小伙子了。
　　但是在内心里，他不是，他甚至只是在童年的时候，接触过凡尘，其他时候都是处于与世隔绝的。
　　如此这般，当以年龄来做区分，按照外貌来换演员的话，那么，就需要一个成年演员，保持一颗少年的心。
　　之后在慢慢成长。
　　可是，这个成年演员还必须跟之前的孩童演员有不一样，因为你已经长大了。
　　这就会给扮演者带来很大的压力！
　　所以，王誉在好好的研究了95版《神雕》之后，他得出了一个结论。
　　白古之所以能这么成功，就是因为，从来就只有他一个杨过，少年的时候也是他演的。
　　所以，他就只要自己把握自己的变化，这就可以了。
　　如此这般……老胡就非常合适！
　　他够年轻，他又可能复制白古的成功。
　　当王誉把这些说给老胡之后，他身为导演当然要给主演说戏。
　　老胡什么表情？
　　“王老师！你太厉害了!你太棒了！我以前就一直听说你的事情，现在才知道，你简直是……神仙吧！”
　　王誉都被老胡这一套给弄的不好意思了。
　　“我不是什么神仙，你理解了之后，咱们这就开拍。”
　　王誉这个节奏也是够快的，老胡这边也大拍胸脯，一定没问题。
　　那么，先拍什么戏呢？
　　现在天气还是有些冷，所以，我们就主拍室内戏吧，当然的，就先拍活死人墓里的戏好了。
　　于是乎……
　　“第三幕，第一场，活死人墓……杨过初见小龙女！”
　　“准备好了！”
　　“灯光这边OK！”
　　“风扇这边OK！”
　　“摄影准备完毕！”
　　“好！艾克申！”
　　王誉一声令下，杨过被孙婆婆给救到了古墓中来，这婆婆……嗯，李明启老师。
　　这嗓门，够厉害的！
　　杨过这当然是受伤了，脸上乱七八糟的，可没多久，孙婆婆当然就去请小龙女了。
　　然后。。。
　　老胡对天发誓，他是一心来演戏的，现在穿上了戏服，整个人都有杨过的感觉……至少，他自己是这么认为的。
　　从小就开始演，这实在是好呀，自己戏份这么多，太棒了！
　　不想那些，我要见到姑姑了，要……
　　老胡傻了！
　　长了这么大，老胡就没见过这么漂亮，这么有仙气的女子！
　　只见一个身穿白衣，一头乌黑长发，眉目如画，两个眼珠如点漆似的，身段婀娜，不胖不瘦的美人
　　反正，老胡无论如何都没办法从面前的这个姑娘身上挑出什么毛病来。
　　关键是，这个姑娘对自己十分冷淡，似乎根本就没有拿正眼看自己一样。
　　这……
　　“姑姑。”老胡没忍住，直接叫了一声。
　　“卡！”
　　那边王誉当然喊卡了。
　　“这一声早了！谁让你这叫的，孙婆婆发话了吗？”
　　“王老师对不住！实在是对不住。”
　　老胡这边不断的道歉，但是……
　　“师兄，刚刚那一段也算不错，情不自禁的说了呗。”
　　“你的意思是可以用？”
　　“留着呗，万一能用呢。”
　　“那也得再拍！”
　　“好嘞！”
　　宁号这边还给了个建议，看样子，还可以。
　　只是，那边老胡十分不好意思。
　　他心里想的是，眼前的这个姑娘，演技也太出色了！
　　没错，老胡竟然觉得菲菲的演技胜过了他！
　　而实际上……没错了，菲菲确实很好的把握了，小龙女的清冷特质。
　　这个出场就是要这样的嘛，这才是小龙女。
　　可真正的原因……
　　菲菲那边拿眼睛飘她哥呢，那意思就是在说：这个杨过也不怎么样嘛。
　　嗯嗯，小龙女本来心思就不在杨过身上，当然就清冷了。
　　而紧接着……
　　“再来一条！各就各位！”
　　老胡又要遭受菲菲演技上的碾压了吗？？？

第二百七十一章 王重阳、林朝英、傻姑
　　衡店，过了年之后，气温回升的就挺快了。
　　但是，这个季节还是很潮湿的，南方的这种天气确实让人难受。
　　可咱们拍戏还得拍，而且，还是相当重要的戏。
　　张涵于，此刻一身长衫，头上随便扎了个道士髻，这个道士髻也叫懒人髻，说白了，就是比较方便的一种。
　　看上去是个普通的文士，但是眼下，他却没有干文人的工作。
　　“弟兄们！金人占我国土，害我国人！大家说，应该怎么办？”
　　“驱除鞑虏！”
　　“反了他们！”
　　“对！驱除鞑虏！杀！”
　　一呼而百应，张涵于这个文士的身后，站着好多的人，这些人虽然衣衫不是太整齐，但是，气势方面强大至极。
　　这是要干什么？
　　金人？驱除鞑虏？
　　没错了，张涵于现在不是别人，正是王重阳！
　　王重阳创立全真教，而在之前他也是一个抗金英雄，眼下，正是他人生最光辉的时刻。
　　而他深厚的这些人，有的能看出来，根本就是老农或者猎户，另外的，更多则是绿林好汉。
　　队伍虽然不够齐整，可人人都有特色。
　　在王重阳的带领之下，大家队伍不是很齐整的开始了冲锋！
　　只是对面，全都是正规军。
　　盔甲马匹，硬弓长枪，一应俱全。
　　但是，王重阳的队伍也不畏惧分毫。
　　“冲啊！”
　　“杀呀！”
　　两股力量就如同两只拳头撞在了一起！
　　一时间，尘土飞扬，杀声震天！
　　……
　　“老王，之前的那个事情……”
　　“什么事情？”
　　“就是围脖上的事情。”
　　“哦，那个呀，没什么的呀。”
　　“我就是觉得，当时我没有帮你……”
　　“嗨！我当什么事情呢，张老师，你别多想，真的别多想，我跟冯晓钢两人，我们互相喷，没什么的，没准我跟他还能一个桌吃饭，大家喝酒聊天呢。”
　　“哈哈……那感情好，到时候要是真的有这么一回，脚上我。”
　　“没问题。”
　　拍戏的时候，张涵于是王重阳，这个人物还真挺适合他的。
　　为啥适合？
　　就之前那场大战的戏，虽然人数也不是很多，咱们多是弄的普通群演，可也拍出几百上千人的气势来。
　　而这个王重阳……嗯，他背后要是竖起一杆大旗，上书‘替天行道’。。。
　　是不是挺有感觉的？
　　好吧，这个梗目前也就只有王誉他自己能享受了，就连张涵于自己也不知道呢。
　　不过，就他来出演，还真的是挺不错的。
　　特别是带着《集结号》里面老谷的那个色彩，试想啊，现在王誉拍的就是王重阳率众起义，大家一起抗击金人统治。
　　这跟老谷不是很有些相像嘛。
　　如此拍出来的东西，一定会叫观众满意的。
　　只不过，张涵于他对于拍戏没什么说的，可是有些事情，他就有些不好意思了。
　　王誉跟冯晓钢在围脖上大战，张涵于没有出来站哪一边，这件事，他觉得必须要讲一下才行。
　　可王誉的表现大大的出乎了他的预料。
　　“老王，你真的是个……我不说什么了，以后哥哥我就跟着你了。”
　　“哈哈……就应该这样！那我也不叫什么张老师了，就叫老哥。”
　　“对！就这么叫，我爱听！”
　　张涵于这如同金铁交鸣的嗓子，说出这些话，格外的有意思。
　　这次《神雕》，张涵于的这个角色是王重阳，戏份整体来说并不多。
　　除了搞起义这种大事以外，那肯定就是……跟林朝英有关系了。
　　“老王。”
　　“哎。”
　　园园那边已经在叫人了。
　　张涵于一见，也很干脆，“别让弟妹多等。”
　　这。。。
　　“嘿嘿……”王誉只好来个傻笑，这算是装傻的一部分吧。
　　张涵于其实也就是开个玩笑，对于这种事情，没什么大不了的。
　　王誉这么年轻，这么帅，还这么有钱，这么有才，哪个姑娘不心动啊？
　　跟园园，也是挺般配的。
　　只不过……怪不得这王重阳要当道士呢，林朝英他完全不在乎嘛。
　　这不算是梗，不算。
　　现在正是休息，园园便过来看看老王这个家伙。
　　咱们《神雕》剧组，还是分了两个组，另外一组就是以姐姐为核心的。
　　姐姐总是想摆弄摄影机，总是想拿导筒，这事儿，王誉也没办法，更别提园园了。
　　但，园园更觉得挺好的，姐姐喜欢就更好了呗，她也跟着高兴。
　　可眼下嘛……
　　穿着一身淡雅宫装的园园，实在是美的很。
　　林朝英是个也有些奇怪的女子，她就是非要跟王重阳置气，俩人定要分出个胜负，若不是这样，他们俩恐怕真的就在一起。
　　可真要是这样，那道教损失，也没有了《神雕》的故事。
　　王誉在这次……不用说，肯定给园园加戏，这是必须的。
　　于是乎，老王就打算说说戏，可园园却没有这个打算。
　　“老王，你到底怎么想的？”
　　“哦，这个戏吧，我觉得应该加一些跟王重阳的前因后果，以及，你也打算抗金，怎么样？”
　　“你……”
　　“怎么了？”
　　园园一脸古怪的看着王誉，她这大眼睛里，有好多说不出来的东西。
　　“？？？”王誉挠头，什么情况？
　　园园一叹，看来自己得好好说说才行。
　　衡店，其实是个景区，现在人也不多，而且，神雕剧组把这一片给包圆了。
　　活死人墓嘛，可园园还是好好的观察了一下四周。
　　看来，有些话是要确定没有人偷听才行。
　　王誉不禁想笑，“放心吧，咱们不会那么倒霉的，还能老是被偷听？”
　　这说的就是他之前那回事，这让园园轻笑出声，可是，该说还是得说。
　　“菲菲，你打算怎么办？”
　　“……”
　　王誉听了，他真不知道说什么才好。
　　之前跟张涵于能装傻，可是，眼下跟园园还怎么装傻呢？
　　可是这件事……
　　“我说老王，你什么意思呀？”园园现在脸色一变，显然，她对王誉的表现不满意。
　　说真的，王誉本身没什么表现，可是这个没什么表现，就是园园最不想看到的表现。
　　“老王，你难道觉得菲菲不好？”
　　“这怎么可能？”
　　王誉这次说话了，而且，回答的还非常快。
　　园园一听，心里不禁冒出一些醋意来，“那你还等什么？”
　　这话，真的是太直接干脆了。
　　王誉不禁眉头一皱，“我说园园，你说你这样讲，是不是有问题？”
　　园园听了不禁有些脸红，但，反驳的很有力度，“我还有问题？菲菲那丫头……你就看她现在的小模样，我都动心了，你这家伙，我才不信完全不动心呢，而且……嘿，我算是想清楚了，你是不是打从一开始就……”
　　这话，可有些厉害。
　　王誉这回可是吃瘪了，被园园给弄的不上不下的，可他确实没有那养成的想法。
　　“我当初纯属就是闹着玩，许多事情都是没想到的。可是……菲菲这丫头还是太小了，她现在才是高中生，我怎么能生那种心思？”
　　王誉这话，绝对是他的大实话，说真的，菲菲如此绝美，哪个男人不心动？
　　可眼下，王誉觉得还不是时候。
　　而且，菲菲这丫头心里面到底是怎么想的……他确定，菲菲一定心里有他，可是不是那种情愫呢？
　　要知道，兄妹之情，有时候是会被误认为那种感情的。
　　但这里面有很大的差别。
　　当然了，如果细说的话，就太多没意思的东西，王誉其实也是说不清楚。
　　他现在确实有些纠结，而且，最关键的还是菲菲太小了。
　　有一种，时间不对的感觉。
　　园园对这些却并不在乎，她就只是坚持一条。
　　“老王，你可不能做那杨过，如程英那样的姑娘，她们可多苦呀。”
　　这……王誉没说话，他心里如何不懂呢？
　　事实上，《天龙八部》写的是求不得，而眼下的《神雕》，那也真的是求不得。
　　只有小龙女跟杨过，他们俩求得了，而其他几位呢？
　　王誉想到这里，不禁有些自责，他本来没想惹出这许多事情的。
　　想当初，在那小屋子里，他只是想当个编剧，买套房子。
　　可这人啊，就是会变化的。
　　二人继续走着，但话却少了许多，却在这个时候，有人打破了沉默。
　　“有个姑娘来找王导。”
　　“啊？”
　　“是个中戏的姑娘。”
　　“哦，她呀……”
　　怎么又是个姑娘呢？
　　园园对王誉飘了个白眼过来，王誉有些尴尬，但这个来自中戏的姑娘，王誉可是很硬气的。
　　“来吧，咱们一起去见见。”
　　不怕吗？
　　园园也很好奇，这位是谁呢？
　　没多久，便看到了一个梳着两条辫子的姑娘，她身段婀娜，一双眼睛十分灵动，关键是，还有才艺。
　　“我给大家说一段啊……有蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠、什锦苏盘、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子、罐儿野鸡、罐儿鹌鹑、卤什锦、卤子鹅、山鸡……”
　　霍阿，这开始了就停不下来，这一段《报菜名》还真见功力。
　　而她这。。。
　　“贾铃啊，行了行了，到这儿就可以了，我也不需要你来段相声。”
　　贾铃？
　　就是她，只不过现在的贾铃，跟后来的那个很有吨位贾铃，几乎不是一个人。
　　那么，她来找王誉干什么呢？
　　“王老师，您这回是不是叫我演小龙女呀？这个，我思前想后的，我觉得我还是不适合那个角色。”
　　这。。。
　　所有人哈哈大笑，园园这边都弯了腰……懂了，怪不得老王完全不怕的。
　　王誉自己也笑的可以，但他还是比较狠的，“记住喽，你以后也别演什么小龙女，我谢谢你！你的角色呀，那个傻姑，没问题吧？”
　　贾铃嘿嘿一笑，虽然身段苗条，可这一笑，也有后来的味道，“放心吧您嘞！”
　　就这么的，咱们这版的《神雕侠侣》，至少这傻姑应该会很出彩。。。

第二百七十二章 欢乐的剧组，老胡的压力，好学的小咪
　　“真想听？真的假的呀？现在听相声的可不多见了。”
　　“特别想听，你再给大家来一段。”
　　“那好嘞！”
　　“哈哈……你们别难为她，人家虽然专业是说相声的可是……”
　　“王老师，别，别，我给大家说说相声，我也高兴。”
　　十分意外，咱们《神雕》剧组有了贾铃之后，多了许多的欢声笑语。
　　她可真的是太有意思了，随随便便的言语之间，就能引人发笑。
　　说实话，真的是个天生的搞笑高手，但不过……当下的贾铃吧，按照某人的说法就是。
　　“我觉得吧，贾铃还是有偶像包袱。”
　　这是谁说的呢？
　　沈藤！
　　他这话一出来，大家自然又是哈哈大笑。
　　应该这么说，沈藤碰上了贾铃……那还用说？
　　真的是太造笑了，只不过，沈藤这个家伙怎么来了呢？
　　当然就是来拍戏的嘛。
　　至于演什么角色，这个角色还真挺有意思的。
　　小王爷霍都。
　　霍都这个角色还是挺有趣的，所谓的有趣不是说这个角色多么的重要，而是这个角色，可以很重要，也可以不重要。
　　这个角色本身带有很浓的阴谋家味道，可是，他办的那些事儿吧，不但是没有办成，甚至，就是白忙活一场。
　　对了，是格局。
　　这个小王爷的格局太小了，最后还是竹篮打水一场空。
　　可是……沈藤出演霍都能行吗？
　　必须得说，现在是什么时候？
　　看看咱们的贾铃！
　　苗条，虽然灌口说的贼溜，特别爱笑，更喜欢逗别人笑，俗称就是逗比，但，也是个美女呀。
　　虽算不得绝色，可也绝对不算平庸。
　　所以，偶像包袱这一句话，可以说是切中肯綮。
　　那么。。。
　　“别听那肾疼的，什么偶像不偶像的，努力搞笑就行了。”
　　王誉好心的说了一句。
　　至于，为啥恐怕只有王誉自己知道了。
　　“哎！我听王老师的！”听听，人家贾铃这姑娘多乖巧啊。
　　但说实话，她不胖啊，也许真的红不起来，正因为她这体重上来了，还真就没有什么偶像包袱了，搞笑方面再无顾忌。
　　而沈藤呢？
　　真·军艺校草！
　　最近，这家伙总拿个杂志到处给别人发。
　　别人一看……霍阿，封面人物，沈藤！
　　牛逼！
　　帅哥小伙！
　　各种溢美之词，沈藤这厮十分得意，那脸上笑的。
　　还是得说实话，他这个阶段确实非常帅气。
　　那演小王爷没有问题呀。
　　要知道，霍都算是之前扎木合一脉，也就是说，他霍都没真正的成为一个厉害的王爷，还得怪郭靖。
　　当年郭靖一顿操作，那扎木合……算了，这其实都是金大师魔改的历史。
　　还有一个关键！
　　东北话。
　　沈藤这家伙之前在王誉的戏里面，角色不太多，就因为他这一口东北话。
　　跟他师兄沙易是一样的，反正就是不改了。
　　王誉对这个也没什么的，东北话挺有亲和力，挺好的。
　　但是，许多角色肯定受限制，特别是武侠剧里的角色。
　　就比如郭靖跟杨康两人来一番东北话交流，观众看了会怎么样呢？
　　其实！
　　内蒙的许多朋友都是说东北话的，而杨康是一个金国小王爷，那他不也是应该说东北话的嘛。
　　虽然，那是历史上的东北话，跟现在的肯定不一样，但是，真要这么安排，还确实是有一定道理的。
　　可是。。。
　　郭靖老弟，你嘎哈呢？
　　杨康铁子，我这不是要去南方那嘎达溜达溜达嘛，你来不？
　　这是弟妹叫你去的呗？
　　也不是，她就是看着华筝了，回娘家了，我也没招了。
　　大概就是这味儿的。。。
　　估摸着真要是这么拍，观众们得比骂李雅棚的弱智郭靖骂的还要狠。
　　不是说东北话不好，就是合适与不合适的问题。
　　金大师书里写的人物对话，他估计是没有考虑很多方言的问题，写的比较清晰的，其实是《天龙》里面的阿碧，她那一阵吴侬软语，把段誉给弄的心神有些荡漾。
　　但是，霍都还是可以的。
　　这个角色其实有一定的逗比属性，出来装逼没成功，很快被打脸，十分尴尬。而后来，就进入了阴谋家的层面，等再一出来。
　　充当了经验值。
　　不管怎么说，这次霍都跟傻姑俩人，在角色上算是有了相当的突破。
　　沈藤、贾铃二人双剑合璧，一定会给咱们这版的《神雕》增加许多看点。
　　而讲到角色的突破嘛，他们俩还不算什么。
　　金轮法王！
　　真要说《神雕》里面有一个BOSS，那就是他了。
　　倪匡曾经有所评价，大概意思是：这个角色贯穿整个《神雕》，是一个比较特别的反派，他没那么的坏。
　　简而言之，坏的还不够彻底。
　　而且，再加上新修版里面，金大师将这个人物给改了。
　　没错，真的改的，改的更加没有那么坏了。
　　突出了他对郭襄这个弟子的维护，金轮法王是真心希望郭襄能继承他的衣钵。
　　甚至，金大师还把名字给改了，叫做金轮国师。
　　如此这般的，王誉也就做了一个突破。
　　之前所有版本里面，金轮法王都是一个大胡子，有光头有不是光头的，但总体来说，是个非常粗狂的角色。
　　但也有两个版本不太一样。
　　98年新加坡跟台湾都拍摄了《神雕侠侣》，这两个版本里面的金轮法王相对来说，文静的多了。
　　特别是新加坡版，这里面的还是个帅哥，据说还是健身教练，导演可能还是张彻的粉丝，没拍出阳刚美来，反而是拍的给里给气的。
　　总之，新加坡版嘛，向来就是在其他版本的基础上再做魔改。
　　改的比较花花。
　　那么，这次王誉选择了谁来出演金轮呢？
　　修家弟弟！
　　慕容复这次不复国了，他这次要辅佐蒙古，一争天下。
　　好吧，这个梗目前还是没有出来。
　　修老师的颜值还是很高的，他是那种成熟味道的帅哥，现在，剃了一个大光头，大老远一看就觉得是得道高僧。
　　这个角色被修老师出演，足够有突破性了吧。
　　那么，修家哥哥呢？
　　当然也是被王誉邀请过来，出任我们的武指，也自然要演个角色。
　　那么……裘千仞吧。
　　当王誉说出这个想法的时候，他们两兄弟都大笑不已。
　　金轮法王武功大成出山之后，第一个杀的就是裘千仞，当时裘千仞已经是慈恩大师，二人比武一天一夜，最后一招胜出。
　　这个金轮法王真正的获胜记录，好像确实不多。
　　就数值而言，金轮算是顶尖高手，可一旦跟别人交手，总是……大吃一惊，震惊，等等。
　　对方招式巧妙，他总是吃亏。
　　这国师也真够惨的。
　　每次都是特别牛逼的出场，然后被杨过跟小龙女一顿虐。
　　反正，王誉这次选角方面，有突破有新意，肯定有戏，就看观众的接受度如何了。
　　咱们《神雕》剧组，有搞笑高手，有成熟帅哥，还有诸位美女，这拍戏的日子也是非常有趣。
　　但有一人，压力甚大。
　　……
　　“杨过，你怎么可以这样？”
　　“分明是他们俩欺负我的！”
　　“你出手也太狠了！这是要杀人吗？”
　　“你们，你们……”
　　……
　　一段戏一段戏的拍，老胡他本来是个青涩新人，可来的时候，觉得自己怎么说也是名校的高材生，当初中戏也选了他，只因为上戏离家比较近，他才没去的。
　　可哪里想到，这拍起来……自己才是最差的那个吗？
　　看看人家郭芙。
　　哦，这位是糖糖师妹，看看人家这个演技！
　　把一个任性大小姐郭芙给演的是活灵活现！
　　实在是太厉害了！
　　再看看人家小龙女！
　　霍阿，这位还只是高中生呢，可人家这演技，也太出色了！
　　小龙女那个清冷，表现的太棒了！
　　老胡自认也算是个帅哥，学校里面不少女同学对他抛过媚眼。
　　可小龙女，就把持的住。
　　剧情就是这样的，这也太厉害了吧。
　　老胡，他感觉自己被碾压了！
　　怎么办？
　　……
　　“王老师，我现在的压力真是非常非常的大呀。”
　　“啊？什么压力？”
　　“在演技上，我发现咱们剧组的各位都太强了，糖糖师妹，她竟然能把郭芙演的这么好……还有，我都不知道怎么说了，那位小咪妹子，好像也是老演员了，我怕我接不住戏呀，王老师，我怎么办？”
　　这。。。
　　“哎？王老师，王老师，你别光顾着笑啊，帮帮我呀。”
　　老胡还行，是个认真的演员，他现在还年轻，但觉得王誉王老师是个好人，于是乎，就来找王老师说戏。
　　希望王老师能帮他提高，哪里想到，说出了自己的内心想法之后，王老师这笑的都停不下来了。
　　什么情况？
　　王誉能不笑吗？
　　老胡啊老胡，你也有今天！
　　被糖糖、小咪、菲菲、她们演技碾压了？
　　这说出去谁能信。
　　王誉好好的笑了一阵，这才说道：“道理我就不跟你讲了，你应该都懂，你得提高呗，你这个杨过可是关键，要是接不住戏，那咱们剧组可就得被耽误了。”
　　“这……”
　　压力莫名的更大了。
　　王誉这家伙也够坏的。
　　不过，老王他心里明白，老胡肯定是有潜力的，所以，在最后，他是这么说的。
　　“我对你有信心。”
　　说着还拍了拍老胡的肩膀。
　　这一刻，老胡从他王老师的目光中，看到了许多许多。
　　后来，老胡在接受记者采访的时候说，对他表演生涯影响最大的那个人，就是王誉王老师。
　　当然，这都是后话了，老胡带着王老师的信任，又去琢磨杨过了。
　　可等王誉回到自己的那屋，他就看到了……
　　“小咪，你怎么来了？”
　　老王实在是有些吃惊，而且，小咪现在的这个样子，巧笑盼兮，眉目传情。
　　还穿着郭襄的衣衫，这什么情况？
　　而小咪接着的话，更叫王誉一惊。
　　“王哥，人家也想掌握一门乐器。”
　　这。。。

第二百七十三章 小咪表真心
　　“什么乐器呀，你在说什么东西，乐器什么的我又不懂。”
　　“王哥~你这话，不害臊吗？”
　　“害臊？我害臊个什么？”
　　“嘿嘿……你看，你都脸红了。”
　　“我脸红……我，我这是精神焕发！”
　　“哈哈……王哥，我跟你讲，丫丫姐可是什么都说了。”
　　“啊？不可能……哦，这个……”
　　“哈……”
　　王誉是万万没想到，小咪竟然能抓住他的把柄……等一下，好像这也不是什么把柄的问题，这是……反正有些奇怪。
　　按照王誉的想法，丫丫不像是个大嘴巴的姑娘，虽然他对丫丫的嘴巴……咳咳……跟那个没关系，总之不会乱讲就是了。
　　更何况是这种事情，这是二人的情趣，王誉跟姐姐还有园园诉说，也没说的太仔细，对吧。
　　丫丫真的不可能讲呀，而姐姐跟园园更不可能对小咪乱说，更何况还是乐器这种。
　　那么，小咪到底是怎么知道的呢？
　　现在的郭襄，哦不对，小咪她呀，可真够古灵精怪的。
　　“王哥，我跟你说啊，有那么一天，你也别想问是哪一天了，反正就是有那么一天，然后……
　　我呀，听到了丫丫姐的梦话，她呀，应该在梦里跟你……呵呵……”
　　王誉听着小咪的描述，他这样的老司机甚至都有心跳加速的症状。
　　原来是这样，梦话。
　　丫丫她可真的是……这当然不能怪她，可这个梦话。。。
　　不光是有梦话，还有梦里的行动，甚至于，她通过一双手，自食其力。。。
　　真的是苦了她。
　　王誉这个家伙还是有些良心的，自己好像确实对不住丫丫，但眼下还在拍戏，实在是需要避嫌。
　　可小咪……对了，她们俩是室友。
　　王誉暗下决心，以后会给锤子旗下艺人提高待遇，必须要保证单人单间。
　　小咪现在还不知道，她今天这一趟，不管有没有成功的研究了乐器，可都是做了一件大好事。
　　为同伴谋福利嘛，为锤子的企业文化也作出了贡献。
　　小咪还是专注的讲她丫丫姐的事情，那手到了什么地方，手法如何，对那竹箫的把握，以及嘴里都说了什么。
　　总之。。。
　　“你这是侵犯人家的隐私！”王誉算是来了一招绝地反击？
　　小咪听了，根本不当一回事，反而笑嘻嘻的，“那，王哥就把我给抓住吧，移送公安还是丫丫姐面前，都随你。”
　　嘿！这丫头的架势，王誉还真没什么办法。
　　其实，王誉也确实没什么办法，“你呀，这种事情，别乱说。”
　　“王哥。”小咪环住了王誉的腰，“你当我傻呀？我就只是跟王哥你说了，至于别人，他们怎么会有这样的福分？”
　　王誉听了，莫名的咳嗽两声，“丫丫知道吗？”
　　“哈……”小咪笑的好像一只偷腥成功的小猫咪，“她当然知道了，还说了，以后没法做人了，她对我呀，可是百依百顺了呢。”
　　王誉听了之后，毕竟微微变色，“不许欺负你丫丫姐。”
　　“人家哪里欺负她呀……”小咪这一顿撒娇，还蹭来蹭去的，“要说欺负她的人呀，不是你王哥，还能是谁来？”
　　这话……说的好！
　　王誉脸上挂着为难的表情，可眼下情况自己……不行，还是得先搞定这个小咪。
　　这个丫头果然不是个省油的灯。
　　“我怎么欺负她了？”
　　“她呀，对王哥你那么的思念，想你都要想疯了，可你还是没有太多的表示，这还不是欺负？”
　　“这是有原因的，我又不是什么铁石心肠的人……”
　　“原因？原因就是菲菲对吧？”
　　“你，你又来了。”
　　“对，我是又提了这件事，可是我没法不提呀，现在就是这么一个情况，我说的可有什么不对？”
　　“好，我承认，你说的有道理，但我跟菲菲……”
　　“我知道，王哥，我都知道，你是觉得菲菲还太小了。”
　　小咪这丫头，真跟猫一样，媚眼如丝。
　　不过，她说的确实也没错，王誉目前跟菲菲之间，就是这样的。
　　但是……
　　“王哥，你知道吗？你越是这样，我就越是喜欢你。”
　　“啊？”
　　王誉本来在想怎么才能搞定这个小咪，却不想，她竟然说出这样的话来。
　　老王盯着小咪的一双眸子，这个丫头虽然嘴巴上说的是那等轻浮的事情，可是现在，她的眼睛里清澈无比。
　　不是假话。
　　王誉更觉得复杂的很，其实，这丫头对自己有情愫，他早早就知道，可小咪她……
　　“你也是太小了。”
　　没错，小咪年纪不比菲菲大多少。
　　按照穿越者的一般观感来说，大部分的穿越者都会对小咪抱有许多成见的。
　　没办法，在十几年之后，这个丫头已经不一样了，二次元里面有一个词儿‘黑化’，这个词儿用小咪身上也挺合适的。
　　那个大咪，好像就是黑化后的小咪。
　　真的很有这个感觉。
　　那么，就会不自觉的认定这个姑娘有各种问题。
　　黑她，或者如何如何她。
　　但眼下，这个姑娘并没有黑化什么的，她并不是那个后来的大咪……虽然，她这发育的也挺野蛮，天赋已经展现了不少。
　　刚刚的王誉就更深刻的感受到了一些。。。
　　不应该想这些。
　　王誉其实是在判断，小咪说的到底是不是真的，而他更倾向于是真的。
　　说句大实话，王誉并不确定，小咪是黑化了好，还是不黑化的好。
　　真的，这是非常复杂的，而这跟那一对的成长情况没太大关系。
　　只是从小咪这个人来考虑，因为黑化后的她，确实更成功，更霸气一些，虽然，一直在为我国的烂片事业贡献力量，甚至，把一些还不错的电影给拖累成了烂片。
　　哦，这么一想，好像还是不叫她黑化的好。
　　好矛盾，真的。
　　但是，此刻的小咪，却泪眼汪汪的了。
　　“王哥，你真的太好了，不枉我喜欢你一场。”
　　王誉有些糊涂，发生了什么呢？
　　其实很简单，他那一句‘你也是太小了’让小咪的心境产生了巨变。
　　自己跟菲菲，在王哥心目中的地位，是不是差不多了呢？
　　没错，真的是这样，小咪这个年纪的女孩子，都是处于那种恋爱脑的时期。
　　小咪其实很早就已经知道自己疯狂的爱上了王誉，要不然，也不会作出那种举动来。
　　只是，小咪也一直知道，王誉心里面的女人都是谁。总之，菲菲是她面前的一座大山，她实在是难以越过。
　　但今天，王哥有了这样的话，她真的很感动。
　　就更爱了。
　　那么。。。
　　“王哥，你知道吗？年纪太小这种借口，在我看来，这是什么意思呢？”
　　“啊？什么意思？”
　　王誉十分的好奇，他不知道郭襄，哦不……等一下，其实，王誉终于想明白了一个有趣的事情。
　　他跟菲菲以及小咪，似乎就与杨过跟郭襄之间，有某种内在的相似。
　　这相似到底是什么，具体的他也说不好，可这个感觉现在越发的浓烈。
　　可王誉，这次还真的没有小咪大胆。
　　“意思就是，你在压抑你自己。”
　　“我吗？”
　　王誉十分好奇。
　　小咪接着轻声的在王誉的耳边说，“你不用这样的，王哥，我之前就说过的，菲菲不可以的，我可以。现在，你可以把我当做菲菲，做你想做的任何事情。”
　　这话实在是有些厉害，而王誉听后，却又摇了摇头。
　　“小咪，你无需这样，你就是你，菲菲就是菲菲，你们在我心里都是独立的，我不会把你们胡乱代替。”
　　此话小咪一双妙目，不自觉的流下两行清泪。
　　“王哥，你真好。”
　　说完这话，她也不管王誉是什么个反应，便开始自己研究起乐器来。
　　程英在《神雕》里是吹箫的，月下一个戴着人皮面具的女子立于高处，箫声悦耳。
　　但郭襄在《神雕》里似乎就没有什么擅长的乐器，不过，在《倚天》当中，很明确的说了，郭襄会弹琴，还是黄蓉教的。
　　那么，眼下可有古琴？
　　自然是没有的，怎么办呢？
　　可实际上，桃花岛上的人，怎么可能只会一种乐器呢。
　　黄药师这等天资绝顶的人物，连程英都能学会他的碧箫，那么小东邪郭襄，自然也不会差什么。
　　只是，既然程英姐姐已经占了先机，展露了竹箫技法。
　　郭襄也不能甘于人后。
　　吹笛子吧。
　　对国乐不太了解的人，大概不会清楚竹箫与笛子之间的区别。
　　其实也很简单，就是一个是直着吹的，而另一个是横着吹的。
　　嗯嗯，就是这样，区别不大，但声音很是不同。
　　当然了，都很美妙。
　　王誉自然还得从旁指导，不然的话，小咪这丫头现在还不熟练。
　　“王哥，你真好。”
　　“别这么说了，你都说了我这么多的好，我觉得怪怪的。”
　　“哈哈……那个，王哥你放心，菲菲的事情，我一定全力以赴。”
　　“这事儿，你别乱来。”
　　“我懂的……菲菲那丫头，确实还太小了。”
　　“你这……别胡思乱想的知道吗？专注演戏，你的郭襄可一定要出彩。”
　　“放心吧，经过了这次，我对角色的把握，更有信心了呢。”
　　王誉听到这里，不禁一脸问号……有关系吗？

第二百七十四章 于证的损招
　　程英吹箫，郭襄弄笛。
　　王誉实在是不知道怎么形容才好，应该算是不分胜负，各胜擅场吧。
　　只是，小咪表明了心意之后，她还会不会黑化呢？
　　王誉也不清楚，可这个丫头总给他一种没那么简单的感觉。
　　可眼下，他也不会多想什么。
　　小咪现在只是三只小猫咪之一，那么，不如就把握这一刻的好。
　　没错，与丫丫不同的是，王誉确实出手了。
　　小咪的潜力果然很大，王誉觉得。
　　黑化不黑化的他不确定，可是，小咪一定会成长为大咪的。
　　就是这样。
　　……
　　“来来，那边准备好……”
　　“明哥，咱们这场戏是这样的，你得把这个东西，砸过去，对，给那鳌拜一下子……”
　　“好嘞。”
　　《鹿鼎记》的拍摄也是在衡店，相对《神雕》来说，这边的进度要快一些，毕竟是提前拍的。
　　之所以选在衡店，这也是没办法的事情，目前来说，想要拍清宫的戏，也就是这里了，其他的地方很难。
　　故宫现在是完全不让拍了，而衡店这里是一个复制的景观，当然，就目前来说，还没有建设完毕，可是拍戏也就还行。
　　张大胡子对这部《鹿鼎记》那是相当的看重，这部戏几乎就是他能不能延续职业生涯的关键了。
　　可眼下……
　　“张老师，明哥这演技好像有些问题呀。”
　　“余自立，你说什么？有什么问题？”
　　“是这样，我就觉得，他总是抻着，就是，就是那种感觉的，您应该明白吧？”
　　“我明白什么？我跟你说小余，小明可是咱们重金请来的，你别在这里乱讲。”
　　“张老师，我就是为了能把戏给拍好嘛，我……”
　　“别说了，于证那边的情况呢？”
　　“他……这不来了嘛。”
　　张大胡子对于余自立这个家伙，相当的提防，因为就知道这个人是怎么回事。
　　这人以前跟王誉关系可是非同一般。
　　而眼下……
　　余自立其实自己也知道是怎么回事，但这次作为编剧跟组，他觉得还是挺不错的。
　　权力比以前大不少。
　　这次嘛，也不知道蒲大佬他们怎么想的，之前就提出来了，双鱼工作室他俩，可以给出建议，剧组会听的。
　　要知道，张大胡子是制作人，他其实不是导演。
　　在一个剧组里，就算是总导演，也不一定是每一场戏都跟着走，一般会有好几个副导演或者叫做执行导演。
　　在我们大陆这边，副导演有时候是专门干一件事的，那就是选角。
　　为了区分，就把现场管拍摄以及布景或者别的工作人员，称为现场导演或者执行导演。
　　这些都是导演组的成员，余自立现在是编剧身兼现场导演，权力大了呦。
　　而于证跟他一样，可是，在很多时候，张大胡子会多听于证的。
　　“没有问题……嗨，张老师，咱们余老师不是为了精益求精嘛。”
　　于证这个家伙一过来，马上就展现了自己的三寸不烂之舌。
　　“嗯，这话还不错。”张大胡子点点头，表示爱听。
　　于证这又接着来了，“张老师，咱们余老师还是有才华的，你可得……”
　　“你别说了，咱们这部戏继续往下拍就行了，小明的演技什么的，就这样了。”张大胡子拿出了权威的姿态。
　　于证当然点头了，就是余自立有些无奈，可也没办法。
　　虽然权力变大了，可还是不太够的样子。
　　但是，于证接着就说了一件事，“张老师，听说王誉他们的《神雕》也在衡店拍，咱们是不是得做点儿什么？”
　　做什么？
　　张大胡子立马就来了精神，但是，他这话是这样说的，“你是让我去看看他？还给他送些礼物怎么滴？”
　　于证摇摇头，而且，这家伙还有个动作，直接拉上了余自立，“我的意思啊，咱们给他们剧组弄点儿……小破坏，怎么样。”
　　破坏？
　　这是要玩阴招？
　　余自立马上就摇了头，“咱们怎么能干这种事情？”
　　其实，张大胡子之前就听明白了，于证这个家伙就是想出个损招，可是眼下，这余自立竟然是这样的态度，他可真……
　　“张老师，别急别急，我跟咱们余老师商量商量。”
　　于证这个家伙见机快，马上就拉着余自立来到了一旁。
　　“余哥，你怎么回事呀？”
　　“什么怎么回事呀？你说的那个手段，干嘛呀？”
　　“还干嘛？当然是搞他王誉一家伙了！”
　　“不是，为什么要搞这些呢？咱们好好拍戏不行吗？咱们拿作品说话不行吗？咱们用《鹿鼎记》赢了《神雕》不行吗？”
　　应该说，余自立这些话很在理，可是于证却露出了苦笑的神情。
　　“余老师，您真仗义。”这家伙算是吐槽吗？接着就说道：“可你想过没有？这件事如果咱们俩干了，特别是你出了主意，那张大胡子还有蒲大佬对咱们俩，或者干脆说是你，得什么看法？”
　　“你……”
　　余自立明白了，这叫什么呀？
　　投名状！
　　自己得害一回老王，然后才能取得蒲大佬他们的信任。
　　可这个事情……
　　余自立想都没想，“这事儿我不能做，我来是工作来的，我是拍戏的，是跟组的，别的事情，别找我。”
　　说完，就头也不回的走了。
　　于证留在原地，他这脸上，竟然笑了。
　　为什么笑呢？
　　张大胡子都看不明白。
　　“怎么回事？”
　　“张老师，咱们这么干，这么这么的……”
　　于证倒是干脆，直接就说了自己的损招。
　　他这招是有夺笋呢？
　　找狗仔队，混进《神雕》剧组里面，然后，这狗仔队他们自己弄出一些事情来，总之，越黑越好，然后再把这些事情给爆出来！
　　这一手可真够厉害的！
　　张大胡子听后，眼睛眯缝了起来，“小于，你这个想法很有创意嘛。”
　　一条毒计，被说成是创意，看来，张大胡子的心里已经拿定了主意。
　　于证这边很是得意，但刚想说什么，那张大胡子却问了一句。
　　“可那余自立怎么办？他现在是知道了吧？会告诉王誉吗？”
　　这一问也是十分正常的，但是，于证却笑了。
　　“我跟张老师你可以打赌，咱们余老师不会跟王誉透露半点风声的。”
　　这……张大胡子都想问问到底是为什么呢？
　　但他转念一想，便笑了起来。
　　拍了拍于证的肩膀，“真有你小子的！”
　　于证也是嘿嘿直笑。
　　到底为什么呢？
　　为什么他们就确定余自立不会跟王誉说呢？
　　……
　　一弄箫，一吹笛。
　　王誉并没有太过分，他也是忙的很，只不过，丫丫还有小咪，确实是难得的绝色。
　　后来，还是以拍戏为主。
　　可是……
　　“卡！”
　　“怎么了？”
　　“这段戏不行，再来一条。”
　　“……”
　　随着拍摄的进行，以及剧情的发展，现在小龙女已经来到了古墓之外，可是在这个时候，王誉却经常喊停。
　　这肯定是NG。
　　而且，是菲菲的NG。
　　丫头噘嘴看他。
　　王誉一本正经的解释着，“菲菲，小龙女已经出来了，那么，她跟之前的那种冷冰冰的感觉就会不一样，我现在需要你给我一些，特别天真、纯真的那种表情，明白吗？”
　　“……”菲菲还是不说话，这丫头到底怎么了呢？
　　王誉只好咳嗽两声，“你肯定没问题的。”
　　说真的，他心里有鬼，还有愧。
　　哎呀，怎么会有愧呢?
　　关于这件事，姐姐跟园园都看出来了，但她们俩，这次可就少管闲事喽。
　　王誉可怎么办？
　　突然间，朝着菲菲妹妹做了个傻兮兮的鬼脸。
　　噗嗤！
　　一身白衣的菲菲，没忍住，笑了起来。
　　真的，小龙女时期的她，特别特别的好看，特别特别的纯真，
　　甚至让王誉有些自惭形秽。
　　“来来，接着拍吧。”
　　王誉给了菲菲一个眼神。
　　菲菲还是有些傲娇的样子，可是心里，却也变软了。
　　哥哥还是个有趣的家伙。
　　而这一幕看在别人的眼中，特别是老胡这里。
　　王老师牛逼！
　　为了拍戏，甚至不顾身份！
　　得了，这老胡绝对是王誉迷弟了。
　　接下来拍摄很是顺利，可摄影师宁号这边，则提了个醒。
　　“师兄，张大胡子他们的《鹿鼎记》也是在这边拍，你说，他们会不会弄出一些幺蛾子来？”
　　王誉听后点点头，“害人之心不可有，防人之心不可无，反正我是做了一些安排的。”
　　什么安排呢？
　　王誉对着宁号耳语了几句，这家伙听后不久，便笑了起来。
　　不久，媒体上就出现了一些关于《神雕侠侣》的负面报道。
　　“王誉的《神雕》剧组使用劣质道具！”
　　“《神雕》剧组发生打架斗殴事件！”
　　“王誉配合警方调查！”
　　还真别说，这些事情，真就是黑料。
　　现在许多八卦新闻，其中有许多部分就是为了炒热度给故意搞出来的。
　　比如剧组夫妻，剧组男女朋友等等。
　　拍个戏，弄出一点儿CP感，然后爆出来，说是两人在拍拖，之后再澄清。
　　总之这种手段相当常见。
　　可这次不对呀。
　　什么道具，还有打架，这可就不是有利于电视剧的爆料呀。
　　莫非《神雕》剧组还真就出了大问题吗？
　　一时之间，茶余饭后，街头巷尾，特别是网络上，不少人呢在议论呢。。。

第二百七十五章 我老王可不是窝囊之辈，海外收获成功！
　　“打架是怎么回事？”
　　“就是有两个群头嘛，也不知道是怎么回事，就干上了，不少人看热闹，还有……”
　　“起哄的？我听别人说，你宁号也咋呼咋呼的。”
　　“师兄，别别，我那就是一阵口嗨而已。”
　　“宁号，我对这个事情其实也没太在意？”
　　“没有，没有……师兄，你饶了我吧，我以后再也不看热闹了。”
　　“好，那内个道具的问题呢？”
　　“也不知道是怎么回事，就有人说穿上了戏装出疹子了，八成是过敏吧。”
　　“那这么说来肯定是……”
　　“不用想的，一定是张大胡子他们，这之前咱们心里不就有数嘛。”
　　关于咱们《神雕》剧组被黑一事，王誉就跟宁号这个黑胖子做了一些交流。
　　之前他们俩就对此事有过一些探讨，只是没想到……这些个手段，可真的是又low又烂。
　　没错，太低级了而出乎了王誉的预料，这也是一件让人震惊的事情吧。
　　不多说了，应该怎么办吧。
　　其实，王誉之前就跟宁号提过这方面的事情，也就是说，两个人早就有所准备。
　　……
　　“于证，你们怎么能做这种事情？”
　　“余老师，你这话说的，你呀，心太善。”
　　“你别总是给我讲好听的，我实在是想不到，你们竟然……”
　　“余老师，先别说这些，我就问你一句，王誉那头，你没给打电话吧。”
　　“你……”
　　余自立对于当下发生的种种事情，他内心十分纠结，可是现在却被于证一句话给顶住。。。
　　于证非常得意，他就知道会是这样的结果。
　　咱们双鱼工作室的余老师是不会透露给王誉什么的，这一点，于证早就想明白了。
　　所以。。。
　　“余老师，咱们才是一条船上的。”
　　……
　　就目前的情况来说，关于王誉的新闻开始出现了许多的黑点。
　　但是，关于最新版《神雕侠侣》目前的种种‘爆料’，至少就‘粗制滥造’这个方面。
　　史亢这个家伙是一个字儿也不信！
　　可眼下这个事情怎么办？
　　他很干脆的联系了王誉。
　　“老王，是不是得罪谁了？”
　　“不是，史亢老师，我老王得罪了谁，还用问吗？”
　　“哈哈……你这个家伙，果然有一套。”
　　“这跟有一套没什么关系，但，我还是很感谢史亢老师的关心。”
　　“我关心你什么呀！我就是想早点儿看到《神雕侠侣》。”
　　“你放心吧……”
　　“也对，话说，就现在出来的这些所谓‘爆料’，我看你根本就不需要去理会，专心的去拍好自己的戏就行了。”
　　“这我当然清楚了，可有时候，不说什么，会让别人觉得那人窝囊，史亢老师，我问你，那个窝囊的人会被如何对待？”
　　“你……哈哈，我知道了，行了，我也不多想了，你小子肯定不是一个受欺负的主。”
　　没错，王誉的意思很简单，他老王不能那么窝囊，要不然，就会被欺负的。
　　是总被欺负。
　　有时候，一些小手段看上去比较LOW，可这样的小手段，没准只是个试探，等变大了，可就不一样了。
　　王誉接下来会做什么呢？
　　史亢充满好奇，但实际上，也正如他所说的那样。
　　虽然当下关于《神雕》这部戏的黑料有不少，可看上去，癣疥之疾，以王誉的名声，无需理会。
　　但是……等一下。
　　史亢莫名的就发现了一些有趣的消息。
　　这个消息目前还不大，甚至还没有传到我们大陆这边来，可真的很有趣呀。
　　史亢这圆脸上，不禁浮现了笑容。
　　……
　　“哥，那是蒲大佬使的法子吧？”
　　“我看不像蒲大佬。”
　　“对，我也觉得不像，蒲大佬不至于搞这种小打小闹。”
　　“估摸着是张大胡子以及他手下搞出来的。”
　　“张大胡子这是越活越回去了！”
　　“嘿嘿……这次我们不如就来个渔翁得利？”
　　“那感情好，可我总觉得这种程度，对王誉好像没什么伤害呀。”
　　“那丫挺的也确实有些厉害。”
　　“这……我们要不要帮帮忙？”
　　王家兄弟二人，他们这次也算是被惊动了。
　　之前《手机》这部电影算是给他们俩人回了个血，《天地英雄》等于是没有赚到钱，《手机》投入也不少，这部电影是成功的。
　　可后来，王誉这家伙一顿喷，让这部电影受损不说，他们华宜的名声也受到了一定的影响。
　　应该这么说，就是这部电影着实是拆散了许多家庭，当然了，这个事情的根本还是夫妇二人的感情有问题，可许多那闹了离婚的，就把火气发在这个电影还有华宜的身上了呗。
　　要知道，许多家庭妇女爆发起来，那可真叫一个厉害。
　　讲道理？
　　那是什么玩意？
　　能炝锅吗？
　　而王誉又在围脖上大出风头，他们两兄弟也就没少挨骂。
　　所以，这回蒲大佬方面《鹿鼎记》跟《神雕》对阵，他们王家兄弟肯定要帮帮忙。
　　但让他们俩没有想到的是，有消息从海外传来。
　　“这……”
　　兄弟俩看过之后，脸色十分难看。
　　到底发生什么了呢？
　　……
　　“劲爆！《集结号》在香港独霸票房榜！”
　　“《集结号》在台湾登上票房榜冠军位置！”
　　“《集结号》打败好莱坞大片！”
　　“《大唐漠北》进入北美市场，收获大量好评！”
　　“《大唐漠北》以单周500万美元的票房，成为华语电影近年来在美票房冠军！”
　　来了来了，正在我们大陆内部讨论《神雕》以及王誉的一些黑料的时候。
　　也不知道怎么滴，这外面就来了消息。
　　《大唐漠北》跟《集结号》这两部作品，在海外都取得了很大的成功！
　　这个成功是非常有趣的，特别是在台湾。
　　《集结号》这部电影，很清楚的，一开始就是跟国军打内战嘛。
　　按照一般情况来说，这种题材台湾方面肯定不要。
　　但是！
　　眼下谁上台呢？
　　对喽，那些人啊，他们对国军的态度，那是恨的要命。
　　这么说吧，就连运作这部电影的江子强，他自己都十分意外，竟然如此的容易。
　　而且，电影进来之后，许多的评论是这样：
　　“打的好！国军就是垃圾！”
　　“当年那些混蛋就不应该逃到岛上来！”
　　“看到老g方面的袍泽情谊，让我感受到了极大的震撼！”
　　“那就是个烂……”
　　成功了，真的成功了。
　　至少从台湾方面的许多网络评论上能确定，王誉的那个要给宝岛来一次爱国主义教育的想法，是成功了。
　　当然了，王誉自己不会这么认为，他只是十分清楚，那岛上对自己军队的态度是什么样子的。
　　可不管他王誉怎么想，大家的看法才重要，不是吗？
　　你王誉懂个锤子的《集结号》啊？
　　对不对！
　　这等网络神评也跟着进来了。
　　好嘛，不光是票房大成功，就连口碑都如此‘爆炸’。
　　这是增加了许多‘同胞’吗？
　　我们大陆这边网友，可乐坏了。
　　另外，就是《大唐漠北》。
　　这部是古装历史片，这种片子很明显更应该去欧美试一下，那边对这类的片子是有需求的。
　　江子强的运作也就这么来了。
　　反正是两部电影，他代表的是哥伦比亚公司。
　　《大唐》先一步的去北美市场，看一下水温如何。
　　结果这么一看……不错不错！
　　必须得承认，目前的情况来说，还没办法，做成如好莱坞大制作那样的排片。
　　《大唐》这部电影的排片，规模相对较小，而且，主要以北美的华人聚集区，也就是唐人街为主，但有趣的是，那些不是唐人街的地方，也有的上映。
　　许多老外，都有在烂番茄上发表评论。
　　“这部电影让我看到了我心中的那个东方古国！”
　　“他们一早就到了那里！”
　　“西疆是属于……”
　　没错，就是这样，这部电影成功的做了一次历史方面的科普。
　　也许规模还不大，但是挺成功的。
　　至于票房方面，其实是没有500万一周的，那是媒体吹的，但眼下，吹一点没什么不好的，大家都在乱吹不是。
　　总之，《大唐》在北美已经算是很成功了，《集结号》在台湾方面取得了一个意想不到的成功。
　　至于香港方面，也表现十分不错。
　　这样一来……还有人关心王誉什么的黑料？
　　“王大锤这家伙我看好！他是我们国产电影的真正希望！”
　　“支持王大锤！这个家伙的作品不会敷衍的！”
　　“王誉那么帅，一定不会乱来的，我支持他。”
　　网络上对王誉的看法再度出现转变，只是有些评论，甚至都粉圈化了。
　　就不要在意这些细节了，很快，又有新的‘爆料’了！
　　……
　　“……我本人不是什么群头，我是接受了某人的金钱，我的良知被金钱蒙蔽了……”
　　之前不是说《神雕》剧组有打架斗殴事件吗？
　　现在就来‘辟谣’了！
　　不对，这甚至不是辟谣，而是整个事情的真相！
　　很明显，有人是打算恶意的针对王誉跟新版《神雕》！
　　这个当事人献身说法的视频在网络上很快就火爆开来，广大网友好像人民群众一样，眼睛都雪亮雪亮的啦。
　　王誉王大锤，形象竟然比以前还好了一丢丢呢。
　　不过，最关键的还是新版《神雕》，这部戏更受期待了。。。

第二百七十六章 王誉与小龙女
　　这。。。
　　“卡！还是不行！上手啊你！”
　　“王老师，这，这个……”
　　“师兄，要我说还可以，咱们就拍到这个地步就得了。”
　　“那也行吧，咱们这就算是杀青了。”
　　拍戏呢，可是这戏拍的也真够奇葩的，特别是躺在那里的……陆无双？
　　是霍斯颜！
　　“导演，这戏真行吗？要不要再来一条？”
　　虽然一张俏脸布满红云，可是霍斯颜这姑娘还是很敬业的。
　　还好，王誉在拍戏方面还是有节操的。
　　“应该可以，虽然刚刚老胡同志这手是笨了一些，可也突出了一个少年初次如此接骨的内心吧……就这样吧，行了行了，大家都准备准备，晚上咱们吃顿好。”
　　王誉这么一说，咱们《神雕》剧组，哪有不高兴的？
　　拍完了？
　　没错，真的拍完了，这个名场面，就是最后一场戏了。
　　其实，咱们拍摄影视剧吧，特别是商业拍摄，一般而言都是要分组，几个组同时拍摄，所谓的导演，会有一个是掌控全局的，就是总导演。
　　另外，好几个分组的导演。
　　王誉的锤子版《神雕侠侣》还算不错了，也就是他跟姐姐俩人分成了两个组。
　　这已经是相当良心的商业分组。
　　大家心里都明白，分组越多，效率越高，但是，掌镜、执导筒的那个人，他根本不是总导演，也就是名气最大的那位。
　　那么，总体质量方面当然就会有问题。
　　有的是后期制作给弥补，有的弥补不了，那就……后来技术发达了，干脆就抠图好了。
　　抠图这种，显然就不是什么弥补，是故意为之。
　　这些暂且不去讨论，王誉这边确实是把《神雕》拍摄完成。
　　而也因为分了两组，另外……《神雕》这部作品里，其实也是有许多名场面的。
　　熟悉武侠小说的朋友都知道，武侠小说写着写着就容易走向涩情。
　　金大师当然不会是写那种风格的东西啦，但是，香艳一些的也是有的。
　　甚至，有许多这类情节被称为‘名场面’。
　　张无忌跟赵敏在那个幽暗的地牢里面，弄人家美人脚丫子，这就是名场面之一。
　　而《神雕》这部小说里，名场面相对就多了许多。
　　其中之一，就是刚刚拍摄完成的这一段。
　　杨过给陆无双接骨。
　　必须要讲一下，从医学角度来说，胸骨骨折断裂，这是个非常危险的事情，当然了，也可大可小的，有的程度很一般，养一下也能好，可要是很严重，没准会刺穿心肺，是真能要命的事情。
　　关键是也疼。
　　但在当时的情况之下，陆无双胸骨就……小说中嘛，描写的不是特别详细，可也十分危险。
　　于是乎，就得接骨。
　　杨过就上场了。
　　怎么接呢？
　　咱们不管医术如何吧，也不管杨过是不是个蒙古大夫，反正，金大师就这么写了。
　　得把衣服给……嘿嘿嘿……
　　很明显，按照我们大陆的各方面条件来说，我们是没有办法把小说的这个名场面给完整的还原出来的。
　　但是，王誉还是在其他的方面做了一些功夫。
　　选角可是个关键，看看这次他的选角吧，不是尊重经典，就是来一次突破。
　　而到了陆无双这里，那就……霍斯颜了。
　　合适，十分合适。
　　气质就很适合，年纪当然不能要求太高了，而另外的……大。
　　真的够大。
　　就王誉的这个选角，人家霍斯颜脸上表情都有些古怪，更别提剧组里其他的人了。
　　但是！
　　“王老师，我的压力真的很大。”
　　“我知道，但我也相信你一定能行的！去吧，老胡！”
　　这是拍之前，老胡跟王誉的对话，他们俩……
　　别提了。
　　老胡这个青春美少年，就在老王的引导之下，一步步的堕落……不，不，这不能叫堕落，这是成长。
　　又不是让你真mo。
　　而且，又没有露什么。
　　有肚兜呢。
　　总之，这个戏是很有难度的，于是乎就给安排在了最后。
　　但其实，另外还是有些戏比较有难度的。
　　《神雕》里面还有名场面的，那名场面就是李莫愁的。
　　冯默风对阵过李莫愁，二人武功一比之下，李莫愁吃了个大亏，这个亏叫李莫愁终身难忘。
　　有个动画叫什么《食戟之灵》的，那里面不就是好多人，吃的嗨了，然后就爆衣了嘛。
　　这里也差不多，只不过，漏的并不多。
　　王誉这个版本当然要更少的漏才行，咱们这可是正经的武侠大作。
　　好吧，其实影视剧嘛，有些香艳的场面没什么不好，关键是要把握尺度，比如嘉欣也拍过《魔兽都市》，祖贤也有穿着薄薄的白色T恤，晃啊晃的经典嘛。
　　而且，那是咱姐。
　　王誉这回就化身护姐狂魔了，漏个胳膊跟小腿就得了吧。
　　另外，姐姐还是另一组的导演，拍摄的戏份当然还要靠后。
　　于是乎，把这个名场面给挪到现在，也算是还行吧。
　　总之，这些都是难拍的地方，整的咱们剧组里面，压力都很大。
　　还好，现在杀青了，吃顿好的。
　　……
　　衡店这个地方吧，当然是南方，可是因为拍戏的关系，以及这里是个景点，各地美食还都有一些。
　　特别是烧烤。
　　据说，老宋家烧烤那是专门请来的东北师父，手艺十分精湛。
　　今日里，就咱们剧组包场好了。
　　可没想到。。。
　　“《鹿鼎记》剧组之前就拍完了！”
　　“霍阿，他们拍的挺快的呀。”
　　“那是呀，这次张大胡子他们算是铆足了劲，要跟我们拼一下。”
　　“我说老宋，你这个家伙还有别的第一手小道消息吗？”
　　“哈哈……那可就不多了。”
　　老宋是个一脸黝黑的实诚汉子，在这边开烧烤已经好几年了，算是衡店地头蛇之一。
　　只不过还行，东西算是可以，另外，也是跟许多的明星大腕合过影……没错的，这年头饭店很喜欢搞这一套，而且，这里是衡店，得天独厚。
　　宁号看着那张李寻欢的照片，他就想找师哥，结果一想，嘿嘿，对了，当初师哥没过来跟组。
　　但老宋这边也有些消息，多问问……等一会儿。
　　宁号突然间发现了一个问题。
　　师哥他不在呀！
　　这么重要的杀青宴，咱们锤子核心人物王誉王大锤怎么能缺席？
　　可又一想……嘿嘿一笑。
　　“老宋，再多烤几个腰子。”
　　“瞧好吧。”
　　剧组里面的姑娘们都忍不住吐槽上了。
　　总之，大家很欢乐，似乎没有王大锤也没什么大不了的。
　　可他到底在哪儿呢？
　　“王哥他……”
　　“王老师他……”
　　“你们想什么呢！来来，好好吃一顿。”
　　小咪跟糖糖还有丫丫，以及其他几位年轻的姑娘，都比较好奇。
　　可姐姐在呢。
　　咱们一起喝酒！
　　而且，姐姐还吟诗一首。
　　“问世间情为何物！直叫人生死相许！”
　　好诗！
　　……
　　现在的衡店，已经是过了潮湿的那一段了。
　　在王誉看来，天气已经是相当热了。
　　这大热天的，就不应该穿太多的衣服，可是，有的人还依旧把多件衣服穿着，而王誉，还觉得挺好。
　　山间，一块大石头上，并排的坐着两个人。
　　“哥，你说说吧。”
　　“菲菲，你叫我说什么呢？”
　　“还说什么？你自己真不知道？”
　　“我实在是不知道呀。”
　　“你呀，偏心！”
　　“啊？”
　　这两个人当然是王誉跟菲菲，而那个多件衣服，都是白色的。
　　是小龙女的戏装，现在依旧穿在菲菲的身上。
　　真的美，完全无需过多赘述的美。
　　王誉很是喜欢，一点儿不作假的，但是，他没有表露出来。
　　可现在，菲菲吐槽他偏心。
　　王誉挠挠头，“好吧，我承认，我太偏心你了，看把你给惯得，都没边了。”
　　这。。。
　　“什么呀！”菲菲本来是准备火力全开的吐槽，可现在，气场崩了。
　　大意了，菲菲。
　　不过，王誉并没有一招得手的成就感，他反而说道：“那我先给菲菲赔个礼好了。”
　　这。。。
　　菲菲不知道为什么，心里好一番欢喜，但又莫名的有些气恼，好奇怪的感觉。
　　“哥，你说什么呢。”
　　其实，经过这些天拍戏，王誉对菲菲，真的是非常的宠着惯着。
　　就说片场的这丫头，也有演不好的时候，特别是跟杨过之间的感情戏。
　　小龙女虽然一开始很清冷，可后来她的感情也爆发过的，有压抑，有爆发，有互相为了彼此，特别是被世俗所不容的那种被压迫，他们破除种种压力。
　　这才是杨龙恋。
　　很复杂，菲菲的年纪太小，没那么容易把握。
　　王誉出了很多招法，甚至，干脆让她看着自己演。
　　对外当然是说，我导演亲自监督，演员肯定努力。
　　但实际上，王誉心里清清楚楚是怎么回事。
　　可这……
　　“丫头，我比你大好多，也一直把你当妹妹，这跟小龙女与杨过，也是有些相似的吧。”
　　“不懂。”
　　“世人恐怕也会不许的吧。”
　　“不懂。”
　　“我是有些太老了，而且，小龙女应该也不太懂，师徒之情跟男女之情到底有多大的分别。”
　　这。。。
　　小龙女真不懂吗？
　　前面已经回答了几个不懂的菲菲，突然间把自己的头枕在了王誉的肩膀上。
　　“小龙女懂的。”
　　说完，二人四目相对。
　　许久，王誉却笑了一声。
　　“你还太小了。”
　　菲菲这丫头二话没说，直接上去就吻住了王誉的嘴。
　　这个……之前好像有一次的吧，可那次，菲菲想起来就觉得好笑。
　　而这回就完全不一样，这次是真的，是……
　　原来接吻的感觉是这样的呀。
　　王誉差点儿把持不住，他没想到菲菲会这样，他甚至就想在这里将其就地正法。
　　但……
　　“以后，以后不准这样。”分开之后，王誉竟然说了这话。
　　“哥！你怎么可以这样！”菲菲忍不住给了他一杵。
　　老王这次竟然脸红了，“等再大一点的。”
　　菲菲听了也有些羞涩，但却莫名的想到了今天的戏。
　　“再大一点，就可以接骨了，对吗？”
　　这。。。

第二百七十七章 大改《侠客行》！
　　“他们也拍完了？”
　　“对呀，拍完了。”
　　“那……他们走了？”
　　“对呀，走了。”
　　“就这样？”
　　“张老师，还能怎么样？”
　　“于证，你真的确定吗？”
　　“张老师，他们都走了，我还怎么确定呢？要不，您来衡店确认一下？”
　　“那个不用，我相信你，可是，这也太奇怪了，难道说……”
　　“张老师，你的意思是，王誉没有接着拍摄《侠客行》对吧？”
　　“对对，那么，有这方面的消息吗？”
　　“还真没有，连提都没有提。”
　　身处京城的张大胡子放下了电话，他脸上一副莫名其妙的表情。
　　王誉这个家伙到底在搞什么呢？
　　因为之前两人可是打过赌的，王誉将要拍摄《侠客行》呀。
　　按照道理来说，或者，按照王誉的情况而言，他的正常选择应该就是在《神雕》拍摄结束之后，拍摄《侠客行》。
　　这个所谓的拍摄，在张大胡子想来，就应该是马上就开拍。
　　因为这样才是最合适，成本最低，也是最容易的一种选择。
　　人都在，《神雕》这部戏里有锤子影视大半的班底，那么，直接拍这不是很好吗？
　　按照张大胡子的想法，以王誉现在的能力以及实力，他应该这么做才对呀。
　　关键还在于，就之前打赌的时候，张大胡子觉得王誉这个家伙是信心满满的，那么，他应该早就有计划才对呀。
　　王誉这小子好像向来如此。
　　为了这件事，张大胡子特意的叫于证那个家伙留在了衡店，就是要监视王誉的一举一动。
　　可现在，结果竟然是这样的，王誉竟然没有连续拍摄。
　　为什么？
　　为什么会这样？
　　张大胡子在内心，他不断的问自己。
　　关于这次的打赌，他觉得很有猫腻，可想来，王誉应该是难以完成那样的任务的。
　　一部《侠客行》改编的电影，然后还得获得至少一项的大奖，还有破亿的票房。
　　这太难了好不好？
　　这部小说本来就很难改编成电影的。
　　话说，《侠客行》是一部挺古怪的小说，不光是难以改编成电影，也不太好改编成电视剧，因为电视剧的话，篇幅有些不太足够。
　　大概来说，拍个20集这就得尽全力的拉长了，往里面得灌好多的水才行。
　　其实就这个小说，五六集就能拍完，但一部电影大概两个到三个小时，又不够。
　　所以……
　　张大胡子想破了头，也想不明白王誉到底是怎么打算的。
　　莫非……这个小子把打赌的事情给忘了？
　　张大胡子这么一想，他觉得反而有些靠谱。
　　没准就是这小子给忘了，他现在全力的在搞《神雕》，《侠客行》恐怕早就想不起来了。
　　那自己怎么办？
　　王誉这小子会不会没有准备？
　　张大胡子越想越是觉得很有可能，他不能浪费这次的机会！
　　……
　　王誉从衡店回来，他的主要工作就是剪辑《神雕侠侣》，拍摄的素材是非常多的，虽然电视剧方面算是比较轻松。
　　跟电影比，其实，反而简单一些，虽然听上去剧集要多很多。
　　王誉这次准备制作成36集，也就是说，并不弄的特别长。
　　《神雕》这部小说，本身的篇幅来说，并不是特别的长，而且，其中感情戏相当的多。
　　TVB的黄国辉就抓住了这一点，所以，干脆在开头就上了那句诗。
　　问世间情为何物。
　　可王誉不同，他想的是突出其他的方面，干脆吧，就是侠。
　　给王重阳以及林朝英加戏，这就是一个‘侠之大者’。
　　而后面嘛，襄阳大战，这也绝对要做突出。
　　毕竟，在以前跟老余还有陈老师一起的时候，他老王就定下这样的宗旨。
　　毕竟喷过别人，特别是台湾的武侠剧。
　　既然喷别人多么的言情，那他自己也就当然不好那么拍。
　　说实话，《神雕》这个小说，里面的‘情’太多了，这虽然是武侠，可也带着极多感情戏的武侠。
　　所以，要想不拍成偶像言情剧，本身还挺困难。
　　王誉记得后来的于证，就是这个家伙，他拍的那版《神雕》，就是一个偶像剧，十足十足的偶像剧，甚至就算是郭靖都给找了个年轻帅哥。
　　那位恐怕是所有郭靖里面最周正的一个了。
　　还真很别说，也算是引起了轰动。
　　王誉不能这样，所以，他要在其他的剧情方面，进行一些大改。
　　当然，他绝对不会放过杨龙二人的感情戏，还有杨过与其他女子的感情戏。
　　而这些……现在王誉最大的难点，其实是来自于姐姐的。
　　“哎呦，那人家的衣服……”
　　“姐，你，你别这样。”
　　“什么呀，我弟弟这么好，我还能怎么样？”
　　“不是不是，咱们那拍戏都过去了，你这……”
　　怎么了呢？
　　姐姐这是在吐槽，拍《神雕》的时候，没怎么爆衣。
　　那应该怎么办呢？
　　王誉就受累呗，给爆个衣。
　　刺啦刺啦的，就是有些废衣服。
　　他们俩这又是展开了一场大战。
　　李莫愁施展赤练神掌，加上天罗地网势，好生厉害。
　　幸亏王誉的武功也是越来越厉害，而且，之前的他也算是守规矩的，只是那么研究一下乐器而已。
　　好一番比试，战的是昏天黑地。
　　“姐，生气了？”
　　“你怎么看出来的？我哪有生气？”
　　“那……”
　　“我呀，是吃醋了。”
　　“这么直接的嘛？”
　　“我干嘛跟你还弯弯绕的？你呀，对菲菲那丫头也太好了，我看着都泛酸。”
　　“不是吧？”
　　王誉听了姐姐这等话语，他不禁大乐。
　　姐姐确实是个厉害的人物，在外面，完完全全的高冷御姐范儿，可跟他在一起的时候，尽显小女子姿态。
　　而现在所说的……
　　“我跟菲菲其实……”
　　“我可不是那些江湖人士，也不是黄蓉，我这个赤练仙子呀，对师妹的终身大事还是挺满意的。”
　　这么一说，王誉闹了个大红脸。
　　不禁在姐姐光滑入镜的美背上画圈圈。
　　“你呀，坏蛋……”
　　这可……王誉都不知道说什么好了。
　　但姐姐也是累了，体力上不允许再钻研武学，于是乎，换了个话题。
　　“《侠客行》你打算怎么样拍？”
　　“姐姐的意思是？”
　　“问你呢！”
　　“很简单，我这次要来一个大改！”
　　大改？
　　姐姐十分的好奇。
　　而王誉则是起身，去翻找东西了。
　　怎么回事？
　　没多久，拿来了一个信封。
　　姐姐看到这信封不禁好笑，因为这是前两年，那次元旦大雪的时候，她看过的那封。
　　嗯，王誉改编的那个《误杀》。
　　那么，这个《误杀》跟《侠客行》有什么关系呢？
　　王誉笑道：“我想的是，拍摄一部刑侦题材，或者干脆说是推理电影，怎么样？”
　　刑侦？推理？
　　这能是《侠客行》？！
　　姐姐一下自就来了精神，“要怎么拍？”
　　“其实也简单，我想的是，开头就是一个警察，他是个好人，很不错的人，兢兢业业，但是突然有一天，他成了一个杀人犯……”
　　王誉只是讲了一个故事的开头，姐姐就完全沉浸在其中了。
　　这个故事连《误杀》也要改了！
　　姐姐这御姐范儿全无，反而好像个好奇宝宝。
　　“这部电影……”
　　王誉却突然间打断了姐姐。
　　“你想好好参与一下吗？那个《银杏，银杏》，这部片子的话，我觉得还是再斟酌一番？”
　　对，姐姐一直是想拍摄这部电影的，而且，她想的是自编自导自演。
　　王誉非常清楚，这就是本来应该发生的事情，而这部电影……其实还行，虽然确实有个鬼，但整个的故事完整度是挺高的。
　　以爱情故事而言，还是挺不错的。
　　说实话，就是因为这个小说里的故事吸引了姐姐，是把她给牢牢的吸引住了那种。
　　所以，姐姐才会这么的想拍这么一部片子。
　　王誉却知道，这个片子最终的结果……不太好。
　　自己能改什么呢？
　　好像也很难改，甚至，就算是改了也不一定就能取得成功。
　　毕竟，本身那部电影的故事是挺完整的。
　　王誉的想法就是，不如让姐姐拍别的片子，没准取得成功了，她把那个片子给忘了呢？
　　姐姐并不完全知晓王誉的心思，可是这个《侠客行》若是能这么改。
　　是让这个古代的故事发生在现代。
　　这确实是一个创举！
　　不愧是自己的弟弟。
　　那么……
　　“我还是想拍《银杏，银杏》。”
　　王誉也没辙了，姐姐却笑的很好呢。
　　只是让人想不到，关于王誉的黑料又出来了。
　　“《侠客行》拍摄遇到极大问题？”
　　“金大师的作品也会搁浅？”
　　“锤子影视没有《侠客行》的计划？”
　　没错，张大胡子这个家伙又开始搞事情了。
　　王誉呢？
　　他现在专心的在安排《神雕侠侣》，这部电视剧可得好好搞一下。
　　可是，做后期的时候。。。
　　“哥！”
　　“你，你怎么过来了？”
　　“怎么？不想我来？”
　　“不是的，关键是……哎，哎，你别这么着急呀。”
　　小咪，一过来就想展示自己在乐器方面的天赋，巧手纤弱，行动却很是有力。
　　王誉这是在工作室里，身边都是设备，这个情况……
　　“等……找个别的地方。”
　　这算是正常选择，可小咪却不依了。
　　“要是菲菲，你肯定不会这样的。”
　　听听这话，小猫咪要撒娇。
　　王誉只好再度明确，“你是你，她是她。”
　　小咪一听，十分高兴，可接着就。。。
　　“人家现在受伤了。”
　　“啊？”
　　王誉十分好奇，这什么情况？
　　却不想，大手被小手牵引，然后小咪来了一句。
　　“肋条骨断了，可怎么办？”
　　这，这个丫头莫非听到了？

一千均订了
　　真心感谢大家！非常感谢大家！
　　这个成绩在别人那里可能不算什么，但是这次真的不太一样。
　　其实，这本书在开书之前，黑车我也做过许多心理准备，也有许多朋友是不看好的，因为现在华娱确实是比较难写，而且，套路也就那么多，各方面的情况来说，也不太好写。
　　不少朋友是劝我还是写别的，黑车我自己其实也有其他类型的准备。
　　但黑车我觉得还是写一下，这个类型我还是挺有感情的，而且，有不少老书友是支持我的，还想看看这个类型，这也是为什么我这本书里总写那个称呼，加个老字，听上去像‘老朋友’。
　　当然了，我留的这种小梗，很难被发现的，但也算是有那么一点小心意吧。
　　这本书用了1个半月多一些的时间，从400多均订到现在1000多，真心感谢大家。
　　一开始成绩不好的时候，我也挺难受。
　　因为我想写一些新的东西，跟以前不太一样的尝试，所以，也有不少书友喷我，说怎么这么别扭。
　　新的嘛，有时候是这样的，跟以前不太一样嘛。
　　其实一路过来不容易，我也能看到许多人对我冷嘲热讽的。
　　写了这么长时间，心理素质也算练出来了。
　　现在，颇有些感慨吧，我就想着好好写书罢了。
　　请大家放心，我一定会继续努力的，也会调整一下，前一阵确实比较疲劳。
　　有时候出一些小问题，还请大家谅解，出几个错别字什么的，我能改就改。
　　感谢大家。
　　最后，还是那样，求订阅，求月票，求大家支持，这本书没准真能翻身呢。
　　我去码字了。

第二百七十八章 单集破百万！
　　“人家够大了，你担心个什么？”
　　要说，咱们中华文字真叫一个博大精深。
　　光是一个大字，单拿出来，就可以有多种理解。
　　是年纪够大呢？
　　还是那个够大？
　　王誉说到底是个文字工作者，但就这个理解方面来说，也是非常的困难。
　　只是，小咪这个姑娘表现出来的种种，真让人……这丫头真的很会撩人啊，虽然现在年纪还不大。
　　但王誉，毕竟是个厉害人物，久经沙场的他，还是保持了一定的灵台清明。
　　“小咪，你是不是偷听来着？”
　　义正辞严，王誉在此刻仿佛代表着正义。
　　可小咪听了之后就笑的更加开心了，“我的好哥哥，什么叫偷听啊，人家只不过是恰巧路过而已。”
　　那天杀青宴的时候，虽然有姐姐阵场子，可小咪是个何等聪明的丫头，干脆使了一招尿遁，然后又开动聪明的小脑瓜，大概的找到了地方。
　　当然了，这些也不是什么重点，小咪当然不会讲了。
　　主要的还是讲道理，对不对？
　　“其实，你还是太保守了。”
　　“啊？”
　　王誉万没想到，小咪竟然会吐槽他。
　　可小咪还没真正的开始呢，只听她接着说道：“现在都什么年代了，就我那个班，已经没有多少姑娘还留着第一次呢，你呀，可真的是老土。”
　　王誉被说土？
　　可以说，这对一个穿越者来说，伤害不大，侮辱性极强啦。
　　但关于那方面的事情，王誉却不觉得自己这个‘土’有什么问题。
　　反而，他是这么想的。
　　“我跟菲菲是不一样的，在情感方面而言，我跟菲菲之间是有哥哥与妹妹这种羁绊的。”
　　他的话很简单，可这里面的道理却比较复杂。
　　只是小咪听了，并没有生气什么。
　　“我就知道。”
　　“啊？你知道什么？”
　　“我知道，哥也把我当做妹妹了吧。”
　　“你这……”
　　“嘿嘿……其实，我真的很高兴，而且，怪不得哥哥这么温柔呢。”
　　“小咪，我之前说过的。”
　　“所以，你现在不用再多说了，我都懂，只是哥哥呀，人家希望你能大胆一些呢。”
　　这。。。
　　王誉实在是有些哭笑不得，这丫头真是叫男人不得安宁啊。
　　“谁我说我不够大胆的？”
　　这一句，小咪满意极了，但她还是把自己心里想的，说的更清楚一些。
　　“我呀，什么都比不上菲菲，至少在这方面抢她前头。”
　　王誉还能说什么呢？
　　本来还想先工作，可现在嘛。
　　再指导一下乐器方面，顺便开个治疗。
　　既然他杨过能接骨，我老王又有什么不可以的呢？
　　小咪很高兴，她知道自己不能着急，得一步一步的来。
　　而且啊，她还听说了，血液流通越是顺畅，就越能长的好。
　　自己一定可以超越菲菲的。
　　……
　　相比较来说《神雕侠侣》的后期制作并不是很难，毕竟还是医学方面比较复杂。
　　王誉这边埋头苦干，不用多久，这部戏也就差不多了。
　　而接下来，当然就是真正的关键时期，《神雕》的播出到底哪个台才好呢？
　　之前的主要合作对象是京城台，这家电视台还是有相当实力的，但也有相当的体制背景。
　　这个体制背景，以前是好事情，可随着市场的开放，有时候反而会成为一些障碍。
　　就跟央视似的，本来这是最好的电视台，谁都知道，但是，央视也有种种自己的规定，就好像现在，他们依旧没有提高电视剧的收购价格。
　　可是，电视剧的市场是每年都在变化的。
　　从之前开始，就有好多的关于《神雕》的各种黑料爆出，王誉也出手还击过，但就这些东西，根本就阻止不了电视台的积极性。
　　是许多电视台的积极性。
　　这部《神雕》老早就已经成了各大电视台眼中的唐僧肉了，能分一杯羹的话，那都是好的。
　　可怎么办呢？
　　王誉给徐胖子布置了一个工作。
　　干脆来一次竞价好了。
　　这事儿，还真得徐胖子出头去搞。
　　徐胖子自己也明白，咱们锤子影视，王哥那得维持自己的身份。
　　什么身份？
　　高人！
　　影视圈的高人，王大锤是也。
　　年纪不大，就捧红了这么多的明星，还制作了这么多出色的影视剧，电影还各种大片。
　　所以，咱一定要维护王哥的高人形象。
　　像这种谈钱的事情，还是我徐胖子去吧！
　　这家伙一副视死如归的样子，让王誉很想抽他那大肥脸蛋子。
　　当然了，说实话，徐胖子算是帮了王誉不少，这个家伙跟以前那个扫黄打非重点对象，已经有了天壤之别。
　　那么，王誉就能专心的研究乐曲或者接骨了？
　　又或者等着菲菲妹妹长大？
　　哪能啊！
　　咱老王……没办法，想闲都很难，有太多人找他了。
　　……
　　“哈哈，我这次来了，你惊讶不惊讶？”
　　“我惊讶什么呀？”
　　“上次是香港，那算是正常的，这次是大陆，还是京城，不一样的嘛。”
　　“胖哥，你想太多了，我没有半点儿惊讶，反而觉得很正常，你们香港电影人，最终的归宿，恐怕大部分都是要北上的。”
　　王誉的这番话，叫王三日这个王胖子品了好一阵，最后还是哈哈大笑起来。
　　王胖子来找王誉，他的目的也很假单，当然就是之前聊过的那个合作。
　　园园已经确定出演《天下第一》了，但这还不够，王胖子似乎发现了王誉成功的一个重要原因。
　　“老弟，你对女人的眼光，比我当年要胜过太多了。”
　　“你什么意思？”
　　“你旗下的靓女实在是太多了，就算是跑出去的，都是顶级靓女。”
　　“我怎么觉得你话里有话？”
　　“绝对没有！拍戏嘛，就是要帅哥陪靓女，特别是古装戏，对不对？”
　　“你……”
　　王誉怎么听，都觉得这个王胖子话里有话，但又没什么办法。
　　看来，香港的文科状元果然不是白给的。
　　只是，王胖子这猥琐的笑容，还是多少出卖了他的内心。
　　王誉送上了好几个白眼。
　　好吧，谈正事，那就是王胖子希望锤子影视能再多支援几位美女演员。
　　其中，菲菲，小咪，糖糖……嗯嗯，基本上就是三只小猫。
　　关于王胖子的这个眼光，王誉心里明白的很。
　　这个胖子啊，他从来就是喜欢蹭热点的。
　　就好像当初的《魔教教主》，里面的张无忌跟哪位少林武僧比武，还加入了一个‘战斗力数值’。
　　明显是从《龙珠》那边过来的。
　　当年《龙珠》是真的火，93年的时候，火的是一塌糊涂。
　　而眼下，网络已经开始发力了，而现在的热点，三只小猫算是顶流。
　　王誉莫名的有一种幕后黑手的感觉。
　　这个……他不过是让那三个丫头玩的更好而已，之前那个《波斯猫》算是夺了一回she的气运。
　　反正，他这一路上来，不夺别人的气运也是不行，那样只能是平庸。
　　“男的呢？”王誉也不含糊。
　　“放心吧老弟，那个张涵于……”王胖子这个家伙还真的是胃口不小。
　　王誉不禁皱眉，“你们这次的资金到底是多少？”
　　王胖子一笑，“老弟，我怎么说也是香港顶级导演的啦。”
　　这家伙……还真没说错。
　　二人都忍不住笑了一阵，这个合作应该是没什么问题了。
　　话说，就《天下第一》这部戏而言，总体还是不错的，全明星阵容，制作水平也挺高，至少在这个时间点而言，真不算差。
　　但……
　　“特效方面也用我们的吧。”
　　“好！”
　　王胖子这个诚意，看来是要助力一下咱们锤子制霸影视圈的大业。
　　那也不多说了，王誉直接的问了一句。
　　“胖哥，你有啥条件？”
　　王胖子听后笑的眼睛都没了，“老弟，你果然是个聪明人，其实条件嘛，也很简单，我想知道你打算怎么拍《侠客行》。”
　　王誉听后就直接来了一句，“就这？”
　　显然，他不信。
　　王胖子这边也不藏着了，“老弟，你的电影都不错，这次的话，香港方面的事情，能不能交给我呢？”
　　看来，王胖子还想做个倒爷。
　　可王誉没那么容易答应的，“你就不怕我如同现在网络上说的那样，这部电影拍不出来了？”
　　“怎么可能！”王胖子竟然如此站老王这一边，但是，他十分好奇，“到底怎么拍呀？”
　　王誉就知道这个家伙会有这种好奇的心思，于是乎。。。
　　“保密。”
　　这个词儿，叫王胖子欲仙欲死的。
　　王誉为啥不告诉他？
　　老王心里清楚，这王胖子也是个山寨之王，你告诉他了，没准马上就给你整出个高仿的来。
　　所以，一定要保密！
　　但，运作电影的事情，还是可以讨论的，王誉并不想在江子强那边一条线上吊着。
　　时间来到了2004年的5月份，一条爆炸性的新闻响彻全网。
　　东方台以4000万的价格买断了新版《神雕侠侣》的首播权！
　　要知道，新版《神雕》是36集，也就是说，这部电视剧的单集价格超过了100万！
　　这这是一个创纪录的价格，在以前是绝无仅有的！
　　一时之间，这部新《神雕》又在网络上引发了一场热度极高的大讨论。。。

第二百七十九章 魔都‘巧遇’丫丫
　　张大胡子心里有些惴惴不安，但还是硬着头皮来到自己该来的地方。
　　果然，蒲大佬也来了。
　　“现在到底是个什么情况？”
　　还得说人家大佬厉害，说话的语气还是很平和的。
　　张大胡子脸上出现了不自然的表情，但该说还得说。
　　“4000万这个报价，肯定不是常见的，这是必然，这个……”
　　这些话，完全没有什么意义，蒲大佬目光凌厉。
　　这时，有人出来了。
　　“王誉那个家伙这次搞了这么一次高调的事件之后，其实这个是对我们有利的！”
　　谁呢？
　　于证。
　　这个戴着眼镜的家伙，确实有文质彬彬的感觉，但是，许多老板已经知道这个家伙满肚子坏水……哦，应该说是有些智谋。
　　蒲大佬对于证现在比较的看好，而眼下，他竟然还提出了一个跟所有人都不一样的说法。
　　好事？
　　张大胡子坐不住了，“小于，你这是什么意思，还是好事？哦，王誉那边的《神雕》卖了个大价钱，这还能是好事？你到底站那一边的呀？”
　　这不是吐槽，这根本就是‘怼’。
　　张大胡子其实有感觉，于证这个小子不是什么省油的灯，虽然这个小子确实有能力，但，做事也非常有企图心。
　　隐隐的感觉到，这个小子在威胁自己。
　　现在，必须要给与打压。
　　而且，张大胡子这个说法是对的，正常人不应该都这么想吗？
　　许多老板这时候也准备说说，可让人意外的事情出现了。
　　“小于啊，你到底是怎么想的，不如都给说清楚好了。”
　　蒲大佬竟然态度相当平和，并没有对于证的这种看似‘吃里扒外’的说法给与斥责。
　　这是什么情况？
　　于证听后嘿嘿一笑，“多谢老板，各位，我这个人的想法其实也简单，那就是，王誉的《神雕》卖了个大价钱，那他拍的是什么剧？”
　　？？？
　　众人一脸的问号。
　　这还用问吗？
　　当然是武侠剧了！
　　你于证是不是傻？
　　不是傻的话，那是在耍我们喽？
　　张大胡子甚至还想继续展开攻势，但是，他又觉得这个于证肯定有后手，他不能轻易的冒险。
　　果然，于证这边笑的很不错。
　　“各位，武侠剧嘛！这是明摆着的，而且，还是金大师的武侠剧，那么，各位有没有想过，我们拍的是什么？《鹿鼎记》这不也是金大师的武侠剧？
　　那么，这不是好事吗？
　　既然王誉他们的《神雕》能卖出那样的价格，那我们的《鹿鼎记》怎么可能卖的便宜？
　　那边4000万成交的，那么，我们能低了？
　　3000万？
　　不行！
　　要我看，怎么说也得4000万，这是最少的，对不对？”
　　这一番话，很像泼皮无赖，可是，所有人都听懂了。
　　张大胡子一瞬间脸色数变，他完全没有想到，于证这个家伙竟然这么厉害，能看出这么一个关键来。
　　对呀，之前不是有一波演员身价上涨吗？
　　哦对了，也是王誉那个家伙搞出来的。
　　这件事确实让许多老板头疼，可也得说，许多我们大陆的演员都很高兴。
　　毕竟，之前也是拍了好多的戏，干了好多的活，可拿到手的钱没多少，不说跟好莱坞相比，跟港台随便个什么三流明星都比不上。
　　这确实让人憋气。
　　不行不行，不能替王誉那个家伙说话。
　　可眼下这个电视剧收购价格提高，这不是也一样的道理吗？
　　整体价格都会上涨。
　　说实话，其实就这方面价格上涨的问题，是老早就开始的，拍摄成本，制作水平，各方面的资金，不涨才是怪的。
　　或者干脆说，我们国内现在的这个情况就是这样。
　　已经很难再有以前那样，一斤菜几分钱了。
　　经济发展了嘛，物价就是要往上涨的，收入高了嘛，差不多就行了。
　　可是这件事……
　　各位老板听了都很高兴。
　　不好！十分不好！
　　张大胡子感觉到了巨大的压力，他刚想再对于证打压一下，可是，蒲大佬发话了。
　　“你说的有些道理，可事情应该怎么办呢？”
　　还是大佬牛逼，知道赚钱不是光靠嘴巴的。
　　于证这边刚刚要讲，张大胡子直接就插了进来。
　　“小于，你这想法确实有独到之处，可是，你知道这谈判有多难？操作性在什么地方？你要多少，人家就给你多少？那电视台是你家开的吗？”
　　这一番话，相当厉害，也得到了许多老板的认同。
　　于证却微微一笑，这家伙的自信让张大胡子十分难受。
　　“当然，电视台不是我开的，但是，谈判嘛，那都是可以谈的，我们《鹿鼎记》现在不是也有许多电视台有意向吗？就跟他们好好谈谈呗，我的想法是这样的，那就是，分两个部分。
　　还是前面的那个道理，既然王誉他们能谈到4000万，我们不能低了。
　　可是，我们设一些条件就好，比如，达到多少的收视率，或者，电视台方面收到了多少的广告费，这样，我们就有多少钱。
　　比如，可以设定基础为2000万，而达到一定程度就多一千万，若是……最后没准5000万呢，对不对？”
　　还真别说，这一番话把老板们都给说动心了。
　　“哎呀，我看小于这个提法不错嘛。”
　　“对，我明白了，这是个契机。”
　　“就这么干，谁还嫌钱少嘛，或者，基础2000万谈不到的话，1000万也行啊。”
　　想来，最后这位发言的老板，以前肯定善于价格战。
　　蒲大佬听后脸上露出满意的神色，“小于，你的这个法子不错，可是，若没有达到相关条件呢？”
　　对，这也是一个关键。
　　而这。。。于证就把目光落在了张大胡子的身上。
　　“张老师，你是肯定有信心的，对吧？”
　　这话……等于是弄了个烧烤架，把张大胡子放上面烤呀！
　　“……”张大胡子一脸的猪肝色，他算是明白了，于证这个混蛋，他就是个混蛋。
　　一部电视剧到底能达到多少收视率，电视台收到多少的广告费，这些本来都是不确定的。
　　现在非要实现一个类似‘绩效’样的东西，这……果然，下海不比央视舒服呀。
　　怀念起在央视的日子的张大胡子，他明白眼下的情况他绝对不能怂。
　　“我们的《鹿鼎记》绝对没有问题！这次各方面都是优中选优的！”
　　这算是拿出了保证，也就是所谓的立下了军令状。
　　蒲大佬点点头，“很好，那我们就这么干。”
　　如此定计，《鹿鼎记》现在也是踏上了与《神雕侠侣》一较高下的擂台。
　　……
　　“我滴哥，你说他们这么搞能行吗？”
　　“他们这是对赌吧？”
　　“没错，就是这个词儿，对赌，可这个对赌。”
　　“我怎么知道行不行呢。”
　　商业谈判还是要保密的，许多细节并不会直接曝光出来，而眼下《鹿鼎记》方面宣布，他们也拿到了4000万的合同。
　　这确实有些厉害。
　　王誉自然就找到了徐胖子，想听听这个家伙的看法，结果还真别说，徐胖子有所准备，他打听到了一些消息，这些消息表明。
　　《鹿鼎记》这个所谓的4000万有些虚。
　　但，就这个所谓的新形势而言，在王誉看来也没什么新鲜的。
　　对赌嘛，商业里面比较常见的一种形式。
　　可这样的话……要是达不成目标呢？
　　“王哥，你说，这次要是他们又栽了，那张大胡子可怎么办？”
　　王誉听后一笑，摇了摇头，他心里当然明白会怎么样。
　　没准，这张大胡子的气运就没有了。
　　那么，被谁夺了呢？
　　他王誉有一些，可其他人呢？
　　王誉很清楚，没有了张大胡子会有新的对手出现，这是十分正常的。
　　不过，眼下也不是考虑这些事情的时候，《神雕》接下来就要在东方台播出了，他得去一趟魔都。
　　另外，他准备给自己的那部魔改《侠客行》选个拍摄的地点。
　　其实有两个备选，一个是魔都另外一个是山城。
　　魔都因为现在的发展情况，也就是有许多新楼还有许多老房子。
　　对喽，这样交织在一起，会呈现一种朋克感。
　　这个感觉拍成电影的话，画面会很有质感。
　　其实，香港也有这样的感觉，但香港的朋克感更多的是……密集。
　　那个城市太紧凑了，人在里面真的是夹缝中求生存。
　　魔都是有一个时代差的感觉，这会很有意思。
　　而山城的好处是立体……嗯嗯，就连某某地图都搞不定的地方，那可真的是够厉害的。
　　所以，王誉就先行一步，他去看看情况，找个适合拍摄的地方。
　　《侠客行》的本子还没有写完，他还得写写。
　　就这样，王誉带着相机，笔记本电脑，还有其他的一些东西，就走了。
　　这一日，深入魔都弄堂，没有注意天气。
　　哗啦啦啦……
　　南方这天气不光是热，而且说变就变，雨很快下来，王誉这相机跟笔记本，恐怕要遭重。
　　就在躲雨十分失败，抱头鼠窜的时候，一把伞出现在了王誉的头顶。
　　“王哥，你怎么这么不小心。”
　　拿伞的那个人，是个有颗小虎牙的美女，娇小玲珑的还有些不好意思，在雨水的侵袭之下，衣服仅仅的贴在身上，一对小白兔，似乎要跳脱出来。
　　竟然是丫丫。。。

第二百八十章 夜，温柔
　　阿嚏！
　　这声音出现之后，丫丫十分的不好意思，更别提后遗症了。
　　两行清涕从翘挺的鼻子流下，这实在是太丢人了。
　　还好，一旁的王誉并不介意，反而是送上了纸巾。
　　“你也真是的，还要给我打伞呢，你看看你，是不是感冒啦？”
　　“没有啊，真的没有，就是打个喷嚏嘛。”
　　用力的擤了鼻涕，丫丫的鼻头上红红的，有一种很可爱的感觉。
　　但更有趣的是她不承认的样子，反正就是没有感冒啦，没什么大不了的。
　　这让王誉觉得十分有趣，同时，心里也……怪怪的。
　　应该不是怪，是一种比较特别的温暖吧。
　　“行了，别嘴硬，把这个喝了吧。”
　　“这……黑黑的，有些吓人。”
　　“你不是吧，没有喝过这个？”
　　“确实没有，我其实小时候都是被当成假小子在养。”
　　其实，只是一碗红糖姜水，可丫丫却真的没有试过，而且她也没有说假话，以前确实性格比较的像男孩子。
　　王誉有些好奇。
　　“真的假的？现在完全看不出来呀。”
　　“是以前啦，我这些年走南闯北的，要是一般女孩子，哪有这样的胆子，对不对？”
　　“哦，也就是说，你是后来才像现在这样温柔体贴？”
　　“王哥……我有吗？”
　　丫丫被王誉说的很是不好意思，脸上都红了。
　　王誉这么一说，他突然间觉得自己犯了错误。
　　之前说什么来着？
　　自己可是谴责过杨过的那种撩女的行为，这个家伙撩了好几个姑娘，结果都没有收。
　　那么……撩了然后收了，这是不是就正义了呢？
　　哎呀！
　　我到底在想什么呀。
　　话说，虽然跟丫丫已经有了那种行为，可是说到底，并没有真正的确定什么。
　　王誉的心思很乱，于是乎，干脆就只是做一件事的好。
　　监督丫丫把这个红糖姜水给喝了。
　　还好，这个东西的味道虽然有些怪，可也毕竟是甜的，丫丫有些小孩子气，还是喝了。
　　王誉这才满意。
　　话说，他们俩在雨中相遇，王誉看着丫丫的那个样子，他心里就明白了许多。
　　于是乎，也没有多话，干脆就是回到酒店。
　　王誉来魔都，当然是住在酒店里，他现在已经不是以前的那个穷小子，住的酒店自然也有一定的档次。
　　必须要说，魔都这里的酒店消费确实很高，但凡能看到黄浦江江景的，那没有一千多根本就下不来。
　　还好，王誉也不图什么江景，随随便便弄个五星就行了。
　　把丫丫也自然的给带回来，她被淋湿了嘛。
　　就跟服务员说了，帮忙弄个红糖姜水。
　　服务员是含笑而去，大概是没有认出来他老王是谁，毕竟从事这种工作的，大多是中年妇女，王誉除了那个《武林歪传》就没怎么露脸，应该还是安全的。
　　想来那服务员应该是把他们俩给当成了男女朋友，所以才会有那种‘我懂我懂’的表情。
　　王誉有些无奈，丫丫更是脸红。
　　而且，丫丫的衣服湿的比王誉还厉害，怎么办？
　　换一件喽。
　　酒店是有洗衣服务的，但价格可不便宜，大概是外面洗衣店的好几倍，你甚至会有冲动，干脆买个洗衣机自己洗，临了还能卖个二手不是。
　　丫丫就非常虎的自己把自己的衣服给洗了，一头扎进了卫生间……等洗完了，出不来了，怎么办？
　　还好，王誉这边有多余的衣服。
　　所以，现在的丫丫是穿着她王哥的白色衬衫，至于别的嘛，反正是光裸着一双纤细长腿。
　　确实是没有糖糖那么长，可也是又白又细。
　　在之前，丫丫确实比较黑，可是经过了这几年，一方面是少在外面跑了，另外一方面也是保养得当。
　　现在已经是好多了。
　　黑还是有一些的，但很少见到阳光的部分，比如这一双腿，就挺白。
　　王誉不禁把眼睛给移开，这让丫丫见到了，就很想笑。
　　王哥，还真挺有意思的。
　　想着，却做了个怪，抬起自己的左腿，悄悄的来到王哥的近前，然后用左脚勾住他的脖子。
　　这。。。
　　“你这，真是……”王誉本来觉得有些痒，可回头一见，是一只小巧的玉足。
　　丫丫这脚是真的小，比姐姐，园园，菲菲的都要小，这个小的感觉就……王誉心头不禁一阵火热。
　　“好好喝水！！”好像发脾气一样的。
　　丫丫赶紧的又灌了一口那红糖姜水，但心里有些小得意。
　　王誉再度的不看她。
　　按照对病人的要求，丫丫现在是窝在了床上，王誉坐在床边，毕竟病人就是这个姑娘嘛。
　　这不看她能看什么呢？
　　外面虽然不是江景，可是魔都的夜景也很是厉害。
　　房价现在已经开始起来了，许多人也确实在抱怨买不起，王誉也理解这种心情。
　　可是看外面的霓虹跟一座座拔地而起的高楼大厦，也许还比不得后来，但眼下，也已经算是初具规模。
　　对了，那个什么汤臣一品也在建了。
　　房价什么的，以王誉的能力，他真没什么办法，想到这些，也只能是一叹吧。
　　至于……好吧，他其实是强迫着自己想别的。
　　丫丫现在仿佛是个乖孩子，王哥叫她多喝热水，她就多喝，这准没错。
　　可是，光喝这个东西也确实难受，不如讲点儿别的。
　　“王哥，你怎么不问我为什么会出现在这里？”
　　“我问来做什么？”
　　“哈……果然是王哥，好厉害。”
　　“等一下，我厉害什么了？”
　　“你就是很厉害呀，不光是会写剧本，会导戏，还会乐器……”
　　说到这里的时候，丫丫脸上一红。
　　王誉也有些脸红，但还是给了个警告。
　　咳嗽了两声。
　　丫丫听了，却越发的大胆起来。
　　“我最近才知道，原来王哥还会医术呢。”
　　这。。。
　　“你，你听谁说的！”王誉不禁有些恼羞成怒的样子，这就当然得转过头来。
　　结果，让他震惊的一幕出现了。
　　红糖姜水能治感冒的理论依据，其实就是发汗，这也不算是什么神秘的东西，甚至，不加什么红糖、姜这些东西，光是喝开水也能其到大概的作用。
　　发汗嘛。
　　那就是出汗。
　　王誉只好又把头给转过去。
　　“我才不会什么医术呢。”
　　依旧是否认，这是必须的嘛。
　　可是，丫丫此刻胆子却更大了，“王哥。”
　　王誉最近健身算是有些成果，后背比之前宽阔了一些。
　　练背嘛，其实，后背才是上半身的力量之源。
　　只是眼下……感觉有些强。
　　王誉没有说话，他实在是不知道怎么样才好。
　　丫丫却不管那么多，“小咪那个家伙也真够可以的，什么事情也不跟我说，要不是那天我们睡一起，我听到了她的梦话。。。”
　　王誉差点儿没笑喷了。
　　敢情儿，你们就是互相听梦话呗。
　　虽然没有笑喷，可也是笑了，这个举动让丫丫更是扭捏。
　　王哥到底怎么回事呀？
　　丫丫不明白，可王誉多少能想到。
　　“那个……没什么，就是小咪……咱们别提她了好不好。”
　　王誉不知道怎么解释才好，于是，就打算掠过这个话题。
　　但是，丫丫并不想。
　　“我觉得小咪比我厉害。”
　　“啊？”
　　“她比我强。”
　　“什么？”
　　王誉听着很糊涂。
　　丫丫接着往下说，“小妹是个大胆的姑娘，她大胆的追求自己的爱情，她知道什么是自己想要的，可是我就差了很多，我有时候不太敢。”
　　这话，叫王誉心里一紧，“不是你不太敢，是我的问题。”
　　没错，王誉就是这么想的，他的问题才大。
　　可是丫丫摇了摇头，这让王誉能感受到。
　　“王哥，不是的，你其实已经很好了，我本来已经想好了自己的定位，可却又觉得……王哥，我不贪心，你心里有我就行，至于别的……”
　　说着，就开始轻轻的吻着王誉的脖颈。
　　王誉其实完全明白丫丫说的是什么。
　　这些话透露出了她的内心，她有些卑微。
　　事实上，这确实是她，王誉这个穿越者如何能不清楚呢？
　　那么，自己怎么办？
　　学杨过，又或者，等菲菲长大？
　　不，这跟菲菲没多大的关系。
　　王誉不禁开始回应了丫丫。
　　“王哥，你……”
　　“傻丫头，我不是杨过，我不会跟你搞什么结拜兄妹这码事的。”
　　这话……丫丫竟然落泪了。
　　她听懂了，完全听懂了。
　　也许是红糖姜水的威力，丫丫感觉相当的热，这让她心跳加速，不断的出汗。
　　也许跟那什么糖水没有关系。
　　这是紧张，完全就是紧张的，因为她有些怕，听说那种事情头一回的话，是比较……
　　可王哥的话……
　　“有些怕？”
　　“嗯。”
　　“怕什么？有我呢。”
　　“嗯嗯。”
　　“你呀。”
　　丫丫点头，她觉得没有问题，但她还是低估了。

第二百八十一章 丫丫的分寸，意外出现的冯晓钢
　　人嘛，特别是男人，都讲究一句，大丈夫能屈能伸。
　　这话若是以一种古怪的角度来翻译，那就是：男人，有时候软软的，有时候硬硬的。
　　昨夜的温柔，王誉属于后者。
　　看着那樱斑点点，以及丫丫的娇羞与zhong胀。
　　王誉颇为怜惜。
　　“是我不好。”
　　“王哥，你别这么说。”
　　“丫丫，你放心，我一定会跟姐姐还有你园园姐，还有……”
　　“王哥，其实她们都知道。”
　　“这……”
　　“我也不求什么名分，也不求什么地位，就只是希望王哥你，时不时的能想到我就行了。”
　　“……”
　　王誉一时之间不知道说什么才好，只好把怀抱再紧上一紧。
　　……
　　京城，四合院里，菲菲有些心绪不宁。
　　“你这丫头，晃来晃去的想怎样？”
　　姐姐的吐槽，让菲菲更是难受。
　　“人家，人家就是……”菲菲又一次抄起了软软这只肥猫。
　　没错，软软现在已经是完全的放飞了自我，胖的跟个球差不多。
　　菲菲打算干脆把这只猫给改个名字好了，就叫它球球。
　　这只猫现在还一脸笑容的样子，简直要气死她了。
　　姐姐如何不知道这丫头的心思，只不过，在当初啊，她们就一起商量过的。
　　“菲菲，我问你，你对丫丫怎么看？”
　　“这……”
　　事实上，这个问题十分深奥，若是一般人绝对不明白，可眼下菲菲是懂的，但一时之间又答不出来。
　　姐姐笑，问的就更直接了，“当初是谁说的来着？跟丫丫姐一起也没什么不好。”
　　“啊，这……”菲菲脸上通红通红的，这是她说的嘛。
　　姐姐这次不逗她了，“菲菲妹子，你当初莫非是觉得丫丫很可怜？”
　　“……”菲菲说不出来什么了，一脸小委屈的看着姐姐。
　　姐姐被她这样子给逗的不行，把一人一猫给搂进了怀里，“行，就算是我们当初说的都不算什么好了，可是，你怎么解决？我这个弟弟有时候是很笨的，你跟他就跟亲兄妹一样，他肯定不会做什么突破的，于是，你们俩就一直亲兄妹这么过着？就好像我这个当姐姐的，然后就一直是姐姐了，那个笨蛋还去找了你园园姐，哈哈……”
　　这话，叫菲菲脸上更红了，“可是，可是人家……人家也不知道怎么办了嘛。”
　　如果王誉在这里听到这些话，他一定会大吃一惊的。
　　自己这是被算计了？
　　还是被姐姐算计的。
　　不对不对，应该是被姐姐给安排了，而根源竟然是那么早以前的事情。
　　还跟园园有关系。
　　这可……但说实话，姐姐好像十分的有道理。
　　菲菲当然明白这个道理，就是说，她跟姐姐的情况差不多。
　　姐姐不是王誉这个笨蛋的亲姐姐，可是，王誉就给当成了亲姐姐。
　　菲菲不是王誉的亲妹妹，但这个笨蛋就给当成了亲妹妹。
　　想要突破这一层关系可怎么办？
　　若是不能突破的话会怎么样？
　　园园在姐姐看来，就是‘会怎么样’。
　　而后来，又经过了这么多的事情，所以，莫不如就安排安排。
　　菲菲莫名的觉得自己情路坎坷。
　　“姐，要是我那个笨蛋哥哥还……”
　　“我估计呀，他现在应该就是觉得你年纪还小，他心里那股子道德层面的东西还厉害的很。”
　　“啊，我怎么觉得姐姐你在骂他？”
　　“哈哈……我当姐的骂骂他难道不行？他这个笨蛋呀……但还好，对你的这个道德嘛，说到底是为了你好的。”
　　“这……”
　　菲菲听了心里舒服多了，把软软这个家伙也搂的更紧了一些。
　　似乎软软就是她那个笨蛋哥哥。
　　还好，姐姐最后的一句话，叫菲菲十分满意。
　　“丫丫，她是个知道分寸的丫头。”
　　姐姐看人还真准。
　　……
　　“老潘。”
　　“老王。”
　　“最近怎么样？”
　　“你有话就直说。”
　　“请你吃饭。”
　　“好嘞，在什么地方，我这就打的过去。”
　　“打的的话好像还不行，我在魔都。”
　　“行，我打飞的。”
　　潘月明接到了王誉的电影，他立马就兴奋了起来，很明显，那应该不只是什么请吃饭，应该还有好活等着他。
　　要拍戏了呗。
　　只要是王誉的戏，一定有好的角色，一定是好戏！
　　但，到底是什么呢？
　　不多想了，赶紧去打飞的。
　　……
　　潘月明是很痛快的，但张涵于就有些纠结。
　　这个纠结是很奇怪的。
　　在之前，张涵于也接到了王誉的电话，也是差不多。
　　老谷也准备打飞的，立马去魔都报到。
　　却不想，走之前，他遇到了一个人。
　　“老张，咱们吃个饭。”
　　“冯老师，我肯定到。”
　　冯晓钢的邀请，张涵于绝对不能拒绝，他是个感恩的人，冯晓钢对他的提携远比王家兄弟要多的多。
　　可这一顿饭……肯定有事情。
　　果然。
　　“老张，能不能告诉我一下，王誉他现在在什么地方？”
　　“冯老师，您这是？？？”
　　“我有些事情想找他当面谈谈。”
　　“那……”
　　“要是你能帮忙说项，那就太好了。”
　　“可是王导这个人的脾气，他也是……”
　　“我懂，我肯定收着，但这次的忙……”
　　竟然是要他张涵于做个中间人。。。
　　说实话，不是不能做，可是这事情要是做不好的话。
　　张涵于是感恩，可他又不是傻瓜。
　　但最终，他还是选择了相信王誉的人品。
　　“这忙我帮。”
　　冯晓钢当下就给开了个支票，“老张还是你够意思，以后，我绝对不能忘了你的好！”
　　也不知道，这支票是不是空头的。
　　……
　　王誉真的很收着，跟丫丫俩人这几天，也就是在魔都钻那些有趣的弄堂来着。
　　这个时候的魔都确实比较的朋克，而且，他记得后来有个比较大的弄堂开发，也就是把原本的小平房什么的都给拆了，盖新的，可那好像是06或者07年。
　　房价也是那个时候涨的猛，就跟最火箭一样，而后来也就诞生了一部作品《蜗居》。
　　海青就是凭着这部戏真正火起来的，虽然她不是女主角，可演技方面真的很强，把原本女主角都给盖过去了。
　　这些事情，他也就是脑子里一过，现在更多的还是根丫丫俩人……略甜蜜一些。
　　当然，并没有夜夜笙歌，需索无度的。
　　只不过是确定了一点，是他王誉的形状了。
　　丫丫则是高兴极了，她总是说，自己太开心了。
　　总之就挺好，身心都挺好。
　　而接下来，王誉就打算对《侠客行》展开工作了，他的剧本虽然还没有完全的改完，但是有之前的底子，加上金大师的作品。
　　他的理解又很是独到，所以，应该不太难。
　　甚至可以边拍边写剧本，其实这是一种编剧行当的常态，剧组需要编剧跟组，那不就是因为要根据现场来改剧本嘛。
　　总之，这部戏在王誉看来，时机已经大概成熟。
　　利用魔都的有利环境，这种现代与古老建筑相融合的环境，他能营造出一种他需要的氛围。
　　那这氛围是什么呢？
　　贫富差。
　　好像就是这么简单。
　　当然，现在一切还没有确定，他还得等演员，男演员方面，他自然要选择自己旗下的实力派。
　　而女演员嘛……
　　叮叮当当，阿绣，这两个肯定是得有的。
　　至于别的，丁不三丁不四，白万剑，谢烟客，贝海石……肯定在名字方面得改，还有时代以及工作背景。
　　对喽，书里的大侠，就要在咱们剧本里有个工作嘛。
　　这么一想还就挺有趣的。
　　于是乎，王誉先找了潘月明跟张涵于，他个人觉得这两位是符合他的需要。
　　潘月明挺合适出演狗杂种的，当然了，也是石中玉。
　　至于石清，闵柔，这也得想想。
　　还不着急，至于张涵于嘛。
　　王誉莫名觉得他很有谢烟客的感觉。
　　说真的，在《神雕》里面，那王重阳就带着一股子宋江的味道。
　　而谢烟客这样的人物……确实也不好掌握，不如就让张涵于试试。
　　潘月明很快就来了，王誉也没多话，就找了一家饭店，在魔都来说算是挺有名气的，他们家的黄金蒜蓉相当不错。
　　嗯，这蒜蓉是放在生蚝上面的。
　　蒜蓉配生蚝，丫丫还不知道厉害呢。
　　丫丫自然配在一边，潘月明这脸上的笑容，就多少有些怪。
　　至于别的……
　　“我真的是男主角？”
　　“两人，一个狗杂种，一个是石中玉。”
　　“不是，等一会儿，老王，你这是要把《侠客行》改成现代刑侦剧？”
　　“是电影。”
　　“哎呦我去……”
　　潘月明当得知这个消息的时候，他整个人都懵逼了。
　　这个改动也太他妈大了！
　　但一想就觉得十分的棒！
　　“不说什么了，这个角色必须得给我，什么条件都行！”
　　“我提醒你一句，你不一定就完全合适。”
　　这话出来，叫潘月明不服啊。
　　这算是激将法吗？
　　却在这时候，王誉的电话响了。
　　是张涵于张老师。
　　“等一会儿他就来。”
　　“那感情好啊。”
　　现代的谢烟客，那得是个什么情况？
　　哎对！
　　潘月明想明白了，“你是想叫张涵于老师演个经验丰富的老刑警？”
　　王誉点了点头。
　　潘月明一拍大腿呀！
　　光是这个选角，就十分的出色了。
　　果然，跟着王誉这个家伙混，有前途有未来。
　　丫丫听着十分高兴，而她……
　　“阿绣，应该还可以吧。”
　　“没问题！”
　　就这么定了，闹的丫丫脸都红了。
　　只不过，眼前的狗杂种并不知道，阿绣这已经被老王……
　　算了，就不提这事儿了。
　　没多久，张涵于来了，而他身边还有一位张的相当磕碜的……冯晓钢。

第二百八十二章 傻根的条件？再夺气运！
　　“哦，冯老师，你好呀。”
　　“王誉，你也好呀。”
　　关于冯晓钢的出现，之前张涵于是跟王誉通过气的，所以，虽然潘月明跟丫丫还会很懵逼的，但王誉应对十分自如。
　　可张涵于的脸色，依旧很是奇怪，没办法，老潘跟丫丫的目光，让他有些难受。
　　莫名的，王誉想到了《风声》里的吴大队……其实，在小说《风声》里，这是个大反派。
　　那么，到底冯晓钢这次是来谈什么呢？
　　可不管谈什么，这家伙现在的态度都有些古怪。
　　称呼上，王誉还是给了礼数，在圈内一般叫前辈一声老师，这是没有什么问题的。
　　不管如何，冯晓钢的辈分在那里，他也确实是开启了贺岁档，对我们中国电影是有贡献的，所以，王誉这个礼数是没有问题的。
　　至于冯晓钢直呼王誉其名，这也算是正常。
　　可接下来，‘冯老师’这个态度就稍稍的低了一些。
　　“咱们这样吧，我年纪长你几岁，就叫你一声老弟，如何？”
　　还行，冯晓钢这个家伙算是有些脑子……大家不禁给出了这样的评价。
　　王誉哈哈一笑，他对这些其实不太在意，老王他其实就一个原则，做好自己这就算是最好了。
　　“都行，就是不知道，冯老师这次亲自来找我，到底有什么事儿呢？”
　　王誉的这个态度，得到了冯晓钢心里的赞许，“老弟，之前的事情，咱们就对事不对人，我确实在那个电影上有问题，我承认。”
　　其实，现在的冯晓钢不承认也不太行，那边小崔要忍不住了，打算告他。
　　这恐怕跟王誉没什么关系，对吧。
　　只不过是他自己说的那个不犯法，好像也有些问题了。
　　“好，对事不对人。”可这个原则，王誉还是觉得不错的。
　　那么。。。
　　“冯老师，到底什么事儿呀？”潘月明这个家伙插了一句进来。
　　丫丫比较乖巧，基本上不怎么说话，就是保持微笑。
　　冯晓钢现在已经是过去了之前的生疏感，态度也更加的平和了。
　　“我又个新片的计划，而这个计划里面，我这个……”
　　冯晓钢这嘴皮子还是挺溜的。
　　事实上，根本就不用他说，王誉心里就很清楚。
　　冯晓钢这次放低身份，为的就是保强呗。
　　《天下无贼》！
　　有人说，这可能是冯晓钢拍过最好的一部电影。
　　不管是不是最好的电影，但这部电影的影响力还是非常强的，许多的梗甚至绵延到十几年之后。
　　反正，就算王誉在做UP主的时候，也曾经使用过。
　　有组织无纪律。
　　我们打劫呢！
　　还有……反正是太多了。
　　甚至就连李兵兵那骚样……真的，在里面她十分性感。
　　多的就不说了，这部电影至少可以确定是一部好电影。
　　可现在呢？
　　很明显，冯晓钢希望王誉能帮忙。
　　“《天下无贼》这个小说里面有一个傻根，赵本夫先生的写作水平就不用说了，确实非常出色，这个傻根是个非常淳朴的孩子，我在之前看到了一个人，这个人我觉得十分的合适，而这个人……”
　　王誉心里早早就清楚了。
　　这个人就是保强呗！
　　应该这么说，保强在之前是出演了《盲井》这部电影，可这部电影的时候，他还真的是个孩子，但是，这个电影让他有了一次相当高光的时刻。
　　在金马，他获得了最佳新人。
　　而且，当时还遇到了华仔。
　　这件事保强自己跟王誉后来说的，他呀，在那个酒店上洗手间，就是丽晶嘛，结果发现这洗手间里的那些东西，他不会摆弄。
　　不出水呀。
　　怎么办呢？
　　华仔出现了，帮了个小忙……王誉甚至能想象到保强当时那个笑脸，绝对是一脸褶子，但非常的阳光灿烂。
　　这个少年现在还不会摆弄高档酒店里卫生间的设施。
　　王誉听后当然也是大笑，可也十分的感慨。
　　保强以后的发展……实在是给人一种很复杂的感觉。
　　那么现在！
　　“保强这个孩子，华仔向我推荐的，我知道了以后就觉得他非常的像傻根，我是真的没想到，竟然有这么一个如此符合角色的人物，我拍电影这么多年，从来没有遇到过这样的情况，但是……”
　　还用说但是吗？
　　丫丫这个时候就很会找时机了，“冯老师是打算邀请保强来出演傻根？那这件事不应该去找保强商量吗？”
　　这。。。
　　潘月明跟张涵于听后都很想笑的样子，王誉更是在桌子下面，拍了拍丫丫的小手。
　　其实，丫丫自己也有些莽撞之感，但现在……看来自己做的没错。
　　冯晓钢好一阵尴尬，可这话就是告诉他，必须得把真实情况给讲了。
　　这位导演也做的古怪，他掏出一个V8来。
　　这年头手机基本上没有视频播放功能，一般要搞视频什么的，家里用台式机，外面用笔记本，笔记本的话就是上沿的那个摄像头。
　　可冯晓钢毕竟是专业导演，所以，都不如V8来的方便，而这V8是有播放功能的，虽然那屏幕很小一块，可也能看的清楚。
　　结果……丫丫没忍住笑了。
　　怎么回事呢？
　　“我不演！总之我不演！除非我王哥说了我能演！不然我就不演！”
　　保强这个态度十分坚定，很明显，这不演说的就是傻根。
　　那么……
　　“这小子可以呀！老王，他这么听话呀。”
　　“老王，那个……保强跟你关系这么好的吗?”
　　潘月明跟张涵于都出来打趣了。
　　王誉不禁有些自得，但说实话，他没有跟保强说过什么。
　　对呀，也没法说呀，难道王誉要去跟保强说。
　　如果冯晓钢有个角色找你，叫傻根的，你千万不要演？
　　就算保强脑子再傻，他也恐怕会想到王誉这人是不是有问题？
　　他能未卜先知？
　　这事儿不好圆嘛，不好解释的嘛。
　　王誉没说，而保强这么做了，显然，就是保强这个孩子，现在还很淳朴，还知道感恩。
　　说到感恩这件事，千万不要小看了。
　　有些人就是不知道感恩的。
　　那可真的是展现了……反正他们自己不觉得羞愧，就认为不羞愧的精神特质。
　　那样子叫人看了十分可笑。
　　说白了，不是装傻就是坏。
　　这样的例子还有很多很多，比如什么日韩啊，对不对。
　　这两个国家里有许多人那嘴脸简直了。
　　太多了，就不一一细说。
　　王誉对保强的表现，当然很是满意，而这个事情，其实在冯晓钢到来之时，他就已经有所准备。
　　没错，就这一段时间，他已经想好了对策。
　　“直说了吧冯老师。”
　　“嗯？”
　　冯晓钢有些奇怪，王誉这是要做什么？
　　“我这人也不掖着藏着，保强他不同意出演这个角色，你这次来就是打算希望我能点头，这事儿确实是我力所能及的，但是，你应该也明白，我凭什么这么做？”
　　王誉说完，就盯着冯晓钢看。
　　潘月明跟张涵于对这话都没有什么异样的感觉，大家都是成年人，知道应该怎么做才是现实的。
　　冯晓钢也点点头，“好，我也明白了，那咱们就快人快语，你有什么条件就说吧，但凡我能接受的……对了，我还提前告诉你一声，这个傻根不是男主角。”
　　这话没说完，王誉就打断了他，“我当然知道他不是男主角，可是这个角色也很重要，对不对？”
　　冯晓钢也够刚的，点了点头。
　　那么，就等着条件了。
　　王誉会开什么样的呢？
　　只见，咱们老王嘿嘿一笑，“这部《天下无贼》的话，见者有份吧。”
　　见者有份儿？
　　这是要插一脚的吗？
　　冯晓钢听后眉头紧锁，他是万万没想到，王誉会开这个条件。
　　他一开始的时候，还以为王誉会狮子大开口，保强是他们锤子旗下的，片酬提高一些，也不是不行。
　　可眼下竟然……
　　最有意思的是丫丫。
　　“啊，这个条件我觉得很好呀，这是王哥要给冯老师钱吧，是这样的吗？”
　　她今年才刚过20，而且，外表上来看，就好像一个高中女孩一般，现在有如此懵懂的样子。
　　潘月明脸上的笑意都要压不住了，“对！就是这样！老王真是要帮冯老师一把。”
　　张涵于憋的也很难受，“算是帮忙吧。”
　　可这真的是帮忙？
　　冯晓钢脸色十分难看。
　　……
　　一顿海鲜烧烤吃的不错，但是有一件事，丫丫确实有些好奇。
　　“王哥，我其实是有些不懂的，为什么你提出投资，反而让冯晓钢十分为难呢？”
　　这个时候就又称呼起冯晓钢来了。
　　王誉这边的回答就很简单，“我这是分一杯羹，这部电影有冯晓钢还有华仔，肯定还有其他明星，就这些加在一起，一定有票房保障，说白了，肯定赚钱的一个生意，那我加入的话，不就是分薄了别人的利益了吗？”
　　没错，王誉这次又是抓住机会夺气运！
　　说真的，他这次估计夺不到太多，因为保强也不是男主角，王誉不可能提出太多分成来。
　　有时候是这样的，一笔生意，就算是你给钱，也不一定你就能做。
　　不过，虽然可能分的不多，可这也是对王家兄弟的一次打击。
　　让他们赚的少了，我老王就夺了一分气运。
　　不是吗？
　　丫丫这小脑瓜想了一阵似乎懂了，似乎也没懂，可今天……还是穿着那白色衬衫呢。
　　丫丫轻咬嘴唇。
　　接着，就被抱入了卫生间里。
　　哗啦啦淋浴声响，如同那一天的场景。
　　“王哥……”
　　现在，那还管得了那么多。。。

第二百八十三章 《神雕》开播！
　　“丫丫姐。”
　　“啊呀，菲菲妹妹，姐姐也来了呀？”
　　“丫丫妹妹，嘿嘿，我看你这满面红光，最近的心情一定非常好呀。”
　　“没，没有。”
　　“哦，丫丫姐，我也看出来了，你跟以前很不一样呀。”
　　“没的吧？是吗？”
　　必须得承认，丫丫确实很懂得分寸，当再度见到了姐姐跟菲菲，她就没有那么的大胆了。
　　王誉还记得丫丫之前跟自己还是很大胆的，一开始的时候当然是他在做引导性的工作。
　　可是，很快就丫丫就展示了自己独到的功夫。
　　落英神剑掌，再吹奏一曲碧海潮生。
　　另外，本来就是舞林高手的她，更是向王誉展现了她高超的一字马、
　　当然了，丫丫的大胆，这对王誉来说也是一个意外。
　　只是现在，丫丫又回到了唯唯诺诺的那个她了。
　　也好，她们的这个情况，让王誉比较安心。
　　于是乎……
　　“那个，这次关于《神雕》的……”
　　可是，还没等说完呢，姐姐跟菲菲就来了个小爆发。
　　“你这个家伙！闭嘴！”
　　“哥，我们在说话呢！”
　　这。。。。
　　王誉额头冒汗，算了，自己还是暂时低调一点吧。
　　这次，当然就是因为《神雕》要在东方台播出了，于是，姐姐跟菲菲她们也都来了，只不过，现在园园还是比较忙，她接了《天下第一》嘛。
　　还好，听消息是快要拍完了，到时候，独孤九剑又可以大战排山倒海了。
　　《神雕》可是一部4000万的电视剧，那么，各种宣传方面一定会做到极致。
　　东方台这次想弄一个大的，毕竟之前被许多其他地方台压了一头。
　　话说，本来这个电视台上星是比较早的，可惜，种种的情况来说，却比芒果台差了一筹，这可让人很难接受。
　　要知道，这个东方台可是依托魔都这样的大城市，有这样的基础，竟然还输给那个经济不如自己的省份，这可不行。
　　至少这个电视台是这么想的。
　　而这次关于这个4000万的事情，还跟一个人有关系。
　　王誉被姐姐跟菲菲压制了一波，丫丫只能在一旁赔笑，可接着，他们就得见一个重要人物。
　　黎锐钢。
　　……
　　“这次能够合作，实在是太好了。”
　　“领导实在是太客气了。”
　　“啊呀，小王啊，不要叫什么领导了，咱们都是朋友了，就按照北方的规矩，我年纪大，你叫我一声老哥就行了。”
　　“黎哥，你好。”
　　“王老弟，还有飞红小姐，菲菲小妹，以及……”
　　“人家不是小妹妹了。”
　　“哈哈……”
　　见面当然是在东方台里面，而这个黎锐钢，王誉可没有掉以轻心。
　　要说这位黎锐钢，一般人并不知道他是怎么回事。
　　但作为一个曾经的UP主，一个喜欢积累姿势的UP主，哦，好像不是这个姿势。
　　算了，不要在意这些细节。
　　王誉是很清楚的，这位黎哥相当的厉害。
　　就现在来说，黎哥从来不是什么一把手，但绝对是东方台里很有能力的人物。
　　若是没有记错，最近两年他就会跟韩国方面接洽，搞起来一个电视台购物的合作。
　　没错，这就是后来许多电视台各种电视购物的那种，真的少，假的多的万恶之源。
　　只不过，在搞了这个合作之后，黎锐钢让人想不到的是，他是以这种形式跟韩国方面完成了接洽。
　　之后发生的事情就是：
　　这位黎哥基本上就是一个韩流运作的头部大佬之一。
　　其实，韩剧或者韩流，进入我国是有三大主要口径的。
　　第一，央视……没错，就是这家电视台，这真不是冤枉了她。
　　第二，芒果台，成天的播韩剧就是从这个电视台开始的。
　　第三，黎锐钢，归国四子的背后其实都有他的影子，甚至那个圈内很是知名的乐华，黎哥才是真正的老板。
　　当了解这些之后，王誉无法不对他保持一定的警惕。
　　但这次还算好。
　　“关于《神雕》，王老弟的作品，还有诸位美人的倾情演出，我是有绝对的信心，但是，现在有个竞争的情况，这个吧……”
　　说到这里的时候，黎锐钢表现出来了为难的样子。
　　王誉顺势接话，他演技给到了5成，眉头一皱，“竞争的话，大概就是《鹿鼎记》了吧。”
　　“没错，就是这部戏！”
　　黎锐钢脸上又有变化，浮现了笑容。
　　什么情况？
　　“真的会竞争吗？”姐姐皱眉的问了一句。
　　黎锐钢一笑，他还是给解释了一下。
　　其实，一般而言，大戏不会安排在一起，就好像电影排档期一样，大概会错开一些，就算是电视台有这么多，但是大家多少会通个气。
　　毕竟，一般收视率不太好的小电视台，怎么会主动跟收视率好的大电视台相比呢？
　　全国上下，毕竟有实力的地方台其实也不太多，现在而言，就是芒果、东方、辽视、浙台这么几家收视率很强。
　　各有特色，所以，大家只要错开一些，就完全没有问题了。
　　至于央视嘛，反正地方台也不怎么跟央视比，也就没什么了。
　　但这次……
　　“浙台方面宣布4000万收购了《鹿鼎记》，而且，确定的播出时间是在我们之后，那么……”
　　王誉听到了这话，他脸上笑容更深，“黎哥不用担心，我有绝对的把握，取得胜利。”
　　“真的吗？”黎哥十分的好奇，但也完全能看的出来，他对这次竞争，非常的期待。
　　要是赢了这一手，至少东方台还能压住浙台一阵子。
　　要知道，竞争嘛，各地方台可都是有讲究的。
　　做的好了，是能往上升的。
　　有成绩，弄的好了，直通上面，也没什么不可以的。
　　但是，王誉到底为什么这么自信呢？
　　黎哥很想知道，就连姐姐跟菲菲还有丫丫也十分的想知道。
　　可王誉的答案是。。。
　　“《神雕》这部作品，我十分用心，用了最大的诚意拍摄完成，所以，我信心十足！”
　　就这？
　　还好，黎哥听后也笑了。
　　……
　　后来，黎哥还留了大家吃饭，毕竟这算是一次商务宴饮。
　　那就没什么很重要的话了。
　　可是，王誉之前的那个回答，肯定不是那么简单地吧？
　　“到底怎么回事呀？”
　　“哥，你说说呀！”
　　“王哥还保密不成？”
　　在她们三人的逼问之下，王誉能说吗？
　　“这个，现在还是秘密，嘿嘿……”王誉这个家伙还真就不说？
　　三人都忍不住……
　　“姐妹们上！”
　　“小蜜蜂来了！”
　　“这……哈哈……”
　　王誉还真没想到，她们三人真就成了同一阵线了。
　　他呀，认倒霉吧。
　　可他老王的自信到底是怎么回事呢？
　　不管如何，新版《神雕侠侣》就在东方台开播了。
　　这第一集之前，好多的综艺，还有主创团队的亮相，大家都穿着戏装，然后。。。
　　“我的老天！黄蓉是朱因？郭靖是日华？”
　　“这一对儿组合是谁想出来的？简直是神仙呀！”
　　“这部戏光是看他们俩就值了吧！”
　　现在，《大话西游》已经在我们大陆火了，而且，华哥的郭靖更是深入人心，朱因的黄蓉也是娇俏可爱。
　　大家简单这么一算。
　　《大话西游》距离现在已经是十年了。
　　《射雕95版》也差不多十年了。
　　这么一看，竟然跟《神雕》里面的情况，有些相近。
　　光是这一对儿郭靖与黄蓉就吸引了足够的话题。
　　而之后的播出嘛……
　　一开场，就是赤练仙子李莫愁！
　　姐姐，穿着一件道姑袍，其实道士的服装比较素，跟好看不沾边，毕竟这个职业在古代来说，头发都是懒懒的那么弄一下就行了。
　　但现在，不一样，这道袍虽然是只有黑白两色，可是，穿在姐姐的身上，特别是她头上戴着的道冠。
　　头发束起来，好像马尾。
　　整个人不光是年轻漂亮，而且自带一股洒脱。
　　再加上她的演技，美目中透着一股杀气。
　　叫人忍不住想到惊鸿仙子，想到这个奇女子。
　　只是这次，真叫一个心狠手辣。
　　陆家的墙上，出现了血手印。
　　一个手印就是一条命！
　　如此。。。
　　姐姐的李莫愁就好像一朵有毒的玫瑰，美艳又致命。
　　没错，只说带刺的话，已经不足以形容了，是那种有毒，可就算是明知道有毒，也甘心被毒死的程度。
　　这可不是王誉说的。
　　“赤练仙子，你别找陆家人！来找我吧！”
　　“仙子，我也姓陆！真的姓陆呀！”
　　“虽然十分心狠手辣，可我依旧是喜欢仙子的！”
　　刚刚播出，网络上就是一片热议。
　　最近网络发展的更好了一些，上网普及的速度很快。
　　而这次大量的网民对赤练仙子倾倒。
　　话说，就这个开头剧情来说，95版的《神雕》其实是给做了个魔改。
　　陆无双成了陆展元的女儿，也就是把本来小说里面的那个陆展元弟弟陆立鼎给弄没了。
　　实际上，应该是陆展元跟何阮君都去世了，这里面有个十年之约，而没有到十年呢，陆展元病逝，何阮君殉情。
　　95版图省事儿，直接上的是陆展元，而陆无双也就成了他的女儿。
　　可是……这不对。
　　想要突出赤练仙子的手辣，不应该这么安排，陆展元死了，可赤练仙子依旧杀上门来，拿他弟弟出气，这才是更好突显赤练仙子这个人物性格的剧情安排。
　　就是这么一个为情所苦，甚至不讲道理的女子嘛。
　　所以，这次王誉就给改了回来。
　　但，也得有陆展元的戏。
　　这个角色还是重要的，前因后果得介绍。
　　谁来出演的呢？
　　又是江骅。
　　这位帅哥后来还将出演公孙止，到时候，那可就要来一次变脸喽。
　　这些现在还不知道，开局就已经很出色了，那么，就只是这样吗？
　　大家都在期待呢。
　　等到了第四集上，也就是咱们新《神雕》的古墓派登场。
　　没错，小龙女一袭白衣，仿佛月下仙子一样的‘飞’到了全真教，与众道士大战！
　　这一幕……
　　“我滴老天！这小龙女也太好看了吧！”
　　“这才是真的小龙女呀！”
　　“虽然我还是觉得若彤姐演的好，可是这个小龙女，真棒！”
　　只是一个登场，直接就火炸了！

第二百八十四章 与菲菲的日常
　　“哥，看看这个，看看呀。”
　　“哦，我看呢，这……你这丫头看这玩意干啥？”
　　“怎么？！还不兴我看吗？”
　　“你这……小小年纪的，不要骄傲。”
　　“哈哈……人家没有骄傲啊，是你多想了！”
　　看什么呢？
　　菲菲这丫头跟她哥俩人现在可有意思了，这不是为了接下来拍戏嘛，王誉就干脆在魔都买了一套房子。
　　这个时候的房价还行，虽然已经涨了，可绝对是价格洼地。
　　王誉干脆买了一个别墅，甚至还撺掇着姐姐跟园园也买，另外菲菲也最好买。
　　总之，早买就早对，甚至，他老王可以出钱，反正大家是一家人嘛。
　　姐姐跟园园对此倒是很有兴趣，只是出钱这件事，她们俩倒是另有打算。
　　虽然跟一家人没两样，可还没结婚呢，对不对？
　　这个结果，就让王誉是有喜有忧，喜的是她们俩经济独立，这其实才是真正的独立，我们感情上彼此相交，可生活上也保持着一定的自主性。
　　这是一种非常现代的理念。
　　但是，她们现在也很有钱，不太依赖自己，这是不是有些不对头？
　　好吧，算是王誉稍稍有些大男子主义，可男人嘛，有时候是这样的。
　　不过，姐姐跟园园的说法也十分有趣。
　　她们的钱，大部分还不是因为你老王吗？
　　这么一想，又觉得挺好的。
　　可能，这算是一种古怪的烦恼吧。
　　但菲菲可就完全不同了，买房子？为什么要买呢？
　　直接就在王誉这边新买的房子选了个房间，就完事了。
　　她的这个决定，也实在是叫王誉哭笑不得。
　　现在，这丫头就积极上网呢。
　　让王誉看的东西，就是网络上的评论。
　　“新版小龙女！实在是太美了！就跟小说里的小龙女几乎是一样的！”
　　“我十分怀念若彤姐姐的小龙女，新版小龙女太幼稚了！”
　　“我喜欢新版小龙女！这位将会是我的女神！”
　　“我决定！新版小龙女就是我老婆！”
　　“非常不喜欢新版的！还是若彤版够出色！”
　　“支持若彤版！”
　　对，就是这些评论，而且，基本上就是来自于锤子围脖的。
　　这次东方台算是大张旗鼓，而且，又是王誉出的《神雕》，这样的机会，王誉他自己不利用一下，是不是傻？
　　当然要好好的搞一波热度了，当然要借机扩大用户群体了，而这……
　　是不是很像自产自销？
　　不对不对，咱这应该叫什么呢?
　　生态！
　　我锤子影视跟网络联动的循环生态系统。
　　莫名的有一种当会计的感觉。
　　算了，不多想了，贾会计那厮估计正研究乔布斯呢，反正自己不上他的当就行了。
　　王誉心里想着这些，看着如此多的评论，而菲菲这丫头。。。
　　“菲菲，这网络上有人可说你不好呢，你难道不生气吗？”
　　王誉是看着丫头如此高兴，忍不住问了这么一句。
　　本来嘛，这算是挺普通的一个问题，就说当年王誉做UP主的时候，那评论区里也有不少妖魔鬼怪的喷他。
　　大家懂的，影视吐槽型UP主很容易得罪某某流量的粉丝，某些粉丝团体……说真的，有许多粉丝年纪都不大，很多的都是被那些恰烂钱的粉头教唆的。
　　虽然知道是这样的缘由，可王誉这暴脾气也不能忍啊，干脆下场喷回去！
　　现在菲菲呢？
　　她年纪这么小，看到这些，可怎么理解呢
　　菲菲一笑，她今天穿着一件粉丝的小吊带，一件米白色超短裤，一双粉嫩白腿，肉肉的在王誉眼前晃。
　　“当然会生气呀，可是，我听人说，这也是流量啊，就算是被骂也不见得是坏事，再说了，他们只不过在网络上说说，表达一下自己的看法，又伤不到我，这也没什么的吧。”
　　菲菲今天还梳了两条小辫子，让她看起来也就十来岁……哦，现在确实也没过二十呢。
　　可是，她这个心态很不错呀。
　　“挺好呀！我的妹妹竟然这么的懂事。”
　　王誉这个夸奖还是出于真心的，可是……菲菲这丫头一双粉腿怎么这么晃眼？
　　看向别处，这是身为哥哥应该有的担当。
　　但是，菲菲这个时候就有意思了。
　　“懂事？哦，这样就是懂事了呀，那么，哥，我现在不想懂事了，不行！那些个骂我的家伙！他们可真够坏的！我要骂回去！”
　　菲菲这还做了个气鼓鼓的样子。
　　她呀，最近拍完了戏，就又有些放飞自我的架势，脸上的肉肉又多了起来，现在又这样，就特别的像个包子。
　　王誉见了很想笑，日后那个她的外号……真的有些忍不住想要咬上一口。
　　不行，不行。
　　当哥哥的自觉又一次占据了上风，可是……
　　“那么多人呢，你怎么可能骂的过来。”
　　王誉这说的是现实问题，可是，菲菲很厉害呀。
　　“哥，那你一定有办法的，你帮我骂回来呀。”
　　“啊？”
　　王誉听后一个头两个大，而菲菲就笑的很开心了，一双灵动的眼睛弯弯的，好像月亮。
　　说实话，她年纪确实是太小了。
　　那么，年纪小的优势是啥？
　　“哥~”
　　“哥哥~”
　　“王誉哥哥~”
　　这撒娇可真叫一个厉害，王誉一双眼睛都不知道往哪放才好了。
　　一双粉腿？
　　指定不行。
　　而且，就魔都现在的天气，这还用说吗？
　　怎么能忍心叫菲菲穿多一些呢？
　　岂不是要捂出痱子来？
　　至于别的……
　　溜圆的包子脸也十分好看，真的好看……
　　“这个嘛，好吧，我就姑且一试。”
　　王誉还是被妹妹给打败了。
　　“哈哈……”菲菲高兴极了，就好像已经取得了网络喷占的胜利一般。
　　王誉挠挠头，他……肯定不能用大号。
　　开马甲！
　　其实，这就是锤子围脖的好处，可以通过认证来实名，也可以开小号那啥那啥。
　　那么这个马甲……
　　菲菲的死忠粉。
　　这个ID。。。不用说了，肯定是菲菲给起的。
　　王誉手搭在键盘上，他已经下定决心要当个键盘侠了，可是这个ID真是搞的他尴尬癌都要犯了。
　　菲菲脸上笑心里更是笑……总之，跟哥哥在一起，实在是太开心了。
　　但，还是想看看哥哥在网络上会如何？
　　一想就笑的不行。
　　还好，UP主跟键盘侠这两个职业，本来就有共通性，更别提王誉本身就是个喷子。
　　“我家菲菲的小龙女，充满灵气，看看她那出场的身姿，看看那对杨过冷淡的模样……”
　　“若彤姐的小龙女也不错，但是，她年纪大了呀。”
　　“我家菲菲的小龙女还有其他闪光点……”
　　咔咔的，那键盘叫王誉给敲的。
　　大有天下喷子只一石，王誉王大喷子独占八斗的气势。
　　而且，他也不是乱喷，还讲的是头头是道，有理有据。
　　现在《神雕》的剧情发展比较快，林朝英与王重阳的戏份都要出来了。
　　当然了，在这个地方，王誉是加了许多东西。
　　李莫愁与小龙女还有正面对阵。
　　反正，种种情节是十分精彩的。
　　而另外的……颜值呀，真的是相当带劲！
　　总之，王誉这次的改编，目前来说还是挺成功的，他没有对《神雕》的主线剧情动什么大刀，而是通过加入一些本来就是回忆的戏份，让情节更加丰满，特别是烘托出了天下局势，国仇家恨，外族入侵等等要素。
　　其实，就《神雕》这本书而言，郭靖与黄蓉在襄阳的抗击元军，这本应该是一个大局性的情节关键。
　　侠之大者，为国为民。
　　也是从这儿来的。
　　但是，因为杨龙恋以及许多的恋情，让这个部分被淡化了。
　　现在，王誉选择了突出这一点，就挺好呗。
　　可眼下，他这个大喷子。。。
　　“哥，累不累呀？”
　　“别打扰我！”
　　“哥，喝水吗？”
　　“没空！”
　　“哥，吃个橙子。”
　　“说了没空！我正跟这个家伙对喷呢！好家伙！有些难对付！”
　　这。。。
　　王誉喷上瘾了，仿佛要大喊一声，爷青回！
　　哦不对不对，他现在其实也算年轻，应该说是找回了当年的感觉！
　　菲菲在一边，笑的不行，她这如同包子一样的小脸儿呦……
　　这兄妹俩可太好玩了。
　　直到手指头都有些打酸了，幸亏自己定下来的锤子围脖的规矩，不能超过150字。
　　要不然，没准今天这一双手就要圆寂在这键盘上。
　　可算是把许多网友给喷懵了不敢跟他老王继续对线。
　　当然了，肯定有人喷他的ID。
　　但老王大大方方的承认。
　　我就是菲菲的忠实粉丝，怎么样？！
　　现在呢？
　　“哥，你真的愿意当我的粉丝吗？”菲菲一双妙目，眼波流转，可小脸蛋儿，却有些红晕出现。
　　王誉见了喜欢的不得了，可是……这丫头还小。
　　“当然了！绝对是忠实粉丝！”
　　拍胸脯保证。
　　菲菲见了高兴极了，但她似乎在想什么。
　　用右手食指点在自己的红唇之上，很是娇俏可爱。
　　王誉就很干脆了，“想什么呢？”
　　菲菲笑道：“想着，给你个什么奖励呢？”
　　“奖励？啊呀，不用了。”王誉这算是真心话，他合计的是，虽然有些累，可刚刚自己也是喷的爽极了。
　　但是，突然间，王誉叫了一声。
　　发生了什么？
　　被偷袭了！
　　菲菲一口狠狠的囗了一下王誉的脖子。
　　说完，还一脸傲娇的说道：“有了这个印子，你以后就是我的人了。”
　　这……莫非是跟‘黄蓉’学的？
　　王誉今日竟然被妹子给种了草莓，不行，他得还回来！
　　却在此时，有人闯进来了，正是潘月明。
　　“那个……”老潘有些不好意思，但还是说了，因为这个事情很重要，“那边冯晓钢说了，可以给我们20%！”
　　这说的不就是《天下无贼》嘛。
　　王誉什么反应呢？
　　“也就还行吧。”

第二百八十五章 《神雕》创纪录！王誉要小心？
　　“什么？同时段收视率第一？”
　　“全国范围内的数据是突破了3%。”
　　“这……这……算他厉害行了吧。”
　　“大哥，3%呀，一个地方台能在全国范围内有这样的成绩，东方台会感谢他王誉的。”
　　“真他妈让人受不了了，这个家伙怎么就搞什么都这么强呢？”
　　王家兄弟现在真的很憋屈。
　　本来是想着要整一出鹬蚌相争渔翁得利的戏码，王誉那边跟蒲大佬对上了，他们俩人看好戏。
　　哪里想到，王誉这部《神雕侠侣》一出来，就惊艳四方。
　　虽然网络上有争议，但是，菲菲的这个小龙女，现在就可以说绝对是一代经典了。
　　大家就是怎么看，就觉得很合适。
　　就算是站若彤版的，也不会对菲菲这一版有太凶的批评，顶多是说演技没有若彤姐的好。
　　颜值上真的十分的合适。
　　而且，现在已经有考据党出现了！
　　看看这么一条评论。
　　“我觉得王誉这个家伙在下一盘大棋，菲菲一开始出演的角色就是《倚天》中的黄衫女，而黄衫女是谁的后人，我们大家都知道，根本就是杨过与小龙女的后人嘛。
　　而现在，菲菲又出演了小龙女，这岂不是太合适了吗？
　　不，我告诉你这根本不是合适不合适的问题，这是王誉这个家伙提早布局，他分明就是在给大家做心理暗示，这菲菲就应该是小龙女！”
　　就这个说法，怎么样？
　　太有道理了好不好。
　　当然了，这不是出现在锤子围脖上的，但这个评论说明了好多东西呀。
　　王誉这个家伙分明就是老谋深算，深谋远虑，阴险狡诈……反正在王家兄弟这里，他们俩就是觉得用这些词儿才合适。
　　不过，要是好好的想一想，或者真的如这个评论所说的，那这代表了什么呢？
　　当初，王誉拿到《倚天》改编权的时候，是并不确定他有机会改编《神雕》的。
　　没错的吧，这是常理的，对吧？
　　那么，在那个时候他就有了这样的安排吗？在那个时候他难道就准备好了要这个菲菲姑娘来出演小龙女？
　　如果是这样的话，这说明了什么？
　　王家兄弟研究来研究去，他们俩研究出了一身的冷汗。
　　王誉这个混蛋，他简直是多智近乎妖！
　　是呀，只能得出这样的结果了，而且，这个家伙还很大胆，很有自信，他几乎确定自己能得到金大师的《神雕》改编权。
　　王家兄弟越是想，就越是难受。
　　而眼下，还有一个非常关键的，涉及到他们两人利益的巨大问题！
　　《天下无贼》，冯晓钢冯老师遇到了一个难题。
　　那个保强，就是那个保强！
　　其实，在之前，王家兄弟就已经多次的劝过了。
　　“冯老师，你何必如此偏爱一个乡下小子呢？”
　　“正因为他是乡下小子，而且，表演也很不错，他十分的合适。”
　　“冯老师，咱们再找别人不好吗？”
　　“找别人，我这心里就慌，不知道为什么，就是觉得没有底，而且，刘先生人家怎么说的？刘先生可是一个大好人。”
　　王家兄弟俩苦劝无果，冯晓钢似乎认定了，傻根就得保强来。
　　而且，这位还是华仔推荐的，这位刘先生……你真的很难挑出他身上的毛病来。
　　华仔对我们中国电影是有巨大贡献的……这话，两兄弟虽然现在还不清楚，可也不会对华仔小看。
　　但是！
　　保强这个家伙就是铁了心的跟王誉了。
　　这个小子，这个乡下……还真别说，就冲这一点，还就是傻根了。
　　王家兄弟对电影并没有那么专业，可是冯晓钢的这部《天下无贼》是他们的重点大戏，他们反复的看过。
　　还真觉得保强十分的像傻根。
　　王家兄弟也是跟冯晓钢一样的认（着）同（魔）了。
　　可怎么办呢？
　　王誉那边来了条件，要插一脚《天下无贼》。
　　你这丫的也太无耻了吧！
　　王家兄弟本来以为自己两人就已经很无耻了，没想到，王誉这个浓眉大眼的也能干出这事儿！
　　可最让二人吐血的是，冯晓钢老师还觉得王誉这人不错。
　　是呀，之前俩人互相骂的那叫一个难听，可人王誉现在还给冯晓钢一个机会，就是提出了条件。
　　这是好人呀。
　　王家兄弟俩人这内心……有时候是这样的，当一直跟一个人好处，那么，这个人不一定会领情。如果换过来，那就是一直在折磨一个人，而突然间给了这个人一点点的甜头，这个人会感恩戴德。
　　殊不知，王家兄弟已经领会了pua的核心。。
　　当然了，王誉跟pua没什么关系，毕竟他与冯晓钢也没多少接触不是。
　　而最让王家兄弟生气的是，现在跟他们俩谈的还不是王誉，因为王誉太忙了，《神雕》以及拍摄新片《侠客行》，让他分身乏术。
　　所以，跟王家兄弟洽谈的是一个胖子。
　　徐胖子。
　　王家两兄弟，自认为咱们这个圈子还是看颜值的，可眼前这么一个猥琐的胖货，还能混的挺好。
　　这气人不气人？
　　徐胖子这家伙不光气人，还很会开条件，张口就要30%！
　　这等认？！
　　可人家有理由。
　　“两位王哥，你们看啊，咱们现在的情况是，你们华宜，还有刘……我偶像，哈哈，他的公司，再加上我们锤子，另外，还得算冯晓钢老师呢。
　　你们家30%，刘偶像30%，我们30%，冯晓钢老师10%，这合理不合理？”
　　嘿！还真别说，这胖子算账算的清楚。
　　不像大脑穿刺的样子。
　　但是，这不能答应！
　　凭什么我们俩跟你们锤子是一样的呀？
　　就这么的，最后给谈到了20%。
　　王家兄弟俩觉得自己谈的还挺成功的，那胖子不太好对付。
　　他们俩当然不知道，王誉跟徐胖子一开始说的就是，我们的真正目标就是20%。
　　能插这么一脚，20%的深浅，就足够了。
　　若是太多，这本身就不可能，傻根带不来这么多的。
　　但是，技巧上就很清楚了。
　　咱们先说30%，之后再慢慢谈。。。
　　果然！
　　徐胖子可高兴了，他就想问王哥，这招是谁叫他的。
　　王誉说的也简单。
　　鲁迅先生。
　　徐胖子一听，小眼睛眯缝着，他呀，心里不相信。
　　谁不知道鲁迅先生是写文章的，是文豪呀，他也会做生意？
　　王誉对此也不多做解释。
　　他没说什么，要开窗户，咱得先说把房盖儿掀了。
　　只不过，就这一点来看，没准徐胖子小时候还真的大脑穿过刺。
　　没好好上学嘛。
　　如此，大脑穿刺处于薛定谔状态的徐胖子，也挺高兴的。
　　王家兄弟是真没想到，他们想来个渔翁得利，结果却吃了一个大亏。
　　现在，《神雕》又眼看着火爆，这，这，这……
　　全国范围的这个数据，一般地方台不会讲，毕竟这个数据打不赢央视嘛。
　　但超过3%这是什么水平呢？
　　明年芒果台播了《大长今》，这是他们台历史全国收视率最高水平，之前《还珠》虽然热，但这个剧开始是在经济台播的，就是当时还是地方省台的2频道。
　　这个《大长今》的全国收视率就超过了3%。
　　所以，业内人士对这部《神雕》大家心里都知道，这已经是非常厉害的啦！
　　但是，大家不能说，东方台自己也不好说，毕竟从数据上来看，确实打不过央视的节目。
　　这没办法，央视在全国范围内，一直处于统治地位。
　　不过，东方台现在也是大书特书，各种吹。
　　王家兄弟看着能不眼气？
　　再加上王誉插手《天下无贼》这件事，他们俩现在是头疼极了。
　　其实，不答应也不行，现在夏天了，再不拍摄，今年贺岁档赶不上了！
　　那么，他们俩就这么的生闷气？
　　“盯着王誉！”
　　“嗯嗯，必须得把王誉这小子的黑料全都给爆出来！”
　　王家兄弟的选择，就是出动狗仔队。
　　王誉将会全方位的处于监视状态之下！
　　……
　　史亢并不知道这里面的事情，他只是最近在疯狂的追剧。
　　《神雕侠侣》！
　　他喜欢看什么呢？
　　杨龙恋？
　　不不，他想看的是王重阳与林朝英的故事！
　　今天这两集，就是关键。
　　依旧是挂着那两撇胡子的史亢，他看着电视里面，这场面，嘿！
　　就看两边对阵这个架势，这王重阳，这……怎么看着这么像宋江呢？
　　史亢可能不知道，他是第一个发现了华点的盲生。
　　但没关系，总之这场面很大，拍的很好。
　　而这都是加入的剧情，王重阳一心搞起义的事情，冷落了林朝英。
　　二人……反正在戏里，这俩人就楞没有看对眼的时候，一见面就是要比，要分出胜负。
　　也挺有意思的。
　　不过，史亢大概知道内情，园园出演的林朝英，王誉这个家伙……嘿嘿……
　　可转念一想。
　　王重阳抗金，跟后面郭靖与黄蓉在襄阳抗击蒙元。
　　这不是一脉相承吗？
　　好哇！
　　侠之大者，为国为民！
　　莫名的来了灵感，史亢这个家伙又想好了文章，就打算写出来，唱和一番王誉。
　　却不想，他接到了一个电话。
　　“叫王誉最近小心点儿，特别是跟漂亮姑娘别走太近……”
　　史亢觉得这个消息非同小可。。。

第二百八十六章 老王的宣言！
　　“哇啊！新版小龙女的粉丝战斗力很强呀！”
　　“那当然！谁骂我老婆，我也跟他拼命！”
　　“这样，其实目前可以确定，新版小龙女至少颜值十分OK！”
　　“微微，你们不讨论一下杨过吗？”
　　“比不上白古！”
　　“差距太大了！”
　　“天乐虽然平平无奇，但绝对是经典中的经典！”
　　最近，老胡的心情十分低落。
　　本来不想看的，但又忍不住，老胡就上了网，然后。。。
　　好惨一男的！
　　新版《神雕》现在正是最火的时候，而他这个男主角也是收获各种批评最猛烈的时候。
　　说白了，就是他……被喷傻了！
　　必须得说，老胡这一次出演杨过，并非是那么的差，还是有许多人给与了好评，特别是许多女孩子。
　　得说老胡这货，颜值还是靠谱的。
　　但有一个问题他无法避免。
　　大家都在拿他的杨过去跟白古想比较。
　　这可……
　　“我说你想什么呢？”
　　“蔡姐，我没想什么呀。”
　　“还说没想什么？成天心事重重的。”
　　“啊？真的没有，嘿嘿……”
　　“你呀，年纪轻轻的还学别人藏心事，呵呵……”
　　“我，我……我肯定感觉难受喽。”
　　老胡在蔡姐面前真的装不了，虽然蔡姐的年纪也不大，可毕竟是老江湖。
　　于是乎，老胡就把自己的心事给说了。
　　很简单，他就是看到了许多网络上的评论，搞的他有些抑郁。
　　那么，蔡怡侬什么反应呢？
　　她笑了，笑的是特别开心。
　　“就这？！”笑过之后，蔡怡侬给出的表情，让老胡十分难忘。
　　太尴尬了！
　　蔡姐竟然不当一回事，他老胡是不是也太菜鸡了？
　　很明显，就是一个新人，暂时还没有那种强大的心理素质。
　　但是，蔡怡侬还是很聪明的。
　　“其实我问过许多专业老师，他们都觉得你的杨过还挺好的，而且啊，你自己想想，任谁出演这个杨过，那么，他都会被拿去跟95版的相比较，对不对？”
　　还真别说，蔡怡侬讲的很有道理。
　　王誉在之前就已经说的很清楚了，这部《神雕》最大的敌手其实根本就不是其他什么电视剧，而是之前的95版。
　　这部《神雕》在我们大陆的影响力太大，95版那几乎是人尽皆知，而且，这版的杨过实在是太出色。
　　真的很难超越。
　　所以……
　　“是我心理素质太差！”老胡终于发现了自己的华点。
　　好吧，其实老早就发现了，只不过他还有些不好意思，现在跟蔡姐面前，大方一些吧。
　　显然，老胡对蔡姐还是……
　　可这个时候，蔡怡侬好像想到了什么。
　　“对了，咱们之后就要拍《仙剑奇侠传》了吧。”
　　“是呀。”
　　“那么，你还是跟菲菲那个丫头演对手戏。”
　　“这当然了，怎么了？”
　　老胡十分奇怪，不明白蔡姐为何这样。
　　可紧接着，就见到蔡姐一笑。
　　“这样，既然这部戏已经开始了，而且，一系列的手段都得用上，那个……你对菲菲的感觉如何？”
　　“嗯？”
　　老胡十分奇怪，但心里却出现了防备。
　　到底为什么会这样呢？
　　蔡姐干嘛要这么问？
　　老胡还是比较敏感的，而且，确实不出他的所料。
　　“很简单，常用的手法嘛，这年头好多人炒八卦都这样，就是说……”蔡怡侬也是绕了好多的弯子，这才讲出自己的意思，“你跟菲菲俩人就弄个临时的情侣，假的，怎么样？”
　　“这……”
　　老胡一脸的不相信，可是……
　　“就当帮我一个忙，也能让《仙剑》这个项目更火，也不委屈你。”
　　蔡怡侬的这一番话，最终打动了老胡。
　　“好，我听姐姐的。”
　　其实，老胡心里有些难受，因为他而言，对蔡姐的感觉更……
　　蔡怡侬现在眉开眼笑的，老胡心里也就舒服了。
　　事实上，蔡怡侬之所以这么做，她也是有原因的。
　　因为之前，她听到了一些风声。
　　王家兄弟这次会出尽全力的搞王誉，从各种角度。
　　那么……
　　飞红姐，那没多少人敢惹。
　　所以，明面上的话，王誉不就只有园园一个女朋友？
　　那这就没有任何黑的呀。
　　可是，王誉真实的情况又如何呢？
　　一堆的美女围绕在他的身边，是个男人能忍住？
　　而且，最亲近的那个丫头是谁？
　　身为一个女人，蔡怡侬一早就清楚了，就是小龙女……
　　那个菲菲！
　　所以，现在的这个手段……这可是在帮王誉呦。
　　可若是这件事能成功的话。
　　嘿嘿……蔡怡侬觉得自己的机会就来了。
　　……
　　“史亢老师，你什么事情呀？”
　　“我说老王，你就别什么老师了，我这次要跟你说一个特别重要的事情。”
　　“你这……还卖关子吗？”
　　“咳咳，其实是……”
　　王誉接到了史亢的电话，没想到这个家伙还挺能绕的。
　　但能有多重要呢？
　　“老王！王家兄弟这次要全力以赴的对付你！”
　　“？？？”
　　“比以前厉害的多了！你小心点儿，我听说的是，他们会出个高额悬赏，把你的一切都给挖出来！”
　　“就这？”
　　王誉对这件事没有什么太多的感觉。
　　听的很明白，史亢这说的不就是‘用钱’嘛。
　　所谓的狗仔队，其实就是为了钱存在的东西。
　　这帮人，得了大料之后，不会轻易的就给什么报纸。
　　对喽，报纸有时候钱不多的，他们会把那些东西先拿给‘爆料对象的公司’看看。
　　抓住你们旗下艺人的把柄了，那么，你们怎么办？
　　出的钱如果不让人满意，那么，八卦才会爆出来。
　　而眼下呢？
　　王誉确定，王家兄弟不可能出太多的钱来搞他。
　　毕竟，他们华宜马上要拍《天下无贼》，这是用钱的地方。
　　而王誉改编的《侠客行》，他打算给改编成现代刑侦电影。
　　带着推理元素。
　　这样的片子成本不会太高，至少不会高过《天下无贼》。
　　所以，比有钱的话，他王誉根本不怕。
　　真以为狗仔会完全听王家兄弟的话吗？
　　那帮家伙没什么节操的。
　　就好像之前，咱们《神雕》剧组里面打架那个‘黑料’，王誉就是出的比蒲大佬他们还多。
　　毕竟这件事是于证搞出来的，这个家伙可没什么钱。
　　总体而言。
　　“感谢史亢老师，但这件事，我有十足的信心。”
　　大不了用钱来搞定，他不会输给王家兄弟的。
　　可王誉这个态度，叫史亢更加的担心了。
　　“我说老王，你千万别大意了，这件事没你想的简单。”
　　哦？很严重吗？
　　王誉最终还是跟史亢侃了两句便挂了电话，但让王誉没想到的是。。。
　　姐姐来了。
　　魔都这边的房子，现在是王誉跟菲菲俩人在住，姐姐的出现，当然没有什么问题。
　　但是，姐姐一来就把菲菲给叫了过去，她们两个要好好的说一下，不让王誉听到。
　　这什么情况？
　　老王心里很是奇怪，可等到菲菲出来后，她这小脸儿上就有一种以前从来没有过的东西。
　　“哥，我要去跟姐姐一起住了。”
　　“啊，那也很好啊。”
　　王誉一时之间还没有反应过来，可等琢磨了菲菲这脸上的神色，特别是现在的她。。。
　　“到底发生什么了？”
　　“那个……”菲菲有些犹豫，她两根食指交错在一起。
　　“你说呀。”王誉很奇怪。
　　但说实话，他多少有种感觉，那就是这件事很可能跟史亢说的有关系。
　　菲菲这边又脸红了起来。
　　到底怎么了呢？
　　直到听到菲菲是这么说的。
　　“那个，哥哥不要胡思乱想，接下来那是假的，我没什么男朋友的。”
　　“啊？”
　　王誉是越听越糊涂，直接追问。
　　菲菲窘迫的不行，最后才说了，“姐姐跟我说，最近呀，最好是我跟那个老胡两人炒炒绯闻，这样对你好，对《仙剑》这部戏好，总之对谁都好。”
　　这。。。
　　王誉一下子想明白了。
　　看来是王家兄弟的手段，确实有些厉害，而菲菲要是炒一下剧组CP这类的绯闻。
　　正好，老胡跟菲菲两人又是对手戏。
　　那么，他王誉不就安全了吗？
　　也就是轻松的搞定了王家兄弟。
　　当然了，对姐姐，对园园，对好多人都很好。
　　但是！
　　老王一把将菲菲给搂进了怀里，“咱不搞那一套！你是我的……妹妹！”
　　菲菲听了，真是从脸上甜到心里面。。。

第二百八十七章 老王要发动总攻！
　　“咱们不整这一套，但最近得分开一段。”
　　“嗯，我听哥哥的。”
　　“什么炒作，菲菲以后都别沾。”
　　“嗯！就听哥哥的！”
　　“至于别的……反正算是我们大人的事情。”
　　“这……哥哥好过分！”
　　应该说，王誉还是挺有魄力的，直接否了那个炒CP的应对手法。
　　这让菲菲十分高兴，但是，咱们该理智还得理智。
　　遇到事情了不能光喊口号，还得讲究方式方法。
　　所以，王誉在这一段就得注意一番，尽量减少被爆八卦的机会。
　　菲菲自然也同意，但是，最后怎么还大人的事情了呢？
　　其实，王誉的意思是，他准备要从根本上，解决王家兄弟的事情。
　　简单的来说，那就是他要把王家兄弟的气运都给夺过来！
　　对呀，这件事完成了之后，到时候我老王在娱乐圈里，谁还敢这么搞我？
　　现在的老王，气势真的起来了。
　　可这件事能做到吗？
　　还好，老王这货并没有真的讲清楚了，你看，菲菲不就稍稍的有些不高兴了嘛。
　　当然了，也没办法跟菲菲这丫头全说了，而且，这种事情就应该是老王他自己去解决的。
　　只不过，姐姐可是看的很清楚的。
　　……
　　“王家兄弟毕竟有些根基，一时半刻不好对付。”
　　“这我懂。”
　　“那么……你这是为了菲菲才这样的？”
　　“也是为了姐姐。”
　　“德行！”
　　姐姐心里明白，王誉恐怕是要来一次总攻了，可是，多少有些醋意。
　　但王誉这货也确实是会说话，就这么一句‘为了姐姐’，真是胜过无数甜言蜜语。
　　弄的姐姐都不禁脸上一红，只不过，姐姐毕竟还是厉害的。
　　“园园呢？”
　　这一问，王誉直接不好意思了，可还是说道。
　　“也是为了园园。”
　　姐姐听后脸上自然挂着笑容，但是，这手就很直接的拧了王誉腰上的肉。
　　“肯定，还有为了丫丫了？”
　　王誉这还能说什么呢？
　　对着姐姐就亲上了，之后……
　　未来一段时间里，恐怕要过和尚一般的日子了，所以，就干脆放飞自我吧。
　　……
　　王誉现在确实是准备要搞一场大的了，但他到底有没有这个实力呢？
　　就目前来说，王誉确实是一个娱乐圈新人，满打满算他出道至今还不到5年呢。
　　锤子公司成立的时间也不长，简而言之，根基不稳。
　　但是，经过了这几年的‘夺气运’，王誉跟锤子影视着实的积攒了不少的实力。
　　就资金层面上来说。
　　《大唐漠北》帮他狠狠赚到了一个超大的‘第一桶金’，虽然从时间上来说，这很难算得上‘第一’，但这一笔真的是让他赚爆了。
　　而《结集号》这部电影，表面上来看，也许并没有赚多少，但实际上，收获颇丰。
　　票房方面，表面上是打平了投资，但实际上，这个投资里面有许多夹杂的部分，所以，王誉其实是获利。
　　之后又有许多版权的受益，国内的影碟方面，再度拍出了超过千万的价格。
　　在江子强的运作之下，海外以500万美元进行了打包。
　　也就是说，王誉从这部电影上最少收获超过5000万！
　　其实，就算是粗略的计算，将一些其他的成本以及公司运营以及别的什么什么都算在一起。
　　不谈资产，就只是谈可以随时动用的流动资金。
　　王誉现在已经有超过一个亿这么个规模了！
　　1个亿！
　　千万不要小看这个现金流，这绝对可以称得上是庞大二字。
　　最关键的是，王誉敢打赌。
　　王家兄弟他妈俩，把华宜给当了，也不见得能拿出这么多的现金流来！
　　也就是说，王誉现在有自信，至少在资金层面上，他的弹药相当充足。
　　至于别的，当然还需要很多的条件。
　　可这些，王誉也觉得相当充分了。
　　那么，如何或者以什么为发动总共的契机呢？
　　王誉想着想着，这脸上便出现了笑容。
　　当然是《天下无贼》了。
　　……
　　《神雕侠侣》依旧在热播，而且越播越热。
　　前有杨过为陆无双接骨，无比香艳。
　　又有一个个的美女出场。
　　程英吹箫，当她摘掉面具的那一刻，真是让人惊艳。
　　之后，完颜萍又被杨过亲了双眸。
　　曾莉那一双大眼睛，也叫人流连忘返。
　　其实是新修版里加入了完颜萍非常像小龙女这么一个设定，三联版中大概只是说眼睛非常的相似。
　　这次相貌没有那么相似，其实也没太大关系。
　　剧情随后发展的更是跌宕起伏。
　　杨过遇到了傻瓜，听说傻姑傻了吧唧的讲述当年事情，误以为是郭靖黄蓉杀了其父杨康。
　　但当时，还有黄老邪。
　　白发白须，好似神仙中人。
　　而在经历了绝情谷后，杨过竟然要去刺杀郭靖！
　　虽然这是小说中的情节安排，可现在，通过一集集播出，整个节奏张弛有度，扣人心弦。
　　许多人都忍不住讨论开来。
　　“杨过刺杀郭靖这根本就是恩将仇报！！”
　　“果然，正如黄蓉预料的那样，杨过是个养不熟的白眼狼！”
　　“其实，要拿郭靖的人头去换解药，站在杨过的立场而言，并非是大逆不道的！”
　　“没错，在杨过看来，郭靖杀了他的父亲，他这是报仇也是为了换解药，又有什么不可以的呢？”
　　“现在可是一个关键点了，我们虽然都知道是怎么回事，但如果处理的不好，那么，就会有损杨过的整体观感。”
　　必须要说，这届观众还是挺不错的。
　　网络上关于新版《神雕》的话题十分热闹，大家各种讨论，层出不穷。
　　毕竟，虽然《神雕》这部小说非常出名，但是，真正看过小说的人并不多，而且，现在又有新修版，这毕竟有改过一些东西。
　　所以，到底是怎么样的，还是没那么确定。
　　另外，95版的《神雕》影响极大，而在这部电视剧里，也是有不少的改编。
　　比如，黄蓉在95版里面就挺招人烦的。
　　可是这次新版黄蓉就不一样。
　　黄蓉初次遇到杨过，带回桃花岛后，就是对杨过不好。
　　至于这个不好的表现形式是：黄蓉不教杨过武功，而是只教他读书。
　　而原因也很简单，杨过毕竟是杨康之后，黄蓉担心这个小子以后也会像他父亲那样，莫不如就读读书，当个普通人也好。
　　有这个出发点之后，那就没有那么的烦人了。
　　在这方面，新版《神雕》交代的十分清晰，跟95版不可同日而语。
　　眼下再回过头看。
　　杨过心里竟然生出了刺杀郭靖的念头，这不正好说明当初黄蓉看人还是挺准的嘛。
　　当然了，正如大家所讨论的那般。
　　杨过之所以如此，是因为误会，他并没有真正了解当年的真相，傻姑说话又说不清楚。
　　恐怕谁也想不到，咱们这新版《神雕》里的傻瓜，平日里说话那叫一个顺溜。
　　可是现在，到底应该如何拍，才能把这一段给拍好呢？
　　这一日，《神雕》的最后一集末尾，郭靖与杨过同塌而眠，杨过手中出现了匕首。
　　寒光爆射！
　　……
　　《神雕》收视率不断看涨，虽然现在全国数据而言，涨都是0.几的半分比，可是，这已经非常的强了。
　　王誉打定了要发动总共的想法，可是，眼下他的主要工作还是得放在拍摄《侠客行》之上。
　　身处魔都的他，姐姐，菲菲已经离去，依依不舍，可现在也只能如此。
　　至于园园，她现在工作太多，片约都拍到大后年了，所以，二人也就煲个电话粥。
　　至于这个粥……现在手机的振动马达是越来越先进了，而且，还可以通过网络来个视频聊天。
　　这。。。
　　总之，两人都是年轻人，喜欢探讨新的东西。
　　就是这样罢了。
　　还是说重点的好，王誉对《侠客行》的拍摄工作，他是准备将一段街区给租下来，然后变成自己的片场。
　　这个做法有好处，就是可以减少拍戏里面经常出现的镜头BUG。
　　比如我们都知道的，武侠剧的镜头容易露出威亚什么的。
　　但是这个想法却很难，不是钱的问题，现在魔都的房租倒是不贵，关键是弄不好会影响居民生活，若是被人搞事情，那就不太好了。
　　却不想，有人帮了他的忙。
　　就是那个王胖子。
　　这个帮忙也很有趣，那就是香港的电影拍摄经验。
　　王胖子给王誉出的主意就是，干脆咱们玩偷拍！
　　咳咳……这个偷拍，不是在卫生间、更衣室什么地方装摄像头那种偷拍。
　　而是香港电影里面，因为香港这个城市太拥挤，人口太密集，所以，就很难做‘清场’。
　　但，总是有办法的，就是干脆咱们拍某个繁华街道，就提着摄影机过去，或者把摄影机隐藏起来。
　　让演员直接进行表演，根本不给围观群众反应的时间，我们拍完就走。
　　拍摄下来的就是最真实的场景。
　　还真别说，这招算是挺好玩的，王誉也听说过，比如渣渣辉自己讲过，导演告诉他，拿着刀就上去砍人，当时是大街上，好多人看着他。
　　没办法，只能提刀上了。
　　渣渣辉心里害怕呀，他怕被人报警，警察出来就会毙了他。。。
　　但，魔都不是香港，而且，我们这方面经验不足，怎么办？
　　王胖子一拍胸脯，干脆吧，他提供几个人，叫他们去拍。
　　对喽，都是香港出来要北上发展的影人。
　　他们来拍，之后就算是出问题，也能顶缸。
　　毕竟身份在那里，现在我们大陆这边许多领导都吃这一套。
　　王誉一听也不错，但他有个条件。
　　让这些人唱一遍国歌，然后录下来，背景当然要放我们的五星红旗了。
　　嗯嗯，就算这帮人日后有反水的行为，王誉这也算是有准备了。
　　至于这一手对香港某些人来说……笋都要被夺光了吧。
　　不管了，王誉这也是为了香港同胞着想，对吧。
　　爱国主义教育的光荣传统，我们锤子影视不能丢！
　　王胖子听后是笑的不行，可还是答应了。
　　显然，钱给到位，没什么不可以的。
　　王誉这接下来，就准备开拍他的这部武侠电影，只不过，这一段时间里，他这日子过的确实清淡。
　　类似庙里的和尚。
　　可王誉万万没想到，自己准备好了总攻，王家兄弟那头也没闲着。
　　这一日，王誉正在魔都大街上找拍摄点的时候。
　　“老王，近来可好？”
　　“不是，谁让你这么叫的？”
　　王誉大意了，金锁突然出现，而且，还很巧妙的挽上了他的胳膊。。。

第二百八十八章 无间道？
　　“真的给派出去了？”
　　“那当然！”
　　“好弟弟，你是真的舍得。”
　　“这又有什么舍不得的？大哥，你可别乱讲，我跟金锁没什么。”
　　“嗯嗯，我相信你，可这么一来，王誉那小子，现在肯定是裤裆里挂黄泥了！”
　　“这是必须的，他这次不死也得被扒层皮！”
　　王家兄弟两人在京城，似乎远远的遥控着什么。
　　为什么说到了金锁呢？
　　这当然是……
　　其实，他们俩的这一手也没什么新鲜的，只不过，要真的从理论角度而言，还确实有一手。
　　他们不是全力的准备了狗仔队给王誉嘛，但这算什么高招呀，要是王誉这个家伙真的清心寡欲了，身处花丛不为所动，那他们的计策不是完蛋了吗？
　　不可能让王誉安生的，所以，他们就找了一个不让男人安生的女人，派过去了。
　　简单来说，没有新闻，咱们就制造一个新闻好了。
　　这制造新闻比偶然的碰一个新闻，可要容易的多。
　　而且，其他的相关还用说明？
　　金锁周围有多少个狗仔，他们王家兄弟自己恐怕都不知道。
　　总之，就等着看好戏吧。
　　王誉之前的，几乎是等于公开的女朋友是园园。
　　现在加上个金锁，他这个年轻编剧加导演，大众可怎么看呢？
　　王家兄弟两人得意非常啊。
　　……
　　应该说，当金锁出现的一瞬间，王誉心里就清楚了。
　　心里莫名的响起了范厨师的一句话。
　　哎呀！防不胜防啊！
　　对，就是这个感觉。
　　或者可以说，就算是防了估计也没什么用，对手会想尽办法来破你的防。
　　所以，既然已经这样了，自己算是大意了，没来得及闪，那么，就应该往下来，想着怎么搞定这件事好了。
　　但是，王誉没想到的是，金锁却并没有一击脱离。
　　她呀，反而是。。。
　　“我们找个地方，好好聊聊。”
　　“你这是赖上我啦？”
　　“没有，我想跟你谈正事儿。”
　　“咱们俩有什么正事儿？”
　　“王誉，你知道不知道，你在放弃一次绝佳的机会？”
　　“嗯？”
　　就这一番话，实在是有些莫名其妙，但王誉的好奇心已经被金锁成功地勾起来了。
　　聊聊就聊聊好了。
　　魔都有许多的咖啡厅，特别是一些繁华地段。
　　王誉跟金锁就来到了一家比较有名气的，二人也就简单的点了咖啡，就准备开聊了。
　　要说，这个举动还是得到了金锁的好感。
　　王誉确实是个聪明人，他应该已经想到了大概的情况，而他这么做，也就是两个人干脆在公共场合抛头露面，这算是一个非常好的应对方式。
　　在这种情况下，越是大方，越表示心中没鬼。
　　八卦爆出来，后面怎么说也是有办法的，而不是那种遇到事情就慌的不行，这样反而让人觉得‘你们有问题’。
　　可是……
　　“有话快说。”
　　王誉直接来来一句，这让金锁有些生气。
　　“你怎么不干脆说‘有屁快放’呀？”
　　金锁这话算是比较直接，但是，莫名的又符合她的气质。
　　王誉倒是被逗笑了，他的回应很有趣，“你看，你不是替我说了嘛。”
　　“你……”金锁感觉自己的火气一瞬间就被王誉给弄到了顶门，可这次，她还是要忍一忍的。
　　“王誉，我多的就不说了，你大概已经想明白了，但是，我很想问问你接下来怎么办？”
　　很有意思哦，就好像还是一个仙人跳的从业人员，要问那老实人日后可怎么办。
　　金锁这是大发善心？
　　王誉无奈的摇摇头，可说的话，相当伤人，“你太把自己当回事了吧。”
　　“……”金锁气得差点儿就要把咖啡给泼王誉脸上，可这不行啊，要是这么做了，八卦新闻是更有料了，可发展的方向绝对不是她的……那个任务的方向呗。
　　但她是万万没想到，王誉接着说的话。
　　“我之前的判断有误，我发现你越来越像林仙儿了。”
　　这话……什么意思？
　　反正金锁的手都在颤抖。
　　很明显，就《小李飞刀》这部作品里，林仙儿她做了许多许多事情，而当下的情况往这部作品里面套，那不就是：林仙儿被上官金虹抛弃之后，又来找阿飞吗？
　　所以。。。
　　“我早说过，余自立不是阿飞，我也不是李寻欢，我现在再告诉你一下，我不但不是李寻欢，更不是阿飞。”
　　这话简直是啪啪的再打金锁的脸，让这个美艳动人的女子，脸色极为难看。
　　应该说，现在的金锁非常出色，在《手机》里她出演的那个角色，可真的是……相信别说葛大爷，任何一个男人都很难顶得住。
　　王誉在做UP主的时候就曾经评价过。
　　金锁的颜值巅峰各有说法，但他这个喷子UP主却认为，《手机》里的武月才是她真正的巅峰，十分勾人。
　　而王誉现在这么说，他的目的。。。
　　金锁被气的实在是够厉害的，可是，这个女人确实很是厉害。
　　当下，喝了一口咖啡，等杯子再度落下，她的脸也回复如常了。
　　“王誉，你想气我，然后叫我发怒，而那一幕要是被狗仔队给拍下来了，咱们俩有什么特别的关系，就会不攻自破了，对不对？但是，你有没有想过，我这样发怒的话，他们很可能会添油加醋的报道出去，到时候更加说不清楚了。”
　　王誉听了，直接用手轻轻的鼓掌。
　　这什么意思？
　　金锁额头青筋暴跳了一下，还好，她确实比以前成长了好多。
　　“没什么。”王誉也喝了一口咖啡，“只需要让我的女人知道我们没什么就可以了。”
　　这。。。
　　金锁听后笑了，“园园姐呀，她的话应该不会担心的吧。”
　　话里有些玄妙，却也尽显狐狸精的风采。
　　可王誉却说了一句叫金锁差点儿爆炸的话。
　　“不只是她。”
　　这。。。
　　好哇！你王誉果然不止一个女人！
　　金锁这脸上神情简直是……尽力维持的美丽，似乎就要破败了。
　　王誉看着她的表情，说实话，心里相当爽。
　　不管之后如何，他也要叫这金锁现在不好受。
　　谁让这个女人得罪他了呢。
　　还好还好，金锁最后给了自己一个理由。
　　她理亏。
　　“我不对，我承认了，这次是我的问题。”
　　王誉听后眉头一挑，“你这是在向我道歉吗？”
　　金锁也是一挑，“你还不打算接受？”
　　王誉摇了摇头。
　　金锁不禁说道：“你一个大男人，何必这么小气？”
　　王誉听后直接回应，“你这话就直接把自己立于不败之地了，确实有些厉害，可惜，我不吃这一套。”
　　金锁依旧是强压怒火，她知道自己得跟王誉好好说说，“行，你厉害，你王誉是大爷，奴婢跟大爷赔礼了。”
　　还真别说，真有当初金锁的那个样子。
　　王誉这次没说什么，只是眯缝了眼睛。
　　金锁接着说道：“咱们俩已经墨迹这么半天了，你就不想知道我到底想说什么吗？”
　　王誉没回答，只是喝了一口咖啡。
　　金锁算是明白了，这个男人真的很厉害，若是在野蛮时代，没准自己已经被他给打死了，或者在打死之前还要。。。
　　“咱们俩合作怎么样？”
　　终于，金锁把自己真正想说的给讲出来了。
　　王誉听后，眉头一皱。
　　但他还是没有说话，他在想眼前的这个女子到底安的什么心，或者，她到底是不是真的？
　　对，‘真假’才是关键，自己可绝对不能被这个女人给骗了。
　　而王誉没想到，金锁似乎看出了他的想法。
　　这个女人探过身子来，在王誉的耳边轻轻说道：“我知道你恐怕不会相信我，但我们可以去酒店，然后你可以对我做任何事，只要你喜欢你能想到，你甚至可以拍下来，若是我如何如何了，你可以拿这个来要挟我。”
　　霍阿！
　　要是一般人，肯定比严守一还要严守一了。
　　幸好，王誉不是一般人，他太清楚这个女人了，比这个女人自己都清楚她自己。
　　“那不是便宜你了吗？”
　　这……
　　金锁差点儿没被气的喷出一口老血！
　　王誉你这个混蛋！
　　可是，金锁最终还是忍下来了，虽然憋得十分十分的难受。
　　“王誉，我知道你也想干掉那两个，对吧？”
　　讲真，这才是王誉听到最有建设性的一句话。
　　他甚至此时才觉得金锁这个女人是个可以合作的家伙，而且，听这话的意思，这个女人没准掌握了什么。
　　“《无间道》？”王誉突然间说了一个电影的名字。
　　而金锁这一次，终于展露了难得的笑容，这笑容跟之前都不一样。
　　“怎么样？”
　　“你到底掌握了什么？”
　　“这不能说。”
　　“我很难相信你。”
　　“为什么？”
　　“因为，如果你牵扯到什么事情的话，你恐怕在圈内混不下去了，所以，我不相信你自毁前途。”
　　王誉的说法是非常有道理的。
　　他对金锁的投诚表示极大的警惕，这是必须也是应该的。
　　金锁自己也明白，她想跟王誉合作，是有很大困难的，可是眼下，她想不到还有其他人，能够帮他。
　　于是乎……
　　“《天下无贼》里面没有我。”
　　“那是你跟李兵兵的事情。”
　　“你就不相信一个女人的嫉妒心吗？”
　　“……”
　　“我受不了那两个混蛋了。”
　　“金锁，你讲了这么多事情希望我相信你，很可惜，你在我这里没有什么信用基础。”
　　王誉的话非常理性，但金锁必须要取信对方。
　　怎么办？
　　“如何你才肯信？”
　　这似乎是《英雄》里的台词，还是残剑说的。
　　可惜。。。
　　王誉这时展现了强大的气势。
　　“没有你，我也可以干掉那俩。”
　　说完，也就不留恋咖啡了，结账而去。
　　买个单嘛，算是男士应该有的礼节。
　　只是坐在椅子上的金锁，她莫名的有一种被王誉征服的感觉。
　　她明白自己应该怎么做了。。。

第二百八十九章 八卦冲天！《神雕》势如虎！
　　其实，就金锁说的那些，换另外一个人，很可能就当场点头了。
　　王誉之所以没有立马就同意二人展开合作，这并非是他多么的谨慎，而是他很清楚金锁这样的人。
　　这样的人，看的是实力，是风向，而不是拍下了什么东西就能如何如何的。
　　简单来说，如金锁这样的家伙，他们只会投向胜利的一方！
　　就好像他们一开始的选择那样。
　　金锁没有选择那位皮咔王，她最终选择了华宜，很明显，华宜是那个赢家。
　　所以，在王誉看来，之前的一切承诺都是不可靠的，真正可靠的还是自己，他得先赢下王家兄弟！
　　只不过，跟金锁喝的这次咖啡，也不是完全没有收获，也不仅仅是他展现了一下自己霸气的一面。
　　金锁这个女人一定是有些东西在手上，或者，她肯定知道什么。
　　具体不清楚，但王誉很清楚一件事。
　　只要自己能赢，那么，金锁到时候就一定会倒向他这边，她的那个东西，恐怕就会派上用场。
　　总之，这是给王誉的总攻加上了一些筹码。
　　虽然不清楚是什么，可是，这绝对是一个利好消息。
　　王誉现在信心十足！
　　而且，王誉其实也有自己的线，别忘了那位老师。
　　如此看来。。。
　　所有的条件都凑齐了！
　　……
　　“劲爆！知名年轻导演心仪丫鬟？”
　　“超级爆料！王誉的绯闻女友竟然是她？”
　　“据知情人士透露，园园最近神情恍惚。”
　　“华宜方面出来辟谣！旗下女星并没有与知名导演有不正当关系！”
　　来了来了！
　　怎么会缺席呢？
　　各路媒体都来了，他们都在大幅度报道王誉跟金锁的事情。
　　反正，照片有了。
　　反正，各种所谓的小道消息全都有了。
　　关键，两个人后来还去了咖啡馆。
　　再加上，本来他们两人就有一定的关系。
　　之前有过接触，有过合作。
　　王誉第一部戏的时候，也就是《小李飞刀》，那个时候金锁也是相当惊艳。
　　总之，这两人被爆出来种种的消息，不说别的，他们的故事非常好写呀。
　　特别是现在，金锁其实已经开始红了，在《手机》里面，她的表现是收获了许多好评的。
　　冯晓钢的电影，就目前来看，主角就一个，葛……现在还不能说是大爷。
　　就好像日本的影视剧一样，葛尤绝对是一番。
　　这个没说的。
　　而女角色而言，之前出彩的是刘倍，后来是之林、徐凡，但这次金锁实在是很与众不同。
　　可以说是充分发挥了金锁的特点，勾人。
　　再加上这部电影是非常非常损的蹭了人家央视目前主持一哥的热度，更有意思的是，后来王誉还参与到了其中。
　　跟冯晓钢两人互喷。
　　而前不久，还刚刚传出来，王誉要跟冯晓钢以及华宜合作。
　　就这些东西综合到一起……
　　哎呦我去！这个八卦不火到天上，那是不可能的！
　　最有意思的是锤子围脖，这本来是王誉搞出来的社交软件，对吧？
　　那么，王誉你这个家伙对这件事是什么态度呢？
　　#王誉跟金锁两人到底能不能成？
　　#他们两个人上过chuang了吗？
　　#王誉喜欢的女人是这么骚的吗？
　　没错！就是这样，相关的超话弄出来十来个，而且，每一个都是非常的火爆。
　　简直了！
　　也就是说，王誉这个家伙对此完全放任不管。
　　那么，为什么呢？
　　关于这件事，当然有许多人非常的好奇，但也有许多人觉得挺有意思的，干脆就下个锤子围脖玩玩喽。
　　但有的人，那就与众不同了。
　　……
　　“你怎么不管管？”
　　“管了呀。”
　　“你管了什么？”
　　“那边的管理员，把一些个散乱的小话题给合并成一个大的热度更高的话题。”
　　“哈哈哈……你这个大坏蛋！”
　　园园，就是一个非常与众不同的姑娘，对这个重大的娱乐圈事件，她应该是有态度的对不对？
　　至少，网络上许多人已经在讲了。
　　不是园园跟王誉早有传言的吗？
　　或者，有些人就很干脆了。
　　我是不是跟园园有机会了呢？
　　王誉这个家伙不珍惜，那老子的机会来了！
　　嗯，就是这类的言论，简直是让人啼笑皆非。
　　而现在，园园却正跟王誉网聊呢，只不过，他们俩是能互相看到对方的。
　　这个年头的网络视频确实没有后来那么爽，但还是可以的，只不过成本更高一些，画面不太清楚就是了。
　　眼下，王誉跟园园俩人。。。
　　好吧，刚刚说的就是，老王你怎么不管管那个围脖呢？
　　王誉讲的那个管理，真的是把园园给逗笑了。
　　可是，他其实是秉持着一个理念的。
　　就目前这个消息的情况来说，是不应该被屏蔽的，因为没有上升到那种涉及了什么什么的底线。
　　那么，王誉当然就不能做个夹总，对吧？
　　这是言论自由的基础，当然，这里面有关键的地方。
　　许多人对自由的理解其实并不是那么的到位，但实际上，高中的马恩理论里就讲过了，自由与法律是相辅相成的。
　　其实，法律是保护自由的。
　　言论自由也是如此，不触犯法律，那么就可以自由的谈天说地。
　　王誉坚持这一点，很简单，他并不想变成恶龙。
　　但他的坚持，能否获得园园的理解呢？
　　说真的，他不知道。
　　可不久，他就知道自己是想多了。
　　“老王~”
　　“园园，你这……”
　　“怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　很明显，园园对外界的许多声音都不在乎，还有就是金锁，她现在也不在乎。
　　“人家相信你。”
　　“太好了。”
　　没错，王誉只能这么回答，可是，他现在眼中的园园……穿了一件白色衬衫，就只有白色衬衫。
　　现在这个天气，穿的多了可不得捂出痱子吗？
　　只不过，园园那边还伸出了自己的一双玉手。
　　“人家这里最近有没有……”
　　“有，有。”
　　王誉这说什么呢？
　　当然是两人之间的，么么哒。
　　当初，园园就对自己的身材信心不足，可现在嘛……还是没什么信心。
　　可王誉说过了，他就是那种不喜欢大的。
　　对吧。
　　接下来呢？
　　“我要是用排山倒海第一式呢？”
　　“那当然就是用中冲剑了。”
　　“你好过分，一上来就这样。”
　　“那我用破掌式应对？”
　　“好坏，竟然还要那样。”
　　哪样？
　　莫名的想到了一些小学水平的数学题。
　　二乘三，三乘三。
　　没错，王誉脑中正在背诵乘法口诀。
　　算了，不扯这些了。
　　王誉抄起了电话。。。
　　二人真的是，幸亏有了现代科技，稍稍的能解一下相思之苦。
　　……
　　“太好了！”
　　“没错！现在的王誉一定像个热锅上的蚂蚁了吧！”
　　“大哥，接下来的事情……”
　　“我相信蒲大佬他们一定会就那么看着的。”
　　“对！哈哈……果然是高！”
　　王家兄弟十分的高兴，这两人算是达成了阶段性的目的。
　　王誉跟金锁这档子事情，他们俩还来了一个非常骚的操作。
　　华宜是辟谣最早的一家公司。
　　这充分的展现了他们的态度，维持了他们的正面形象，但是，他们这辟谣有人信吗？
　　很明显，越是辟谣，那就会有更多的人加入到这个八卦的话题当中。
　　反正……等一下！
　　这样一来，是不是就给锤子围脖增加了热度？
　　但这已经不是王家兄弟俩人考虑的主要问题了，他们现在就是要狠狠的黑一把王誉。
　　这不过是黑料的开始，有了金锁，他们甚至可以再制造李兵兵。
　　而且，最为关键的是，王家兄弟相信蒲大佬。
　　这位大佬不会放过这个机会的。
　　总之，这年头要干掉一个人，把他给黑成黑炭，这绝对是一个很好的招法。
　　某些人，比如鼻孔比较大的那位，不就口碑越来越不好了嘛，虽然今年还有一部《梅花档案》，收视率很高。
　　这就是杀人不见血！
　　但是，就在王家两兄弟洋洋自得是时候。
　　是不是得有一个评判的标准？
　　就是说，王誉这个家伙在大众眼中的形象，到底跌落到了什么地步呢？
　　这个怎么看？
　　光是看这次的八卦，还不算什么，关键应该看他的作品。
　　对！
　　就是《神雕》这部戏，这部当下火热的武侠剧，若是受到了影响，岂不是说明他们俩的阴谋得逞了吗？
　　于是乎，二人就等着最新的收视率数据了。
　　结果是。。。
　　“这……”
　　“怎么回事？”
　　全国数据里，新《神雕》直接突破了4%的收视率！
　　什么情况？
　　这个数据是没有其他地方台的电视剧可以达到的呀！
　　这是创造了一个新的记录！
　　王家两兄弟只觉得手上的这份收视率数据，让他们两个头皮发麻。
　　为什么会这样？
　　难道这个黑料，王誉有了园园还招惹金锁，都无法让观众们讨厌他吗？
　　其实，这件事很简单。
　　因为新《神雕》……实在是太棒了！
　　之前，不是杨过拿出了匕首打算刺杀郭靖吗？
　　可最后的结果是……
　　“过儿！你要记住，侠之大者！为国为民！我就算是战死，若是能换得我身后襄阳城不倒，那也是值了！”
　　郭靖，这个由华哥出演的，甚至给人一种三分萧峰感觉的郭靖，他大义凛然的讲出这番话。
　　而他也不是光讲，更是舍身为民！
　　杨过到此时还认定，郭靖就是杀害自己父亲的真凶，但是！
　　他收手了！
　　更是助郭靖一臂之力，一起抗击蒙元！
　　这一段，极有气势，关键是，这版的郭靖本身还带着萧峰的各种影子。
　　他讲出这一番话，极其激励人心。
　　别说是杨过了，就连观众们看了也是热血沸腾！
　　而杨过，他这次也是有了一个很大的成长。
　　如此……收视率怎么可能低了呢？
　　总之，非常棒！
　　王誉的这个八卦，确实吸引了许多人，各种话题层出不穷。
　　可也有许多人都在谈论新版《神雕》，郭靖跟萧峰产生一个非常奇妙的联动，这实在是太有话题了！
　　让人有一种，即在意料之中，又出乎意料之外的感觉。
　　而且，这一段戏其实比较的难拍，杨过内心的真正转变就是在这里，他能成为神雕大侠，这是一个极其重要的关键点。
　　王誉的处理十分出色。
　　好评如潮，收视走高，简直是情理之中。
　　新版《神雕》已经是注定要成为一部大热经典了。
　　这个结果……王家兄弟能接受吗？
　　“还有《鹿鼎记》呢！蒲大佬一定不会善罢甘休！”

第二百九十章 《鹿鼎记》遭了《天下第一》的暗算！
　　“真不愧是王誉！这部《神雕》竟然能拍出如此恢弘的气势来！”
　　“本来《神雕》给人的感觉就是以感情戏为主，可王誉竟然拍出了侠之大者的气势，真的很棒！”
　　“我只想说，感情戏也相当不错，特别是现在看杨过，好像也不比白古差太多。”
　　“小龙女加分太多了！另外，从王重阳到郭靖，很好的突出了抗击外辱的主题。”
　　锤子围脖干脆给开了评论区，《神雕》这部剧收获了好多好多的评论。
　　其中，夸的已经是占了绝对的多数。
　　而且，还开了评分。
　　对，就是评分，上几颗星几颗星的，可以自由打分。
　　目前，《神雕》是第一部可以打分的戏，收获的评分是：
　　9.2！
　　有超过3万用户打分，总体来说，这个评分还是相当不错的。
　　当然了，也有许多人觉得不好，也是各种喷，说不如以前，或者如何如何。
　　但是，给的星星还是很多的。
　　李莫愁，小龙女，林朝英，郭芙，陆无双，程英，完颜萍，郭襄等等……颜值非常出众。
　　这当然的嘛。
　　姐姐，菲菲，园园，糖糖，霍斯颜，丫丫，曾莉，小咪，这还用说，而且，还有朱因这样的成熟美人。
　　确实成熟，戏装都要装不下那胸前一双……
　　说真的，紫霞仙子时期，绝大部分人是没有注意到这一点，而现在，完全遮掩不住了。
　　而且，这岂不是太符合剧情了吗？
　　对呀，黄蓉生过孩子啦，那生养过后，不就会引发身材上的变化嘛。
　　所以这么一看……简直完美！
　　至于郭靖跟杨过，也就杨过能挑一些毛病，还是跟白古相比，郭靖真的是好评一片。
　　而其他的角色，金轮法王让人眼前一亮。
　　修家弟弟是个成熟的帅哥，之前莫容复就相当出色，现在又以光头形象出场。
　　现在名称又是金轮国师，自带一股风雅，耳目一新。
　　修家弟弟本人帅气，而且又很是儒雅，举手投足，相当的带派。
　　他这个金轮国师，必将成为一代经典。
　　算是最特别的那个。
　　说到金轮国师，当然不能错过冯默风。
　　黑子这位演员还是十分出色的，再加上这次新版强调了抗击蒙元部分，冯默风之死，真的是拍得荡气回肠。
　　十分抢戏！
　　围脖上许多的评论都是说：
　　“无天怎么可能被金轮那样的家伙干掉？”
　　“无天佛祖，快出灭世黑莲呀！”
　　“啊啊！我不能接受！无天被灭了？”
　　这就开始玩梗了，一个个的可欢乐啦。
　　当然，更不能放过甄志丙。
　　这个甄志丙出来之后，其实是遭受到了好多的恶评。
　　但这些恶评主要是这样的：
　　“王誉这是在搞什么？乱改金大师的作品？”
　　“甄志丙是谁呀？”
　　“完全没听说过这么一个人！尹志平呢？”
　　没错，确实有不少人是没有看过新修版的《神雕》。
　　这不能怪大家，这是个非常正常的情况，但也没办法，只能是忍骂了。
　　不过，等不少观众弄明白了，这是新修版改的部分，那也挺好玩的，甚至有人过来给道歉。
　　再加上，这次甄志丙是凌霄肃来出演，他这个……
　　网友们是有才华的，这次不玩梗了，直接送他一个称呼。
　　“我听说，凌霄肃是王誉在北影的师弟！”
　　“太宠师弟了！”
　　“我愿称他为锤子影视最骚男星！”
　　‘你好骚’，现在直接升级为最骚了。
　　没办法，从游坦之到甄志丙，他到底经历了何等的心路历程呢？
　　这新版《神雕》叫大家看的，各种元素都有。
　　当然了，也不止他们，还有比较吸引人的就是那个沈藤。
　　肾疼这次出演了霍都，一口东北话，有人说让人出戏，有人说这个角色有些搞笑。
　　而且，霍都还跟傻姑多了一些互动。
　　不用讲了，这当然是王誉加的东西。
　　观众看后，直呼比小品还好玩。
　　当然了，这种戏不能太多，也就是一两个小段而已。
　　而另外的一些角色，欧阳锋启用的是锦江哥，而洪七公干脆邀请到了83跟95版的刘先生。
　　至于黄老邪，则是请来了于承惠先生，他可真的是一派仙风道骨。
　　而绝情谷的桥段中，公孙止又是江骅所扮，他出演这个类型的角色，让人真的挑不出毛病来。
　　带着坏坏气质的成熟帅哥，相当合适。
　　周伯通这个角色，王誉没有太合适的演员，戏份就给剪了一些，而且，干脆把谢老师给请进来。
　　谢老师对此有些不满，直言你小子这不是对付事儿嘛，王誉也只好挠头，毕竟咱们这部戏才36集，强调了大场面，那其他的肯定得减减。
　　但实际上，谢老师是看到了这剧里如此多的美女，担心自己学生的身体能不能吃得消呢？
　　这个事儿嘛……就不好多说了，王誉还是挠头装傻。
　　其他角色也有不少出彩的，比如靳松就过来客串了一下达尔巴。
　　总之，这部新版《神雕》不光是收视率高，而且话题度更高，火的是不要不要的。
　　目前来看，已经难有敌手。
　　那之后接档的《鹿鼎记》呢？
　　……
　　“我们就这么看着王誉那边攻城略地？”
　　“可是，现在我们又能做什么呢？”
　　“再挖出王誉的一些黑料，怎么样？”
　　“现在就算是他黑料在再多，那也很难影响到《神雕侠侣》这部剧啦。”
　　对于最近发生的种种，蒲大佬方面当然不会就这么看着。
　　但是，他们这边几位老板，加上张大胡子跟于证这样的手下……思来想去的，似乎就没有想出个办法来！
　　奇怪吗？
　　也不奇怪，因为眼前发生的事情，就是让他们十分难办。
　　当然了，蒲大佬绝对不知道王家兄弟对自己的期待。
　　可随着时间的流逝，《鹿鼎记》就要出来接档了，就要跟观众们见面了，可怎么办？
　　“咱们不如就搞好我们自己的吧！”张大胡子这个时候倒是说了一句比较实在的话。
　　而且，这个理论也是按照之前于证那个家伙来的。
　　“现在《神雕》这么火，这是又带起了一股武侠的新热度嘛，我们莫不如就接着这个机会，来好好宣传我们的《鹿鼎记》……”
　　还真别说张大胡子也是个聪明人，既然老板们喜欢于证的那套理论，那他也就跟着讲，这不是挺好的吗？
　　但是，张大胡子现在就是没找准时机。
　　陈先生听后来了这么一句话，“难道，我们就要跟着王誉的屁股后面走喽？”
　　此话一出，张大胡子十分尴尬。
　　对呀，你这是什么意思？
　　叫诸位老板都成了王誉的附庸？
　　得是人家王誉给搞火了，然后我们才能上？
　　蒲大佬双眼微眯，他也觉得张大胡子这个家伙不怎么样。
　　看来，这家伙是老了，已经跟不上时代了。
　　于是乎，目光又投向了于证。
　　于证此刻有些古怪，可他还是很聪明的。
　　“张老师的话也是有些道理的，但我们当然不能被王誉牵着鼻子走，所以，这次而言嘛……”
　　张大胡子听着于证的话，他心里知道，自己是斗不过这个年轻人了。
　　于证说他的话有道理，当然了，因为张大胡子就是按照之前于证说的才讲的。
　　于证不可能自己否定自己，但，这个家伙还有自己的一套东西。
　　“我们要跟《神雕》不一样！”
　　于证这话，一下子就得到了诸位老板的认同。
　　对呀，不能被王誉牵着鼻子，那当然要不一样了。
　　可是，怎么个不一样呢？
　　“韦小宝跟杨过最大的不一样是什么？他老婆有七个！”
　　这么一说，诸位老板都哈哈大笑。
　　但这确实是一个很好的宣传切入点。
　　所有人都很高兴，虽然于证神色还是有些古怪，可这次他肯定又立功了。
　　而张大胡子……真的糟心！
　　可让蒲大佬方面没有想到的是，出了一个意外。
　　“《天下第一》！全明星阵容打造武侠大戏！”
　　“两岸三地合力拍摄的《天下第一》要接档《神雕侠侣》！”
　　“虽拍出许多烂片，但王导这次直言要拍出经典大戏！”
　　王胖子来了，而且还带来了《天下第一》！
　　不是说接档《神雕》的武侠剧是《鹿鼎记》吗？
　　等一下，好像没有人规定一定是《鹿鼎记》的，对不对？
　　虽然，这部《鹿鼎记》跟《神雕》一样都是金大师的作品，可武侠剧的这个范畴还是很宽的呀。
　　王胖子以及他的《天下第一》的突然出现，这很明显是要抢新版《神雕》带起来的武侠热！
　　这在商业角度来说，没有毛病，十分正常。
　　而且，王胖子这个家伙就善于高效率拍片，这位曾经两周就拍出来过《整蛊专家》，当时连剧本都没有，还取得了相当出色的票房。
　　反正，来势汹汹不说，还要抢《鹿鼎记》的风头。
　　这么一看……等一下！
　　难道说《鹿鼎记》的对手根本就不是什么《神雕》而是《天下第一》吗？
　　这个局面……京城的王家兄弟真的是要被气吐血了。
　　可不管怎么说，今年暑期电视剧市场，十分热闹，十分好看，十分好玩。。。

第二百九十一章 一见杨过误终生，一见王誉呢？
　　“《天下第一》跟《鹿鼎记》到底哪个好？”
　　“要我说，这武侠剧还得看香港那边的，人家拍的确实不错，这次又有这么多我们大陆明星加盟，肯定是《天下第一》好。”
　　“那《鹿鼎记》可是金大师的作品，而且，有人评说这是金大师最好的作品！”
　　“那又怎么样？张大胡子那个家伙以前拍的啥玩意啊。”
　　“不能看轻了我们大陆的武侠剧！”
　　“这可就偏了吧？虽然这个《天下第一》是王胖子的作品，可里面好多人都是我们大陆的，明星方面大陆占了不少。”
　　《神雕》的大结局还差那么一点儿，但是，现在已经开始有两部戏争的十分厉害。
　　《鹿鼎记》跟《天下第一》，好像莫名其妙的就打了起来。
　　谁也不服谁。
　　让业内人士都十分吃惊，但许多聪明人也是看出来了，这两部戏都是想延续《神雕》掀起的武侠热潮。
　　近几年我们国内影视剧市场，武侠这个热潮是真的厉害。
　　现在许多人都感受到了，而这种热潮也没什么不好的。
　　在国外来说，武打动作这个方面，我们国家的水平绝对是全世界第一的，好莱坞在这方面也是要向我们学习的，但不过，听说袁何平的许多东西已经被好莱坞给套走了。
　　这位着实有些无奈。
　　可这些消息目前还只是业内在传。
　　不管如何，武侠是我们国家在文化输出这个领域里，目前来看，相当不错的一个关键的点。
　　而这次《神雕》将这个热度又给提了一层，可以说，相当厉害了。
　　本来95版就引发了很大的轰动嘛，现在的这个版本，比当年至少在热度方面，更强了许多。
　　毕竟有网络方面的加持，那个年代，网络这个词儿许多人还是没有听过的。
　　所以，在这种情况之下，《鹿鼎记》跟《天下第一》，基本上只要是谁能继承热点，延续这个热度，那么，谁就是赢家！
　　大家当然吵吵的非常厉害。
　　可是，《神雕》毕竟还没有播完呢。
　　还有那个名场面。
　　……
　　京城，四合院里。
　　“菲菲，王哥的消息，你到底……”
　　“怎么？你想知道？”
　　“嘿嘿……当然了。”
　　“小咪姐，那你自己问他呀。”
　　“哦，这个，这个……嘿嘿……”
　　“你们说什么呢？今天咱们不是来看大结局的吗？”
　　“对对，有我的名场面哦。”
　　三只小猫，又在这里聚集了，哦对了，不是三只还有一只胖成球的软软，这只比较孤单的小猫，在一旁就那么窝成一团。
　　可能也是比较舒服的吧。
　　但另外三只小猫，可就有些不太一样了。
　　话题很快就集中到了王誉身上。
　　小咪这丫头，自然也是知道现在的情况比较厉害，他王哥应该选择低调才是，可心里……就好像有一只小猫在用毛茸茸的爪子挠她一样。
　　很想很想很想知道王哥的消息，哪怕一点点也行啊。
　　所以，就问了菲菲。
　　可菲菲这个态度……怎么好像炸药包似的，一点就着呢？
　　其实很简单，那就是菲菲心里也不顺呗，她也是想知道自己哥哥到底怎么个情况。
　　话说，分开了之后就出现了金锁那档子事，这个哥哥也太不让人省心了！
　　菲菲这个妹妹很有一番教育教育哥哥的心思呢。
　　至于糖糖，颇有些没心没肺，可是，她老家就是魔都的，所以，她其实有些消息。
　　就从老家那边传过来的说啊，王老师目前没什么问题，依旧在那里准备拍戏呢。
　　于是乎，就很自然的翘起了二郎腿，这脚尖还一动一动的，显得活泼又可爱。
　　菲菲跟小咪两人见了，似乎也想到了什么。
　　“糖糖，你是不是有什么消息？”
　　“啊？”
　　“快说！别装了！”
　　“没有啊，真的没有。”
　　糖糖这算是长心眼儿了？
　　没多久，三只小猫就又开始闹起来了。
　　一旁的软软看在眼中，不禁打了个哈欠。
　　显然，她们这幼稚的样子，连软软这成熟的蓝猫也比不上呢。
　　不过，闹着闹着，那边电视上已经来喽。
　　《神雕侠侣》，最后两集。
　　“啊哈！我的我的！”
　　小咪这丫头高兴极了，挣脱了另外两个姐妹的束缚，就要全神贯注的看看自己的演技。
　　是这样的，演员一般情况下是看不到自己演的到底如何。
　　当然了，其实电视剧拍摄方面，还能比较容易的，但是，这次小咪干脆就完全相信自己的王哥。
　　反正，当时在现场的时候，被骂了好多次。
　　最后能过关，那肯定没有问题了。
　　这个表演是什么呢？
　　没错了，当然就是一见杨过误终生！
　　郭襄呗。
　　情节上大概是这样的，杨过当年就抱过襁褓中的郭襄。
　　其实，这就算是一个‘因’。
　　在情节方面如此设定，还是相当有意思的。
　　而现在，郭襄长成了一个水灵灵的小姑娘。
　　当然，在古代来说，十五六岁的姑娘这算是成年了，可以嫁人的。
　　及笄，一般是15岁。
　　当时黄蓉骗杨过，有了那个十六年之约。
　　但必须得说，这是一个善意的谎言。
　　可也正因为这样，于是乎，这个时间上……没错了，小丫头其实是到了春情萌动，情窦初开，结婚生子……反正就是这么一个时候了。
　　前有骗，后有郭襄遇到杨过，一眼就再也忘不掉了。
　　要不怎么说金大师是高手中的高手呢，这个情节安排十分的巧妙。
　　但，这个名场面！
　　非常的不好拍。
　　95版真的是太出色了。
　　在之前，网络上已经快要吵翻了，大家都在等着这个名场面呢。
　　新版《神雕》到底能不能超越白古那版呢？
　　有人说，至少我们新版的这个郭襄，非常非常的近乎是无限的接近郭襄！
　　对呀，咱们小咪才多大？
　　郭襄多大？
　　年龄上真的就差不多。
　　这已经是十分难得了。
　　95版李绮红的郭襄，应该说唯一的毛病就是她年纪比较大。
　　可她的演技是真的出色，非常棒的把握住了那种少女心态。
　　之前不是没有少女出演，可都没有她这么少女。
　　杨过就不说了，新版的老胡现在虽然有所好转，可依旧被人说，比不过白古的。
　　当然了，老胡最近心情还行，至少没以前那么抑郁了。
　　但这可能是因为他不用跟菲菲装个CP了，当然，这一点并不确定。
　　不过，老胡心里面恐怕对蔡怡侬。。。
　　都是猜测，都是猜测。
　　“别说话！来了！”
　　菲菲跟糖糖都被小咪这冷不丁的一下子给吓的不请，显然，这个名场面对小咪十分重要。
　　为啥呢？
　　先不想了，赶紧看！
　　结果……
　　小咪……哦不对，是郭襄，拿出了一根金针，然后要求杨过摘下面具。
　　“这根金针十分重要，你就只是让我做这样简单的事情，不是很浪费吗？”
　　“不，一点都不浪费，大哥哥对我这么好，可我连大哥哥的样子都不知道，那我会睡不着觉的。睡不着觉，就会没有力气，没有力气，就不能好好学武，也不能出去游山玩水，更不能像爹爹娘亲那样行侠仗义了，所以，这根本不是简单的事情，当然不算浪费了。”
　　“哦，讲的有道理，那好……”
　　哇啊！
　　台词改了不少！
　　菲菲跟糖糖都有些惊讶，可小咪现在兴奋极了。
　　然后……摘了！
　　对，很简单，就是面具拿下。
　　与此同时！
　　郭襄跟杨过两个人，都没有什么特别的表情。
　　应该说是不一样的，两个人有不同。
　　杨过是比较平淡的，而郭襄则是有些发愣。
　　直到过了一阵，郭襄这才笑了起来。
　　“好啦！这根金针，我十分满意！”
　　这丫头才笑了起来。
　　那么，就这？
　　小咪此刻脸上却全是笑容，十分高兴。
　　菲菲跟糖糖多少有些糊涂，可是又觉得很厉害。
　　到底这个名场面拍的如何呢？
　　“我们……”
　　糖糖还有些发傻的样子，可菲菲跟小咪已经把电脑打开了。
　　对呀，现代社会了，还有围脖呢。
　　果然现在就已经出现了名场面的许多评论！
　　“这个不错！真的很不错！”
　　“台词有变化！但改的还行！”
　　“两人都没有说话，这是什么鬼？”
　　“不是！没说话，但有细节不同！我看出来了！”
　　“我觉得郭襄在掩饰！”
　　“没错，就是在掩饰，但相当不错呀！”
　　小咪是真的把郭襄的少女怀春给演好了吗？
　　至少观众看着，好像还行。
　　或者说，至少她自己看到这些评论，她高兴极了。
　　可为什么呢？
　　其实很简单，小咪没把老胡当做杨过，或者说，当初演戏的时候，她看的确实是老胡，可事实上，她觉得眼前的的那个人，就是她王哥。
　　嗯嗯，王哥的这些台词改的很不错。
　　如此这般，《神雕》最后一个名场面结束了，那么，之后的大结局，大场面，以及飞石杀蒙哥，等等。
　　那也不用说了，正是王誉擅长的地方。
　　可是，眼下的王誉到底在干什么呢？
　　三只小猫心里都很想知道。
　　……
　　其实，没人知道王誉在干什么。
　　他昨天晚上喝了酒，喝的还不少，而且，还是跟一个人喝的。
　　老余。
　　余自立跟他讲了一件事，那就是，‘我想去大理’。
　　他为什么说这件事呢？
　　而这对王誉又有什么影响呢？
　　此刻，王誉仰躺着，天窗带给他很好的景观。
　　漆黑的带着些许星光，仿佛一件完美的艺术品。
　　脑中想着昨天喝酒的情景。
　　老余那是一副失败的样子，甚至可以说颓废，稍稍也带着点儿洒脱。
　　去大理。
　　这个……
　　突然间，王誉脑中有了一个灵感。
　　他知道自己的《侠客行》应该怎么拍更好了。。。

【神雕侠侣】-分卷-结束
【神雕侠侣】-分卷-结束

【侠客行】-分卷-开始
【侠客行】-分卷-开始

第二百九十二章 公路片《侠客行》！
　　“老王，哥们我实在是对不起你。”
　　“老余，咱们之间不说这个。”
　　“我当时真的是……我犹豫了好久，可最后，我依旧是没有告诉你，事情也许不大，我也确实相信你能解决，可是这件事，让我真的……我自己接受不了我自己了。”
　　“这真没什么，不过是一些小手段，恶心人一下而已，我完全不在乎。”
　　“可是……可我对不住你，我就是为了能保住我那么一点儿的利益，我还得靠着蒲大佬他们吃饭，所以我……”
　　“老余，你听我说，要是我在你的位子上，我也会作出跟你一样的选择。”
　　“老王，你真够哥们。”
　　“我这不是安慰你。”
　　“来！咱俩喝一个！”
　　吨吨吨。。。
　　“老余，就因为你小子受不了良心的谴责，所以你才不继续干了？”
　　“也不是……我确实对不住你，可我合计着某一天，就像现在这样，我跟你当面道歉，你不原谅我，那我就求到你原谅，可是……我万万没想到，万万没想到啊……”
　　“啥呀？啥万万没想到啊？”
　　“你……行！我他妈全说了！就是有那么一天，也不知道怎么滴，于证那货竟然把我给抱住了，他说他爱……”
　　“……噗哈哈……”
　　“你笑屁呀！”
　　“我要是能忍住笑，我肯定不笑，可现在吧……哈哈哈……”
　　“挖槽！别笑了！来来，咱们俩再喝！”
　　……
　　揉揉眼睛，天已经大亮了。
　　王誉脑子里还存留着那天跟老余喝酒时候的记忆，回想起来。。。
　　妈的，又要忍不住了。
　　这真的是有些意外，竟然是因为那个事情。
　　不过也对，老余这个家伙当初对金锁那么的……还是得吐槽他一句，确实比较的舔狗。
　　可是现在，好多事情都过去了。
　　老余这次算是遭受了一回非常古怪的打击，要知道我们国内对那种事情，就目前而言，看法还是没那么开放的，关键是，老余也不是那类的人呀。
　　对方想跟他舞枪弄剑？
　　老余无心恋战，落荒而逃？
　　但不过，还是确定了。
　　老余是下决心退圈了，他自己说的，他失败了。
　　失败。
　　这两个字在远远的看着的时候，非常沉重。
　　可等到真正接近了，特别是无限接近了。
　　那么，反而会有放松的的感觉。
　　老余自己说的，他就是这个感觉。
　　可能是解脱了。
　　而王誉的感觉就好像是什么呢？
　　他感觉，自己看到的是一个逃离北上广的青年。
　　首先要说一点，逃离并不可耻。
　　王誉联想到的是老余的种种情况，他自己说的，小地方出来的人，他自己也经常说，能力不是很强。
　　从毕业拼搏到现在，经历了很多，想过了很多。
　　有梦想，金锁就是其中之一。
　　有努力，这绝对不能否定。
　　可最终还是被现实击败，他选择不继续努力了。
　　也许没有王誉以及没有于证这些事情，老余也会如此，当然了，也许不会如此。
　　但现在，就是这么一个结果。
　　如同后来许多人说的那个词儿‘内卷’，狠狠经历了一番卷之后，选择了离开。
　　其实，老余并没有那么的不成功，他这些年也在京城有了房子，也算是崭露头角。
　　可他依旧没有办法突破普通人的一些障碍，比如，他心没那么狠，没那么的有天赋，没有……
　　王誉并不觉得逃离可耻。
　　若他不是个穿越者，他可能也会这样选择。
　　普通人，这样选，没有错。
　　还好，老余最后也是洒脱了，他想出去走走，去很多地方。
　　王誉送上了祝福，当然，王誉也没有忘了强调一点，自己跟金锁真的没有什么。
　　老余对此只是笑笑，他说，金锁大概是他的一场梦吧。
　　现在他醒了。
　　就这么的，老余走了，而王誉想着想着，他有了一个更加大胆的想法。
　　《侠客行》这部小说，他本来就准备来一次大改。
　　将原本是发生在古代的故事，给放在了现代，而且，他还对片场做了选择，另外角色方面，也做了很多的准备。
　　但是，眼下的王誉，他准备再进行更深层次的大改！
　　他要把这部《侠客行》给改成什么样子呢？
　　故事方面会不会有变化？
　　不，首先，故事方面王誉觉得还是可以用自己之前写的本子，当然，肯定要改，这个写完的，是可以作为基础的。
　　那么，这样的改岂不是改的不大呀，如何能称为是大改呢？
　　王誉是准备把这部电影的类型给改了！
　　《侠客行》将会被拍成一部公路片！
　　所谓公路片，这真的是一个非常独特的电影类型。
　　简单的来说，公路片就如同这个类型的名字一样。
　　首先，得有一辆车，然后开着它上一条挺长的公路。
　　之后，在这个路途当中，主角会经历许多许多的事情。
　　这些事情可以有很多种，但比较常见的是‘黑色幽默’，这个黑色幽默跟一般的黑色幽默还有一定的不同。
　　更加强调‘黑’，简单来说，就是要把许多反面角色弄的坏一些。
　　而幽默，大概体现在‘蠢’上。
　　最后，这才是关键。
　　公路片的最后，也就是，电影真正的目的。
　　反思人生！
　　公路片基本上都是这个套路，而最后回到反思这个角度上，也是几乎必须的。
　　老余这次的退圈，以及他整个的经历，还有他想要出去走走。
　　这一切，给了王誉一个很大的灵感。
　　很像一部公路片。
　　另外还有一个有趣的地方。
　　纵观《侠客行》这部小说，主人公狗杂种他经历的这许多故事，像不像一个公路片呢？
　　只不过没有汽车，他从一个小乞丐开始，这一路过来，种种事件。
　　甚至还有许多黑色幽默，比如白万剑。
　　这个老头吹各种牛逼，吹的让人啼笑皆非，可他自己却觉得那都是‘真的’。
　　最后到那个侠客岛，等真相揭开，哦，原来根本就没有人被害呀，大家都是在钻研绝世武功。
　　其实，这都很像公路片。
　　再有，王誉这里有一个特别凑巧的条件。
　　宁号。
　　宁号这个家伙不是摄影师吗？
　　怎么就成了条件呢？
　　因为王誉记得，宁号就很喜欢拍公路片。
　　就明面上而言，《无人区》跟《心花路放》，这都是非常典型的公路片。
　　而那个《疯狂的赛车》也有这个感觉。
　　特别是《无人区》。
　　其实真正懂电影的人，在看过这部《无人区》之后，会马上想到一部电影。
　　《U-TURN》。
　　这部电影被翻译过来叫做《 U型转弯》或者《不准掉头》，但其实不是这个意思，就只是这个词来说，那应该叫做‘掉头’。
　　掉头标志，就是美国的公路上，看到这么一个牌子，开车的司机就应该明白，前面不能走了。
　　引申起来，就可以理解为，‘死路一条’。
　　这部电影是大导演奥利弗斯通执导，男主角是西恩潘，女主角是詹尼佛·洛佩兹，另外，还有安吉丽娜朱莉的前男友比利鲍勃松顿，在里面出演了一个让人意想不到的角色。
　　至于故事方面……宁号的《无人区》真的跟这部电影非常相似。
　　当然了，也是有许多的不同，不过有一点……所有人都是坏蛋。
　　算了，就不提这两部电影到底有什么关系了。
　　王誉确定一点，宁号是个非常喜欢公路片的家伙，所以，这个一直称呼自己为师兄的家伙，一定会帮他很大的忙。
　　这绝对是一个有利条件之一。
　　当然了，王誉也绝对确认一点，那就是他不会将这部电影，也就是他的公路版《侠客行》给拍摄成一部全是坏人的电影。
　　好吧，根据《无人区》的经验，虽然这部电影在宁号的脑子里还没有呢，可王誉知道，这样拍不会过审的。
　　不过，这方面其实很好解决。
　　按照之前的剧本，男主角由潘月明来担任，而他是个警察，可这个警察一下子就出了一个大案子。
　　他深陷一桩恶性杀人案！
　　咳咳，王誉得承认，这跟《白夜追凶》有些相似。
　　灵感算是从这里来的，但是，结合《侠客行》的话，这就可以产生一个非常有意思的后续。
　　男主角，会跑，会逃，跟《侠客行》的狗杂种有重合，而另外的。。。
　　没错，现代社会了，那么就直接可以借助汽车这样的交通工具。
　　于是乎……公路片不就来了嘛！
　　那么再之后……要不要加入一个秃子，这个还是个LSP，跟男主角各种花花？
　　哦，我们这个不是《心花路放》。
　　但这么一看，似乎一部电影已经差不多出来了。
　　而其他的角色，也就是我们这里没有全部是坏人，就肯定有好人。
　　一个警察，他姓谢，是个老烟枪。
　　嗯嗯，这不就是谢烟客吗？
　　王誉想到这些，他再也忍不住，拿出了电脑，开始噼里啪啦的敲击起键盘来。
　　公路电影《侠客行》就此开始……
　　等一下，还叫《侠客行》这个名字吗？
　　要不要叫《心花路放》？或者别的？
　　这些只是在王誉脑中一过，他此刻状态来了，满是即兴奋的继续敲击键盘。
　　却在他创作最为顺畅的时刻，电话响了。
　　“喂？”
　　“王誉同学。”
　　“嗯？章紫衣同学，你有什么事吗？”
　　电话那头正是章紫衣，而这次，她是来做邀请的。
　　“《十面埋伏》这部片子就要上映了，首映式，你有兴趣吗？”

第二百九十三章 老王的咔位这么高了？
　　“之前在写什么？”
　　“……”
　　“剧本对吧？哎呦，还对我保密呢。”
　　“……”
　　“真不想说啊？你不是吧你。”
　　“好吧，是剧本。”
　　“就这？”
　　“好吧，是新电影的剧本。”
　　“王誉啊王誉，你还是不想透露一丁点儿啊。”
　　“是那个《侠客行》的剧本。”
　　“嗯，这还行，算你老实了一回。”
　　王誉是真的没想到，章紫衣竟然直接找上了们来。
　　看样子，她自己也是知道，光一个电话，并不能把王誉给叫出来，于是乎，就亲自来了。
　　王誉没挡住，但实际上，他对于《十面埋伏》这部电影，也还是挺感兴趣的。
　　就后世而言，许多人对这部电影似乎有些忘了。
　　但事实上，在当下，《十面埋伏》绝对是我们国家电影备受瞩目的一部大片。
　　是那种带着强大气势的，人人都觉得这是大片的那种大片。
　　不仅仅是张一谋，不仅仅是章紫衣，还有华仔跟金城，甚至之前还有梅姐跟丹丹姐的互换。
　　这个角色的更换实在是没办法，因为梅姐的身体真的撑不住了。
　　简单的说，就不光是这个全明星的阵容吧，还有更加厉害的东西。
　　首映式！
　　老谋子是很能搞事情的，这次他不在大会堂举办了，他直接换成了工体。
　　工体这是什么地方？
　　这里能装多少人？
　　这是几万的观众面前，来揭晓他老谋子的这部电影呀！
　　真的很能整活。
　　而且，不光是这个场面的问题，还有就是搞的十分的国际化。
　　这个场面之大，大的叫人脑瓜子嗡嗡的。
　　还要请知名的女高音歌唱家！
　　就这个逼格，这还有什么可说的？
　　目前，爆出来的这些东西，几乎已经是可以完全确定，这个首映式可以碾压之前所有了。
　　这简直跟一个重大的比赛项目的开幕式相提并论了。
　　而且，王誉还是个穿越者，他还有自己独特的对比。
　　就张一谋自己跟自己比，咱们不让他跟别人比，就说后来的《满城尽带黄金甲》，这部电影的首映式啥样？
　　六公主频道，有个主持人，请了电影里的一帮出演太监的龙套，观众是电视台喜欢找的群众，京城的大爷大妈，然后大家围坐一堂。
　　大屏幕放的是衡店‘故宫’的假景，一群‘太监’在那里弹唱杰伦的《听妈妈的话》。。。
　　别说发哥了，杰伦都没有来！
　　火华社社长撑了一整场。
　　不过，这也倒是开创了一个先河，搞了个类似综艺的电影首映式。
　　但……真的是没有比较就没有伤害！
　　而在这之后，电影首映式这个方面，大家也都学聪明了，别弄太大的场面，差不多就行了，不如叫一众主创，就走到电影院里，跟影迷们搞互动，大家说说笑笑，这效果也不错。
　　所以，在王誉而言，他觉得能参加这样一次首映式，也还行。
　　毕竟，这是我们国产电影首映式的巅峰，也是超大型首映式的绝唱。
　　也不跌份。
　　但是，章紫衣这次热情相邀，这个事儿吧……
　　“其实，你不来，张老师来的话，可能更容易一些。”
　　“你什么意思？你这是怕我？还是嫌弃我？”
　　“都没有，就是我现在身上的……”
　　“我知道，金锁那个骚货嘛。”
　　“不是，你这么说人家……”
　　“怎么？你心疼了？”
　　“不是，我只是记得，你们俩见面的时候，不是表现得关系很好？”
　　“可她偏偏往你身上贴呀？”
　　“章同学，你这个样子……”
　　“怎么？你嫌我？”
　　“没。”
　　王誉觉得很有压力，章紫衣这一双眼睛，在之前可是相当清纯的，甚至就算是在《十面埋伏》里，她虽然展现了自己的性感，可更多的时候，还是以盲女的形象出镜的。
　　盲女，眼神没有焦距，自带一股天然美。
　　总体来说，章紫衣到现在都是很纯的姑娘。
　　可眼下，王誉却觉得这女人在勾搭他，甚至，一点儿都不输金锁。
　　但是。。。
　　王誉还是答应了这次邀请，章紫衣很是满意，临走的时候，给了王誉一个礼节性的亲吻。
　　什么情况？
　　王誉心里多少有些盘算。
　　可还是不要多想了，自己应该先完成公路版《侠客行》的剧本，然后再参加这个《十面埋伏》的首映式。
　　……
　　“最新消息！王誉助阵《十面埋伏》！”
　　“大片《十面埋伏》，首映式阵容更加雄厚！”
　　“据消息人士透露，王誉跟章紫衣最近接触十分频繁！”
　　来了，也真的是很厉害。
　　王誉这边答应了邀请，立马就有相关的八卦爆出，他这个年轻知名导演的‘女友’候选又多了一个。
　　章紫衣？
　　这节奏是媒体帮我开后宫？
　　王誉被搞的是哭笑不得，可是网路上已经直接开上会了。
　　“要我说，章紫衣跟王誉还是挺搭配的。”
　　“对呀，之前还听说她要去好莱坞发展，估摸着要找老外男友了，便宜了老王，总比便宜外国人来的好呀！”
　　“怎么能这么说呢？什么便宜不便宜的！”
　　“应该说，确实挺不错的，郎才女貌。”
　　得了，大家竟然十分同意。
　　这真的叫人大感意外。
　　不过，仔细想想的话，似乎王誉跟章紫衣各方面还真挺配的。
　　两人年龄差不多，虽然不是一个学校的，可也同气连枝，再加上名气以及发展的速度。
　　没错啦，他们俩都是火箭式出名的代表人物呀！
　　更加关键的是，章紫衣整体观感比金锁要好很多。
　　反正，就眼下来说，金锁的黑料比章紫衣要多不少。
　　只是这件事……王誉肯定又得遭受一波姐姐、园园、菲菲她们的各种白眼跟责难了。
　　老王也是苦啊。
　　……
　　夏日里的京城，格外的闷热。
　　这一晚，工体更是热上加热。
　　各路媒体早早就准备好了，而影迷以及各家的粉丝，也都铆足了力气。
　　“啊啊！华仔！”
　　“金城！金城！我要死了……”
　　“章紫衣，看这边！”
　　虽然是在体育场举办的首映式，但怎么说也得有红毯这个仪式。
　　只要出来一位名人，那就捂了嚎风的。
　　当然了，华仔这人气简直无敌。
　　金城的优势在于颜值，可要说到人气方面，还是比不过华仔的。
　　而章紫衣，现在确实也很有气场。
　　总之，尖叫声此起彼伏，叫人脑瓜子疼。
　　王誉呢？
　　“张老师，这次我先提前祝你新片取得成功！”
　　“小王，感谢感谢。”
　　王誉是跟张一谋一起走上的红毯，二人之前当然做了一些交流。
　　毕竟这是咱们北影的大师兄，王誉当然也不能称呼其师兄。
　　不过，能看得出来，老谋子心情还是挺好的，对这部电影也是十分的看重，有很高的期待值。
　　王誉心里话了，老谋子这次恐怕会失望，但说真的，他对《十面埋伏》这部电影，还是有客观的看法的。
　　这部电影总体而言，相当出色，但也确实有瑕疵，比如某些个镜头，大家吐槽的那大雪地里怎么砍也砍不死，还有丹丹姐比较让人出戏，很容易联想到白云。
　　确实是有这些问题。
　　可这部电影的画面，以及舞美，还有其他好多方面，都是值得称道的。
　　但自己又能说什么呢？
　　却在这个时候。
　　“哇啊！王誉！”
　　“王誉呀！是王誉！”
　　“看这边！王导跟张导看这边！”
　　“北影两位大导演同框！”
　　咔咔的，好多的尖叫……王誉的人气竟然不输前面的华仔跟金城。
　　当然了，王誉自己是觉得他还是比不过那二人，至少，比不过华仔，王誉甚至有些高兴。
　　但是，自己这是不是抢了张一谋的风头？
　　又夺了气运吗？
　　“现在啊，都喜欢年轻的，我这样的老家伙，恐怕过时了。”张一谋自己都调侃上了。
　　王誉还能说什么？
　　“张老师，一直都是勇于开拓的前辈，我是打心眼儿里尊敬老师的。”
　　王誉这没说假话，张一谋虽然被许多人骂，也确实拍出过不少烂片，可他也确实是不断尝试新类型的导演，并不是那种喜欢躺在功劳簿上的人。
　　如此一句话，叫张一谋对王誉另眼相看，这位大导演拍了拍王誉的肩膀。
　　并没有多话。
　　……
　　《十面埋伏》的首映式，中间是出了个小插曲的。
　　但总体来说，真的相当的气派，气势十足，确实是首映式里的巅峰。
　　果然如记忆中那帮。
　　盲女小妹，舞袖击鼓。
　　后来的尺度也很大。
　　章紫衣尽展妖娆，极其吸引眼球。
　　可在首映之后。。。
　　“王誉，我美吗？”
　　“美。”
　　“假话！”
　　“？？？”
　　“你都没有用心的看我。”
　　“我不是一直在看你吗？”
　　“可你看我的眼神里，没有心。”
　　“你怎么看出来的？”
　　“我之前演的是什么人？”
　　“盲人？”
　　“嘿嘿……我演了盲人，我是跟一个盲人姑娘一起生活了好几个月，我现在知道，看人，有心跟没心的区别。”
　　王誉不禁眉头一挑。
　　首映之后，当然还有其他的活动。
　　可王誉毕竟是外人，所以，他就先回了。
　　没想到，章紫衣竟然直接钻进了他的车。
　　明天的娱乐版面会是什么样子的，现在已经管不着了。
　　章紫衣现在的情况嘛。。。
　　“我想知道你的真正目的？”
　　“很简单，你之前为什么没有邀请我？”
　　“邀请你什么？”
　　“拍戏呀。”
　　“我最近就拍了《神雕侠侣》，这是电视剧。”
　　“你这是在逃避话题！金锁那个骚货是想出演你的新电影吧？”
　　“哦，听这意思，你有兴趣？”
　　“难道不行？”
　　“不是，我只是听说，你要去好莱坞发展，不是吗？”
　　“是呀，但我也没说不接国内的戏呀！”
　　王誉没想到，章紫衣竟然来了个毛遂自荐。
　　若是自己的那个公路版《侠客行》里面多了个国际女星？？？
　　好像也不错，可是眼下。。。
　　“我美吗？”
　　章紫衣之前喝了些酒，现在脸色有些红润，这第二次问美不美，意义跟之前明显不同。
　　电影里的她，虽然没有突破界限，可也尺度不小。
　　而现在，虽然杯不大，可晚礼服都是要露出胸前一片的。
　　“挺白。”
　　王誉只好如实回答，引得章紫衣一阵娇笑。。。

第二百九十四章 剧本完成！正是时候！
　　“观众晚上好，娱乐报道为您揭开娱乐圈里的事实与真相……关于王誉跟章紫衣的绯闻，我们采访到了当事人章紫衣小姐……”
　　“网络上的各位，非常感谢大家对我的关注，但是关于我跟王誉之间的事情……很清楚的嘛，我们是在谈新片的合作……对了，我也可以在这里跟大家说一下，王誉的新电影应该是一部公路片，我会出演其中一个角色吧……”
　　“这部电影到底是……”
　　“关于这方面，我还得帮王同学做一点保密，哈哈……”
　　《十面埋伏》上映了，这部电影一下子就成了话题旋涡的中心，可在这个中心之外，还有一些个小话题。
　　章紫衣跟王誉的最新绯闻，这绝对是值得燃烧一下八卦之魂的。
　　而现在，谜底揭晓了！
　　人家不是什么绯闻，而是在探讨新电影的事情。
　　这不是十分正常的事情吗？
　　章紫衣跟王誉又不是第一次合作，他们之前搞出来的电影不是很好嘛？
　　当然了，那部《集结号》里，章紫衣戏份是真的不多。
　　可不管怎么样，这就是真相。
　　那么，八卦方面到底如何呢？
　　“章紫衣跟王誉俩人这是真的了吧？”
　　“他们俩真的搞在一起了吗？”
　　“不会吧？……但至少比跟金锁要强！”
　　“等一下！大家有没有过这样的联想？联系一下《十面埋伏》呀！”
　　“挖槽！这么一想还真的有些厉害呀……那华仔是老谋子？金城是王誉？”
　　“这……那台词是什么来着？你就跟了他三天就爱上他了？”
　　实在是超级大意外！
　　应该说，这届网友实在是太有才了，大家竟然就如同华生一样的发现了盲点！
　　把这个绯闻以及现在呈现出来的真相，竟然就跟《十面埋伏》给联动起来了。
　　而且，这里面的许多东西，还真的……听着还挺靠谱！
　　这是什么情况？
　　没办法了，只能是说网友们有才了。
　　但是，票房呢？
　　口碑呢？
　　《十面埋伏》这部电影到底怎么样了呢？
　　……
　　京城的四合院里，三只小猫十分清凉。
　　“我哥绝对不会的！”
　　“菲菲，你真的这么有信心？”
　　“是呀，那可是章紫衣呀，她，她……她真的好漂亮的，那个气质，简直没法形容了。”
　　菲菲年纪其实是最小的，但是在三只小猫里面，至少现在的她，好像个大姐头。
　　当然，她们现在正在讨论这个八卦事件。
　　菲菲对自己的王誉哥哥就这么有信心吗？
　　其实，这丫头信心也没太多，就只是有一条……
　　“我哥之前在台湾的时候，我记得是清清楚楚，你们放心好了，他们之间绝对只是在谈电影！”
　　听听，了解哥哥的还得是菲菲妹妹。
　　但实际上……软软在一旁不禁又打了个哈欠，这只肥猫似乎已经看出了小主人的色厉内荏状态。
　　根本就是装的嘛，小主人虽然长大了一些，可还是那么笨笨的。
　　也就是软软不能说话，不然这只猫啊。。。
　　小咪跟糖糖此刻都是崇拜的目光，当然了，这目光里面也有些许的复杂。
　　菲菲还是跟王誉太亲近了，虽然眼下他们两个没有在一起。
　　可现在……
　　“不要多想！我哥说了！明年就考北影！现在我应该好好的学习才对！”
　　菲菲一副小大人的模样，叫小咪十分认同。
　　“我也会加油的！”
　　小咪握紧了自己的小拳头。
　　这时，糖糖似乎才恍然大悟。
　　“啊呀，原来我一直在跟高中生玩耍呀。”
　　怎么一股子凡尔赛的味道？
　　糖糖这个任性的傻丫头，才觉醒吗？
　　“你这个家伙！”
　　“不能放过她！”
　　三只小猫又闹起来了。
　　这一通。。。
　　软软一边看着，不禁还是一个哈欠……都是一群不成熟的丫头。
　　事实上，菲菲也很担心，甚至心里也吐槽王誉。
　　真是个不省心的坏哥哥！
　　不过，关于考北影的事情，还真的是王誉叮嘱的，通过网络上发的。
　　这说明，绯闻缠身的年轻导演，他心里可没有忘记妹妹呦。
　　……
　　三只小猫其中两只要艺考，确实比较忙，所以，专心学习这是对的。
　　可是现在风波如此之多，有的人是没办法稳定心态的。
　　“王哥，会不会……”
　　丫丫身处魔都，最近一段时间里，她非常的担心。
　　其实，什么绯闻什么八卦，她当然都是相信王哥的。
　　但眼下，有些动摇。
　　没有办法，《侠客行》电影剧组目前处于停滞的状态，不管什么原因，反正现在是没有继续。
　　当然了，真要讲的话，这部电影也并没有开拍，只是全员都在准备着。
　　有戏拍的可以先去拍，锤子影视这方面还算是自由的。
　　但丫丫不一样，她把许多通告都推了，她就是想……
　　反正对王哥，她是实心实意的。
　　可是，章紫衣若是加入了之后，她怎么办？
　　丫丫可不光是感受到了威胁，她还觉得……好吧，章紫衣威胁太大。
　　她是那么的漂亮……丫丫自己这么想的，而且，总是这么想。
　　最近几天又没有见到王哥了，他难道？？？
　　丫丫不禁多愁善感了起来。
　　怎么办？
　　……
　　魔都，《侠客行》临时剧组。
　　“怎么样？”
　　“师兄，你这个本子……”
　　“我就问你怎么样？”
　　“咳咳……你跟章紫衣是不是？”
　　“宁号！你丫的什么时候这么八卦了！”
　　“嘿嘿……”
　　王誉的对面是宁号，这个黑胖的师弟，此刻正笑嘻嘻的，怪不得他绰号坏猴子呢。
　　确实很像。
　　但八卦这种事情，当然只是开开玩笑，眼下还是说电影为主。
　　王誉利用这一段时间，他把公路版的这个《侠客行》剧本给最终完成了，这个剧本对之前的剧本是有许多修改的，但也保留了原本许多的东西。
　　事实上，一部影视作品的剧本大多是这样的，要经过许多的讨论跟修改。
　　现在让宁号看看，不就是希望这个喜欢公路片的家伙给一些建设性的看法嘛。
　　那么……
　　“师兄！这个本子没说的！太棒了！”
　　宁号就这？！
　　“……”王誉没说话，就只是拿个奇怪的眼神看着他。
　　宁号挠挠头，“真的很棒，我是万万没想到，这个小说能这么改，只是……”
　　还行，坏猴子不傻，他知道自己师兄是想听听建议的。
　　什么建议好呢？
　　宁号这脑细胞啪啪的死了一大片，终于想到了一个！
　　“干脆！咱们改名吧！”
　　王誉听到这话，他脸上才出了一点笑容。
　　“那叫什么好？”
　　“我就觉得，还叫《侠客行》好像缺少了些什么，不如改一下，既然剧本里面现在是从魔都一路到大理，那么……”
　　王誉听到这里不禁一惊，这个家伙不会说出《一路向西》或者《心花路放》吧？
　　其实，《一路向西》这个是粤语里的一个梗，还是挺低俗的一个梗。
　　就听到宁号啪啪的拍自己脑瓜子，仿佛要把自己给拍傻了，这什么习惯？
　　但，想出了个名字来。
　　“疯狂的旅途？怎么样？”
　　王誉听了，差点儿没喷出一口老血来！
　　敢情儿这个家伙《疯狂的石头》没拍呢，就已经开始玩‘疯狂’这个IP 了？
　　不过转念一想，从现在开始就‘疯狂’，也还不错。
　　那么……
　　“《疯狂的囧途》，怎么样？”
　　这名字……还得说老王够狠，这是要把‘囧’这个IP 也抢过来呀！
　　宁号当然不知道这个名字里面有什么玄机，他还是如实的说道：“有疯狂了，再多个囧，这是两个形容词了，好像不太好。”
　　这还真是说的挺有道理。
　　王誉也是干脆。
　　“行了，那想名字这个事情，就交给你了，剩下的，咱们准备准备就开拍吧。”
　　宁号这高兴极了！
　　师兄这对自己也太信任了！
　　太棒了！
　　不过这个名字……自己有些二逼了，干脆就同意那个《疯狂的囧途》好了，这不是自己给自己找活干吗？
　　王誉当然不知道宁号这个家伙想什么，眼下他还得忙，因为啊，园园来找他了。
　　……
　　所谓的《侠客行》剧组，其实是临时的，根本就没有挂牌。
　　好吧，就是王誉在魔都买的房子。
　　园园找上门来，宁号这个家伙自然就走了，走之前还挤眉弄眼的，这黑胖师弟指不定心里在想什么。
　　但是，一见到他，园园这嘴巴就嘟起来了。
　　王誉不禁有些挠头。
　　“你咋来了？”
　　“怎么？我不能来呀？”
　　“园园，你是了解我的，难道你担心我跟章紫衣有什么？”
　　“什么叫我了解你呀？我是你什么人呀？”
　　听听这话，这叫什么话？
　　园园今天穿着一件白色的连衣裙，她这还双手抱胸，就这个样子……简直了。
　　不看他！
　　生气！
　　王誉见状，很没羞没臊的就从后面抱住了她。
　　“我不信我的园园还不知道。”
　　“我知道什么呀。”
　　其实，此刻的园园，脸上已经出现了笑模样。
　　王誉很干脆，直接在她的后颈香了一口，力量有些大，可能会结出草莓果实来。
　　这让园园有些不干了。
　　但是，老王还是会说话的。
　　“你是我女朋友呀。”
　　“你……”
　　园园轻咬嘴唇了。
　　王誉再接再厉。
　　“以后还是我孩儿他妈。”
　　这话，园园满脸红云。
　　“谁呀！你这个……”
　　想说坏蛋，可惜已经来不及了，王誉现在就要展开睡服大计。
　　其实，两人小别胜新婚，园园这次什么也不顾的来找他，早就做好了准备。
　　总之先内个再……
　　咚，顶墙上了。
　　排山倒海得使出，不然就……
　　却在此时。
　　“王哥，你这门怎么没关严啊。”
　　丫丫推门进来了，当然，这个门的问题，还得怪宁号那个坏猴子。
　　可是丫丫看到这个场面，二人比武已经过了几招。
　　这。。。
　　“我来的不是时候。”
　　丫丫脸红红的就准备施展轻功遁走。
　　却不想。
　　“你来的正是时候。”
　　这台词莫名的熟悉。。。

第二百九十五章 互相利用？《鹿鼎记》VS《天下第一》！
　　就目前而言，两种剑法同时运用，这算是王誉的极限了。
　　要知道，无论是六脉神剑，还是独孤九剑，这都是顶级武功。
　　一般人是很难领悟的，王誉能两者同时运用，绝对是因为天赋异禀，十八厘米，加上……咳咳。
　　不过，《神雕》里面有一种武功，王誉对其很有兴趣，那就是左右互搏。
　　若是可以修炼成功，这是不是就可以说，他可以同时使用三种武功了呢？
　　为什么是三种？
　　这个……反正王誉这个家伙暂时还就只是两种吧。
　　但说真的，武功切磋，也是要有很好的对手的，一般人的话，王誉是没有兴致的。
　　那么。。。
　　“妹妹，怎么想到过来找他呢？”
　　“这个……我其实，其实就是……”
　　“你不用多说了，我已经明白了。”
　　“姐姐，难道说……”
　　“肯定是因为章紫衣那个女人的事情，对吧？”
　　“姐姐真的很厉害，一猜就中。”
　　“这是当然的，老王这个家伙，哼！”
　　“不是……”
　　“老王！这里，没有你插嘴的份儿！”
　　虽然是魔都，可这房子毕竟是买下来了，不用四舍五入也可以当做是在家里。
　　所以，在钻研了武功之后，当然就可以很舒服的休息休息。
　　只不过，园园个丫丫二人，你一言我一语的，王誉想说说话，竟然就这么的难吗？
　　园园虽然知道丫丫的事情，可是，她不知道。。。
　　还能这样？
　　原来还能这样的吗？
　　竟然还可以这样这样的吗？
　　园园自己来说呢，她是个很有自知的姑娘，在跟老王交往的最初，她其实就说的很清楚了。
　　自己是个没什么天赋，甚至学习也不太好的本姑娘。
　　至于那方面，天赋也就很一般了，平日里基本上都是老王在主导，而且，她体力又不太好，总是容易抽筋。
　　可这次……真的是被惊到了。
　　丫丫在之前可是一个非常出色的舞者，是参加过国庆表演的存在，可不是一般水平。
　　她这腰肢，她这腿。。。
　　天赋真的把园园给碾压了。
　　还好，园园不但有自知，在这方面也不算是很嫉妒……就是有一些小小的嫉妒吧。
　　但眼下，反正就不能让王誉这个家伙多话就是了。
　　可丫丫听了园园姐所说的这个……没有插嘴的份儿。
　　这个，这个。。。
　　丫丫只能是好心的提醒她园园姐。
　　“姐姐，刚刚王哥他，他……你，我……这个……”
　　这脸上红红的样子，还有那露出的小虎牙，这。。。
　　园园脸上通红！
　　“老王！都怪你呀！”
　　王誉面对怒目而视自己的园园，他这……还能说什么呢？
　　“……”嗯嗯，什么也不说，没有他插嘴的份儿嘛。
　　虽然之前的他……
　　不过，样子也真的是古怪的，有口不能言，表情还十分丰富精彩。
　　噗哈哈……
　　园园跟丫丫就这么的被逗笑了。
　　……
　　“章紫衣，到底算是怎么回事？”
　　“其实，我跟她就算是互相利用。”
　　“真的吗？王哥好厉害。”
　　“也没那么厉害，其实，章紫衣就是给自己留那么一条后路，至于别的……”
　　“老王，你呀，说实话吧，就算我是章紫衣，我虽然是个笨笨的姑娘，可我也看得出来，你还是目前咱们国内最成功的年轻导演，她是咱们国家目前最成功的女演员，也许燕子姐不差她很多，但她毕竟只拍电影，所以……”
　　“所以，跟王哥若是能搞对象，这也是个不错的选择。”
　　“丫丫，你可真的是话多。”
　　“以后不会了。”
　　关于插嘴的问题，现在已经不是重点了，园园跟丫丫两人开始抓住章紫衣的事情对王誉进行逼问。
　　王誉并没有说假话，章紫衣是个很有野心的姑娘。
　　不然，她又怎么能如此成功的发展到了好莱坞呢，而这部《十面埋伏》，虽然举办了一个非常成功的首映式。
　　可是……章紫衣自己对电影有些感觉。
　　用她的话来说，若是梅姐的话，恐怕会好很多，丹丹姐不是演技不行，应该说，丹丹姐的演技非常出色，就算是章紫衣也不见得是她的敌手。
　　但问题在于，丹丹姐在观众中的形象被固化了。
　　几乎全国人民印象中的丹丹姐就是那个白云。
　　必须得承认这个小品实在是太经典了，可是，这个经典就成为了一个极难突破的东西。
　　普通观众几乎不了解丹丹姐在人艺的舞台上演过多少角色，她的演技牛逼到何等的程度。
　　大家只要看到她，就会想到，这是白云。
　　《十面埋伏》里面的那个大姐，这是一个满身阴谋的角色。
　　大家很难接受这样的‘白云’，大家会希望黑土大叔出来，把白云给拉回家去好好的过日子。
　　别出来折腾了，家里的老母鸡都不下蛋了。
　　总之，就是这个感觉。
　　很让人出戏，虽然这只是一个小毛病，而且，并不能怪老谋子。
　　想找其他人的话，还真挺难的。
　　章紫衣觉得，这个选角恐怕会出事，而这部电影……就目前来说，就这么几天，还真就出事了。
　　有了之前《神雕》的良好开局，锤子围脖干脆开辟了一个新的领域。
　　评分！
　　没错，许多人一定不知道，王誉这还是在夺气运！
　　夺的是豆瓣的气运。
　　当然，王誉会坚持他的那种不做夹总的原则。
　　而现在，《十面埋伏》的评分已经有了。
　　不到7分！
　　总分十分呀，按照这部电影的配置，以及那精彩的舞蹈、画面等等加分项，竟然也只有这么低的分数。
　　真的不能说是成功。
　　所以，章紫衣的这个选择，还是有相当道理的。
　　那么，她算是占便宜了？
　　王誉对园园跟丫丫是这么说的。
　　“这部电影，我其实也是想做许多新的探索，武侠现在确实是热度非常高，可有时候是这样的，即一个事物发展到巅峰之后，就是急速的坠落。
　　我这个新的尝试，没准能给武侠找一条新路。
　　章紫衣现在名气非常大，她还很难得的拥有国际知名度。
　　武侠又是被国外观众也很喜欢的一个类型片，而我又拥有一定的海外渠道。
　　所以……”
　　没等王誉说完，园园跟丫丫就全都明白了，她们俩异口同声的说道。
　　“所以，也是利用她，大家相互利用一下！”
　　王誉还能怎么说呢？
　　算是终于解释清楚了吧，一手一个，然后。。。
　　“这里可没有你插嘴的份儿！”
　　我国的语言真的是博大精深。
　　……
　　章紫衣的加入，算是把公路版的《侠客行》做了补完。
　　这部电影目前好像就还差一个好名字。
　　宁号的那个建议还不错，直接叫《侠客行》似乎不太合适，不如想一个有趣的名字的好。
　　至于‘疯狂’什么，那这件事还是宁号去操心吧。
　　事实上，王誉眼下还有一个更加重要的事情，只不过这个事情，他好像也不能做什么。
　　不过，许多人还是关心的。
　　园园、丫丫，她们俩就问来着。
　　可王誉一时没有什么答案。
　　姐姐跟菲菲也是如此。
　　王誉当然也得多说一下章紫衣的事情，免得她们俩也吃醋。
　　当然了，她们俩完全一副没有醋意的样子。
　　王誉懂的。
　　但是，到底是什么事情跟王誉有关系，但他又做不了什么呢？
　　当然就是《神雕》之后的接档问题了。
　　到底《鹿鼎记》跟《天下第一》谁胜谁负呢？
　　没错，就是这件事。
　　无论怎么看，这件事都跟王誉有很大的关系，可是，这件事他还真的很难左右。
　　王誉最好的处理方式，就是如现在这样，他去参加《十面埋伏》的首映式好了。
　　给同样是北影出身的张一谋站台，这比什么都好。
　　他就不应该去谈这两部电视剧。
　　可是，这两部电视剧又必须要好好的大战一场。
　　应该说，现在这个接档，时机非常的好。
　　不光是前面的《神雕》让武侠的热度更高，现在的《十面埋伏》本身也是一个武侠电影。
　　所以，整个这一段，我们国内几乎就沉浸在武侠当中。
　　《鹿鼎记》跟《天下第一》，简直是太幸运了，可以在这个阶段活跃在银屏之上。
　　整体的外部条件是相当出色，那么，这两部电视剧的表现如何呢？
　　好像，王誉之前就跟张大胡子说过什么了，对不对？
　　……
　　“《鹿鼎记》看了没有？为什么用小明来出演韦小宝？”
　　“这是最帅气的韦小宝，怎么了？”
　　“是小明的粉丝？还怎么了？不合适呗！”
　　“没错！我对这个韦小宝根本接受不能！”
　　来了，来的还很快。
　　第一波的口碑已经呈现在了网络上，而大家几乎是集中吐槽一件事。
　　小明这个韦小宝……真的不合适！
　　那么，张大胡子此刻是个什么表情呢？

第二百九十六章 张大胡子药丸！王誉‘偷拍’？
　　“不合适？这谁说的？！”
　　“好多人都在说。”
　　“什么不合适？有什么不合适的！”
　　“可大家都觉得不太合适，而且，好多人都说了，这个韦小宝确实够帅，可……韦小宝本来也不帅呀。”
　　“什么玩意！他们懂什么！”
　　应该说，这才是刚刚开始，《鹿鼎记》跟《天下第一》才展开第一波对决，才一交手，结果就吃了个大亏。
　　张大胡子心里这个难受呀，怎么网络上那么多人都在骂我呢？
　　怎么就这么多人都觉得，小明不适合出演这个韦小宝呢？
　　为什么会这样？！
　　张大胡子手下人，现在看张老师的脸色，都十分的害怕。
　　这位娱乐圈里的老江湖，现在怎么了？
　　其实，他想的是……
　　一定是王誉！
　　“一定是王誉那个混蛋！”
　　想着，没忍住，爆发出来了。
　　大家这么一听，那还有什么好考虑的？
　　“对！一定是他搞的鬼！”
　　“王誉这个家伙向来不讲武德！”
　　“这些个评论大多来自于围脖，绝对是王誉一手操控的！”
　　这帮人还指着张大胡子吃饭呢，其表现，当然就是这样了。
　　可张大胡子冷静下来之后，只觉得自己背后冰凉冰凉的。
　　他这是要凉？
　　他心里明白这是怎么回事，怪王誉无非就是找个由头。
　　事实上，之前王誉跟他说的那话，一直在他脑子里绕。
　　甚至不光是王誉，其他人也有过类似的反映。
　　小明确实不太适合韦小宝。
　　韦小宝这个角色，就不说小说里面写的了，便是目前流行的影视版本而言，也是比较……贱。
　　对，就是有那种贱兮兮，贼兮兮，说有多讨人厌吧，还不是那么的讨人厌，说有多么的不堪吧，还没那么不堪，许多大事上反而比较有主张。
　　特别是搞笑方面。
　　小明在这些方面，都不太擅长，他那搞笑什么的，特别的生硬。
　　他之前演的比较好的是那个皇帝。
　　可是……小明的人气很高呀！
　　这小伙很帅呀，那张脸相当不错，当初北影的崔老师录取他，就很直接干脆说了，就是因为这张脸！
　　没错，这不光是圈内公开的，甚至在综艺节目上都是明讲的。
　　张大胡子能找来小明，就已经是很不错了，不然，他找谁呢？
　　我们的张老师，心里面想的其实挺清楚了。
　　这次大概又是选角方面有问题，本来想的是小明这张脸带来许多的观众，可眼下看来还是有问题。
　　可他表面上不能这么说。
　　“王誉这个小子他太过分了！他以前就对武侠圈的前辈不讲武德！这次还如此针对我！我跟他没完！眼下这件事，咱们一定要发起反击！”
　　张大胡子很明白，就算是选角问题，可也不能说是自己的问题，这件事一定要喷到王誉身上！
　　于是乎，那围脖上就更有趣了。
　　“王誉跟张大胡子不对付！这次他引导舆论攻击《鹿鼎记》！”
　　“王誉太过分了！他竟然如此无耻的攻击一个老人家！”
　　“《鹿鼎记》遭受了不公平的对待吗？围脖管理员滚出来!给我们一个说法！”
　　出现了一些小话题，跟一些个发帖，有人直言王誉如何如何。
　　可这样，能够实现张大胡子的祸水东引计划吗？
　　……
　　“小于，你跟我说说，这次《鹿鼎记》到底怎么样？”
　　“这个……”
　　“有什么就说，你怕什么？”
　　“其实，小明不太合适韦小宝这个角色……太明显了。”
　　“这……真的这么明显吗？”
　　“老板，两种风格呀，而且，小明也不是以演技见长的，他要是真的演技十分了得，比得上陈昆与燕子，那也还行，可惜……”
　　“可现在怎么办？老张的那手段，能行得通吗？”
　　“老板，我估计呀，张老师他也没有别的办法了。”
　　蒲大佬现在也是很难受，要知道，《鹿鼎记》这部戏他的期望值还是挺高的。
　　现在圈内都知道，武侠剧怎么拍也很难赔钱的，几乎每一部都有的赚，就是赚多赚少的问题。
　　这可是《鹿鼎记》，这是金大师的小说改编的，就这个光环，不赚个上千万，对得起别人对不起自己呀。
　　现在其他好多不入流的家伙都在搞武侠，各种武侠剧充斥着市场。
　　他们都赚钱了，可结果咱们这么大的投资，这么好的底子。
　　被骂成这样？
　　张大胡子，你什么玩意！
　　蒲大佬听了于证的话，他基本上算是对张大胡子死心了，可这次怎么说也得继续下去。
　　跟那边《天下第一》对上了，总不能退缩吧。
　　只是……也真够可以的，这次《天下第一》还是东方台播的。
　　浙台方面的老兄弟，估计还会卖自己面子，可要是再被干掉了，那这脸……
　　总之，张大胡子不能留！
　　张大胡子当然不会想到，自己已经上了蒲大佬的黑名单，他更不会想到，蒲大佬这次更加看重了于证。
　　“老板，我这里有个小项目，投入小，但可以试试。”
　　“没说的，你小于办事我放心，去搞吧。”
　　“哎，感谢老板。”
　　“别让我失望，若是有受益，以后这金剧我交给你。”
　　“请老板放心！”
　　于证这个家伙到此终于是得偿所愿。
　　不过，他倒是也很想看看这次对决的结果。
　　张大胡子现在去围脖上搞事情，指王誉引导舆论，这一手……真他妈蠢！
　　可是，这也代表着大胡子没有什么招法了。
　　但能成功吗？
　　于证心里面也是想搞垮王誉的，在这一点上，他跟大胡子的目标一致。
　　至于原因嘛……余老师竟然不跟自己……肯定是受了王誉的影响！
　　话说，这家伙内心戏太多啦，也真够可以的。
　　不过，有时候这越是想啥，就越是。。。
　　我们的日子在继续，《鹿鼎记》跟《天下第一》也在继续，很快，这又一波开始了。
　　……
　　“不是，你们注意到了没有《鹿鼎记》这里面的姑娘好像有些一般啊？”
　　“不是吧，我觉得还可以，那个舒美女不是建宁公主吗？”
　　“可是她这个建宁……感觉怪怪的。”
　　“还有香港来的应美人呀！我很吃她的颜值。”
　　“别了，应美人千万别开口，她这一开口啊，简直没法看了！对了，她其实是台湾来的。”
　　这又一波，竟然还是吐槽！
　　我们的观众已经不吐槽男主角了，而是落到了本剧的美女身上。
　　必须得说，就这部《鹿鼎记》里面，也是美女云集，可是，颜值方面似乎就有那么一点儿问题。
　　舒美女是童星，一直都很受欢迎，可这次算是演了个清宫戏，扮相上……莫名的有些像打乒乓球的福原爱。
　　她们俩本来是不像的，以前根本不会有人产生什么联系，可是，这个扮相之后，再加上今年不是奥运会年嘛。
　　嘿，两人就莫名的十分像了。
　　当然了，小爱还是挺可爱的，可这种联动是什么情况？
　　至于其他人……不是不漂亮，也不是不美。
　　可莫名的就有一种，差了一筹的感觉。
　　特别是，许多人根本不是与《天下第一》来比较的，而是拿去跟《神雕》比。
　　这一下子……就有先入为主的情况出现了。
　　于是乎，好大的一波吐槽！
　　这年头，也有许多粉丝，干脆找各种原因，其中一个就是……
　　“张大胡子，他的风格本来就是以写实为主的！所以，给演员的打光有问题！”
　　“没错！一个个的其实都是美人！但全都遭遇了死亡打光！”
　　“感觉皮肤都很黑的样子，这是剧组故意的吧？”
　　没错，打光！
　　影视嘛，这个打光是非常非常关键的，事实上，这么多年来，我们的拍摄技术，不光是往数码方向转，不光是各种特效有所提升。
　　真正提升非常大的，是打光！
　　以前港台剧，那真的是死亡打光。
　　简单的来说，就是演员显得比较黑，拍出来很油腻。
　　但那个时候就那样，其实，就现在来说，我们国内电视剧很多的制作也都是打光方面很不行，人看着都偏黑。
　　张大胡子以前拍《水浒》的时候，那就是追求写实嘛，多拍肌肉，所以，整个情况也都是偏黑的样子。
　　现在……依旧如此。
　　把漂亮的美人给拍的皮肤黝黑，这各家的粉丝不干了！
　　再加上之前有人直指王誉如何如何。
　　大家心里真的不明白吗？
　　于是乎，干脆吧！
　　“张大胡子这家伙根本过时了！”
　　“其实，根本不是什么演员或者剧本的原因，全是因为张大胡子这个制作人！”
　　“想知道黑料吗？我告诉你，张大胡子在剧组，那可花天酒地……”
　　“还有这事儿？”
　　这一波，直接来了个反噬！
　　到此，还没有来第三波呢，仅仅两波，张大胡子就吃不住了。
　　事实上，本来还有人准备拿《天下第一》里面日本的事情说事儿，段天涯不是学的日本的刀法嘛，里面还有王胖子的恶趣味，乱入了眠狂四郎。
　　想那这个开喷的，可是现在一看……大势已去！
　　《鹿鼎记》不光是口碑，连收视率也是大幅度走低。
　　中老年观众也不买账，因为他们觉得这个什么韦小宝，太跳脱了，没个样子。
　　而这，事实上是张大胡子的一败涂地！
　　那么，对王誉的影响呢？
　　……
　　“哈哈……老弟，你这次可是厉害了。”
　　“胖哥，我怎么厉害了呢？”
　　“我听说了，张大胡子要被蒲大佬扫地出门，以后这大陆的武侠剧，恐怕就只能看你一个人的啦。”
　　“我，这个……这次可是胖哥你北上成功。”
　　王胖子这个家伙来恭喜王誉，结果反被恭喜了一下。
　　王三日哈哈大笑，而现在。。。
　　“那边准备好，等那辆大货过去，还有那谁谁……行了，老潘那？开始！”
　　正拍戏呢！
　　只不过，这次王誉不是用大喇叭，而是用的手机，而且，表面上也看不见什么特别的人物。
　　他就好像在偷偷的安排着什么。
　　没错，咱们这部戏啊，就得‘偷拍’。
　　潘月明出来了，然后，直接就在魔都的大路上狂奔，他白色的衬衫上，还有血。
　　慌不择路！
　　咱们这部电影，现在名字也出来了。
　　《疯狂的人生》！

第二百九十七章 拍戏也能这么刺激！
　　弄堂与大街交界，总是有许多的人。
　　弄堂有些挤，但人情味儿足。
　　大街上车很多，速度快的叫人害怕。
　　老潘，他一个年轻的小伙子，穿着一件带血的衣服，他，他，他。。。
　　满眼都是人，哪一个人都在用一种很奇怪的目光看着他。
　　晃啊，真他妈的晃。
　　不对，这不是晃，我踩在地球上，这大地无比的坚实，晃个屁？
　　是我的心里晃，晃的不行。
　　老潘算是有些醒悟了，他这不光是晃啊，根本就是慌。
　　慌张。
　　对，就是这样。
　　但是，这他妈谁不慌张呀！
　　这么多的人，这么看着他，就算是他这脸长的挺帅，就算是他平日里多才多艺，就算是他其实就挺爱吃的，人畜无害。
　　可自己这现在……这衣服的血，这，这……
　　老王！你真他妈混蛋！
　　莫名的心里面出现了这么一句，本来迷茫的眼神却坚定了起来。
　　跑呀！
　　至少在警察来之前老子要跑！
　　老潘这脑门上本来就有汗，还油的很，可等他这么一跑，又没注意砰的撞到了什么人，他这就……
　　汗水哗哗的往外爆。
　　不对不对，我没杀人！没杀人！
　　他娘的，怎么会这么想？
　　不管了，跑，跑……
　　就算是摔倒了也马上就爬起来，赶紧的，不然啊，后面有人追上来了！
　　那个人，没有穿警服，可是自己认识他。
　　他是分局的刑警老谢，听说这个家伙有许多的故事。
　　他办案子，从来都是干脆极了，就没有什么大案要案难的住他。
　　这家伙下手也够狠，关键是他够果断，够直接。
　　现在他来找自己，那这是……怎么就这么快呢？
　　我没杀人！
　　喊有用吗？
　　跑啊！
　　能跑的掉吗？
　　难，但是有机会！
　　这个地方好多的人，就算是老谢这样的家伙，他也不可能直接开枪，那样的后果他承担不起！
　　对，人多反而是机会。
　　而且，老谢这家伙还有一个大问题。
　　回头又确认了一下。
　　老谢那张黑黝黝的，好似老农的脸上有一点星火。
　　对，他喜欢抽烟！
　　是特别喜欢抽烟，分居里最有名的老烟枪。
　　抽烟的家伙，他肯定跑不快！
　　但……
　　妈的！
　　这家伙并不慢啊！
　　老潘觉得自己真倒霉，竟然出了这档子事儿，还遇到了老谢这么个煞星！
　　混蛋混蛋！
　　又一次回头。
　　他看到老谢的脸上出现了一种笑容。
　　那是猫抓老鼠才会出现的笑容，这个家伙把自己当做老鼠了！
　　我可不是老鼠！
　　我是优秀的青年警察！
　　我……
　　混蛋。
　　呼哧呼哧，也许是心里带来的压力传染到了身体上，老潘觉得他的两条腿沉重极了。
　　妈的，竟然要被那个老烟枪给追上了！
　　这什么情况？
　　不是说吸烟有害健康吗？
　　但这些想法，老潘只能是先放下，他得跑，可是……
　　也想明白了。
　　这路是有尽头的，等人少了，等自己体力没有了，那就得被老谢给逮捕了。
　　怎么办？
　　我完了！
　　毁了，全都毁了。
　　我的整个人生！
　　可是，我没有杀人，我真的没有，但为什么那个现场里会有我的DNA呢？！
　　呼哧，呼哧~
　　跑的多了，大家也看的多了，人群给老潘闪开了一条路。
　　而且，大家好像被吓到了，这个人他到底是怎么回事？
　　但是，老潘这脚步真的不行了，他这一双腿呀，沉的已经……
　　“上车！”
　　“啊？”
　　“快点上车呀！”
　　一辆车突然间停在了老潘的面前，二里面竟然有一个美人，大晚上的，她还带着一副墨镜，实在是太古怪了。
　　但是，老潘没有别的选择，他只能是用自己最后的力气，把自己给扔进车子里。
　　嗷嗷！
　　车子发出不甘的咆哮，宛如一头受到了挑衅的公牛，全速的朝前冲了出去。
　　老谢叼着烟卷，好似假装一样的跑了几步，也不追了。
　　“头，怎么不追了？”
　　“那是车，看到没有？”
　　“看到了。”
　　“那你觉得我能追上吗？”
　　“这个……”
　　“要不……”老谢一指边上的一辆自行车，“你骑上这玩意试试？”
　　“嘿嘿，头……那咱们……”
　　“车牌号记下来了！赶紧给交通队的兄弟们打电话呀！”
　　“是！”
　　这边一个敬礼，但其实，两个人都是便装。
　　便衣警察嘛。
　　这也算是没问题，但是，整个一条街上，所有的普通群众此刻都愣住了。
　　突然间，后面来了一辆面包车，就在老谢他们这里一停。
　　“怎么样？”
　　“不错！”
　　“哈哈！这么拍挺有意思啊！”
　　“别说了，赶紧上车，咱们得撤退！”
　　“对对，赶紧的，哈哈……”
　　车里面有一台相当大的摄影机，可也有人，王誉便是其中之一，而眼下，咱们王誉王导，脸上全是笑容。
　　没错，这就是偷拍。
　　只不过，咱们这偷拍比较专业，看看这摄影机，这可是当下相当高端的呢，一天的租金就得2万多。
　　算了，不说这些，赶紧的，追前面的吧。
　　咱们这戏，还没拍完呢。
　　……
　　“你，你谁呀？”
　　“我谁？你真不认识？”
　　老潘上了车，气还是喘不匀，没办法，刚刚实在是太紧张了，实在是太难受了。
　　但是，喘不匀就喘不匀吧，得把事情问清楚了。
　　这开车的女的是什么人呢？
　　这姑娘一副墨镜遮住了大半张脸，可是，完全能看的出来，她长的是挺漂亮的。
　　不过，整体上这个姑娘的风格……火辣。
　　老潘有些脸红，好吧，刚刚那个样子，他这一脑门子的油汗，脸红算什么呀。
　　跟这姑娘的穿戴没什么关系。
　　但……
　　这姑娘可真的厉害，头发做的是那种特别潮的发型，老潘也不懂，上身是一件小细吊带，胸前大概没有二两，可也是敢漏。
　　关键是腿，这腿吧……黑丝。
　　老潘心里有句话。
　　男人用丝袜征服银行，女人用丝袜征服男人。
　　这姑娘的一双腿就挺细了，属于那种相当细流的。
　　细一般就好看嘛。
　　可还不止黑丝跟细。
　　还有破洞！
　　嘿！这可有些厉害呀。
　　老潘这眼睛都不知道往哪儿放了。
　　这姑娘好像是感受到了老潘的窘迫，于是乎，还用她那挂挡的手，好似寻找另外的档把。
　　“你，你这是干什么？”
　　“嘿嘿……这么纯的吗？”
　　“你什么意思！”
　　“我没什么意思。”
　　“你到底是谁？”
　　“你真想不起来？”
　　“我上哪儿想起你来？”
　　“好，那我问你，你是不是杀人了？”
　　“我他妈才没有！”
　　老潘说这话的时候，气急败坏。
　　他是被诬陷的，他也不知道为什么会这样，好像全世界都觉得他杀了人。
　　但这姑娘盯了他一眼，尽管这个动作十分的危险，毕竟她在开车。
　　“我能帮你。”
　　“哦？”
　　“你难道想被抓吗？”
　　“这……”
　　“你被抓回去，那么，等待的就是被绳之以法，我听说了你的事情，优秀青年警察，优秀……嗯，各种优秀，但是，现在所有的证据都对你不利，简单的来说，你死定了。”
　　“那怎么逃？”
　　老潘妥协了，现在有人能帮他，那就是最好的，他根本没有其他的选择。
　　那么……
　　这姑娘朝他勾勾手指，一脸诱惑的样子。
　　“你呀，有没有想去的地方，然后我们……”
　　“看车！”
　　前面就是一辆大货。。。
　　“啊！”
　　一声尖叫，还好，方向盘最终是稳住了，这辆黑色的小面包被慢慢的停在了路边。
　　而这时，后面上来了一辆车？
　　“刚刚怎么回事？”
　　说话的是王誉，他脸上浮现怒容。
　　可这车里面……
　　“你还吼我？刚刚我差点儿被撞死了！”
　　那个姑娘，很飒很潮的她，摘掉眼镜就往老王身上一扔。
　　嗯嗯，她就是章紫衣。
　　而老潘呢？
　　“老王啊，咱们这么拍容易出事，刚刚太危险了。”
　　其实，在戏里面，潘月明不叫老潘，他是石警官。
　　没错，刚刚还是拍戏，而且，这辆面包车的后面面就有一台摄影机。
　　宁号也在这车里呢，只不过，这个黑胖子现在蜷缩在那里。
　　没办法，车子不够大。
　　但其实，这还算是找来了一辆差不多的车子。
　　毕竟，就从剧情上来说，叮叮当当的这个车子，不能太大，太大的话，不合符她这个角色的人设。
　　嗯，对的，就是这样。
　　章紫衣出演的就是叮叮当当，只不过在这里，她叫丁当。
　　而她还有一个外号，是她自己给自己起的。
　　小叮当，哆啦A梦嘛。
　　为啥叫这个外号呢？
　　因为她这个姑娘，总是能帮到石中玉，至少在逃亡的这个路上，作用非常大。
　　可现在……
　　刚刚拍戏确实有些太危险了，那也是在延续着的偷拍。
　　为了追求真实，整个镜头就这么下来的。
　　应该说，我们是换了摄影机，摄影机A在王誉那辆车里，而摄影机B就在章紫衣开着的这辆车里。
　　当潘月明进来之后，那么，通过后期的剪辑，我们就可以实现一个几乎算是无缝剪辑的一个镜头。
　　所谓无缝剪辑，这还是后来的技术发展。
　　就当下来说，主要还是长镜头。
　　所谓长镜头，定义方面很简单，超过十秒钟就是长镜头。
　　而这次，王誉跟整个剧组，大家集思广益，最后确定了这么一个拍摄计划。
　　两台摄影机，然后，分两个车子。
　　同样都是偷拍，追求真实跟现场感。
　　但，真的好危险。
　　章紫衣入戏了，她按照剧本，跟石中玉进行互动，可她没有注意前方情况。
　　“行了！不是没事吗？”
　　“差点儿就出事了！”
　　“好，这是我的错，我承认了，可没事，咱们就继续往下拍！”
　　“王誉！你这个家伙，太混蛋了！”
　　“这件事我的问题，你骂吧，但我现在问你，还继续往下拍吗？”
　　章紫衣现在咔位很足，说真的，她并不怕王誉，可是眼下……
　　刚刚真的是惊魂一幕，可现在想起来，莫名的有些刺激。
　　本来在车里的她，那穿着丝袜的一双长腿，交叠了起来，而过不多久，又换了一下，然后又……
　　为什么呢？
　　刺激。。。
　　“当然接着拍了！你当我怕你呀！”
　　“那就好！”
　　王誉其实也吓了一跳，刚刚确实是计划不周，可香港方面来的人说过了，这种镜头，这样偷拍，确实有风险。
　　现在的话……
　　也真的是挺刺激的！
　　“各就各位！准备好！下一段戏就这么开始了！”
　　“好！”
　　咱们这《疯狂的人生》剧组，气势十足。

第二百九十八章 小型修罗场？
　　“不是，师兄啊，《疯狂的人生》这个名字是不是还有些不太好？”
　　“啊？这他妈不是你起的名字吗？”
　　“是我起的，但是，总感觉有些普通了呢？”
　　“那怎么才叫不普通呢？”
　　“我最近又想了一个。”
　　“嗯，说来听听。”
　　“就是……疯狂的无以复加的螺旋上升又十分悲惨的人生。”
　　“我可去你的吧！”
　　“哈哈……”
　　《疯狂的人生》已经在开拍了，整个剧组的情况还是挺好的，虽然，确实是有些危险的地方，比如我们的‘偷拍’。
　　这个手段吧，肯定涉及到一些事情，所以，王胖子推荐过来的香港影人们，就他们顶缸了。
　　结果也不算意外，魔都方面一听是香港过来拍戏的，全都变的好说话了。
　　王誉跟宁号也只好无奈的笑笑，在这个时间点上，咱们大陆内部，上上下下许多人，都对香港来人，那真的是以同胞相待的。
　　这些细节就不讲了。
　　宁号还总喜欢跟自己师兄开玩笑，特别是咱们这个电影名字。
　　疯狂的啥？
　　当初可没少让这个胖子死脑细胞。
　　但说句真话，宁号也是万万没想到，自己的师兄竟然就定下来‘人生’这个。
　　这个太普通了吧？
　　疯狂的人生。
　　缺少了一些惊艳的感觉。
　　但是，王誉还就认准这个了。
　　为什么呢？
　　王誉没说，因为他真的没办法说。
　　可在王誉的心里，他记得一个事儿，还有就是跟《侠客行》这部小说的联动。
　　狗杂种跟石中玉这两个角色，其实是两种人生。
　　我们虽然能看到的是狗杂种的一生，但是小说里时不时的就把石中玉的人生也给写出来了。
　　王誉莫名的有一种……人生交换的感觉。
　　试想啊，狗杂种如果跟石中玉交换一下呢？
　　会不会产生不一样的结果？
　　或者，依旧还是那样。
　　黑白双剑，他们俩人太宠溺孩子了，最终造成了石中玉这个人见人恨的魔星。
　　狗杂种恐怕也会变成魔星。
　　但是，若仅仅是这样，也就是只突出一个父母宠溺的主题。
　　会让咱们这部电影‘小’了。
　　王誉不想要这样的结果，他觉得还是得大一些才行。
　　那么，怎么大？
　　父母宠溺这个话题，不能为主。
　　而公路片，其中一个关键点就是‘反思人生’。
　　所以，《疯狂的人生》，也许听上去有些普通，却跟这部电影很合拍。
　　不过，就名字方面，还有其他的问题。
　　“老王，咱们能不能打个商量？”
　　“老潘，你想说什么？”
　　“我就觉得吧，不如就……还姓石，这是不是有些不对？”
　　“哦，你想改改？”
　　“现在咱们拍戏，名字这一段还没有拍呢，改一下没问题吧？”
　　“你想怎么样？”
　　“我想叫潘警官，也就是我老潘，嘿嘿……别人叫小潘，行不行？”
　　老潘这个吃货，对王誉提出这样的要求，王誉还能怎么样呢？
　　“为啥？”对，问问原因。
　　老潘想了一下，干脆的说，“这部戏，我莫名的觉得很难演，都姓潘的话，更容易把握一些。”
　　其实，他话里的意思是，自己更容易带入角色。
　　王誉听了点点头，其实，石警官不过是为了跟《侠客行》能做一些联系。
　　现在，好像切割的更加干净了。
　　“也好。”
　　王誉做了这个决定，老潘高兴坏了。
　　“哈哈……太好了！”
　　这家伙高兴的拥抱了王誉，这一幕……
　　“你们……”章紫衣给看到了。
　　“……”王誉表情神态什么的都没有变化，老潘也没什么表示，可章紫衣这脸上就有些怪。
　　什么情况呢？
　　“王同学，咱们俩说说话。”
　　章紫衣把王誉给叫到了一边。
　　其实，章紫衣还是不往那个方向去想的，毕竟王誉身上绯闻缠身。
　　难道是双。。。
　　不多想了！
　　章紫衣之所以会这样想，完全就是因为王誉对她好像无动于衷。
　　此时的章紫衣，青春靓丽，绝色姿容，被多少杂志评价为亚洲最美女性之一。
　　虽然，她胸前一对儿比较的贫穷。
　　可是，自己这身段，这腰肢，这魅力。
　　你王誉没看见吗？
　　看见了还这样，你到底什么情况？
　　章紫衣这么想也很正常，可眼下，有件正经的事情。
　　“丁当这个角色，你到底怎么想的？”
　　“叮叮当当啊。”
　　“你……”
　　“这是一个武侠小说里比较常见的类型角色，小魔女，干什么都是随性而为，凭自己的喜好，杀人越货也不在话下，至于跟潘警官在一起……”
　　王誉现在已经开始用上了咱们电影男主角的新名字。
　　“？？？”章紫衣当然一听，满脸问号，可王誉简单一解释，她就明白了，但关键的问题在于她这个角色呀。
　　“你觉得我适合丁当吗？适合演个小魔女吗？”
　　王誉听后一笑，“难道，我们的章同学也有对演技不自信的时候？”
　　这一问，叫章紫衣有些脸红。
　　必须要说，她现在依旧穿着黑丝，那破洞，还是露出一块白肉来。
　　挑动人心。
　　就扮相来说，还是可以的。
　　“这不是演技的问题！”
　　章紫衣是觉得自己跟丁当有很大的差异性，毕竟叮叮当当这个角色在《侠客行》里面……她比较端庄嘛。
　　但在王誉看来，他还是笑了。
　　“我不想你继续端着。”
　　端着？
　　这是什么意思？
　　章紫衣涨红了脸，“王誉，别以为你现在是导演，你就可以对我……”
　　好像一个满身护甲的人，被刺破了防御。
　　章紫衣这个表现，太典型了。
　　王誉嘿嘿一笑，“之前，我可是让着你的，你对我大呼小叫的，虽然那个镜头确实有些危险，可作为一个导演，你真出事儿了，我才会去承担责任，不然，我叫你怎么样，你就得怎么样，明白？
　　那么，我现在问你，你是不打算接着拍了吗？”
　　此刻的王誉，表现出了十足的片场暴君属性！
　　章紫衣莫名的被震到了，她感觉自己的心跳加速。
　　这一刻，她确定王誉应该不是什么双的……他是个可以轻易征服女人的男人。
　　但是，自己是章紫衣，是现在全亚洲最有潜力的女明星，她才不会被轻易征服呢！
　　“我当然要继续演！可我现在也告诉你，不能胡乱的安排一些古怪的剧情！”
　　古怪的剧情？
　　王誉大笑起来，“叮叮当当是个小美女，确实会做一些怪事，但我们这次，毕竟是现代，你呀，还是想着怎么突破本来的那种……端着。”
　　又一次！
　　“哼！”章紫衣一跺脚，不理这个王同学了。
　　王誉见她背影远去，无奈的摇摇头。
　　其实，这是正常的说戏，没什么大问题。
　　可这个‘端着’，确实是直指章紫衣内心。
　　王誉这次希望章紫衣也能有所突破，而这对他的电影，十分关键。
　　只是这一幕，也看在了丫丫的眼中。
　　“王哥，那个……”
　　“咱们这是剧组，你好好演戏，先不要考虑音乐的问题。”
　　这。。。
　　“你想什么呢！人家才没有。”丫丫有些娇羞，王哥实在是太坏了。
　　王誉这是确实想多了，但之前关于插嘴这个问题……还是不要多想了。
　　“丫丫，你什么事情呀？也想聊聊角色？”
　　“不是的。”
　　“那是什么？”
　　“是……”
　　“到底什么呀？”
　　王誉很是好奇，丫丫这边还保密不成？
　　确实，丫丫有些扭捏，可这件事她还是得说。
　　但，就在这个时候，一件意外发生了。
　　“哎呦，这不是金锁吗？”
　　“金锁这是来探班？”
　　“来找谁的？”
　　剧组本来也没太严格的控场，可一个戴着大大蛤蟆镜的美人出现了。
　　要说之前，章紫衣身材婀娜，可她的话，那就是摇曳生姿了。
　　真的会摇，十分的会摇，摇的丫丫都很是羡慕。
　　来到了王誉面前，一摘眼镜。
　　“王导，最近拍戏挺忙的啊。”
　　这话，算是在问吗？
　　王誉没有什么好脸色，“你来做什么？”
　　金锁仿佛是从丫丫这里把王誉给夺走一般，就这么的抱上了他的胳膊。
　　“我这个绯闻女友来看看你还不行吗？”
　　绯闻女友？
　　丫丫这脸上都气的鼓起来了。
　　王誉更是很不给面子，“什么时候我们有这种关系的？”
　　金锁也在乎，微微一笑，“你说呢？之前你不承认，那是你不承认，可外界现在怎么看，你不会不知道吧？”
　　王誉脸色一正，“说吧，到底什么事情。”
　　对，肯定有大事。
　　金锁给了王誉一个眼神，这眼神带着恳求、渴求、还有……满满的欲。
　　王誉没多说，给丫丫一个眼色，然后跟金锁去了个比较安静的地方，没人打扰。
　　丫丫自然皱眉，她其实相对王哥说，最近一段时间，她大姨妈没来。
　　可这件事……还是等等吧。
　　金锁到底是做什么来的呢？
　　两人来到了一处屋顶，这里方便说话，四下无人。
　　金锁这个时候才笑着说道：“我答应了。”
　　“什么？”王誉一皱眉。
　　什么答应了呢？
　　“死鬼。”这一句，骚的厉害，“人家的意思就是，我帮你搞王家那两货！”
　　哦，原来是这个事情呀。
　　王誉脸上神色，仿佛在告诉金锁。
　　他老早就确定，你这个骚货会倒向他。。。

第二百九十九章 新的目标，金像奖！
　　“行了，我知道了。”
　　“啊？就这样？”
　　“那你还想怎么样？”
　　“难道，难道你就是那个铁石心肠的人吗？”
　　“金锁，我明确的告诉你，我不是什么铁石心肠的人，但是，我对你也没什么兴趣。”
　　“怎么这样？你怎么这么狠心呀？那个……要不要来摸摸，人家一颗小心肝，都受伤了呢？”
　　“够了你！”
　　金锁这个女人也真够厉害的，把自己的态度表明之后，就还想跟王誉更进一步。
　　只可惜，王誉对此并没有什么兴趣，虽然，金锁这个女人确实相当的诱人。
　　以前就已经相当宽的胯，现在好像变的更宽了。
　　哦，还是没必要看了。
　　王誉虽然是把自己的目光管理的很好，但似乎还是被金锁给发现了。
　　“真的？”
　　“……”
　　“现在可没有旁人，而且，这个房顶我很喜欢，在这里的话……”
　　“金锁小姐，你在我面前扮演林仙儿已经多次了，难道真的还不明白吗？你不会成功的。”
　　王誉的态度十分坚决，这让金锁媚眼落空，可还好，似乎对这个结果她本来就有所准备，当下只是微微一叹。
　　“哎~真是个冤家，你可知道，就算是外面有我的许多传闻，可事实上，也不是谁都能跟我如何如何的，你王誉是我看的上的男人，为数不多，你怎么对我都行，这是真的。”
　　“……”王誉听后，不禁摇头冷笑，“你是不是想说别的？”
　　这一问，叫金锁相当吃惊。
　　“王誉，你果然是个与众不同的男人，在这种时候竟然还能进行理性的分析。”
　　王誉听后，并没有得意，反而是语气冷淡的说道：“你这是骂我吗？”
　　“哈……”金锁大眼睛忽闪了一下，笑道：“怎么敢呢，我那是真心的，你可真的够厉害的，嗯，你应该是想到我为什么能出现在这里了吧？”
　　“是那俩货让你来的？”王誉这个话虽然是问句，但他的脸色，根本就是肯定句。
　　金锁点点头，“这其实也是我为什么会想帮你的原因，他们俩把我当成一个工具，诱惑你的工具，根本就没有把我当人。”
　　王誉听后心里有些复杂，可依旧吐槽，“你本来不需要如此的。”
　　这话，金锁心里一震，可脸上依旧没什么变化，经过了这几年，特别是《手机》这部电影，她的演技已经增长许多。
　　“可能吧，但既然我已经这样了，那还有什么办法呢？所以，我只能寄望于，你这个骑士赶紧干掉恶龙，拯救……”
　　王誉很残忍的打断道：“你觉得你也配‘公主’吗？”
　　金锁本来对王誉观感好的很，可这话也叫她十分生气，但眼下，却依旧拿出演技来，微笑道：“夜总会的公主，不行吗？”
　　王誉万没想到，这个女人竟然如此能忍，但，这么看来，她倒向自己，应该没有什么大问题，于是乎，语气有所变化。
　　“我可没这么说，你也无需妄自菲薄。咱们还是谈谈真正的关键吧，你到底掌握了什么？”
　　金锁听的出来王誉的态度变化，这个女人莫名的有些高兴，只不过。。。
　　“其实……”她走过来，在王誉耳边轻轻的说，“其实是那俩货想要一些我得手的证据，他们俩对我有些不放心，所以，我刚刚才那样的。”
　　证据？
　　王誉不禁讽刺了一句，“难道还想要安quan套？”
　　金锁听后却不生气，“要是可以的话，也未尝不可，而且，他们俩肯定就确信无疑了，对我绝对没有半点怀疑。”
　　王誉好一阵无奈，“我才不会随便浪费呢。”
　　这话的意思，相当丰富，金锁似乎听出来了，眼神怪怪的。
　　不浪费，这代表着什么呢？
　　有些费解呀。
　　王誉不禁有些怒意，“说正经的！”
　　“好！”金锁这次脸色确实不一样了，“我确实是掌握了一些东西，可是，不到关键时刻，我绝对不会轻易出手的，你要明白，这是我对自己的保护，你理解吧？”
　　“……”王誉点点头。
　　金锁继续说道：“其实，我真的很想知道你会怎么做，你打算用多少时间，或者，是不是从《天下无贼》这里入手。”
　　王誉听后一笑，“关于这件事，我也得保密，金锁，你要明白你自己的地位，到现在，我也没有完全信任你，懂吗？”
　　金锁也点了头，只是脸上再度出现笑意，“王誉就是王誉，一个聪明的男人，我喜欢。”
　　这话看似恭维，但其实是二人已经达成了一种类似协议的东西。
　　王誉不禁对金锁另眼相看，而这个女人也是如此。
　　只不过……
　　“我们现在彼此都OK了，可是，总得商量出一个东西来吧，我的意思你应该懂的吧？”
　　金锁双手一摊。
　　“这话没错。”王誉也很同意。
　　简单的来说，二人已经真正达成了协议，可是，这接下来到底应该如何配合呢？
　　金锁掌握的东西，到底什么时候拿出来才好呢？
　　这里面涉及的东西可不少。
　　第一，金锁到底掌握了什么，王誉到底能不能真的用上呢？
　　第二，总得有个信号才行，对吧？不然很容易出差错。
　　所以，王誉首先就问了一句。
　　“那是金钱的往来？”
　　这个问题已经算是十分隐晦了，可他没想到，金锁回答的更加隐晦。
　　“大老板的个人爱好。”
　　个人爱好？
　　这个说法，几乎任何一个正常人都不会多想什么，更不会把这种事情跟商业上的战斗紧密的联系起来。
　　但是，王誉却听懂了，他眯缝着眼睛，对金锁说了两个词。
　　“艺术？古董？”
　　这话一出来，金锁脑瓜瓤子都抽搐了一下。
　　这个王誉太厉害了，竟然能猜的到！
　　“香港。”金锁现在脸上已经再没有轻浮的模样了。
　　王誉嘿嘿一笑……要是一般人，在当下这个年头，肯定也猜不到。
　　穿越者的优势，更多的还是体现在咨询方面。
　　王家的大老板，他在后来有许多故事被某些什么号的给写出来。
　　其中一个就是这位的收藏有多么的壕奢，多么的厉害，而且，这位也曾经创下拍卖记录的。
　　这些东西到底是什么？
　　王誉怎么可能想不明白？
　　如此看来，金锁还真对他挺有用的。
　　王誉接着就说道：“会有明确的信号给到你的，到时候你把你掌握的通过你能想到的手段，交给我就行了。”
　　“……”金锁点点头。
　　应该说，两人已经谈完了重要的东西，而且，实际上，王誉是征服了金锁，让这个女人真正的站到了他这一边。
　　但是。
　　金锁突然间从后面抱住了王誉。
　　“真的就一点雨露也不给吗？今年雨水不足，旱灾了都。”
　　说着还牵引着王誉的手。
　　王誉冷哼一声，直接甩开，“少来！分明早就内涝了。”
　　这。。。
　　“王誉！你个挨千刀的混蛋！”
　　金锁这次算是真的气，但，骂一骂也算是过嘴瘾，至于别的嘛。
　　这姑娘还笑呢。
　　王誉对她的这个表现，只当她是偶尔发疯。
　　反正，该谈的都谈了。
　　就看日后的变化，以及怎么对华宜发动总攻。
　　金锁提供的这些东西十分重要。
　　这部电影肯定是要去香港的，明确的说，是去金像奖。
　　香港金像奖有一个要求，那就是，一部电影想要入围，其评判标准也很简单。
　　总共有三个条件，只要达成其中的两个，就可以入围金像奖。
　　第一，导演是香港人或者持有香港居住证的人。
　　第二，出品方有一家是香港公司。
　　第三，影片中有超过6个职位是香港人。
　　应该说，要求也不低，但就看《天下无贼》的话，肯定是够的。
　　可王誉想的是……现在自己的这部《疯狂的人生》里面，已经有几个香港人了，那么，再满足一下其他的条件呢？
　　反正是要去香港上映的，所以，出品方拉入香港公司，完全没有问题。
　　江子强或者王胖子，又或者，干脆把他们两个都给拉进来算了。
　　反正，这方面都可以谈，大家都不是傻瓜，而……
　　没错，王誉现在的计划就是。
　　《疯狂的人生》来一招猛龙过江，去香港上映，入围金像奖！
　　而这个计划，其实就是他对《天下无贼》的利用以及对华宜发动总攻相配合的计划。
　　如此……
　　王誉脑海中那个胜负天平上，胜利的砝码又多了一枚。
　　虽然二人谈的相当保密，可金锁还是得制造一种，她跟王誉不清不楚的感觉。
　　于是乎，还真就如同女友剧组探班一样，还跟剧组吃了个饭。
　　这个举动，叫章紫衣都有些气不顺，可这位的演技更好，席间与金锁还喝了个交杯。
　　挺能整活。
　　只不过到了深夜时分……
　　“王哥，那个……”
　　“别说话。”
　　丫丫来找王誉，可没想到，直接就被摁在了桌子上。。。

第三百章 《心花路放》+《人在囧途》？
　　“王哥，其实……”
　　“怎么了？是……疼吗？”
　　“不是的。”
　　“那是……哦我知道了，丫丫你吃醋了。”
　　“没有……真的没有，我相信王哥，金锁那样的女人，王哥一定看不上。”
　　“那是什么？”
　　“没什么，就是，就是……”
　　“丫丫，其实是我对不住你，我……”
　　“王哥，别说了，我都懂的。”
　　说真的，还是对王誉不适应，他实在是太强了，每一次都会……
　　这次更是都翻白眼了。
　　丫丫很是不好意思，但是，她想说的还是那件事。
　　若是自己真的有宝宝的话，会不会就地位提升一些了呢？
　　可这件事又十分的不好跟王哥说，她怕王哥多心。
　　毕竟当初可是说的好好的，跟姐姐们保证过。
　　嗯嗯，自己不应该贪心。
　　若是有了的话，那就最好，没有也没什么。
　　丫丫的心思变化很多，而王誉更多的则是在想别的。
　　“是我对不住你。”王誉这说的是心里话，因为就这一次来说，他是被金锁给撩拨了。
　　实在是没办法，金锁真是一个叫男人不安生的女人。
　　王誉这忍耐力已经很强了，可依旧是被勾起了心火。
　　但王誉毕竟是个穿越者，他知道金锁是怎么回事。
　　这个女人是个黑洞，一旦陷入其中，就没办法自拔了。
　　所以，无论如何都要守住。
　　幸好有丫丫，这次丫丫算是帮了他。
　　所以，王誉所说的这个对不住，便是这么个意思，他并不是想把丫丫当成什么替代品，他心里有所愧疚。
　　但这一句，却让丫丫理解的有些偏差。
　　本来美极的一双妙目，此刻稍稍纠结。
　　丫丫心里想的是：王哥大概已经猜到了吧，他这么聪明一定猜到了自己想的是什么。
　　看来，自己还是过分了，不应该有过多的要求。
　　丫丫的这个想法，确实有些问题，但在她的内心世界来说，这样想又合情合理。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　王誉显然也是看出了什么，毕竟他是个专业的导演，对细微的表情变化还是能够捕捉到的。
　　但丫丫又怎么能说自己的心事呢。
　　可若是不说，又怎么逃得过去的呢？
　　于是乎，一双樱唇又开始蜻蜓点水起来。
　　“王哥，爱我……”
　　“这……”
　　王誉很想说，恐怕会zhong的。
　　丫丫则是根本不管了，zhong就zhong好了。
　　……
　　沈藤最近发现，他可能更加的喜欢舞台表演。
　　开心麻花最近发展的还不错，而他这种在电视以及电影里露过脸的，还算是个咖。
　　捧场的还真不少。
　　而且，他自己演的也挺有意思。
　　于是，就打算在舞台方面深耕一下子。
　　可万万没想到啊……
　　“我滴哥呀，你说你，叫我来干啥？我在那边演的好好滴，你看你，我这大老远的过来……”
　　对，被王誉叫过来拍电影了。
　　可沈藤还能放过这个机会？
　　肾疼这么一下，在他王哥面前，拿个派。
　　但……
　　“啊，你不想演，那行，回去吧，飞机票什么的我给你报销了，餐费什么的，咱们按五星级的标准怎么样？”
　　王誉说这话的时候，脸上带着一抹笑容。
　　沈藤这家伙直接就肾也不疼了！
　　“哥！我滴哥！你说你咋还认真了呢？我不就跟你开个玩笑嘛！你还不知道我吗？我这屁嗑一天天的……你就当我脑袋刚刚被驴给踹了一脚，现在真凶还没找到呢。”
　　态度十分的诚恳呀。
　　王誉这边都要忍不住笑了，那其他人就更别提了，有的已经在捂肚子了。
　　沈藤这个家伙的‘效果’还真不错。
　　他这也跟着嘿嘿直笑的，这事儿啊，就当没发生。
　　拍戏嘛，不丢人。
　　王誉到底给沈藤安排了一个什么角色呢？
　　“口音不用变吧？”
　　“不用。”
　　“那个……别的呢？”
　　“你可以选择一下，一个是酒吧的老板，一个是见义勇为……”
　　“哥，不用选，你看我这样的，你也应该能明白，见义勇为这太适合我了，对不对？”
　　“啊？我怎么没看出来？”
　　“我的哥哥哎，我这形象，帅不？多符合见义勇为的英雄……”
　　“你也专业的，你学过吧，给角色制造一些反差，这样才会让角色更为突出，你长的还行，但眼下，也应该去掉偶像包袱，严格坏蛋好了，我这儿就……”
　　“别别，哥，弟弟我求你了好不好。”
　　沈藤这简直了！
　　其实，王誉也是跟他开玩笑。
　　这次咱们《疯狂的人生》剧组，既然已经定下了是公路片，那么，这个类型的片子就很自然的需要……一段旅途嘛，肯定就要遇到很多很多的人。
　　王誉现在旗下已经有不少人了，但沈藤算是他比较喜欢用的一个。
　　特别是在这个公路片里。
　　这么说吧的，就算是一个非常黑暗或者恐怖的公路片，可里面也不能少了搞笑环节。
　　沈藤的幽默感是十分适合公路片的。
　　或者反过来看，我们国家成功的公路片，基本上都是被笑星垄断的。
　　说的正式一点儿就是喜剧演员。
　　王誉记得本山叔也出演过公路片，那个电影还挺有意思的，老郭在里面还客串过，这家伙身上还纹了个‘仗义’……
　　那个片子真的很好。
　　至于《无人区》《心花路放》《人在囧途》……全是笑星。
　　就是说嘛，找沈藤就没错了呀。
　　但，怎么用呢？
　　显然，那个什么酒吧老板，根本就是参考了《心花路放》。
　　可实际上，王誉并不想直接克隆，他想的是，不如让沈藤变一下。
　　变成个更有趣的人物。
　　发挥他东北人豪爽的一面，而同时，又有点儿怂。
　　当然了，这个怂是他个人的特质，这样才搞笑。
　　而且，才能让主角出手。
　　王誉的计划里面，就是沈藤加上老潘，他们两个人合作一把。
　　解救一个少女。
　　对喽，少女就是丫丫。
　　只是这个少女，也自然有自己的故事。
　　好吧，这算是《心花路放》吗？
　　也不是。
　　算是，《人在囧途》吗？
　　也好像不是。
　　而且，这个少女按照《侠客行》来说，就是阿绣。
　　王誉这次算是综合了小说，又综合了两部成功的商业公路片。
　　反正，就是这么给搞出来的。
　　他把剧本还有自己的想法跟沈藤一说，这家伙……飘了。
　　“啊哈哈……还得说是我哥呀，厉害！不多说了，这次我一定全力以赴，能不能成一线，就看这一回了。”
　　这家伙，还想上一线？
　　王誉无奈的摇摇头，他现在只能这样了，虽然，他心里清楚，这家伙早晚是超一线。
　　而其他人，那当然就是开玩笑的嘲讽一番喽。
　　大家欢欢乐乐的，也还不错。
　　这戏，就这么往下拍了。
　　……
　　“咔！休息一下。”
　　王誉这边拍戏，有了沈藤的加盟，十分顺利，而名字方面，干脆叫他丁不四吧。
　　反正是个古怪的家伙，挺合适他的。
　　可眼下……
　　“王导，拍完了一段啦？”
　　“你，你怎么又来了？”
　　“这么不欢迎人家的吗？”
　　“不是，我们现在已经出来拍了，你还跟过来？至于吗？”
　　“怎么不至于。”
　　金锁又出现了，而这次对着王誉仿佛更加亲密了一些。
　　王誉心里清楚，大概跟王家兄弟有关系。
　　这两人让金锁过来跟他搅合在一起，肯定又是想给自己制造许多花边新闻。
　　就当下我们的娱乐圈里，一个人的作风问题还是有很大影响的。
　　真正扭转这个局面，就是说，好多的黑料往身砸她身上，可却把这些黑料都变成了有利的。
　　就是金锁。
　　她是这方面的开创者。
　　而现在，她还没有经历这些，王誉就被王家兄弟用了这一手。
　　算了，什么黑料的，他老王也不太在乎。
　　可金锁再次到来……
　　“不会还真的要套子吧？”
　　“你要是敢给，那我就敢收。”
　　“你什么情况啊！”
　　“嘿嘿……不过，你怎么说也得给我点儿能向那俩货邀功的东西呀。”
　　明白了，得有一些‘实锤’。
　　王誉想了一下，灵机一动，想到了一个点子。
　　“这样，干脆，你过来客串吧。”
　　“啊？”
　　金锁一听，开始还惊讶来着，可转念一想……mua！
　　直接狠狠的在王誉脸上啃了一口。
　　她高兴呀！
　　这不光是能向王家兄弟证明自己攻略王誉的进展，而且，这是王誉的电影！
　　我国大片导演里面，唯二之一！
　　就他跟张一谋了。
　　就连冯晓钢，他都不能被称为是大片导演。
　　对不对？
　　能拍王誉的片子，这是一种荣幸！
　　可王誉对此……
　　“你属狗的呀。”
　　“哈……要我给你叫两声吗？”
　　“停，停。咱们用不着，我说不过你行吧。”
　　“王导~你太好了。”
　　好家伙，还浑身款摆着好一顿蹭。
　　王誉这心里的火又上来了，但得压住。
　　“我跟你讲一下戏啊，这个戏……对了，还有那个沈藤，你过来。”
　　王誉还叫了个人过来。
　　他这是临时加戏？
　　宁号在边上都看傻了，自己师兄也太强了。
　　不过这个戏嘛，王誉是这么说的。
　　“金锁，你演个类似潘金莲的角色，懂不？特别能勾搭人那种，而沈藤爱慕你，但是，你就看不上她他，你勾引别人，可这次，沈藤跟上你了，你这次却没有勾引别人，而你们就……”
　　他这巴拉巴拉一说，一开始大家有些糊涂，可等后来加入了老潘……没错，王誉这就是又改了一段《人在囧途》，那保强跟徐峥俩人住店的戏。
　　所以，等到后来……
　　大家伙是哄然大笑啊。
　　“行了行了，咱们现在就开拍！”
　　金锁虽然对潘金莲这个类型的角色有万般不愿意，可这次，还是忍了。
　　而这么一拍。。。
　　“王哥，你也太坏了。”
　　丫丫又来找她王哥了，然后就。。。

第三百零一章菲菲的日常
　　“最新消息！金锁将会加盟王誉最新大片！”
　　“让人万分期待！王誉跟金锁的合作将会擦出何等的火花！”
　　“前不久刚刚传出绯闻，现在又合拍电影，王誉跟金锁到底是什么关系？”
　　“超级爆料！金锁已经有了王誉的孩子！”
　　“本报讯，王誉最新大片集结了国内目前两大顶级女星，让人期待！”
　　奥运会来了，这次我们国家的群众关注的点有很多，其中一个那就是能不能在短跑项目上实现突破。
　　不过，有些事情在国内，确实也是爆发开来。
　　娱乐圈嘛，跟体育圈并不冲突，关心这个圈子的人也大有人在，反正一边看比赛，一边关注八卦，这是很正常的，毕竟这次还是在国外比赛，有时差。
　　可眼下的这个爆料可真让人吃惊不小。
　　王誉这怎么回事？
　　金锁之后章紫衣，然后又是金锁？
　　难道这是一种循环吗？
　　不过，这次倒是也不太一样，毕竟，这次说的很清楚。
　　拍电影！
　　王誉的新片里有章紫衣跟金锁两个目前话题性十足的女星，而这……
　　反正，有人是分析了。
　　这一波金锁占了大便宜呀！
　　不管怎么说，金锁目前都是比不上章紫衣的。
　　各方面都差的很远，特别是人家章紫衣现在的这部大片《十面埋伏》。
　　虽然，确实是口碑大跌，许多人都在网络上骂，可是，不管怎么骂，章紫衣的那飞袖击鼓的舞蹈，绝对是影史经典了。
　　没错，现在就可以确定这一点，因为这个拍的确实非常出色。
　　整体镜头的画面感，真让人叫绝。
　　其实是这样，就《十面埋伏》来说，前半部是挑不出什么毛病的绝对大片，真正拉胯在后半部分。
　　许多人吐槽的也是后半部分。
　　可能就是前面拍的太好了，这后半部分叫人比较失望，于是乎，口碑砸了。
　　票房还不错。
　　而这……章紫衣是对金锁绝对碾压的。
　　现在，两个人的名字竟然同时出现在了王誉的新片里，这不是金锁占便宜吗？
　　地位提升很高呀。
　　当然了，也有确实的消息传来，金锁不过是客串一下，跟章紫衣的主角地位是没办法比的。
　　但是，许多消息也不这样啊。
　　这一波，金锁还真提高了不少。
　　而这。。。
　　“王誉那小子还真就没过金锁这个美人关？”
　　“我的哥呀，金锁这娘们可不是一般的……嘿嘿……”
　　“真这么厉害吗？”
　　“那个，我还是，这个……”
　　“行，别多说，要不你嫂子该吃醋了。”
　　王家兄弟两人看到这个消息非常高兴，他们俩人几乎可以安心的看奥运会了。
　　金锁这是出色的完成了他们两人交给的任务，成功的打入了王誉那边。
　　到底能从王誉那边套取什么？
　　其实这根本不重要，现在的情况就是……王誉这个家伙本来黑点不多，可眼下，他肯定招人烦了。
　　一个很是风流的年轻导演形象，就这么的竖立起来了。
　　关键是风流。
　　我们当今社会嘛，对这方面还是相当在意的。
　　之前不是有个潜规则的新闻嘛，一个大导演就这么的被搞掉了。
　　当然了，估计那女的说的也是真的。
　　王誉现在这个情况，他唯一比较好的，也就是他年轻，还挺帅，而且，并没有真正的公开的女朋友。
　　虽然传说中是园园，可毕竟没有真正的确认。
　　所以，眼下这些八卦，虽然不能把他直接整死，可是这也绝对是创造了一个相当好的局面。
　　王家兄弟觉得，只要他们俩继续往下这么搞，那么，王誉估计也就蹦跶不了多久了。
　　这两人还真的是……《手机》嘛，还有《一声叹息》，不都是讲这方面的事情嘛。
　　现在的道德标准还是比较高。
　　而这，正好被他们利用上。
　　可接下来具体要怎么做呢？
　　“冯老师那边……”
　　“哥，你放心，那边非常非常的稳。”
　　“哦，拍的挺好呗？那个保强真的不错？”
　　“非常不错，冯老师十分满意。”
　　“那就好，可是……”
　　“怎么了？”
　　“我心里还是有些不安呢？”
　　“为什么呢？”
　　“你说啊，王誉那个小子，他为什么非要拍这么一部电影呢？”
　　“哥，你的意思是？？？”
　　“他要跟我们打擂台？”
　　“不是，这不可能吧！”
　　“你是觉得，他既然已经投了《天下无贼》，所以，根本没必要过来争这个贺岁档？”
　　“本来就是呀！何必呢？现在我们国内的票房市场还是不大呀，一个贺岁档也就是一个大片了，虽然之前……那之前被这小子给偷袭了一次，可是，那也错开了许多不是吗？再说了，就这个事情，张一谋都选在了现在上映自己的大片呀。”
　　应该说，两兄弟的分析还是很有道理的。
　　在之前，之所以答应了王誉投《天下无贼》，有一个非常重要的原因。
　　时间！
　　要赶在贺岁档上映这部电影，那么，就不能再耽误了。
　　简单来说，最晚也得是暑期把电影拍完，然后用一个秋天把片子的后期做好，这样，才能赶上贺岁档。
　　因为之前跟新画面，也跟韩三爷谈好的。
　　华宜的这部《天下无贼》占了贺岁档。
　　若是我们不能赶上这个档期，那不是落了韩三爷的面子？
　　人家新画面的张大佬会怎么挤兑我们华宜？
　　所以，真不光是因为保强，也不光是因为那个胖子会谈判。
　　可眼下的情况……王誉如果真的又杀出来呢？
　　跟之前《大唐漠北》似的？
　　那次王家兄弟吃了大亏，但实际上，档期也算是错开了。
　　说穿了，现在一个好档期，还是很难容下两部大片的。
　　《手机》对上的其实是《玉观音》，这部电影本来也很有来头。
　　可是……赔的那叫一个惨！
　　王家兄弟也挺狠，就算这部电影是香港知名导演，还是燕子主演，还有霆锋。
　　可依旧下手够黑，给他们排片给弄的是极低极低。
　　但若真的对上王誉呢？
　　“他不能这么傻吧？这《天下无贼》里也有他的钱，他干嘛呀？跟钱过不去？”
　　王家老二这个说法是十分在理的。
　　王家老大仔细盘算了一遍，最后还是点点头。
　　“嗯，算是我多心。”
　　虽然嘴上是这么说的，可是王家老大的心里……还是不安稳。
　　王誉这个小子，自打出道以来，那就没有一次按照常规道理出牌的！
　　这次，他会到底如何呢？
　　……
　　王家两兄弟担心的是被王誉给砸了盘子，可在那四合院里，有人担心的就不是这些了。
　　“怎么回事呀？金锁她……”
　　“菲菲，怎么了？你对你哥这么不满吗？”
　　“我这个哥哥太不让人省心了！那金锁，那……”
　　“金锁怎么了？”
　　飞红姐跟菲菲两人正在吃瓜呢，大夏天的，吃瓜真的很不错。
　　可是眼下满天飞的八卦，跟王誉有着各种的关系，叫菲菲如何能不想到他？
　　关键是，这次又是金锁。
　　但姐姐的这个问题很有趣，问金锁……其实是想知道这个女人在菲菲眼中的形象如何。
　　菲菲怎么回答呢？
　　有些脸红，有些不好意思，但最后还是说了。
　　“我们同学都说，她太骚了。”
　　这话……
　　噗哈……姐姐当时喷出一口‘血’来。
　　好吧，是夹杂着瓜子的‘血’，就是西瓜呗。
　　菲菲见了忍不住也跟着笑。
　　这么说吧，就菲菲这个年纪，她不应该这么说金锁。
　　可是，她同学都这么讲，这什么情况？
　　目前传闻很多，比如某个很火的游戏里面，有一个人就打出了一把当时都没有武器的，有个大佬就开了十万收购。
　　人家说的是，就这个价，某某都可以过夜了。
　　也不一定就是她，可这类的传言真的不少。
　　也就是说，黑点非常多，菲菲这样的高中生都传开了。
　　那么。。。
　　“菲菲，你这是吃醋了吧？”
　　“我吃什么醋呀！”
　　菲菲这丫头不承认，小脑瓜一晃一晃的。
　　姐姐看了就喜欢，捏捏她的脸蛋儿。
　　又有些胖了，这丫头，不管她的话，就使劲的吃。
　　“你是想你哥了，对不对？”
　　“没，没有！”
　　菲菲急忙否认，可惜，还是露馅了。
　　怎么办？确实就很想嘛。
　　菲菲现在心里真的很复杂，但是，之前哥哥已经给她留了任务。
　　好好学习，明年就要考北影了。
　　这个任务好难，这些年不是玩就是在拍戏。
　　而为了考北影，菲菲还推掉了许多的通告。
　　现在。。。想哥哥了。
　　却在此时！
　　“哎呀！”
　　“哈哈……你这丫头，现在可不小了呀。”
　　姐姐那边一个偷袭，一双手就抓住了两只白兔。
　　菲菲自打演了小龙女之后就喜欢穿白衣，现在一件白色的T恤衫……啊呀，姐姐这手上还有西瓜汁呢。
　　好难受呀。
　　只是，姐姐有些厉害，一语双关。
　　两人就要开闹，姐姐还打算给个建议。
　　“要不，你这丫头也去探班？没准能混个角色也说不定。”
　　菲菲摇摇头，“我答应他了，要考上北影。”
　　姐姐听了啵了菲菲一口，“这才是好妹妹嘛，不过呀，你这丫头可真看不出来，长的还……就跟网上说的那样，大包子一个。”
　　这。。。
　　菲菲很想吐槽，分明是两个，但……不行了，反击！
　　两人闹的这么欢实，差点儿吓到了进来的小咪。
　　“你们，你们……”小咪也是明年考北影。
　　姐姐这简直是魔女一样了，干脆拉过来。
　　“你们现在这些丫头，都怎么长的？营养这么好吗？”
　　一手一个，感觉好极了。。。
　　四合院很快就被欢声笑语给装满了，王誉这货知道吗？

第三百零二章怕什么，来什么！
　　“丫丫，丫丫？”
　　“哦，啊，怎么了？”
　　“你怎么回事呀，走神了？想什么呢？”
　　“没，没想什么？”
　　“是想咱们王老师？”
　　“没有！哈哈……”
　　丫丫确实是走神了，但她也真的没有想王老师……不对，算是想来着，只不过这想的角度比较古怪。
　　其实想的是……大姨妈来找她了。
　　这一找来，说明了什么？
　　自己并没有跟王哥有孩子，这可太失望了，所以，最近就容易走神。
　　那自己……
　　“那边准备好了没有？”
　　“OK！”
　　“好，这场戏一定要好好拍！”
　　“是！”
　　丫丫看到王哥的样子，她脸上莫名的有些红：自己太不应该了，王哥是多么认真的在工作呀。
　　没多久，便看到路口那里出现了两个人。
　　一个女人一个男人。
　　丁当跟老潘。
　　“你给老子站住！”
　　“哈，哈……别追了，我不行了。”
　　“你给我说清楚了！你是想害我，对不对？”
　　“我，我……”
　　老潘把丁当给逮到，直接抱住她的腰，然后丁当不住的挣扎。
　　一双腿胡乱的踢蹬，这样子……有点儿想农村里抱小猪的时候。
　　好吧，很明显，丁当并没有那种被抓住就老实起来的觉悟。
　　可这怎么回事？
　　之前救了老潘的丁当，其实是害他的？
　　“你是那个姓石的女朋友，对不对？”
　　老潘怒不可遏的看着丁当。
　　丁当整个人都崩溃了，只好承认。
　　“对，我是他女朋友，是他，是……”
　　原来，丁当之前救老潘，是为了让自己男朋友逃掉。
　　她一直就知道真相。
　　……
　　从魔都出来，一直拍到了大理。
　　事实上，咱们《疯狂的人生》这部戏已经快要拍完了。
　　比较难的地方是在魔都就已经解决了，另外嘛，就是剧本，而其他的时候，王誉甚至干脆叫演员自由发挥。
　　所谓自由发挥，这很像李斯特拉斯伯格的即兴表演理论，这个方法派的老头还是有些厉害的。
　　王誉并没有做太多的指导，他的法子很简单，发挥每一个人的长处。
　　沈藤这个家伙就很明显，他那搞笑的天赋是蕴藏在骨血里的，随便来两手，大家都哈哈的笑个不停。
　　老潘这个家伙……其实不老，他的特点就是长的比较周正。
　　一看上去，就是一个正派的年轻小伙。
　　所以，就正一点儿好了。
　　这跟狗杂种有些像。
　　《侠客行》里面的狗杂种是个非常有趣的角色，你要说这个家伙有多么的好，也不见得。
　　他其实是纯，太纯真的，对许多事情看不明白。
　　但也因为纯，所以，他总是出于自己的本心来行事，做的事情都是‘正’的。
　　老潘这个角色不一样，可王誉延续这个特点。
　　就是说，老潘这个家伙想做一些坏事，但后来发现，也是‘正’的。
　　至于章紫衣，她就挺有趣了。
　　挑战了一个比较接地气的姑娘，但这个丁当，她是表面上接地气，可实际上呢？
　　跟《侠客行》里一样，她呀，其实是为了帮另外一个呢。
　　于是乎，就成了石中玉的女朋友。
　　救了老潘，一路过来，这都是她设计的东西。
　　只是这些，确实不太好拍。
　　至于丫丫……王誉把她定成阿绣，一个好女孩。
　　好吧，可能这样的角色比较平淡。
　　另外，还有其他的角色。
　　超级烟枪老谢，这是个厉害的干探。
　　不用说了，张涵于绝对非常合适，他演警察都不止一次了。
　　而金锁……
　　嗯嗯，长的像金锁，这是我的错吗？
　　就是这样。
　　总之，每一个人，王誉都尽量的发挥他们的特长，咱们这部电影就是这么拍的。
　　可是这接下来，是不是还差了点儿什么？
　　王誉给自己的老师打了电话。
　　“曹老师。”
　　“哎呦，王大编导，你小子是终于响起我来了？”
　　“曹老师，别这样，我这可是时时刻刻把曹老师装在我心中。”
　　“好你个臭小子！当我死了是吧？”
　　“哪能啊！”
　　这电话打的，乐子可不小。
　　当然了，开开玩笑，王誉这本是憋得没地方贫嘛。
　　还行，曹老师也不计较这个，乐的也是挺欢实。
　　但王誉打电话到底是为了什么呢？
　　“我想要个演员。”
　　“不是，好玩了，你小子要演员，给我打电话？王誉，你老师我提醒你小子一句，我是光荣的人民教师，不是明星经纪人。”
　　曹老师他呀……十分惊讶。
　　是呀，王誉怎么找演员给他打电话呢？不应该呀。
　　可王誉说了个名字，曹老师这立马就正经起来了。
　　“他？你怎么知道他的？”
　　“还不是看老师您的作品嘛，我觉得他挺好，而且，我这正好拍戏拍到大理嘛。”
　　对，这些个理由十分充足。
　　曹老师……十分高兴。
　　……
　　“啥？真的可以吗？”
　　“真的，真的，我那个学生看见你了，觉得你演技好。”
　　“啊？这……”
　　“行了，行了，赶紧去报到，那边都快拍完了。”
　　“小角色呀。”
　　“怎么？你还不满意？”
　　“满意，我这就过去。”
　　王砚挥，他本来是个演话剧，但演了这么多年，也没什么成就。
　　他这心里吧……也不能说完全没有成就。
　　相比较于一般的话剧演员来说，他已经很出色了，在好几个影视剧里有过演出。
　　这样的机会可很难得，特别是有那么一部电影。
　　《光荣的愤怒》。
　　应该这么说，这部电影是他出演的，个人认为比较出色的一部，算是一部大制作了。
　　但是……拍完了，可就没有上映。
　　为啥呢？
　　王砚挥自己也不知道，听导演老曹说，咱们这个戏吧，遇到点儿困难。
　　至于什么细节，他完全不知道，就是……哎。
　　一声叹息吧。
　　自己本来有机会凭着这部电影出点儿小名，可惜还是不行。
　　可这次，老曹又给他打来电话。
　　老曹的学生？
　　王誉？
　　哎呀！
　　这可是一个大好的机会呀！
　　就这样，王砚挥见到王誉的时候，手心儿里都是汗。
　　……
　　“王老师，咱们这个……你不用这么紧张，擦擦汗。”
　　王誉是万万没想到，自己本来是想通过老师的关系找个得心应手的演员。
　　王砚挥呀，这可是演技方面的大神，现在还窝在话剧团里的呢。
　　自己不能放过。
　　可眼下是什么情况？
　　咱们已经到了大理，南方的天气应该有些热，可大理不是四季如春吗？
　　王老师这头发里面，脑门上，甚至脖子上都是汗。
　　“没，没什么，我就是……”太紧张了。
　　王砚挥自己都知道自己太紧张了，他差点儿没来上一句。
　　我叫不紧张。
　　丢人，真的丢人了。
　　可能怎么办呢？
　　“王老师，这段戏是这样的……要不，咱们等一会儿的？”
　　“不用！真的不用……”
　　“那好，我就说戏了。”
　　“好，我听着呢。”
　　“那个……你是个黑老大，但坏的有些色厉内荏……”
　　“哦……”
　　王砚挥听着听着就觉得很怪。
　　敢情儿，他们师徒俩都是一个套路的吗？
　　《光荣的愤怒》里面，王砚挥也是一个反派角色，还是特别坏的那种。
　　现在，王誉也叫他演个坏人，这。。。
　　哎。
　　自己长的就这么想坏人吗？
　　王誉觉得这还不够，光长的怎么行呢？
　　“来来，大金链子给王老师套上。”
　　这。。。
　　扮相一出来，整个剧组就忍不住笑了。
　　像，真想个黑老大！
　　只是……
　　“导演，这金链子，有点儿轻啊。”
　　“咱们加个泡澡的戏，等金链子浮起来的时候……”
　　众人想了一下，大笑不止。
　　王誉这次真的是要超级魔改《侠客行》了，什么梗他都打算往里面加。
　　……
　　“赢了！刘祥赢了！”
　　满是青春痘的一张脸，高调的披上国旗。
　　竟然会这样！
　　我们黄种人竟然也可以赢下奥运会的短距离项目！
　　几乎全国都被震撼了。
　　自然，也少不了王家兄弟。
　　“大哥！太棒了！”
　　“确实是好啊，好。”
　　“哥，我怎么感觉你不太高兴呢？”
　　“我这……”
　　“有心事？”
　　“嗯。”
　　“还是关于王誉的？”
　　“对，我担心的是，这个家伙会给我们俩来个突然袭击！”
　　“怎么袭击？你的意思是，他会把自己的电影带到今年的贺岁档来？”
　　“嗯。”
　　王家老大最近几天没有睡好觉，不是因为奥运会，不是因为刘祥。
　　当然是因为王誉了。
　　王家老大是越想，越觉得王誉这个家伙会那么做。
　　让这部改编自《侠客行》的电影，出现在贺岁档！
　　这对他们而言……
　　“怕什么呀！这次冯老师说了，绝对是一部非常好看的电影，我们一定能赢！”
　　“可是……”
　　王家老大没多话，只是给了自己弟弟一个颜色。
　　他呀，往一幅画上努了努。
　　什么意思？
　　王家老二直接就明白了。
　　“这……咱们要是不能保证盈利，那么就会……”
　　“我也知道，我们应该会赢，会赚钱，不会赔的，可是赚的少了，那……我意思不用多说吧？”
　　“我明白！大哥是想来个万无一失！”
　　“没错。”
　　王家老二算是明白了，这次《天下无贼》绝对不能出什么差错，不然，他们可能会有资金链出问题的危险。
　　那么……
　　“咱们去找韩三爷。”
　　“对，只有这样了，让韩三爷出面，安排王誉。”
　　两兄弟定计，简单来说，就是打算用韩三爷来压王誉，叫他的电影去别的档期。
　　可就在他们俩研究好了，准备去见韩三爷的当口，中影发了个文件过来。
　　正好是关于贺岁档的安排，而这里面有一个名字。
　　《疯狂的人生》。
　　王家两兄弟本来还不清楚这是什么片子，可等看清楚导演那一栏的名字。。。
　　王誉！
　　这两货瞬间青筋暴跳！

第三百零三章 把华宜卖给我吧
　　“三爷，他不可能有这么快的。”
　　“对呀，一部电影他那不是才立项吗？”
　　“哦，你们俩的意思是，王誉那个家伙是要忽悠我一次喽？”
　　“我们就是提个醒，关键的问题还是在于，他那个戏拍的太快，不可能是制作精良的嘛。”
　　“是呀，贺岁档可是咱们国内最好的档期，这个档期要是上了不出色的电影，那我们以前的努力不是全都白费了嘛。”
　　“嗯，你们俩说的有道理。”
　　韩三爷作为中影的核心人物，王家两个兄弟那自然是很恭敬的。
　　不过，他们其实是老熟人，当初搞出来那个《甲方乙方》，就是他们俩跟韩三爷以及其他几个，一起搞出来的。
　　那个时候，咱们国内的电影已经到了差不多要完蛋的阶段。
　　真的，绝对是背水一战。
　　没成想，就真的火了。
　　这一火，不光是成全了王家兄弟，也让韩三爷更有底气了。
　　所以，王家兄弟虽然确实在地位上不如韩三爷，但他们也多少在韩三爷这里有些位置。
　　至少情面上绝对会给的。
　　他们俩现在干什么呢？
　　就是想说服韩三爷，别在贺岁档上，弄出一个二龙戏珠的戏码。
　　有一个《天下无贼》就行了，不需要那个什么《疯狂的人生》。
　　那么，韩三爷能同意吗？
　　“你们俩的心思我知道，但是这件事，我有点儿想不明白。”
　　想不明白？
　　王家兄弟瞪大了眼睛。
　　“三爷，您是什么人啊？您怎么会想不明白呢？”
　　“是呀，难道说是我们哥俩的目的您没明白吗？很简单呀，就是为了咱们国内的电影市场，更加蓬勃，更加好的发展呗。”
　　他们哥俩是满面的笑容。
　　韩三爷却哈哈一笑。
　　“我相信你们的心思，但是，咱们之间不用说这些个官话，咱们说点儿大实话，好不好？”
　　大实话？
　　王家兄弟两人几乎同时，在太阳穴那里出现了汗珠。
　　能说实话吗？
　　可韩三爷还真把实话给说了，“就目前，这明面上的一些情况，王誉今天跟谁谁，明天跟谁谁的，这什么情况？”
　　看着他们兄弟二人，眼神非常有趣。
　　王家兄弟赶紧打个哈哈。
　　“三爷，那是他风流啊。”
　　“人家小王，年纪轻轻的，那么帅，还那么有才，比我们俩人都有钱，那有几个美人喜欢，还不是正常的吗？”
　　三爷听了点点头，但他却笑着接着说道：“可是，小王对你们俩来说，是不是不存在，更好一些呢？”
　　不存在？
　　小王不存在？
　　这当然好了！
　　但是。。。
　　“这怎么能呢。”
　　“对呀，我们跟小王，咱们五百年前是一家呀。”
　　王家兄弟这脸上的神情，真的是太好玩了。
　　韩三爷也跟着笑了起来，“算你们五百年前是一家！可是，这次要是小王栽了呢？咱们明说了吧，他那电影，你们也提了，时间短，立项晚，制作不够精良，那既然这样，肯定是不敌《天下无贼》的呀，既然这样，他栽了这么大一个跟头，这不是对你们俩有利吗？”
　　这话，完完全全的十分有道理。
　　可是，这对王家兄弟而言，这让他们俩要说的东西……没有理由了呀！
　　没错的嘛，王誉这部电影既然制作的不好，那他再跟你们俩人作对，跟冯晓钢的电影为敌，王誉不是自讨苦吃？
　　王家兄弟现在十分尴尬，他们俩目前的举动，就显得特别古怪。
　　怎么办才好呢？
　　“三爷，咱们俩呀……”还得说王家老大，他更聪明一些，“确实也想过，要是没有那小王，咱们俩就更好了。可是，眼下这个情况，不就是一个僧多肉少吗？王誉他再过来抢一口吃的，那我们电影可怎么办？”
　　老二听出来了些东西，他立马帮腔，“三爷，我们的电影若是投资失败了，这次可是关系到两岸三地的，这电影赔了事小，可三地的关系怎么办？还有，我们这么大的投资，这么优秀的演员在一起，冯导这样的大导演，若是出了差错，这对我们国家的电影产业都是一种打击。”
　　好像话题又给说回去了。
　　这哥俩算是有些厉害，不过，这却也让韩三爷比较的难办。
　　一提到电影产业，他所在的那个位置，就是要把我们国内的电影给做起来才行。
　　可是……
　　“其实，你们俩的说法，我跟王誉都提过了。”
　　三爷这一句，叫王家兄弟直接傻眼。
　　接着。
　　“他跟我说的是，一个市场，得有足够的竞争能更好的发展，单纯以保护来维护自己的一亩三分地，那么，很快就会失去自己的利益。我觉得他说的很有道理，而且，他这次还以一个极大的理由，让我不能拒绝。”
　　极大的理由？
　　王家兄弟瞬间就想到了钱……王誉那家伙是不是上贡了？！
　　但，这话他们哪敢说呀。
　　事实上，根本就不是钱的事情。
　　这个理由是之前……王誉不是跟姜汶打过赌嘛，这个赌可是在韩三爷面前打的。
　　胜负是分出来了，可姜汶那家伙……装死，装犊子，装没发生过。
　　怎么办？
　　韩三爷是见证者，是保人，他就只能摸摸鼻子，这次支持他王誉了吧。
　　那么，说到了这个地步，就完全没有办法了吗？
　　韩三爷倒是给这俩兄弟出了个主意。
　　“你们不如去找王誉，说服他，他如果表示可以调档，那么，我自然没有任何问题。”
　　对呀，这是个好办法。
　　但这对王家兄弟……好像比拿刀子砍他们俩都要难受啊。
　　……
　　9月，北方来说，可以算作入秋。
　　但天气方面其实还不冷，特别是京城。
　　《疯狂的人生》杀青了，这部公路片他准备的十分充分，而且，还主要是让演员做自由发挥。
　　这让拍摄就变的十分顺利。
　　其实，公路片本来就是一种成本很低，而且，拍摄时间也很短的类型片。
　　一般来说，有一辆车子，有公路，路上发生一些事情，你就拍呗。
　　杀青宴上，没什么大事情发生，也可能是不记得了。
　　嗯，他们尝试了一下那些个蘑菇。
　　这玩意之前没敢试，据说吃完了之后，会看到一些奇怪的东西，什么小人啊，还什么什么的。
　　所以……有些人可能就中招了。
　　等王誉醒来，也就第二天了。
　　只有之前的回味，确实十分鲜美。
　　直接回京城，有些人，他十分思念。
　　可没想到，一到京城，就接到了一个人的电话。
　　“小王啊，有空吗？”
　　“陈叔，有空。”
　　“好，咱们出来吃吃聊聊，怎么样？”
　　“没问题。”
　　陈先生，这个人竟然主动的找上来，莫非跟菲菲有关系？
　　说真的，王誉通过自己的一系列努力，菲菲已经跟这位陈先生的关系不大了。
　　跟自己关系更大一些。
　　总体来说，这是好的变化，可是眼下，这顿饭得吃。
　　王誉没想到，请他的不是陈先生，而是王家兄弟。
　　……
　　“小王，咱们五百年前是一家。”
　　“就是就是，来来，今天可得不醉不归。”
　　“不是，两位王哥，咱们就别喝酒了，有什么就说什么吧。”
　　约在了大董，先是见到了陈先生，可马上就感受到了王家兄弟的热情。
　　这两人开场也不含糊，就打算先把王誉给灌一顿。
　　但是，王誉现在也是干脆，直接就开门见山。
　　大董这两年发展的十分不错，这包厢也是装修的相当好，不怕被外面听见。
　　王誉跟王家兄弟现在是对上了，而一边的陈先生，他脸上却全是笑容。
　　一种很古怪的局面在这个包厢里生成。
　　“小王，你就这么不给面子吗？”
　　“王哥，我现在是怕了。”
　　“怕什么？”
　　“兄弟我现在身上的绯闻太多，我要是喝多了，来个酒后乱性，那我可就毁了。”
　　局面虽然古怪，可王誉这个家伙却还没忘了臭贫呢。
　　王家兄弟倒是也个乐子人，听后大笑不已。
　　可他们兄弟俩知道，这是王誉在指桑骂槐，说的就是他们兄弟俩。
　　看来，这小子有两下子。
　　那接下来……
　　“行，咱们就直说了吧。”王家老大眼神慢慢的变凌厉了，“要我们哥俩怎么样，你才能退出今年的贺岁档？”
　　十分明确，非常明白，谁都听的懂。
　　王誉脸上露出了笑容，他接下来的话，让王家兄弟跟陈先生，都惊讶的不得了。
　　“把华宜卖给我吧。”
　　说完，这饭局就结束了。
　　……
　　“你小子别太过分了！”
　　“你以为你是谁？”
　　“小王啊，这也太不给面子了。”
　　坐着车子，回到了自己那四合院的外面。
　　王誉脑子里还回响着王家兄弟跟陈先生的咆哮，他们这种无能狂怒的样子，真叫人看了太爽了。
　　王誉脸上露出笑容，是那种很坏的笑容。
　　他知道自己已经更进一步，距离完全夺走华宜的气运，越发的近了。
　　但眼下，还需坚韧，还得……
　　“哥！”
　　一声脆亮的叫喊后，菲菲便直接扑入了王誉的怀里。
　　“菲菲。”王誉想给来个举高高，但发现，这丫头又重了不少。
　　那就转个圈吧。
　　他们兄妹二人就在这院子里，简直了。
　　“你怎么才回来呀！”
　　“没分开多久呀？”
　　“好长好长时间！”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　“那……”
　　“以后不准这样！一定要带着菲菲一起！”
　　“你都长这么大了，别小孩子气。”
　　“不行！”
　　“那好吧，只不过……哎呀！”
　　“哈哈……”
　　菲菲这丫头很干脆，对着王誉的肩膀头，就来了一口。
　　想哥哥，想的太狠了。。。

第三百零四章娱乐帝国？老王的真实目的！
　　“你这丫头也太狠了吧！看你给咬的！”
　　“很疼吗？”
　　“这不明摆着的吗？”
　　“那你想怎么样？”
　　“还我想怎么样？你这个丫头……我得教教你，这个世界是公平的，你得付出代价，知道不？你说说你咬的是谁？是什么人？我是你哥，那么，你这个代价是不是就得多一些？”
　　“哥怎么了？哥就很大吗？很厉害，很出奇，很特别吗？”
　　“这……菲菲，我觉得你这么形容我的话，应该还算是切中肯綮的，你哥我就是……”
　　“过分！你怎么可以在我这样可爱的妹妹面前，这么不要脸呢？”
　　“不是，菲菲，你出去找别人，随便问问，别人对我的评价，对了，去找小咪好了，你看她怎么说。”
　　“你……哼！算是有些道理，可是，那顶多我让着你一点，叫你也咬我一口好了。”
　　“什么？”
　　“对呀，不是你说的吗？付出代价，那咱们等价交换，有什么不可以？”
　　“你，你这……”
　　“嘿嘿……”
　　仿佛复活了一般，菲菲这丫头在王誉回来之后，整个人都变的不一样了。
　　就看现在，这丫头笑嘻嘻的，一张粉琢玉砌的小脸叫人忍不住捏上一把。
　　嗯，肉肉的手感很好。
　　王誉是想着想着，就捏上去了。
　　菲菲被偷袭了，这个气呀。
　　“哪有你这样当哥哥的！”
　　“你运气好，就遇到了，有什么问题？”
　　“过分！”
　　“哈……”
　　他们俩人这就又闹上了。
　　现在天气热，菲菲这身上就一件小吊带，清凉里面透着一股纯情的小性感，总之，还不太好形容的。
　　至于热裤嘛，这丫头也是很喜欢，就跟之前那样，一双白嫩浑圆长腿，青春无敌。
　　王誉本来还是有哥哥的自觉，可是这么长时间没见到菲菲了，他真的是心里想呀。
　　跟妹妹闹，也就闹的是一塌糊涂，更别提，之前这丫头还咬了他一口。
　　这金大师武侠小说里面咬人的女主有谁呢？
　　赵敏，那可是有名场面的，还一口一个小贼。
　　还好，菲菲不一样，菲菲没叫哥哥小贼，这说明她还是分的出来的，哥哥不小啦。
　　但这么闹下去……说真的，再菲菲心里面，能跟哥哥这么一直下去，就是最好的。
　　可惜，这只能是做梦了。
　　“哎呀，你回来啦？”
　　“姐，那个……”
　　“别解释了，这一回来就跟菲菲在一块儿，我这个当姐姐的在弟弟心目中啊，根本就没有半点地位。”
　　这。。。
　　姐姐的出现，不能说很突然，也不能说有什么奇怪的，可是，对着王誉就是一顿怼，这什么情况？
　　若是两人独处的话，王誉一定会叫姐姐知道知道马王爷有几只眼。
　　可现在，菲菲在呢，他这空有一身绝世剑法，也无法施展。
　　那么……
　　“姐，我错了，我错了还不行吗？”
　　直接认怂，算是他老王聪明了。
　　菲菲见哥哥如此，这脸上笑的，比花还美，而且，直接就投进了姐姐的怀抱。
　　“姐，哥哥刚出欺负我！”
　　“啊？真的吗？”
　　姐姐这表情，太到位了。
　　完美的诠释了什么叫做，明明知道真相，却故意为难弟弟的姐姐形象。
　　“王誉，你怎么回事呀？竟然这样？这哥哥当的真可以呀。”
　　老王整个人都……他还能说什么呢？
　　太无奈了。
　　还好，知道他回来的可不光姐姐。
　　“老王，你怎么了？又跟菲菲闹？又惹姐姐生气？”
　　园园也是回来了，她现在忙的要命，可跟老王俩人……总之，不比武，身上就痒痒。
　　当然，眼下这个局面是不成的，得忍忍。
　　“我现在是有口难辩，我不活了我！”
　　王誉这个家伙来了一番演技，把一个受尽冤枉的男版窦娥给演绎的活灵活现。
　　姐姐、园园、菲菲，都忍不住大笑。
　　还好，开玩笑的嘛。
　　接下来可得说说正事儿。
　　“听说《侠客行》你给拍完了？”
　　姐姐起了个头，王誉知道自己得交代一番。
　　……
　　“等电影上映了，你们可以试试能不能看出来这是《侠客行》。”
　　“至于档期的问题，我是跟韩三爷说好的，加入贺岁档。”
　　“王家兄弟还有《天下无贼》？这当然了，我就是奔着他们去的。”
　　“会有什么结果？没准我输了呢。”
　　“之前我跟王家兄弟还有陈先生见了一面……”
　　这些都是王誉说的，而这些事情可太复杂了，王誉说着说着就到了晚上。
　　甚至把菲菲给说困了，怎么办？
　　她就去睡觉嘛，睡的越香越好。
　　于是乎，王誉这就……还得说些关键的，只不过，这次得用上左右互搏的心法。
　　左右互搏，简单的来讲，同时做两件事，可又互相不干扰，一心二用，就这样。
　　王誉现在对这个功法掌握的还不够，但是，独孤九剑与六脉神剑的相互运用，绝对是上了一个层次的。
　　姐姐跟园园本来是都有所准备，一个排山倒海，一个赤练神掌。
　　最后却都不低王誉的剑法，两人就算是交替应战，也是不敌。
　　于是乎……
　　“难道说，金锁跟章紫衣，你还真的就一点儿没碰？”
　　“老王，我道歉，我甚至有些怀疑你呢。”
　　听听这话说的。
　　王誉不禁有些脸红，他这也就老实交代了。
　　“有丫丫箫声陪伴，我功力大进。”
　　这话……姐姐跟园园两人一人掐一块肉，狠狠一拧！
　　就知道这家伙不老实，果然如此！
　　王誉只好告饶，其实这件事上，他有些对不住丫丫，但也没办法。
　　只能说，金锁那个女人确实太厉害了，一般人真的吃不住。
　　可眼下，还是正事要紧。
　　“弟，你之前所说的那些，我其实都听过了。”姐姐运动过后，香汗淋漓，别有一番风韵，“可我有些看不懂了，你到底什么目的呀？”
　　园园也是流汗许多，可眼下也顾不上了，这大热天的，他们这屋子里都升高了许多温度。
　　“老王，这方面，我一直相信你的决断，但这次，是不是有些……我总觉得华宜不好对付。”
　　王誉定后，啵啵的香了两下，引得二女娇嗔。
　　“很简单，我这次就打算要跟王家兄弟撕破脸，我就是打算要拿下华宜。”
　　这话，他说出来极有气势，仿佛要气吞天下一般。
　　姐姐跟园园都是心里一震，王誉本来嘛，就是有一股子书生气的，可现在，竟然如此。。。
　　“有把握吗？”
　　“有实力吗？”
　　问的都是差不多的问题，都是关心他老王的。
　　王誉哈哈一笑，“从资金角度来说，光是锤子影视，我就有超过亿元的储备，另外，锤子围脖是科技公司，之前有许多资本找上门来做融资，我一直都没有答应，其实，我是在做筛选，也就是说，只要我想，那么在明年年初，我可以开始首轮融资，到那时，我预估会有大概十亿左右的规模。”
　　王誉这么一说，虽然姐姐跟园园也不是那种特别爱钱的女子，可也眼睛一亮。
　　毕竟，在什么年代，不管是谁，都不会嫌钱多的。
　　王誉所说的这个融资问题，其实这里有一个细节。
　　他之前跟企鹅方面有投资，那个投资他是很良心的，当然，他本来也不是个IT精英，对这一方面并不是很懂，所以，直接拿下还就不如投资让小马自己发展来的好。
　　可老王的这个做法，也叫小马非常高兴，两人信任度是很高的。
　　这次锤子围脖，因为王誉之前操作也是炒作十分出色，热度极高。
　　所以，小马也很感兴趣。
　　而科技企业，就这种软件，一开始都是要烧钱的。
　　至少得租服务器，对不对？
　　这可是不少钱，相当的贵。
　　王誉若是自己烧，也确实有些吃不消。
　　于是乎，就跟小马做了个交换。
　　企鹅方面对围脖投资，换成持股，而王誉在企鹅的持股不变。
　　不要小看这个不变，其实不变就是增加，因为通过不断的融资，初始的投资是会被稀释的。
　　这一段的‘不变’，通过精算的话，大概就值两三个亿。
　　而且，最近企鹅在谋求上市，只要把‘不变’状态维持到上市。
　　只要王誉一直持股，何止两三个亿，那后来少说是两三百亿了。
　　当然，这些东西王誉不能跟别人讲，甚至不能跟小马讲。
　　不管了，反正他现在跟华宜打的话，弹药是绝对充足的。
　　就好像跟姐姐与园园，就算是再加上个丫丫，他也能……哦，不对不对。
　　那么，之后呢？
　　王誉简单的透露了一些小细节。
　　也就是，那些个拍卖古董，以及别的猫腻。。。
　　“啊？竟然这样？！”
　　“他们不是赚了很多钱？为什么还要铤而走险？”
　　很明显，洗钱这个概念在当下还是非常陌生的，姐姐跟园园是演员，她们对此了解的还是不多。
　　听说是肯定听说过，可真正接触……这还真是头一遭。
　　会不会有危险呢？……园园有些担心。
　　可姐姐就不一样了。
　　“我很好奇，你要是真的把华宜拿下，你会怎么样？”
　　王誉听了一笑，“我会建立一个电影、电视、网络、以及未来可能出现的多个领域联动的庞大娱乐传媒企业。”
　　只娱乐吗？
　　“娱乐，其实是精神食粮，为我国人开拓视野，提高知识，竖立信心，如此便是我为之努力的意义！”

第三百零五章一次别样的宣传战！
　　“惊爆！王誉又有新欢！”
　　“据传，金锁的孩子是王誉的……”
　　“章紫衣再度赶赴海外，有人拍到小腹隆起照片……”
　　“燕子深陷旋涡当中，二人本是北影同学，据说……”
　　可热闹了，十分的热闹。
　　从入秋开始，到年底的这一段时间里，咱们国内的这娱乐圈基本上都在盯着一个人。
　　王誉。
　　各种关于他的八卦，那可真的是让人目不暇接，几乎隔三差五的，王誉就多了一个绯闻女友。
　　但，重点还是集中在我们国内明星最火的那几个。
　　章紫衣，金锁，燕子……必须得说，金锁借着这个事情，她这知名度竟然提高了不少。
　　本来，就咱们国内女星排名来说，章紫衣跟燕子是当下年轻女演员里最高的两位。
　　说实话，地位上而言，巩利还是没有争议的，但是，毕竟女明星嘛，年轻这个优势太强了。
　　所以，事实上而言，就这么几年，她们俩人就是第一第二。
　　而真正要说国内谁更火，燕子还真就压章紫衣一头。
　　在国际上那就是另外一番景象了，毕竟《尖峰时刻2》这个片子，是真的赚了大钱。
　　燕子的最大问题在于，她在电影方面成就太差，目前唯一能拿出手的《少林足球》，她太酱油了，而且格格不入，更让她难受的是，这部《少林足球》并没有在我们大陆上映。
　　关于这部电影没有上映，里面肯定有许多内情，但不是当事人，也就不能多说什么，就只能听当事人的说法好了。
　　既然星爷都说了是法规方面有失误，那就是这样呗。
　　如此来看，章紫衣跟燕子不分胜负，而金锁是个话题女王。
　　她们三人现在几乎天天的跟王誉产生某种联系，这个联系更多的是出现在八卦里面。
　　这还不热闹？
　　可有趣的是，之前传闻更多的是，园园是王誉的女朋友，而王誉还有个姐姐惊鸿仙子。
　　后来更是有人说，王誉跟小龙女关系十分复杂，在加上程英以及郭襄，嗯，还有郭芙。
　　锤子影视这旗下的女星，好像都没有跑掉。
　　兔子大吃窝边草的典型人物……王誉。
　　眼下，传的反而少了。
　　这是为啥呢？
　　许多人也不清楚，总之，园园跟惊鸿仙子以及小龙女她们，并没有对这些事情发表什么东西出来。
　　看法呀，谈谈呀，各种，都没有。
　　当然了，肯定有人问，那记者们不可能闲着，可她们的回应就是……
　　就笑笑，不说话。
　　这可真的是……网络上已经诞生了新的梗。
　　我就笑笑，不说话。
　　有人当然就说了，这恐怕是锤子影视下的封口令。
　　总之，就目前来说，王誉的身上全是黑料！
　　……
　　华宜，王家兄弟。
　　“哥，就目前的这个态势，我觉得差不多了。”
　　“是吗？真的够吗？”
　　“蒲大佬那边也是全力以赴，我们是拿了几乎所有的资源在黑王誉那小子了。”
　　“嗯，这我知道，但我还是觉得……”
　　“就算不够，那也没办法了，我们已经是全力以赴了。”
　　“好吧，看来就只能这样了，我们如此打击王誉，应该会有作用吧？”
　　“只是……”
　　“算了，还是别提那件事，咱们得好好的做这次贺岁档的计划。”
　　王家兄弟之前算是用了所有的办法，他们甚至去找了王誉说项。
　　哪里想到，被王誉直接给顶回来。
　　这小子竟然要买我们的华宜？
　　你算老几呀！
　　你算个什么东西呀!
　　他们俩真是破口大骂，可就算是这样，也没办法了。
　　王誉这次算是真的挤进了贺岁档。
　　其实，王家兄弟目前遇到的问题非常难。
　　不光是《天下无贼》，要是这么一部片子也没什么。
　　还有一部更加关键的呢。
　　《功夫》！
　　这部电影可是星爷在上次吃亏之后，准备了三年的一部片子。
　　这是三年呀，光是这个时间成本就叫人有些受不了了。
　　还好，华宜算是财大气粗，另外的资金方是哥伦比亚。
　　至于香港方面，当然就是星爷自己了。
　　本来是没有来今年贺岁档的打算，因为王家兄弟本身并不清楚这部电影什么时候能真正的拍完。
　　星爷嘛，给了他极大的权限跟空间，王家兄弟等于是甩手掌柜。
　　哪里想到，前不久提出来，拍完了，可以上映了。
　　这又是一部重量级大片要加入贺岁档！
　　今年可真的是太热闹了。
　　可王家兄弟的压力更大了。
　　一部片子，把整个贺岁档垄断，这是最近几年咱们国内电影市场的常态。
　　现在……好家伙！
　　一下子变成了三部。
　　之前两部，也就还行，三部了，怎么办？
　　档期肯定得好好的错开，而别的……
　　一定要把王誉给黑死！
　　还好，王誉这个家伙之前还得罪了蒲大佬，他们那边也够干脆的。
　　王家兄弟跟蒲大佬现在是结盟了。
　　真的结盟了。
　　两边一起搞王誉这个小子。
　　所以，现在媒体上，各种地方，全是王誉的黑料。
　　可这真的够吗？
　　王家兄弟还是很谨慎的，他们把《功夫》这部片子，给放倒了2005年年初上映。
　　再错开一点儿呗。
　　还好，这个片子也有中影方面的投资，韩三爷又不傻，就这么安排。
　　可做了这么多，真的能干掉王誉吗？
　　让他的那部什么《疯狂的人生》，完蛋吗？
　　时间，距离贺岁档，越发的近了。
　　王家兄弟、蒲大佬依旧是火力全开，可是，就在快要到12月的时候。
　　这大冬天的，出了一个重磅消息。
　　央视，实话实说。
　　有这么一期，小崔在节目结尾的地方提了一嘴。
　　“下一期，我们请到了一个特别知名的，也是特别风流的年轻导演来，他跟大家聊聊天。”
　　这能是谁呢？
　　……
　　“哎呦我去！王誉要上《实话实说》？”
　　“什么？小崔要跟王誉合流了？”
　　“小崔这是要力挺王誉吗？”
　　“等一下，小崔不是出轨了吗？王誉也是个风流情种，他们俩人一起，这什么情况？”
　　一石激起千层浪，《实话实说》这个栏目在央视而言也绝对是十分强势的，收视率非常非常的高。
　　上次《手机》那可给小崔给弄的……确实很抑郁，就算是后来王誉在围脖上如何如何，可依旧很抑郁。
　　真的，这个事情的影响力，破坏力，对一个人来说，太难承受了。
　　就算是现在，就算是有各种说法，可甚至还是有记者当面问小崔如何如何。
　　这是真的发生过的。
　　可是，还行吧，收视率依旧很高。
　　小崔那话，他请的这个嘉宾，大家反正都是听出来了，就是王誉。
　　这一回……
　　期待度直接顶了天！
　　在这么多的人里面，史亢是那个比较特别的存在。
　　“不错，老王啊，你小子可以，嘿嘿……”
　　怎么了呢？
　　史上这怎么这么高兴呢？
　　因为王誉帮他给弄进去了，可以去现场听这一期的‘实话实说’。
　　就这么的，节目来了。
　　……
　　有乐队，学的其实是美国的脱口秀的模式。
　　但王誉进来的时候，这乐队就。。。
　　《学猫叫》！
　　这音乐一想起来，全场都笑了，当然也包括王誉跟小崔。
　　“熟悉吧？”
　　“熟悉。”
　　“我一直不相信，这首歌是你写的。”
　　“这个……哈哈……我是给我们公司旗下……其实就是写着玩的，当时没当一回事，没想到后来火了……”
　　“不用解释这么多。”
　　“这……”
　　就刚刚在沙发上坐下，屁股还没热起来呢，这一番过招，全场都爆笑起来。
　　显然，就这首歌，文章就不少。
　　当然了，大家其实心里都明白，王誉这家伙挺有才呀。
　　可这首歌的演唱者……都是漂亮妹子。
　　跟王誉有什么关系呢？
　　现在外面传的可多了。
　　史亢现场听着，他这乐呵的就别提了。
　　而接下来，那边小崔就更是直接了。
　　“之前的事儿我得谢谢你。”
　　王誉的回应很有趣，“这个真不用谢，我就是把自己想说的给说了。”
　　小崔没停下，“你当时是怎么想的？能说实话吗？”
　　王誉点点头，“其实就一条，之前就有人对我干过差不多的事情，是谁我就不说了，为了两岸关系。这现在，还是有人对我这样做，所以，我当时也算是未雨绸缪，这件事的关键在于什么呢？”
　　他其实是想往下面说，但小崔直接接过了话茬。
　　“关键在于，无中生有，捏造毁谤，往死了糟蹋人！”
　　很明显，他是受害者，被气的不行。
　　但是！
　　大家还有什么不懂的吗？
　　王誉这就是在正面回应现在对他的各种黑！
　　对呀，就跟《手机》一样，只不过这次主角换成了王誉。
　　反正，全都是假的事儿。
　　还什么他妈的有孩子。
　　就算是金锁有孩子，跟我老王又有什么关系？
　　可这次，王誉在这个《实话实说》上回应。
　　高级！
　　十分的高级。
　　高级透了！
　　那么，就只是回应那些个所谓的对自己的‘脏水’吗？
　　“听说，年底要上映一部电影？”
　　“对，这部电影的话……叫做《疯狂的人生》。”
　　“不是，我之前记得你是要改编《侠客行》来着？”
　　“嗯，没错。”
　　“那这部……”
　　“大家到时候可以去看看，然后……”
　　“你的意思是，这部电影改编的《侠客行》？大家会看不出来？”
　　“这你说的，我没说。”
　　这两人在干什么？
　　没错，趁机的，大大方方的宣传了一下王誉的最新力作《疯狂的人生》！
　　而且，《实话实说》的现场是笑声不断，那乐队也是挺忙活的。
　　如此这般……
　　据传言，华宜王家兄弟办公室里，摔了好几个杯子。。。

第三百零六章 首映！第一轮交手！
　　“咱们这样，先是《天下无贼》打头阵，之后再《功夫》，把王誉的这部什么《疯狂的人生》给夹在中间。”
　　“对！狠狠一夹！叫他痛不欲生！”
　　“我相信，按照我们这个战术，他这次完蛋了！”
　　“好！他一定完蛋！”
　　随着时间越来越接近，2004年年底的这个贺岁档，硝烟味儿越来越浓了。
　　本来，就我们国家电影的事情吧，其实大家心里也都有谱。
　　之前很长一段时间里，都是不太行的。
　　最近两年好起来了，有一种看到希望，迎接更大发展的势头了。
　　但这样的势头，就跟几个名字有关系。
　　张一谋，冯晓钢，再加上一个王誉。
　　肯定有人说了，陈大导呢？
　　陈大导目前来说，拍的片子还都是赔钱为主，这不是最近在酝酿《无极》嘛。
　　必须得说，《无极》这个片子非常的牛逼，拍了这些年，各种消息不断，可就是让大家见不到。
　　鉴于之前陈大导的各种赔钱，所以，现在就算了吧。
　　这次，冯晓钢跟王誉在贺岁档相会了，这绝对……精彩！
　　而这还不够，还有一位我们国内影迷非常喜欢的演员兼导演。
　　星爷！
　　必须得说，星爷的影响力，单一一个人，就可以压住冯晓钢跟王誉了。
　　甚至夸张一点儿说，他在大陆的号召力可能不输给张一谋。
　　之前《少林足球》让大家有些无奈，这部电影没有成功进入内地。
　　也就是说，我们大陆的影迷是非常期待星爷的新片的。
　　加上这一层，大概比张一谋还要厉害，毕竟，老谋子还有不少人是骂他的。
　　星爷绝对是个顶级导演加上顶级演员这么一个存在。
　　所以，2004年年底的贺岁档……实在是太棒了！
　　王家兄弟更是做了一个巧妙的安排。
　　三明治计划！
　　用两部电影夹击王誉的《疯狂的人生》。
　　如此这般……影迷们大呼过瘾！
　　赶紧的吧，大家都等着急了。
　　还好，今年这贺岁档就早早的拉开了帷幕！
　　12月3号，这一天是周五。
　　也是《天下无贼》首映式！
　　……
　　有了《十面埋伏》的经验……别搞那么大的首映式，会赔的很惨。
　　王家兄弟当然非常的聪明，他们没有搞的太过分，就只是在我们京城的华侨大厦这里搞了一个首映。
　　华侨大厦，这个地方就很好，王府井，而且，整个建筑也是很好看的，绝对不跌份。
　　比去工体可强太多了，那真的是花钱还不讨好。
　　而且，这个酒店很有经验，之前举办过多次的首映式。
　　现在，红毯铺就，许多记者都已经云集到此。
　　大家心里都有一个期待，那就是王誉会不会来？
　　在之前，已经有消息爆出来了。
　　王誉事实上也是这部《天下无贼》的主要投资人之一！
　　也就是说，大家都已经感觉到了，这次贺岁档是有一场大战的，你王誉要对上冯晓钢……嗯，在大家的心目中，王誉还没办法跟星爷相提并论。
　　可现在……你王誉这是什么情况？
　　自己打你自己吗？
　　现在网络上已经出了好多的段子，都是围绕王誉的。
　　反正就是很有趣。
　　但最重要的就是：王誉会不会出现在《天下无贼》的首映式上！
　　这个非常关键，非常的引人注目。
　　如果王誉出现了，那是个什么场面？
　　会不会跟冯晓钢干起来？
　　会不会跟王家兄弟干起来？
　　总之，记者们都激动坏了，他们就想知道这个结果。
　　干起来呀！这大新闻就到手了！
　　这帮家伙，都兴奋了。
　　所以，就算是前面出现了，李兵兵，葛尤，那都没有引发记者们多么热烈的关注。
　　还好，我们这部戏还有华仔。
　　必须得说，华仔人气太高了，他的出现，引发了记者们的追捧。
　　算是挽回了《天下无贼》的一点点面子。
　　那么……王誉呢？
　　大家都等着急了。
　　他不会出现了吗？
　　就在众人翘首以盼的时候……
　　“哇啊！那是谁！？”
　　“王誉！真的是他吗？”
　　“王誉看这边！那个……边上的保强，你离远一点呀！”
　　“王誉王誉！”
　　疯了，记者们简直疯了。
　　不光是他们疯了，这华侨大厦好多的围观群众……其实也是来了不少的粉丝。
　　这里面当然有华仔的粉丝，可是，也绝对有不少王誉的粉丝！
　　“啊啊！老公看看我！”
　　“老公，我要为你生孩子！”
　　“老公，没关系的，你就算是出轨，我也可以接受！”
　　嗯？！！！
　　什么情况？
　　为什么会这样？
　　话说，最近网络发生了不小的变化。
　　在王誉上了《实话实说》之后，自然的，他这次出现在公众面前，让之前的许多关于他的黑料，烟消云散了。
　　可还产生了一个结果。
　　王誉太帅了！
　　王导比以前更帅了！
　　娱乐圈最帅气导演！
　　书生气息极浓的帅哥导演！
　　这些个评价，甚至干脆演变成了话题。
　　对，之前那么多关于王誉的绯闻，其实他的照片并不多。
　　那些所谓绯闻并没有采访过王誉吧，而之前的他，也就是演过吕秀才这个角色，其他的也没什么，至于公众面前现身，王誉次数很少。
　　而且，再加上王誉最近两年不断的健身，他样子跟以前有些许的变化。
　　阳刚中带着一丝书卷气。
　　这次央视《实话实说》，充分的将他给展现在观众面前，而且……好多大爷大妈，他们才是央视的收视主力。
　　这小子不错呀！
　　再加上网络上的发酵……
　　王誉是国民老公！
　　这就是他目前的身份。
　　如此变化，叫人太意外了，特别是王家兄弟，这俩人恨的牙痒痒。
　　眼下，王誉跟保强一起走红毯。
　　十分正常嘛，他们俩是一拨的，那么……保强就非常好的衬托了王誉的颜值。
　　必须得说，这小子还是有些傻，你说说你跟王誉一起干嘛？
　　但，这么一来。。。
　　轰动《天下无贼》首映式的竟然是对手王誉吗？
　　众记者节操不要了，争先恐后的对王誉进行采访。
　　保强？
　　你先得会儿。
　　保强这一张笑起来全是褶子的脸……现在全是褶子。
　　他高兴，自己王哥这样受欢迎，他是打心眼儿里高兴。
　　那么，记者都问什么呢？
　　“王导，能不能说说此行目的？”
　　“啊？我没什么目的呀，就是来捧场。”
　　“王导，你对赢下《天下无贼》有信心没有？”
　　“不是，我们拍电影不是为了赢谁，真的。”
　　“王导……到底你孩子……”
　　这个记者没等说完呢，就被粉丝给拽出去了，好一番惨无人道的暴打。
　　哪壶不开提哪壶，该。
　　还好，维持秩序的保安给分开了，不然那家伙指不定怎么样呢。
　　王誉其实对孩子这件事……金锁的传言，跟我老王有什么关系！
　　不过，他还是得说说。
　　“我对这部电影是看好的。”
　　就这？？？
　　说完，他就带着保强走了。
　　嗯，可怜的保强，下次记住了，别跟你王哥一起走红毯。
　　但，留下的记者们，他们就……
　　“王誉这是黄鼠狼给鸡拜年吧？”
　　“他能希望这部电影好？”
　　“这怎么可能呢？”
　　记者们全都不信，但是……粉丝们，也就是那些叫王誉老公的，可就不干了。
　　还好，咱们今天安保很尽责。
　　就这样，《天下无贼》首映式最高潮的一段，过去了。
　　“你真的看好？”
　　“冯老师，我没说假话。”
　　“好，我相信你。”
　　“我也相信你，这部电影会拍的很出色的。”
　　冯晓钢一直把王誉的举动看在眼中，关于他们三个姓王的之间的争斗，冯晓钢心知肚明。
　　可自己的情况嘛……现在这么一看，王誉不是什么坏人。
　　王誉真的没有说假话，他也完全没有必要说什么假话。
　　对于《天下无贼》他确实很看好，而这次首映式，他也没有理由不来。
　　他是投资人，另外，还有保强呢。
　　这家伙吵吵着要他王哥陪着，不然，他害怕。
　　现在不是挺好嘛。
　　接下来，那就是观影环节，华宜还搞了许多的活动，而这些。。。
　　“不是，这个家伙，就这么了？”
　　“好像他就这样了。”
　　“那……”
　　“也挺好不是？”
　　王家兄弟本来如临大敌，他们俩就怕王誉搞出什么事端来，现在一看……竟然没出事儿。
　　什么情况？
　　看不懂，但也没办法做什么。
　　当然了，他们俩甚至跟王誉只是点头一下，多的就没有。
　　不过……
　　“看完了电影，他会不会说坏话？”
　　“对，我们得防他一手。”
　　王家兄弟的警惕性升级了，可是。。。
　　电影结束，掌声响起，许多人都非常的满意。
　　记者再度把王誉给困在了华侨大厦里面，他们都想知道，这个片子到底如何。
　　总之，听王誉的，才是最为关键。
　　而大家都有一个想法。
　　王誉会不会直接开喷？
　　却不想。。。
　　“这是一部出色的电影，只是在有些地方的改编上，跟原著有出入，但还是能够接受的。”
　　就这？？？
　　怎么不喷？！
　　记者们空落落的，可似乎这个结果，还不错的样子。
　　王家兄弟都有些奇怪，他们交换了一个眼神，互相看到的都是。。。
　　就这？
　　但是，在王誉看来，他们已经算是完成了一次交锋。
　　“王哥，真的不错吗？”
　　“非常不错！而且，你会火！”
　　“真的？可我不是男主角呀！”
　　“一样会火。”
　　“哈哈哈……太好了。”
　　保强跟所有人都不一样，他心思还是这么单纯。
　　接下来的几天，《天下无贼》就开始刷屏了，各种关于这部电影的话题，是层出不穷。
　　这确实是一部好电影，十分经典。
　　但是，很多人都对一件事特别的期待。
　　12月17号，也就是两周后。
　　《疯狂的人生》也举办了首映式！
　　而这一天。。。
　　“华仔！竟然是华仔！”
　　“华仔看这边！”
　　“华仔为什么会出现在这个首映式上？”
　　是呀，大家都非常的奇怪，为什么华仔也会来捧场呢？
　　华仔的回答非常有趣。
　　“王导之前给我们《天下无贼》捧场，礼尚往来嘛，我这次就来了。”
　　这么一说，合情合理！
　　而等王誉出现的时候，王誉跟华仔两人还来了一个拥抱。
　　咔咔的！
　　照相机都闪的要坏掉了。
　　有人评说，这可能是我们国家电影首映式上最经典的场面之一！
　　这次首映式，就算仅仅只是开始，可大家觉得已经成功了一般。
　　《疯狂的人生》就要跟大家见面了，有一个人，十分的紧张。
　　“老潘，没必要这样吧。”
　　“怎么？怎么了？”
　　“你掐着我手呢。”
　　“啊，对不住，史亢老师。”
　　老潘刚刚紧张的不行，他在之前已经上了五次厕所。
　　人在紧张的时候就会这样。
　　史亢这个家伙也不点破，这次他也来了。
　　只是……之前看到王誉跟华仔，但其实，史亢更加注意到，王誉跟丫丫俩人，好像。。。
　　咳咳，外界还什么老公呢。
　　你们老公早就有人了。
　　那么，这部电影……
　　史亢之前参加了《实话实说》，可他没着急写文章，他这次准备在看了电影之后再说。
　　这部《疯狂的人生》到底是怎样的一部电影呢？
　　厂牌，还有其他的都过去之后，突然间，整个电影院都发出了一阵惊呼。
　　啊！
　　到底发生了什么？
　　史亢都楞了，因为他看到的是……血！
　　鲜血飞溅，满屋子都是，而这屋子里有一个人，他拿着一把菜刀！
　　而这个人他就是……
　　老潘！

第三百零七章 悬疑？惊悚？逃亡开始！
　　放映厅里惊呼一片，显然，大家都被这‘突如其来’的开场，给震到了。
　　这是王誉的电影吗？
　　怎么一上来就这样？
　　太吓人了。
　　这好像跟王誉的电影风格有很大的差别，他……他不是主要拍武侠吗？
　　而且，这部电影不是叫《疯狂的人生》吗？
　　那这上来就杀人，也太疯狂了吧？
　　关键是，大家心里还有一个想法，这不是改编的《侠客行》吗？
　　再加上老潘是男主角呀，他怎么一上来就这样？
　　反正，这个开头叫所有观众的头发都立起来了。
　　只不过，有一个人比较的与众不同。
　　他想到的是‘人生’两个字。
　　史亢。
　　正摸着自己那两撇胡子的史亢老师，他的脑子却飞速的运转。
　　之前为什么没有写文章呢？
　　因为他有所感觉，是王誉的这个‘人生’。
　　好奇怪，怎么是王誉呢？
　　其实简单的很，上《实话实说》的王誉是怎么回事？
　　实际上是因为各种媒体对王誉的各种黑料，他必须得上来澄清一下。
　　虽然，王誉肯定不会这么说，但是，史亢是这么认为的，这应该至少是王誉的一个理由。
　　那么，反过来想一下呢？
　　王誉被媒体……咱们就主要说是网络吧。
　　网络上那么多王誉的黑料，若是王誉的人生真的就是如同爆料的那样呢？
　　当然这是个假设。
　　可我们如果按照这个假设继续下去会怎么样？
　　王誉是一个非常风流，甚至让人嫉妒的家伙。
　　他是知名导演，而且还是IT公司的老板，身上极具才华，还很有名气，结果还帅的很。
　　更厉害的是，跟我们国内最有名气的女星在一起，就好像网络上面传的。
　　跟金锁有孩子，跟章紫衣有绯闻，还出轨燕子……
　　我滴老天，这样的家伙还不让人嫉妒的发狂吗？
　　可是，这样的人生是真的吗？
　　或者，反问一句，王誉他喜欢这样的人生吗？
　　通过实话实说这个节目，王誉把这个人生给否定了，显然，他是不喜欢的。
　　那么，反过来呢？
　　他其实跟园园是真正的男女朋友，还有……整个锤子影视里面的女明星，都……不至于不至于。
　　史亢这个家伙还是对老王有些低估了。
　　不过，道理是这么个道理。
　　就是说。
　　王誉这个家伙有网络上的一种人生，他也有现实里面的一种人生。
　　按照目前来看，他是选择了现实里的人生，可是……
　　对，关键来了。
　　若是一般人呢？
　　会不会更多的人选择的是网络上的人生呢？
　　史亢这个家伙现在的思考，颇有一种哲学思维。
　　不过，就整个理论而言，有些类似《黑客帝国》。
　　而在王誉的身上，总结起来是这样的。
　　他的这部《疯狂的人生》，是不是在影射他自己！
　　这才是史亢想的东西，也正因为这样，他没有动笔写文章。
　　眼下，《疯狂的人生》一个开头，直接把史亢的脑子给冲乱了。
　　怎么会这样？
　　上来就告诉我们大家，这部电影的男主角是个杀人凶手吗？
　　史亢这个知名编剧当然不知道，这个开头，其实是《白夜追凶》。
　　只不过，王誉是小小的借鉴了一下。
　　这血腥的镜头并没有持续多久，接着一转，又让人十分的惊讶。
　　变了！
　　刚刚还是面目狰狞的潘月明，现在一下子就阳光起来了。
　　穿着标准的警察制服，带着大盖帽，小伙子十分的精神。
　　关键是，老潘这个家伙有一种比较奇怪的帅气感觉。
　　就是说，他给人的感觉就像个好人，他就演不了坏蛋。
　　可刚刚那是怎么回事？
　　观众们更多的是一种莫名其妙的感觉。
　　可是，悬疑已经营造起来了。
　　“有一桩大案子！”
　　“多大？”
　　“灭门惨案！”
　　“啊？这么严重？”
　　“赶快到现场吧。”
　　“是！”
　　老潘这个警察，到了局里，跟大家伙儿非常热情的打招呼，然后，马上就接到了任务。
　　出警吧。
　　这次案件太严重了，而且，案发地点还是一出相当高档的小区。
　　老潘这个小警察，他是从比较一般的地方，或者干脆说吧，就是弄堂的派出所，来到的高档社区。
　　他这一路，就好像在跨越阶级一样，给人一种十分奇妙的观感。
　　事实上，这就是王誉在之前拍摄的时候，所追求的这种感觉。
　　他用镜头，只是简单的处理，可就带出了一种朋克感。
　　当然，这些东西他不用解释，观众们自己去看吧。
　　老潘是个小警察，他只是过来帮忙，而到了现场，就出现了一个厉害的刑警。
　　爱抽烟的老谢。
　　“案发时间，大概是昨天晚上。”
　　“老谢，你怎么确定的？”
　　“看这尸体僵硬的程度，还有这血液凝固的程度，另外……你看那边有一个钟，停在那个时间了。”
　　“霍阿！观察的可以呀，但是，我听说案发现场的时钟，是最不能相信的证据之一。”
　　“哎呦？可以呀，日本的推理性小说里面的，对不对？”
　　“嘿嘿……老谢，你也行啊。”
　　老谢的心理素质很好，虽然这个案发现场十分的……之前已经有警员出去吐了。
　　实在是太惨了。
　　可是，这个老谢依旧能开玩笑，而且，手上的香烟还……他倒是没有点着。
　　刚刚所说的那个日本推理小说，确实如此。
　　不能相信案发现场的时钟，好像《名侦探柯南》都有提过。
　　那么，老谢这么确定，一定是因为尸体以及血液情况了？
　　这时，老潘这个小警察，有所发现。
　　“没有找到凶器。”
　　这算是发现吗？
　　“现场有指纹吗？”
　　老谢又问了一下。
　　“这个还得等等。”
　　另外一个警员插话。
　　这个警员，其实是王誉锤子影视的一个新人……田宇。
　　他现在好像跟一个姓汤的姑娘在谈恋爱，具体的谁知道呢。
　　总之，这个家伙戏不错，脸上的表情也挺好，刚刚就是他在跟老谢搭话。
　　那接下来……
　　“得等啊。”
　　看来是需要技术部门的协助了，但是，让人意外的事情出现了。
　　“你，你……啊啊啊！”
　　有一个所谓的目击证人，而他在看到了老潘这个小警察的时候，整个人仿佛疯了。
　　什么情况？
　　就只是这么一个镜头，观众们就都懂了！
　　这个案子是老潘犯下的？
　　他是杀人凶手？
　　是呀，目击证人看到了罪犯呀！
　　可真相就是这样吗？
　　接下来，很快出现了一个结果。
　　“现场发现了死者之外的DNA，而这个DNA……”
　　“怎么了？”
　　“这个……”
　　技术部门同志过来跟老谢耳边言语了几句，然后……老谢这目光就对准了老潘。
　　这老潘现在还糊涂呢，他的表情，完全就是不知情的样子。
　　可是……
　　“什么？！我是凶手？！”
　　老潘知道这个结果的时候，他差点儿没疯了。
　　“现场发现了你的DNA，而且，目击证人确定，你在昨晚出现在案发现场过……”
　　这。。。
　　老潘，一脸不可置信的样子，他会被逮捕吗？
　　不！
　　挣扎，嘶吼，爆发。
　　老潘这个小警察，他面对确凿证据的时候，他没办法忍了。
　　还刺伤了一个同事，让他的衣服上染了血迹。
　　就这样，老潘这个警察，慌不择路的冲到了魔都的大街上。
　　又是那弄堂与现代建筑的结合部。
　　又是那带着朋克感觉的镜头。
　　但眼下，这是追捕，一场猫抓耗子的游戏。
　　直到……辣妹章紫衣的出现。
　　当这一段镜头呈现在大家眼前的时候，所有人都仿佛身临其境。
　　他们就好像是那个被指认为凶手的老潘。
　　没办法，太真实了，让人看不出一丁点儿破绽来。
　　甚至，老谢没有抓到人，观众们会有松了一口气的感觉。
　　但接下来……一场逃亡开始了。
　　老潘这一路的故事，也就开始了。。。

月底了，求个月票
　　现在距离本月结束还有四天，就算是四天吧，求大家再支持一下黑车，月票现在距离一千还差两百多，不多可也不少，这个月更的少一些，但下个月，黑车一定多更，感谢大家！
　　那个，我才知道，后天有双倍月票，所以，大家可以后天再投，我也是被提醒了才知道的，不好意思，脸红。

第三百零八章人啊，关键时刻得支棱起来！
　　说实话，章紫衣有些紧张，甚至还有些羞耻。
　　丁当这个角色，她以前从来没有尝试过。
　　就看那带着破洞的黑丝吧，就那小热裤，还有那什么什么……
　　她就不是这个类型的！
　　若是别人，无论怎么说，她也不会尝试这样的角色。
　　但王誉不同。
　　“不如试试突破一下自己，你有时候太端着了。”
　　这是王誉跟章紫衣说的话。
　　端着吗？
　　自己真的有这样吗？
　　章紫衣当时就……反正她答应了。
　　也许，自己之前确实是太端着了，那这次的角色，就做个突破，接地气吧。
　　这次突破很有意思，章紫衣最近的角色，其实在走一个很古怪的路线。
　　高冷、性感。
　　就好像《十面埋伏》。
　　一般来说，这两个词儿放在一起的时候，那就是冷艳，就可以了，大家都能理解。
　　可是章紫衣不太一样，她不是不够冷艳，可就是让人觉得还有些不对劲。
　　可能是跟她还很年轻有关系，说穿了，她的年龄跟其他状态，不足以支撑她拿出足够的冷艳感来。
　　有有一种不上不下的感觉。
　　这次的丁当……简直是放飞自我。
　　还行，观众们觉得挺新鲜的。
　　身处放映厅的章紫衣听到了一些观众的小声言语，她很满意，于是乎，就伸手探向了王誉。
　　今日首映式，其实比较的简单。
　　一般的仪式，比如走个红毯，记者采访什么的，这肯定有。
　　但是，总体来说并没有太隆重，王誉的考虑也很简单。
　　在之前他上了《实话实说》嘛，这比首映的宣传效果强多了。
　　而且，再加上《十面埋伏》的那次大搞，根本没什么受益，所以，首映就一般般便好。
　　但是，也有花样。
　　王誉这次身边是两个两大美女，章紫衣加上金锁。
　　这两位同时出现在王誉的一左一右，着实让记者们十分兴奋。
　　如此，那么在放映厅的时候，自然也是一左一右，而现在……
　　两只手，在王誉身上交汇了。
　　什么情况！？
　　黑暗中，章紫衣跟金锁二人的目光对在了一起，仿佛擦出了蓝色的火花。
　　这一幕……
　　“好好看。”王誉心里想笑，可语气上则是掌控着大局。
　　话说，她们俩嘛……王誉觉得，当下来说在影视方面合作，还是可以的，别的就算了。
　　难道丫丫不香吗？
　　咳咳……还是不想这些了。
　　章紫衣跟金锁的明争暗斗，毕竟在黑暗之中，现在大家更加关注的《疯狂的人生》的剧情。
　　宁号有一件事被师兄看的很准，那就是，他确实非常喜欢公路片。
　　公路片其实有很多的特质，就比如《U-TURN》这部电影来说，男主角是处于一个人生的最最低谷的阶段。
　　或者干脆说，这男的不是惨，是快要挂了，而且，这男的也是一个烂人。
　　现在的这部电影，就有这样的特质。
　　老潘这个警察到底是不是凶手？
　　反正我们看着，他就是！
　　虽然他自己不承认。
　　但，这十分符合公路片的特质。
　　说实话，宁号对于师兄把《侠客行》给改成一部公路片，这本身就……超级佩服！
　　太有创意了！
　　而且，就宁号看来，这实在是太合适了。
　　还非常有趣。
　　老潘这个年轻警察确实不承认自己就是凶手，这是当然的，而他也因为这样，就来到了……人生的最低谷。
　　丁当这个丝袜破洞女的出现，算是老潘人生里的一线曙光。
　　所以，一定得听这个女人的。
　　接下来，他们俩首先就是把车子给换了。
　　是换装，而不是扔掉车子。
　　可是为什么呢？
　　“你不错呀，拥有很强的反侦察能力呀。”
　　“怎么？你这警察的毛病犯了？”
　　没有直接把车子扔掉，这让老潘看出来丁当这个女人不简单。
　　其实道理并不难懂，若是把车子给扔掉，换一辆，那么，这并不能摆脱警察，因为找到那辆扔掉的车子，就可以发现很多的线索。
　　可只是把车子外表换了，牌子变化了，也就是车子还是那辆，他们俩开走，这样的话，警察的追捕难度就更大。
　　老潘看出这一点，却遭到了丁当的讽刺。
　　不管如何，两个人还是上路了。
　　去哪儿呢？
　　老潘心里面有数。
　　“去大理。”
　　“为什么去哪儿？”
　　“那是我家。”
　　“为什么去你家？”
　　“我妈在。”
　　“哦~~~好儿子要找妈妈喽，嘿嘿……”
　　丁当的讽刺让人十分难受，但事实上，《侠客行》里面叮叮当当，那可真的是个小妖女。
　　可老潘没什么反应，反而，他的眼神很是深邃。
　　他要去找妈妈，难道真的就是如丁当所说的那样？
　　不！
　　其实，懂刑侦的人就会明白，老潘是去……
　　“我要找到真相！”
　　没错，老潘心里多少有猜出什么来。
　　而丁当的眼神，也跟着发生了变化。
　　……
　　两人一路前行，他们俩不光是车子变化了，人也变化了，人就……
　　王薄跟王丽知道吗？
　　哎，对喽，他们俩就同款的衣服。
　　一个装华仔，一个装奶茶。
　　这一幕……
　　华仔没忍住，在那里直接笑喷了。
　　他很有礼貌的，很快就道歉并且停了。
　　本来，华仔想坐王誉身边的，但是……他跟章紫衣也合作了《十面埋伏》嘛。
　　而这一对儿……其实华仔根本无需道歉，因为放映厅真是笑成一片。
　　玩梗玩的也太快了吧！
　　但大家一想……没问题呀，王誉其实也是《天下无贼》的投资人，完全OK的嘛。
　　那么，会不会碰见傻根呢？
　　今天保强也来了，还是那样傻笑。
　　还好，老潘跟丁当的这一路，没有碰见傻根，他们是碰见了一个姑娘。
　　“大哥，大姐，救救我吧！”
　　丫丫出场了，她这一出场，就十分的惊艳。
　　虽然脸上有些脏污，可绝对能看的出来，她是个清丽脱俗的少女。
　　而这个少女是怎么回事呢？
　　“我说老潘，你不会吧？你以前是警察，你看不出来她是骗子？”
　　“不是，我，这……你怎么能就这么断定呢？而且，就算她是骗子，那她就没有一点儿故事吗？”
　　对喽，丫丫这个角色，带着明显的，当下社会上的那种……
　　这就是来自于《人在囧途》。
　　傻根并不知道，他王哥又从他这里借了一手。
　　而且，这孩子看的还津津有味，因为真的很有意思嘛。
　　那么，老潘决定帮助丫丫这个清丽脱俗的少女，他的结果如何呢？
　　人跑了，钱没了。。。
　　“老潘啊老潘，你以后千万别说自己当过警察，你太给我们人民警察队伍丢人了。”
　　“你……不说就不说！”
　　银幕上的两人互怼，观众们看的是哈哈大笑。
　　那么，清丽脱俗的少女就到此为止了吗？
　　老潘跟丁当得继续往大理走，没多久，便又遇到了几个人，其中一个……
　　“我长像金锁，这是我的错吗？”
　　这。。。
　　放映厅里，又瞬间充满了欢声笑语！
　　没错，金锁出场了，而且，一出场就给大家整活。
　　长的像金锁？
　　她自己说的。
　　这叫自我吐槽，简称自嘲吗？
　　关键是，很明显，她这是说自己……勾人。
　　而她出场之后，沈藤也就跟着出场了。
　　这么一来……
　　简直了！
　　放映厅里就是哈哈不断，停都停不下来。
　　没错，这一段剧情还是来自于《人在囧途》，只不过，王誉给做了一些修改。
　　可这次直接换成了金锁，自嘲她自己。
　　再加上沈藤出演那个怂货丈夫，他那一口东北话，各种小表情给上。
　　太到位了。
　　这么说吧，老潘跟丁当俩人都有些被抢戏之感。
　　可是，整体的笑果非常出色。
　　不过，王誉在最后还是玩了一个不错的转折。
　　之前不是遇到了那个少女嘛，事实证明，她确实是个骗子。
　　就连老潘这个警察也上当了，可是，等再遇到这个女骗子的时候，还是让老潘给言中了。
　　这个少女确实是有故事的，她不是要故意骗人的，她是被黑老大给控制的。
　　这个黑老大的势力还挺厉害的，团伙有那么几个人。
　　如此这般……
　　“老潘，你他妈傻呀？你想管？你还记得你现在什么情况吗？你不但不是警察，你还是杀人嫌疑犯！”
　　“那又怎么样？眼前的事情我又怎么能不管？！”
　　丁当觉得老潘傻，可老潘还是决定出手帮这个少女。
　　这充分显示了老潘这个人物的性格，他本来是个警察，他心中的正义感是无法磨灭的。
　　如此，也让人确定……他应该不是那个杀人凶手。
　　但就这样便能救人吗？
　　“你，过来呀！”
　　沈藤来了！
　　对老婆，这个家伙唯唯诺诺，可是在这件事上，他知道了，他犹豫过，可他还是在关键时刻出来了。
　　手上拿着一个自制的燃烧瓶，震慑当场！
　　只是他这台词……嗯，王誉这个家伙又是没有节操的借鉴过来了。
　　这不光是《人在囧途》跟《心花路放》还有《羞羞的铁拳》？
　　不管了，反正大银幕上乐子多，但也引发大家的思考。
　　老潘是怎么回事？
　　沈藤这个角色是怎么回事？
　　人啊，关键时刻能支棱起来，这才是最重要的！
　　那黑老大也不怎么样，色厉内荏的……这个少女被成功搭救出来。
　　“我叫阿绣……”
　　嗯嗯，我们又回到了《侠客行》的节奏。
　　老潘、丁当与沈藤、阿绣、像金锁的金锁告别，他们又上路了。。。

第三百零九章不是很疯狂，但又十足疯狂！
　　如此的坐着看电影，王砚挥真的从来没这么紧张过。
　　这徒弟比师傅厉害呀。
　　好吧，当然是说的王誉跟曹宝平之间的情况，但王砚挥这样的吐槽……反正，他是加入锤子影视了。
　　干嘛不加入进来？
　　反正挺自由的，再说了，待遇比之前话剧院的时候好多了，那一个月的才开多少钱？
　　经常亏损，只发60%工资呢。
　　而且，最为关键的是……看看这部片子吧！
　　这可是多好的一部电影呀！
　　王砚挥表示自己很开心，甚至，他觉得自己可能会因为这部电影火起来。
　　不对不对，他还没有出场呢。
　　没错，《疯狂的人生》在之前就已经出现了一个黑老大，可是这个黑老大，却不是他。
　　王砚挥确实演了一个黑老大，可还没到他出场呢。
　　嗯嗯，应该就是这样的情况，可是，之前的那个黑老大到底是谁呢？
　　那个人，真的很带派，一眼看上去就很牛逼。
　　烫着头发，嘴上叼着根厌倦，一脸的不屑，手上还拿着个酒瓶。
　　王砚挥发誓，他见过许多村里的街溜子，可从来没见过这么拉风的，而且，这位还是演的。
　　这个，把抽烟，喝酒，汤头，演的如此到位的人……竟然是个说相声的！
　　太牛逼了！
　　非专业演员都有这样的表现，这说明了什么呢？
　　王誉这个导演，确实比他老师不差什么，正所谓青出于蓝而胜于蓝嘛。
　　当然是因为导演对演员的调教了！
　　王砚挥老师这个认定……他当然不知道，王誉是绝对不想对谦儿哥调教什么的。
　　但总之，牛逼就是了。
　　可是！
　　王砚挥老师毕竟是个专业的演员，他不光是关注着那个跟他差不多的黑老大演员。
　　他更多的还是关注这部电影的……剧情。
　　其实，他的戏份很少，本来一个演员对一部电影来说，大概是很难看清全貌的，甚至连自己演的怎么样，一般都是心里没数。
　　可是这次就更加的让人好奇了！
　　王誉这个年轻导演，他怎么就想到把《侠客行》这部武侠小说，给改编成了这么一部电影呢？
　　还挺有意思的，但是，他的情节要怎么安排呢？
　　于是乎，我们的王砚挥老师在演好自己角色的基础上，他就更加的关注这个情节了。
　　他进组比较晚，所以就需要更多的观察才行。
　　很快，王砚挥发现了一些东西。
　　丁当这个姑娘，是一个非常重要的剧情推动角色，那么，想要了解全部剧情，就应该从她开始才行。
　　王老师观察到了，在表演的时候，丁当会关注一个东西。
　　电视新闻。
　　很有趣，电视里经常会出现一对儿夫妇，这对夫妇是大善人。
　　真的是大善人，但凡有什么慈善方面的新闻，他们就会出现。
　　这两个人，还很会穿衣服，一人穿黑一人穿白。
　　这。。。
　　好吧，不用想了，绝对的就是黑白双剑，石清、闵柔。
　　只不过，在这部电影里，他们俩的戏份基本上就是在电视里，而丁当这个很辣的姑娘，她就总是会被这些新闻吸引。
　　之前是在片场的时候注意到这个细节的，而现在，看的就更加的清楚了。
　　王誉将这些细微的情节给安排在了之前的一些小镜头里，就好像怕被人发现一样。
　　可实际上……这是一个厉害的手段。
　　怎么可能不会被看到呢？
　　事实上，这样的做法，才会更加的吸引观众的注意才是。
　　如此看来……王砚挥真的很高兴。
　　这部电影对《侠客行》的改编，确实非常厉害！
　　只是……哈！来了！
　　大银幕上，王砚挥这个黑老大要出场了。
　　……
　　老潘与丁当经过了这一路，终于回到了大理。
　　为什么要回到大理？
　　其实不光是观众，就丁当来说，也是问过多次了。
　　但老潘一直只是说，他想找自己的妈妈。
　　真的是妈宝？
　　当然不是。
　　事实上，老潘一直都想的很清楚，他心里明白，找到了母亲，就可以真相大白！
　　好吧，他因为只有一个母亲，是单亲家庭，所以，只能这样了。
　　可是，回到了大理之后，母亲竟然不在。
　　怎么回事？
　　来不及细想，因为老谢也在呢。
　　“潘子，跟我回去，你要相信我们……”
　　没等老谢说完，老潘就直接又开始跑了。
　　这一次，可真的没那么容易。
　　老谢不愧是厉害的老刑警，老早就把局给布好了。
　　如果一切正常，那么，老潘绝对是插翅难飞。
　　就算是有丁当，也没什么用，而且，丁当没多久便被抓住了。
　　老潘没有一点点的机会了吗？
　　“潘大哥！我来救你了！”
　　阿绣，她突然出现了！
　　不正常的X因素出现，经过了又一番波折，老潘还真就逃出升天。
　　特别的，他还趁机抢了一把枪。
　　……
　　“潘大哥，你别喝了。”
　　“你别拦着我。”
　　“你别喝了，你这样……我好心疼的。”
　　“呵呵呵……我现在完了，全完了。”
　　“潘大哥。”
　　“我跟你说，我唯一的机会，你知道吗？我想到了一个可能，那就是，可能这个世界上还有另外一个‘我’！”
　　被阿绣拉着，来到了一个非常特别的地方，一家夜总会。
　　这年头，其实全国各地都有类似天上人间的地方，比之后来而言，就当下的社会风气……反正各种事情都多，后来许多的打黑除恶还有打老虎苍蝇什么的，那确实是必须的。
　　可这种地方也非常的安全，谁都清楚的，有保护伞。
　　也就是说，老潘躲在了一个很安全，又十分危险的地方。
　　幸亏，老谢是外来的警察，当地的不太买他的账。
　　这些自然不会详细表述，可眼下就是这么个情况。
　　老潘安全了，至少暂时如此，他喝酒，他闹，他说了自己的心里话。
　　另外一个‘我’？
　　阿绣当然非常的糊涂，可接着，她就懂了。
　　“我绝对没有杀人！可是，现场留有我的DNA，这很可能说明，这个世界有另外一个‘我’，也就是可能是我的双胞胎兄弟或者别的……总之这是最有可能的一个破案方向，可眼下，哈哈……”
　　对，这件事就一定要找到自己的母亲才行！
　　可惜，老潘现在做不到了。
　　阿绣是听明白了，可眼下她这个‘骗子’姑娘还能做什么呢？
　　没等她做什么，一个黑老大出现了。
　　这人，姓贝。
　　熟悉《侠客行》的大概应该知道了吧，贝海石嘛。
　　总之被影视版的《侠客行》当做BOSS的那个。
　　这位一出现，就闹出了好多的事情来，而他出现是做什么呢？
　　就是要抓住一个人，老潘。
　　有趣的是，这个任务交给他，并没有告诉他这个老潘是什么人，就只是知道外貌，但不知道叫什么姓什么。
　　而后来。。。
　　老潘跟阿绣两人，一开始肯定是被欺负的。
　　“啊？黑社会吗？”
　　一把手枪出现，整个局面就不一样了。
　　“大哥，大哥……咱们……”
　　必须的说，王砚挥老师的表演是非常出色的，前倨后恭这个变化，被他演绎的十分到位。
　　而他这个黑老大……没错，当然就出自《心花怒放》。
　　可现在……不一样了！
　　局面因为一把手枪而发生了变化，可还有一个更加厉害的变化！
　　老潘发现了自己母亲的线索，这个线索就是……是他母亲雇佣的这个贝海石。
　　这一下子，反转的太猛了吧！
　　整个剧情到了这里，已经进入了推理的环节。
　　……
　　几乎所有的观众，他们的大脑现在都快要拧起来了。
　　而史亢老师，则是佩服极了！
　　现在，大银幕上，真相已经开始揭露了。
　　把这件事搞清楚，得先把几个人物都给搞清楚。
　　黑白双剑……哦，对了，这里不是，他们是成功商人，石氏企业的负责人。
　　石清跟闵柔夫妇。
　　而扮演者，石清是江骅，闵柔则是何情。
　　一个人演了四大名著的何老师，他们俩这个组合，相当有意思。
　　何老师一看就十分的温柔，而江骅则带着坏。
　　这就有隐喻了。
　　可这还不够，还有老潘的母亲。
　　这位可就有意思了，我们都知道《侠客行》里面，狗杂种的‘母亲’是梅芳姑。
　　在王誉的这部电影里，他请来了张国力老师的妻子，邓老师出演。
　　好，就这几个人。
　　那么，到底是不是《侠客行》里面的故事继续呢？
　　还真就不一样了。
　　首先！
　　确实有另外一个‘老潘’，也就是一对儿双胞胎，可是，这一对儿双胞胎，却是梅芳姑……哦，不对，我们这里是梅姑。
　　双胞胎是梅姑所生！
　　而石清这个成功商人，他当年跟梅姑有一段感情，但是，因为要走向成功……没错了，比较常见的一个套路。
　　于是乎，就抛弃了梅姑，可是梅姑又珠胎暗结。
　　后来，闵柔不能生育。
　　石清就……这个事情无需多言，大家都能明白。
　　可梅姑怀恨在心，她一直伺机报复。
　　但让人想不到的是……闵柔过于宠溺儿子，这儿子后来就杀了人。
　　杀的还太惨了。
　　为什么呢？
　　具体没讲，闵柔说的是，一桩小事。
　　但，关键的点出现了。
　　闵柔当时是想以自己来顶替自己儿子，她准备牺牲自己。
　　可是，有个人阻止了她。
　　就是丁当。
　　而有趣的是，当时还不知道有一个小警察竟然跟自己的儿子有同样的DNA。
　　双胞胎，不是异卵双生的话，DNA是一致的，但，指纹不一样。
　　可是为了给儿子脱罪，闵柔做了不少工作，其中一个就是抹去指纹，藏匿犯罪工具。
　　于是乎，就形成了让老潘背锅的局面。
　　而丁当了解到了这些，她就出去帮忙了……
　　这便是大概的来龙去脉。
　　自然，大银幕上并没有如此详尽的叙述，只是通过几个简单的镜头，把一些事情给补上了。
　　这些是史亢自己推理出来的东西。
　　那么，现在的情况就是……
　　“儿子！我是你父亲！”
　　真相大白了，石清这个成功商人开始认儿子了。。。星战迷可能会发现什么梗也说不定。
　　老潘怎么选择呢？
　　镜头来到了老潘的脸上，最后……那是一抹非常古怪甚至是透着一股邪气的笑容！
　　什么情况？
　　这最后的笑容到底代表着什么呢？
　　史亢看到这里，他猛然一惊。
　　《疯狂的人生》！
　　是呀，摆在老潘这个人的面前是两种选择，也就是两种人生，他是要继续疯狂，还是要选择荣华富贵……等一下。
　　也许那荣华富贵才是真正的疯狂！
　　而且……莫名的又有一种，这个老潘或许不是‘老潘’的感觉。
　　他会不会就是那个杀人犯？
　　这整个的逃亡，还有整个的故事，其实都是他自己的洗白呢？
　　不知道，我们不知道，我们只有思考，而这……没错。
　　这种思考就足够疯狂了。
　　至少。。。
　　如果我们自己是老潘，我们要如何选择？

第三百一十章没把丫丫当外人，老王的作战计划！
　　“王导！能说说，你是怎么想到要如此改编一部武侠小说吗？”
　　“王导！就这部电影来说，还有什么不满意的地方吗？”
　　“这真的是《侠客行》吗？让人看出来，又似乎看不出来呀！”
　　“王导！这次贺岁档大战，你有没有信心胜出呢？”
　　“对！就是能不能压过冯晓钢导演跟星爷呢？”
　　《疯狂的人生》终于完成了亮相，大家也都看完了，而这个感觉嘛……刚刚那鼓掌鼓的，十分用力。
　　应该这么说，看完了得给捧个场，可这次，完全能看的出来，大家都是出自于真心的。
　　这部电影实在是很有意思呀！
　　别光说这个剧情的改编……要是没有看过《侠客行》内容的，就只是听说过这部小说名字的，几乎是绝对没有办法将两个作品给联系起来。
　　对不对？
　　记者们中间其实有些算是影评人的，我们国家虽然也有专业的影评人，但这个所谓的专业还是不够‘专业’。
　　不是绕口令，而是，真正如美国那样，就是靠着评价电影写文章能生活的这样的人，实在是非常少。
　　程青松算一位，只是这位还比较的古怪，他目前多在六公主台活跃。
　　至于其他的，主要就是这些记者们，回去他们写稿子什么的。
　　而这部《疯狂的人生》，实在是太有意思了。
　　光是改编自《侠客行》这一点，就足够好玩了。
　　真的十分新奇，把一部武侠小说给改编成了公路片，而且，这个公路片还十分有趣。
　　更加有趣的是，只要了解《侠客行》的剧情内容，那么，就一定能看出来，这确实是改编自那部武侠小说的。
　　另外，还有一个关键点，那就是，这部电影的主题。
　　应该说，在最后的结尾这里，算是一个开放性的，但又不是那么的开放性。
　　因为我们已经可以确定，真相到底是什么。
　　可是，这里面的主角又该如何呢？
　　要知道，这个选择让观众太有带入感了。
　　相信任何人看了，都会产生这样的思索。
　　自己要是老潘的话，应该怎么选？
　　而这，也是有趣的一部分。
　　那么，综合这些东西在一起，就自然而然的产生一个问题。
　　这部《疯狂的人生》会不会赢过之前已经上映的《天下无贼》呢？
　　别说记者们了，大家都很想知道，至少，你王誉得说说，你有没有这个信心。
　　胜过冯晓钢？
　　压过星爷？
　　好吧，后一个问题，大家的内心还是觉得，大概是压不住的。
　　如此这般，完全走不动道的王誉，他被话筒啊，录音笔怼着的这个状态之下，他如何回答呢？
　　老王这个家伙还是有些水准的，他十分鸡贼的把这个问题一抛。
　　“我一个人说的话，也没什么意思，顶多就是吹吹牛。咱们今天可是有特别嘉宾的，还是叫我刘哥跟大家说说。”
　　‘我刘哥’？
　　光是这个称呼一出来，整个现场就哄笑一片。
　　华仔嘛！
　　他现在也是笑的不行，可也没办法，这次被王誉给出卖，实在是太有意思了。
　　“这个问题嘛……我确实应该回答一下，因为刚刚王誉已经答应我了，要请我吃饭。”
　　这。。。
　　王誉一脸的肉疼。
　　不用说了，被人家华仔给赚去一顿饭，肯定请就是。
　　而接下来……大家可都把注意力放在了华仔这里。
　　他到底会怎么说呢？
　　“这部电影，如果有我出演的话，那应该会赢的吧。”
　　这话……
　　他说着自己都没忍住，大家伙儿就更别提了。
　　欢声笑语中，《疯狂的人生》首映式，圆满结束了。
　　但是，到底能不能胜过冯晓钢跟星爷的电影呢？
　　……
　　四合院。
　　王誉好好的请了华仔一顿，另外还有许多人陪着的，章紫衣就不用说了，她跟华仔之前就合作来着。
　　至于金锁，那可好积极的，而保强也是，只不过，他们两人的热情，有本质的不同。
　　王誉看的出来，金锁是很像跟华仔合作电影。
　　仔细一下，他们俩人后来也确实是一起拍过戏，那……难道现在就是因为自己？
　　算了，不想那么多了。
　　王誉其实对华仔的心思也很简单。
　　刘先生是真的为我们国家电影做出卓越贡献的人。
　　不管是出于粉丝的心理，还是出于敬意，这一顿，都应该请，而且，都应该好好的喝个酒。
　　带着三分醉意，王誉回来的。
　　结果……
　　“哎呀！你怎么回事呀！”
　　“是呀！怎么才回来？”
　　“那个，王哥他其实可高兴了。”
　　四合院里面，有几个人都等着急了。
　　姐姐，园园跟菲菲，她们三人都没有去首映式，自然是翘首以盼。
　　而丫丫是跟王誉一起的，这次也就跟着回来。
　　另外就是小咪。
　　话说，小咪这个身份就比较的特别呀，至于哪儿特别……反正眼下还是别搞的太清楚的好。
　　而没有去首映式的，就有一个特别重要的问题！
　　我们《疯狂的人生》能赢吗？！
　　对，能不能在这次贺岁档里独占鳌头呢？
　　要知道，之前王誉对《天下无贼》这部电影的评价可是不差的。
　　现在，他自己的电影已经出来了，那你心里有数吗？
　　姐姐，园园、菲菲、小咪，十分的关心，所以，看到王誉有些醉的样子，肯定要埋怨几句。
　　“哥！你快说说呀！”
　　“就是，咱们可等你呢。”
　　“先喝些水吧。”
　　王誉自己来说，他觉得很幸福，那这个问题他也就不掖着藏着了。
　　对记者，他可是没说自己的真心话的。
　　“就这么说吧，我的信心不在电影上。”
　　嗯？
　　一屋子美人全都愣住了。
　　王誉这到底是什么意思呢？
　　却见他微微一笑。
　　“简单来说，我的这部《疯狂的人生》，我当然是用心拍的，我也是有自信的，我个人觉得不比《天下无贼》跟《功夫》差很多，但，我也很清楚，想赢，就很难。”
　　这话，熟悉他的姐姐、园园、菲菲，她们可从来没有听王誉这么说过。
　　他总是很有自信的，总是一副胜券在握的感觉。
　　如此看来，这次难道就……
　　“要输吗？”
　　“老王，没什么的，输就输呗。”
　　“哥，胜败乃兵家常事。”
　　菲菲还整了个词儿，让几位姐姐好一阵开玩笑。
　　四合院里充满了欢笑的气氛，但是……其实大家心里明白，这次好像。。。
　　但王誉却笑道：“我的话里很清楚，胜负不在电影上。”
　　又强调了一下。
　　到底他是什么意思呢？
　　姐姐好像听出来些东西，于是乎，给园园跟丫丫使了眼色。
　　“菲菲呀，今天这么晚了，还是先睡了吧。”
　　“小咪也是，你是回家呢？还是跟菲菲一起睡？”
　　就跟大人哄孩子似的。
　　虽然遭到了菲菲跟小咪的不合作对待，可最终，她们俩也明白了，应该去睡觉。
　　王誉恐怕是有些事情不好说。
　　于是乎，两个小丫头，也就是三只小猫里的两只，去睡了，她们俩还抱着那只软软。
　　那么剩下的……
　　“你现在能说了吧？”
　　“老王，到底怎么回事呢？”
　　“王哥，难道说这次……”
　　王誉有些无奈，其实，姐姐的理解有些偏差，他的意思呀，是这样的：
　　“无论《天下无贼》还是《功夫》，就阵容以及其他各方面来说，我的这部《疯狂的人生》都是难以取胜的。
　　但这次，我本来的计划，就不是要取胜，我的计划就是要对王家兄弟动手，简单来说，我的电影不需要赢，就只要取得足够量的票房，那么，我就等于是赢了。”
　　好像更复杂了。
　　可接着，王誉就把洗钱那件事给说了，只是这次，他对丫丫得再解释一下，而更关键的在于。。。
　　账目上！
　　道理并不难，只要《疯狂的人生》能从那两部电影分到一定的票房，也不用太多，几千万大概就够了。
　　这样王家兄弟很可能就跟海外方面对不上账了，而这就是王誉的胜机！
　　如此一说……丫丫也是听到了，这可是王誉真正的行动计划。
　　那这……
　　“王哥~”丫丫这脸上红的。
　　而姐姐跟园园呢？
　　“行了，没把你当外人。”
　　“咱们啊，就让老王这家伙明天也起不来！”
　　这是什么意思？
　　王誉顿时酒醒了大半，他这是要。。。
　　直接拿出了萧峰在少室山的气势来！
　　“你们三个一起上吧！我王誉何惧之有！”
　　此话一出，立马引来好一阵的娇笑，没多久，咱们这四合院呀……
　　情满四合院啦。
　　……
　　菲菲如何能睡着呢？
　　只不过，她想不到，小咪这个家伙也睡不着，而且，还鸟悄的出去，还……
　　“你，你看什么呢？”
　　“嘘，你听不见吗？”
　　这怎么又看又听的？
　　可不是嘛，当然又看又听的，两只小猫这脸上还红呢。。。

第三百一十一章 细节能有多有趣？不输《天下无贼》！
　　其实，王誉还是有些保守了。
　　《疯狂的人生》上映之后，立马就引发了一股观影热潮以及极高的话题度！
　　“这是《侠客行》？挖槽！我回去看来一遍小说，发现还真的是《侠客行》！”
　　“王誉这个家伙也太有意思了吧，还能拍这种电影？”
　　“有悬疑，还有些黑暗，但也有比较闪光的地方，并非是那种一黑到底的公路片。”
　　“莫名的有些像《U-turn》啊，有人看过这部电影吗？”
　　“应该也不太像，总之男主角没那么黑，整个这一路过来，也没那么的黑，算是还不错。”
　　“等一下，我其实想问问，最后那个黑老大在之后，他哼哼了一首歌，这首歌叫啥？”
　　“那是歌？应该就是他自己编的浪曲吧。”
　　就网路上的情况来说，一开始，那其实也很简单，主要是从几个重点的方面来做分析。
　　比如，这个电影的改编，要知道，这原本可是一部武侠小说，而现在的情况，不知道小说的真就看不出来呀。
　　《侠客行》名气是很大，可在金大师的作品里，这不是一个非常火爆的作品。
　　应该说，在当年以及后来的销量都是如此。
　　其实，真正让金大师起势的，除了射雕三部曲之外，那就是《雪山飞狐》跟《飞狐外传》。
　　《雪山飞狐》这个小说在最后，金大师给留了一个口子，也就是传说中的开放式结局。
　　读者们都想知道，到底苗人凤跟胡斐怎么样了，是都死了还是活了，两人是成了翁婿，还是如何如何。
　　太想知道了。
　　于是乎，《飞狐外传》这本书一出来，更新连载，就引发极大的轰动。
　　同一时间还有射雕三部曲。
　　可以说，这几部作品太过轰动，金大师地位不断提升，等到后来《天龙八部》跟《笑傲江湖》一出。
　　金大师在武侠这个范畴里，就无可争议了。
　　而从作品来看，这几部都是特别火的书，《侠客行》跟这几部是比不上的。
　　但还好，《侠客行》比《鸳鸯刀》《越女剑》还是强不少。
　　所以，真正了解这部小说的，也许还没有了解朝伟的那个电视剧的人多。
　　于是，王誉的这个《疯狂的人生》，这一出来，就。。。
　　还能这么改？！
　　光这一点，就太吸引人了。
　　大家一开始的探讨，主要集中在‘公路片’‘武侠’‘改编’这么几个元素上。
　　可随着电影的观众不断增多，许多的细节都被慢慢的发现了。
　　符合公路片的许多要素，这就不用多说了。
　　更有趣的那种。
　　我长的像金锁……
　　这个太明显的。
　　至于汤头、抽烟、喝酒……好些人也是乐的不行，可眼下算是小众。
　　更加有意思跟小众的现在都被找到了！
　　最后出来的那个姓贝的黑老大，他哼哼的小曲是什么呢？
　　为什么大家纠结这个？
　　因为这个小曲太有意思，太逗乐了。
　　这小曲的内容是这样的：
　　“假烟假酒假朋友假朋友~
　　假情假意假温柔~
　　把我哄到你家克~
　　半夜三更赶我走……”
　　好吧，这仅仅是开头，至于后面……反正尺度比较大。
　　大家听后就十分上头。
　　那这个小曲到底是怎么回事呢？
　　……
　　王砚挥老师，本来就比较紧张一件事……他能不能靠着这部电影火。
　　《疯狂的人生》上映之后，他就在网络上盯着了。
　　结果……
　　十分的开心！
　　好多人去看了，好多人甚至在网络上晒出票根。
　　真的是太好了。
　　于是乎……基本上就在网络上常驻了。
　　反正，他现在没什么名气，《疯狂》的许多推广活动，也不用他去。
　　那就多上上网呗。
　　高兴，真的非常高兴。
　　而等到有人发现这个小曲了，他就……笑的都停不下来了！
　　等一下，等一下！
　　这是不是一个机会？
　　笑过之后，王砚挥老师的脑子还是很好使的，他觉得自己得好好的把我一下。
　　大家好像都想知道这个小曲，对不对？
　　那就……自己去说？
　　不好不好。
　　王老师还是很潮流的，很快就建了能有十来个马甲。
　　嗯嗯，马甲嘛，这个年头谁还没有几个呀。
　　十来个，也不多。
　　于是乎，这十来个马甲就开始了。
　　这个小曲是什么小曲呢？
　　“王砚挥老师这个唱的还不错，而这个小曲嘛，就是我们小地方的山歌，真的是山歌哦，至于名字嘛，也不怕大家笑话，就叫做《朝你大胯捏一把》！”
　　“真的是山歌，名字叫做《朝你……》，没什么啦，这个小王唱的也就那么回事。”
　　“我们小地方嘛，这个山歌嘛，就是这个样子的，还有好几首比较有特色的呢，王延辉老师吧，唱的一般般啦……”
　　为了红，王老师真的是豁出去了。
　　也没什么的，给大家做个科普，还是很有必要的嘛。
　　只是这首歌……
　　《朝你大胯捏一把》，这可真的是……歌如其名。
　　其实，就这个小曲儿吧，当然不是王誉自己写的啦。
　　就算王誉已经不是第一次在大理拍戏，可他也不知道这个的嘛。
　　这首歌，完全就是王砚挥的自由发挥。
　　没错，这就是王誉在之前拍戏的过程中，他强调的东西。
　　自由发挥，也就是即兴表演，王誉充分调动演员自身的特点。
　　这首歌，便是其中代表。
　　而现在大家发现了，王砚挥老师又给做了科普，这回产生什么结果呢？
　　……
　　“哎呦我去！这歌也太上头了！”
　　“不是，别光纠结这么一首歌呀，我觉得这部电影里好多细节都特别有意思！”
　　“没错没错，有好几个地方，差点儿没笑死我。”
　　“但这部电影总体来说还是刑侦悬疑的呀！”
　　“其实，《侠客行》本身也是这样，一开头就是江湖上出现一个古怪的恶势力嘛，侠客岛出来的那俩人，其实那也是悬疑，谁也打不过他们俩，而且大家都觉得被邀请了就完蛋，就会死，可狗杂种这一路过来，其中好多地方都很搞笑。”
　　“嘿！还真别说，确实有这个感觉。”
　　《疯狂的人生》许多的细节被不断的发现，而影迷们又结合本来的《侠客行》，大家伙儿的感觉就是……
　　越看越是好看！
　　越看越是有趣！
　　首映是周五，首周上映其实就是两天，而到了第二周的时候，即过了不到十天。
　　《疯狂的人生》官方就直接发出了一个海报。
　　几个主要的角色，以漫画的形象出现，而他们的头顶上是一个数字。
　　5000万！
　　不到十天，就拿下了5000万的票房，就这个票房表现，完全不输《天下无贼》！
　　如此……有些人可就紧张了。
　　……
　　四合院里，王誉最近这一段时间主要在家休息。
　　这一日，他发现了一篇文章。
　　“这史亢可以呀，写的相当不错，还带着比较强的哲学思考……”
　　王誉对着电脑上的一篇文章，大家评论。
　　史亢若是在的话，一定会眉开眼笑，这家伙没准还会抚弄一下自己的两撇八字胡。
　　那么，这篇文章是什么呢？
　　当然是关于《疯狂的人生》的啦，而写的就是史亢自己的思考。
　　关于电影里的警察老潘，他是不是有两种人生选择呢？
　　若是，这两种人生可以互换，或者……总之，这家伙写的吧，叫咱们这部电影都上了一个层次。
　　王誉对天发誓，他当初没有这么多的想法的。
　　可也不错，史亢这个家伙迪化了。
　　不影响大局，反而就挺好。
　　只是老王他现在的这个评论……是自言自语？
　　菲菲这丫头在呢，只不过她现在有些古怪。
　　到底哪儿古怪呢？
　　反正，王誉跟她说话，还谈这个文章，菲菲就没有接话。
　　王誉其实是想引起妹妹的注意力，妹妹最近实在是有些变化，这让王誉有些担心。
　　只是这个变化嘛。。。
　　“不是，菲菲呀，你这针眼是怎么回事，要不要去医院看看？”
　　去医院？
　　这确实是王誉这个当哥的给与妹妹的关心，可一提到这个针眼，菲菲就气得不打一处来！
　　“你还好意思提？”
　　这丫头最近又没注意饮食，一张小脸儿呦，又胖了些，现在这么气鼓鼓的，就特别的好玩……
　　王誉嘿嘿一笑，“你这什么意思？哈哈……不过，看你你跟松鼠似的，我也就……”
　　松鼠？
　　菲菲听了更气了！
　　“王誉！你太过分了！”
　　这都直呼其名了？
　　王誉根本不介意，笑意更浓，“真的很像，你自己看看。”
　　“我，我……”菲菲气呀！
　　为什么会长针眼？
　　好吧，她自己也不知道具体的原因，可这事儿，总之是跟这坏哥哥脱不了干系！
　　那天吧，那天……哎呀，自己也是笨，怎么就被小咪这个家伙给……
　　算了，还是不说了。
　　可看样子小咪姐她好像不是一次了？
　　那个小咪，怎么那么像一只骚狐狸？
　　菲菲这是心里想的，她没说。
　　可眼下看着哥哥这一张坏坏的笑脸，她还能忍得住！
　　“看招！”
　　“啊！你这是赤焰狂魔还是小龙女呀？”
　　“不管了！”
　　“哈……”
　　他们俩人，又闹上了。
　　可就在这个当口，外面有人敲了门。
　　“王老弟，在家吗？”
　　听声音是江子强。。。

第三百一十二章 我老王是很贪心的！
　　“我去复习了！”
　　菲菲一见江子强，她就直接抱着软软跑了。
　　也算是正常，就她这起针眼的样子，还是少见人为妙。而且，很明显是要来一场大人之间的谈话，小丫头还是别在这里的好。
　　不过，会不会偷听呢？
　　“远远的，别偷听啊。”王誉还强调了一句。
　　“才不会呢！”
　　菲菲这气还没下去呢。
　　可江子强看到这一幕，他这脸上的笑容就很是特别。
　　“王老弟，最近你可太风光了，好像全国上下都没有你风光呀。”
　　“江老哥，你这话说的我可不能同意，全国上下比我风光的人多去了，我不过就是一个小卒子。”
　　江子强找了一把椅子坐下，王誉的这个四合院布置的还是以舒服为主，舒服嘛，就比较的随性。
　　聊天也就比较的随意。
　　王誉的回应也很随意。
　　总之……真的就这么随意吗？
　　“老弟呀，你不要这么谦虚嘛，咱们这么熟悉了，对不对？”
　　“对，我们确实很熟悉了，可我这也不是什么谦虚呀。”
　　“哈哈……老弟可真的会说笑，但这么风光。”
　　“没这么风光。”
　　“好，就当没这么风光，可是，老弟怎么最近一直在家中深居浅出呢？”
　　“啊？那在家里宅一下，这还有问题吗？”
　　“不是，而是我们都知道，咱们这个行当里面，名声是个很重要的……”
　　“哦，感谢江老哥，不过，我最近深居浅出嘛……你又不是不知道，现在网络上喊我老公的人太多了，我还是低调一些的好，等风头过去的。”
　　“啊，这……哈哈哈……”
　　这两人聊天听上去还真的就随意的很，甚至王誉还自己给自己开玩笑。
　　说实话，王誉对于什么叫老公这件事，他也比较糊涂，为啥就这样了呢？
　　其实这件事跟那个锤子围脖有关系，只不过细节也很奇怪，总之，阴差阳错的就让王誉把也姓王的那个名号给抢了。
　　但实际上，王誉最近在家里窝着，是因为……那次确实损耗比较大。
　　萧峰当初少室山上大战三人，真个凶险万分，而且，人家那也就站了一会儿，便有两个义弟帮忙。
　　他老王不一样，他可真的是孤身一人……这么说吧，没躲进卫生间，老王已经算是天赋超群了。
　　可这些能跟江子强说？
　　不过，王誉其实心里明白，江子强想说的绝对不是什么深居浅出的问题。
　　所以。。。
　　“江老哥，我相信你这次来，应该不是简单的个你我聊这些的吧？”
　　王誉这算是先把话题给挑开了。
　　江子强笑着点点头，“老弟现在人气太旺了，就我长这么大，还没见过那个导演如老弟这般。现在，老弟又这么的低调，那这……就有许多的传言出来。”
　　“传言？”王誉听后眉头一皱，“莫非是什么流言蜚语，说我又跟某某女明星搞在了一起？”
　　这话……王誉是拿出了演技的，一点儿没有脸红。
　　江子强听后大笑一番，连连摇头，“不是那样，不是的。这个传言嘛，跟八卦什么的关系不大。”
　　“哦？”王誉脸上写出了问号。
　　江子强这次态度就认真的多了，他脸色一变，而且，还探过来身子，跟王誉低声说，好像还真怕菲菲这丫头偷听一样。
　　“老弟，那些传言啊，是说你现在不出去，可实际上，你在自己的地方谋划什么大事呢。”
　　“哦？什么大事？”
　　“都说啊，老弟你是不是要对华宜如何如何？”
　　“这谁说的？还有这事儿？”
　　两人这几句话，真够可以的，听上去没什么毛病，但是，都拿出了一定的演技。
　　王誉是个导演，他对演技方面是能看的出来的，江子强这位老哥算是有些厉害，但还是逃不出王誉的眼睛。
　　至于他老王自己，当然也是在演。
　　所以，他们两人说的这个话……估计是心照的。
　　还有这事儿……王誉自然作出了否定。
　　可这话听在江子强的耳中，他不禁就作出了一个动作。
　　本来是探着的身子，眼下就往后一仰，又回去了。
　　“老弟呀，你这是连老哥我都不信呢……不过，也是正常的，换做我，也不会轻易的相信其他人。”
　　“哦。”
　　王誉听后还是那个样子，江子强无奈的摇了摇头，可还是笑了起来。
　　“老弟，请你相信一件事，那就是，我是站在你这一边的。华宜的王家兄弟，他们俩在圈子里确实有些厉害，但也得罪了不少的人，这其中，肯定有好多人想对他们俩……嘿嘿，我都说到这个地步了，老弟难道你就……”
　　意思已经非常明显，王誉也是听的明白。
　　但是，王誉仅仅点了点头。
　　“我相信老哥是站在我这边的。”
　　他的话，却只是点到为止。
　　简单而言，刚刚的他们俩到底说了什么呢？
　　一点儿也不难，江子强就是想传递一种信号，这个信号就是，对于华宜的王家兄弟，不光是你王誉想干掉，其他人也想干掉。
　　其实，从开头就是往这方面来说，只不过，太绕弯子了。
　　但，也算是正常，毕竟这种事情不好直接就说开了。
　　至于为什么至于，道理上也简单。
　　就好像王誉为什么偏要把《疯狂的人生》这部电影插进到这次的贺岁档呢？
　　要知道，如果没有他王誉的话，这个贺岁档是什么样子？
　　华宜天下！
　　没错了，《天下无贼》是他们的，《功夫》虽然最核心的人物是星爷，可实际上，也是华宜投资的，大陆这边也是要听王家兄弟的。
　　这2004年的年底，就是王家兄弟的后花园。
　　甚至，许多人也产生这样的联想。
　　老谋子的《十面埋伏》，是不是就躲了风头？
　　他们新画面给安排在今年暑期上映，这里面肯定有说法的吧。
　　当然了，也有另外的角度。
　　毕竟工体那是要搞球赛的，老谋子但凡想做这么盛大的一次首映式，就不可能在我们球赛的比赛中间搞。
　　但这个原因，许多人是不在意的。
　　也就是说，王誉的目的……其实对某些人来说，是暴露的。
　　你老王就是要搞华宜！
　　江子强现在过来，他就只是在表明自己的态度吗？
　　王誉点了点头，但却并没有说更多，这其实叫江子强有些失望。
　　“老弟，你太谨慎，而且，你实力有多强？你觉得你一个人能吃下整个华宜吗？”
　　这话，叫王誉稍稍吃惊。
　　江子强还是挺厉害的，他对王誉也算是有些了解。
　　确实，王誉目前的实力，想要一下子吃掉华宜，至少在别人看来，还是很难的。
　　所以。。。
　　“老哥是想分一杯羹？”
　　王誉这才算是把话给完全挑明了。
　　这次，换江子强点头了，他脸上很是高兴。
　　“老弟，名人面前不说暗话，我相信你应该计划了很久，可是，你对华宜又了解多少？他们跟香港许多方面的关系，到底有多深，你真的完全清楚吗？”
　　王誉听后也不禁皱眉。
　　江子强说的没错，他王誉确实也不是十分清楚。
　　就这些个事情，都是绝对的机密，王誉以前不过是个喷子UP主，就算是圈内许多的八股跟内情，他了解的比一般人多，可是，他也不是全知全能。
　　更何况，就江子强所说的这些‘东西’，恐怕就算是华宜的高层也不是很了解。
　　那么……王誉已经开始了盘算。
　　就按照王誉的想法来说，他以前确实说了要王家兄弟把华宜卖给自己，但那更多的是口嗨。
　　自己的真正目的是，借助这次机会，让锤子影视完全压倒华宜。
　　当然了，若是一切发展正常，或者出乎他的预期，能将华宜连根拔起，直接干掉。
　　那也是大好事。
　　可那不容易，谁都知道不容易。
　　眼下，江子强过来，他能帮自己做到什么地步呢？
　　“老哥想要什么？”
　　王誉，直接来了这么一句话。
　　江子强听了哈哈大笑，这次笑的挺真。
　　“老弟果然是人中龙凤，一点就透。那我也不掖着藏着了，老弟你是知道的，外资其实一直都想进入我们国内影视市场，只不过，现在各方面的条件还很严格，但，也有许多的项目在做。
　　老弟肯定懂，就算是中影，也是跟许多外资合作的，没错吧？”
　　王誉听了皱眉，可依旧点了头。
　　没错，就是这样，这个文化领域的市场，其实很多东西是跟WTO挂钩的。
　　许多普通人并不知道这一点，总之，这个文化市场本身有很多的道道，举个最简单的反面例子。
　　台湾就是通过WTO，完全把自己的文化市场出卖给外国，简单来说就是美国，以此换取了……这就不能细说了。
　　这件事的操办人，就是后来的那个蔡小姐……她就是负责谈WTO的全权代表。
　　而我们大陆也没有完全开放，就好像哥伦比亚公司，他们也并不能做太多的事情。
　　那么现在。。。
　　“老弟，反正这方面的业务，以前是华宜跟其他公司的，我们哥伦比亚公司不过是把其他公司的业务给收过来，我这么说，老弟心里应该清楚了吧。”
　　王誉听后点了点头，他确实是清楚了。
　　但是。。。
　　“老哥，实在是不好意思，我这人比较贪心，我原本就没想给外人。”
　　江子强听后，脸色瞬间变的不好看了。。。

第三百一十三章 并驾齐驱？老王更有信心！
　　“老弟，咱们以后还是要合作愉快。”
　　“这个老哥可以放心，我这人还是绝对相信老哥的。”
　　“我也相信老弟，老弟这人品……”
　　“老哥的人品也是没说的。”
　　“哈哈……这就好，那个，我就不多打扰了。”
　　“老哥，咱们出去吃一顿，如何？”
　　“改天的吧，我还有事情，咱们下次一定要好好的吃一顿。”
　　“嗯，就这样。”
　　江子强在王誉面前来了一次非常厉害的变脸，那不好看的神色也只是停留不到一秒而已，虽然被王誉看到了，可也马上就变了。
　　这一波，王誉也没说什么，完全就这么顺下来了。
　　眼下，两人又是称兄道弟的，似乎之前谈的相当不错。
　　这是什么情况？
　　“哥！发生什么了？”
　　江子强刚刚走出这四合院，菲菲这丫头立马就跳回来了。
　　现在这天气相当冷，怎么说也得穿的厚实一些，可是，菲菲这丫头简直动如脱兔。
　　明显在着急。
　　王誉呢？
　　砰的一下，给了菲菲一个脑崩。
　　啊……这丫头双手捂额头，对着她哥怒目而视！
　　但。。。
　　“叫你别偷听，你真就一点也不听话，是不是？”
　　王誉这衣服老气横秋的样子，菲菲这边什么怒目都没有了，一张俏脸换成了红红的样子，眼神还往别的地方飘。
　　王誉见了，无奈的笑了，“你这丫头啊，不过，这么关心你哥，晚上给你加个鸡腿吧。”
　　“什么呀！谁关心你呀！”菲菲哪里能承认？
　　不过嘛，加鸡腿可就没什么意思了。
　　“一只烤鸭吧，鸡腿太小气了。”
　　这。。。
　　“你还真敢吃呀你！给我减肥！”王誉这又要弹了。
　　还好，菲菲学聪明了，直接闪避了来自哥哥的攻击。
　　不过，得说说，不是吗？
　　“哥，我听着那个江子强，他好像不怀好意呢？”
　　必须得说，菲菲现在还是小孩儿心性，可越是这种心性，有时候越是能看出来一些东西。
　　王誉点了点头，但又摇了摇头。
　　他示意菲菲坐过来，菲菲还是捂着头，作出防御的姿态。
　　王誉笑着说道：“其实，从正常角度来说，我是没有拒绝的理由，就江子强刚刚所说的，算是正常的商业模式，我们做生意，就目前来看，全球市场要联动起来，国外对我们投资是没有问题。
　　但是，他想要的，绝对不止他现在所说的。”
　　“……”菲菲听的是云遮雾绕，真的不太懂，但莫名的却相信，哥哥做出的选择是对的。
　　王誉接着解释了一下，“我的那对头，他们是有些生意，不能见光的，而江子强现在过来，他的真正目的就是应该是想要把那不能见光的部分，你能听懂吗？”
　　菲菲狠狠的点了点头，一副我完全懂了的样子。
　　但是……菲菲的内心，根本就是在吐槽。
　　我懂个锤子啊我懂！
　　锤子影视嘛，菲菲不忘她哥，挺好。
　　王誉其实也不管菲菲懂不懂，他就是把这个事情一说。
　　“简单的来讲，这是一个破窗效应，我现在要是答应了，那么，之后的江子强一定会得寸进尺，也就是得到他们想得到的东西，而那个时候，我也就跟王家兄弟一样了，我会变成他们的。”
　　这一番话，就是解释了之前的‘贪’。
　　事实上，王誉想的很清楚，他知道江子强这次过来是做什么的，这个家伙有什么目的。
　　王家兄弟跟香港方面是有相当多合作的，而这些合作里面……金锁掌握的一些事情，就跟这有关系。
　　简单来说，就是那个事儿。
　　不能见光的嘛。
　　眼下王誉的情况是这样。
　　他若是真的干掉了王家兄弟，取而代之，那么，他以后会怎么做呢？
　　这是江子强过来的真正目的，而王誉也给了他答案。
　　正常合作当然没有问题，王誉又不是那么小气的人。
　　可是，若以不正当的手段来获取利益，也许眼前能获益非凡，但以后，难保不出事。
　　这么说吧，就影视行业而言，洗钱在以前是常态。
　　以香港电影来说，许多普通影迷会觉得有一个怪事。
　　怎么会有这么多的台湾大佬呢？
　　这真的很怪，香港电影就香港电影呗，跟台湾搞一起，搞的还这么密切是为什么呢？
　　就比如，为什么王羽一直在台湾就可以了？
　　可是，许多台湾大佬在香港影视圈活跃，而且，其中有许多的女明星绯闻事件，跟他们都有关系。
　　为什么？
　　其实，就是洗钱。
　　这是行业内公开的，有人写过回忆录的东西，专门说过这些事情。
　　当年，大概控制了上百部的电影，即同时操控这么多，一年下来，据说受益在4亿美元左右。
　　于是乎，问题就来了，这个钱怎么洗呢？
　　怎么进入了影视圈，然后出去就白了呢？
　　其中有一条，非常简单。
　　虚增成本。
　　当然了，还有许多其他的手段。
　　关于这些手段，是有著名老牌影人，他们自己讲出来的，应该是真的。
　　王誉了解这些，他自然不能搞这些事情。
　　但是……
　　“哥，可我觉得，他们会不会坏了你的好事？”
　　菲菲其实也没太搞清楚，但其实，她是担心这个。
　　江子强业内大佬，她又不是不知道，王誉拒绝了这样的人物，那之后……江子强以及他背后的人，不会给哥哥下绊子吗？
　　王誉听后，直接上手，揉了揉这丫头的头发。
　　软软的，手感很好。
　　“哎呀！说正经的。”
　　菲菲抗议。
　　王誉这回倒是真的顺了她的意，“其实，他这次来找我，我就知道我赢定了！”
　　“啊？”
　　菲菲被哥哥的气势给震住了。
　　为什么会这样自信呢？
　　王誉笑着说道：“江子强的出现，就说明王家兄弟真有事儿，有人也清楚，而且，应该是有人也看出来了，我这次的路子是走对了。”
　　这些话有些莫名其妙，可菲菲却被王誉感染了。
　　开心，自信……会成功的吧！
　　没错，王誉确实是这个状态。
　　根本不需要太多，江子强这次出现，就说明了许多问题。
　　所以，王誉其实也不怕跟江子强撕破脸！
　　现在来看，还没撕破脸，这更说明了自己的判断是正确的。
　　那么接下来……
　　“跟我说说呀，到底应该怎么做呢？”
　　菲菲无比的好奇，似乎能搞垮那个公司，那两兄弟，对她也有十分的好处。
　　可王誉看着……他就想笑。
　　若是自己没出现，菲菲恐怕还得被那两兄弟给封杀。
　　当然了，咱们讲道理，就菲菲被封杀这件事，真的要怪刘阿姨，这个女人把我们国内的顶级影视行业大佬给耍了。
　　他们不报复你，这可能吗？
　　刘阿姨这个人吧……有时候实在是让人很难理解她的一些举动。
　　还好，现在菲菲的事情，他王誉这个临时监护人作用不小。
　　如此这般……
　　“你这个丫头！给我好好复习！距离考试没多少时间！”
　　菲菲一听，头都大了。
　　“还有两个多月呢！”
　　“两个多月？那我考考你，1+1等于几？”
　　“……”菲菲这次忍不住扑过来了，“你也太坏了！这谁不知道呀！”
　　兄妹俩这又闹上了。
　　不过，王誉说的没错，现在最重要的事情就是菲菲考北影。
　　别的嘛，他已经有了全盘的计划。
　　……
　　“重磅！《天下无贼》与《疯狂的人生》票房相近！”
　　“2004年的年底，两部电影都来到了8000万左右的票房！”
　　“今年绝对是我们国家电影大丰收的一年！”
　　“《天下无贼》与《疯狂的人生》能挑战《十面埋伏》吗？”
　　随着时间的流逝，年底的贺岁档大战已经进入了白热化的地步。
　　本来，就连王誉都没有十足的把握，毕竟他之前是没有说假话的，《天下无贼》这部电影拍的很好。
　　可眼下，《疯狂的人生》就好似一匹黑马，正迎头赶上。
　　两部电影竟然出现了‘差不多’的情况，实属意外。
　　但不过，就总体来看。
　　《疯狂》这部片子其实不如王誉之前的大片，可是，这部电影的作用已经突显出来了。
　　真的就从《天下无贼》那里抢下了许多的票房。
　　而接下来就是《功夫》的上映了。
　　这次贺岁档，到底谁胜谁负呢？
　　在许多影迷的眼中，怎么看都是华宜方面赢了。
　　《功夫》一定会票房大爆嘛，这可是星爷的电影，而且，里面还有冯晓钢客串呢。
　　可是……王家兄弟二人，此时却如同热锅上的蚂蚁一般。
　　“要是没办法取得足够的票房，也就是说……”
　　“哥，不用多说的，我都明白，咱们得把钱凑齐了才行。”
　　“那……”
　　“只能是拆东墙补西墙了。”
　　“那么，拆哪一块？”
　　王家兄弟俩人确实太急了，这次他们没有注意到一件事。
　　隔墙有耳。。。

第三百一十四章 铁锁横江？老王重操旧业！
　　“关于《功夫》这个片子，我有个建议不知道当说不当说。”
　　“何老师，你想说什么就说呀，咱们什么关系呀。”
　　“对的嘛，何老师的建议还是很棒的。”
　　“那我就说了啊。”
　　何评，其实在《功夫》这部电影里，他的作用还不小。
　　真正的来说，《功夫》这个片子的主要投资方是哥伦比亚公司还有华宜，另外加上中影。
　　这是一部带着相当意义的大片，毕竟在之前，星爷的《少林足球》没有在大陆上映，这件事影响可不小。
　　而何评，本来就跟哥伦比亚方面有很深的关系，另外，他在我们国内而言，是知名武侠电影导演。
　　虽然，就目前来说，何评的武侠电影真正成功的就只有《双旗镇刀客》……而这部电影票房其实也很一般。
　　但，人家何老师就是知名武侠电影导演，爱咋咋地吧。
　　于是乎，他就等于是代表着哥伦比亚方面，参与了《功夫》这部片子。
　　那么，眼下这部电影即将上映，之前该做的也都做了，何老师又有建议，王家兄弟自然要听上一听。
　　而这个建议……难道有什么特别的吗？
　　只听何评老师是这么说的。
　　“我的个人是觉得，王誉似乎对电影的看法还是挺有东西的，特别是关于武侠的方面，这次《功夫》上映，不如再请他过来，甚至，两位同他说说，让王誉给做个影评，可好？”
　　嗯？！
　　这是什么建议？
　　王家两兄弟实在是有些糊涂，但转念一想。。。
　　老大突然间讲了一个词儿出来。
　　“铁锁横江？”
　　有意思了，为什么要说这么一个成语呢？
　　但这么一说，老二就笑了。
　　“对！对！就是这个铁锁横江！”
　　何评老师听后，也是抚恤而笑。
　　到底是怎么回事呢？
　　其实，就跟这个词儿有关系。
　　铁锁横江，熟悉武侠小说的朋友大多是知道的，《连城诀》里面狄云的师父，其绰号就是这个。
　　但实际上，这个成语是挺有意思的。
　　一般而言，用的不多，熟悉这个成语的人也不多，具体到底是什么意思，难是不难，可真正知道的却也不是很多。
　　就是用的少。
　　简单而言，这个铁锁横江说的是三国时期的故事，只不过这个事情发生的时候，三国这段历史已经快要完结了，是西晋伐吴。
　　都西晋了，可不就快要完事了嘛。
　　具体的故事是：东吴一个很有才干的人物吾彦，他知道西晋在上游造船，因为从江上发现了木屑，上报吴主，可当时吴主也没当一回事。这位吾彦没办法，就想了这么一个主意。
　　铁锁横江。
　　后来西晋伐吴的时候，就吾彦守卫的建平一时无法攻克，可到了后来……也没办法，铁锁横江只能作用一时，这吾彦也就投降了。
　　了解这个故事之后，成语的意思就很清楚了。
　　进退两难……所以，咱们平时一般用这个词儿就行了，铁锁横江毕竟表面意思跟实际要表达的有挺大差别。
　　当然，还有‘无可奈何’‘生不如死’，这样的意思。
　　那么眼下请王誉过来，就跟这个词儿联系起来了？
　　对呀！
　　《功夫》这个电影，别说王家兄弟，便是其他人大概也能猜到。
　　一定会赢得这次贺岁档，至少肯定比王誉的《疯狂的人生》要厉害。
　　很明显，华宜这次的两部电影，总体上来说都是很强势的，可以说，赢是肯定赢的。
　　只是其他的方面……那是不能明说的嘛。
　　如此这般，再把王誉给请来，还让评说一番……这一手，不就是铁锁横江吗？
　　叫他无可奈何！
　　那么，王誉会如何表现呢？
　　……
　　因为这次贺岁档比较特殊，《功夫》就被安排在2004年的最后一天首映。
　　很明显，就是要在新年第一天正式上映，这元旦假期会被充分的利用起来，这部星爷的最新大片，将会展开疯狂的收割票房之势。
　　这些，圈内人都有所感觉，而媒体方面，就更不用说了。
　　但是！
　　有一个消息十分特别。
　　王誉将会出现在《功夫》的首映式上！
　　这个消息到底多么的特别？
　　现在圈内的大家，还感受不到王誉跟王家兄弟之间势同水火吗？
　　甚至别说圈内了，便是网落上，好多的人都已经在谈论这件事了。
　　毕竟，就算是消息再怎么落后的人，现在一看……霍阿，今年贺岁档本来是华宜专场啊。
　　结果你王誉杀了进来，势头还很不错。
　　这还不够说明问题吗？
　　那么，王誉这次来，他到底……或者说，他真的会来吗？
　　12月31日，依旧是华侨大厦。
　　《功夫》首映！
　　事实上，就这部电影本身来说，代表着很多的东西。
　　上一步星爷的片子没能内地公映，这就产生了不少不太好的舆论。
　　而这次，星爷跟大陆方面紧密合作，本身就有太多的象征性了。
　　星爷可是香港‘双周一成’中的一个。
　　他这次北上，意义非常大，可以说象征着香港电影圈的一个重大转变。
　　现在，另外一个周，也就是发哥他还在好莱坞挣扎，据说也快要不行了。
　　他要是回来，会去哪儿？
　　那一成呢？
　　大哥龙之前的电影就在大陆创造过票房记录的，他的态度其实是很清楚的。
　　星爷这次等于是开了一个相当大的口子。
　　对香港电影界，甚至香港影人，甚至是全球华人，都有一个示范作用。
　　当然，我们还是得看看这部电影到底如何。
　　而这一次首映。。。
　　“快看！王誉来了！”
　　“他真的来了！”
　　“王誉他会说什么？他会……快点儿，拍呀！”
　　当王誉出现在红毯的那头，记者们都兴奋起来了。
　　他真的来了！
　　竟然还真敢来！
　　有趣的是，王誉今天身边没有美女明星，而是何评老师！
　　好吧，关于这个场面，记者们有些失望。
　　你说说你王誉，你身边带个谁不行？
　　咱们不说这部电影的女主角了，什么金锁啊，章紫衣呀，你就算是带了园园过来。
　　那也很好的嘛。
　　这帮记者就喜欢这种八卦，现在，王誉身边是个男的，哎，没劲。
　　不过，有趣的事情还是发生了。
　　“这次请来王誉先生过来，主要是因为我想到，他对武侠方面的见解是很独到的，而我们这部《功夫》，正需要王誉先生这样的人来品鉴一番，所以……”
　　何评老师讲的，意思是，王誉还得发表个评论？
　　当然了，说的话是很有技巧的。
　　可大家一想……这手厉害呀！
　　《功夫》这么强势的片子，你王誉能说什么？
　　但现在，你们可是竞争对手，《疯狂的人生》还在上映呢。
　　众记者虽然还是不断的拍，还在采访，可是内心里都觉得：王誉他也太难了吧！
　　王誉自己呢？
　　嗯，他脸上也是一副，我太难了的表情。
　　不过……他表现的还是挺有意思的。
　　“我首先得说一下，我个人是非常喜欢星爷的电影的……跟华仔一样，星爷在我内心中是相当有地位的。”
　　王誉这上来就是一手彩虹屁？
　　其实，他还真的是说了实话。
　　关于星爷这个人，有一些不太好的，可也有一些好的，还有……就让人有些纠结。
　　但王誉毕竟是个穿越者，他总结起来就是。
　　星爷这个人，比较特别。
　　就说当下的这个《功夫》，这里面许多的香港演员，都是星爷公司旗下的，就是星辉，但后来，这个公司发生了一个大事件。
　　许多演员都走了。
　　一般影迷肯定很难理解，跟着星爷混不是很好吗？
　　但这些演员自身什么情况呢？
　　两三年才拍一部戏，叫他们怎么养家糊口？
　　从这件事上能看出很多东西来。
　　他不是什么坏人，可也不是什么圣人。
　　大概就是这样，王誉也不知道自己理解的对不对，可眼下，咱们还是看作品，另外……跟星爷来一番互动，也没什么不好的。
　　两人握手的画面，还是笑着的画面……咔咔的都被记录了下来。
　　而接下来，那就是《功夫》了。
　　这。。。
　　王誉跟何评一起。
　　“我说……”
　　“你搞不清楚我为什么非要来，对吧？”
　　“是呀，有我给你消息不就够了吗？”
　　“够，但也还不够。”
　　“你……王誉，我提醒你一下，这部电影是很强的。”
　　“我知道。”
　　这两人黑暗中目视前方，声音就只有他们两个能听见。
　　那么，这是什么情况？
　　原来这次所谓的‘铁锁横江’是王誉主动提出来的吗？
　　其实，从上次开始，何评就已经被王誉给拿捏了。
　　而之前，何评搜集到了一些东西，这些东西，是王誉需要，而且也是之前就布置过的。
　　如此这般，王誉到底是要做什么呢？
　　何评当然难以理解，普通人也非常的难以理解，但是，王誉这个家伙……他以前是个UP主的嘛。
　　对喽，还是影视区的UP主。
　　现在《功夫》上映了，他这次是打算重操旧业？
　　差不多吧，不过，他当然也有另外的目的。
　　比如，叫王家兄弟稍稍的麻痹大意。。。
　　可是，何评现在紧张啊，他这……
　　“我之前给你的那些……”
　　“何老师，你放心。”
　　“你……”
　　“之前跟哥伦比亚方面合作，我在海外是有一定资金的。”
　　“哦，我懂了。”
　　何评老师现在算是安心了。
　　王誉话里的意思算是明白，给何评在海外留了一条路，不会叫他混不下去的。
　　这当然是交换，是何评手上重要信息的交换。
　　但何评还是很好奇，他非常想知道一件事。
　　王誉心里清楚，他就提了一嘴。
　　“香港，我对金像奖有些兴趣。”
　　香港？金像奖？
　　何评一下子就懂了！
　　他不说话，可心里却震撼莫名。
　　王誉这小子够狠！
　　看来决战要在香港进行了。。。
　　不管了，自己得谋个全身而退。
　　何评打定了主意，他就……嗯？王誉到底对这部电影会怎么评价呢？
　　《功夫》跟大家见面了，这部电影的节奏，在星爷的作品里，是非常不同的。
　　而事实上，王誉心里很清楚，这部电影在上映之初，虽然票房很可观，但评价并不高。
　　甚至有人看不懂。
　　他这个前UP主又会怎么说呢？
　　影片结束，掌声响起，星爷自然被围在当场，可另外，还有一个人非常的受记者待见。
　　王誉一脸的笑容，他刚刚笑的相当开心。
　　“我其实有个遗憾呀。”
　　一句话，叫让记者的精神头都铆足了！
　　这是要挑毛病吗？
　　王家兄弟跟王誉也就点个头，而现在，也精神紧绷起来。
　　这个家伙要说什么坏话呢？
　　却听王誉接着说道：“要是男主角叫尹天仇就好了……对了，大家可能不太了解这个名字，这是《武林圣火令》里面男主角的名字，这个角色其实是张无忌来着……
　　我在这里看到太多的武侠了，十分好玩。
　　《神雕》我就不用讲了吧，我知道大家肯定要吐槽，怎么主角一下子就厉害了呢？
　　那是《天蚕变》呀……”
　　王誉这一通讲下去，简直是引经据典，对这部电影里面借用的武侠‘梗’，如数家珍。
　　众记者听的是心驰神往，笑声不断。
　　星爷呢？
　　他脸上有一种很有意思的笑容，仿佛遇到了多年未见的知己。。。
　　王家兄弟还有何评呢？
　　他们相当的傻眼！

第三百一十五章 三部电影全破亿！胜负已分了吗？
　　“王誉这丫挺的应该就是知道自己输定了，所以，尽力的别让自己尴尬？”
　　“对，肯定是这样！哥，你分析的太对了！”
　　“但这家伙演技不错呀？”
　　“这小子之前也演过，而且，听说跟那个谢园关系不错，李雪剑老师也说过，所以……他那演技……我不是为他说好话。”
　　“我懂，那这么说的话，他这是……”
　　“根本就是没辙了，没辙了之后玩了这么一手。”
　　“有道理，等一下，那这次他搞的这一手，反馈如何呢？”
　　“这个……”
　　对于王誉在首映式的表现，王家兄弟还是很意外的，他们本来觉得这个家伙肯定没什么招了，竟然给他们俩秀了这么一手。
　　把武侠给说的是头头是道，星爷的各种借鉴被他都给讲了。
　　王誉这丫上学的时候肯定不好好学习的吧？
　　一定是那种被老师天天提溜耳朵罚站的学生吧？
　　好吧，关于王誉上学到底如何表现，王家兄弟也只能是小小的猜测一番。
　　现在，还是看看反响如何，当然了，也有大家对《功夫》的看法。
　　网络上……嘿，竟然是锤子围脖！
　　对呀，现在这个里搞的挺不错的，有评分机制，目前网络上来说……嗯嗯，某度已经是跟进了。
　　企鹅要不是因为王誉，估计早就也出了。
　　这些也就不用细说，大家都懂，可王家兄弟两人，这个心情就十分的复杂。
　　敢情儿，王誉这家伙被他们俩搞的这一家伙‘铁锁横江’，只不过是提前打分？
　　这么一想……不能这么想！
　　兄弟二人赶紧的看，结果。。。
　　“星爷完了！江郎才尽了！”
　　“之前看《喜剧之王》的时候，就感觉有些尴尬，可到了这部电影……我的天！星爷已经坠落凡尘！”
　　“不行了，太尴尬了！这是星爷自编自导自演的片子？”
　　一上来……王家两兄弟差点儿没吐出一口老血。
　　什么情况？
　　莫非又是王誉搞事情？
　　这锤子围脖之上，喷这部《功夫》的人，不要太多呀！
　　而且，这种喷的评论，获得不少赞同。
　　太意外了！
　　怎么会这样？
　　反正，王家兄弟觉得，这大概就是王誉这个混蛋他在……可不对呀，他至于吗？
　　其实，王家兄弟并不知道，他们俩不是穿越者嘛。
　　这部《功夫》在刚刚上映的时候，确实是被骂的狗血淋头。
　　若是王誉，他还是记得的，当时在某豆上的评分只有6分左右。
　　相当相当的低。
　　这个是跟星爷的其他电影相比，甚至这个低分，还让星爷非常难受，在媒体面前小小的表达过。
　　真正说这个电影多么好……这是后来发生的。
　　王誉知道，王家兄弟可不知道，虽然他们都姓王。
　　那现在，王家兄弟就更恨王誉了。
　　可这恨就恨吧，也没什么大不了的。
　　还好，这些个评论里面也有一些说好话的。
　　“我觉得，王誉说的挺对的，这个电影其实很好玩，特别适合喜欢武侠的影迷来看。”
　　“对头，确实是这样，其实这些个来自于武侠的东西，被星爷综合在一块，还是很有趣的。”
　　“我挺喜欢那个最后的如来神掌，以前不知道，最近查了一下才懂了，原来是曹达华呀。”
　　“嘿嘿，星爷很喜欢以前的武侠的，这个梗老早就用过了。”
　　这些，叫王家兄弟糊涂了。
　　之前还挺恨王誉的，可眼下看来，似乎王誉的那个‘影评’，起到了很好的效果呀。
　　莫非这个家伙真的是好心好意的？
　　王家兄弟不相信，可事实就摆在了眼前，《功夫》现在的许多好评，有不少的都提到了王誉。
　　这个情况……太复杂了吧！
　　他们俩有些想不明白，搞不懂。
　　那么……
　　“不管了！咱们就应该看票房！”
　　“没错！这次我们一定能赢！”
　　“只不过……”
　　“咱们把这个难关度过，那以后就是康庄大道！”
　　“对！就是这样！”
　　王家兄弟这也算是下定了决心，如此便更多的关心‘正事’了，其他的方面，也就没那么在乎了。
　　可王誉的那个所谓‘影评’，会不会产生什么有趣影响呢？
　　……
　　“老王，你是说真正的关键在香港？”
　　“对，就是这样。”
　　“可是，我怎么还是有些不明白呢？”
　　“大的道理上，香港那里的资金来去都很自由，很多手段就方便的多了。”
　　“哦，我懂了，你之前说台湾的事情，就是因为这个，而且……”
　　“对，香港搞钱方便，台湾跟香港之间又没有引渡协议，所以，那些台湾大佬搞了钱之后，就算是事发了，也可以跑回台湾躲着，简直完美。”
　　“这……这听着就好像……”
　　“没办法是吗？放心，我不会这样的。”
　　“你呀。”
　　园园终于没那么忙了，于是乎，就来四合院看老王，这看着看着……不比试一下武功？
　　怎么可能呢！
　　必须得说，随着修炼的进步，那一对儿瓷碗似乎有变大的趋势。
　　这让园园很是欣喜，更加欣喜的是谁呢？
　　还用说嘛，当然是老王了。
　　看咱这手！
　　神之一手也不为过了吧。
　　总之，这个家伙够不要脸的，可园园很喜欢。
　　比武过后，当然要说些体己的话。
　　王誉之前的表现，实在是让园园有些看不太懂。
　　但是，王誉他是这么讲的。
　　“现在，大家已经把手上的牌都给放在桌面上了，都明了。从牌上来讲，我赢不了，可我心里还觉得自己一定能赢，嗯嗯，就是这个状态吧。”
　　王誉说的很有趣，园园听着有些迷糊，那就得给解释解释，这解释着，园园那边又抽筋了。
　　反正，就这么回事吧。
　　老王这个家伙不太老实，而眼下这件事，还真的就不能太老实。
　　那么……
　　“老王，你要去香港？”
　　“你跟我去不？”
　　“这个……”
　　“我知道，你得去戛纳，得做准备。”
　　“王导……哦，是那个王导，他说我这次表现的非常好。”
　　“这……嗯嗯，确实非常好。”
　　“你什么意思呀你！”
　　园园跟王誉又在腻歪，但他们俩聊的事情，还是挺有意思的。
　　《青红》嘛，就这部电影，园园刚刚拍完的。
　　话说，王誉记得这部电影去了戛纳，园园当时相当风光，非常抢镜。
　　她跟后来的金锁，就是因为在戛纳走秀被称为毯星嘛，园园可不同，她是因为《青红》这部电影。
　　据当时评委会的吴白鸽透露，园园差一点就拿到了戛纳影后。
　　这件事，老王可怎么办？
　　资瓷那肯定是要资瓷的，而去香港的话……在戛纳之前不是有金像奖吗？
　　“你希望，我陪你去香港？”
　　“怎么样？”
　　“不……也，也……哎……”
　　有时候是这样的，连续抽筋嘛。
　　其实。。。
　　“姐姐也会去的吧。”
　　“她的话……”
　　“你呀，还是更爱姐姐。”
　　“园园，我……”
　　王誉是觉得，姐姐如果掺和到这件事里的话，就不太好。
　　虽然老王很有信心，可他并不想连累姐姐，毕竟姐姐在某些方面比较复杂。
　　这个心思，园园当然也懂，她不过是开个玩笑嘛。
　　可是这件事，园园得懂得做事才行。
　　“我也不去了，我怕姐姐多想。”
　　“不会的吧。”
　　“你呀……老王，我跟你说，你要是带上菲菲，姐姐都不会多想的。”
　　“什么呀，怎么能带她，她还的考试呢。”
　　“哦，原来我不光比不上姐姐，还比不上菲菲。”
　　“园园，你这可就冤枉死我了。”
　　“嘿嘿……”
　　那结果就是……抽筋不断。
　　老王这是惩罚？
　　哦，掐头去尾的话岂不就是：
　　王之惩罚！
　　……
　　虽然，《功夫》在上映之后，口碑并不太好，评分并不高，但也很快显露出贺岁档的王者气势来。
　　票房，直接就压住了《天下无贼》与《疯狂的人生》。
　　本来这两部电影都取得了快要破亿的票房成绩，可在《功夫》上映之后，他们俩的票房就进入了一个仿佛停滞的状态。
　　但还好。
　　随着时间的推移，《功夫》在票房方面首先破亿。
　　而《天下无贼》跟《疯狂的人生》，也随后破亿。
　　这个情况……就好像武侠小说里面经常出现的，后发先至。
　　不过，总体来看的话。
　　去年2004年的贺岁档，竟然有三部电影破亿呀！
　　这是一个档期三部破亿，这个成绩相当牛逼了。
　　再加上去年的《十面埋伏》，这部电影也是破亿的，虽然没有突破两亿。
　　可是这么一看。
　　我们国产电影这个势头要来了！
　　当然，就目前的情况来看，已经很清楚了。
　　胜负已分！
　　《功夫》是贺岁档的冠军！
　　如此，大家都看到很清楚，那就是华宜赢得了这场贺岁档大战。
　　王誉虽然表现的非常优异，以一部相当出彩的小成本影片杀出一条血路，可最终还是没能撼动华宜。
　　但，真的是这样吗？
　　接下来要过年了，而这个时间，王誉打算先去一趟香港。
　　只是他没想到……
　　“王哥，嘿嘿，惊喜不惊喜？”
　　“啊？你，你怎么来了？”
　　“你去香港对吧？”
　　“当然了，那你……”
　　“我也去香港啊，有什么问题？哈哈……”
　　飞机上，王誉竟然遇到了小咪。。。

第三百一十六章 小咪的决意！
　　2005年的第一次飞行，来的要早一些。
　　王誉本来打算去香港先做个侦查，没想到却在飞机上被小咪給偷袭了。
　　“你今年不考北影的吗？”
　　“王哥，你太好了，你还记得我也考北影啊。”
　　“不是你说话怎么这样啊？”
　　“那我怎么样啊？人家怎么样都不如菲菲，我说话的时候，阴阳怪气一些，也不行的吗？”
　　“这个……当然没什么不行的，只不过……”
　　“王哥，你到底还要我怎么样啊？”
　　“小咪，你这话说的，好像把关系给颠倒了吧？应该是你要我怎么样吧？”
　　“嘿……真的吗？我有这么大的能耐吗？”
　　小咪这丫头跟她王哥俩人，这对话可十分的有意思。
　　说实话，王誉有些惊讶，因为小咪这是……吃醋了？
　　明显带着要跟菲菲比较的感觉嘛。
　　但王誉自己来说，他就感觉没这个必要，毕竟，就小咪这个丫头的安排，他是早就定下的。
　　只不过，眼下来说，小咪也太年轻了。
　　虽然很有潜力，可毕竟还不是大咪，对不对？
　　好吧，王誉这个家伙颇有养成的感觉，但他个人觉得并不是。
　　到底是不是呢？
　　就不说他了。
　　眼下到底怎么个情况？
　　“好，是我不对，没有关心咱们小咪的考试问题，这……还不行吗？”
　　王誉已经拿出了一定的姿态，毕竟小咪也是给自己吹过笛子的人，他不能太过分。
　　可小咪却依旧气不顺的样子，怎么了呢？
　　却听小咪说道：“其实我没那个意思，其实我是……”
　　“？？？”王誉一脸的问号，可小咪却做了一个非常古怪的举动。
　　侧着脸，对着她王哥，非常非常的接近。
　　这个……哦，懂了！
　　不对不对，是看出来了。
　　怎么了呢？
　　小咪啊，她这腮帮子大了。
　　好吧，要是说不好听的，就是传说中的嫩牛五方了。
　　其实，这个叫什么呢？
　　发腮。
　　一般来说，这种现象更多见于猫。
　　真的是这样，小猫过了尴尬期之后，就有相当大的概率发腮。
　　腮帮子上肉多了，整个脸也圆了。
　　可小咪这个，她就显得很方。
　　应该说，以前不是太明显，可是，就从遗传的角度而言，这丫头没跑的，她爸脸型就方。
　　王誉作为一个穿越者，他……就很想笑。
　　不过，再一想，现在的小咪被王誉给弄成了三只小猫之一，这发腮的话……自己难道是早就做好了准备？
　　不对不对，我老王这只是稍稍的有些先见之明罢了。
　　事实上，仔细一想的话，菲菲也发腮，只不过，发的没有小咪这厉害。
　　那这么一想……
　　我老王这三只小猫计划，也太厉害了吧？
　　王誉此刻脑中的胡思乱想，当然就没有说话，而这个举动落在小咪的眼中，她这小猫……
　　“王哥，你太过分了吧你！”
　　“我怎么了？”
　　王誉一时有些羞涩，确实，难掩自己心中的那种……
　　“你是不是想笑话我？”小咪这态度，更生气了！
　　“我，我，那个……没有了。”王誉当然要否认。
　　可是他这表情……
　　“好哇你！”
　　“不是笑话，真的不是。”
　　两人这就要在飞机上打起来吗？
　　还好，王誉算是一个不错的男人，可不能乱来，就赶紧的转移话题。
　　“你去香港到底因为什么呀？我是说，除了跟踪我之外。”
　　王誉这不光是转移话题，他还顺手开了个玩笑。
　　小咪却一点都没有笑，她很干脆的又指了指自己的发腮部位，“你还不懂吗？”
　　这。。。
　　王誉大吃一惊。
　　“你是要去……找医美？”
　　低情商：你这个死丫头要去整容？
　　高情商：找医美？
　　王誉展示了自己的高情商，可这有用吗？
　　“怎么？不行吗？”
　　小咪似乎下定了决心。
　　王誉的表情，相当复杂。
　　……
　　再度来到香港，其实王誉的目的不止提前侦查。
　　首先，王誉打算去拜访一下金大师。
　　毕竟自己的那部《侠客行》的改编，确实幅度很大。
　　当然了，这部电影会在香港上映，而王誉也提前给金大师邮寄了一份样片。
　　所以，到底金大师的看法会如何呢？
　　另外，那就是关于金像奖的事情。
　　这件事其实还算问题不大，因为之前王誉跟王胖子之间也有了联系。
　　最后，那就是关键的一件事了。
　　王家兄弟会通过什么手段来转移那些个资金呢？
　　王誉是个穿越者，他其实一早就有认定，便是通过古董拍卖，那什么著名的苏富比。
　　毕竟那些都是创造记录的，还是大新闻，王誉想不知道也不可能。
　　如此，他要做的嘛……这才是真正提前侦查。
　　还好，何评这个家伙算是给了王誉很多非常厉害的‘东西’。
　　可眼下，小咪的突然出现，这让王誉真有些措手不及。
　　这个整容……好吧，是去找医美。
　　这个吧。。。
　　“能不去吗？何必非要在自己的脸上动刀子呢？”
　　“哦？王哥，你这是关心我喽？”
　　“我那个意思是，最近你还得考北影啊。”
　　“是呀，我靠呀，可我本来打算就是考完了之后再动刀。”
　　“那……你还挺有信心的呀。”
　　“嘿嘿……怎么？你想说，我的演技比菲菲强？”
　　“这……”
　　王誉其实得承认，相对来说，小咪的演技还真比菲菲要高一些，这个……她们几个人，那就是万完美的诠释了什么叫做菜鸡互啄。
　　不过，就真要是比较来说，小咪还确实要强一些。
　　她还真能挑战一些角色，虽然也总是被人诟病。
　　那现在的话。。。
　　“王哥，你真的太偏心了，我跟菲菲，咱们是好姐妹，可也忍不住嫉妒她。”
　　“这个……”
　　“你呀，怎么支支吾吾的？”
　　“我就是说不好呗。”
　　王誉其实很想说，因为他的出现，这个情况已经好很多了。
　　还记得穿越前的图，拍《神雕》的时候，在张大胡子那里，小咪给菲菲打伞。
　　从这个角度来说，小咪这丫头一路上过来，也确实挺不容易的，她比菲菲经历的要多很多。
　　眼下嘛……自己可怎么办呢？
　　算了，还是先办正事。
　　“你先别急。”
　　“我本来也没着急呀，这次就是过来看看，等考完了，我再动……”
　　“还是……”
　　“王哥，别劝我了，没用的。”
　　“你就这么不听我的话吗？”
　　“王哥，你心真好。”
　　“？？？”
　　王誉颇为无奈，可似乎也没什么太好的办法。
　　到了香港，在酒店落脚，王誉倒是比较绅士。
　　干脆直接把小咪的差旅费就给报销了，毕竟从锤子影视的角度来说，小咪算是自己的员工。
　　他这个当老板的不能太过分了，人家小咪这都挑理了呀，自己偏心菲菲。
　　而接着，王誉便去拜访金大师了。
　　这次拜访，也是十分的意外。
　　……
　　“很好！非常好！我非常的喜欢！”
　　“老师，你这么说会不会……我会骄傲的。”
　　“哈哈……你真的不错，我都没想到，能把这部《侠客行》这么改编。”
　　“我其实也是心血来潮。”
　　王誉见到了金大师，算是松了一口气，金大师对于他的这种改编，非常的满意。
　　不过，这之前，王誉跟可是跟一个人打赌来着。
　　“老师，那个……”
　　“那位张先生是吗？其实，你已经没有必要跟他继续赌约了，那个张先生之前来到了我这里，他十分的颓丧呀。”
　　“这……”
　　“我看的出来，他遭受了很大的打击，估计应该是金主不看好他了吧。我念着旧情，便把《连城诀》交给了他。”
　　王誉听后，心里也很是唏嘘，其实，他跟张大胡子之间的赌局并没有结束。
　　可眼下的这个结果……自己算是提前胜利了。
　　张大胡子没有斗过于证……自然的，这件事里面，王誉这个穿越者起了非常大的作用。
　　若是没有他的话，于证现在还窝着呢，而张大胡子还会继续往下拍，也就是各种毁经典。
　　其实，从《神雕》之后，张大胡子的武侠剧水准就直线下滑了。
　　最让人无语的是《倚天屠龙记》，本来这是一个很好的IP，但是被张大胡子给拍的乱七八糟。
　　超哥这个选角还行，可这部剧……让人真的很无语。
　　想到这些。。。
　　我老王算是把张大胡子的气运给夺了个干净吗？
　　那家伙还有《连城诀》可拍，算是留了一线吧。
　　可这么一来。
　　“老师，我接下来武侠剧方面……”
　　“哈哈……我明白，该拍的都拍过了，你应该也去找一些别的题材，就好像这次的《侠客行》，真的非常新鲜啊，哈哈……”
　　“多谢老师。”
　　“谢我干嘛？你拍的很好，另外……那首山歌，是真的吗？”
　　山歌？
　　王誉不禁想笑。
　　自己对王砚挥老师的要求就是自由发挥，他整出这么一首歌来，这歌……真的骚。
　　可《朝你大胯捏一把》，这就是那边山歌，王老师不是演一个黑老大嘛，这种歌正好。
　　金大师得知之后，大笑不停，王誉也跟着一起笑。
　　总之，挺好，非常好。
　　……
　　“我才想起来！我们之间还打过赌呢！”
　　“等一下，蔡老哥，你是想吃火锅吗？”
　　“不是！我想吃最好的猪油拌饭！”
　　“不对呀，咱们当初不是这么打赌的呀。”
　　“不管，你得帮我。”
　　“这……好吧，那等你来大陆的。”
　　“好！就这么说定了。”
　　王誉从金大师那里出来，就接到了蔡岚先生的电话，二人聊几句就到了吃这个方面。
　　也真的有趣。
　　算了，这家伙有些像小孩，那就找找最好吃的猪油拌饭吧。
　　王誉挺高兴的回到酒店，而等他一开门。
　　“王哥。”
　　“小咪，你这是……”
　　“我问过医生了。”
　　“你是真的下了决心？”
　　“王哥……”
　　小咪非常乖巧的看着王誉，仿佛已经不气了也不吃味，可接着，她是这么说的。
　　“我这么难看，你能接受我吗？”
　　王誉一听，莫名的也有些‘铁锁横江’之感。
　　这次是进退两难。
　　小咪其实也有自己的道理，王誉并不能完全替她做决定，而且这个‘方’，还真就不好看。
　　而且，这丫头又本身对菲菲有那种感觉，他王誉还能说什么呢？
　　“你别对自己要求太高了。”
　　王誉只能说出这样的话，他知道没用，可不说也不行。
　　就好像铁锁横江那个故事。
　　可让王誉没想到的是，小咪笑了起来。
　　她走到了王誉的面前，“王哥，你真的很好，其实，你很温柔。”
　　这。。。
　　王誉更加无奈，却不想，小咪接着就开始……解！
　　从北方到了香港，这里当然穿的就不多，可眼下，竟然就……
　　小咪脸上红红的对王誉说道：“这里要不要也动一动呢？”
　　王誉顿时也觉得有一股火。
　　因为啊，小咪变大咪，要快进了。。。

第三百一十七章 王誉客串老中医，两个丫头都艺考
　　其实，王誉这个人还是很正经的，之前探讨乐器方面的问题，那就局限于音乐的角度，别的嘛，只不过是偶尔逗弄一番。
　　少女双丸，十分紧实。
　　并不如同想象的那样，好像个海绵垫子。
　　可眼下，小咪竟然如此，她这想要动刀子的心思已经收不住了，不光是要解决那‘方’的地方，还要动圆的地方。
　　王誉可怎么办？
　　作为一个穿越者，他必须要做点儿什么。
　　发腮这个事情，王誉也就不管了，小姑娘想变漂亮，想的都快要疯了，那也就由着她吧。
　　可是，那明明可以从小咪变成大咪的，还是别动刀了吧。
　　于是乎。。。
　　“那个，你有没有动用自己的观察力。”
　　“观察力？”
　　小咪绝对没想到，她王哥竟然可以在这种情况之下，还聊到了演技。
　　毕竟是圈内的老江湖，小咪虽然年纪不大，可是，她对于演技这方面，真的是接触太多了。
　　这观察力又有什么难的。
　　“王哥，你到底想说什么呀？”
　　小咪一副，你这个笨蛋，暴殄天物的模样。
　　王誉只好先揉揉鼻子，然后老脸微红的说道：“你不是跟你园园姐走的很近？难道就没有看出来吗？”
　　这说的什么？
　　小咪听后还真的想了一下，这想了以后……
　　“难道园园姐也去动了刀子？”
　　王誉还一阵无语，小咪这丫头，有时候这脑袋瓜也实在是不知道里面装的啥。
　　也对，要是这姑娘确实是个决定聪明的也不会有那么多的黑料了。
　　如此这般，他老王可就得好好点拨一番了。
　　“你也看到你园园姐比之前……有成长了，不是吗？”
　　小明倒是也不笨，之前有些稍稍的死心眼儿了，现在这么一听，她就来了个豁然开朗。
　　“王哥，你太坏了！”
　　直接扑入了她王哥的怀抱，然后呢？
　　“人家，人家也想成长。”
　　小咪这丫头，针眼都长了几回，她现在算是完全领会了。
　　可等一下，这里面有什么道理的吗？
　　“其实吧，道理也很简单，正所谓，通则不痛，痛则不通，活血化瘀，我们都知道的，血液本身会带来各种养分，血管畅通了之后，养分不就多了嘛，这多了以后，不就可以更好的成长了嘛，这再以后……”
　　“王哥，道理我都懂了，你还是少说些吧。”
　　这……
　　王誉真的是尽力了，为了能帮一下小咪，让这个经历很多，故事很多的丫头能少遭罪。
　　连老中医都客串起来了。
　　那么……嗯嗯，咱这是治疗，彻头彻尾的治疗。
　　“以后，定期的就过来，我这么帮你的话，肯定就会大了。”
　　“王哥，你好坏呀！”
　　其实，小咪对她王哥的心思，真个昭然若揭。
　　可为什么就一直的……王哥见蓬门而不入呢？
　　“现在事情多，别耽误你考北影。”
　　这话，叫小咪更加的欢喜了，她也下了一个决心，等考上了北影，就把自己交给他。。。
　　……
　　治疗的方案已经定了，王誉这也算是够可以的。
　　不过，思来想去的，他觉得，要是这么的就要了小咪，似乎有些不太对劲。
　　不是因为别的，而是对小咪不太公平。
　　这丫头有一种很特别的情绪，她想抢在菲菲前头。
　　可这……王誉莫名觉得这样可能就夹杂了其他的东西吧。
　　像乘人之危……好吧，其实也没这么复杂，王誉就是觉得时机还不成熟。
　　不是那个不成熟。
　　但是，好像小咪这个事情，王誉又忍不住想到了鲁迅先生说过的话。
　　就是那个‘要开窗，得先提开屋顶’。
　　这。。。
　　莫非，小咪也是熟读鲁迅先生的作品了吗？
　　那这么看来，她考北影的话，应该没啥问题了才对。
　　老王想到这里……不禁觉得十分好笑。
　　算了吧，还是活血化瘀，活血化瘀的好。
　　……
　　这次没去钻石山，毕竟之前去过，而且，嘉禾已经是真的不行了，那里也没什么好玩的。
　　王誉并没有闲着，而是被一个有趣的家伙拉到了九龙。
　　九龙，就当下来说许多人一定会想到九龙城寨。
　　《功夫》里面就有个类似，没有完全说就是，但其实也差不多。
　　但事实上，真正的九龙城寨，那是一片特别黑暗的地方，这么说吧，难民窟都不足以形容。
　　现在，已经经过了改造，当年那些悲惨，早就不在发生。
　　可这个有趣的家伙……
　　“哈哈……老弟，我实在是要好好的感谢你呀。”
　　“哦，为什么要感谢我呢？”
　　“我们《天下第一》能取胜《鹿鼎记》，这都是仰仗了老弟你呀。”
　　“我？不是吧，跟我又有什么关系呢？胖哥你真会说话。”
　　“谁说没有关系？大家都夸你女朋友园园演技出色。”
　　“这……你这话说的，我觉得怪怪的。”
　　“哈哈……不要多想，老弟你这眼光确实是好，比我当年看靓女的水平高的多了。”
　　王誉听了王胖子的话，也不知道这个胖子是夸自己还是损自己。
　　我看美女的眼光？
　　这还用说！
　　算了，不跟他争这个，还是说点儿别的。
　　王胖子是个有趣的家伙，他说话总是笑着的，当然了，这代表着他心情好。
　　《天下第一》确实是拍的不错，这部武侠剧就整个来说，制作方面以及各方面，都是很有水准的。
　　不是那种糊弄的片子，演员阵容也十分豪华。
　　能取得对《鹿鼎记》的胜利，实属正常。
　　王誉的作用嘛……《神雕》把整个气氛给烘托起来了，而且，还有锤子影视许多的女演员。
　　只不过，王胖子也是聪明人，他懂得借势，而且，他适时的杀出来，还正好帮了王誉。
　　至于对手方面……
　　“张大胡子被完全击败，老弟难道还不高兴？”
　　“哦，这件事嘛，在我看来……不如多想想电影方面。”
　　王誉此刻表现出来的东西，叫王胖子十分心惊。
　　本以为，能把张大胡子干掉，王誉会十分的高兴，甚至嚣张。
　　可眼下看来，他根本不当做一回事，这是……有一种燕雀安知鸿鹄之志的感觉。
　　王誉所图，肯定更大！
　　现在，又提起电影的事情。。。
　　“老弟是想对金像奖谋划一番？”
　　王胖子还真的很聪明。
　　王誉点点头，“老哥，你可有什么门路？”
　　“哈……”王胖子无奈一笑，“咱们这个地方虽然不大，可是妖风还真不少，我知道的许多香港影人，很喜欢玩阴阳那一套，表面北上赚钱，好话说尽，可背地里又骂什么大圈的，叫人不齿。”
　　大圈仔嘛，这就是个骂人的话，指的是南下的那些混黑的。
　　可后来……算了，反正这样的人在香港很多，王誉心里清楚就是。
　　但这次金像奖，王誉确实有些心思，因为这是配合他搞王家兄弟的关键之一。
　　“我不信老哥一点儿门路都没有。”
　　“这……”
　　王胖子还是一笑。
　　看来，有门？
　　还真别说，王胖子这次算是透露了许多有用的东西。
　　本次香港金像奖，跟以前是一样的，也是由金像奖协会来主办。
　　之所以说这个协会吧，是因为这个协会下面还有许多的协会。
　　就好像和联胜下面还有这个联那个胜的，很是相似。
　　而金像奖其实就是山寨美国奥斯卡金像奖的……名字都一样嘛。
　　评奖的规则也差不多，就是……投票。
　　我选大D！
　　串戏了串戏了。
　　但这些个成员投票，实在是……给人一种小家子气的感觉。
　　票房好的，往往就要被针对。
　　还有那几位特别能扛票房的，但结果，就是……比如星爷，他很少入围金像奖。
　　今年，王誉知道，星爷是入围了。
　　这个消息，王胖子跟王誉讲了，这算是用处不大，可还有一个更加关键的东西。
　　王胖子跟王誉透露。
　　今年金像奖，恐怕要表态。
　　他给王誉看了一个宣传画的初稿，上面是这么写的。
　　‘中国电影’！
　　简单而言，今年的金像奖三观很正，颇有迫切跟大陆电影做融合的想法。
　　话说，王誉听后有些感慨……现在其实都挺好的，后来怎么就变成那个犊子样了呢？
　　可不管如何，这次确实是一个好机会。
　　如此，就与王胖子定好了些东西，之后。。。
　　嗯，小咪这丫头还需要治疗嘛。
　　老中医王誉又上线了。
　　……
　　不光是见了王胖子，也不光是治疗了小咪，也不光是……总之，王誉在香港办了不少的事情。
　　决战之前，他做好了安排。
　　也没有耽误，直接回到了京城。
　　小咪倒是有趣，她提前一日返京。
　　这么做，大概是不想让菲菲多心。
　　而接着就是春节，王誉还得各种忙，好多的人情关系。
　　越是这种时候，他越是忙。
　　忙完了这个节呢？
　　2005年的艺考就要来了，而这次艺考。。。
　　“哥，那个……”
　　“怎么了？扭扭捏捏的？”
　　“啊呀！”
　　“你打我干嘛呀？是你扭扭捏捏，不是我呀。”
　　“什么呀！你可……”
　　“你到底……哦，我明白了，我家的菲菲紧张了，对吧？”
　　“人家才没有！”
　　菲菲作为考生之一，她就十分的奇怪。
　　明显是欲言又止的样子，让王誉也有些摸不清头脑。
　　但最后，菲菲好像是下了什么决心。
　　“哥，我要是考上了北影，那你一定要奖励我才行！”
　　这。。。这还用说吗？
　　“肯定有奖励的。”
　　“不是！”菲菲却摇了头。
　　什么情况呢？
　　却听菲菲脸上有些红云，说道：“这个奖励，奖励……对了，赵敏叫张无忌做的事，是这种的，你明白吗？”
　　哦，懂了，原来是这个呀。
　　王誉有些奇怪，但眼下还是考试重要。
　　“好，我答应你！”
　　菲菲听后，可高兴了，然后一个偷袭，在她哥的腮帮上啵了一口。。。跑了。

第三百一十八章 艺考？老王的新片《东京审判》！
　　以前，还真就没这么忙，可现在不一样了。
　　最近这几年，每每到艺考的时候，那简直了！
　　中戏跟北影这两家，哦对了，还有传媒大学，那门口叫一个热闹。
　　好吧，传大方面还差一些，中戏北影这可这叫一个炸。
　　就看这人！
　　霍阿！
　　没治了，人山人海一般。
　　还行，毕竟都知道这是咱们小年轻考学，是人生最关键的时期，所以，秩序方面做的还不错。
　　这是高考嘛，而且，还是比较特别的高考，这次高考之后，就会定义未来几年内的新星。
　　真是全国关注。
　　王誉是开车来的，他那辆大G虽然牌子比较硬，可就这两年，战损等级不断提高，他这个车子，越来的越硬派了。
　　好吧，大概是要到换车的时候了，只是之前嘛……王誉是记得的，园园说过的，有新车的话就，嘿嘿……
　　这当然不是重点，王誉现在出现在北影，这才是重点！
　　“霍阿！是王誉呀！”
　　“他怎么来了？”
　　“不会是要送谁谁进北影吧？”
　　“这谁知道呢？但……”
　　“王导，你看我们家孩子怎么样？这是我家孩子照片。”
　　“是呀王导，您也给我家孩子看看。”
　　变化是很快，家长们是很聪明的，反正考上北影也是要出来找公司签的，对不对？
　　那么，要是直接能被王誉给看上，进入了锤子影视当一颗螺丝钉，这不是比考上还好吗？
　　之前说王誉要走后门，这次呀，还就……其实，大家都是喜欢走捷径的。
　　只不过，王誉就是笑笑，他今天……其实是挺古怪的。
　　……
　　“哎呦嘿，你小子可算是出现了呀。”
　　“谢老师，您这话我怎么觉得……不高兴了？”
　　“我不高兴？我哪能呢！以前谁说过的，要多陪我下棋来着？可怜我一个老头子，在那棋院里面呦，哎~”
　　“谢老师，您别这样，我错了还不行吗？您千万别这样。”
　　“哈哈……行了，跟你开玩笑呢，你小子这次来，到底是什么情况啊？”
　　其实，王誉不是傻瓜，正考试的时候他过来了，这不是没事找事嘛。
　　但他也是没太多的办法。
　　很简单，这次过来，他呀，还就是露个脸，而这个原因实在是不好说，那就……不说呗。
　　所以，王誉这才直接就来找谢老师。
　　话说，这艺考的时候，谢老师不带班，他也不去做什么监考老师，总之，相当逍遥。
　　如此这般的，那他们两个人这次就来杀一盘？
　　王誉是有这个意思的，而且，谢老师这不是主动送上来了嘛，可姜还是老的辣，谢老师看出了点儿什么来。
　　“你小子到底是因为什么呢？”
　　“没什么呀，就是想谢老师了，过来跟老师杀两盘，谢老师不是刚刚还说想下棋嘛。”
　　“不不，我现在又不想下棋了，我就是想知道你小子因为什么过来。”
　　“下棋吧，还是下棋好。”
　　“不下，你说说。”
　　“我挺长时间没下了，这水平肯定退步了，到时候，谢老师你肯定杀的爽呀。”
　　“这……哎！你小子别诱惑我，快说，到底是因为什么！不然，我才不下棋呢！”
　　要知道，能找个比自己还要臭棋篓子的人，这本身不是一件容易的事情，所以，谢老师真的是顶住了好大的诱惑呀。
　　王誉这可就无奈了，他都这么的出卖节操了，谢老师还不答应。
　　那可就没辙了……
　　“必须说！不然，你小子赶紧出去，我们这儿正考试呢！”
　　这后面第一句，仿佛跟《天下无贼》里面的差不多。
　　王誉哈哈一笑，却也很是无奈，只好说了。
　　“哎，我这不是因为……”
　　没想到，谢老师正等着呢。
　　“是因为菲菲还有小咪这两个丫头，对不对？”
　　谢老师这脸上的表情，好像把王誉给看了个通透。
　　王誉这就更加的无奈了，可他还是把实话给说了。
　　“其实是因为菲菲她妈，刘阿姨，她跟我差点儿磨了个大半夜，非要我过来看看，我这不是没办法。”
　　刘阿姨？
　　谢老师一听，脑中立马浮现了那个女人的形象，他也承认，那位确实是一个美人，外表看上去还很知性，可是这一接触的话，就怪怪的。
　　所以……还真就会干出这样的事情来。
　　谢老师哈哈大笑，半点同情心也无。
　　王誉双手一摊，“其实，这两个丫头而言，我是信心十足的，咱们学校的老师不至于……对吧？”
　　这么一说，虽然开头很有信心，可后来嘛……也带着一股子担心。
　　谢老师更是笑的厉害，“王誉呀，你小子也就那么回事！”
　　王誉还能说什么呢？
　　关心一下自己的妹妹，以及自己的病人，他王誉没问题的吧。
　　那么……
　　“你放心吧，不用你说，我这个当老师的之前就已经提过了，这样的孩子不要，那不是傻吗？”
　　哎？
　　这么一听，敢情儿谢老师也挺关心的呀。
　　现在，就轮到王誉笑了。
　　没错，谢老师算是看着那俩孩子长大的。
　　他们俩人这笑过之后，便打算杀上一盘，进入黑白世界当中。
　　却不想，遇到了一个人。
　　虽然，眼下是北影跟中戏很忙的时候，但这个时间而言，算是放假。
　　于是乎，很多事情都是可以谈的，这学校里面其实不单单是教学。
　　这个人还挺直接的，他是主动找过来的。
　　“我听说，王誉来了？”
　　到了谢老师这儿，开门就是这么一句。
　　王誉不知道这位是谁，只看到了一个大概五六十岁的男人，这么形容是因为这个人并不给他一种老态的感觉，反而精神矍铄，神采奕奕。
　　简单概括便是，精神上年轻，但皮囊比较衰老。
　　正想着呢，谢老师就干脆给介绍起来了。
　　“小王啊，这位是郑老师，目前是局里领导，还兼着咱们学校的名誉懂事，以及中影方面的懂事。”
　　这……大领导啊。
　　王誉一听就明白，赶紧把礼数给出来。
　　在学校论，人家可以说是自己老是，在商业来说，算是合作伙伴，在另外一个层面来说，还是上面的领导。
　　王誉得加些小心。
　　但这位郑老师却相当的随性，并没有那么多的官架子。
　　“其实，我算是个东北人，以前是长影厂的，哎，长影厂啊……算了不说这些，这次来，也真的是巧了，我这里有个事儿，小王你有没有兴趣。”
　　还真的是够直爽的，有东北人的那种特质。
　　事实上，刚刚谢老师给介绍过了，这位郑老师本来是胶东人，后来去了东北。
　　那眼下，什么事情呢？
　　“这么着急呢你？老郑，你这个事情恐怕很不一般吧？你是又想搞什么电影的吧？”
　　这话一出来，郑老师哈哈一笑。
　　“那当然了，为什么不搞？而且，这次的电影还十分的重要！”
　　王誉没想到，这个郑老师态度一下子变了，特别的认真。
　　“日本，你们知道的吧？最近某系势力相当活跃，而且，他们还做了一件事，他们……”
　　这事情，王誉知道，马上接话。
　　“篡改教科书。”
　　郑老师一听，重重的点了头。
　　没错，就是这个事情。
　　这个篡改事情，就总的来说，其实根子埋了很深，但眼下，也就是2005年年初这个阶段，是一个很关键的点。
　　从时间角度而言，去年年初，就开始争论，而到了现在，就要正式的实施了。
　　这其中比较重要的推动者，一个就是那什么三的，还有一个，便是臭名昭著的石原慎太郎。
　　在我们大陆而言，石原慎太郎就现在也不是太有名气，直到几年后的更大一个事件，这个家伙才广被人知。
　　但在日本，石原这个老贼十分有名。
　　他本来是日本的文学泰斗，在文学界拥有很高的地位。
　　在出道当时，跟大江健三郎先生一时瑜亮，可是后来，大江先生获得了诺贝尔文学奖，可石原老贼则是一心投入政坛。
　　石原老贼非常聪明，十分会利用媒体渠道，他有个弟弟更加有名气，是日本超红的大明星，石原裕次郎。
　　他弟弟是出演他这个哥哥的小说改编成的电影成名的。
　　这一家子，都是很有心机之辈。
　　所以，谁说演员就不能影响政治了？
　　王誉更是知道，后来某乌国还有个喜剧演员当了首脑呢。
　　喜剧演员……那国能什么样，还用说吗？
　　肯定是个笑话呗。
　　郑老师也提到了石原老贼，也是气的不打一处来，而他这次的准备推动的电影，还跟一件事有关系。
　　今年是2005年了，这是二战之后的第几个年头了？
　　对喽，需要我们来一场郑重的纪念！
　　于是乎……
　　王誉突然间想到了一个电影，正好可以拍一下。
　　“日本篡改教科书，其核心是要篡改南京大屠杀事件，他们要把这个事件从他们年轻人的脑中给抹去……”王誉这个说法，得到了谢老师跟郑老师的认同。
　　“对！就是这样！”
　　“哦，说到了这个事件，你郑老师以前就制作过一部《南京大屠杀》电影，还是跟台湾合作的。”
　　谢老师这话，莫非是希望王誉也拍这么一部片子吗？
　　王誉却摇了摇头，“直接拍《南京大屠杀》事件背景的影片，对这次日本方面的篡改教科书，在我看来不算太准。”
　　不准？
　　郑老师都皱眉了，这小王怎么个想法？
　　却听王誉是这么说的。
　　“我记得这个事件，这是一个被国际法庭认定的事件，所以……”
　　他一提这个国际法庭。
　　郑老师恍然大悟！
　　“对呀！东京审判！”
　　没错，王誉这次就打算制作一部《东京审判》！
　　接着，王誉就把自己的想法大概的说了，而谢老师跟郑老师听后，不禁热血沸腾，豪气上涌。
　　“好！就这么拍。”
　　“这次就看咱们小王的啦！”

第三百一十九章 菲菲考上了！丫丫吃个小醋
　　王誉记得《东京审判》这部电影，这是著名导演高群叔的作品。
　　必须得说，这部电影拍的非常出色，完全可以从其中看出高导的功力来。
　　不过，高导这个人，他呀，是个妙人。
　　这个妙人的称呼可不是贬抑的，王誉的意思是，高导是个非常喜欢突破自己的那种导演。
　　他有名气，有实力，可总是会拍出一些让人莫名其妙的片子来，当然了，那是后来。
　　总的来说，就是这位导演的出品并不稳定，不过在最近几年里，高导还是有许多佳作出来的。
　　比如这部《东京审判》还有后来的《风声》，甚至于《神探亨特张》这部作品也十分的有意思……这个片子里找来了一大堆的公知，出演地痞流氓。
　　可再往后，就有些让人无语了。
　　那些就不说了，估摸着太爱玩了，过于尝试新鲜的东西。
　　王誉既然知道这些，那么，他这次就没想着要把这部电影据为己有，他想的是。
　　不如去找高群叔，咱们合作一部片子，这部电影其中有些地方，也可以相互商量着来。
　　没准能再做突破，也未可知呢。
　　王誉想的很好，他也准备这么做，可眼下这件事……艺考，还是相当重要的。
　　说真的，被刘阿姨给搞的头大。
　　当然了，王誉也能理解刘阿姨的心情。
　　这是高考，绝对是我们国人最关键的人生时刻，而且，刘阿姨还有一个巨大的让王誉没办法不来的理由。
　　她是这么说的。
　　若是按照她的办法，那现在菲菲就是美国留学生，她考北影肯定更简单轻松了，而这，还不是你小王搞了破坏？
　　嘿！
　　王誉当时就想说，你是不识好人心……前面那半句更不能说了。
　　讲不出来嘛，他老王也就只能这样了。
　　王誉王大导，现在可是国内知名导演，而且，还是正当红，被全国好多美女都呼唤老公的存在，更加的还是北影的知名校友，优秀毕业生，他回校帮菲菲说两句话，这肯定十分有用！
　　刘阿姨恐怕做梦也没想到，王誉只是做个表面功夫，可实际上……王誉对菲菲有十足的信心，更别提还跟谢老师做了个确定。
　　所以，表面功夫是应付刘阿姨的，而菲菲应该是肯定OK了。
　　小咪当然也OK。
　　总之，这次王誉把任务完成，而接着……他还是先走为好。
　　对呀，表面功夫都做完了，就应该早早回去，尽量别太张扬。
　　王誉知道刘阿姨也在那考试家长的人群当中，她肯定是看到了，可自己要是再等菲菲跟小咪出来，这就不美。
　　一定会造成不必要的麻烦。
　　于是乎，王誉干脆低调一些，以最快的速度离开学校，来到自己的座驾这里。
　　还好，大家都在关心考试的情况，虽然也有一些追着王誉的，可他们也不能离开校门口的阵地不是。
　　而到了这车子的附近……
　　“王哥。”
　　“丫丫？你怎么来了？”
　　王誉没想到，丫丫竟然会出现，而且，还一脸幽怨的样子。
　　幸亏呀，自己把车子停的远一些。
　　但，丫丫到底怎么了呢？
　　很干脆的就上了老王的车，却也不说话。
　　王誉还是有决断的，“那个，我们先离开这里，现在这地方太热闹了。”
　　虽然远一点，可也不保险，王誉图个保险，就把车子给开走了。
　　这路上，丫丫才说了话。
　　“王哥好偏心。”
　　“啊？我哪里偏心了呢？”
　　“这次，菲菲妹妹跟小咪妹妹考试，你就来了。”
　　“……”王誉脸上一副啼笑皆非的样子。
　　丫丫这也是个小醋坛子？
　　不像呀，难道说……
　　“这是跟我演戏？要飚一下演技吗？”
　　王誉这话太直接了。
　　丫丫听了就好气呀，“王哥，你怎么这样啊！让人家体会一下女朋友的感觉都不行。”
　　“啊？什么女朋友的感觉？”
　　王誉有些发傻，他这方面确实笨的可以。
　　但丫丫却笑道：“刚刚不就是？我不是应该小小的吃个醋嘛，看你呀，一点儿都不配合。”
　　这。。。
　　王誉大笑起来，“是我不对，是我太笨了，好不好？”
　　丫丫听了这话，她脸上又出现了羞涩，“没有，王哥你没什么错，其实是我的问题，我不该的。”
　　他们几人的关系过于复杂了，过于太不普通了，所以，丫丫跟王誉在一起，她需要多一份的隐忍。
　　这是之前就知道的，也是答应的，丫丫不应该想要的太多。
　　可这次……虽然之前所说的是要一种小气氛的感觉，但实际上，她也确实是有些吃醋。
　　王哥真的比较偏心菲菲……至于小咪，似乎也是有的。
　　好吧，小咪的情况稍稍有些复杂，丫丫看到那丫头脸上又变化，可胸前也有变化。
　　小咪是劲敌呀，真正的劲敌。
　　不对，等一下，似乎菲菲也相当的有潜力。
　　哎呦，现在的小姑娘都怎么回事呀，这么会发育的吗？
　　丫丫其实年纪不大，可眼下，莫名的就。。。还是吃醋了。
　　“王哥。”
　　“那个……我开的方向不对吗？”
　　“咱们能不能往市区外面开。”
　　“为什么？”
　　王誉这个问题，他很快就觉得有些多余，丫丫那边已经用她的小舌头舔嘴唇了。
　　那么……加速加速！
　　……
　　毕竟是京城，要是被拍到了他王誉跟丫丫如何如何，那两人可就完了。
　　毕竟，这日后有不少类似的事件，比如某某一边开车一边伸手……咳咳，他老王还是注意行车规范的。
　　道路千万条，安全第一条。
　　这准没错。
　　只不过，等到了没人的地方，也确实是厉害。
　　丫丫的小虎牙，叫王誉喜欢的紧。
　　也不能多说，两人算是小别重逢，干柴烈火。
　　车里的旖旎风光过去了，丫丫把一颗头靠在了王誉的肩膀上。
　　“王哥，我，我……”
　　“怎么了？”
　　“我真的好想就跟你这样一直下去。”
　　“我们会这样的，会一直下去。”
　　“我是那个意思。”
　　“我知道。”
　　“你呀，有时候真坏。”
　　“是吗？”
　　“就是。”
　　“那好吧。”
　　王誉在情话方面，真不是什么高手。
　　但丫丫跟他的对话，他竟然感觉十分的清晰。
　　可是，自己不能真那样，算是委屈丫丫了，却也没办法对不住姐姐跟园园呀。
　　而且，这以后……
　　“王哥。”丫丫又仿佛自言自语似的，“我觉得我运气很好。”
　　“那不是挺好吗？”王誉搭了一句。
　　“因为我遇到了你。”
　　“这……”
　　“怎么了？”
　　“没什么，我想的有些乱。”
　　“为什么乱？”
　　“别问为什么了。”
　　王誉为什么乱，他心里清楚。
　　其实不是乱，而是他知道，自己是夺了陈某人的……
　　算了，王誉干脆把丫丫压在了车头的机器盖子上。
　　虽然天气有些冷，可也够刺激。。。
　　……
　　考完了，终于考完了。
　　菲菲说实话，有些紧张。
　　这可是特别重要的考试，谁还能不紧张呢？
　　但是，也许是运气好，也许是她确实很有天分，也许是别的。
　　考完两项，老师就说要她了。
　　这样真的可以吗？
　　菲菲自己都有些糊涂，她其实并不知道，艺考有时候是这样的。
　　她的师姐，也就是当下正红的燕子，当年其实就考了一项，老师看中了，就OK了。
　　而有的人就比较坎坷，比如巩利，她其实当年是文化课没有过关，但中戏方面特别想要这个姑娘，老师就觉得这个姑娘一定能出息。
　　于是乎，走了一个非常高规格的特批，当时算是大新闻，轰动全国。
　　还真别说，老师有时候看学生还真就看的非常准。
　　菲菲很快就考完了，可小米姐还没完事。
　　她就等着来着，可后来……
　　“啊？我哥他来了？”
　　“对呀，他呀，他是来帮你的嘛。”
　　“妈，根本不用，老师说我没问题了。”
　　“真的？”
　　刘阿姨一听，高兴极了，而她就把这个功劳归到了王誉的身上。
　　“小王还是不错的，你哥呀，他还真是挺疼你的。”
　　是呀，在刘阿姨看来，应该就是王誉找了校领导，对方也给面子。
　　事实到底如何，这在刘阿姨来说，不重要。
　　可是一边的小咪，她也是听到了耳朵里呢。
　　“那个，我先回了，我爸来了。”
　　“好呀，小咪姐，啥时候一起……”
　　“我最近忙。”
　　“哦，我知道了。”
　　小咪竟然直接走了，菲菲莫名的看出来一点东西。
　　可眼下菲菲还是更想告诉哥哥这个好消息，却不想，直到晚上，王誉才回家。
　　……
　　“哥！”
　　“哎，怎么样？明天还得……”
　　“明天不用了，老师是这么说的。”
　　“啊？……霍阿！我的菲菲妹妹这么厉害的吗？”
　　王誉一下子就听懂了，而菲菲这丫头……也真能显摆。
　　“那当然了！嘿嘿……”
　　这丫头跟王誉混的久了，再加上，之前还特意的凡尔赛·王语嫣。
　　王誉对此哭笑不得，自己妹妹在自己面前凡尔赛。
　　略萌，略萌。
　　可是，有个关键问题出现了！
　　“哥，我这么厉害的吗？”
　　“咳咳……你比自己想的还要厉害。”
　　“那说明我的演技……”
　　“你演技还是很烂。”
　　“啊？那为什么我考上了？”
　　“因为，你长的漂亮呀。”
　　“就因为这个？”
　　“对呀，还能因为什么？”
　　王誉……无情！
　　但是，菲菲如何呢？
　　“哦……这没办法了，我其实在我家里算是长得丑的啦。”
　　这。。。
　　兄妹俩交手，竟然不分胜负！
　　没错，菲菲和话还真没说错。
　　王誉这表情更别提了，可是……那个关键来了。
　　“哥，之前你答应过我的，嘿嘿嘿……”
　　这丫头高兴极了，王誉之前就答应过她一件事。
　　那这件事……
　　却在这个时候，有人突然出现了。
　　“王哥！牛逼了！《疯狂的人生》入围金像奖！对了，是香港金像奖！”
　　徐胖子这个家伙，出现的还真不是时候。
　　可是这个消息。。。
　　“嗯，我知道了。”
　　老王这个家伙，再度展现了自己逼王的一面。
　　如此左派，菲菲笑的是前仰后合，徐胖子看明白了，可也只能跟着笑了。
　　那么接下来，就是金像奖，也就是说：
　　终于要到决战时刻了！

第三百二十章 我老王成了‘大热门’？
　　“你真打算在金像奖这段时间里动手？”
　　“没错。”
　　“你把风险都考虑到了吗？”
　　“这个……总有风险的吧，我觉得，什么事情都不可能那么的保准。”
　　“这话说的对，可有时候……”
　　“姐，咱们还是少说一点儿吧。”
　　“你，哎呀~你这个小坏蛋。”
　　艺考那边是结束了，几家欢喜几家愁，其实出成绩这个事情还得看后来的正式高考，虽然这个文化课要求并不高，可有不少人是被这个文化课成绩给挡住的。
　　其中还包括老潘呢。
　　能相信，老潘这个善于棋琴书画，多才多艺的家伙，文化成绩连180都没过去？
　　大概就是因为这个家伙，太喜欢玩了。
　　菲菲跟小咪都没什么问题，那也就……姐姐来了。
　　毕竟这是艺考嘛，很关键的一次考试，姐姐也是菲菲的临时监护人，她当然要过来展现一下姐姐的关爱。
　　只不过这个关爱，很快就落到了王誉这里。
　　显然，姐姐是关心王誉的，他这次的行动，到底会不会有安全上的问题。
　　关于这一点……富贵险中求。
　　这世界，据权威数据显示，就算是在家里呆着，也有一定的几率意外身亡。
　　所以，别那么胆小，没用的。
　　不如就飒一些，或者干脆，混不吝就得了！
　　对于王誉展现出来的这种气质，姐姐更加的喜欢了。
　　要说以前，一直都绝对自己这个弟弟是个文弱书生，可没想到，这书生还挺硬……气的。
　　可王誉嘛……少说多做。
　　姐姐本来是觉得这一段时间，她积攒了不少的功力，可哪里想到，碰上了王誉的拿捏，还是一点办法也没有。
　　那细白的脚指头，绷的直直。
　　……
　　香港金像奖，一般都是在三月份举办，而被山寨的那个美国奥斯卡金像奖，则大多是在2月份。
　　其实，就今年来说，从美国的奥斯卡上，还是能看出一些东西来的。
　　《百万美元宝贝》，这部电影成了最大的赢家也是最大的黑马。
　　一开始的时候，大家都没有觉得这部电影能够有什么表现，毕竟，大导演马丁斯科西斯的《飞行家》，这部电影的呼声太高了。
　　不过，从具体的影片角度来说，内行看个门道。
　　包括这两部大热的电影，另外还有几部不错的片子，比如《杯酒人生》。
　　这些个在奥斯卡上取得成功的电影，都有一个共性。
　　电影都是围绕着人性来展开的。
　　《杯酒人生》这部电影更加的明显，这部电影听名字就知道，跟酒有关系，而且，也能想到，这部片子的重点应该是在‘人生’上。
　　但是，这部电影的英文名字是‘sideway’，直译过来是，一边的，或者，一直向前。
　　就名字来说，跟酒跟人生，其实没关系，这个名字说的是什么呢？
　　对喽，这其实是一部公路片，是主人公跟损友一起开车，一边走一边喝，但……这个主人公事实上是准备自杀的。
　　今年的这个情况就电影来说也没什么特别，毕竟电影嘛，谈人生，讲人性，这是永恒主题。
　　可是，这是有比较的。
　　跟前面几年相比，今年人性味儿非常重。
　　前面几年什么片子厉害？
　　《指环王》啊，还有许多的大片，比如战争大片，或者历史大片。
　　当然，不是说没有探讨人性的电影，而是这种风气。
　　这算是一个小的，细微的变化，那么，这个变化会不会产生一些有趣的影响呢？
　　比如，本来就是山寨奥斯卡的香港金像奖呢？
　　……
　　3月22号，这一天王誉来到了香港。
　　在飞机上，噪音那么大，他也是睡得跟死猪一样。
　　没办法，真的没办法。
　　这次来香港，园园说了不来，他又不想叫姐姐来，丫丫又得上学，于是乎……
　　牛啊，都要累死啦，更何况他老王乎。
　　也还行吧，健身加上良好的饮食，他顶住了。
　　只不过，比之前瘦了一些，结果被菲菲跟小咪吐槽……
　　更帅了，这是要去招惹香港姑娘？
　　王誉是真的没有这个心思，不过嘛，他莫名的想到了一件事。
　　现在是05年了，这个时间，安祖拉北鼻出道了吧。
　　其实，这个也挺能折腾的姑娘，当初是跟咏珊一起出道的，两人还有个什么组合来着。
　　就这个阶段而言，香港许多媒体都在说，咏珊肯定要比这位北鼻发展的好很多。
　　可哪里想到，一个北上，一个窝在香港，没几年就……看不到车尾灯了。
　　咏珊不够努力？
　　非也非也，香港这里有多卷，全世界都知道。
　　有时候真的就是差个选择而已。
　　算了，还是不想这些，还是……
　　“哎呀，王誉来了！”
　　“真的吗？”
　　“快！不能让王誉跑了！”
　　“冲冲！”
　　什么情况？
　　王誉也不是没来过香港，怎么这次如此的奇怪呢？
　　一大帮子记者就把他给围住了，就好像他是什么犯罪嫌疑人，而这帮家伙都是执法者一般。
　　总之，不能让他跑了？
　　“那个……到底发生了什么？我又跟哪个女明星出了八卦吗？”
　　王誉这挠头啊，实在是想不通。
　　其实，他这个动作是有深意的。
　　这次的老王，不是一个人来的，在飞机上能睡的那么稳当，是因为有保镖跟着。
　　他这个挠头，是在告诉保镖，现在安全。
　　但，也真的是有些糊涂，到底怎么回事呢？
　　香港的记者不光是跑的快，而且，口齿也非常凌厉。
　　“你还不知道吗？现在金像奖最大的热门就是你呀！”
　　“不对，是《疯狂的人生》这部电影！”
　　“真的很热很热呀！”
　　大热门？
　　王誉真的懵逼了。。。
　　……
　　为什么会成为大热门？
　　“哈哈哈……老弟！这件事跟我真的没什么关系，真的没什么关系啦，哈哈……”
　　“胖哥，你这话我可不信了。”
　　“别不信啊。”
　　“我没办法相信。”
　　“哈哈……”
　　王誉住进了酒店之后，就碰到了王胖子，自然就是要问这个‘大热门’事件。
　　毕竟，他是个穿越者，他知道这次香港金像奖最大热门是谁。
　　《功夫》。
　　自己的那部片子虽然也不错，可还是不如《功夫》的，这一点，他个人比较认同，当然了，两部电影其实根本没什么太大的关系，硬做比较狠没劲的。
　　但，事实什么样子，就该什么样子呀。
　　王誉对自己成了‘大热门’真的很奇怪，而来找王胖子。
　　太正常了！
　　当下的金像奖主席是谁呢？
　　王胖子的好友文隽。
　　上次王誉之所以跟王胖子提这件事，就因为有这么一层关系。
　　而王胖子所谓的透露一些……这家伙也是装神弄鬼的。
　　这两人，当年拍出了好多的片子来，还都不错。
　　而且，这两人还有一个共性。
　　认准了，香港电影要向北发展，要去大陆。
　　文先生其实很早就到大陆来了，他算是先行者之一。
　　只不过，王誉心里也清楚，这位文先生也没不是那么坚定就是，而且，香港这边……龙头还是要换人的嘛。
　　后来上台的就是阿乐，大D钓鱼的时候没有戴头盔被……
　　哦，串戏串戏。
　　其实，之后上来的那位，也是在大陆赚了不少钱的陈佳上，只不过这家伙混不下去之后……反正变味儿就是从那个时候开始。
　　如此这么一看，老王不去管什么大D还是阿乐的事情，可这个大热门事件，跟王胖子估计脱不了干系。
　　可这家伙不承认，怎么办呢？
　　“老弟，其实这次的因果大概是这样。你大概也知道的吧，香港有不少影人不太喜欢阿星的……”
　　王胖子这么一说，王誉点点头。
　　王胖子这个家伙是什么人？
　　头号星粉！
　　逢人就吹星爷的不是别人，正是当年做导演，提携星爷的这个王三日。
　　所以，他说的话应该没问题。
　　王誉也知道，真正最恨星爷的人，大多在香港。
　　我们大陆很多影迷，更多的还是那种没达到预期，颇有恨铁不成钢的感觉。
　　这么一讲，王誉也就明白了。
　　“敢情儿，这是利用我来打压一番星爷喽？”
　　“对头！哈哈……”
　　王誉好一阵无奈，“那我不是很无辜？”
　　王胖子听后，更是大笑。
　　可就在两人聊的非常好玩的当口，有个人出现了。
　　“两位好兴致呀，我来的是不是不巧？”
　　王誉跟王胖子俩人都是一愣。
　　江子强，他又出现了。。。

第三百二十一章 聪明人做聪明事，丫丫章紫衣
　　“江先生，最近好风光啊，真叫我这胖子羡慕。”
　　“王老弟不必如此，你成名比我早多了，当年我也是十分羡慕的。”
　　“江先生说笑了，哈哈……”
　　“没有没有，当时啊，我老豆总是骂我不上进，总是说，看看那个肥仔，拍出来的片子大卖特卖，我是真的很难受的啦。”
　　“哈哈……令尊实在是个值得敬佩的人。”
　　“老弟这话我爱听。”
　　本来是王誉跟王胖子俩人谈事情，结果就加进来了一个江子强，他的出现也没什么可说的，大家都是认识。
　　只不过，江子强是真的富二代，成分很高的那种，王胖子这种知名导演的后代，实在是比不了。
　　那个年代，电影导演的地位非常低。
　　就好比楚源，他为邵氏立下了汗马功劳，拍出了那么多的武侠电影来，不说都是经典之作，可也有苦劳吧。
　　还不是说不给拍戏了就不给拍了。
　　那还只是老板的太太，并非是老板本人。
　　可见导演跟演员，在以前地位多低。
　　现在有趣了，江子强竟然给王胖子送来了一大波的彩虹屁。
　　王胖子不免受宠若惊，他这个样子，大概是被俘虏了吧？
　　王誉看的清楚，自己这个胖哥，估计是败下阵来，指望不上了。
　　那好吧。
　　“江老哥，你这次出现，不会是跟踪我的吧？”
　　王誉突然间来了这么一句，叫江子强听后哈哈大笑起来。
　　人家本来就是香港的，还跟踪你？
　　显然，这话是开玩笑，可是，也算话里有话。
　　江子强当然能听的出来王誉的意思，应该就是在说，希望他能开门见山。
　　之前两人都已经谈过一次了，颇有些意思，简直就是在破裂的边缘疯狂试探，那这次……
　　“老弟，我也不瞒着你了。这次来，还真的就是冲老弟你来的。”
　　“哦？”
　　王誉没着急，他先来装了个傻。
　　王胖子现在明白，这件事他在场的话，其实就是帮着自己这位王老弟了。
　　只不过……王胖子也十分的好奇，他也想知道江子强要说什么。
　　“老弟，其实，就当下的这个大热门，老哥我还是可以讲一讲的。”
　　王誉听了这话，脸上反而出现了微笑。
　　有趣了，这个大热门终于有人出来声称要负责，那么……
　　“这件事嘛……”王誉稍作沉吟，接着就直言不讳，“老哥想送个顺水人情？而且，还是羚羊挂角，无迹可寻的一手。”
　　似乎有些复杂，王誉到底说了啥？
　　并不难，应该就是顺着之前的那次过来的。
　　简单而言，《疯狂的人生》这部电影绝对不差，可很明显不能匹配现在的这个热度。
　　本次金像奖《疯狂的人生》入围了包括最佳剧本，最佳女配角，最佳女主角，最佳导演，最佳影片，这五项大奖，另外还有两项小奖，分别是剪辑跟音乐。
　　这……十分不对呀！
　　入围的有些多。
　　王誉本来是觉得，奖多那大概也是陪跑，可来到了香港，真把他给吓了一跳。
　　而至于他过来找王胖子……王誉觉得跟王胖子有些关系，可关系也不会很大。
　　王胖子在香港的口碑也不怎么样，就那些个协会，金像奖下面有什么导演演员各种的，人数不少。
　　应该是绝对不会出现，王胖子振臂一呼，然后这些人就一呼百应。
　　恐怕大多数人还更想看王胖子这个家伙栽跟头呢。
　　而现在，江子强出现，得到了一定的解释，再加上这次美国奥斯卡的风向。
　　相比较《功夫》而言，《疯狂的人生》在探讨人性方面要深一些。
　　就好像这个电影整个故事中，两个目前的做法，以及这一对双胞胎之间的不同人生。
　　虽然表面有惊悚，有黑色幽默，可内核还是很硬的。
　　按照这个风向来说，《疯狂的人生》真的把《功夫》赢了，那也没什么问题。
　　本来就山寨的奥斯卡嘛，而且，这么深刻的一部电影，赢过一个喜剧片，这又有什么问题？
　　如果这只是为了卖王誉一个人情呢？
　　谁又能看的出来？
　　甚至，许多人会拍手称快。
　　讨厌星爷的人，香港电影圈里可是不老少的，至少比大陆电影圈里的多的多。
　　但是！
　　“老弟，我怎么听你这话里的意思……你并不太想要这个金像奖？我说真的，老弟的水准十分出色，无论是最佳导演还是最佳影片，老弟拿个小金人，其实没什么问题。”
　　这话已经很清楚了。
　　让王誉选一个，是最佳导演呢，还是最佳影片？
　　如此看来，还得说江子强这个富二代厉害，比王胖子这个家伙厉害的多了。
　　好吧，回到正题。
　　王誉嘿嘿一笑，“江老哥，我哪个都不想要。”
　　“……”江子强这次脸色又有一瞬间不好看看了。
　　若是其他的情景之下，没准就可能翻脸，可是眼下有王胖子呢。
　　“老弟，你就这么的视名利如浮云吗？”
　　江子强脸一换，开了一句玩笑。
　　王誉跟王胖子都哈哈一笑，这两个家伙都姓王，对这个名利嘛，他们俩似乎也有一些共通之处。
　　“我怎么会不喜欢名利呢？我们男人这一辈子为的是什么？还不就是名跟利，还有女人？”
　　王誉这话说的，颇有江湖气息，可是，也足够真实。
　　而紧接着。
　　“但这次情况不一样，《功夫》这部电影我是很喜欢的，在首映式的时候，我说的都是实话，眼下，这部电影在我们大陆，也有好多人喜欢，虽然也确实被吐槽很多。
　　可在这样的情况之下，我这个出道不久的年轻导演力压星爷，我的电影力压《功夫》，这会对我有利？
　　我觉得这是害我呀。”
　　王誉最后这话，还用了一句广谱。
　　什么意思？
　　怕江子强听不懂？
　　这位富二代老哥听后哈哈大笑起来，“有道理！老弟虽然年轻，可却心思稳健，不是那种浪荡货能比的。”
　　莫非他认同了王誉？
　　不管如何，就连王胖子也是连连点头，他也觉得王誉这一番分析，十分有理。
　　别管那么多理由，王誉这部《疯狂的人生》要是真的压住了《功夫》……王誉估摸着，他这骂名背定了。
　　就后来那评分是蹭蹭的涨，当下确实有很多人说不好的，可之后……也是让人没辙。
　　之后咱们国内电影圈里出了太多烂片了，甚至，就连星爷资金也拍了几部呢。
　　所以，王誉是万万不能犯傻，他不能做热巴……嗯，怎么就想到了那个丫头，人家还小呢。
　　但，这样的话是又一次拒绝了江子强吗？
　　“老哥，我其实还是没变，我还是那个我，正常合作方面，我绝对没有问题的。”
　　把话给完全挑明了。
　　江子强沉吟了数秒，他最终露出了一抹古怪的微笑。
　　“老弟，你这个人真不错！你这朋友是交定了！”
　　“老哥过奖了，咱们当然是朋友。”
　　二人这个样子……王胖子厉害了，直接就叫来了服务生。
　　“开瓶你们这里最贵的酒，就算在……”
　　王胖子这小眼神儿什么意思还不懂吗？
　　“好！算我账上！”江子强哈哈一笑……富二代就是富二代，这豪气的劲头，一辈子改不掉。
　　如此，三人……饮盛！
　　……
　　有些微醺，可王誉却有不小的收获。
　　这次江子强出现，算是让王誉更有信心，甚至，他能确定一件事。
　　自己大概率获得一个金像奖。
　　王誉希望的是，一个名副其实的奖项，这是对自己电影的认可，而不是被人硬捧上去的，那不好。
　　虽然，香港这里是那么多的会员投票，可这件事……算了，还是不多想了，准备接下来的计划吧。
　　保镖也在，只不过在酒店内，他们没必要跟的那么紧，而且。。。
　　“王哥。”
　　“丫丫，你这个……可真是个要人命的小妖精。”
　　“嘿嘿……”
　　这次《疯狂的人生》里面，丫丫可是戏份不少，而且，现在我们知道了，是因为江子强，于是乎，丫丫入围了最佳女配角。
　　她当然就来了。
　　如此这般，跟王誉岂不就光明正大了吗？
　　当然了，也不可能那么光明正大，可是，丫丫把整个心都放在她王哥身上的年轻姑娘，她还不抓紧这次的机会？
　　跟她王哥俩人，好好的甜蜜一番。
　　至于怎么个甜蜜。
　　“一身的酒气。”
　　“那我去洗洗……你来不？”
　　“王哥，你坏死了。”
　　虽然是这么说的，但丫丫非常乖巧的已经往卫生间去了。
　　这房间里面还有一个大浴缸，如此这般……
　　王誉脸上已经全是老司机的笑容了。
　　在浴缸里面也能开车的吧？
　　只是小小的考验一下技术而已。
　　丫丫真的是爱死她王哥了，就先是……攃个背。
　　“王哥，你好像越来越壮了。”
　　“有吗？”
　　“有的，真的很厉害，比以前宽。”
　　“这个……听说啊，长肌肉其实也能提高智商。”
　　“真的假的？”
　　“哈……”
　　“哎呀，别这么乱开玩笑啦！”
　　丫丫跟王誉这聊着，还真的是挺有意思的。
　　确实，甜的很。
　　可就在这个时候，王誉的房门响了？
　　“谁呀？”难道是客房服务。
　　没成想！
　　“王同学，是我呀。”
　　“啊？这么晚了……”
　　“我带了一瓶好酒过来。”
　　竟然是章紫衣，还要跟王誉在这房间里对饮？

第三百二十二章 《东京审判》女主谁来？
　　“其实，我最近在戒酒。”
　　“戒酒？这怎么可以呢？”
　　“啊？为什么我还不能戒酒了？”
　　“嘿嘿……别人可以戒酒，可你王誉不行。”
　　“这是什么道理呢？”
　　“你难道忘了，你最开始的时候，编写的剧本是什么？那可是《小李飞刀》，这部戏里面的李寻欢，他可是嗜酒如命的，就算是明知道喝酒会加速他的死亡，可依旧不断的喝，就算是死了还想喝。”
　　“这……那不是李寻欢吗？我是王誉，他是李寻欢，咱们是俩人。”
　　“哈哈……可不像哦。”
　　“怎么不像？就是两个人。”
　　“真的？”
　　王誉有些招架不能，章紫衣今天口舌十分凌厉，叫他实在是吃惊不小。
　　其实，就这么说吧，一个美人拿着一瓶美酒来找一个男人。
　　这能是干什么呢？
　　掐头去尾，就是干呗。
　　王誉这个想法有些过于淳朴了，但应该就是这么一回事，可是，王誉心里很清楚，他还真就不能这么干。
　　要怎么干呢？
　　咳咳……
　　章紫衣很明显是带着目的的，这个女人眼下在好莱坞正要闯出一番天地，这是外界对她的认知，这可实际上，王誉很清楚。
　　作为一个穿越者，他当然知道章紫衣闯荡好莱坞之后的事情，失败了。
　　但，从另外一个角度而言，章紫衣已经比许多人强了，甚至她要比发哥还要成功。
　　当然，也不能不说那个污点，《艺伎回忆录》。
　　这部电影被我们国人吐槽很多，很多人甚至认为这是章紫衣洗不掉的东西。
　　不过，就从另外一个角度来说，这部电影其实是个大片，一部真正的好莱坞大片。
　　章紫衣跟巩利能作为主演，光是这一点，就已经相当成功了。
　　至少，好莱坞也承认，她们的名气比日本所有女明星都要来的大。
　　要知道，日本是一个本来更加国际化的亚洲国家，是亚洲唯一的发达国家。
　　但这些，跟王誉关系不大，他只是很清楚，章紫衣现在面临的，大概不是一个什么好局面。
　　有一部叫做《骑士》的电影，这部电影是传说中章紫衣在好莱坞的四部电影之一。
　　这个所谓的‘骑士’，大概意思应该是天启骑士，带有一定的宗教属性。
　　可是这部电影……扑街了，扑的还非常惨。
　　要知道，这部电影里不光是她，还有丹尼斯奎德，这位可是美国知名演员。
　　大概应该就是这个时间左右拍的，只是拍完了之后，很长时间也没有上映。
　　所以……章紫衣大概是感受到了压力。
　　如此。。。
　　“我这次会不会拿下影后？”
　　王誉在想事情的这段时间里，章紫衣已经把酒给打开了，而且，还到了两杯。
　　没错的，杯子也是她带过来的，两只水晶杯。
　　说实话，就她刚刚的那个样子，已经十分的诱人。
　　她是很美的，再加上穿着一身大V字黑色长裙，这晚礼服一样的款式，真的很适合她。
　　章紫衣是那种十分适合大场面的女人，只不过……确实比较平坦。
　　大概可以算是b吧。
　　想什么呢！
　　“怎么？”
　　杯子递了过来，王誉没有立马就接，于是乎，章紫衣有此一问。
　　王誉无奈的摇摇头，只好接过来，然后二人……叮的一声脆响。
　　碰杯后，一饮而尽。
　　杯子大，酒却很好，这是西式的喝法。
　　王誉不禁皱眉，因为这酒挺烈的。
　　“你喝的惯吗？”
　　“喝不惯。”
　　“那为什么还要喝？”
　　“不喝不行，就好像，我为什么要来找你。”
　　“哦，你这么说，不怕我生气吗？”
　　“不会，你足够聪明，我相信你不会。”
　　“好，感谢信任，那……好莱坞你不混了吗？”
　　“那些老外太过分了，他们是那种骨子里瞧不起你的……你能懂吗？”
　　“懂，十分懂，特别的懂。”
　　“哈哈……王誉，你真有趣。”
　　两人一番唇枪舌剑，好像说的是乱七八糟，但其实，把该说的话都说了。
　　很明显，章紫衣有想回国内发展的想法。
　　虽然，王誉知道她还会在好莱坞拍几年的戏，可她自己……不是也拍了《夜宴》等等电影嘛。
　　章紫衣本来就是一个摇摆不定的女人，那眼下……
　　“我拍电影的话，一定会记得你的。”
　　王誉把自己的答案给说了。
　　也就是，他们俩可以合作，但局限于电影。
　　“……”章紫衣没说话，而是又倒了一杯酒。
　　王誉知道，她好像不太满意，可还是喝了一杯，“我最近有一个新片的打算。”
　　“哦，说说看。”章紫衣来了兴趣。
　　“我想拍一部以南京大屠杀为内涵，但却是以东京审判为舞台的电影。”
　　王誉这个话，算是概括的十分精准。
　　章紫衣却眉头微皱，“你知道吗？你总是拍这样的片子，国外的那些家伙，他们不会喜欢的。”
　　王誉听了就懂，他耸耸肩膀，“我干嘛要他们喜欢？我拍的电影，能让我们国人喜欢，能感动国人，能对我们这个国家产生一点点积极的意义，这就足够了。”
　　章紫衣听后，眼睛都瞪大了。
　　其实，她一早就知道王誉是个怎么样的人。
　　一身正气。
　　也许，这个男人是个花心的坏蛋，但那是感情已经内个方面，至于别的，王誉是真的很正。
　　那么……
　　“为什么要找我？”
　　“你有国际知名度。”
　　王誉没有说假话，其实，在之前他就考虑过园园。
　　园园合适吗？
　　其实挺合适，特别是王誉记得，园园拍摄过那部《南京南京》。
　　这部电影被起点上的一个扑街货给狠狠的批判过，只不过那家伙人微言轻，大概作用不大。
　　可说真的，这样的一部电影，那陆导自己找出来给日本人一个道歉的机会，可现实如何呢？
　　日本啪啪的打他的脸。
　　更让人无语的是，这部电影在南京大屠杀纪念馆里，是电影类的头一部片子。
　　不过，总体来看，园园在这部电影里的表现，还是值得称道的。
　　甚至，还听说，园园演过了这部电影之后甚至人都抑郁了，后来是听老郭的相声听好的。
　　这些消息也不知道真假，但眼下，王誉来了，他打算让自己的女朋友不必经历这些。
　　他这次准备自己拍，那么，园园来出演，有什么问题？
　　但。
　　若以国际角度而言，园园确实比章紫衣差了太多太多。
　　这部电影最好是能在国际上引起一定的反响。
　　因为这才能更好的抨击日本方面篡改教科书这个事实，特别是现在，这2005年，可是一个值得纪念的日子。
　　其实在今年，欧洲，美国，当然还有我们国家，以及好多的国家。
　　都在以各种形式来纪念二战的胜利。
　　拍电影是很常规的手段……就连德国人自己都拍了一部反思电影。
　　拍的是集中营里的事情，还入围了奥斯卡。
　　没错，2006年的奥斯卡，主题就是关于二战胜利的纪念。
　　王誉很清楚这些，于是乎，如果章紫衣能加入他的这部电影，《东京审判》一定会有更好的国际反响。
　　至于园园……当然也不能落下，甚至其他人也都……嗯？
　　太多了，会不会像《金陵十三钗》？
　　王誉绝对没有这个想法，他不会拍那样电影的。
　　我们中国人，不需要美国人来拯救！
　　那帮家伙不落井下石就不错了，其实，在战争早期，日本的钢铁跟石油大部分都是美国卖给他们的。
　　谁才是真正的战争元凶啊？
　　战术后仰一个吧。
　　不多想了，王誉在观察章紫衣，他希望能得到……
　　“容我考虑一下，好嘛？”
　　章紫衣十分心动，可这件事，确实不太容易下决心。
　　王誉无奈的摇摇头，“没问题。”
　　当然要如此回答，可这个电影，恐怕很难有她了吧。
　　对了，之前的话题还没结束呢。
　　其实，章紫衣入围金像奖不是因为《疯狂的人生》，而是《2046》。
　　所以这个拿奖的问题……
　　“我知道你神通广大，你若是能帮我……”
　　这美人用自己的手指，在王誉的手臂上轻轻的划着。
　　仿佛在找准一定的距离，就是说，只碰到汗毛这才最好。
　　王誉不禁一阵头皮发麻，他知道，现在只要自己一个用力，就能让章紫衣臣服在他的……
　　“我可没那么神通广大。”
　　拒绝。
　　“你这人，真没诚意。”
　　章紫衣又喝了一杯，不过……
　　“电影还拍吗？”
　　王誉竟然还想着这事儿。
　　“哈……你真够不要脸的。”章紫衣不禁损了一句。
　　可是……
　　“长夜漫漫无心睡眠……”两人瞬间又进了。
　　王誉很清楚，章紫衣这次似乎是不带任何目的，只想跟他欢度一宿。
　　如此……
　　“我这人睡觉是沾床就着。”
　　又一次！
　　章紫衣气的想踢他，可最终，还是保持了优雅。
　　这……似乎王誉说的没错，这个姑娘总喜欢端着。
　　《东京审判》能不能有章紫衣加盟呢？
　　至少从她款款摆着腰肢走出去的样子来看……难。
　　可这样一来。。。
　　“王哥，你太厉害了吧。”
　　“哦，那个……你会怎么向姐姐还有园园汇报呢？”
　　丫丫适时的出来，却被她王哥给一下子揭穿了。
　　这……真坏。
　　可丫丫还是笑着的，脸红红的缓缓的俯下了身子。。。

第三百二十三章 金像奖最佳编剧！
　　3月27日，这一天的香港体育馆，也就是被人成为红磡体育馆的外面，人山人海。
　　又是哪个明星在这里开演唱会了吗？
　　关于这个场馆，还有演唱会，就没办法不让人联想到阿姐梅艳芳。
　　她一生倔强，情路坎坷，在这个场馆内，曾经创下连续开唱记录。
　　堪称香港女儿。
　　可现在，为的不是演唱会，而是香港电影金像奖。
　　今天，众星云集！
　　就一个颁奖仪式或者电影节这类的活动来说，一般都会在之前拍上一组宣传海报。
　　有的是导演，有的是演员，拍摄的水平当然没话说，绝对比影楼婚纱照高几个档次就是了。
　　很有艺术感。
　　今年这一届有些与众不同，今年是红白两种颜色。
　　女的……各位女星，章紫衣竟然是第一排C位，一席红裙。
　　而男明星……
　　穿的都是白色西装，可王誉看着就有些犯合计。
　　这不错呀，张国力老师最近混的可以呀，他儿子出道没多久，也上了C位。
　　王誉这还真就过去找国力老师聊聊，结果……
　　“你小子！纯拿我开心是不是！”
　　“啊？”
　　这……好吧，再一看，那边大哥龙带着组名过来了，那才是正主。
　　王誉不禁有些尴尬，看来，阿祖应该收手啦。
　　不过，这只是小插曲，大家碰个面，接下来可就要走红毯了。
　　一般来说，这红毯是按照作品来的，至少大部分电影节之类的活动都这样，但今天稍稍有些不同。
　　“王哥，那个……”
　　“紧张了？紧张个啥！之前又不是没有走过。”
　　“就是，就是……”
　　丫丫今天一席白裙，跟那个海报上的她不太一样。
　　话说，若没有王誉，那丫丫绝对没有这个机会，她自己心里也十分的清楚这一点，所以，跟她王哥在一起，不但开心更觉得十分甜蜜，而且……又一种很强的自豪感。
　　好奇怪吗？
　　不奇怪。
　　但是。
　　“王同学。”
　　“哦，章同学，你这是……”
　　章紫衣出现了，她穿着一身红裙，跟海报上一样，而对一旁的丫丫，只是点点头而已。
　　丫丫一时不知所措，但似乎已经想到了那个结果。
　　王誉心里想的是电影的事情，跟章紫衣喝的那顿酒，算是不欢而散，那眼下……
　　“我答应了，我想了一下，怎么能拒绝同学的邀请呢？”
　　“这……很好，我就先代表《东京审判》剧组欢迎你。”
　　王誉着实是吃了一惊，章紫衣竟然还会答应。
　　这里面会不会有什么隐情？
　　可眼下已经管不了那么多了，章紫衣的肢体语言十分生动。
　　一把就将自己的手挂在了王誉那里，还一副理所当然的样子。
　　丫丫看了眼眉一挑，那不是自己的位置吗？
　　王誉颇有些尴尬，可眼下的这个情况，他也不能不给面子。
　　只是，话得说了。
　　“《2046》那边……”
　　可惜，没等说完，章紫衣直接打断，“咱们是同学之前，这有什么问题？”
　　理由十分的好呢。
　　丫丫却抓住了战机，“那，我跟王师兄之间，也当然没有问题了。”
　　这。。。
　　章紫衣不免飞了个白眼过去。
　　自己是什么身份？什么地位？
　　虽然，在电影里跟丫丫也是合作过，也有些对手戏，可是，这个丫头明显不够格。
　　就章紫衣来说，丫丫在她的眼中，也就是个通房丫鬟而已。
　　现在，竟然要跟自己平起平坐？
　　又看了看王誉。
　　章紫衣万没想到。
　　“都是同学，我当然更没有问题。”
　　直接来了个左拥右抱。
　　章紫衣好气呀，可等到三人出现在红毯那头的时候，她这脸上就全是笑容了。
　　“霍阿！王誉太有女人缘了！”
　　“莫非这就是新欢？”
　　“别八卦了！根本不是……不过，明天的标题肯定有了。”
　　之前就已经绯闻不少的王誉，章紫衣都已经不算新鲜了，现在又多了个丫丫。
　　老王他根本不惧。
　　只是这一幕，看在许多人眼中。
　　特别是王胖子等人，那笑容可就很有意思了。
　　但，完全可以确定，王誉他们三人，绝对是今日红毯上最引人注目的焦点！
　　……
　　星爷有些紧张。
　　虽然自己是香港人，在香港出品了许多电影，口碑一直都还不错，至少票房大卖。
　　但是……就金像奖来说，对自己真不太友好。
　　这么说吧，自己是真正的草根。
　　跟华仔相比，他更草根一些，至于其他人，朝伟啊，还有谁谁。
　　好像在当初都比自己厉害一些。
　　说真的，跟他们相比，当时是有些自卑的。
　　可大家都是好朋友，只是最近……
　　想什么呢。
　　还是应该想金像奖吧，这个奖……其实真正帮到自己的，还是台湾的金马奖。
　　那次金马奖的最佳男配角，实在是有太大的帮助了。
　　可是在那之后，奖项什么的似乎就跟自己无缘。
　　还好，电影比较卖座。
　　至于说其他……最让星爷难受的是大佬李那次。
　　大佬李提携了自己，当然是感恩的，那个最佳男配角也是因为大佬李。
　　可是，这位大佬在之后自己成名了，还打算按照原本的片酬邀自己拍片。。。
　　在大佬李那边，就是忘恩负义。
　　在星爷这边，他也没什么办法。
　　这次的金像奖……又一次有机会了！
　　可之前，又出现了不少的传言。
　　这些传言都跟王誉有关系。
　　听说了，这位后起之秀似乎非常的有背景，很有来头，不是一般人，而这次的金像奖，又成了大热门。
　　这实在是……
　　其实也不差这么一个奖，就是觉得要是没能成功拿到，心里确实不太舒服。
　　特别是，那个王誉在之前说的还那么的好。
　　真的是非常的棒。
　　这个人明白自己用的各种梗，当然了，他是一个非常喜欢武侠的这么一个人。
　　星爷确实有得遇一知己的感觉，很少有人这样的。
　　以前好多的朋友，可后来，走动越来越少了。
　　他自己肯定有问题，他也知道。
　　可有时候……能有个知己也不错，就算不是朋友，不需要走动。
　　于是乎……现在的星爷有一种被背叛的感觉。
　　很奇妙，因为王誉这个人还不是朋友。
　　想什么呀。
　　星爷坐在那里，他笑了笑。
　　自己肯定是因为太紧张了，这个金像奖，他太想拿到了。
　　之前红毯上，王誉是真的引人注目。
　　自然，也被王家兄弟尽收眼底。
　　这次他们两人也来了。
　　《天下无贼》这么出色的一部电影，他们不来怎么能行？
　　可这次的入围方面……
　　王家兄弟胆子有些小了。
　　《天下无贼》入围的是亚洲电影大奖。
　　这个所谓的亚洲电影，其实就是香港金像奖方面搞出来，区分一下大陆电影跟香港电影的。
　　但毕竟有那么个规定，只要满足那两个条件，电影就可以入围。
　　《天下无贼》其实也够入围金像奖的，根本不用入围什么亚洲电影大奖。
　　可王家兄弟嘛，他们俩就想来个稳的。
　　就好像王者入黄金局，还不是乱杀？
　　当然了，王家兄弟肯定没有玩过这类游戏，可他们懂这个道理。
　　但眼下的情况……
　　被王誉给抢了风头呀！
　　而且，还有更关键的。
　　“咱们之后……”
　　“王誉这个家伙肯定不会在这个时间里做什么吧？”
　　“对，他应付金像奖就够头疼的了。”
　　“他要是获奖了，肯定忙的很。”
　　这两人目前的对话，其中的含义只有他们俩懂，但其实，这里面带着一股子掩耳盗铃的味道。
　　为什么呢？
　　其实，他们俩就是盼着能赶紧的把钱给弄好，王誉那个混蛋千万别来捣乱，这就足够了。
　　可这件事，会如同他们两个期望的吗？
　　那边，金像奖颁奖已经开始了。
　　山寨奥斯卡嘛，但在这个体育馆里颁奖，比奥斯卡就大气不少。
　　今天也是座无虚席，气势很强。
　　只是，有些香港影人内心是很复杂的，因为，他们明白，自己以后的路就是得向北了。
　　不去大陆根本就没法混！
　　现在，无论是《功夫》还是《疯狂的人生》，又或者是《天下无贼》。
　　这些电影都非常强势。
　　《2046》，这算是香港唯一能拿出手的电影。
　　可是这部电影……说实话，许多人也没看的太懂。
　　墨镜王真的够古怪的……而且，落在票房上，《2046》是输了不少。
　　但是！
　　逼格得保持住，若是没有逼格的话，那可就不行了。
　　于是乎，《2046》首先斩获奖项！
　　可紧接着。。。
　　“第24届金像奖……最佳剧本……《疯狂的人生》！”
　　一时之间，所有的镜头都对准了王誉！
　　大家都知道，这部戏就是他编的。
　　如此。。。
　　“大家好，说实话，这个奖项，我十分的意外……”
　　王誉的获奖感言，在开头是中规中矩的，但……
　　今天颁奖嘉宾是郑裕泠，她马上就开了一个玩笑。
　　“王誉先生，我想问你一下，你能猜到自己的获奖理由吗？”
　　这个问题相当的有内涵，表面听来是简单的问问，可是内里……对呀，之前大热门来着。
　　背后肯定有人在推动，又或者，结合这次金像奖的主题。
　　中国电影。
　　你王誉这次获奖是不是因为自己是个大陆导演兼编剧，是不是因为现在的香港电影要对大陆卑躬屈膝呢！
　　这个潜台词是有的，甚至有些人心里愤愤不平。
　　那么，王誉如何回答呢？
　　他笑了，“获奖理由这还不简单吗？我相信没看小说的人是看不出来这部电影也可以叫做《侠客行》。”
　　这个回答。。。不仅仅是四两拨千斤，而且，让人挑不出什么毛病。
　　啪啪的掌声响起！

第三百二十四章 真正的影帝？决战开始！
　　王誉等于是过了一关，就仿佛一个武林高手，利用绝世轻功躲开了敌人的陷阱。
　　只不过，这一切都做的是隐秘非常，一般人根本就没什么感觉。
　　就好像现在，整个红磡体育馆内，依旧是欢声笑语，气氛良好。
　　但是，这次的颁奖仪式还是出了一些很奇妙的事情。
　　“这小子到底是抱了谁的大腿呀！”
　　“莫非还真的就要获得大奖？”
　　“话说……就这个编剧奖的话，不算大奖吧？”
　　“嗯嗯，不算不算。”
　　气氛确实很好，可王家兄弟的心情不怎么好。
　　王誉但凡拿一次奖，那就是在打他们的脸。
　　而且，之前的事情可有人记得呢。
　　张大胡子跟王誉这个家伙还有过一次打赌，那现在……张大胡子都不行了，王誉还不放过他？
　　好吧，事实上就是王誉这次拿奖，真的打了不少人的脸。
　　王家兄弟这么一想，不禁心里舒服多了。
　　这个感觉……好奇怪呀。
　　可接下来又让王家兄弟吃了一惊！
　　“第24届香港金像奖……最佳新人……田园田小姐！《蝴蝶》！”
　　？！？！
　　什么情况？！
　　王家兄弟两人全都傻了，大眼瞪小眼！
　　好奇怪，为什么一个这样的奖项，按照道理来说，这个奖项实在是小的很，就是一个最佳新人而已。
　　真没什么大不了的。
　　可是，这两个大陆顶级影视行业大佬会如此吃惊呢？
　　很简单，因为今年有一个人跟一部电影入围了。
　　这个人就是组名。
　　这部电影叫做《千机变·花都大战》。
　　这人是谁？
　　全香港还有不知道的吗？
　　甚至整个香港电影界，谁还不明白是怎么回事吗？
　　大哥龙要捧他儿子上位，那部电影还是香港圈内大佬钦点的，给了无数资源来帮忙的。
　　看看这个《千机变》的女主角吧，双胞胎……英译中。
　　其他别的各种配角就不多说了，另外一个阿祖也来了，还有子弹呢。
　　就这个配置，为了捧一个人，意思太明白了。
　　可是现在……新人奖？田园？
　　这是谁呀？
　　甚至这个电影也没什么影响力呀。
　　虽然，《蝴蝶》这是一部文艺片，但，跟大哥龙的面子相比……太打脸了！
　　有趣的是，田小姐是大陆女演员。
　　这就更加的有意涵了！
　　大哥龙，你不是要北上吗？
　　你不是要跟大陆合作吗？
　　好，现在我们就投出来一个不知名的小演员，还是大陆的，坏你的好事！
　　你能如何？
　　虽然这些话不会有人说，可意思十分的明显。
　　王家兄弟其实还好，他们俩就是吃了一惊，真正难受的是他们身边的那位。
　　鹰黄的杨总嘛，这位脸色十分难看。
　　很明显……他心里一定是：
　　那帮扑街！太不给面子了！
　　如此看来的话，那岂不是。。。
　　星爷的《功夫》也危险了吗？
　　王家兄弟提心吊胆了起来。
　　王誉这个家伙不会来个截胡吗？
　　其实就这个事情……
　　“贤侄……”
　　“张老师，您这还没出戏呢。”
　　“哈……”
　　张国力跟王誉发起短信来了，毕竟坐的远，不好联络。
　　可眼下发生的事情，叫张老师很有感触。
　　是呀，太像他孩子了。
　　王誉也有同感啊……好吧，这个感觉也很奇怪。
　　关键是什么呢？
　　“张老师，您可得千万注意孩子的教育问题，大哥龙人家这是给铺好了路，尚且如此呢。”
　　“我懂，我懂。”
　　他们俩在如此重要的颁奖仪式上聊孩子的教育问题，也真够奇葩的啦。
　　“王哥，在……”
　　“哦，我跟张老师聊两句。”
　　王誉这手，操作手机的速度也实在是快。
　　丫丫看着脸上就泛起红晕，想到的便是那六脉神剑。
　　王哥确实在这套剑法方面有很厉害的心得，特别是中冲剑法，一旦加速起来，叫人抵挡不了几个回合呢。
　　章紫衣对这件事只是十分意外，她此刻倒是距离王誉比较远了。
　　毕竟，《2046》这边，她的入围可是影后。
　　而接着……
　　“第24届……最佳女配角！……佟丽……《疯狂的人生》！”
　　这……怎么回事？
　　好像全场都很是吃惊的样子，因为在之前，没有人想到会有这个结果呀！
　　这不应该呀，因为就从电影角度而言，丫丫跟其他几位演员相比，还是有差距的。
　　现在竟然这样？！
　　就这么给了？
　　但，毕竟金像奖就是一个投票出来的电影奖项，所以，不见得就是更好的电影会获奖。
　　简单而言，就是看那些个协会成员的个人喜好而已。
　　那么……
　　丫丫现在整个人傻了，一脸糊涂的看着他王哥。
　　王誉干脆把丫丫暗中拉起来，然后给了一个大大的祝贺拥抱。
　　同时在她的耳边说。。。
　　“回去再给你个奖励。”
　　这才叫丫丫恢复过来。
　　这个奖励……不禁脸红，而且，心跳还加速了。
　　王哥这次又会有什么新的招式呢？
　　但其实，丫丫自己也有准备，特别是最近章紫衣方面的威胁很大。
　　所以……上台的时候，双腿交错而立。
　　……
　　“又是这部片子？”
　　“这不对吧！”
　　“王誉这个家伙到底怎么回事？”
　　“妈的，是哪位大佬在帮他？”
　　王家两兄弟有要疯了的趋势，他们没办法容忍王誉再打他们的脸了。
　　可是。。。
　　这两人倒是有些聪明，而且，身边的杨总的脸色，也是清清楚楚。
　　这个奖项，其实还是在针对大哥龙！
　　你看，就算是这个演员，戏份也不多，可我们还是让她拿了奖！
　　大概是这么个意思。
　　真相是不是这个呢？
　　现在不太重要，可大哥龙方面……他是很喜欢笑的，今日里就有些强作欢颜的感觉了。
　　其实，大哥龙当年也是金像奖协会的主席，没想到，有人这么不给他面子。
　　如此这般，接下来会不会成为王誉电影的疯狂收割时刻呢？
　　这接下来……
　　“……最佳女主角……章紫衣！《2046》！”
　　好嘛，不是跟王誉有关系的啦。
　　不过……不对呀！
　　想一下，刚刚那红毯是什么情况？
　　现在，影后跟最佳女配分别是章紫衣跟丫丫，那王誉岂不是……
　　真正的影帝左拥右抱？！
　　不用说了，明天香港娱乐版的头条肯定会这么写的。
　　王家兄弟这个气呀。
　　只不过，对这件事特别感觉有趣的……当然就是王胖子了。
　　王胖子他现在就是觉得，看到现在，这次颁奖典礼比什么电视剧电影都要好看。
　　表面上和和气气，可实际上，暗流汹涌。
　　可王誉走红毯的样子，绝对会成为经典。
　　话说……若是自己也像王誉那么帅，那肯定也把章紫衣跟丫丫两人都收了。
　　王胖子这个家伙人虽然胖，喜欢的可是瘦瘦的姑娘。
　　至于说他拍的那些三集片，其实吧，那都是用了暗影理论来营造出来的。
　　比如我们看到的是大嘴其身材一级棒，但其实，她挺瘦的，没那么多肉。
　　这种技术性问题就不多讨论了，这胖子自己心里清楚就行。
　　但是，之前王誉不是跟江子强已经说好的吗？
　　难道说，那位江老哥他会……
　　王胖子脸上笑容更浓了。
　　还好！
　　接下来，影帝是朝伟的，也是《2046》。
　　最佳导演却是尔冬生，这让星爷脸色微变。
　　而最为关键的最佳影片呢？
　　终于！
　　“第24届……金像奖……最佳影片！……《功夫》！”
　　颁奖嘉宾说完，他自己都松了一口气，都忘了说要恭喜星爷。
　　当然，星爷也是抹了一把汗，不过，有人在他耳边提了一句。
　　“我要感谢许多人，这个奖……我还要特别的感谢一个人，他就是王誉先生……他对武侠的理解十分厉害，对《功夫》这部电影的评价，给了我许多帮助……”
　　啊？！
　　特别感谢了一下王誉？
　　刷刷的，好多人的目光，好多的镜头，有金像奖的，有记者的，竟然对准了他。
　　老王在这一刻，甚至有些腼腆。
　　虽然这次王誉没有拿到最终大奖，可落在他身上的高光时刻，却一点儿也不少。
　　如此，金像奖算是圆满了，接下来干嘛呢？
　　……
　　香港的夜景还是很诱人的，特别是从高处往下看。
　　章紫衣却无心欣赏，她终于结束了金像奖相关的各种应酬。
　　那个酒会，还有好多的人。
　　真的是累。
　　可是，没关系，她还想找一个人一起庆祝一下。
　　再度来到了王誉的酒店，可是。。。
　　“不好意思，王先生没有回来。”
　　“啊？”
　　章紫衣十分惊讶，王誉那个家伙去哪儿了呢？
　　他……难道说。。。
　　此刻的王誉其实正面临着高手的挑战。
　　……
　　“王哥，这一招，可是很耗腰力的。”
　　“没关系，我顶的住。”
　　“哈……王哥，你太坏了。”
　　“可这……香港的夜景好看吗？”
　　“很美。”
　　最新的最高的酒店里最高那层。
　　丫丫面朝落地窗，外面就是维多利亚湾。
　　真的很美。
　　……
　　第二天，自然有许多关于金像奖的报道。
　　可王家兄弟对此根本浑不在意，他们俩展现了对古董的强烈热情。
　　苏富比，这可是著名的拍卖机构。
　　相当有年头，而且，一水的老外拍卖师。
　　今天，他们俩要拿到一件相当有价值的古董，估价在1000万左右。
　　只是……嗯？
　　志在必得的二人，万万没想到，他们举牌，有人就跟着举牌。
　　那人不认识，可就好像针对他们俩一样，不断的举。
　　怎么回事？！

第三百二十五章 决战时刻！
　　“什么情况？！”
　　“哥，我们，我们已经不能再加了。”
　　“那个家伙跟我们非要对上？”
　　“肯定是故意抬价的！”
　　“这……不能跟了！”
　　“叫他买，反正都是钱。”
　　“也对。”
　　拍卖这种事情，规则什么的也是很简单的，没什么难的。
　　谁出价高就给谁。
　　简简单单。
　　每一次举牌子加10万。
　　当然，要是想多加那就得喊。
　　这种详细的规则其实也没什么难度，关键是得有钱，而且，得真心喜欢。
　　王家兄弟，他们本来就是在京圈里混的，京圈里有不少的人，其中喜欢古玩字画的也有。
　　那位姓马，收藏界里很有名头。
　　所以，这王家兄弟出来参加拍卖，也是挺正常的一件事。
　　买个古董回去收藏呗，这能有什么问题？
　　喜欢，就去买。
　　老子有钱，别人管不着。
　　但是，眼下情况却让二人非常的意外。
　　那个拍品并不一般。
　　有人跟他们较劲，现在价格也是上去了，是两倍了！
　　本来打算是1000多万拿下……这个拿下只是掩人耳目的。
　　真正的目的其实是把资金搞出来，还给……算了，不能多说。
　　那么，现在都两千万了，这还不好吗？
　　干脆吧，两人就不叫价了，把这个拍品让给那位就行了。
　　话说，就那个人，穿了一身蓝色西服，跟个买保险的家伙似的。
　　完全不认识呀，他到底是谁，到底干嘛的？
　　所以……也许这个家伙是真的喜欢那个东西吧。
　　要说这件古董，还真是不错……算了，不多想了。
　　反正，那边也应该得着钱了，对吧。
　　两兄弟的内心有很多变化，还好，二人互相之间交换眼神，把许多事情都给交代了。
　　毕竟当兄弟这么久了，都明白。
　　可让他们俩万万没想到的是。。。
　　这件拍品，最终没有成交！
　　“为什么没有成交？！”
　　“怎么会这样？”
　　其实，就他们俩来说，根本就不应该问这样的问题，因为拍卖的规则是很简单的。
　　多少价格都可以，但这个东西，也可以不要。
　　对喽，最后我不要，我就是为了喊价，过过嘴瘾，不行吗？
　　当然了，还是要赔偿的。
　　这个赔偿就是一个保证金。
　　进入拍卖会场有一笔钱，而保证金，是拍品成交价格的1%。
　　保证金最高也不会超过5%。
　　这苏富比是老牌子，所以，也就是1%而已。
　　关于这种拍了不要的事情，还算是一种武器。
　　就比如，我们国家因为有许多古董，很有价值的东西流落到了海外。
　　当这类的东西拿出来被拍卖，那么，就会有一些人，可以说是爱国商人出来喊价，可最终不会要，只是赔保证金。
　　为什么呢？
　　因为这类的东西，就不应该被拍卖，国家应该进行追索。
　　说白了，当年取得这个东西的手段就是非法的，就是强盗行径，我们就不能在这个玩意上面多花钱。
　　说的通俗一点儿，一分不花拿回来，这才更硬气！
　　可这次……
　　王家兄弟实在是有些傻眼。
　　那人是故意跟他们捣乱？！
　　可二人互相对视之后，他们都异口同声的说了一个名字。
　　“王誉？！”
　　跟他有关系吗？
　　……
　　香港，除了拥挤的城市意外，这海上的风景其实还是很不错的。
　　碧海蓝天，完全可以这么讲。
　　一艘游艇此刻正在海面上飘荡，而艇上面就两个人。
　　“王哥，你呀，你怎么可以……”
　　“怎么了？之前还给我展示那么多姿势呢，现在却保守了。”
　　“什么呀，人家哪有！”
　　“丫丫，你真的很好看。”
　　“王哥~”
　　出海嘛，那当然就是得穿的比较有海洋的气息。
　　丫丫这样的年轻姑娘，她这身材简直没治了。
　　作为曾经的舞者，这体型真的让无数女人嫉妒，让无数男人发狂。
　　眼下，一件白色的比基尼……这当年，谁发明的这种泳装呢？
　　油菜花！
　　好吧，比基尼其实是一个岛，当初美军在那个岛上实验核弹，这后来，之所以用这个岛来命名，就是因为这个泳装真的太炸了。
　　就如同在男人的脑中放了一颗核弹，把所有的理智都给炸没。
　　王誉现在就是被炸没了，要理智干嘛，上手，拿捏。
　　丫丫娇羞无限。
　　之前的那个最佳女配角，实在是……全都是因为王哥。
　　虽然，后来王哥跟自己讲了，这个奖项恐怕有些问题。
　　会有人质疑她的获奖资格，毕竟这次来看，其他几位女演员也十分出色。
　　但丫丫根本不在乎。
　　就算是王哥还说了，这个奖恐怕是因为要做些什么，就是说，可能是冲他王誉来的。
　　丫丫依旧不在乎。
　　就算是帮王哥挡枪，她都是乐意的，更别提这次一个奖了。
　　金像奖，在目前的大陆还是很有市场的。
　　只是现在。。。
　　光天化日之下嘛，羞耻心就比较的浓烈。
　　可是……
　　“要不要再展现一下高难度的一字马？”
　　王哥……真的太坏了！
　　丫丫羞涩的点点头。
　　其实，王誉现在嘛，他是利用这个时间，好好的享受享受，至于其他的，他暂时不想多管。
　　反正已经布置好了。
　　……
　　距离金像奖颁奖典礼过去已经一周了，王家兄弟并没有回到大陆。
　　而是再度来到了苏富比。
　　又有一个拍品引发了他们俩浓厚的兴趣。
　　这是真的吗？
　　他们俩就这么喜欢古董吗？
　　不管了，反正，我们就是要收藏！
　　就这样，就是要买！
　　可是，叫他们万万没想到的是，这一次，又有一个人跟他们‘捣乱’！
　　王家兄弟举牌，那个人就举牌。
　　他们俩不举，那个人也不举。
　　就很奇怪！
　　就非要跟他们俩作对！
　　关键是，跟之前的那个人……不是一个人。
　　到底怎么回事？！
　　他们俩是绝对的想到了那个名字……王誉！
　　没错，应该就是这个家伙在捣鬼！
　　肯定是他，不会再有别人了。
　　可是，眼前的这个人就不是他呀。
　　也就是说……没有证据！
　　最后，拍品依旧是到了一个他们没办法再加的地步。
　　而最后的最后……
　　那个人还是赔了保证金！
　　这绝对是有人在跟他们俩作对！
　　作对的那个人……是不是王誉呢？
　　怎么办？
　　这笔钱如果不能很快的出去，他们两个人会有……不能想那样的后果。
　　可如果不用这个渠道的话，那成本上可就非常高了。
　　香港这里其实还有一个最大的作用。
　　金融中心！
　　是全球三大金融中心之一，这个金融中心的地位，其中有一个非常非常特别的背景。
　　美元想要从美国出来，其中一个大口子，就是香港。
　　所以，在这个地方，有许多金融‘人才’。
　　他们会帮很多特别的人物，搞金融。
　　也就是洗钱。
　　但是，那种手法，成本来说……最少要给3成。
　　1000万至少给出去300万。
　　这个成本真的太高了，这不行，不可以。
　　那怎么办？
　　再等一周，然后再拍？
　　好像只能暂时如此了。
　　可是下一周的话。。。
　　两兄弟交换了眼神，其实，他们心里都明白。
　　……
　　“2200万一次！”
　　“2300万一次！”
　　“2300万两次……”
　　王家兄弟面色苍白的看着拍卖师挥动小木锤，他们俩已经完全明白，绝对是有人故意搞他们的。
　　这次跟他们举牌的人，又不一样了。
　　但，他们俩算是认定了。
　　一定是王誉那个混蛋！
　　怎么办？
　　“哥，我们得找那个家伙谈谈！”
　　“就这么谈吗？”
　　“你的意思是？”
　　“王誉那个家伙一定是做了许多准备，他绝对不会轻易放弃的。”
　　“那么……我们就搞到让他放弃好了！”
　　“对！至于怎么搞……”
　　“我去找杨老板，让他帮忙想办法，他大概有门路。”
　　“是道上的兄弟？”
　　“大概吧。”
　　“好，那么把王誉给约出来这件事……”
　　“他肯定会出来的，只要我们俩这么说……”
　　……
　　“王哥~王哥~”
　　“真喜欢听你的声音。”
　　“王哥，好坏。”
　　“嘿嘿……”
　　这些天，王誉跟丫丫两人一直都甜甜蜜蜜的在一起。
　　腻歪吗？
　　不腻歪。
　　探索奥秘，每一处的奥秘，这怎么可能腻歪呢？
　　而且，丫丫还完全的解放了自己。
　　碧海蓝天都会有些羞涩，到后来，干脆采菊东篱下。
　　进步不少。
　　不过，丫丫心里清楚，跟王哥在一起的美好时光不会太久。
　　估摸着也就是在香港这里吧。
　　早晚要回大陆的。
　　可是，王哥到底什么时候回呢？
　　好像跟那王家兄弟有关系，总之，他们俩没有回去呢，而且。。。
　　正想着，王誉接到了一个电话。
　　“哦，王哥。”
　　“老弟，能出来吃顿饭吗？我们兄弟俩请客。”
　　“只是吃饭吗？”
　　“当然要谈别的。”
　　“谈什么呢？”
　　“你之前说什么来着？”
　　“哦，两位老哥这是想清楚了？”
　　“王誉，你来不来吧？”
　　“龙潭虎穴我也去。”
　　“好！”
　　这个电话，莫名的叫丫丫脑中浮现了许多香港的黑帮电影。
　　很有些担心。
　　不过，王誉在挂了电话之后，露出的满是自信的笑容。
　　“莫非……”
　　“对，真正的决战来了！”
　　“那，我的话。”
　　“愿不愿意跟我一起……”
　　没等王誉说完，丫丫送上一吻。
　　“就算是赴汤蹈火，在所不辞。”
　　丫丫这一双眸子，充满了雾气。
　　王誉不禁也亲吻上去。。。

第三百二十六章 娱乐圈变天了！
　　龙凤大茶楼，九龙很有名的地方。
　　要说在以前，来这里的必须得是有头有脸的人物才行。
　　许多道上混的，许多做生意的，还有知名探长，在这里办红白喜事，各种洽谈。
　　热闹极了。
　　只是眼下，这种地方似乎就不太行了。
　　这里面的原因有很多，也许是因为时代的发展，现在都讲究新潮的东西，像这种老式装修，就让新人类觉得有些土。
　　对了，不是有那么一部电影嘛，叫什么来着？哦对了，《兽性新人类》，听听这名字，直接就弄个新人类的称呼。
　　其实在香港，这个称呼还挺流行的。
　　暴龙就是这么想的，他觉得这个龙凤大茶楼已经落伍了，而且啊，还有一个比较重要的原因。
　　“喂！你干嘛……”
　　“拖地呀，不然干嘛？”
　　“你不会说一声的吗？”
　　“说了呀，你没听见而已。”
　　“我没听见，你不会大点声吗？”
　　“拖地呀！你现在听到了没？”
　　“我……你拖把！拖死你呀！”
　　对了，这个就是重要的原因。
　　香港的老店，那些个伙计，真的是太吊了，吊的一比，而且是谁都敢吊。
　　去没去过对岸呀？
　　看看人家大陆那服务生，就算是在超市里买一块钱的东西，结账的时候收银小妹也会对你笑一下的。
　　香港这里的服务生，一张张的脸就跟昨天晚上刚刚死了老豆一样。
　　暴龙身为双花红棍，在九龙这里也是很有名气的，可这家酒店的伙计，还这么的吊他，这。。。
　　好吧，现在回归了，和谐了，混黑确实没有什么前途了。
　　但是，暴龙是一个有性格，有理想，有底线的双花红棍！
　　为了自己那班兄弟，怎么说也得撑下去，这个伙计先不去管他。
　　今天，咱们来到这龙凤大茶楼是为了办大事的！
　　前不久，有大佬给他介绍了两个从大陆过来的重要人物。
　　这两人都是大方的老板，给的钱真的很多。
　　这就够了。
　　咱们虽然是道上的兄弟，虽然我暴龙是双花红棍，可也是香港的守法公民！
　　没错，这次的主要任务就是给两位老板撑场子。
　　叫上二十来号兄弟，应该够了吧。
　　听两位老板说，对头只是一个年轻人，最多身边还有个漂亮姑娘。
　　这样的话，那咱们这个阵仗，还不吓的他尿裤子？！
　　守法公民·双花红棍·暴龙，就是这么想着的。
　　没多久，两位老板来了。
　　……
　　王誉也没想到，王家两兄弟会选在这个龙凤大茶楼。
　　这里其实有许多的传说，好像某人掀桌子，就是这家店吧。
　　九龙的这一条街上，好多知名的馆子，但红火的时期，确实是在以前了。
　　不过生意肯定是有的，不至于做不下去，只是没有以前火了。
　　但是……这样的店，王誉也是做了准备的。
　　所以……
　　“王哥~”丫丫有些小担心。
　　王誉没说话，只是捏了捏丫丫的小手。
　　至于王家兄弟俩人嘛……
　　“老弟，你真是好兴致呀。”
　　“老弟身边的美女向来是多姿多彩呀，让我十分佩服。”
　　这两位，完全掌握了阴阳怪气的核心技巧，这话说的有些厉害。
　　可也有那么一点儿酸。
　　王誉听后只是一笑，“两位王哥过奖了，我下一部电影正在物色女演员呢。”
　　没毛病，完全没毛病。
　　王家兄弟也不好在这方面多找王誉的麻烦，这么说吧，在圈内对这种男女之事，谁也没那么的干净。
　　更何况他们俩人，也是好多的料都在压着呢。
　　如此。。。
　　“咱们还是吃饭吧。”
　　“那好。”
　　“请，在二楼定了位子。”
　　“多谢多谢。”
　　王誉这言谈当中，给足了礼数，丫丫不怎么说话，只是在一边陪着。
　　至于其他……
　　王誉本来也是带着保镖的，现在，有两个彪形大汉跟在他是身边。
　　这两个保镖够用吗？
　　话说，这次他们三个姓王的，真好像黑帮谈判的架势。
　　一会儿，到底会如何呢？
　　上了二楼，就看到了那个暴龙。
　　“老弟，这位给你介绍介绍。”
　　“多谢王哥，那这位是……”
　　“好说了！我叫暴龙！真名什么的也就不用讲了，道上的兄弟给面子，送我这么一个雅号。”
　　这暴龙说话很有意思，显然是怕王誉这个北方来的家伙听不懂。
　　王誉哈哈一笑，王家兄弟略尴尬。
　　其实，找这个暴龙来，有很多的作用。
　　他们俩自己知道，目前来说，他们的势头是被王誉给压住的，但还好，这里是香港。
　　香港就不是京城，他王誉身上的诸多背景，就不可能全都用上。
　　而他们王家两兄弟能高来黑道，再加上他们本身跟白道关系也不错。
　　这不就又把王誉给压住了吗？
　　这个打算是很聪明的，特别是……看看这场面。
　　跟《古惑仔》有一拼。
　　几十号人呢，坐了两大桌，一个个的那眼神，还有那吊儿郎当的样子，就不是什么好人。
　　可以，相当可以。
　　五个人落座了，算上暴龙嘛。
　　那么……吃饭？
　　粤菜馆子，一般都会有茶水，这个不是免费，有的店还不便宜。
　　这家算是还可以，比较实惠了。
　　所以，菜没见着，就是几杯茶。
　　王誉一直都笑着，便是看到那些个‘兄弟’，他也没有什么神色上的变化。
　　“两位老哥，今天这顿饭，挺有意思的，咱们三都是京城的，可现在却在香港吃一顿，嘿嘿……”
　　王誉这是话里有话，但王家兄弟必须要抢主动。
　　“是呀，确实很有趣。”
　　“王誉，咱们就开门见山吧，也别整什么墨迹的啦，我跟我大哥的意思很清楚，就是说，你小子不地道啊！”
　　不地道？
　　这话落在香港的双花红棍暴龙耳中……听不懂。
　　还好，暴龙算是上过场面的，知道现在应该怎么样。
　　拿出了一副要打架的气势来。
　　丫丫则是一皱眉，王家兄弟这是要来个恶人先告状？
　　王誉嘿嘿一笑，“我怎么不地道了？”
　　这一问，就给了王家兄弟机会。
　　老大喝了口茶，故作姿态的说道：“我们兄弟俩看上一件东西，就想把这个东西给买回来，可老弟你就不让我们两个如愿，你说你地道还是不地道呢？”
　　终于，说到了那个东西上。
　　王誉听了哈哈大笑，“大哥，你们俩要买的东西是什么，我都不知道，这件事跟我又有什么关系呢？”
　　不知道？
　　王家兄弟二人这一下子血压就高了。
　　这王誉还好意思说自己不知道！
　　他还敢这么说？
　　他还……
　　好像，咱们俩确实没有什么证据呀。
　　这。。。
　　其实，这之前，两人就明白这个道理的，他们并没有实质的证据，可是，他们俩不管怎么想，都只有王誉这么一个嫌疑人呀。
　　除了他老王，还有谁会搞他们王家兄弟？
　　而且，搞的还这么损。
　　生生的憋着那资金不让出去，非要跟他们捣乱！
　　那现在。。。
　　气的够呛了，可得把事情给办妥了才行。
　　“老弟，你明说了吧……”
　　“大哥，我真不知道。”
　　“你真不知道？”
　　“确实不知道。”
　　“那好，你不知道，我给讲讲好不好？”
　　“可以呀。”
　　这。。。丫丫一边看了，都在用出自己最强的演技来憋着……千万不能笑。
　　王哥这就是在耍赖，可是这个耍赖……他之前有说，这是必须的。
　　其实，王誉还是有些没说，至少在这个阶段，他不能认。
　　接着，便是王家老大把事情给说了。
　　如此这般。。。
　　“那个人太过分了！”
　　王誉发出了正义的谴责。
　　这。。。
　　王家兄弟心里气的不行了！
　　王誉这个家伙，你还真会演啊！
　　还好，他们俩人也不是什么笨蛋。
　　老二说道：“兄弟，你也觉得他过分，那你有什么办法没有？”
　　王誉一愣，接着就好像在想办法，但还好……啪的一拍大腿。
　　“我有辙了！”
　　“说说。”
　　“找那几个捣乱的背后的那个人，然后威胁他，告诉他，你丫的要是再这样，我们就找黑社会的来收拾你！”
　　。。。
　　王家两兄弟跟暴龙他们三人，这个表情简直没治了！
　　噗嗤！
　　丫丫没忍住，因为她是真的忍不住了。
　　王哥这说的也太有意思了……不过，真的好厉害，这虽然是在讽刺王家兄弟跟那个暴龙，可也是在说那个事情。
　　他就是那个捣乱的，他全都知道。
　　对，就是这样，所以，王家兄弟才觉得很难办。
　　可是，这眼下是真有道上兄弟。
　　暴龙直接就爆了，“姓王的！”
　　此话一出，他莫名的有些尴尬。
　　对了，这现场好几个型姓王的。
　　不管那么多了，就是对上这个年轻的！
　　“你以为你是谁？你这是要猛龙过江吗？就凭你还要欺负我这两位老板吗？”
　　砰砰的拍桌子，那边邻桌霍的一家伙站起来了二十来号人。
　　同时，有那聪明的食客……赶紧跑啊。
　　聪明。
　　王家兄弟心里稍稍的安稳了，这就是找暴龙的好处，就算是你王誉看出来了，又怎么样？
　　我们就是要搞你！
　　我们的实力就是比你强！
　　“老弟……”王家老大的脸上露出了笑容。
　　老二觉得胜券在握了。
　　可这时，王誉却做了个古怪的举动。
　　“我记得，按照道上的规矩，这个环节叫做‘晒马’，对吧？”
　　晒马，这个词儿一出来，暴龙还不自觉的点点头。
　　没错，就是这个名字，看来王誉很懂嘛。
　　但是，王誉却指向了窗外。
　　这什么意思？
　　暴龙眉头一皱，便往外面观瞧，结果……瞬间一脑门子的冷汗。
　　“怎么了？”王家两兄弟也吓了一跳。
　　发生什么？
　　“外，外面有上百号人。”暴龙来了这么一句。
　　上百号人？
　　丫丫也好奇的过去，结果……“啊呀，我说呢，怎么会这么少呢，分明是几百号人才对呀。”
　　几百号？
　　她不说还好，说了之后，王家兄弟更是……不死心的去看了一下，结果……也吓了一跳。
　　王誉怎么会有这么多的马仔？！
　　晒马的话……这是他老王赢了？
　　却听王誉又说了一句很古怪的话出来。
　　“两位兄长，你们是觉得有些事情，我是知道好，还是不知道的好呢？”
　　虽然古怪，但又好像穿甲弹一样，直接击破了王家兄弟的心房。
　　是呀，王誉如果把他们俩全都吃透了，知道他们的那些事情，那他们岂不是……
　　“你捣乱其实是为了……”
　　“让我们知道？”
　　两兄弟已经慌了。
　　王誉心里暗笑，这次啊，效果大出预期。
　　那么很好！
　　“我用把话说的那么明白吗？反正，时间在我手上，一次拍卖，就算是按照5%的赔，我也玩的起，一年也就是52周，对吧，不就是几千万嘛，可是，你们俩呢？那边借的是高利贷，还有外面……”
　　说到了这个地步，王家兄弟就很直接了。
　　“老弟，不要说了，真的不要说了。”
　　“对对对，咱们五百年前是一家，咱们之间是好兄弟，那个……”
　　“嗯，你说说吧，你怎么说，我们当哥哥的就怎么做。”
　　“没错！老弟，我们听你的！”
　　王家两兄弟现在就差跪了。
　　他们心里是真的怕！
　　王誉此刻改成了微笑，他其实在压着内心，“我之前说过了，你们难道忘了？”
　　之前说过了？
　　那是……把华宜卖给他？！
　　王家兄弟俩神色数变，可最终。。。
　　没人能想到，这一顿饭，竟然让大陆娱乐圈变了天！

第三百二十七章 我老王是圈内一哥！
　　“最新消息！大陆最大民营影视公司发生重大变化！”
　　“王家兄弟出局！”
　　“华宜还姓王！只是换了老板！”
　　“更年轻的王誉将会带领华宜走向何方？”
　　怪事儿，实在是怪事儿！
　　仿佛是突然间，咱们国内的娱乐圈就来了一个大地震。
　　而且，更加古怪的是香港媒体首先爆出来的。
　　这个……好吧，其实就八卦这个方面来说，香港媒体本来就比我们大陆的要更快一些，当年王靖雯跟窦维的那个事情，就是他们先爆出来的。
　　那个在京城大杂院里面，天后拿着尿盆的照片，成为了一代八卦经典。
　　可这次真的好奇怪呀，大陆的娱乐圈巨变，香港怎么这么快就知道了呢？
　　而且，还不光是香港呢。
　　“各位观众，今天我们来讨论的是大陆影视行业的超级神秘人，王誉！”
　　“观众朋友们，就说三年前，你们听说过大陆的这个叫王誉的人吗？”
　　“哇嘎理工……这个王誉真的是超级超级厉害的耶……以前就是一个小小的编剧，编剧你们知道的吧……”
　　台湾那边也来了。
　　而且，还是那种非常让人无语的政论节目。
　　之前就说过的嘛，这个所谓的政论节目其实是划分在娱乐节目里面的，所以现在来探讨一下大陆的娱乐圈地震，这绝对是顺理成章的。
　　还从大陆方面请回了本来是台湾的……所谓的八卦小能手。
　　最特别的是，还有节目把赵敏，哦不对，是静雯给请回来了。
　　“你跟王誉合作的吧？”
　　“是的，演过他的片子。”
　　“那他这个人怎么样。”
　　“王誉这个人超级厉害，就学识方面，我真的是太佩服了，其实，他的姐姐是我的老师……”
　　“哇啊，你们还有这一层关系？那……”
　　“不要八卦了！我跟他就是普通朋友的啦。”
　　静雯这笑的，简直了。
　　话说，就这一段的台湾岛内的情况是……恰柠檬的状态。
　　真的如此，因为已经有人踢爆，说大陆娱乐圈里拍影视剧，特别是电视剧，给的钱可太多了！
　　像静雯这样的，一集多少？
　　5万RMB！
　　霍阿！
　　5万呀！
　　一集就5万，这相当于20万新台币了！
　　就一个政论节目做一期多少钱呢？
　　总共也就是20万新台币。
　　有不少的还不到，不超十万的都有，嘉宾有的干脆给个一两千就算了。
　　这样的情况之下，他们能不恰柠檬？
　　所以，现在台湾方面非常关注大陆的娱乐圈呀，以一种十分古怪的心态。
　　这次，大陆方面的大新闻。
　　他们能不……一定要大炒特炒！
　　把王誉这个最近两年才冒出来的年轻大佬，好好的炒一下。
　　蹭热度呗。
　　那么，这个娱乐圈地震是。。。
　　华宜真的就换了主人！
　　……
　　京城，那个四合院。
　　“哥！怎么回事呀？竟然，竟然这么厉害的嘛！？”
　　就当下的天气来说，绝对可以算得上是春暖花开了，至少京城是这样的。
　　菲菲这丫头好像就一直在这院子里等她哥一样，一见到了王誉，就迫不及待的冲过来。
　　一招乳燕投林。
　　王誉这次回来，身边没有别的女人，丫丫她还是很乖巧的，大茶楼那次之后，丫丫就先一步回来了。
　　自然是依依不舍，而且，当晚更加的热烈浓情。
　　丫丫说的是，以前还不知道王哥竟然有这么厉害的一面，实在是……自己选对了人哦。
　　总之就是这样，而丫丫先回去，王誉也是怕她不安全，毕竟王家兄弟会不会狗急跳墙，他也不知道。
　　还好，等到之后签约完毕，王家兄弟也没有作出什么太出格的事情来。
　　事实上，王誉这次的许多举动，已经是等于告诉王家兄弟，你们的黑料都在我手上。
　　具体的也无需细讲，王家兄弟更是被吓破了胆，就想着早些投降了。
　　办完了这么多的事情，王誉这才回京，而也正因为这样，所以，才是香港媒体首先来个‘踢爆’。
　　而现在……
　　王誉一把抱住菲菲，可立马就脸上微红。
　　怎么了呢？
　　这丫头又长大了。
　　没办法，菲菲眼下正处于第二次发育阶段，女大十八变嘛，应该说的就是这个岁数。
　　于是乎……
　　“咳咳……”
　　“你怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　“快说呀！到底是怎么一回事呀！”
　　对于跟华宜的这个事情，王誉对菲菲讲的并不多，他对姐姐跟园园倒是说了不少，这么看来，她们俩也没怎么跟菲菲讲呗。
　　那这个情况……
　　“反正就是，以后你哥我就是咱们国内娱乐圈的一哥了。”
　　王誉说这话的时候，有一股他自认为的强大气势。
　　但。。。
　　“吹牛！嘿嘿……”
　　菲菲这丫头掩口而笑，吐槽十分犀利。
　　“哎？有你这么当妹妹的吗？这么说你哥我？”王誉这又是要来劲了。
　　“怎么？不行吗？从跟天开洗……”
　　嘿，菲菲这丫头有些厉害呀，还给王誉上了一段粤语。
　　可这个粤语……
　　王誉差点儿没笑喷，“你还要跟我恩断义绝？”
　　这段词儿吧，其实不是哪个电影里专属的，《古惑仔》里面有《英雄本色》里面有，还有不少武侠电影都有，但总归是粤语嘛，来自于香港那边。
　　可这。。。
　　“哎呀，你看看，国内娱乐圈一哥呀，竟然跟我这个小姑娘也开不起玩笑。”
　　菲菲这丫头直接转身，这是要真的不甩她哥了？
　　那转身……往哪儿去？
　　王誉干脆一把从后头把这丫头给抱起来，“什么恩断义绝？告诉你，我可不答应！我这一哥呀，现在就要……”
　　“啊呀，放开人家！”
　　菲菲这脸上其实全是笑容，这还不是玩吗？
　　但是，这演技可得给足了才行。
　　哥哥这个家伙太坏了，之前还说自己演技烂呢！
　　过分！
　　于是乎，这丫头挣扎的有些厉害。
　　王誉这又一次的感受到，这丫头长大了。
　　看不出来，竟然有前顶后翘的趋势。
　　话说，作为一个穿越者，王誉一直都是知道的，菲菲是真的很有肉。
　　可现在。。。
　　他这个哥哥还得是哥哥才行。
　　还好，就在此时。
　　“哎呀，怎么回事呀，一回来就闹上了。”
　　“是呀，你这个哥哥也没是没个正经的。”
　　姐姐跟园园都在呢，之前就听到了声音，故意没有着急出来。
　　菲菲这丫头，想她哥想的呀，最近吃饭都不香了。
　　就让这个丫头好好跟她哥亲热亲热，所以，那个什么恩断义绝的广谱，也不光是开玩笑，也是表达一下自己的小小抗议。
　　可也不能闹的太过了不是？
　　那现在。。。
　　“姐，园园，嘿嘿……”
　　王誉松了手，菲菲脸上有些发烫，可是有些话可得好好说说。
　　“那王家的两人，怎么就同意了？”
　　“是呀老王，我还以为这次会非常的困难呢。”
　　王誉知道她们俩也是担心自己，那就得好好给说说。
　　“咱们屋里讲。”
　　这件事，其实还有许多有趣的地方。
　　……
　　“啊？那么多的人，你怎么搞来的呀？”
　　“很简单啊，香港现在影视行当是不行了，可也有不少人想找工作的，揪出来站个街，给他们500块钱，一个个的都很高兴，之前说是200块就行，我怕他们不敬业，就加了一倍多，哇啊，来了好多的人，”
　　“啊？都是龙套吗？”
　　“就是这样。”
　　“哈哈……”
　　乐子实在是太大了，原来震慑王家兄弟还有那个暴龙的，其实都是临时演员。
　　而且，还有别的呢。
　　那个举牌的也是临时演员。
　　总之，王誉这次算是让演员这个行当，得到了一定的升华。
　　好吧，还是比不上后来的乌克兰，一个喜剧演员还能选上总统，这才叫真喜剧呢。
　　而话说回来，就这次对王家兄弟的决战。
　　王誉在之前真的是布置了好多好多，他做了很多的准备工作，可直到真正开战，也就是谈判的这个阶段里。
　　王誉才发现，那两位比自己想的要好对付的多。
　　用一句词儿来形容就是，色厉内荏。
　　总之，华宜是表面看着很强大，可内里的情况比较虚。
　　这当然跟王誉这几年来的夺气运有关系，可也跟那俩货一顿乱搞有很大的关系。
　　对于钱，他们的渴求度比想象的更高。
　　在前两年就已经开始了，拍电影全都是借的银行的钱。
　　也就是说，他们不光是搞来了那种资金，而且，真正用于投资的还从银行借。
　　这些当然都是何评提供给他的，而且金锁那边，也提了不少的东西。
　　王誉也没有一次性全部都甩出来，他只是亮了一两张牌。
　　那两货就直接怂了。
　　想来，可能有些好笑，可反过来想想。
　　若是不准备这些东西，能这么顺？
　　所以，前面的各种工作并没有浪费。
　　王誉把这些有趣的地方跟姐姐跟园园还有菲菲一讲，咱们这四合院里欢声笑语一片。
　　堪比过节了。
　　只是……
　　“哥，你没看到小咪姐吗？”
　　“啊？他……”
　　菲菲的这个问题，叫老王有些措手不及。
　　姐姐跟园园俩人直接赏了他一个白眼。
　　话说，这次还真的就没看见小咪，而菲菲之所以问，就是因为她听说小咪姐去了香港。
　　那个丫头……估计呀，解决那个‘方’的问题了。
　　算了，她那么个人，那么的爱美爱漂亮，王誉又能说什么呢？
　　那三只小猫的另外一只呢？
　　糖糖拍戏还是很忙的。
　　那这样的话……
　　“《东京审判》？”姐姐提了这么一个问题。
　　园园直接跟上，“你选了章紫衣？”
　　一股子陈年老醋缸开盖的味道。。。
　　“咳咳……这个吧……”王誉压力十足。
　　菲菲掩口而笑。
　　就在这时候，王誉这个四合院的门，又被敲响了。
　　“恭喜王老弟呀！哎呀，还有这么多的靓女呀……”
　　江子强又来了，而这个家伙也十分有趣，直接就是恭喜，自然是因为王誉拿下了华宜的事情。
　　可就这？
　　“老弟，我其实有个功夫片想跟你合作，这个片子，国外的剧本已经定了，叫做《功夫之王》！”
　　原来是这个呀！
　　怪不得这个家伙一直缠着自己呢。。。

第三百二十八章 《功夫之王》？得听我老王的！
　　《功夫之王》，一听到这个名字王誉就来了精神。
　　虽然自己已经有了《东京审判》这个项目，但是，对于《功夫之王》这部电影，他还是有浓厚兴趣的。
　　相信任何一个对电影有了解的穿越者都会如此。
　　这部电影真的是……太厉害了！
　　好吧，这个厉害，主要还是因为这部电影里面，集中两大超级功夫明星。
　　大哥龙、连杰。
　　这两位绝对是当今全球范围内，最为知名的功夫明星，其他人是根本没有办法相比的。
　　当然了，在欧美而言，这个类型片算是动作片，他们俩是动作明星。
　　按照这个动作明星的范围来说，那就广了一些，那么，他们俩恐怕还很难超越施瓦辛格，可是，除了这位超级动作明星之外。
　　就目前来说，已经是很难有敌手了。
　　基努里维斯算动作明星吗？
　　过于偶像派了。
　　尼古拉斯凯奇？
　　其实这个家伙内心是一个文艺青年，他有许多文艺片……嗯嗯，大概过不了几年，就开始走上烂片之路了。
　　至于，布鲁斯威利斯，已经江河日下，其实施瓦辛格也是这样的。
　　换句话讲，说大哥龙与连杰，是当下最出色的动作片明星也不为过。
　　而这两个人，以前从来没有合作过，甚至在香港的时候，两个人算是竞争对手。
　　当年的连杰，优势就是打的漂亮。
　　而大哥龙的优势在宜家……哦不对，他是那种功夫搞笑。
　　各胜擅场。
　　所以，这部《功夫之王》由两个人来出演，这本身就让这部电影……名副其实。
　　再加上周兆龙……常威还说你不会武功？
　　确实可以说一句，功夫之王。
　　另外的，王誉有怎么能忘记这部电影里的菲菲呢？
　　没错，这真的是一部关键性的电影。
　　菲菲因为这部电影，可以说……至少在原来的那个时空里，她达到了一个空前的高度。
　　只不过后来……各种原因吧，这个高度就这样了。
　　当然了，还有李兵兵。
　　她那个造型，讲实话，当时看还不错，可后来就觉得过于套路了。
　　好像欧美的片子，总有这么一个反派女角，还都差不多。
　　这些吐槽，当然是王誉本来的职业病。
　　还有别的，还有就是……
　　好吧，是这部电影里的老外。
　　说实话，真正了解电影剧情规律的人不难看出来，这部电影的真正男主角，就是那个年轻的老外。
　　算了，这些吐槽就先扔肚子里，王誉现在还是得对这部电影，做点儿什么才行。
　　“老弟，老弟？你觉得怎么样？怎么样你说说呀。”
　　江子强是兴冲冲来的，可没想到，他提出了这部电影之后，王誉就陷入了沉思。
　　这……好吧，也是正常，毕竟这部电影的整个计划，相当厉害。
　　自己忙活了这么长时间，各种牵线搭桥的，也是为了这部电影能真正做到中美合拍。
　　要知道，现在功夫片，武侠片，或者我们中国的历史片，在国际上还真挺受欢迎的。
　　王誉自己的那部《大唐漠北》，票房没办法太高了，但是，在进入了影碟市场之后，表现十分不俗。
　　这样一来就让影片获得了很好的口碑，烂番茄上不少的好评。
　　再加上《英雄》，反正，现在全球电影市场是需要功夫片的。
　　那么，打造一部可以集结大哥龙、连杰的电影，这怎么可能失败呢？
　　投入肯定超级大，人肯定不好找，这两位太难了，可是，你王誉什么情况？
　　现在你不是已经拿下了华宜吗？
　　也就是说，至少在这个时间点上，你王誉是国内最大的影视……算是集团吧，锤子加上华宜，你是老板。
　　那这个片子不找你找谁？
　　至于别的，江子强之前谈过的那些东西，他也不跟王誉讲了。
　　有趣的是，其实王家兄弟并不甘心，他们确实是抽身华宜，但是，他们也获得了一笔很大的现金，他们不光是可以让自己的资金周转起来，而且，还打算东山再起。
　　你王誉应该拿出更强的作品来呀。
　　怎么不说话？
　　姐姐、园园、菲菲也都觉得奇怪。
　　还好！
　　“咳咳……”王誉终于从沉思中‘醒了’过来，“这部电影，总体的想法很好，要找大哥龙跟连杰也很好，我个人觉得了这是一个很大的计划，但是……”
　　关键来了，但是什么呢？
　　姐姐，园园，菲菲，她们三个刚刚都被震了一下。
　　也太厉害了吧。
　　王誉这刚刚拿到了华宜，刚刚还说自己是什么一哥呢，结果就有这么大的一个项目找上了门。
　　这确实是个好事儿，可这件事……
　　都想知道王誉到底怎么想的，那你现在但是个什么呀！
　　却听王誉接着是这么说的，“剧本定了？这个可不好，老哥，你是了解我的，这剧本要是已经定下来了，那我就很难受了。”
　　“老弟，你的意思是……”江子强终于想明白了，王誉这是不是想从剧本方面搞些事情呢？
　　却听王誉说道：“其实就这个剧本来说……好莱坞的片子我也算是有些了解，不猜一下，如何？”
　　猜一下？
　　没错，刚刚江子强所说的就是介绍了一下这部电影的整体情况，也就是关键的要请两位超级功夫明星。
　　甚至，就他所说的目前状态里面，还是没有菲菲的。
　　毕竟就以菲菲目前的名气而言，还是比不过那两位的。
　　那眼下，王誉这个要猜？
　　他打算猜什么？
　　江子强却福至心灵了一般，“老弟，你不会是要……”
　　王誉笑着说，“按照我对好莱坞电影的了解，其实他们也拍过一些功夫片的，北美对功夫片是非常喜欢的，他们有研究，而我来猜一下的话……
　　嗯，应该是有一个功夫小子这样的人物，对吧？”
　　功夫小子？
　　其实，这个类型的片子，主要还真的就是大哥龙给带起来的。
　　《醉拳》以及好多，比如之前的《蛇形刁手》等等。
　　其实都可以概括为‘功夫小子历险记’。
　　这种套路在大哥龙早期的电影里，多的一笔。
　　而好莱坞方面对这个类型，也是吃的很透，他们自己也拍。
　　王誉这么一说，江子强虽然吃了一惊，但也算是正常。
　　可接下来……
　　“大概，还打算是捏合我们这个东方古国的元素，肯定得有个和尚。”
　　“这……”江子强更加吃惊了。
　　王誉继续笑道：“和尚嘛……大哥龙不会演光头，他从来没演过，大概是因为他的头型不太正，肯定是连杰来演，那么，他演的话，这个和尚的有些意思才行，得……嗯，我想到了，会不会变身成为孙悟空？”
　　“啊？！”江子强嘴巴张大了收不回去！
　　这是猜对了？！
　　姐姐、园园、菲菲震惊极了。
　　弟弟（老王）（哥哥），竟然能猜的这么准？
　　可还没完呢。
　　“大哥龙……醉拳，他肯定要打醉拳，这是必须的，所以，他的形象应该是身边有个酒葫芦，玩世不恭的一个角色。”
　　“……”江子强简直了！
　　他觉得眼前的这个王誉是个妖怪！
　　但是，仔细一想……对呀，这是完全可以猜到的呀。
　　大哥龙其实最好的功夫电影就是《醉拳》。
　　这部《功夫之王》就是要捏合各种功夫元素，肯定会这么选。
　　而且，之前的连杰演和尚也很简单。
　　《少林寺》嘛！
　　那这样的话……
　　王誉略作沉思状，说道：“功夫小子肯定是个外国人，而反派，肯定是个坏蛋，好吧，我所说的这个坏蛋，大概是这样的。
　　他应该是那种，限制别人自由，反正就是主要体现出这么一点来。
　　反派打算要控制整个世界，不让其他人有自由，主角一行人，就是为了推翻他的统治。
　　这个嘛，嘿嘿，这就是美国佬的所谓普世价值。
　　江老哥，我没猜错吧？”
　　王誉这话说完，江子强整个人傻了！
　　全中！
　　这王誉，这个王誉，他简直是……
　　正确答案当然是：我老王是穿越的，这部电影我看过。
　　但眼下，就这个范儿，足够他老王装逼的。
　　那么，说这些是为了什么呢？
　　王誉这才图穷匕见。
　　“老哥，我都能猜出来这些情节，你觉得我们的影迷会如何？所以，就这个剧本，肯定是不行的，得改。”
　　这话里的意思就是……得按照我老王的想法来改！

第三百二十九章 一个导演组的建立
　　具体应该怎么改，这个还得好好研究一番。
　　但有一点是绝对确定的，按照原本的那个套路来，这个《功夫之王》肯定还是烂片一部。
　　王誉最后跟江子强说的非常清楚，那就是，如果剧本不让他来操刀，那么，这部电影他是不会参与的。
　　也就是说，我老王这个当下国内影视业的一哥不参与，你们美国的投资方看着办吧。
　　王誉现在很有底气，这个底气来自于他的实力。
　　当然了，老王自己心里清楚，他的根基还不够稳，当下只是窜的快一些。
　　而且，就咱们国内来说，他这个一哥如果只是维持现状，恐怕很快就会被超越。
　　作为一个穿越者，老王清楚咱们国内的发展情况，那可真叫一个日新月异，就未来而言，好多的人物都会粉墨登场，就华宜而言，眼下如此厉害，后来还不是被各方面拿捏嘛。
　　不多举例子，那什么贾会计以及背后的，还有王首富依托地产资源搞出来的强大院线。
　　就说自己之前接触的那位黎瑞钢，他后来也是制造了无数顶流。
　　每一个都厉害的很，每一个都有强大背景，每一个都不好对付。
　　好吧，《功夫之王》这个电影其实是一个机会，老王如果操作得当，就可以直接让他再上一个档次。
　　是不光锤子影视还有华宜，就连他也可以得到进一步的提升。
　　毕竟，能联手大哥龙跟连杰这样在国际上非常知名的影星，还是有诸多好处的。
　　当然了，王誉也是知道连杰后来怎么样，可在当下，这该利用还是要利用。
　　而且，还有一个更重要的关键问题。
　　虽然这一波是把王家兄弟整个气运给夺了过来，但王誉也付出了不少的现金。
　　总体而言，算是相当便宜，可也叫老王花了一亿多，这确实在老王的计划内，可这笔钱也真不小。
　　而这部《功夫之王》肯定是海外资金投资的，不然，双J的片酬他老王可搞不定，而这个投资……当然要参考《天地英雄》的模式了。
　　简单的来说，这部电影会让王誉在资金面上获得一定的宽松。
　　说句大实话，2005年能花1个多亿拿下华宜，这个钱确实是这家公司王家两货的大概估值，可相比于后来而言，这绝对绝对是超级的超值了。
　　都不用十几年后，就大概几年后，1亿在影视圈里真就只能说算个屁了。
　　所以，虽然把态度摆的很清楚，可王誉在心里还是觉得这个电影可以拍的。
　　更别提，本来这部电影里就有菲菲。
　　只是菲菲她……
　　“哥，你接下来要去法国的吗？哇啊，跟园园姐二人世界？”
　　“咳咳……法国那是去参加戛纳电影节，而且，我还得低调，毕竟又不是我的作品去戛纳。”
　　“那不是正好二人世界？园园姐在外面美美的，你们俩人在一起的时候，又内个内个的……”
　　“哎呀！你这个丫头，在哪儿学的这是！”
　　王誉是真没想到，菲菲竟然说的……就挺预言家的吧。
　　不对不对，这丫头怎么能这样说话！
　　王誉这当然的拿出了一个当哥哥的正常态度，要好好的教育一下菲菲这个妹妹。
　　可是……
　　“我都大学生了！还有什么不懂的？！”
　　菲菲这是暗指王誉老古董？
　　刚刚晋升影视圈一哥的王誉，好一阵无力。
　　但，这教育妹妹可是大事情，他得抓！
　　“少想这些有的没的！给我好好的去看书！文化课考试可没有几个月了！”
　　嗯嗯，王誉之前的职业是什么来着？
　　家教嘛。
　　只不过，菲菲这回可有准备。
　　唰的一下拿出了一张卷子来。
　　某某测试……传说中的神卷？
　　嘿，分数还很高。
　　王誉看到菲菲这丫头得意的神色，他就。。。
　　“嗯，也就还行吧。”
　　身为资深做题家老王，小小的打击了一下妹妹的心态。
　　本来嘛，学无止境，就是不能让孩子太过飘了。
　　可这回，菲菲能不气？
　　“臭哥哥！你这是嫉妒我！”
　　“啊？我会嫉妒你？我当年考试的时候，那分数你要不要看看？”
　　“你当时平时又没拍戏，又不接通告的！”
　　“那也是我分比你高，怎么样？”
　　“你……看拳！”
　　“啊呀……”
　　菲菲忍不住了，对着她哥就来了一顿小猫拳。
　　这种师从软软的拳法，还真别说，有模有样。
　　王誉如何不应战？
　　只不过，眼下不用什么绝世武功。
　　小蜜蜂伺候吧！
　　没多久，这四合院里就嘻嘻哈哈上了。
　　……
　　高群叔是个胖子，是那种怎么看都非常普通的胖子。
　　跟帅不沾边，甚至还不是那种白胖白胖讨人喜欢的家伙。
　　还好，他也不需要讨谁谁喜欢。
　　身为一个导演，在这个圈子里，没那么讨人喜欢也挺好的，至少绯闻不来找自己，对不对？
　　但说实话，对于某些个人，好多大名鼎鼎的女星没事儿跟他传出个绯闻来……他高老师也真的十分羡慕。
　　能不羡慕吗？
　　不过，他高老师也心里清楚，瞅瞅人家！
　　看看自己，还不明白吗？
　　可让高老师万万没想到的是，那位竟然主动的来找自己了。
　　还约了一个特别有意思的地方，牛街。
　　这牛街上有什么？
　　聚宝源呗。
　　吃涮肉，这算是一个挺普通，但也挺不错的选择……简单而言，接地气。
　　可高老师就觉得有些不可思议，因为在他看来，王誉这人有这么接地气吗？
　　等见到了，高老师更是十分意外……这丫的太接地气了。
　　王誉不是一个人来的，身边还有两位呢。
　　“高老师……”
　　“史亢老师，你就别这么叫我了。”
　　“那好，可这位我帮您介绍介绍。”
　　“这位我也知道，是兰小龙老师吧？您编剧的作品，我也还是常看的。”
　　“高老师过奖了，我作品根本就没有多少，反而是我一直看高老师的作品来着。”
　　好嘛，先来了一波商业互吹！
　　王誉跟高群叔见面，当然是先寒暄一下，而他今天还带了两个人，一个是史亢，一个是兰小龙。
　　这个事情吧，也算是恰逢其会，王誉之前确实是单独约的高群叔，但来之前遇到了这二位了，就一起过来呗。
　　反正就一顿饭的事情，他老王还差事儿吗？
　　只是这个吹……反正老王在边上看的很乐呵。
　　高老师跟史亢还有兰小龙吹了一通后，心情相当不错，于是乎，有些个心理防线什么的也就放下了。
　　这桌上的锅子，肉什么的也都上来了，开吃？
　　要说这家店是真的有些厉害，很火，关键还挺实惠，东西好吃不算贵。
　　羊肉什么的都不膻，麻酱小料更是一绝。
　　高群叔更是喜欢这家店的麻酱烧饼，这玩意一掰开，里面好多层，看着就食指大动。
　　可是。
　　“王老弟，咱们就明说了吧，你这次找我到底是怎么个打算？”
　　王誉看这胖子掰个烧饼，就知道也是个会吃的家伙。
　　“这不是有个电影想找你嘛。”
　　“啊？”
　　高群叔眉眼一挑，他是真没想到王誉会来找他。
　　老王这边就直接了，他吃肉。
　　“之前，有位领导提了一下，我觉得也挺好的，今年不是二战胜利六十年了嘛，咱们把小鬼子赶出去已经过了这么长时间了，得纪念一下，我想拍一部反应南京大屠杀的电影，这部电影……”
　　高老师听到这里，他这心里就忍不住激动，完全没多想就打断了王誉，问道：“有战争场面吗？”
　　这个问题，之前史亢跟兰小龙也问过。
　　“有。”王誉斩钉截铁。
　　“那这次是正面的来一个详尽的叙述式的……”高老师加了好多的形容词。
　　这么激动的吗？
　　王誉笑道：“高老师是以前就有这个打算？”
　　高群叔点点头，“确实如此，我之前就有这方面的打算，可是……真的好难。”
　　王誉也不藏着了，“这次我的想法是这样的，确实有战争场面描写，而且，还会有当时的一些事件，但总体来说，这次我准备以一个不一样的角度来阐述这个事件，这个角度就是东京审判！”
　　一瞬间，高群叔眼睛瞪大了。
　　“好！确实是个很棒的点子！”
　　东京审判，这本身就是一个历史事件，而这个事件竟然被王誉给定为了一个角度。
　　这个想法实在是大胆的可以。
　　高群叔自己心里话了，他以前就有想过拍摄关于这个历史事件的电影，可完全没有想过这样的一个角度。
　　但是，听王誉这么说，史亢忍不住了。
　　“老王，就你说的这些，得多少内容？时间而言，两个小时能打住吗？”
　　没错，这确实是个现实的问题。
　　可王誉自信一笑，“这次的电影，我估计成片出来大概要在3个小时左右。”
　　3个小时？
　　这其实不算稀有，可眼下以商业角度来考虑，这个时长确实……肯定影响商业收益。
　　排片的话，还有许多方面都会有变化的。
　　但这个时长，加上王誉电影的种种特性。
　　这绝对是一个大片了。
　　一部不重视收益的大片？
　　兰小龙把这个问题直接给问出来，“老王，商业上，你不多考虑吗？”
　　王誉则很是干脆，“商业上，当然也要成功！票房越好，看的人就越多，而让更多的人了解当年的事实，这本来就是我们制作这样一部电影的目的。
　　而这么一部大片，我一个人肯定不能成事。
　　这样吧，几位想不想加入？”
　　大家一听，全明白了。
　　敢情儿老王这个家伙一早就有了打算，这顿涮肉就是为了把他们三都给套进来。
　　那么。。。
　　“哈哈……能跟老王合作！我是没说的！”
　　“老王，你是了解我的。”
　　“王……老王，我也这么叫了，你别见怪，既然是大片，那咱们就赶紧开始吧！”
　　三个人如此呼应，同时举杯！
　　王誉见状高兴极了，痛饮之！
　　这一日，《东京审判》的导演组初具规模。。。

【侠客行】-分卷-结束
【侠客行】-分卷-结束

【《东京审判》《功夫之王》】-分卷-开始
【《东京审判》《功夫之王》】-分卷-开始

第三百三十章 梅汝璈先生
　　以一部大片来说，导演组达到上百人，这甚至都不算什么怪事。
　　当然了，为了控制成本，尽量人别太多，一般而言，几十人就行了。
　　导演加上编剧，这算是导演组，然后导演组内部再分出几组来，这样分头拍摄，就是标准的商业片拍摄手法。
　　至于电影里写的最明显名字的那个导演，他就是支配这一切的总导演。
　　王誉现在找了另外三个人，加上他就是四个，这也就是导演组的一个小班底而已。
　　但也都是关键人物了。
　　史亢就不用说了，这个家伙喜欢凑热闹，而且，他写的那台词就是以笋为主。
　　反正纪晓岚那边怎么笋和珅，这就得怪他史亢。
　　而兰小龙编的剧本，有一种很地道的感觉，当初改《射雕》的时候，他那段改的就挺不错。
　　好像是西毒欧阳锋跟欧阳克之间的那段父子情。
　　而高群叔，他本来就是《东京审判》的导演，这个家伙心里大概有想过这个题材的戏。
　　王誉印象中，原版的《东京审判》在构图方面做的很出色。
　　特别是，就法庭的那一段戏。
　　演员的表演姑且不说，光是镜头整个运用、机位的各种走，就很见功底了。
　　所以，这个班底应该就挺不错的。
　　而且，王誉还一早就计划好了。
　　咱们就干脆的先分成两组。
　　原版《东京审判》是没有多少战争场面以及这个大事件的，王誉这次想要加上，那么干脆就自己来拍好了。
　　所以，这两组就是一组去拍文戏，当然就由高群叔去拍。
　　这个文戏也就是东京审判的这个过程。
　　而王誉，则是去拍战争部分，这个部分自然就是南京大屠杀的本分。
　　不过，直接这么描述起来，并不会有那么强的力度。
　　关于这件事，也就是国际上公认的一个极为有力的证据，是一个外国人在当年的一本日记。
　　《拉贝日记》。
　　这是一个叫拉贝的外国人，在南京那一段时间的见闻，其实整个这个事件，持续长达半年。
　　拉贝联合了一些人，主要是当时的外国人，建立了一个安全区，这个安全区确实让许多人活了下来，包括不少当时的国人。
　　说实话，真的是有些可悲，因为在国际上而言，最有力度的证据竟然是一个外国人的日记，即外国人的记录，才被国外认可。
　　这是一个什么情况？
　　我泱泱中华怎么就到了这个地步？
　　那光头甚至对此还觉得挺好。
　　分明是国力衰落到极点的象征！
　　不是有那句话嘛，‘了解民国史的还喜欢民国的，那就相当于教士得了梅毒。’
　　想到这些，难免唏嘘。
　　可心中更是多了一口气！
　　定要将这部电影拍好，至少要比那什么陆钏拍的强！
　　那么，导演组现在初具规模，接下来可就得演员了。
　　好吧，这一方面来说，王誉比较惭愧。
　　他是先定了女演员，他做的不对，确实不对。
　　但这也是有原因的，毕竟他是先接触到的园园跟章紫衣。
　　顺手嘛。
　　确实应该是先确定《东京审判》的男主角，也是我国著名的爱国律师，梅汝璈先生的扮演者。
　　梅汝璈先生，看过他的生平，任何人都可以确定，这是一位真正的爱国者。
　　他本来是宋子文的得利助手，是光头很倚重的法律专家，可是，新中国一成立，他二话不说，就投身祖国的建设中。
　　后来更是遭受了不公的对待，可依旧没有怨言，兢兢业业。
　　这是一个非常出色的人，是一个为我中华崛起而奋斗的人。
　　那么这个选角，就十分的重要，而这个角色。。。
　　原版《东京审判》里面的刘松芢先生，还是十分合适的。
　　不过，王誉还是决定，得去亲自拜会一番。
　　还好，刘先生也有心北上。
　　《天下第一》里的铁胆神侯嘛。
　　……
　　一眼望去，绿水青山。
　　山脚下，有一座小镇。
　　远远的看过去，亭台楼阁一应俱全。
　　还有一座染坊，上面挂着长长的布。
　　给人一种仿佛穿越之感。
　　就在这等古色古香之中，突然间，飞出了两个人来。
　　唰唰的，在天上就拆了几招。
　　这招法实在是厉害的可以，几乎没一出一招，就伴随着一声巨响，二人周围爆炸不断。
　　霍阿，这简直了！
　　边打边扔炸药包吗？
　　而这时……
　　“卡！”
　　一个胖子笑嘻嘻的在那边吼了一嗓子。
　　这儿啊，拍戏呢。
　　这个地方是衡店，而这个胖子就是本片的导演王胖子，而这部戏。
　　《八大豪侠》。
　　……
　　“老弟，你怎么有空来看我拍戏呢？”
　　“这不是顺路嘛。”
　　“啊？老弟你会顺路？我怎么记得，应该去法国才对呀，应该向西，而不是向南。”
　　“胖哥，你这话……有点儿笋啊。”
　　“哈哈……没有，绝对没有其他的意思。”
　　“好吧，姑且相信你。”
　　衡店，就现在来说，跟夏天也差不多了多少。
　　王誉这次过来，确实是比较的古怪，但王胖子这个家伙，嘴巴是真的够笋。
　　香港有一部电影叫做《一路向西》，我们大陆人看这个片子的时候，就会觉得十分奇怪。
　　听名字像公路片，可为什么整部电影都是……内事儿呢？
　　就是因为这个‘西’，在香港有句骂人话，臭西。
　　这个真的不太好听。
　　可王胖子这个家伙，他这就是一语双关了。
　　去法国当然是跟园园一起了，这件事王胖子自然也知道，而王誉跟园园一起去。
　　这。。。
　　总之，男人之间聊黄段子，特别还是王胖子这种高手中的高手。
　　王誉确实搞不过。
　　但是，眼下目的也很明确。
　　这部戏叫《八大豪侠》，承接的就是《天下第一》。
　　当然了，剧情方面没有什么关联，可依旧是王胖子这个家伙很擅长的……大杂烩原创武侠。
　　就《天下第一》来说，完全可以说是金大师、古龙、日本剑戟片……群侠传。
　　反正谁谁的，都给搞在一起。
　　就好像朱无视这个铁胆神侯会一手乾坤大挪移的功夫。
　　不过，就这部戏而言……陈老师冠希。
　　咳咳……
　　王誉实在是对这位……说什么好呢？
　　凭一己之力，端掉整个香港娱乐圈？
　　反正，陈老师的摄影作品让香港明星一下子从高高在上的地位跌落下来。
　　现在的他，确实也真是很帅气……不能说这是本山叔的年轻版，真的不能说，虽然确实很像，本山叔当年也是潮男。
　　脚上总是穿着飞人。
　　算了，还是不多想了，关于这个陈老师，王誉就点个头吧。
　　其实，陈老师三观还是挺正的，后来多次事件里，至少比那个同样玩潮的打板乐要强上许多。
　　那位不光是打板，人品更别提了。
　　还是不多想了，老王这次的真正目标……他来了。
　　……
　　“王先生是希望我能出演梅汝璈先生？”
　　“没错，我觉得十分适合刘先生您。”
　　“这……真的吗？”
　　“真的，梅先生有不少照片，您可以看看，长的都比较像。”
　　“这……”
　　“怎么？难道刘先生有什么难言之隐？”
　　“不是，只不过，我出演这个角色，这里面似乎跟政治有……”
　　“有什么关系？怕别人说吗？我相信刘先生不是这样的人。”
　　刘松芢，年轻的时候真的很帅，而且，给人一种很正气的感觉。
　　王誉记得这位出演古龙先生的作品更多一些，比如陆小凤，还有叶开。
　　眼下，年纪大了，可依旧是老帅哥。
　　事实上，真正的关键点在于，刘老师给人一种儒雅的感觉，更加关键的是……他这个人，带着一股自信。
　　这种自信非常适合梅汝璈先生。
　　在那个时期，在日本，面对国际好多的知名法律专家，这帮人一个个的都是非常顽固的家伙。
　　特别是印度。
　　要说印度这个国家真他妈奇葩，他们竟然就对日本有一种蜜汁的好感。
　　也就是当年日本兵杀阿三杀的少了。
　　所以，实际上那些个所谓专家，对于梅汝璈先生而言，都是对手！
　　就这次审判，最后真的就差距一票而已。
　　而这些……
　　刘老师有些犹豫，这也在王誉的预料之中，他没有做更多的事情，只是递上了一本书。
　　《远东国际军事法庭》。
　　这是梅先生未能写完的著作。
　　多了就没说什么。
　　……
　　深夜。
　　戏拍的差不多了。
　　刘松芢个人感觉，就这部《八大豪侠》虽然对外宣传方面，是超越《天下第一》的一部戏。
　　可是，他觉得这部戏可能会……算了，还是不考虑这些了。
　　真正让他睡不着的还是王誉，以及他的邀请。
　　出演电影，这当然是很好的一件事，而且，这个王誉也是一个非常出色的导演兼编剧。
　　可是，这个电影很明显带着浓厚的政治色彩。
　　他是个香港人，就当下来说，许多香港人的看法，是比较古怪的。
　　这部戏会不会对他有不好的影响？
　　这当然是从香港某些角度来考虑的。
　　可是……
　　莫不如就看看这本书吧。
　　刘老师反正也睡不着，翻开来观瞧，没过多久，他就更睡不着了。
　　心头有一股热血，压抑不住！
　　……
　　“老弟，他能答应吗？”
　　“这还有什么问题？”
　　“哈哈……老弟你果然厉害！人中龙凤啊！”
　　“别别，我就是一个拍电影的。”
　　“哈……”
　　王胖子这个家伙果然难缠，王誉使出浑身解数，这才躲过了他。
　　这次邀请演员之后，王誉就打算去法国了，然后在戛纳，一边看园园走红毯，一边完成这部《东京审判》的剧本。
　　至于刘老师出演的问题……王誉自信满满。
　　肯定没有问题的！
　　但是，有些事情让王誉没想到。
　　正走在回房间的路上，迎头就撞上一人。
　　“你这死鬼，怎么把人家给忘了？也不来找人家。”
　　“你……”
　　王誉一愣，竟然是金锁。。。

第三百三十一章 后院起火？主角成了！
　　“你怎么来了？”
　　“我拍戏呀？”
　　“《八大豪侠》里面没有你吧？”
　　“当然没有，但这里可是衡店，剧组太多了。”
　　“你这个女人，总是不说实话。”
　　“王誉，你这个人心好狠，我对你可是说了最多实话的呀。”
　　“你……”
　　“之前华宜的事情，若是没有我，你也不会这么轻松吧？”
　　“这一点我承认，可是，你也得到你应得的。”
　　“什么？我得到了什么？”
　　“你现在还没锒铛入狱，这不就是最好的情况了吗？”
　　“王誉，你这人心太狠了……不过，我喜欢。”
　　讲真，王誉是真的没想到，金锁会这样的出现。
　　在华宜这个事件中，金锁扮演了一个还算是不错的角色，王誉手上有些东西是她提供的。
　　只不过，王家兄弟怂的太快。
　　但这件事，金锁确实有些帮助，而且，就当下的情况嘛。。。
　　“你喜欢？你没毛病吧？”
　　“哦？什么毛病？人家啊，喜欢自己老板这有什么问题？”
　　老板……哦，对了，现在确实是这么一个情况，王誉真的是金锁的老板。
　　毕竟，金锁是华宜的签约明星。
　　其实，就收购华宜这件事来说，真正的收购就是这些明星，简而言之，就是王金花手上的这些签约艺人。
　　这是最大的资产，至于别的，其实并没有太大的意义。
　　那人家金锁喜欢老板，这不是天经地义的吗？
　　说着，还就真的扑了上来。
　　让王誉十分意外的是，金锁其实也没多大，可就是有一种难以言喻的肉感，可真怪了。
　　不过，王誉还是很理智的，一把将其推开。
　　“行，我知道了，那么，我既然是你的老板，我说的话，你总得听，对吧？”
　　“这当然了，老板有什么吩咐？是不是叫人家……我可以给老板当个女秘书，哈……”
　　金锁还真就开玩上了。
　　话说，这现在的季节说热不热说冷不冷的，金锁还真就穿了一件小西装，这小模样还真像个秘书。
　　这老板不都是有事儿秘书干？
　　没事儿的时候。。。
　　王誉却一脸的严肃，“我现在命令你，永远别出现在我的面前。”
　　这话，够狠的！
　　金锁一愣，但马上又撒娇起来，“老板，人家好伤心呀，你竟然这样对待人家。”
　　王誉根本不吃她这一套，“我没跟你开玩笑，你要是不答应，那接下来我就干脆雪藏你好了。”
　　雪藏？
　　金锁听了真的很生气，可她这个女人对王誉，有一种古怪的执着。
　　也许，就好像男人那样，得不到的永远是最好的。
　　金锁也有这种想法，而这，也似乎跟林仙儿相似，这个女人永远得不到李寻欢，可她本来能轻易得到的阿飞，却完全不珍惜。
　　所以，就算是王誉这么说她，她反而还笑了。
　　“王誉先生，我提醒你一句，我们这些个所谓的明星，对于公司而言，就跟财产一样，我现在到底价值几何，我不用说，你自己心里清楚，你把我雪藏了，亏的是你自己，对不对？”
　　这话……还真有道理。
　　其实，就演艺圈而言，日本方面对这个事情看的非常透彻，就好像偶像。
　　偶像这个东西就是从日本那边过来的，所谓偶像不就是放在哪儿，被人拜，被人如何如何的嘛，本身这玩意就不是个人。
　　简单而言，当了偶像就不要把自己当个人，就成了被粉丝跪拜的一个‘东西’，对于公司而言，就是资产的一部分，于是乎，日本那里就对偶像各种的严格。
　　绝对不能谈恋爱，绝对不能如何如何……
　　说实话，这些个要求也许有道理，但也着实太过分。
　　我们中国这方面真的要好多了，给明星偶像们足够的自由，只是这样一来，却让许多明星偶像飘了。
　　到底哪个好呢？一时之间，还有些说不好了。
　　不过，王誉这次态度非常坚决，“大概估算，就你金锁现在的身价，可以值上千万吧，也就是说，你一年能为公司赚大概一千万，你觉得我王誉赔不起这个钱吗？”
　　金锁听后，终于脸色变化了。
　　“王誉，你心真狠。”
　　这次再不是之前那种调笑的模样。
　　王誉反而松了一口气，说真的，金锁确实诱人，可他对这个女人，真的……下不去吊啊，就算是如果某小说写的那样，给开了VIP专属通道，他也没什么兴趣。
　　“对，我就是这么狠。”
　　“你跟别的女人为什么就可以？”
　　“什么女人？”
　　“那个丫丫喽，我清楚的很。”
　　“啊？”
　　“我看的出来，你们俩肯定做过什么。”
　　“你别乱说。”
　　“好，我不乱说，其实，这次我是有正经事的。”
　　“嗯？”
　　王誉这次又是没想到，金锁竟然跟他正经了起来？
　　他们俩之间，什么时候有正经的关系了呢？
　　却听金锁说道：“你收购了华宜，确实风光，可你难道不知道，这影视公司真正的资产就是我们这些个艺人吗？”
　　“知道。”王誉点点头，而他心里已经猜到了大概。
　　“好，我就明跟你讲了。”金锁现在还真的是非常正经，“我听说了一件事，那就是王金花准备离开华宜，另立门户。”
　　另立门户？
　　必须得讲，如果真的这样了，那么这确实对王誉这次收购有很大的打击。
　　王誉眉头微皱，问了一句：“是王家兄弟在搞鬼？”
　　“王誉。”金锁听了又微笑起来，“你虽然心狠，可也是个聪明的家伙。”
　　王誉无奈的摇摇头，他并不想听这个女人的恭维，不过，眼下的事情确实有些棘手，“那两货这么搞，我倒是不意外，他们还真是不怕死呀。可王金花怎么想的？或者说……”
　　最后这一句，竟然拉了个长音。
　　金锁一双大眼睛，竟然微眯了起来，“你想说什么？”
　　王誉噗嗤一笑，“或者，你根本就是王金花派来试探我的那个人，这也说不定，不是吗？”
　　此话一出，金锁着实吃了一惊。
　　虽然自己不是特别厉害专业艺校出身的，可刚刚的演技绝对足够，她觉得自己已经掩盖的可以了。
　　没想到，竟然还是被王誉给看出来了。
　　“你……”不知道为什么，就又粘了上来，然后还抓着王誉手，往自己的那一对儿……来回。。。
　　“你搞什么！”王誉不禁有气，这个女人实在是太内个了。
　　金锁虽然又被推开，可却微笑道：“你也太厉害了，人家忍不住就很佩服嘛，王誉，你真的是我心里的那个男人，咱们两个在一起，能让娱乐圈翻天覆地！”
　　这话莫名的就很诱惑，可王誉却根本无动于衷。
　　“你别做梦了，我说过，我们没可能！另外，现在来说说吧，王金花到底有什么条件？”
　　“这个……”金锁摆出了少女的模样来，一派天真的说道：“她没跟我说呀。”
　　“哦。”王誉听后又是摇摇头，“这个女人真厉害，她是希望我先开价？”
　　“……”金锁没有言语。
　　可能答案就是这个，但也可能不是这个。
　　总之眼下的情况，就好像一场博弈。
　　王誉跟王金花之间的博弈，他们到底谁能赢呢？
　　不过，王誉知道自己得把条件摆出来。
　　“这样吧，我在王家那俩货的基础上，再提高10%的片酬，而日后的片酬，则是根据市场反应，以及网络口碑、讨论度、话题性、正面与否，等等条件来综合考量。”
　　最后，一般而言都会说一句，‘你觉得如何？’
　　可王誉根本就没问，这代表着什么？
　　金锁心里有些难受，可这个条件在她看来，已经十分的优厚了。
　　但，王誉还没有完全讲完。
　　“我的底线就是这个，若是不答应，那咱们是有合约的，王金花要想撕破脸，那可得赔我钱才行。”
　　金锁听后一笑，“我懂，可是我也提醒你，就比如我吧，我的合同还有两年时间，两年后呢？”
　　王誉听了不禁又一次摇摇头。
　　其实，他一个穿越者如何不知道金锁这个女人后来如何呢？
　　跟华宜的合约一结束，就马上出去自立门户了。
　　这个女人，在这方面可没有什么情意好讲的。
　　生意就是生意，别夹杂太多。
　　“你满意了？”
　　“王誉，你难道真的就不想……”
　　“我没那个兴趣。”
　　“你呀，真狠。”
　　最后一次吐槽了王誉的狠，虽然有些不甘心，可是金锁还是走了。
　　王誉这才松了一口气。
　　这个女人，真叫男人不安生。
　　……
　　本来第二天，王誉的计划还是跟刘松芢老师再谈谈。
　　可等他一早上起来，就在酒店的大堂里看到了一个人。
　　这个人，西装笔挺，戴着一副眼镜，文质彬彬，气质儒雅，又十分自信。
　　王誉瞬间就懂了，直接走过去，握住了刘老师的手。
　　“梅汝璈先生，你就是梅汝璈先生！”
　　这一番话，叫刘松芢也十分高兴。
　　“哈哈……感谢王先生给我这次机会。”
　　没错，刘松芢老师答应了，而且，他现在这个样子，就跟梅汝璈先生已经十分相近了！
　　只是这一幕，在以前的《教父》的时候，马龙白兰度也用过。
　　如此……
　　《东京审判》的演员阵容，也有了一个样子了。

第三百三十二章 戛纳，园园，小咪
　　“妹妹，他真是这么说的？”
　　“是呀，他就是这么说的。”
　　“那他也太过分了。”
　　“姐姐，我这人就是命苦，总是被人恶语中伤，现在已经洗刷不干净了。”
　　“没事，咱们自己知道是怎么回事就好，王誉那个家伙也信那些东西，着实可恨！”
　　“姐姐可不要这么说，他现在可是我们的老板。”
　　“老板怎么了？老板也不能不讲道理。”
　　“姐姐，我也不是什么冰清玉洁之人。”
　　“这有什么的？可王誉那个家伙……哼！算了，咱们不在他身上浪费时间就是！”
　　“姐姐，你可真好。”
　　“妹妹，外面那些流言蜚语什么的，你也得管管吧？”
　　“我怎么管呢？反正，我就是个受欺负的笨姑娘吧。”
　　“哎~”
　　《八大豪侠》里面，李兵兵是女主，戏份十分的多，只不过，她出演的是一个比较古怪的角色。
　　也不知道王胖子是怎么想的，给她安排了一个叫做‘侠妓’的这么一个角色。
　　就算咱们是文化人，知道古代许多名妓是卖艺不卖身，可就光是这个称号，也太新鲜了吧。
　　王胖子确实是喜欢搞那种出其不意新东西的家伙，但更多的时候，也真的是乱来。
　　这次算不算是乱来呢？
　　现在，谁知道啊。
　　不过，李兵兵跟金锁俩人倒是关系还不错，至少眼下是这样的。
　　在听了金锁讲述的王誉种种之后，李兵兵这个姐姐义愤填膺。
　　金锁到底说了啥？
　　也没什么，就是稍稍的来了点儿艺术加工。
　　但，王誉开出的那个条件，倒是也讲出来了。
　　李兵兵自己觉得，干妈大概也能同意的吧。
　　毕竟这个条件算是不错了，这可是整体待遇，其中一些重点的人物，肯定还得单独谈。
　　可不管怎样，也不能欺负咱们家金锁呀！
　　于是乎……金锁笑的像只狐狸。
　　……
　　“这部戏之后，我就进组吗？”
　　“还没这么着急，我大概准备在夏末开拍。”
　　“好，我一定做好准备，这部戏结束之后，我先去寻访一下梅先生的后人。”
　　“刘老师真的是太敬业了。”
　　“这是我应该做的。”
　　王誉得了刘老师，可以说是如虎添翼。
　　许多事情交代完毕，他也准备离开衡店，下一步自然是去戛纳。
　　园园说得买上几套衣服，他老王得帮忙挑一挑才行。
　　这衣服嘛，老王就不自觉的想到了试衣间……咳咳……咱是正经人老王。
　　可没想到，临走的时候，王胖子给他整活了。
　　“你们那个金锁，我给加了一段戏。”
　　“啊？”
　　“老弟不用这样惊讶吧，你就算是想感谢我，那也不必了，咱们俩什么关系，对不对？”
　　“那个，胖哥，这件事……”
　　“放心吧，我懂的。”
　　“……”
　　王誉好一阵无语，内心直骂：你懂个屁！
　　但也挑不出什么毛病，现在老王是华宜的主人，而且，这部戏本来就是集中了我们大陆方面好几位美女明星，其中华宜跟锤子的都有。
　　甚至，之前还有曾莉也被邀请过来。
　　话说，曾莉的资源好像一直都很有问题，自从跟他老王扯上关系，虽然只是一点点的关系，可就好很多了。
　　嗯，老王这当下大陆娱乐圈一哥的地位，还是稳的。
　　算了，眼下衡店分明一个是非之地，先走为上。
　　……
　　戛纳，这是一个美丽的法国海滨小城。
　　每年到了5月份，这里都是世界的焦点。
　　这个形容并不为过，因为本身戛纳电影节是一个非常有意义的电影节。
　　这个电影节，跟二战是息息相关的。
　　当然了，我们不能错过了日常节目。
　　法棍是法国人战斗用的武器，这没错吧。
　　法国人举起双手，这是他们热情的打招呼方式，这没错吧。
　　不乳法，那还对得起法国吗？
　　事实上，在二战中，我们中国人接受的许多宣传还是美化过了的。
　　我们知道更多的名字是戴高乐，这位确实是法国的人杰。
　　但是，在那场战争中，法国的表现也真的是让人……唾弃都不为过。
　　大概有4成左右的武器是法国支援给德军的，好吧，具体数据方面的东西咱们不多说了。
　　就有那么一部电影，会看的人热血愤张，一个女人那么漂亮，身材那么好……《西西里的美丽传说》。
　　这讲的当然是意大利西西里岛发生的事情，而这个电影故事的最后发生了什么呢？
　　美丽的女人被拖出来，被扒光衣服，被剃光了头发，被无数人打骂。
　　而事实上，这样的事情发生在欧洲的各地，特别是法国。
　　当年巴黎的大街上，许多女人遭受了同样的待遇，而施暴者好多都是男人。
　　法国男人。
　　他们在战场上，一枪不放，而在战争结束后，又对女人施暴。
　　所以，就当下欧洲的整体情况，基本上就是唯美国马首是瞻。
　　这实在是太正常了。
　　全欧洲的卵蛋几乎都在二战中击碎了，现在不过是一群小丑在那里帮主子吹嘘而已。
　　不过，戛纳电影节，这本身确实是为了反对当时德国的那个势力而举办的。
　　但首届还没有真正开始，二战爆发，就没办法了，直到战后，在多方努力之下，这个电影节又恢复。
　　可以说，这个电影节确实非常有意义。
　　特别是今年，今年可是二战胜利的第六十个年头。
　　“老王，你怎么知道这么多呀。”
　　“园园，我这人，不说学富五车，那也是学了好几车了，对吧。”
　　“哈哈……你这个家伙，说你胖你就喘。”
　　“那还不正常的吗？胖子运动就容易喘，主要是心肺的负担太重了。”
　　“哎呦，你呀，可别逗我了！”
　　此刻，戛纳的街头多了两个中国人，一个是王誉另外一个当然就是园园。
　　在国内的时候，两个人都太忙了，而这次园园因为《青红》这部电影入围，所以，她就早早过来呗。
　　而老王，当然也是利用这个机会，跟园园多多的二人世界一番。
　　这不就是跟对象出国旅游嘛，也就普普通通吧。
　　两个人这次……小别胜新婚，早就迫不及待的比试了一番武功。
　　园园只觉得王誉这手段越发的厉害，她实在是有些好奇。
　　可这个问题哪里能问的出口？
　　于是乎就问问别的。
　　不想，老王这个家伙侃侃而谈，编剧嘛，不光是能写更是能说。
　　说着说着就讲到了二战，讲到了法国，讲到了这个戛纳电影节。
　　只是王誉的这个今日乳法节目，园园觉得实在是好笑。
　　但。。。
　　“这可是法国，要是被他们听见了，那还不得出事呀。”
　　“怕什么！有我呢！”
　　王誉一副满不在乎的样子，可实际上另有原因。
　　“反正他们是听不懂汉语的。”
　　“哈哈……”
　　园园被逗的花枝乱颤，美艳不可方物。
　　王誉一时看的痴了。
　　话说，就现阶段的园园，绝对是她最美的时候。
　　二十六七的年纪，这也是女人最好的时候。
　　脱离了原本的青涩，但还不到中年，身体以及各方面都来到了巅峰状态。
　　无论是肤质还是体态，以及气质，关键是，年轻又不算老。
　　这……
　　“你看什么呢！”
　　“咳咳，看看我的园园呗，这有什么问题？”
　　“你呀，坏死了。”
　　“我哪儿坏呀？你怎么知道的。”
　　“别，这……走走。”
　　虽然，法国以浪漫著称，就算是大街上亲个嘴儿什么的，根本不算事儿，就算是真的内个，只要别太过分，警察也不会来找麻烦。
　　可园园还是羞涩的紧，毕竟跟老王……还是在家里方便。
　　于是乎，就拉着想要亲自己的老王，往服装店走。
　　所谓的服装店，这里可是戛纳。
　　商人是最聪明的，戛纳这个地方虽然号称小镇，但实际上，这里是欧美知名的旅游圣地。
　　就不多说，去看看将要举办电影节的那个地方的街道外的海，那海水清澈透底。
　　旅游的地方，那就没有便宜的。
　　更何况这里每年都会有许多全球电影圈名流过来，要知道，这电影圈是实打实的名利场。
　　所以，这个小地方，全是奢侈品品牌。
　　这衣服……
　　“啊这……”
　　“怎么了？”
　　“哎呀，好贵呀。”
　　“怕什么呀。”
　　就那什么什么衣服，很少不过万的，关键那裙子什么的，就几块布。
　　就这个价，爱买不买。
　　王誉心里很清楚，他穿越的嘛，懂。
　　园园着实吃了一惊，因为这次是必须要走一波红毯了，这衣服得好好弄弄，听说来这儿买就对了。
　　真没想到都这么贵。
　　还好，老王大气。
　　“买买买，看中的就拿回家。”
　　“你，你……我得试试呀。”
　　女人嘛，都是喜欢衣服的，园园也是如此。
　　于是乎，园园就去试衣服了，而王誉嘛……
　　一起进去，这只能是存在某些动漫以及影视剧中了。
　　在外面等着，这也没什么，可王誉万万没想到，竟然遇到了一个人。
　　“这件衣服不合身，我试试别的。”
　　“请稍等……”
　　一个姑娘从试衣间里出来，她还带着个大帽子，遮住了自己的脸，可王誉就觉得这姑娘眼熟，身材方面……
　　不是不是，我老王是正经人。
　　可越看就越……
　　“小咪？”
　　“哦，王哥呀。”
　　没想到，竟然真的是她，只是等小咪摘下了那帽子……霍阿，确实比以前好看多了。
　　王誉却如何不知？
　　这丫头还真去动了下巴，这几个月不见，她是修养去了？

第三百三十三章 两朵娇花，谁更艳？
　　“王哥，你看我怎么样？”
　　“那个……”
　　“王哥，我比以前好看了没？”
　　“这个……”
　　“王哥，你怎么啦？嘿嘿……看见我都不会说话了？”
　　“内个……”
　　王誉确实是吃了已经，小咪这现在跟以前……大概算是微调吧。
　　可这微调了之后，就有一种让王誉似曾相识的感觉。
　　好吧，就是小咪完成了向大咪的转变。
　　这个转变千万不要小看，关键是……咳咳，没错，就是那个地方！
　　而且，小咪现在这个作风，也跟以前有了更加进步的表现。
　　何为进步呢？
　　这就好像要去学英语，跟金发老师好好交流一番……不对，想错了！
　　还是不要胡思乱想为妙。
　　小咪……哦不对，是大咪。
　　今天的大咪穿了一件非常出色的衣服，这衣服非常的突显身材……旗袍。
　　还是以白色为主色调的旗袍。
　　这白色嘛，就显得有些大。
　　没错啦，就是因为这些个综合性的原因，所以，王誉这话说的才比较古怪。
　　他是一时之间不知道从何说起。
　　是，样子变好看了？
　　还是，该大的地方更大？
　　还是……
　　“王哥~园园姐呢？”大咪这丫头也真够可以的，竟然提到了她园园姐。
　　“咳咳，你园园姐在里面换衣服呢。”王誉这才好像会说话了一般，但马上就正经了起来，“你这次是一个人来的？”
　　这问的就是，园园她知道你来了吗？
　　大咪微微一笑，“园园姐当然知道了，还是她提议我过来呢，只不过，我当然是一个人来的，我怎么好意思干扰你跟园园姐的二人世界呢？”
　　听听，这话多么的善解人意，大咪果然是长大了。
　　但王誉却觉得有些怪，“那现在……”
　　是呀，怎么这么巧？
　　“买衣服这又有什么问题？”小咪笑起来更像一只小狐狸，“难道，王哥你是觉得，我故意过来……撞你的？”
　　撞？
　　说着，还真就撞了王誉一下，这一撞，可实在是有些厉害。
　　一瞬间，王誉脑中出现了《幽游白书》的情节。
　　浦饭幽助这个男主角，在这部漫画的开头，就是个幽灵状态，没有错，他死掉了。
　　可是，为什么而死呢？
　　浦饭幽助是为了救一个孩子，虽然这个恶名在外的不良高中生，他救孩子的举动确实跟平日里的行为不符，可是，这个孩子……本来就不应该死！
　　为何？
　　因为孩子去捡球，而那个皮球就起到了非常出色的缓冲效果，这个孩子本来应该毫发无伤，然后上社会新闻的！
　　那么……王誉这个家伙为什么会想到这个情节呢？
　　大，真的大了！
　　肯定还没到巅峰状态，可是已经相当出色了。
　　王誉不自禁的就问了一句，“你不会连这里也动了吧？”
　　这一句，叫大咪颇有些得意，笑的更好看了。
　　“王哥，这里的话，还真的得谢谢你呀。”
　　“谢我什么？”
　　“还不是王哥你帮我治疗嘛。”
　　“啊这……”
　　王誉实在是有些脸红，因为他那个所谓的治疗，活血化瘀什么的，根本就是个安慰剂疗法。
　　他就知道大咪会成长的嘛，只不过，确实手感……不要像那些了！
　　却在这个时候。。。
　　“哎呀，小咪？”
　　“园园姐……你也太美了。”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　显然，大咪在园园那里还是小咪，观察的角度是不同的嘛。
　　而穿着刚刚挑选衣服出来的园园，她也真的很美。
　　这是一件黑色的礼服裙装，很明显是西式的，这跟小咪的形成了鲜明对比。
　　如此这般，小咪十分的聪明，干脆站到了园园的身边。
　　“王哥，我跟园园姐，咱们俩到底谁更漂亮呢？”
　　这个问题一出来，王誉一时之间哪有答案？
　　可园园一开始有些惊讶，可马上就觉得这个问题很有趣。
　　“是呀老王，你说说，咱们俩个到底……我还是不如小咪妹妹的吧。”
　　园园这话有些厉害，虽然王誉知道园园一直也是不争什么，甚至对许多事情表现的比较随遇而安，跟《倚天屠龙记》里的周芷若很是不同。
　　但是，这个话，绝对的有大讲究！
　　王誉当下正儿八经的说道：“当然是我的园园漂亮。”
　　这个回答……园园一脸的笑容，十分开心哦。
　　小咪则是暗中竖起了大拇指，“啊呀，王哥也太会说话了，不过，也确实是如此，我哪里比的上园园姐呢。”
　　王哥会说话？
　　可不咋地！
　　那一句‘我的’，加的太出色了。
　　王誉自己都想夸夸自己，可是，这就结束了？
　　“园园姐，这件衣服就是参加电影节的衣服吗？”小咪好像瞬间变身好奇宝宝。
　　园园微微一笑，“这件的话，我打算平时换一下，至于开幕式跟闭幕式，咱们国内有设计师给做了。”
　　对，就是这样。
　　其实许多的这类活动，或者干脆广义一点来说，一个名人他的这个名气能带来的东西是非常多的。
　　园园能在戛纳上走红毯，这可是一个非常难得的机会，得到消息之后，就有专业的设计师找上门来，要谈合作。
　　当然了，这个钱方面肯定是要给的，可总体而言，绝对没有外界传的那么贵。
　　这次好像是谈了一个要突显我们中国文化的设计，就是白云跟仙鹤，好像是用这个为主题。
　　而别的嘛……其实这个时候的明星，大名人，比如张一谋，他开的那车都不是他自己的，是有个什么名人计划给送的。
　　如此这么一说，小咪能不羡慕？
　　那这丫头……虽然已经成长为了大咪，可搞事情从来不弱。
　　“姐姐，要不，我们这样好不好？”
　　这还不想叫王誉听到，小咪在园园的耳边小声的说了两句。
　　必须得说，园园比小咪高挑不少，当然了，小咪身材出了比较突出的那部分，其他还是很匀称的。
　　而说着说着，园园便笑了。
　　“老王，你今天可就等着开眼吧。”
　　“啊？”
　　王誉很糊涂呀，可接着，他就明白了。
　　但见园园跟小咪两人，在这店里好一阵挑选，甚至干脆可以说是搜刮。
　　弄了好多的衣服，然后就……两人又钻进了试衣间。
　　这……
　　王誉知道，自己‘等着’就好。
　　俄顷，两朵娇花便绚丽多姿，变化莫测的展现在了王誉的面前。
　　一会儿穿黄，一会儿穿红。
　　园园，小咪，交相呼应。
　　但，不忘问上一句。
　　“这件怎么样？”
　　王誉这能如何回答？
　　“好看！”
　　“太好看了！”
　　“实在是太好看了！”
　　得了，今天他才发现自己知识水平的不足。
　　应该多学习一些夸美女的词儿。
　　哎，想刚才还说自己学富好几车来着，尴尬呀尴尬。
　　不过，确实好看！
　　有句诗叫做，乱花渐欲迷人眼。
　　王誉觉得，根本不用花乱，只需要衣服乱，那就够迷人的啦。
　　两朵娇花，便已经厉害非常，想自己身边还有……咳咳……可不敢多想。
　　而园园跟小咪俩人，她们这是要。。。
　　“王哥，这次呢？你觉得怎么样？”
　　“老王，你可得说实话。”
　　实话？
　　这岂不是送命题？
　　王誉在这个场合，敢说小咪好看？
　　敢说园园不好看？
　　但是，王誉也非常清楚，要是只说园园好看，这肯定也不是正确答案。
　　她会说：你这人说假话。
　　这绝对是一个超级厉害的考验！
　　王誉怎么办呢？
　　还行，这家伙有那么点儿小聪明。
　　“服务员，刚刚试过的衣服，我都买，对，这位小姐的衣服也是我买单。”
　　说完，转头又对园园跟小咪说道：“你们俩，回去了慢慢穿，我慢慢看，好不好？”
　　如此。。。
　　哈哈……
　　园园跟小咪笑的开心极了，不光是买了一大堆衣服。
　　而王誉他这个内心啊。。。
　　看到没，有了女朋友就是得花钱，更别提这开后宫……嗯？
　　不对不对，我老王是正经人。
　　一件事认准了，还得多赚钱才行。
　　今日这逛街，玩的很高兴。
　　……
　　王誉觉得自己算是过了一关，而这次的戛纳之行。
　　王誉本来就是做好了打算，一边是陪着园园，一边就是写剧本。
　　《青红》这个电影，自己有一个团队的，这其实是必须的，我们国内电影走到国际上来，其实都这样，不然的话，那肯定有诸多的不方便。
　　有的电影节甚至给提供人手帮忙，比如柏林电影节。
　　柏林电影节这个电影节跟金马奖一样，都是给奖金的。
　　别小看了这个奖金，许多电影节是没有奖金的，特别是奥斯卡金像奖，那是输家才有一些礼物。
　　赢家就是那个小金人。
　　这一天，王誉又在自己租的地方写剧本了。
　　这是一个面朝大海的小房间。
　　毕竟，他跟园园俩人还不好太过公开，这对园园的事业有好处。
　　欧洲这边有时候就挺文艺的。
　　一张小桌子，一把小椅子，上面有个笔记本电脑。
　　王誉这边正写到了卡壳的地方。
　　却在此时，房门响了。
　　“谁呀？”
　　外面的人不答话。
　　王誉有些奇怪，但是最近应该没什么大事情吧。
　　王家兄弟还是在国内搞事情呢，他们还顾不到国外。
　　至于华宜方面，王誉是暂时委托给了姐姐去看着。
　　应该没什么问题。
　　所以，这里大概不会出现什么杀手吧。
　　看了一下门镜，外面竟然没人。
　　可好奇心之下，他还是开了们。
　　却不想，有一个姑娘，一旋身，出现在了王誉的面前。
　　“王哥。”小咪，哦不对，是大咪，笑的十分可爱。
　　但王誉……
　　“那个，这么晚了……”
　　他这正人君子的模样又拿出来了，可是，小咪根本没有给他什么机会，直接一把抱住他的脖子。
　　亲上了。。。

第三百三十四章 不能再叫小咪了
　　“等一下，等一下，你怎么这么着急呀。”
　　“王哥？~人家怎么可能不急嘛。”
　　“不是，你这样的……”
　　“嘿嘿，更让你难以忍受了，对不对？”
　　“喂喂，你这手在搞什么。”
　　“王哥，你不是吧？竟然这么纯情?”
　　“咳咳……”
　　王誉表示自己确实是大意了，他没能闪开小咪的开场攻势。
　　但还好，在品尝了稍稍带着甜味儿的樱唇之后，王誉的理智还是占据了高地。
　　他暂时将小咪给推开，说了几句话。
　　可小咪实在是……步步紧逼。
　　必须得说，两个人之间的关系，已经是暧昧到了极点。
　　就算是王誉真个要了她，那也没什么问题。
　　更何况，小咪现在还成长了。
　　不光是修了一下，而且，还真的从小咪成长为大咪。
　　那么，王誉为何又这样呢？
　　小咪甚至有些不高兴了，还少见的调侃了一句。
　　“王哥，你不会这么怕园园姐吧？”
　　实在是有些厉害呀，王誉听后却只是摇头苦笑。
　　事实上，他得把有些话给说了。
　　“小咪，我想问问你。”
　　“你说。”小咪有些奇怪，就算是成了大咪，可依旧奇怪。
　　“你对我到底是什么感觉？”
　　王誉这话问的十分奇怪呀。
　　什么感觉？
　　突然这么一问，小咪竟然一怔。
　　到底什么感觉？
　　不知道为什么，小咪好像以前从来没想过这个问题。
　　或者说，她干嘛要想呢？
　　王哥就是一个……一个……
　　突然间，想着想着，小咪竟然迷茫了。
　　自己到底把王哥给当成什么呢？
　　是大哥哥？
　　还是自己喜欢的人？
　　又或者……
　　突然，王誉笑着说了这么一句话。
　　“你是把我当成一个战利品吧，对不对？”
　　“……”
　　小咪没有说话，她脑子已经轰轰的啦。
　　王誉此刻却意外的展现了他的温柔。
　　“小咪，你想的我大概能猜到……你是想要赢你丫丫姐，也想赢菲菲妹妹，甚至还想赢你园园姐，对吗？”
　　这话说出来，小咪感觉自己就好像什么都没有穿一样的站在王哥的面前。
　　好吧，此刻的小咪，着实相当厉害，她还是穿着那件白色旗袍。
　　完美的诠释了什么叫做，可爱在性感面前不堪一击。
　　但其实，小咪此刻也挺可爱的，并不违和。
　　王誉只是简单的牵着小咪的手，来到了他的那个小桌边上。
　　远远望去，那碧海波涛，在夜里有一种特别的深邃之感，又让人稍稍感觉害怕。
　　小咪知道自己被王哥完全看穿了，她也就把许多东西都放开了。
　　“王哥，我也知道我这么想不对，可我心里就是有口气呀，就好像，我为什么非要去动这个下巴。我，我其实……我其实没那么自信，我压根儿也不是个自信的姑娘，好多的，我其实都是装的，王哥……”
　　说着，小咪这眼中全是泪水。
　　王誉不禁伸出手，将她眼角的泪水拭去，可惜，这眼泪似乎越来越多。
　　这是一个出身草根的姑娘，倔强的心。
　　王誉不禁又把小咪给抱起来，坐在自己的大腿上。
　　“我知道这些，所以，我就想问问……是我不对，我不该问的。”
　　“别。”小咪听了心里有股感动，“王哥，我，我……我真的喜欢你。”
　　莫名的，竟然就把这话给说出来了。
　　小咪脸上好一阵红，她以前肯定也说过这样的话吧，可跟此刻的这一句，完全不一样。
　　王誉笑了，他干脆轻轻的吻去小咪脸上的泪珠，“之前种种，我一方面是觉得你年纪还小，虽然，你表现的……小骚。”
　　“哎呀！”小咪听了这话，马上就被逗的……王哥也太坏了。
　　没错，确实很坏，那手不太老实，已经在拿捏了。
　　当然了，这也完全可以看做是治疗的一部分。
　　关于这一点，小咪着实对王哥很是感激。
　　这年头，谁不喜欢成长呢。
　　只是……描述不出来呀。
　　王誉可真的是在说正事儿。
　　“我以前觉得你年纪小，不过是争强好胜，你这样的丫头，对我这样年长的男人有好感，并不算稀奇，可没准，过一段时间就烟消云散了。
　　可是后来，我又看出你的勃勃野心。
　　这个嘛……好好，我不说这个了。”
　　小咪听到这样的话，当然又不高兴了。
　　这旗袍就很适合扭，越扭越是带劲。
　　王誉接着说道：“再后来，我察觉到了你的内心，你不是如表面那样坚强的姑娘，我觉得，若是简简单单的就那样……日后，你恐怕会恨我也说不定，我不希望这样，我其实……你知道的，我是没办法跟正常的交往，我的女人……”
　　“我懂，王哥，我真的懂，让我做你的女人吧。”
　　小咪双频嫣红，羞不可抑。
　　王誉知道自己再多讲就太多余了，其实，他是怕这丫头后悔。
　　有趣的是，这丫头还是听不懂日后这个梗的。
　　那么……
　　“甚至不如飞红姐跟园园姐呢？”
　　“这……我知道的，我恐怕也不如菲菲妹妹。”
　　“那……”
　　小咪没有说话，而是直接行动了起来。
　　再度吻住了她王哥的嘴唇，这次感觉十分特别。
　　王誉也不再收着了。
　　一边治疗，一边。。。
　　……
　　“王哥，你真好。”
　　“你这样说，我会脸红的。”
　　“你脸红个什么呀！嘿嘿……
　　原来，原来王哥早就猜到了。。。
　　……
　　园园有些犹豫，她这次应该，应该……哎呀！
　　都是小咪那个丫头，她实在是过分，出的这叫什么馊主意呀。
　　可是，自己的话……冲进去？
　　但应该怎么办呢？
　　正想着，突然间，自己的那个目标，门打开了，从里面出来人啦。
　　园园她就……还是跑吧。
　　好奇怪，为什么会这样呢？
　　却不想，直接被抓住了，抓她的是王誉。
　　“园园，你干嘛？”
　　“那个……什么干嘛？”
　　“你怎么出现在这里？”
　　“这里有什么问题？我来看看你呀。”
　　“哦，今夜的月色真美。”
　　“是呀……哈哈……那个……”
　　“今天是阴天。”
　　“你……”
　　仿佛高手过招，跟王誉这一番对话，快的很，但……败了。
　　这时，小咪披着薄被出来了。
　　“园园姐，我们，我们被王哥识破了。”
　　什么识破了？
　　“……”园园按到不妙。
　　王誉却笑道：“好哇，你竟然设计你男朋友我，要来抓奸！”
　　这……没错，小咪之前想到的那个‘馊主意’。
　　园园其实对这件事……她内心里是对小咪有所可怜的。
　　想的就是，小咪对老王这个样子，那么，她也就睁一只眼闭一只眼，再说了，反正老王身边也不是她一个，再多一两个，也没什么大不了的。
　　所以，之前小咪过来，园园是很清楚的。
　　王誉在服装店那个问话……莫非，他一早就看出来了！
　　“好你个死老王！”
　　园园就想发作。
　　可王誉很干脆，直接把园园拉入了怀中。
　　啊这。。。
　　园园这今晚是羊入虎口了吗？
　　反正，小咪那边笑的不行。
　　……
　　5月11日，第58届戛纳电影节如期举办。
　　这一天是开幕式。
　　其实，开幕式并不算是最热点的时候，毕竟大家都知道，闭幕式才是颁奖典礼。
　　但就算是如此，这也是有红毯的。
　　应该说，在这个年头，还不流行蹭红毯这个举动。
　　不过，这说的是我们国内，在欧美其实早就已经流行开来了。
　　这算是一个成名的捷径，许多不知名的演员以及导演，能蹭都来蹭蹭。
　　而戛纳方面也很有意思，很会创收，都是明码实价的。
　　还好，参赛影片那就不一样了。
　　今年这一届，之前就已经传出来，王晓帅的《青红》，似乎很是热门。
　　大概会进入主竞赛单元吧。
　　于是乎，许多记者真的是远道而来。
　　当然了，他们更多的还是打算拍园园。
　　目前来说，园园绝对是我们国内一线女星，可更关键的……她还是传闻中，王誉的女朋友。
　　虽然，他们两个对此事并没有太过宣扬，而且，王誉后来还多有八卦出现。
　　但是……哎？
　　来了！
　　“快看！”
　　“王誉怎么也来了？”
　　“他有作品吗？”
　　“霍阿！把那位王导的风头都给抢了！”
　　记者们，特别是来自我们国内的记者，激动坏了。
　　没办法，这次红毯，不光是王誉出现了。
　　他还是跟园园……嗯，另外还有小咪！
　　他们三人一起呀！
　　这画面，还不赶紧拍？
　　咔咔咔的……三人的笑容，就这么的被定格了，很快会传回国内。
　　这八卦……肯定会更热闹了！

第三百三十五章 礼物？真·耽误我老王写剧本
　　京城。
　　“花姐，就关于华宜的一些事务，您实在是帮大忙了。”
　　“飞红妹妹，你也太客气了，咱们谁跟谁呀，以前就低头不见抬头见的，现在你弟弟又成了大老板，那以后还得仰仗你才行呢。”
　　“花姐，您才是太客气了。”
　　“哈哈，咱俩客气来，客气去的，麻烦。以后，可不兴这个，有什么事儿，你就直接说。”
　　“好，全都听花姐的。”
　　……
　　王金花，叱咤风云的经纪人。
　　好吧，这种形容是不太足够的，她是当之无愧的国内明星经纪人第一号。
　　至于第二，连她的车尾灯都看不见。
　　就好像开着跑车上秋名山，不管怎么单曲循环逮虾户，也没办法追上那辆送豆腐的车一样。
　　但是，最近王金花，圈内著名的花姐，她有一种很强烈的……不对劲的感觉！
　　到底哪里不对劲呢?
　　她自己都说不好。
　　其实，原因也很清楚，几乎所有人都看的出来。
　　就是因为换了老板嘛。
　　就是从王家兄弟换成了王誉嘛。
　　清清楚楚，简简单单。
　　而这个事情，在王金花身上，就表现的十分严重。
　　她自己其实都很奇怪。
　　简单来说，就算是王誉不出现，王金花都打算跟王家兄弟来一场正面对决。
　　她是真的准备带着人从华宜离开。
　　虽然，表面上她王金花是华宜的高级副总，可以说是独当一面，在这个公司内有很大的权限。
　　可实际上，她跟王家兄弟也是合作的关系。
　　王金花有绝对的自信，只要自己一个招呼，那么，华宜的签约明星就会走一大半，这些人，其实都是签的她。
　　当然了，就法律方面，还是华宜的签约明星。
　　而这里面还有其他隐藏的东西，细节就不用说了，反正王金花有绝对的自信。
　　至于为什么要从王家兄弟这里离开……当然是因为人各有志。
　　好吧，最关键的因素就是钱。
　　这年头，还有不为了钱的？
　　特别是这娱乐圈里面。
　　不为了钱，进这个圈子干嘛？
　　可是，让她意外的事情就这么发生了。
　　自己还没等跟王家兄弟摊牌呢，结果杀出来了一个王誉！
　　这个小子还真厉害，竟然就让王家兄弟乖乖的出局了。
　　王金花甚至承认，她比不上这个王誉。
　　别说这么年轻，就算是王金花现在，也很难做到王誉这个地步。
　　不用说的，王誉一定是掌握了什么让王家兄弟害怕的玩意而这……王金花心里能猜到大概是什么，可是这东西又不在她手上。
　　事实上，王金花确实不知道内情，她把王家兄弟想的过于强大了。
　　可这样的变化，直接影响国内娱乐圈版图的巨震。
　　王金花就……挺尴尬的。
　　跟王誉到底怎么办？
　　还有一个特别有趣的事情。
　　王家兄弟还跟她谈了不少！
　　没错，这确实是一个一般人很难理解的问题。
　　既然自己都已经打算要跟王家兄弟摊牌了，那么，既然王家兄弟都出局了，可为什么还要联络呢？
　　这是一个非常古怪的心理，甚至王金花自己也搞不清楚。
　　但实际上，这种心理又十分常见。
　　在职场，在商界，有许多许多这样的例子。
　　简单的说……因为王家兄弟出局了，可也得到了一笔很大的现金流，于是乎，就可以满足王金花的诸多条件。
　　所以……就是为了利益！
　　这事儿，要是落在小孩子的身上就不复杂了。
　　觉得那个好，哪个获利多，就过去完事。
　　可是，大人的世界就很是复杂。
　　还得考虑诸多问题。
　　比如，未来的发展？
　　王誉很明显有更大的潜力，跟着他，虽然眼下他提出的那个条件不算太高，可是未来会很好。
　　但未来又不确定，要是王誉每两年就不行了呢？
　　要知道，圈内这样的例子很多很多。
　　一个明星红两三年，然后就销声匿迹了，这样的情况多去了。
　　王誉当导演开公司，会不会也这样。
　　要是真的发生了，那还不如现在就跟王家兄弟再凑合呢。
　　但是，还有一个关键的人物。
　　飞红。
　　这个女人很有来头，跟着她没准也是个不错的选择。
　　可是……真的就那么保准吗？
　　如此这样的诸多问题，在王金花的脑子里来来回回，翻来覆去的。
　　这些天，她黑眼圈都深了。
　　“师父，那个……”
　　坐在办公室里，正闭着眼睛揉太阳穴的王金花，听了声音才睁开了眼。
　　“小雪，你来了。”
　　“师父，看你最近好像……别这么操劳嘛。”
　　“嗯，我也想啊，哎……对对，就是这里。”
　　小雪，是个穿着高级定制OL装的职场丽人，她身材高挑，面容姣好，更是跟华宜当今一姐李兵兵有八成相似。
　　没错，她其实就是一姐的妹妹。
　　只不过小雪并不是个演员明星，而是一个经纪人。
　　关于她做经纪人这个事情，还有许多故事。
　　想当年李姐还只是个学校老师，可是，小雪这个当妹妹的大学毕业，各方面都很出色，却不甘心自己姐姐窝在老家当个老师。
　　于是乎，就凭借着自己的能力，帮姐姐开拓星途，其中最重要的一步棋，那就是拜入了王金花的门下。
　　她做了王金花的徒弟，也成个经纪人，而姐姐则成了王金花的旗下的明星，后来也是第一个签约华宜的明星。
　　这一路过来的艰辛难以言喻，可是当初的选择，完全不后悔。
　　就好像看到那四大花旦称号里面的几位，她就认定了，自己姐姐也应该位列其中，至少，不比她们差！
　　现在来看，也许这花旦的名头是拿不到的，可江湖上四旦双冰，也是不少人这么言说。
　　自己算是成功了吧。
　　眼下……
　　小雪给师父王金花揉揉肩膀，揉揉头，手法还是相当熟练的。
　　“小雪，我不说你也应该明白的吧？”王金花知道自己这个徒弟是冰雪聪明之人。
　　“嗯，我知道。”小雪点点头。
　　“那你的意见如何？”
　　“要我看啊……不如等王誉回来再谈谈。”
　　“回来？呵呵，王誉这个人聪明的很，他到现在还没有直接跟我们对话，他什么意思，还不清楚吗？”
　　“也许是他太忙了呢？”
　　“忙？哦，也对，忙着搞女人嘛，这货也是个浪荡公子，不过，他也确实年轻，确实够帅的，就咱们这个圈子里，他不比那些个又老又肥的导演或者老板什么额，诱惑力大了去了。”
　　“哈哈……师父你真会开玩笑。”
　　“我没开玩笑，就是这么个道理，我要是圈内的女明星，我也会选择跟他……小雪，你难道不是？”
　　“师父，我跟着你，永远都跟着你。”
　　“你呀，真会说话。”
　　师徒俩的对话，其实传递了许多信息。
　　小雪这边揉着揉着，就说了这么一句。
　　“戛纳电影节还有一段时间，他说不回来，咱们也没什么办法，要不然，干脆我去一趟法国。”
　　“这……金锁那个浪货之前已经问过一次了，你再去，他会怎么想？”
　　“我跟他好好说说。”
　　“……嗯，好，你出马，我放心。”
　　王金花很舒服，无论是身体还是内心，干脆闭了眼睛。
　　小雪这手上的力度掌握的很好，只是她的眼睛里，有别样的东西。
　　……
　　真得说一句，姜是老的辣。
　　王誉确实如王金花所预料的那样在……哦，不对不对，咱们这是一王俩二欧洲电影节甜蜜行。
　　没她说的那么……算了。
　　“王哥，你，你可真的是……”
　　“怎么了？太厉害了？”
　　“太坏了！”
　　“啊？不是吧，是你想试试六脉神剑，还要两路剑法一起的。”
　　“王哥，别说了，可羞死人了。”
　　两路剑法一起，这是什么情况？
　　总之，终成大咪的小咪，仿佛打开了崭新的世界。
　　以前啊，只是观摩学习来着，现在亲自体验，才明明这其中竟然……
　　也是抽搐不断。
　　看来，还需要更多的锻炼才行。
　　但眼下这个戛纳电影节呢？
　　“王哥，好像园园姐很受欢迎呀？”
　　“没办法，她那么漂亮，还一天换一套衣服那么臭美，能不受欢迎吗？”
　　“啊？王哥，嘿嘿……等园园姐回来了，我就告诉她你说她坏话。”
　　“你……你这丫头真是不知死活，之前还怜惜你来着，没想到啊你……”
　　王誉这说着就要给与小咪惩罚，小咪心里其实高兴的很，可表面上却一副害怕的样子。
　　“人家不来了，真的不来了。”
　　实在是……她简直就是个妖精。
　　王誉心里这么说的，可嘴上嘛……
　　“你跟园园俩也真是的，耽误我写剧本呀。”
　　这话，叫小咪笑弯了腰。
　　“王哥，你太坏了，还带这样借口……哎~”
　　小咪面向大海，王誉也面向大海，海风送来淡淡的海水腥味儿，让人沉醉其中。
　　“王哥，我真的特别羡慕园园姐。”
　　“嗯？”
　　“特别是这次，我可知道，你给她准备了一个礼物，对吧？”
　　“你这丫头，要保密。”
　　“哈……”
　　这礼物是什么礼物呢？
　　王誉觉得小咪这丫头实在是知道的太多了，那么……
　　“叫老公。”
　　“啊？”
　　“你不想吗？”
　　“当然想了，可是……园园姐才叫你男朋友。”
　　“笨蛋，平时叫什么老公。”
　　“这……哈哈……王哥！你真的太坏了。”
　　小咪想打王誉两下，所谓打是亲骂是爱，可眼下就很难。
　　于是乎，没多久。
　　老公老公的，叫个不停。。。
　　戛纳，法国人，他们听不懂。

第三百三十六章 叫老公，砸了醋坛子
　　“这是您的房卡，请收好。”
　　“谢谢。”
　　一个人来到法国的小雪，办理了酒店入住之后，她就打算去找王誉。
　　当然，这次来到戛纳，对于这个电影节，她也是很有兴趣的，但是，眼下更应该跟王誉好好谈谈才是。
　　至于怎么谈……小雪自己有自己的想法。
　　师父那边是不知道的，她并没有讲。
　　反正，到底要谈什么，小雪是很清楚的。
　　戛纳电影节还有差不多四五天吧，总之这个时间过来，确实有些奇怪。
　　小雪不想这么多，她还是……
　　“是小雪吗？”
　　“哦，王老师？”
　　“啊哈，竟然在这里遇到你。”
　　“真的好巧啊，王老师是来参加电影节的吧？”
　　“这个嘛……我没什么作品，就是来找找朋友。”
　　“哦，找朋友的话……王老师莫非是有新片的计划。”
　　“算是有吧。”
　　还真的是很意外，在这里碰见了王老师。
　　这个所谓的王老师，名字叫做王影，他是个知名的电影导演，在国际上有一定的名望。
　　名字可能不太突出，可之前的作品还是挺有名气的。
　　早年间在香港的时候拍过《狮子山下》，当然了，这部戏延续太长，其中有太多的导演拍过了，比如许安华许导。
　　所以，还得说另外的电影。
　　比如《喜福会》，这部电影当初在国际上还是引起了不小的轰动，小雪知道，那位飞红姐也在其中出演了一个角色。
　　这个角色……看着就有些像园园。
　　算了，总之挺奇怪的。
　　不想这么多，但这次巧遇，小雪毕竟在这个圈子里已经混了好几年，她的嗅觉已经十分的不一般。
　　而且，还有一个关键，为什么一个美国华裔导演，她这个国内经纪人会认识呢？
　　没错，小雪在给自己的姐姐拓宽星路。
　　简单的来说，小雪是打算叫姐姐走国际路线。
　　若是成功了，那么，咱们中国就不光是只有一个章紫衣，以及以前的巩利，就还有一个李兵兵！
　　小雪对姐姐的安排，可以说是相当可以了，所有，眼下可能是个机会她不能放过。
　　这个美国华裔导演王老师，他确实是有一个新片的计划，而且，他也在这个圈子内这么多年了，自然也是一下子就看出来，眼前这位美丽的姑娘的心思。
　　更有趣的是，这次他来戛纳，就是为了推动这部电影的。
　　有了想法，就得找投资商对不对？
　　现在大陆内有许多公司想走出来，本来华宜就是王影的目标之一，只不过听说他们最近换了老板。
　　这让王影就暂时的放弃了华宜，可现在又巧遇，就干脆说了吧。
　　再加上，人家小雪也很好奇。
　　“王老师，这部电影到底讲的是什么故事呢？”
　　“是这样，今年有一本小说，也是一位美国华裔作家写的，小说很吸引我，看了之后我就有个想法，一定要将这部小说改编成电影才行。”
　　“那……”
　　“哈，是我不对，这部小说名字叫做《雪花秘扇》，作者是邝丽莎小姐，你要知道，她可是一个非常知性的女人。”
　　“哦，竟然是她……”
　　说真的，小雪并不知道邝丽莎是谁，毕竟，她目前运作姐姐去国外发展，还只是萌芽阶段。
　　但是，既然王老师这样的人物都说好，那就肯定是好了，这个机会更不能放过。
　　于是乎，小雪暂时放下了去找王誉的这个想法，跟王影这位知名导演聊起电影来了。
　　小雪并不知道，这部《雪花秘扇》很快就成为了畅销书，而邝丽莎这位作者，也十分有趣。
　　其实邝丽莎只有八分之一的中国血统，但她却非常坚持自己是个华裔。
　　那么，王誉是不是躲过了一劫呢？
　　……
　　面朝大海的那个小屋，现在可热闹了。
　　“好哇！老王，你这个大坏蛋！你说你对得起我吗？我跟你才是男女朋友！结果，小咪竟然叫上老公了？！”
　　“园园，嘿嘿……你这醋吃的太古怪了吧。”
　　“古怪？我还古怪？”
　　“园园姐，我，我不敢的，就是叫两声，嘴巴上占个便宜而已。”
　　“有你这么占便宜的吗？！”
　　嗯，出了个醋坛子爆炸事件。
　　简单来说，王誉正把三只小猫中的一只，给弄的是喵喵直叫，老公老公个不停。
　　结果园园回来了。
　　本来嘛，《青红》那边好消息传出来，入围了戛纳电影节的主竞赛单元。
　　别小看这个事情，主竞赛单元这可相当的厉害，不是哪部电影都能入围的。
　　于是乎，园园肯定更忙了，那么，服侍王誉写剧本的重任，这就当然的更多落在了小咪这丫头的身上。
　　至于怎么服侍……这就不用多说了。
　　王誉之前都说过了，这太耽误自己的编剧工作了。
　　可是……耽误就耽误吧，老王毕竟还年轻，有时间，对不对。
　　园园却没想到，竟然就这么的叫起老公来了！
　　小咪这丫头，这叫什么？！
　　“婢子僭越了，还请主子责罚。”
　　小咪这也真会来事儿，正了这么一出来，可把园园闹了个大红脸。
　　话说，就这个称呼，成分太高，园园从来也没这样过，就算是戏里，她也很少出演什么主子、格格这类的角色，也就是周芷若算是个公主，可结果爹还是称帝之后就死了。
　　格格……她就没演过清宫戏！
　　公主是演过，可是……
　　“老王!肯定是你！”
　　园园这耳根子也是软，直接把矛头指向了自己男朋友。
　　话说……确实是老王的责任。
　　可他不就是玩个梗嘛……小咪这丫头也乐在其中，有时候还真会来一句……我老公呢。
　　但，总体而言，真没当一回事，现在打翻了醋坛子。
　　王誉可怎么办？
　　“园园，就是闹着玩，而且，你早晚不得叫老公啊？我跟小咪就是提前演练一下……我错了，我错了还不行嘛。”
　　话虽然说的怂，但老王是个有行动力的人。
　　得说服嘛，对不对。
　　于是乎，好一番比武。
　　最终，园园还是败下阵来。
　　不行了，这次比之前还不行。
　　为啥？
　　本以为有了小咪，她算是一个助力。
　　是呀，二打一，怎么说也轻松一些不是？
　　哪里想到啊，这小咪也不知道怎么的，好像是从王誉那里学了一些功夫。
　　结果，都用她园园姐身上了。
　　好嘛，什么简易版六脉神剑，类似这种。
　　园园这就……生气，却也……有些怂。
　　“园园，其实，什么男女朋友啊，你就应该叫我老公才对！”
　　更别提，王誉这个家伙还真会说话。
　　听听！
　　园园这心里美滋滋的。
　　不过，关于这个老公的问题，倒是一直没有什么实际上的突破。
　　在以前，园园一直跟姐姐俩人……到底谁是正宫呢？
　　说真的，姐姐那句话，叫园园感激一辈子，那就是支持她跟王誉结婚。
　　听的出来，姐姐是真心的。
　　可越是这样，她就不好这么做。
　　没想到，这次却因为小咪，而出现了这么大的一个突破。
　　那么……
　　“叫老公。”
　　“哎~”
　　“叫不叫？”
　　“你……坏蛋，坏蛋！”
　　“真不叫？？？”
　　“老，老公~”
　　园园这也是忍不住了，什么男女朋友呀，王誉就是她男人！
　　小咪在一边见了，也是笑的不行。
　　可园园斗不过王誉，还不来找她吗？
　　“你这个死丫头。”
　　“啊，饶了奴婢吧……”
　　小咪这还上瘾了。
　　只不过，为了向王誉求救，这就不免。。。
　　“我老公呢？”
　　“哈哈……你老公才不管你呢！”
　　王誉看着园园跟小咪，他这就……
　　“老公在呢。”
　　“说，你是谁老公？”
　　“都是！都是还不行嘛！”
　　这……
　　别管这次戛纳之行的结果如何，反正够欢乐的。
　　……
　　“王老师！这部《雪花秘扇》真的很不错呀。”
　　“是呀，我觉得挺好的，而且这个题材，你也知道的，我虽然是个男人，但也比较善于拍摄女人题材的电影。”
　　“我懂，那这个电影，就交给我们华宜吧。”
　　“哦，这真的可以吗？”
　　“请你相信我，我一定可以帮你拿到需要的资金。”
　　“小雪，你真的是个很能干的姑娘呀。”
　　“王老师你太客气了。”
　　第二次见到王影，小雪便做了这样的决定。
　　说真的，她也有些僭越。
　　虽然，她目前是华宜的高级行政经理，但是，她的权限很明显还不够决定一部这样，牵扯到国际的电影投资。
　　不过，小雪有自己的打算，她相信这部电影一定能成。
　　而且……
　　“王老师，你知道吗？我在看来这部作品之后，我就觉得，特别是合适我姐姐。”
　　“你姐姐……哎呀！对呀！你这么一说，我也觉得特别合适了！”
　　“你看，没错吧。”
　　“你姐姐是南方人吧？我看着就有一种南方秀气姑娘的感觉。”
　　“不是，不是，王老师，这你就误会了。”
　　小雪这就开始实施自己的计划了，提出自己的姐姐，很是关键！
　　但没想到，王老师竟然误会，不过……也很正常。
　　姐姐就一张巴掌脸，确实有南方姑娘的感觉。
　　不过……
　　“东北的姑娘大气！太好了！这就更适合这部电影了！”
　　王影这个表现……不愧是老江湖，很会说话呀。

第三百三十七章 一个女人的野心
　　经过了这几个月的运作，江子强越发的感觉艰难。
　　王誉提出来的那个要求，这实在是叫好莱坞的投资方有些难以接受。
　　虽然，就江子强自己想来，王誉说的很对。
　　没错呀，那些个套路太烂了，王誉这个什么都没看过的人，直接就能把情节大概给猜出来了。
　　那这个《功夫之王》真的要改才行，可是，好莱坞那边的家伙……他们对我们中国人是有一种很固定的思维的。
　　或者干脆说，他们甚至很难分的清楚亚洲的这几个国家，在美国干脆就都叫亚裔。
　　所以，他们还是看到一个黄种人就觉得这家伙应该会功夫。
　　那么，这样的功夫片，就应该按照他们思维中的那种模式来。
　　有一个功夫小子，有师父（master），有个破坏自由的坏人……然后，功夫小子成长打怪，最终，干掉那个大BOSS。
　　这个小子肯定还有一番奇遇，其中练功打怪等等，也都是以搞笑为主，最好是打BOSS的时候。
　　肯定还是打不过，但机缘巧合之下，或者得了什么领悟，把BOSS给干了。
　　说实话，就这个套路也太普通了，而现在……就江子强了解的情况而言，这部《功夫之王》大概会有七千万美元左右的投资。
　　七千万呀！
　　这是美元，这个投资若是真的能实现一个合拍的计划，那么，这将会是创纪录的一个投资水平。
　　就不说别的，这戛纳电影节上的一件大事。
　　《无极》。
　　没错，就是这部传说中的电影。
　　之所以说是传说中的电影，江子强自己也说的不算，而这事实上在戛纳已经是传起来了。
　　什么情况呢？
　　很简单，每一个电影节，特别是戛纳这种国际A级电影节，得有一部开幕影片，这没错的吧？
　　开幕影片是很隆重的，也许电影节的开幕式也就一般般，可开幕影片一定备受关注。
　　有许多好莱坞的大片也是干脆以开幕影片就当做首映式的，比如之前的《星球大战》，以及《兵临城下》。
　　要知道，这类的电影其实都是商业大片，也就是说，充分的展现了电影节的商业价值，之后才是各种文艺范儿呦。
　　而今年，《无极》本来是要进入戛纳电影节，甚至有可能入围主竞赛单元的，但是，片方有一个要求，那就是成为开幕影片。
　　结果，在电影节的选片人员看过之后，就否了这个提议。
　　可这么一来，《无极》方面就十分的干脆。
　　我们不来了！
　　你戛纳电影节，我们也不在乎！
　　态度十分强硬。
　　当然了，这是电影节之前发生的事情，但这件事被广泛报道。
　　就江子强看来，那陈大导为何如此？
　　他怎么会如此傲气？
　　3亿！
　　据说，这部《无极》的投资超过3亿RMB！
　　大概这是我们国内电影最高的投资了吧，至少目前是这样的。
　　但是！
　　3亿RMB才相当于多少美元？
　　也不过就是4000万呀！
　　这次《功夫之王》有7000万美元的投资！
　　虽然目前还没有真正的定下来，可是这么一大笔钱……江子强觉得，王誉不可能完全不动心。
　　就算是大哥龙与连杰两人，这双J会拿走大概至少2000万美元，可剩下也是5000万美元呀。
　　这是4个亿！
　　你王誉再傻，不知道稍微抽那么一点儿点儿的……当然了，拍摄方面，好莱坞会做的非常严格，不容易。
　　可钱这么多，小小的动一点点手段，都是一大笔了。
　　江子强自己都心动。
　　所以……
　　还是去找王誉这个家伙好好说说吧！
　　江子强约好了，却不想，多了一个人。
　　……
　　小雪不是第一次见到王誉，之前当然打过招呼，更何况自己姐姐还在王誉的作品里拍过戏。
　　只不过……姐姐对王誉的印象，比较奇怪。
　　算了，这些并不多说。
　　但这次见到王誉，总体的感觉就很是不一样。
　　他十分的儒雅，坐在一张小桌旁，面前一杯咖啡一本书，戴着一副眼镜。
　　让人感觉不到他是目前国内娱乐圈的一哥。
　　没那么霸气。
　　甚至不像一个导演。
　　等走近了，更能看出来，他有些倦怠。
　　面容依旧是非常的帅气，很难相信国内娱乐圈一哥竟然是这么年轻。
　　没到三十的年纪，就已经拥有这么大的公司，太让人嫉妒了。
　　关键确实够帅。
　　这一瞬间，就连小雪都有些不自觉的被吸引。
　　但马上又告诉自己，他这个家伙，还是要避开一些才好。
　　“哦，是小雪啊。”
　　“王总，你好。”
　　“这，叫王总好吗？”
　　“这有什么不好的吗？”
　　“以前华宜的时候，那两位都是……”
　　“都是王总，只不过加个大个小。”
　　“哦，我懂了，那么，我呢？”
　　“啊？”
　　小雪真的有些没有反应过来，王誉这到底说的是什么呢？
　　而下一秒，王誉就微笑着说道：
　　“我把那两货给赶出局的，那么，我这个王的前面，是不是应该加上，超级无敌，国内第一，冲出亚洲，走向世界……王总呢？”
　　这……
　　“噗嗤！”小雪没忍住，还顺着来了一句，“王总你可比国足厉害多了。”
　　王誉说完，其实有些后悔，他本来不是个轻浮的家伙，但此刻看到小雪，这个跟李兵兵有八成相似的姑娘，就有想开玩笑的冲动。
　　而这……
　　“呵呵……”他也笑了，这小雪也算是开玩笑的高手。
　　还知道用国足的梗。
　　但两人就这么开玩笑？
　　“坐呀。”
　　“好。”
　　“这么大老远的来，不会是只是为了向我汇报工作吧？”
　　“事实上，还真就是为了汇报工作。”
　　“哦？是关于你师父的工作吗？”
　　师父两个字一出来，小雪脸色就变了。
　　刚刚还在开玩笑的两人，现在就莫名的有剑拔弩张之感。
　　只是……
　　“王总是什么都知道了吗？”
　　“你师父想要自立门户，这一点，我一直都知道。”
　　“王总果然厉害，没怎么在公司，竟然就了解的这么多。”
　　“不算什么，其实，很多事情是可以猜到的。”
　　“那么，王总能猜到我此行的真正目的吗？”
　　“真正目的？”
　　王誉被小雪的话引发了浓厚的兴趣。
　　必须要说，最近的他有些荒唐……跟园园还有小咪，一天天没羞没臊的。
　　好的时候，是白天小咪晚上园园，不好的时候，干脆就是两个一起来吧。
　　说真的，今儿有些累。
　　还好，这戛纳电影节也没几天了，不然，我老王没准圆寂在法国了！
　　这些荒唐事，当然都不太正经，而眼下，谈到了正经事，算是让老王的日常生活丰富多彩了吧。
　　不过，就小雪跟王金花……小雪提出要过来，王誉就大概能猜到怎么回事了。
　　毕竟是个穿越者，他根本就知道，这两个女人，都不好对付。
　　大概记得是这样的，王金花确实出去自立门户，小雪却还是华宜的高层，而到了后来，好像小雪又去了万答。
　　所以，千万不要小看了眼前的这个女儿。
　　她确实非常漂亮，比她姐也不输多少，可她绝对是一枚带刺的玫瑰。
　　现在，她提出了一个‘真正目的’？
　　这是什么？
　　王誉微眯着双眼，并没有着急说话。
　　小雪似乎在盘算，但最终，她还是说了。
　　“就算我师父离开华宜，但我跟我姐可以留在华宜。”
　　这。。。
　　王誉眉头紧皱，他很快就接了一句，“我是否可以理解为，你要背叛一手带起你的师父？以及，你师父手下的明星，你会帮我留下大半？”
　　一般的人，还真可能就想不到这些。
　　小雪听后，微笑着点点头。
　　王誉更是直接，“条件。”
　　小雪没着急，“王总真是聪明。”
　　“……”王誉没说话，就这么看着她。
　　小雪微笑道：“很简单，如果王总能把我姐姐打造成国际巨星，那么……”
　　王誉摆了摆手，“我没办法给你这个保证，你应该也清楚，国际上的事情不好说，而且，能不能成功也不一定。”
　　小雪竟然点点头，“这我当然懂，我的意思是，只要王总帮忙，往这个方向努力，那就可以。”
　　“你不要结果的吗？”
　　“当然要，可有时候不能强求。”
　　“那么……”
　　“我眼下就有一个不错的项目，一部叫做《雪花秘扇》小说，有一位知名导演，想要拍摄成电影，这部电影一定可以在国际上引发反响……”
　　“《雪花秘扇》？你的意思是，我来投资。”
　　“对，华宜来进行投资。”
　　“我懂了，你是想，我投资这部电影，以此来交换你师父手下的人。”
　　“确实如此。”
　　“这可是稍稍几千万啊。”
　　“几千万跟我师父手上的明星相比，好像还要差一些。”
　　王誉很想赞赏一下小雪，因为这个女人确实很厉害。
　　甚至，她说的很有道理。
　　几千万还真就比不了王金花那些人，她的那些人……道明叔一个就值回好多了，对不对。
　　但，道明叔很可能不会听小雪的，他还是信任王金花。
　　不过这笔交易还是有的赚，嗯。。。
　　“我知道这部小说，但说实话，我觉得很难凭这部小说就让你姐打开国际星路。”
　　“……”小雪终于有了一些动摇。
　　她刚刚一直都很强势。
　　却在这个时候，江子强出现了。
　　“哈哈，老弟，你真是艳福不浅，又……哦，是李总啊。”
　　江子强当然跟小雪认识。
　　两人见面还握了手。
　　可这个时候，江子强还得谈那部《功夫之王》。
　　“7000万美元的投资，老弟，你再想想啊！”
　　王誉当然明白江子强的意思，可是。。。等一下，莫名的想到了一个有趣的可能。
　　“我这边正好有一个《雪花秘扇》的项目，《功夫之王》那边想不想也投一下？那样的话……”
　　这是借花献佛？
　　小雪听了，她都忍不住在心里摇头。
　　这个王誉，真够可以的！

第三百三十八章 空手套白狼！老王的礼物是？？？
　　“老弟，你的意思，我实在是有些不明白。”
　　“江老哥，我的意思其实很简单，我相信小雪会跟你说的很明白，是不是呀，小雪？”
　　“啊，这……”
　　本来，听到王誉提起《雪花秘扇》这个电影，小雪在心里就有些奇怪，而按照她本来的想法，王誉提到这部电影，是想要拿出来跟江子强的海外资源做一个交换？
　　万万没想到！
　　王誉这个家伙竟然还叫她说！
　　她说什么？
　　她知道什么？
　　他们俩人之前也没有任何的套话呀！
　　可是……等一下，这部《雪花秘扇》如果能来个借鸡生蛋呢？
　　其实，就当下我们国家的影视方面的政策，国外资本想要进行一些投资，这也是挺难的。
　　之前哥伦比亚的多次投资，赚的还真就……挺惨的，实在是挺惨的。
　　不过还好，因为电影这个产业本身就是一个二八现象非常严重的产业。
　　好莱坞里面公认的一条铁律，一个公司一年投十部电影，那么，若是有八部片子赔了，这实属正常，只要其中两部能赚回来，也就可以了。
　　所以，按照这个铁律来说，套用在我们国内也不错，从哥伦比亚的角度来说，他们并没有赔。
　　如此想来，关键的地方不就在于……为什么还要投十部吗？
　　这样的话……小雪大概领悟王誉想要自己说什么了。
　　于是乎！
　　“江先生，这部《雪花秘扇》是华裔知名导演王影老师想要拍摄的作品，而就小说本身，目前而言，十分的畅销，在美国稳居热销榜前列……”
　　咔咔咔，小雪就把这个《雪花秘扇》给好好的介（狠）绍（吹）了一番。
　　江子强有些发蒙，但还是不断的点头，这个点头是一种礼貌。
　　“至于演员方面，我姐姐很想出演这部电影，而在其他的方面……这部电影虽然讲的故事是我们中国的故事，但却会充满国际化，会向世界介绍一地的风土人情，以及一场并不轰轰烈烈，但却引人思考的爱情故事……江先生，觉得这部电影如何呢？”
　　“这……确实非常不错，可是……”
　　江子强很想说，可我干嘛要说服好莱坞那头投资呢？
　　接着，小雪就说了一个关键。
　　“我们华宜是目前国内最大最有实力的影视公司，是民营公司的典范，江先生难道你不清楚，再也没有比我们更好的合作伙伴了吗？
　　而关于《功夫之王》与《雪花秘扇》，这两部电影的话，我们都会拿出最好的资源来的，国内最好的演员，基本上都在我们华宜以及锤子旗下。”
　　这一番话说完，江子强仿佛如梦初醒。
　　意思很明白了，就是说，好莱坞的公司想要跟中国电影的公司合作，最好的就是现在的华宜或者锤子。
　　这是最好的选择，没有之一！
　　但是……
　　江子强正想说到关键，也就是钱的问题。
　　王誉之前不是说了嘛，干脆连这部《雪花秘扇》就一起得了。
　　这个时候，突然间，王誉说话了。
　　“《功夫之王》这样的作品，肯定是要在我们大陆拍摄的，而这部分拍摄产生的所有费用，我们华宜跟锤子都可以承担下来，这部分也就算作是我们的投资。
　　这部分投资，我现在估算一下，大概值一千万吧？”
　　“啊？一千……”
　　江子强觉得这个钱有些问题。
　　王誉直接来了一句，“我说的是美元。”
　　江子强笑了一下，接道：“我也没说英镑啊。”
　　其实，之前江子强还想问的是RMB，可王誉一提美元，他当然就找了一个更贵些的货币呗。
　　可是这一幕……
　　王誉心里笑的不行，这就是范厨师买下‘分歧终端机’的名场面嘛。
　　如此看来，江子强已经算是被忽悠瘸了？
　　那么，关键的就来了。
　　“既然，这一部分算是1千万美元的投资，之前江老哥你说的可是7000万美元的投资。按照我们国内的拍摄来说，肯定会省去不少成本的，如此一来，干嘛不拨出一部分来投资《雪花秘扇》呢？”
　　江子强一听，他猛然间就掌握了一项技能，“就是1000万美元呗？”
　　小雪听后点点头，“这部《雪花秘扇》，成本不会太高，本身就是剧情片，恐怕1000万美元都花不掉呢。”
　　对，也是在我国内拍摄嘛，除了片酬以及摄影机器还有团队的钱，别的还真就不多。
　　但是，王誉正在拿眼神恭喜江子强。
　　恭喜你呀，你都会抢答了！
　　江子强这么一想，嘿，还真不错。
　　原本7000万是一部电影，现在是多了一部电影，而且，人家王誉还确定了要参与投资。
　　事情岂不是全都办成了？
　　没毛病呀！
　　可那个关键……
　　王誉换了语重心长的口吻说道：“江老哥，我跟你交底，这部《功夫之王》我尽量不改太多，就好像大哥龙，那他打醉拳就打醉拳好了，没什么不好的，连杰这位哥又当和尚，那就当和尚好了，《少林寺》嘛。可有些，真的要改一改，这里面……”
　　“内个功夫小子得是个白人，这是好莱坞方面非常坚持的。”
　　江子强这算是把底线给交代了。
　　王誉一听，哈哈一笑，“行，这个我就答应你，而且……我怎么说也是国内有些名气的编剧吧？我来参与这部电影的编剧，现在来说可是免费的，这个面子给的还不够？我还倒贴了1000万美元，老哥，你说我这人怎么样？”
　　江子强听后，内心竟然就升起了浓浓的感动。
　　也不知道他从哪儿学的，直接竖起了大拇指。
　　“仗义！”
　　这一幕，小雪干脆没忍住，噗嗤一笑。
　　但还好，她反应挺快的。
　　“太棒了！预祝我们合作成功！”
　　笑场之后的补救还不错，那边江子强脸上全是笑容，自觉满载而归。
　　王誉干脆提议，咱们好好去吃一顿。
　　江子强那边还有事情做，他婉拒了这个邀请，但直说，自己一定会去说服好莱坞方面的。
　　等看着江老哥离去的身影消失在戛纳的街头。。。
　　“小雪，你不错嘛。”
　　“没有，还是王总更厉害一些。”
　　“哦，那个……”
　　“感谢王总的相信。”
　　“嗯，你的表现确实出乎我的预料，但接下来……”
　　“其实，王总不必担心，江子强自己都没有提，那就应该是他心里很清楚，这电影的大陆受益，肯定是要归于王总的。”
　　“但你得把这个方面在真正谈判的时候，讲清楚。”
　　“哦，王总的意思是。”
　　“之前不是说了吗？就算是花姐走了，你也会留下，那么，华宜方面的事情，特别是这种商务合作，我觉得可以信任你。”
　　王誉的话，让小雪的眼神有些细微的变化。
　　可她是个聪明的女人。
　　“多谢王总，那我去忙了，不打扰王总了。”
　　“好。”
　　就这么的，这个职场精英美人，款摆着腰肢离去。
　　讲真，王誉就莫名的觉得，他刚刚是跟李兵兵说了半天，她们两姐妹确实太像了。
　　只是回过头来想一下。
　　嘿嘿……这《功夫之王》还有《雪花秘扇》，就这么的搞定了。
　　至于说那1000万的美元，实际上是在我们大陆拍摄的各种花销。
　　什么电影能花超过1000万美元也就是大概8000万RMB呢？
　　王誉这就是空手套白狼！
　　那还看书吗？
　　算了，还是回那小屋吧。
　　等王誉回来之后，他就猛然一惊。
　　园园跟小咪都在呢，只是今天，她们俩一个黑丝一个白丝。
　　黑白世界，这就让人想到电影。
　　王誉本来对黑白的运用就十分出色，那么……
　　“你们老公我刚刚谈了一笔有趣的生意。”
　　“真的吗？”
　　话不多说，比武开始！
　　只是在之前，园园却提到了一件事。
　　“听说，有人要给我一个礼物？”
　　“不是，这谁呀？小咪这丫头怎么嘴上就没有把门的呢？”
　　“王哥，就算是有门也被你弄开了。”
　　“你这丫头，真是……”
　　“老王！到底是什么礼物？”
　　“这个……容我保密一番。”
　　“你还保密，你……哎~太急了些。”
　　“王哥，人家也……”
　　“叫什么？”
　　“老公，人家也……”
　　礼物这件事，真的需要保密，老王这次算是操之过急了。。。

第三百三十九章 戛纳影后！
　　5月22日，这一天是戛纳电影节的闭幕式，也就是颁奖典礼。
　　这一天的红毯，才是真正的关键。
　　全球目光都会聚焦在这里，因为大家都知道，这条红毯上回出现当下最美的女人跟最帅气的男人。
　　毕竟，电影嘛，帅哥美女是绝对的主流。
　　至于名导以及各路名人，自然也不再话下。
　　好多的记者早就准备好了，而这次，中国来的记者也不少。
　　必须得说，就记者而言，许多时候都是我们国内的媒体找的国外当地的华人或者留学生。
　　有时候甚至干脆就是去外网摘抄一段，简单翻译一下，就是一条新闻。
　　可这次不同，这次完全不同。
　　国内四大门户全部出动！
　　这么说吧，最近几年我们国家的电影市场变好，大片时代被王誉开启，整个情况便的非常喜人。
　　四大门户几乎每一年都会开设三大电影节以及奥斯卡的专区网页。
　　毕竟很有流量，这么做很有好处。
　　而今年就更不一样了。
　　园园因为《青红》这部电影，在戛纳这座小镇上艳光照人。
　　如此一个东方美人，也许不是绝美的那种，她也许没有章紫衣那么强大的气场。
　　可这样的一朵娇花，也着实引发了不小的轰动。
　　欧洲方面报道不少，她的照片出现在许多杂志之上，特别是戛纳电影节期间的场刊。
　　场刊就是专门为了电影节而出的，欧美的纸媒到现在也是非常强大的，场刊有许多许多，甚至还有官方场刊。
　　而在其中，园园的备注里多了很多好听的赞美词。
　　优雅，清纯，简单，笑容给人以温暖。
　　等等。
　　另外，还有一个特别关键的因素，让四大门户无法不提升这次对戛纳报道的规格。
　　锤子围脖！
　　怎么了呢？
　　原来，身为锤子围脖的大V，也还是这个围脖的创始人王誉，他最近，不断的发表关于戛纳的日常。
　　对喽，这个围脖不就是记录自己的生活吗？
　　王誉他这么做，天经地义。
　　也就是说，王誉在戛纳，他在写剧本，而园园也在戛纳，是当下代表我们国家的美人。
　　如此……这网络上的流量能差？
　　围脖自然又火了一波，又多了好多的新用户。
　　四大门户也就不用说了，赶紧的，能派来的人全都过来。
　　而且！
　　还不光是网络的新媒体，还有一个媒体，也派出了采访团队。
　　央视！
　　“哎呀，这法国的大餐呀，哎呀，那大生蚝呀。”
　　张道爷这家伙来了！
　　身为一个战地记者，不是在俄罗斯吗？
　　这当然没错了，但这次，因为比较着急，而且，俄罗斯那不也是在欧洲吗？
　　张道爷成了战地记者之后，主要是在莫斯科活动。
　　对了，有一个事情，张道爷是到了莫斯科才知道的。
　　就是那首在我们国内很出名的歌。
　　莫斯科，莫斯科……啊哈哈……
　　还一边唱一边跳，十分上脑的那首带着迪斯科风格的歌曲。
　　其实是一首德国歌！
　　真的是德国的歌，演唱的是德国的乐队，而这个德国的乐队最大的特点是……穿着蒙古风格的服饰。
　　嗯嗯，一首名字叫做《莫斯科》的迪斯科歌曲，主要是英文版风靡全球，而演唱的是德国人，穿的还是蒙古的服装，更他妈扯的还在后面。
　　这首歌之所以火起来，是因为当初莫斯科运动会遭到抵制，而澳大利亚的电视台每次在播放那年奥运相关新闻的时候，就放这首歌的英文版。
　　这。。。
　　不出国，你还真不知道这些东西！
　　好吧，关于莫斯科的事情就放一放，现在张道爷可是来到了法国，他可是来到了戛纳，而且……
　　没错的，在之前他就去采访了一下王誉。
　　这次采访可真不错，王誉这家伙够意思，请他吃了法国的大生蚝。
　　法国的生蚝，那可是直接生吃……好吧，是加了一些柠檬汁的。
　　张道爷这货满足极了，可是，这当然不是关键。
　　采访嘛，总得问问。
　　比如，关于《青红》，你王导怎么评价呢？
　　王誉的回答也很简单。
　　“细节处理还是差了一些，导演的用心还可以，至少比《十七岁的单车》要好多了。”
　　这话说的就很有深意的样子了，相当有逼格。
　　不过，毕竟是王誉，他从来不是乱讲话的。
　　“其实，我所说的细节是口音问题。这部电影要表达的是对当年支援三线建设的反思，而在这个方面来说，就需要非常注意口音。
　　三线支援最大的两个地方，一个是东北一个是魔都，而东北是更多的，许多的厂矿，整个厂子都是东北过来的，一厂人全说东北话，俨然是城市中的城市一般。
　　所以，要嘛保持原本的东北或者魔都口音，要嘛就融入当地口音。
　　而这部电影方面，男女主角都使用了普通话，这是一个不大不小的问题。
　　但毕竟参加的是欧洲的电影节嘛。”
　　王誉说的这个是什么意思？
　　反正，张道爷是笑的不行。
　　欧美人他们知道个屁的口音问题呀。
　　但，王誉这是对《青红》开炮？
　　张道爷私下里问过了，王誉说的很清楚。
　　我这么做是有绝对理由的，你别多问就好。
　　好奇怪，只是，张道爷也注意到，王誉这个家伙跟园园俩人是……眉来眼去的。
　　你俩就给道爷我秀吧！
　　算了，也不多想，既然王誉要这么搞，那就这样吧。
　　这采访肯定要播出的，是央六还是别的频道，他这道爷并不知晓。
　　可眼下的这个情况……嘿！那边来了！
　　《青红》这部电影在场刊评分方面还是可以的，最高谈不上，但绝对不是烂片。
　　场刊评分的分数都不高，一般2分的都算是好电影了。
　　3分那就是少见的佳片。
　　1分左右的肯定是烂片。
　　《青红》算是中游，2分多一些。
　　不算大热，可有时候大热必死，所以，这个电影也有很大的可能拿奖。
　　如此，就应该是一个团队一起出场才是。
　　可这回，完全不同。
　　园园穿着一件相当典雅的青色旗袍，尽显东方之美。
　　王誉则是一身黑色中山装，这次很有趣，他没有穿西装。
　　这中山装当然是经过现代设计的，大哥龙也穿过类似的，而他比大哥龙高不少，自然就帅气的很。
　　而中山装搭配旗袍，这就相当的不错了。
　　二人还手牵着手。
　　虽然，一男一女走红毯，大概应该这样，可是牵手，也不是一定要这样的。
　　如此来说，这是……
　　官宣二人搞对象？！
　　张道爷看到此处，笑的一双三角眼都没了。
　　“这两人终于要公布了吗？”
　　“这是发喜糖？”
　　“你想那么多干嘛！赶紧拍呀！”
　　咔咔的，这记者们手上的照相机就跟要着了火一样。
　　那快门的速度，现在其实都是全自动的，可还是觉得慢。
　　不用说了，明天的头条预定！
　　可是接下来的颁奖仪式呢？
　　还好，有些人是比较聪明的，他们还特别注意了一下《青红》的王导。
　　这位导演会不会对王誉的评论，以及这次王誉突然出现，把《青红》女主角给拐跑了，这王导到底是个什么反应呢？
　　一看……
　　王导那胖脸上，一切如常，笑呵呵的，就好像什么都没有发生过一样。
　　众记者心里都明白了。
　　是呀，咱们傻了。
　　王誉现在什么身份？
　　娱乐圈一哥呀！
　　别说他这么年轻，如此有才，而且，还是新晋的年轻导演，算是超级新秀加上开启大片时代的标志性人物。
　　圈内的谁敢轻易惹他？
　　就算是王导心里不满意，他也肯定不会放一个屁的。
　　那接下来……这颁奖方面会有大新闻吗？
　　……
　　欧洲的电影节颁奖仪式，大多有一种比较小的感觉。
　　这个小当然就是地点的问题。
　　人多，拥挤。
　　园园跟王誉坐在一起，她其实心情相当复杂。
　　这次如此高调，这可不是园园希望的。
　　她本来合计着，这次也就来欧洲走一圈，然后回去了，自己可能会在事业上有更好的发展。
　　可老王就十分干脆，非要这么弄一出。
　　这不是将他们俩的关系公之于众了吗？
　　但说实话，园园的心里非常高兴。
　　老王这样对自己，没辜负了她。
　　要说，园园算是不容易了，容忍了姐姐，还容忍了丫丫，甚至还容忍了小咪。
　　虽然都有各种原因，都有故事，可一般的女人也是做不到的。
　　园园真不一样，她是真爱着老王的。
　　不然怎么会这样？
　　而老王这么做，算是一种回应吧。
　　园园很喜欢，只是……
　　“那个投资什么的……”
　　“你管那么多呢？”
　　“就是问问，他们会不会不答应？”
　　“其实，这个关键在于华宜以及锤子。”
　　“我不太懂啊。”
　　“简单来说，王家那两货恐怕到现在也没太明白华宜这个大旗到底有多大的作用。我花的这笔钱，很多人可能觉得我是买了个壳子，毕竟影视公司真正关键的是里面的人。
　　但是，这个大旗很好用的，就好像现在国外资本要投资我们国内，他们怎么办？
　　去跟中影合作？
　　那可是有好多好多的条条框框。
　　民营的就灵活多了，那么，民营的能找谁？
　　我现在手上有华宜还有锤子，能跟我稍稍比一下的也就是新画面，可新画面只有一个张一谋，他们连明星都不签。
　　所以，他们实际上没有选择，这7000万美元的投资，也就没有另外的选择。”
　　这是之前问老王的时候得到的答案，园园算是听懂了，可听这些……也真是羞人。
　　王誉自然心里也记得园园的各种问题，可他当时，更加专注自己出剑的速度。
　　有了小咪的帮助，还开发了一些新的姿势，这……
　　就不多说了。
　　而眼下……
　　颁奖仪式不断的深入，各种奖项就要出来了。
　　要说，这欧洲佬颁奖也真够可以的，一个奖，就有好多的获奖人。
　　比如什么新星奖，就是欧洲电影的新人奖呗，这一下子，霍阿，十几号人上去领奖。
　　只不过，这些都不是王誉关注的，直到……
　　“园园，我爱你。”
　　“啊？”
　　王誉突然间在园园耳边说了这么一句话，园园傻了。
　　可紧接着！
　　“最佳女演员……高园……《青红》……”
　　用法语念出的名字，园园有些发蒙。
　　不对，她来了这么多天了，她已经能听的清楚。
　　只是因为这个是影后！
　　影后呀！
　　她吗？
　　园园终于明白，这就是老王给自己的礼物！

第三百四十章 完美欧洲行
　　京城。
　　四合院暂时没有了主人，可是，这里不缺热闹。
　　“啊？影后？园园姐成了戛纳影后？”
　　“这……确实是让人很惊讶。”
　　“姐姐，你，你应该也猜到了吧？”
　　“菲菲，也不能这么说吧，你园园姐其实也是不错的，而且，这些年也是经过了你哥的调教。”
　　“什么调教啊……”
　　“你这丫头脸红什么呀，我说的是演技上的调教。”
　　“我也没想别的呀！”
　　“嗯，对。其实，你不也是被你哥调教了一番吗？”
　　“姐！”
　　菲菲抱着个笔记本电脑，对着飞红姐实在是……脸红极了。
　　姐姐太过分了，哪有跟她这样的小丫头如此开玩笑的？
　　也算是充分利用自己的优势吧，之前跟哥哥说什么自己长大了，那些就暂时不算数好了。
　　不过，这次的戛纳，这件事，这个，这个……
　　园园姐真的有拿到戛纳影后的实力？
　　飞红姐对这次的事情，她心里自然也有别样的感觉，可她现在，更多的还是观察着菲菲。
　　观察力的运用，正式时候！
　　“菲菲，你吃醋了？”姐姐就是姐姐，不愧是当过北影老师的人物，很快就观察到了。
　　菲菲一听，这哪里能承认？
　　“人家才没有！”丫头这脸上红红的，嘴巴一撇，好一副倔强的小丫头。
　　姐姐听了嘿嘿一笑，却一把将菲菲给搂进了怀里。
　　她们俩本来就是坐在沙发上，光着脚丫，舒服的很，现在更是有一种特别的亲密姿态。
　　“菲菲，你哥心里本来装的是你园园姐，这你知道的吧？”
　　“我，我……”菲菲顾左右而言不出来。
　　“哈……说真的，我也有些嫉妒呢，可园园这个姑娘还是很好的，你说呢？你哥哥遇到了她，两人本来能成为一对儿情侣，能好好的结婚、成家，还能好好的生孩子，可是，他们要是这样顺利了，那别人怎么办？”
　　飞红姐讲出来的这些话，直接叫菲菲大脑翻天覆地。
　　“姐姐，我，我听着怎么这么怪？”
　　“怪吗？”姐姐笑的十分好看，“可别的女人心里有他呀。”
　　“这……”菲菲不禁低下了头。
　　姐姐似乎不管不顾的接着说道：“就说殷素素吧，你觉得她能容忍其他的女人跟张翠山吗？还有康敏，她一早就知道段正淳是个什么样的家伙了对不对？她其实早就想报复了。嗯，对了，李莫愁呢？这个女人其实一直都有守宫砂，她对爱情的那种执着，完全容不下其他的女人，甚至……”
　　“姐，你别说了，我怕。”
　　菲菲这说的是真话，她想到的是，这些个角色可……不说了，真的不能说了，她怕被飞鸿仙子给灭口了。
　　姐姐见状，哈哈大笑起来，“你个傻丫头，我是逗你呢，你胆子竟然这么小。”
　　“……”菲菲这一张娇俏可人的脸蛋儿，此刻仿佛戴上了痛苦面具，“不带这样的，你都吓死我了，还以为姐姐要把哥哥跟园园姐一起干掉呢。”
　　“哈哈……就想李莫愁那样？”姐姐现在玩心更大，对着菲菲就是一番上手。
　　必须得说，这丫头虽然现在瘦了一些，可依旧是肉肉的。
　　嗯嗯，菲菲从来就不瘦的，一直都很有肉。
　　姐姐这手啊……
　　“别，别了，我服了，好不好？”
　　菲菲这边求饶，姐姐却仿佛还是没有摆脱那个状态。
　　“菲菲，你觉得咱们俩联手怎么样？”
　　“啊？”
　　“咱们俩呀，不能让你哥专宠园园。”
　　“这个……等一下，这事儿跟我没什么关系吧。”
　　菲菲这嘴儿呀，够硬的。
　　姐姐大手却来到了菲菲的肚子这里，她这小肚子，手感相当不错，可是，肚子上其实也有块肉，若是撩拨一下，就容易……
　　“啊呀，哈哈……”
　　菲菲不行了，笑的一抽一抽的。
　　“姐姐，可饶了我吧，我什么都听你的。”
　　姐姐倒是收手了，可是，嘴巴上依旧没有饶过菲菲，“你跟姐姐说，是不是偷看过我跟你哥还有你哥跟园园……”
　　菲菲脸上通红，其实，还包括丫丫姐呢。
　　只是这些当然不能承认了。
　　“人家才没有。”
　　虽然没有什么力度，可总得这才是，对吧。
　　姐姐这边微微一笑，一早就看穿了这个丫头的伪装，不过，却也不拆穿，只是进一步的问道：“我问你，在你睡不着的时候，有没有摸摸这里，揉揉这里……”
　　她这一边说，还一边动手，所谓的‘这里’，位置可真的是……
　　“姐，我服了，我听你的，就跟你一起，不让我哥专宠园园姐。”
　　菲菲这边算是归顺了姐姐，飞红姐她高兴极了。
　　不过，菲菲倒是有些好奇。
　　“难道是因为这次的影后？”
　　姐姐却一脸傲娇的样子说道：“跟影后没什么关系，这次呀，你的那个小咪姐也去了戛纳，你难道不知道？”
　　“啊这……”
　　菲菲这次觉得事情大了，而这个影后。。。
　　“这影后得不少钱吧？”
　　“少说几百万吧。”
　　“啊呀……那姐姐也想要？”
　　“不稀罕！哦，我知道了，菲菲你想要？”
　　“我，我……”
　　“哈哈……果然是被我弟弟给调教过了，你这个傻丫头。”
　　“哎呀！什么影后啊！我才不想呢！”
　　这一晚，戛纳影后在欧洲，但影响力已经让菲菲这丫头彻夜难眠了。
　　就算是没有姐姐这么一出，她这个丫头也肯定睡不着觉的吧。
　　……
　　“震惊！新一代影后就此诞生！”
　　“《青红》最终还拿下了评审团大奖！”
　　“评委之一吴语森先生接受采访时说，对于影后这个讲，只是差了一票。”
　　“娜塔莉波特曼没有获奖！”
　　“演技真的如此出色吗？”
　　其实并不用第二天，在如此高的关注度之下，网络上直接就炸了。
　　这是戛纳影后！
　　这是国际A级电影节的影后！
　　这真的不是一般的存在！
　　而园园本来并不是以演技出名的这么一个女明星，虽然，大家对园园是没有太多反感的，可是，她突然间就摘得了这个桂冠，这确实太出乎大家的预料了。
　　关键是，还有一个特别的新闻！
　　几乎瞬间就被讨论到爆炸了！
　　“王誉的女朋友是园园？”
　　“王誉这个家伙太让人嫉妒了吧！”
　　“王誉从今天开始，就是我的敌人！”
　　“园园！你怎么不长眼啊，看上王誉哪儿了呀？”
　　来了来了，全都来了。
　　整个话题全都起来了，超级热，超级有流量，特别是锤子围脖。
　　这个网络上的社交媒体，之前就已经出现了许多问题，本来讨论的好好的，大家竟然就404了，等恢复了之后，又404 了。
　　就这么404的好几次，终于才搞清楚。
　　哦，原来锤子围脖这个服务器不行了……
　　网友们大呼过瘾，敢情儿是他们把这个围脖的服务器给搞炸了！
　　那么，加大力度！
　　对呀，这个围脖不就是王誉的吗？
　　那么，咱们把这个围脖给搞瘫痪了，不就让王誉损失钱了？
　　他至少得加大力度，多多安排服务器，对不对？
　　于是乎，好像有志一同，众网友开始了各种恶搞。
　　而这个结果，也就直接导致了锤子围脖的流量爆炸！
　　流量，这可是许多资本都很看重的事情。
　　那这件事对锤子围脖是好是坏呢？
　　不知道，真的不知道。
　　到了第二天，依旧延续。
　　而且，各种报道更是铺天盖地，甚至，就连央视也亲自下场。
　　张道爷的那些采访素材，以及在戛纳电影节上的照片，全都在一套跟观众们见面了。
　　一下子，仿佛来了一场国民热度。
　　王誉跟园园两人成了国民认定的男女朋友关系？
　　反正，羡慕嫉妒恨的……好多好多，麻麻多。
　　但也有乐见其成的……知道这件事或者就是王誉的男性朋友。
　　不管如何，这次事件，实在是太轰动了。
　　那么，王誉跟园园现在在做什么呢？
　　……
　　戛纳。
　　“老王，你说呀，到底怎么回事？怎么我就拿了个影后呢？”
　　“这还不好吗？”
　　“可我都听说了，这要拿什么大奖的，得给许多公关费！”
　　“给呗，怕什么？”
　　“可是，可是……”
　　园园这边实在是有些纠结，她呀，就是怕自己老公的钱乱花！
　　是呀，那不也还是她的钱？
　　但这时……
　　“园园姐~咱们老公对咱们可多好呀，特别是对园园姐。”
　　小咪这话……非常的靠谱。
　　王誉奖励她，一把拉过来，干脆把这丫头的摁了下去。
　　如此这般……
　　园园哪里还有说话的精力？
　　“老公，你太坏了……”
　　“喜欢吗？”
　　“怎么可能不喜欢呢？也，也别忘了小咪妹妹……”
　　这话叫小咪十分感动。
　　三人的欧洲之行，就这么结束了，还是颇有收获的吧。

第三百四十一章 编剧的自我修养，菲菲妹妹的古怪衣品
　　“祝园园姐一战封后！”
　　“祝园园姐心想事成！”
　　“园园你是我永远的偶像！”
　　从欧洲拿了个影后回来，其实就这个奖项来说，重量级比不上王导拿的那个评审团大奖。
　　评审团大奖基本上可以看做是金棕榈之后的奖项，算是戛纳排名第二的大奖……本来有一个第二，但那个总是不颁发，所以就这样了。
　　不过，这个影后的影响力可太强了，一时半刻过不去。
　　网络上的影响尤为巨大，这不，许多的网友都来到了锤子围脖这里，关注了园园，成为起粉丝。
　　这里面女的更多一些，许多人主要是羡慕，另外，也是想更多的了解一下园园跟王誉这两人的一些情况。
　　嗯，就算只是过来吃个瓜，那不香吗？
　　而男网友可就更有意思了。
　　“王誉太让人嫉妒了！”
　　“这个家伙简直是叫我受不了！”
　　“园园怎么就看上他的？”
　　“园园都影后了，王誉算个什么？”
　　总之，酸的可以，甚至还成立了反王誉的联盟。
　　之前搞围脖服务器，现在一看没搞垮，那就想别的招。
　　总之各种言论乱七八糟，又十分的有趣。
　　不过，也有那些有识之士……嗯，简单来说就是聪明人。
　　“我觉得王誉太浪漫了，把一个戛纳影后当做给女朋友的礼物呀，我园园我也死心塌地的跟他！”
　　“虽然，我之前总是说王誉的坏话，可是，园园确实没有影后像，估摸着是王誉这家伙帮的忙。”
　　“有钱了不起？……嗯，有钱就是了不起！”
　　“别乱讲，听吴白鸽说，本来影后竞争就十分激烈，园园是跟一个以色列的大妈竞争，而本来的大热门娜塔莉波特曼因为一件事被戛纳群嘲。”
　　“真的吗？我还挺喜欢娜塔莉的呀。”
　　“别乱讲，真的假的？”
　　“你们也不关注电影圈子呀，娜塔莉波特曼因为一番言论直接就不可能拿影后了，戛纳那边都是清清楚楚的。”
　　所谓聪明人，就是具体分析原因的人。
　　这次戛纳电影节其实发生了好多的事情，老王那当然是两耳不闻窗外事，一心只浇两朵花。
　　但其实，整个电影节事情不少，其中引发很大震动的，就是娜塔莉波特曼以及她这部《自由地带》。
　　《自由地带》是一部以色列电影，一提到这个国家，那就不用说了，大家都懂，而娜塔莉之所以拍这部电影，也不用解释，都懂。
　　她是犹太人嘛。
　　但，这部电影可真是让犹太人震惊，本来都挺好的，可是有一段戏，女主角跟男主角在叹息墙接吻。
　　这一幕直接引爆了犹太人的集体愤怒。
　　本来这部电影就是为他们拍的，结果起到了反效果，而娜塔莉这个姑娘，还不是一般的有想法。
　　她那个想法吧……她本质上是个拳击手，还非常特立独行的那种。
　　所以，根本就不甩那些个表达愤怒的老乡亲们，依旧我行我素。
　　这一下子，就让本来的大热门……谁还敢选她吗？
　　而有趣的是，第二热门也是这部电影里的，是个大妈。
　　可这位大妈怎么说也都是《自由地带》的女配角呀。
　　事实上，这些内情就决定了，这次戛纳电影节是园园拿到影后的绝佳机会。
　　也正因为这样，王誉才在背后出了一手。
　　另外，王誉也是个演戏的高手。
　　他可不光是能指导别人演戏，他自己也有相当的功底，就好像，为什么张道爷找过来的时候，王誉对这部《青红》大加评论？
　　甚至，话里话外有批评之意？
　　当然是为了要把自己跟这部电影摘干净嘛。
　　大家看看，我老王对这部电影并不看好，对不对？
　　所以，之后得什么奖了，跟我没有关系。
　　深藏功与名。
　　网友们自然不知道真相，现在的大家也只能各种猜测。
　　如此，更是增加了热度。
　　确实，王誉在戛纳豪掷千金，可在网络上，锤子围脖收获了好大一波的流量。
　　这笔买卖他其实是赚爆了。
　　锤子围脖的融资，目前看好在20亿左右。
　　又翻一倍，但王誉并不着急。
　　这点儿钱，他现在已经不太看得上了。
　　要知道，企鹅在去年上市，到现在还没到一年，可股票不断上涨。
　　老王手上的股份虽然并不是特别多，可也是大股东之一。
　　20亿？
　　别急嘛。
　　他还有一个更大的计划。
　　……
　　“老弟，你之前提出来的方案很不错，好莱坞这边我已经帮你搞定了。”
　　“江老哥，实在是太感谢了！”
　　“咱们兄弟俩谁跟谁，你也太客气了。”
　　“那好，等我们正式签约之后，我一定请老哥吃顿好的。”
　　“那我可就等着了，哈哈……”
　　从欧洲回来，王誉打算闭关清净一段时间，毕竟欧洲之行消耗了他大量的SP，浇花浇的太多，后来甚至都要以生蚝为主食了。
　　再继续浇下去，就算是个浇花壶，那没准把柄会断的。
　　需要修养一段时间，积攒一下实力。
　　当然，他还得写剧本。
　　关于《东京审判》这部电影，他也不是完全没有动笔，其实有许多东西已经在脑子里了。
　　比如叙事的手法，以及人物的运用，另外，战争场面应该如何穿插。
　　甚至，他想到了一些有趣的东西。
　　王誉想到了应该做一个对比。
　　这个对比来自于一副画。
　　是网络上的漫画，当时公祭日时期出现的。
　　一个民国小姑娘跟我们现在的小姑娘，两个人手碰着手。
　　说真的，叫人心疼，那小姑娘连一双鞋都没有，同样的冬日呀。。。
　　可是，要如何表达才好呢？
　　这绝对是一个重大的问题。
　　王誉左思右想，他觉得直接那现在的许多画面来表述，这个手法很一般。
　　不如想一些别。
　　于是乎，他想到了一个事件。
　　炮击紫石英号！
　　没错，这个标志性的事件，他准备运用在这部《东京审判》的电影中。
　　这绝对是一个比较大的改动跟创新。
　　要知道，就历史而言，东京审判也就是远东国际军事法庭，到1948年便结束了。
　　而紫石英号事件，是发生在1949年的。
　　这两个事件，他给放在一起，那就一定要注意时间上的安排。
　　那么，到底是放在后面还是放在开头呢？
　　这两种安排，其实是决定了整部电影的叙事结构问题！
　　十分关键，真的是让他难以抉择。
　　还行，思考这些的时候，传来了好消息。
　　江子强把《功夫之王》的事情给搞定了，好莱坞那边是接受了他的条件。
　　王誉心里明白，江子强大概也知道这里面的道道，所以，他得给江子强一些好处才行。
　　别的嘛，暂时还是不需要多想了。
　　还是这部《东京审判》的剧本，那么……
　　此时的王誉，他所谓的清修闭关的场所，是个比较奇怪的地方。
　　华宜公司的总部。
　　作为老板，他出现在办公室内，这绝对是没有问题的。
　　正所谓，最危险的地方就是最安全的地方。
　　想来，很少人会想到他在这里写剧本吧。
　　当然，已经做了安排，他这个老板不希望有人打扰。
　　可是。。。
　　“哥！你干嘛呢？”
　　“这……你丫头怎么来了？”
　　“怎么？这么不欢迎我吗？”
　　“怎么可能呢！我这不是忙呢……”
　　“你忙什么？难道说，还要给园园姐一个奥斯卡影后？”
　　“你别乱说呀……”
　　“我才没有乱讲！”
　　确实，安排了，可惜，这来人是菲菲，王誉能怎么办？
　　得承认，王家兄弟相当的会享受，华宜的这个办公室，相当大。
　　而且，就王家老大的审美标准，这个地方装潢十分的有意思。
　　是那种古风，还带着宫廷风格的。
　　没错，就好像这家伙是个皇帝一样。
　　现在王誉过来，他其实很想把这个装潢给换一下，可是菲菲这一来，她呀，小好奇心膨胀的不得了。
　　摸摸这儿，摆弄哪儿，感觉十分的新奇。
　　王誉看着她脸上这纯真的笑容，他老王这一颗心，化的连渣都不剩了。
　　“喜欢？”
　　“没有，就是觉得好玩。”
　　“那王家老大的品位也实在是……”
　　“哥，你不想吗？我觉得你现在就想娱乐圈里的皇帝。”
　　“你这丫头！说什么呀！”
　　“真的像。”
　　王誉听了不禁挠头，这丫头却嘿嘿直笑。
　　不过，也是径直的过来，干脆往办公桌上一坐。
　　“写什么呢？”
　　“这……”
　　菲菲这丫头又长大了一些，王誉十分确定，眼下虽然还不能说是夏天，可京城的五月份已经没有20度一下的天了。
　　菲菲穿着短裙加上皮靴，而一双浑圆长腿，包裹在黑丝当中。
　　这丫头向来有乱穿衣服的古怪癖好。
　　王誉觉得必须要给与一定的提醒。
　　“你现在应该把主要的精力都放在高考上，没有几天了，我的好妹妹。”
　　“怕什么？我都复习这么久了，我绝对没问题的。”
　　“谁给你的信心？还有王法吗？”
　　“哈哈……哥，你这个家伙太逗了。”
　　王誉这段cos了一下《功夫》里的冯晓钢，把菲菲给逗的是乱七八糟的。
　　不过……
　　“以后别穿成这个样子，要像个大学生，知道吗？”
　　“谁要你管呀！”
　　菲菲听了，小脾气就上来了。
　　可心里，却有一股古怪的成就感。
　　哥哥这个家伙好色呀，注意到了黑丝……嘿嘿……
　　王誉哪里知道菲菲这丫头是想给他一点颜色SEESEE。
　　但就在他准备更进一步，纠正妹妹的衣品之时，有人进来了。
　　“王总，花姐想跟你谈谈。”
　　来人正是小雪。
　　王誉心里清楚，花姐恐怕要跟他摊牌。。。

第三百四十二章 高手对决！契约与背叛！
　　“哦，菲菲也在啊。”
　　“花姐你好。”
　　王金花很大方的坐到了王誉的对面，看到了菲菲也只是点了一下头。
　　话说，就算是菲菲现在颇有人气，可跟圈内知名的花姐相比，也是有很大差距。
　　王誉本来想叫菲菲先离开，可是菲菲这丫头就是不想，而且，还是这么说的。
　　“我要跟哥哥一起战斗！”
　　这……莫名的很中二。
　　可王誉心里却舒服的很，当然了，也能听的出来，菲菲这丫头也应该是听说了很多事情。
　　至于从哪里听来的，王誉就不知道了。
　　他这个当弟弟的，当然不知道姐姐的心思……最近姐姐可一直在华宜待着，所以，这可是个机会。
　　给菲菲的机会。
　　可惜，现在菲菲却有些害怕，莫名的就觉得花姐这个人比较厉害。
　　王誉则是提了一句。
　　“我妹妹在这里的话，没什么影响吧？”
　　“没有。”
　　王誉这句本来就是个试探，而这个试探的目的，主要是想看看王金花的准备。
　　她竟然浑不在意。
　　这有两种可能，那就是：
　　第一，她不打算说最关键的大事。
　　第二，她恐怕已经下定了决心，就算是菲菲这个不应该在场的人在场，也没什么大不了的。
　　到底是哪个？
　　王誉都露出了笑容。
　　事实上，这个笑容的关键在于，王誉在用余光看着一边的小雪。
　　他不能用正眼来看她，因为这样会暴露什么，会打草惊蛇。
　　用笑容来遮掩，其结果就是，他没有看到小雪任何特别的变化。
　　要知道，王金花是看不见她的表情的。
　　如此……
　　莫非这个小雪反水了？
　　王誉并不确定，而且，也没有时间细想。
　　“王总。”
　　“花姐，你说。”
　　“你接手华宜之后，我们一直没有单独的聊聊。”
　　“确实如此，这个还请谅解。”
　　“这当然没有问题，你是这么忙的人，我完全理解。”
　　“多谢，但其实……”
　　“哦，有特别的原因吗？”
　　“我是觉得，我一个晚辈，跟花姐直接交谈，可能会失了礼数。”
　　“这怎么会呢，王总现在可是咱们国内娱乐圈的一哥，我只不过是个经纪人而已。”
　　“花姐你太客气了，你要这么说，那咱们这话可就聊不下去了。”
　　“可不行的，得往下面聊。”
　　几句话，两个人就好像武林高手那样交换了几招。
　　王誉做了一个小小的巧招，那就是他说的那个‘聊不下去’，其实是想回避此番谈话。
　　但是，王金花竟然没有给他这个机会，而且，态度还是执意的要继续。
　　这可不一般，非常的不一般。
　　王誉明白，确实是要来到关键话题了。
　　“好，那下面咱们谈什么呢？”
　　王金花一笑，她其实也算是中年美妇，只不过，现在保养的不算太好，反正也不用出镜，就那么回事吧。
　　“王总，咱们还是得谈谈咱们华宜旗下明星的待遇问题。”
　　“哦。”王誉听了，又一次拿出了演技，“金锁没有传递清楚吗？”
　　一下子把锅甩给了金锁。
　　王金花也是一笑，“她跟我说了，但是这个条件，我们觉得还是大有问题。”
　　“哦？难道说这样的条件也是一无是处吗？”
　　“不是，这样的条件应该说是有许多亮点。”
　　“那这个大问题在什么地方呢？”
　　“很简单，里面缺少相应的权力。”
　　“权力？”
　　王誉一皱眉。
　　听到这个权力，他的感觉就很不好，因为他很快就会联想到一些现成的东西来。
　　现成的是什么呢？
　　美国，好莱坞，那边的演员工会。
　　就当下也就是2005年来说，对于美国那边的许多东西甚至是制度，我们国内那可真的是一派的……怎么吹都有。
　　吹上天算什么？
　　有的给吹上宇宙外太空都不多见！
　　没错呀，人家好莱坞电影里，不就是美国人带着一众小弟大战外星人吗？
　　甚至，就连网络小说里，也有不少作品对这个‘演员工会’进行吹捧的。
　　可事实是什么情况呢？
　　对好莱坞的电影公司而言，演员工会是个障碍，他们还绕不过去。
　　就任何一部电影，都必须要用这个工会里注册的演员才行，你不用，这个机构就抵制。
　　对演员自身呢？
　　真的就能保证演员的利益吗？
　　跟美国其他的工会是一样的，就是要收费的，那些个所谓的争取权益，没有一个是免费的。
　　简单的来说，一般情况下增长多少收入，他们就会把这些拿走……没错的，就是这样，除非是那种一片成名。
　　收入从1变成100，那他们就相对收的少了。
　　而且，入会费也不便宜。
　　大部分美国人没有能力在紧急情况下拿出400美元的现金，这是美联储的数据。
　　而这个工会入会就要数百美元了，所以，这对演员也是一个不低的门槛。
　　美国的工会，向来就是这样的，不要把这种所谓的组织理解成是G党的那种工会。
　　美国的这些工会虽然确实在劳工解放方面作出过一定的贡献，但没有一个是承认自己跟G党有任何瓜葛的。
　　这些工会比资本家还笋呢，他们是两头吃，吃了工人也就是自己会员的一份儿，还吃资本家那一份。
　　他们当初的出现，其底子其实是爱尔兰人的一些组织，而这些组织我们国人更应该警惕。
　　当年，这些组织里最为针对的就是华人华工，对华人华工甚至是推动排华法案，都有他们的一份。
　　更有甚者，就现在，全球最反华的就是美国的工会组织，他们其中的一个宣传概念就是：
　　美国人为什么会失业？
　　因为中国人把你们的工作给抢了。
　　对，甩锅逻辑，反正跟他们没关系。
　　至于有那清醒的人，著书立说揭露工会组织的黑暗，但作用也不是很大。
　　看，咱们国内现在还不是有好多人在帮着吹嘛，殊不知，那些人在美国骂的有多难听。
　　王誉为什么想到了这个呢？
　　因为他知道，王金花目前的实力，有可能就往这个方向来发展。
　　简单来说，她恐怕是想要类似美国演员工会的那种权力！
　　打着的旗号就是为了演员谋福利，但实际上，她想当国内娱乐圈的地下女皇！
　　这是王誉不能容忍的。
　　王金花并没有着急，她只是看着王誉，似乎想从这个新的王总脸上看出什么来。
　　王誉也没有着急说话，他想到了那种可能，但他不想自己提出来。
　　眼下，这个富丽堂皇的宛如宫殿一般的办公室里，好似有两个高手在比拼内力一般。
　　菲菲有些后悔，她早知道就不再这里待着了。
　　不禁看了看那个小雪。
　　果然，这位姐姐跟李兵兵姐姐长的很像呀。
　　菲菲这丫头的溜号，完全是因为她没深办法帮哥哥。
　　但眼下，两个高手的比拼已经来到了关键。
　　“王总，你果然很厉害。”
　　王金花打破了沉默。
　　莫非这就是武侠里面的，先出手的那个人会输吗？
　　王誉摇摇头，“没有花姐厉害，好吧，我来问一下，花姐到底想要什么样的条件呢？”
　　王金花笑道：“我们的想法是，华宜应该单独成立一个公司，也就是经纪公司，这个公司我来出任董事长跟总裁，而华宜需要出资一亿来收购这个公司的49%的股份。”
　　这个话。。。
　　菲菲听的有些糊涂，可是王誉笑了。
　　这叫什么呢？
　　“国中之国？”
　　“对，就大概是这个意思。”
　　“我还说的不算。”
　　“王总，经纪方面的工作，你就应该大大方方的交给我。你对这方面也不太熟，也没有太多的经验，甚至应该把锤子方面的明星也划过来。”
　　王金花把话说出来，她这一张老脸上，全是笑容。
　　这就是她或者他们的条件！
　　很清楚，一亿就只是买一个留下他们的机会，而且，王誉并不能对那家公司指手画脚。
　　王誉也笑了。
　　“之前两位王总跟花姐也是这样？”
　　“差不多吧，只不过，还没有成立那个公司而已。”
　　“我懂了，他们对花姐也没办法指手画脚。”
　　“对，就是这样。”
　　王金花这次算是把自己的牌面全都亮出来了！
　　“王总，我跟你讲清楚吧，咱们国内的演员，长期受到各方面的压制，港台许多演员什么嘴脸，你应该比我还清楚吧？大家本来心里面就有火，但咱们也不是欺负王总。
　　这个公司成立之后，王总跟华宜也会占相当大的受益，而且，明面上来说，还是属于华宜的，等到时候上市，做各种报表，绝对好看。
　　王总肯定对上市非常感兴趣吧？
　　王总也一定知道，要想上市看的就是资产情况，明星就是娱乐公司的资产，你现在花一个亿，之后赚的是几十个亿呀。”
　　王金花仿佛胜券在握，已经在教王誉做事了。
　　那么……
　　菲菲十分紧张，要是她的话，肯定就……败了！
　　对，这丫头很清楚，答应了王金花的条件，就是败了。
　　可是不答应，这个女人会离开，会带着人走，那么。。。
　　后果似乎不敢想象呀！
　　这怎么办？
　　却在这个时候。
　　“那么，我要是不答应呢？”
　　王誉脸上笑容并没有收敛，可这句话，铿锵有力！
　　王金花眉头一皱，“很简单，我们一拍两散。”
　　“可有不少合约，还没有到期。”
　　“没关系，我们赔的起！”
　　“哦，花姐硬气！但是，你手下的人，真的都打算跟你走吗？”
　　“哼！当然会是这样的！”
　　王金花还是一副胜券在握的气势，可她万万没想到。。。
　　“师父，咱们要是这样带着人走，于理不合，也没有契约精神呀……”
　　嗯？！
　　王金花惊了！
　　小雪这个她最信任的徒弟，在这个时候……她不应该呀！

第三百四十三章 头号经纪人，败了！
　　“师父，我觉得要是你现在就选择离开，那么，对于华宜的伤害确实非常大，可事实上，对你的伤害恐怕会更大。”
　　“师父，你难道真的就想不明白吗？王总，现在是何等的人气？他不光是咱们华宜的老板，同时还是知名导演，他出道以来行的正坐得直，别说圈内了，就算是大众之中，他也是口碑极佳的。”
　　“师父，我是在为你着想，现在王总才刚刚入主华宜没多久，师父您老人家就带人出走，那么，圈内同行会怎么看我们？普通大众又怎么看我们？师父，还请三思呀。”
　　小雪说的话，真的是让王金花震惊非常。
　　这位娱乐圈经纪人一姐，她是万万没想到，自己亲手培养起来的人，竟然会在这样关键的时刻背叛自己。
　　而且，小雪这些话说的还挺有道理的。
　　事实上，王金花她并不想走！
　　如果真的要决心离开，那又何必来跟王誉废话呢？
　　当然，王金花她提出的那个条件也确实够厉害的，直接叫价一亿。
　　不过，她心里也是清楚的，王誉这个人绝对有这笔钱。
　　如果王誉真的就答应了，直接爽快的给出一亿来，那么，大家来合作也没什么不好。
　　甚至，王金花打算还做一些让步，比如，这一亿就干脆抵消一些片酬好了，总之，之后会对王誉的华宜或者锤子进行一番优惠。
　　之所以要这么做，王金花其实就是一个想法。
　　建立一个独立于影视公司的专门的经济公司，而以此来做一个行业标杆，建立一整套更专业的经纪人体系。
　　这样的话，那她王金花就不仅仅是一个经纪人，她还将会是一个时代的开创者。
　　本来就有这个打算的，本来就打算跟王家兄弟说拜拜。
　　却不想来了个王誉，而这个人……
　　所以，王金花算是稍稍的改变了一下自己的计划。
　　如果王誉真的答应，那么，干脆大家继续合作。
　　可她万万没想到。
　　王誉不答应也就算了，就连自己的弟子也直接背叛！
　　这样的话……
　　“小雪，我真没想到，你竟然是个这么厉害的丫头。”
　　“师父，我可都是为了你好呀。”
　　“呵呵……你确实有些厉害，我相信，你应该已经做了一些事情了，对吧？”
　　“师父，有些事情我是做不到的，你应该很清楚。”
　　“对，你怎么也不可能说服道明老师。”
　　“这当然，道明叔还是会听师父的。”
　　“那么，你到底说服了谁？”
　　“其实，真的不像你想的那样，我并没有做什么游说。”
　　“嗯？你还当我是小孩子吗？”
　　这师徒俩的交手可以说十分精彩，王誉看的是津津有味，而菲菲则是……看傻了。
　　真没想到啊，竟然比电视剧还好看！
　　菲菲心中大震，可还是……哥哥肯定一早就安排了的，对吧？
　　想到这里，不禁有些高兴，还是哥哥比较厉害。
　　但，等一下，自己能做什么呢？
　　好像什么也做不了啊。
　　难受。
　　王誉根本不知道菲菲到底怎么了，这个丫头就突然失落了，而眼下，他老王的关键还是要解决眼前的这个花姐。
　　说真的，他还有些担心小雪会反水呢。
　　那现在的话……
　　“花姐，道明叔我还是很想跟他合作电影的，就算是他跟着花姐离开了华宜，我也同样有这个想法。”
　　王誉这一句话，云淡风轻，可却十分的合适。
　　王金花眉头一皱，而小雪缺抓住了战机。
　　“师父，王总的胸襟你已经知道了吧？至于别的，其实，我也可以让师父你明白我的本心。”
　　“你？本心？”
　　王金花气坏了，要是平日里，她早就破口大骂。
　　可眼下，若是那样的话就等于是失败了，败给了王誉。
　　却听小雪很是真诚的说道：“师父，我可以向你保证，只要你招呼一声，那么，我姐姐就会跟师父离开华宜。”
　　“啊……”
　　王金花听到这话，她有些失态。
　　因为她是真的没有想到，小雪会做到这个份儿上。
　　这是在向她表明，自己甚至没有去游说自己的姐姐。
　　但是……
　　“师父，容我提醒你一句，我姐姐可以跟你走，道明叔可以跟你走，其他人呢？就说金锁吧？她会跟你走吗？在你跟王总之间，金锁会如何选择呢？我相信，就算是让她脱光了爬到王总面前，她都会乐意的吧。”
　　这话就太厉害了！
　　王金花此刻如遭重击，她是真没想到，自己这个徒弟把人看的如此透彻。
　　金锁那个女人，或者说，如同她这样的女人，多着呢。
　　王誉现在是什么样的存在？
　　国内娱乐圈一哥也就那么回事，关键是，他还是导演，还是编剧，还有华宜跟锤子两大公司。
　　这样的资源，就目前娱乐圈里来说，没有第二个替代者。
　　虽然，王誉也不可能就把整个娱乐圈给独占了，这一点，没有人能做的到。
　　但是，相比较来说，她这个头号经纪人，在吸引力方面，确实不如王誉。
　　特别是女明星……
　　王誉这个家伙……王金花不禁扫了一眼菲菲。
　　这个男人分明是一台行走的播种机！
　　到处留情，招惹一个又一个美人，哼！
　　当然，这是花姐个人的内心活动，菲菲根本不知道。
　　可眼下，菲菲却想到了一个帮哥哥的法子。
　　“反正，我肯定跟我哥续约！”
　　丫头亲自表态，叫王誉不禁想笑。
　　但是，这也确实算是一种威慑。
　　菲菲虽然是锤子旗下的，可这也代表了许多明星的态度嘛。
　　大家更想跟王誉合作，你花姐又能如何呢？
　　王金花当然明白这个意思，却冷笑一声，“小雪，你可想清楚了，你主动留在这里，王总可不一定会把你当一回事。”
　　略带威胁的语气，但其实，讲的是小雪未来的发展。
　　小雪摇摇头，“师父，我还是希望你能多想想，难道师父你带人出走之后，就再也不拍华宜或者锤子的戏吗？虽说咱们娱乐圈大的很，可王总手上的公司，资源却是最多的。”
　　“你……”王金花本来想骂，但突然她明白了自己徒弟的想法。
　　“好，算你这个丫头有些善念。”
　　这什么意思呢？
　　王金花算是想清楚了，那就是若真的最后她跟王誉掰了，真的是带着道明老师跟李兵兵走了，那么，留下小雪，这日后也好相见。
　　至少代表着，大家这撕破的脸，没撕的那么彻底。
　　确实，这依旧很让人难为情，可是，赚钱，不寒碜。
　　可如此这般……
　　王誉此刻笑道：“花姐何必非要一意孤行？我这人又不是不能容人之辈，我们锤子原本签明星，就很是自由了。我又怎么会过多的限制花姐呢？”
　　嘿，这一手还真挺巧妙的。
　　王誉这适时的态度缓和，算是给了王金花一个台阶下。
　　头号经纪人会怎么做呢？
　　“王总，你果然很厉害，我竟然没想到，你会策反我的人。这一次，我确实是输了，但眼下这件事，我只是考虑一下，未来到底如何，我可说不准。”
　　说完，狠狠的剜了一眼小雪，然后便离开了这富丽堂皇的办公室。
　　那。。。
　　“哥，这个，这个……”菲菲此刻手足无措起来。
　　她呀，就是想问问，到底怎么回事？
　　什么结果呢？
　　没等王誉说话呢，小雪先是笑了起来。
　　“王总这次是赢了，虽然说，我师父还是很生气的，可她最近一段时间也不会做什么了。”
　　“啊？这样啊，那……”菲菲终于是明白了，“哥，你真的赢了？！”
　　这丫头直接扑过来，跟王誉俩人想来不见外。
　　王誉不禁有些挠头，毕竟这有外人呢。
　　虽然，从欧洲弄个影后回来，可是，也基本上坐实了，他女朋友是园园，现在菲菲这样，叫小雪怎么看？
　　结果……
　　“王总，我先出去了。”
　　一身职业装的小雪十分懂事……这个懂事？
　　“不是，你误会了。”王誉想解释，可惜，人家已经走了。
　　这。。。
　　“哥。”菲菲这才想到有些不对劲，可是已经被人看到了，就不在乎了，“你怕呀？”
　　“我怕什么呀！”王誉当然会这么说了。
　　可菲菲这丫头又要过来，王誉干脆咳嗽了一声，“咳咳，你呀，应该去好好复习。”
　　“老是说这个，你可真啰嗦，内个，内个……”
　　菲菲本来是要耍个小性子，可不知道为什么，突然间就又有些羞涩。
　　王誉听她说话，却猛然一惊。
　　妹子这是要做一首《阳光彩虹小白马》？
　　菲菲不会也是穿越的吧？
　　想什么呢！
　　肯定不是，要是的话，她早就露馅了。
　　王誉其实此刻也陷入了胡思乱想的阶段，但菲菲那边却似乎打定了主意。
　　“哥，之前你说过的，答应我一件哦。”
　　王誉听了点点头，“是，那么，你想好了？”
　　菲菲这次过来，其实就是打算说这个事情的，却不想，这办公室的门，又被敲响了。
　　“谁呀？”王誉随口一问，算是规避掉了菲菲的那个什么事情。
　　“师兄，是我呀。”原来是宁号这个黑胖子。
　　到底什么事呢？
　　菲菲见状自然什么也说不出，她这心里难受呀。
　　不禁白了两眼宁号。
　　宁号当然不知道怎么的惹了这位姑奶奶，可还是把事情给说了。
　　“我这边写了个本子，师兄你看行不行？”
　　什么本子呢？
　　这上面白字黑字写的清楚：
　　《疯狂的石头》。

得去趟医院
　　可能是肾结石，最近一段时间时不时的就疼，今天这疼的有些厉害……黑车撑不住了。
　　那个，更新的话，看情况，还请大家谅解一下，最近确实更的不多，不好意思。

给大家说说今天的奇妙日常
　　给大家汇报一下今天的情况。
　　这次可差点儿没把我这台老黑车给疼死，真的是太疼了。
　　其实，这块肾结石大概有十年左右的成长期，嗯嗯，十年前就发现了，可一直都因为各种事情而没有去弄……好吧，真实一点儿，以前是真没什么钱，而且，就只是偶然发现，并不疼，当时还小的很。
　　没成想，那么小的一块小石头，经过了十年它竟然长大了。
　　去年疼一次，当时也在群里说过了，那次查了一下，发现还是挺小的，也就没当一回事。
　　但那是真的疼，可还好很快就过去了。
　　最近这几天，其实就有苗头了，可惜，黑车我还是抱着侥幸的心理，能拖就拖一下，能忍就忍一下。
　　昨天半夜就有些发病，今天这中午就给疼醒了。
　　去了医院，查了一圈，我感觉我这老黑车要交代在那里。
　　真的疼啊。
　　大家以后千万别学我，这个病不能小看，小石头也不能放过。
　　后来折腾了好大一圈，还去别的医院。
　　做了个碎石。
　　但我听的明白，碎石就只是碎了，还在里面，到底能不能出来也不一定。
　　其实医生是给了两个选择，一个是先碎石，一个是手术。
　　碎石这个相对便宜一些，手术就贵了，这手术得3万块钱，我医保的话，之后还得自己拿一万多。
　　一万多那个压力太大，还是选便宜的吧。
　　结果这个碎石吧，说真的，我这可……
　　反正，碎了之后，还是疼，我大概两点多碎了，然后疼一路回家，回家后我就开始蹦跶。
　　香港僵尸片里面那些僵尸啥样，大家都知道吧？
　　哎对，我就那个样。
　　哎呦我去，我蹦跶了好几个小时，没夸张，当然了是蹦跶一阵歇一阵。
　　不然疼啊，疼的要命。
　　那边碎石的医生还给了我一个缓解疼痛的药，可这个药得……塞菊花。
　　我这老黑车还是有节操了，对自己的菊花真的没有做过什么过分的事情。
　　可这次……
　　医嘱，要喝好多水，可我那石头还在那里堵着，出不来这种感觉……
　　我后来想到个词儿。
　　自爆车。
　　我这辆黑车呀，哎~
　　蹦到了最后，我是真没撑住，倒着睡着了。
　　再一醒过来，发现好了一些。
　　但石头在什么地方，我是真不知道，应该是还没出来。
　　今天是真的没办法更了，求大家谅解。
　　最后，求大家多多支持一下黑车，也不求别的，大家多给黑车一些订阅吧，这对黑车现在而言，绝对是如沙漠中见绿洲，久旱逢甘霖，柳暗花明又一村……好吧，不多说了，求订阅，求支持。
　　黑车我去休息一下，大概明天应该能正常。

第三百四十四章 《疯狂的石头》菲菲加入？
　　“我给你三千万，这部电影由你全权负责。”
　　“啊哈！师兄，你对我可太好了！啊呀，哈哈……”
　　“别高兴的太早了，我还有一个要求。”
　　“什么要求你尽管提，我绝对竭尽可能给办妥了。”
　　“很简单，这次要尽量造星，也就是要让许多人红起来。”
　　“这……师兄，在这方面上，你可是行家里手，我这个……”
　　“我反正就是这意思，你一定得好好用心，把那些没名气的，给往上提一下，有些名气的那就更上一层楼，懂了吗？”
　　“绝对没有问题！”
　　《疯狂的石头》，王誉一见到这本子，他还能有什么可说的？
　　这是‘疯狂’系列IP的第一部，但眼下，因为他老王的出现，已经是变成了第二部。
　　可也挺好的，第二部就第二部呗，这也不耽误什么。
　　而且，还可以看做是强化这个‘疯狂IP’。
　　不过，眼下宁号的出现，正好给了王誉一个很好的灵感。
　　《疯狂的石头》这部电影，本身就带起了好几个人，让原本还只是普普通通的演员，成了明星。
　　黄勃那就不说了，他那一句话，直接搞垮了一个品牌。
　　好吧，其实那个话本来是一个广告，班尼路其实是华仔代言的，而原本的这部电影应该是华仔公司的一个亚洲新导演计划的一个项目。
　　没想到起了反效果。
　　但其实……一个牌子是不可能因为这样的事情而倒的，真正的问题还是品牌的服装设计以及，我们消费者的消费升级。
　　这些就不去细说了，眼下的关键是王誉跟王金花之间的分歧。
　　虽然因为小雪的背叛，叫王金花暂时没办法进一步行动，可是，这个女人绝对没有那么简单，更何况还有王家兄弟虎视眈眈。
　　所以，这个《疯狂的石头》正好可以起到一个作用。
　　本来这个电影就很能造星，而眼下，若是进一步提高造星能力呢？
　　到时候大家一看，跟着我王誉等于会红，谁还会死抱着王金花的大腿不放呢？
　　本来就只是几百万投资的电影，现在，王誉干脆大手一挥。
　　宁号这边高兴坏了，他可不管师兄有什么另外的想法，反正，拿了这么多的钱……
　　师兄最棒了！
　　之后，师兄弟俩人又谈了许多东西，甚至……
　　“菲菲，你要不要去客串一下？”
　　“啊？我吗？”
　　“是呀……嘿嘿！对了，菲菲不是汉口人吗？我个人的感觉是，那边的方言跟川蜀的方言好像差不多呀。”
　　王誉竟然把菲菲也给算进来了。
　　“啊？我吗？这个……”菲菲有些措手不及。
　　话说，就从刚刚那件事到现在，菲菲实在是有些……不应该出现在这里的感觉。
　　他们在聊什么？
　　我在看什么？
　　跟我到底有什么关系？
　　好吧，就是这样的，菲菲感觉自己太过多余了。
　　可眼下，竟然就又有个电影要牵扯到自己。
　　“行，就这么说定了，角色什么的，你给安排好了。”
　　“放心吧！师兄，我出去忙了。”
　　宁号这家伙临走出这个富丽堂皇办公室的时候，还向王誉投过来一个眼神。
　　眼神实在是丰富而又猥琐。
　　王誉直接横眉立目，把这个年纪比自己还大的师弟给赶跑了，而菲菲呢？
　　“我也走了。”这丫头现在觉得自己真太多余。
　　王誉则是不知道为啥，一把抓住了丫头的小手，“那个……你之前想说什么来着？”
　　还是比较在意菲菲妹妹到底会让他做什么。
　　“……”菲菲脸上通红，张了张嘴，最后还是来了一句，“还没想到！”
　　想走，可王誉还不松开手。
　　必须得说，菲菲这丫头的小手很不错，不是那么的瘦，有些肉感，就……不是足控吗？
　　真是的！我老王什么也不控！
　　“高考要是考好了，我肯定给你奖励。”
　　“哦，那个……”
　　“不过，到时候我应该会去拍戏，另外《仙剑奇侠传》还得安排，所以，高考的时候有你妈陪着就OK了吧？”
　　“哦！就这……那我知道了！”
　　菲菲听后有些生气了呀，虽然她自己都不知道为什么生气，可手一甩，好像是力度大了，而且，王誉也松了手。
　　结果，打门上了。
　　“……”好疼，可是这丫头得忍住不是？
　　王誉见了就很想笑，可毕竟自己这个哥哥不能太过分，干脆又把丫头的手给拿过来。
　　呼，呼……给吹了两下。
　　“这，这有用吗？”
　　“不知道，但我看别人都这么做的。”
　　“噗嗤……”
　　也不知道这吹的是有用还是没用，可菲菲没忍住，就笑了。
　　王誉看她笑的……真的很好看，却有跟以前不一样，是给他的感觉不一样。
　　这丫头果然是长大了。
　　正想着，菲菲似乎想到自己要说什么。
　　“别总是关心什么高考！人家可是快要过生日了！”
　　说完，这次真的就跑了。
　　过生日？
　　王誉挠挠头，那还不是有两三个月吗？
　　算了，这丫头竟然是提了，那老王这个当哥哥的，得给她好好办一个生日。
　　……
　　小雪跟王金花摆明了态度之后，她跟自己的这个师父就不一样了
　　如此变化，身为姐姐的当然能看的出来。
　　李兵兵觉得自己得跟妹妹好好聊聊。
　　这一天，两姐妹就来了一场日常对话。
　　“你跟花姐到底怎么了？”
　　“姐，没什么呀。”
　　“跟你姐还不说实话？”
　　“怎么会呢？只是，我得尽量跟姐姐少说一些话。”
　　“什么意思呀？”
　　李兵兵忍不住笑了起来，她这个妹妹一直都比自己厉害的。
　　小时候学习就比自己好，考试更不用说了，这之后，许多事情其实自己更加的倚重她。
　　外人看，自己是明星，没多少人知道妹妹，可在姐妹俩来说，李兵兵一直都觉得妹妹比自己强。
　　那现在，说到了这个实话的问题上。。。
　　“我可能要跟师父分了。”
　　“啊？为什么呀？”
　　李兵兵这眼神中，全是不解。
　　小雪接着就一五一十的全都跟姐姐说了，李兵兵当场就楞的不知道说什么才好。
　　“为什么会这样呢？难道就不能大家一起的吗？”
　　这一刻的李兵兵，有些天真，但小雪知道，姐姐就是这个样子。
　　“姐，许多时候就这样，这都是很正常的，只是选择了之后，我们要面对结果就是了。”
　　“那……”李兵兵想说的是，自己……难道真的要跟着花姐？
　　这位现在的大明星，当家花旦，她有些犹豫。
　　小雪却说道：“你跟着花姐是最好的，而我留下也是最好的，这样两边都不算得罪，而且，也能获得个好名声。”
　　这确实是一个最好的选择，可是……
　　“妹妹，我，我……”
　　“姐，没关系的。”
　　姐姐跟妹妹，在这一刻看不出谁更大一些。
　　但李兵兵却产生了一个念头。
　　都怪王誉！
　　是呀，正因为他出现，才有了这样的结果吗？
　　……
　　“小王，有空吗？”
　　“哦，领导，当然有空。”
　　“好，咱们找个地方聊聊。”
　　王誉当然不知道，自己被李兵兵给恨上了。
　　他现在确实非常的忙，毕竟一趟戛纳之行，剧本没写完，但《东京审判》的工作，必须要往前推。
　　这一日，他打算去找翟老师，毕竟在拍摄战争场面方面，还得是借助八一厂的资源。
　　可没想到李康竟然给他打了电话。
　　这要聊什么呢？
　　还是先找一个地方吧。
　　王誉思来想去，最后还是选了一个比较特别的地方。
　　棋院。
　　……
　　“小王，你可真是用心了，找了这么个地方。”
　　“领导，我虽然是个臭棋篓子，可不是又那么句话嘛，越菜瘾越大。”
　　“哈哈……说的不错。”
　　王誉跟李康就这么对弈起来，当然了，水平来说，他们俩绝对是这里最菜的。
　　可重点不是下棋，明显是要聊些什么。
　　“关于《东京审判》这个项目，我们这边是没有任何问题的。”
　　“感谢领导。”
　　这就聊上了，而开场李康就表明了态度。
　　总局那边当然不会有什么问题，可接下来才是关键。
　　“我想知道你真正的想法。”
　　“哦，这个……”
　　王誉有些糊涂，自己真正的想法？
　　难吗？
　　“小王，你好好说说吧，到底是因为什么才想到这个项目的？”
　　“这……领导应该都知道的吧？”
　　“我觉得没那么简单。”
　　李康这边啪的一声落子，让王誉顿感局面受困。
　　可关键还是得说那个‘不简单’的问题。
　　“我知道很难。”王誉想了一下，“但，咱们应该往外走。电影电视剧，这些东西其实都是重要的文化输出，而最关键的，还是要为我们中国来正名，许多时候，国外的污蔑实在是太多了，他们善于把黑的说成白的，而这次《东京审判》我觉得是个好机会。”
　　李康听后，脸上浮现了笑容。
　　“怎么个好机会呢？”
　　“因为这件事，本身是在国际上被定死的事情。”
　　“你的意思是……”
　　“他们总不会连自己确定在文件里的东西，还不承认吧？”
　　“哈哈哈……不错。”
　　看来，这是过关了？
　　啪的一声，又落一子，王誉这这边大龙被屠。
　　哎~大意了。。。

第三百四十五章 《东京审判》‘开拍’！
　　“考试的时候千万别着急。”
　　“妈，我知道了。”
　　“先看两眼大题，不会做也不要怕，干脆略过，把会做的先做了。”
　　“妈，你太啰嗦了。”
　　“可以入场了，你进去吧。”
　　……
　　菲菲这次高考，特意的戴了一个大大的厚重的眼镜，但没想到，还是引发了不小的轰动。
　　许多考生得知自己要跟菲菲同一个考场考试，这男生不禁脸上发红，心跳加速，女生也有不少想要拿到签名的冲动，更有人拿出手机拍摄。
　　只可惜，现在的手机照相功能也就那么回事。
　　可菲菲不管这些，她只是觉得妈妈有些太啰嗦了。
　　事实上，这件事还真就不怪刘阿姨，毕竟就面对高考这件事来说，刘阿姨跟全天下的普通母亲都没有什么区别的。
　　但，菲菲还是自信满满的，毕竟这一段时间，自己推了不少的戏，专心复习。
　　虽然这一点让妈妈总去找哥哥说事儿，言说应该一边拍戏一边复习，没必要全都段了。
　　而且，还旧事重提，若是自己有了美国国籍，考试就没这么费事了。
　　可惜，哥哥一直都只是笑脸以对。
　　可能哥哥是想骂人吧？
　　想到这些，菲菲不禁想笑。
　　啊呀不好，自己的立场好奇怪呀，到底是应该占妈妈这边还是哥哥那边呢？
　　算了，还是不想这个问题吧，还是看这……
　　啊？！
　　为什么这卷子上的题，看上去好像都见过，但仔细一瞧，又不一样呢？
　　好难……
　　不行！我一定要考出好成绩！
　　认真考试的菲菲，其实脑子里还有她哥的影子。
　　那个家伙到底在干什么呢？
　　什么汉口方言跟川蜀差不多呀！
　　分明差不少！
　　还有……
　　算了，还是答题吧。
　　嘿，这个我会。
　　……
　　六月，这绝对是个热起来的月份。
　　别说此刻的江南，便是京城也是相当热的。
　　王誉站在长江南岸，他极目远眺，仿佛要回望京城一般。
　　那丫头应该没问题的吧。
　　京城的考题难度应该还好。
　　虽然没有弄到美国国籍可还是弄了个京城的户口。
　　刘阿姨你也真够可以的。
　　“小王，想什么呢？”
　　“哦，没什么。”
　　王誉心里想着的事情，当然不能说出来了，只是眼下这喊他的人，他不能不回应。
　　翟老师。
　　之前拍摄了那部《胜利》，这次再度来到了长江岸边，翟老师到底要做什么呢？
　　其实。。。
　　“你小子真的要拍那一段？”
　　“对呀，这一段有什么问题吗？”
　　“不是，这一段戏可有不少的说道。”
　　“上级领导方面，我已经咨询过了，应该没有问题。”
　　“真的？那么，就是现实的拍摄问题了。”
　　“什么问题？”
　　“你小子不是吧？不会连这些都没有考虑吧？”
　　“我考虑什么？”
　　“船啊！你想拍炮击紫石英号，可这个紫石英号怎么办？另外，别忘了，还有其他几艘船，不是一艘的，我不信你小子不想拍！”
　　“嘿嘿……这个船的事情，我当然知道了，不然我怎么会来找翟老师你呢？”
　　“啊？合着你小子是要我帮你搞定？！”
　　这是之前，翟老师跟王誉之间的谈话。
　　吹胡子瞪眼，脑淤血什么的谈不上，也就是把翟老师鼻子气的有些歪罢了。
　　总之，王誉这一手确实有些笋，但也没辙，他想拍这部《东京审判》想要加入炮击紫石英号这个历史事件，就只能是求助翟老师了。
　　这段戏的拍摄难度，其实是明摆着的。
　　我们怎么能搞到一艘军舰呢？
　　虽然，我们都知道，现在的所谓英国皇家海军，已经是不行了，真的十分拉胯。
　　可那也是军舰，而且，还是一艘比较老的军舰。
　　事实上，关键的难点也就在这个‘比较老’上面。
　　要是先进的军舰，咱们通过一些渠道，获得拍摄许可，这也不是很难。
　　而要是更老的一些，比如以前的木头帆船，诸如《加勒比海盗》里面那些，也算是简单。
　　花钱复制一艘，甚至可以复制一部分也行。
　　别的就是电脑特效。
　　可这个紫石英号，不算老，也还算是一艘接近现代的军舰，全身都是钢铁包裹。
　　这玩意没办法复制呀！
　　你老王要复制这样一艘军舰，你打算干什么？
　　本身这事儿就不好说。
　　而且，成本也太高了。
　　那怎么办呢？
　　老王来找翟老师，当然是给翟老师出一个难题，可这个难题，他老王有一定的解法。
　　王誉记得自己穿越之前有一部电影，《决胜时刻》。
　　其实这部电影拍的还是非常不错的，特别是这一段，炮击紫石英号事件，那真的是拍的热血沸腾。
　　只不过，这部电影的票房没有达到预期，虽然是过了一亿，但这个成绩，只能说是一般般吧。
　　所以，在王誉看来，这一段是绝对可以出彩的戏，他是不打算放过的。
　　那么，这个《决胜时刻》是怎么拍的呢？
　　反正这部戏也不是由中影来做主体投资的，这部电影的投资方是民营公司，有博纳还有阿里。
　　如此来说，他们也肯定面对这个军舰找不到的困难。
　　而他们的解决之道嘛。。。
　　“嘿！来了！”
　　“啊，就这艘吗？”
　　“霍阿！看着还真不小呀！”
　　王誉顺着翟老师所指看去，但见这江面上出现了一艘满身铁甲的大船。
　　一看就是现代军舰，但是，这明显也不是什么新的舰艇。
　　上面的舰炮还有，可是铁甲已经有些斑驳了。
　　但是，那高高的桅杆上挂着的五星红旗。
　　十分有精神！
　　对军舰的知识，王誉这个家伙也就一般般，他也就后世的眼光。
　　后来咱们国家那下饺子一样，他当然也看到了不少，总体的感觉就是，越后来就越是简洁。
　　即舰炮什么的能少就少。
　　以前那都是能多就多。
　　像这一艘，多也不能说多，少也不能说少。
　　总之……跟紫石英号也就有些相似吧。
　　“小王，这艘舰，我跟你说，之前是退役的，成了爱国主义教育基地，这不是你小子要拍戏嘛，我好说歹说，发动了无数的关系，这才给弄来的，你小子可要好好拍，不然的话，就辜负我这一片良苦用心了。”
　　翟老师这话还没说完，那边王誉已经往岸边去了。
　　“你小子，这么着急呀，哈哈……”
　　说真，确实很着急。
　　这艘舰是真不错，那么，接下来要怎么样？
　　当然得改装了，这个改装的话，还得弄个个把月吧。
　　谁知道呢，反正，他老王就是想拍好这个镜头。
　　当这艘退役军舰出现之后，跟着老王一起过来的锤子跟华宜的混编队伍也都兴奋起来了。
　　“这艘，还真像那么回事。”这是史亢。
　　“咱们王总果然有两下子。”这是高群叔。
　　“老王就是老王。”兰小龙也不禁佩服。
　　没错，便是之前说好的分组，高群叔跟史亢两人也都跟过来了。
　　他们俩本来不拍这一段，可是，就眼下的这个军舰……来就对了！
　　至于兰小龙，当然也就不用说了。
　　大手笔！
　　这绝对是大手笔！
　　咱们国内的电影制作，就非官方背景的，民营这一块，还真没有人这么搞过。
　　一艘军舰！
　　真的是利用军舰来拍摄！
　　这以前谁想到过？
　　想到也办不成呀！
　　而跟过来的还有其他几个比较特别的人物……
　　“妹妹，这个……”
　　“姐，我觉得王总还是个不错的选择。”
　　“这……”
　　“我就这么一说。”
　　李家姐妹现在也没办法不动容了。
　　李兵兵之前跟妹妹谈过了，她知道自己最好的选择是跟着花姐。
　　但眼下，她真的很纠结。
　　王誉这个人真的很坏吗？
　　看他做的这些事情，这个人怎么能说是坏呢。
　　可是……
　　跟李兵兵一起来的还有金锁。
　　“王总，王总，这部戏里能有我吗？”
　　她就干脆多了。
　　李兵兵看着这个当初跟自己说过王誉坏话的女子，她就……真的很想笑呢。
　　是自己傻，还是金锁太聪明？
　　“这部戏跟你没关系，别做梦了，我这里也差不多了，你那边通告不少了吧？赶紧的吧。”
　　“王总，你别这么狠心嘛。”
　　那边的结果已经出来了，李兵兵再也忍不住，笑了起来。
　　小雪这个妹妹看到这里，不禁……
　　算了，还是按照原计划的好。
　　那边王誉已经登上了这艘爱国主义教育基地。
　　“各位！咱们要马上开工，进行一番改造，还是那个原则，咱们得尽量保持原样，毕竟这可是珍贵的教育基地呀。”
　　大家伙听了干劲十足。
　　“那肯定的！”
　　“这个工程的话，得多久？”
　　“咱们这戏……还有陆上的安排吧。”
　　史亢跟高群叔一对眼……
　　“老王，我们也来拍吧。”
　　“是呀，那边日本的戏，暂时就先等等。”
　　“你们俩怎么回事？！”
　　这难道就是传说中的内讧？
　　《东京审判》第一导演组跟第二导演组要先争上一争？
　　众人见状不禁好笑，还是翟老师厉害。
　　“都别争了，那边陆上的戏我也联系好了。”
　　这意思是……哦，他来拍！
　　果然，姜还是老的辣。
　　大家这脸上的表情，别提了。
　　王誉见了，觉得现在气氛很棒，那就干脆吧。
　　“好！我现在宣布，咱们《东京审判》剧组，现在就算开工了！”
　　这就开工，不搞仪式了吗？
　　大家伙儿也不多说，都振臂一呼。
　　“加油！”
　　就这么的，在长江边上，这部戏开始了。。。

第三百四十六章 炮击紫石英！还有《士兵突击》？
　　“王哥！又有戏拍？”
　　“想来不？”
　　“那还问啥，我马上就过去！”
　　“等你。”
　　“瞧好吧您乃！”
　　又一次被点将，张毅十分的高兴。
　　能跟王哥拍戏，这绝对是最棒的啦。
　　现在的张毅有那么点儿小火，好吧，反正接戏是不愁了，但要说有多么的火，这事儿也是难说。
　　毕竟咱们这圈子大，这些年发展的也快。
　　那么，这次要演啥呢？
　　不会又让自己演个战士吧？
　　说真的，张毅不排斥这个战士的角色，可似乎王哥更加喜欢他出演这类角色。
　　这……会不会以后自己在王哥这里，只是出演军人了呢？
　　有些不太甘心。
　　可是，该来那绝对要来。
　　张毅就这样的过来了，结果这一来……
　　“呵呵……呵呵……呵呵……”
　　高兴，这家伙要笑傻了！
　　这个角色怎么回事呢？
　　为何能让张毅露出如此真香的笑容呢？
　　这不，马上就要拍了嘛。
　　……
　　佛晓，江上的雾还没有散去。
　　长江可是一条大江，这江上的雾就更加的浓一些。
　　却不想，突然间一阵轰鸣声传来。
　　紧接着，一艘大船破雾而出！
　　船上全是金发碧眼的，一个个精神抖擞。
　　船长是个络腮胡子，这种胡子其实在欧美而言是非常常见的，白人的毛发比较重。
　　此刻天还没完全亮，可船长已经在用望远镜看着岸上的阵地。
　　“长官，我们这次前来，是不是有些冒险？”
　　“冒险？有什么冒险的？你是认为，中国人有胆量对我们大英帝国的战舰做什么吗？哈哈……”
　　“这当然不可能，中国绝对没有这样的胆量，但是，我们这样做的话，他们……”
　　“你还是怕了，我的大副，你这样想可就不对了，放心吧，这次只有我们打他们的份儿。好好准备，我们要让中国人知道知道，我大英帝国的厉害。”
　　“yes-sir！”
　　这是紫石英号，这艘战舰上的舰长，意气风发。
　　……
　　阵地上。
　　“报告！看见一艘大船朝我阵地过来了！”
　　“什么大船？什么样子的？”
　　“就是很大很大的那种！”
　　“你个愣子！好好说说，到底是什么样子的？之前不是已经发布了公告，什么船都不要进入战区吗？”
　　“可那艘船，那艘船全是铁的！看着像个铁王八，可老大了就是！”
　　“啊？战舰？”
　　“对！就是战舰！排长，我一激动就给忘了。”
　　“这咋还有战舰了呢？反动派的？”
　　“我也不知道，可那上面写的都是洋字码，不知道是啥。”
　　“啊？敢情儿还是外国的战舰？……他奶奶的！走过去看看！”
　　今天这排长本来心情不错，可没想到，被一个传令兵给搞的五脊六兽的。
　　这传令兵也有些呆，看着呆，说话更呆，可那个战舰。
　　不假。
　　“霍阿，还真是。”
　　“排长，我没骗你吧。”
　　“现在事情大了，走。”
　　“排长，干啥去？不是应该开炮把这个铁王八给打沉了？咱们那大炮不是厉害着吗？”
　　“厉害是厉害，可这玩意不能轻易的动手，咱们得先汇报上级。”
　　“好！嘿嘿……”
　　……
　　“什么？英国紫石英号进入我战区？这……这他妈是要封锁江面呀！”
　　“啊？什么意思？”
　　“还看不明白？”
　　“梁学城，你小子说说到底是什么意思？”
　　“这还不简单？现在是谈判破裂了，咱们要去端老蒋的老窝，结果这英国人就过来搅合，肯定是要护着老蒋呗！他娘的，这是要插手咱们国内事物了。”
　　“嘿，看不出来，你小子挺有觉悟的，当个炮兵团长有些耽误了。”
　　“别废话，赶紧向上级请示，反正我这边是开炮了。”
　　“不是，你等会儿，可别着急。”
　　……
　　海面上的紫石英号，还在那里耀武扬威。
　　虽然没有开炮，可是游弋于长江之上，分明在展示着什么。
　　“哈哈……我就知道中国人是不敢做什么的。”
　　“长官，可我们能挡住多少时间呢？而且，这么长的长江，我们也只有几艘舰而已。”
　　“就算只是做个姿态也是好的，我们要让中国人知道，我们还是可以……”
　　“等一下，长官，岸上好像有旗语。”
　　“什么旗语？我来看看……哦，他们是想叫我们离开呀。”
　　“是的长官，我看也是这个意思，那么我们……”
　　“我们为什么离开？我们大英帝国的军舰，在这长江里是可以航行的！”
　　“这……”
　　“这是我们的权力！懂吗？根本不用管他们的狗屁旗语！”
　　“长官，他们的旗语又打了一次。”
　　“不用在乎。”
　　就在这话说完不久，突然间，远方天空传来刺耳的鸣叫。
　　“怎么回事？”
　　还没反应过来，轰轰两声！
　　紫石英号的左右两边都升起巨大的水花，这分明是炮弹击中的标志。
　　“长官，我们……”
　　“还等什么？还击！”
　　“不是，长官，我们现在是不是应该冷静，对方这是在对我们进行威慑射击。”
　　“什么威慑不威慑的！他们没有这个资格！炮击！炮击！”
　　“那……好吧。”
　　不久，紫石英号上的舰炮就全部转向了解放军的阵地上，接着……
　　轰隆！
　　轰隆！
　　“排长！对方向我方还击。”
　　“他娘的！给我打！全炮准备！目标，敌紫石英号！”
　　轰！轰！！！
　　双方炮击你来我往，但很快的，紫石英号就命中数弹，轮机又出了问题，搁浅了。
　　……
　　“大家拍的不错！”
　　“王导，有些地方是不是要改改？”
　　“王哥，我这可还行？”
　　“挺好挺好！哈哈……”
　　这一段戏拍下来，可真的是够累的。
　　整个用了三台摄影机。
　　一台是在紫石英号上，另外就是阵地上，还有一台放在总前委，只是那里算是室内戏，暂且还看不着
　　这次炮战，真的是太吸引人了。
　　虽然这段戏不长，可是之前花费了许多的功夫，我们需要给这个战舰加上不少的东西，还得把那边的炮兵阵地好好弄弄。
　　还好，火炮相对很简单，毕竟八一厂有的是这种东西。
　　拍的时候也是各种机位的，而且，最关键的是。
　　不止张毅这么一个王誉的‘老人儿’。
　　那个梁学城，也就是率先开炮的，我们后来称之为梁前委的排长，他自然就是张毅了。
　　可上级还有呢，也就是陶将军，出演他的就是张涵于了。
　　至于那个传令兵，还用说吗？
　　当然就是保强！
　　保强这次又来出演，高兴极了，一直都是笑呵呵的。
　　这孩子真挺好，特别是这个时候。
　　而至于那个紫石英号上的人呢？
　　舰长可是一位很有趣的人啊。
　　其实，他不是英国人，而是俄罗斯……族。
　　对喽，事实上这位是俄罗斯族的中国人，名叫彼得洛夫，还有个中国名，董德升。
　　其实，他真正来说是个东北人，跟俄罗斯什么的，也就是外表比较像，平日里，给大家还表演个二人转什么的。
　　比张毅这个东北人唱的还好，这张毅就是个老公鸭嗓，唱的那叫一个难听。
　　反正，董德升的出现，真个活跃了咱们剧组的气氛。
　　其实，他才三十来岁。
　　但毕竟有个俄罗斯的外表嘛，年轻的时候帅，现在成家了，就越来越胖。
　　还不错，凭借着这么‘出色’的外形条件，在许多剧组都有活。
　　王誉本来就想找这么个人，就干脆他吧。
　　嗯，记得呢，这位后来都网红了。
　　其实，仔细想想一下。
　　俄罗斯贵族跟英国的贵族是一家子，是绝对的近亲，甚至出现过王子长的跟双胞胎一样的。
　　所以，这位俄罗斯老哥来演这么个英国舰长，完全没有问题。
　　这些细节就不说了，反正，咱们这一小段戏拍完了。
　　大家伙儿开开心，然后王誉就打算继续拍别的，只是……
　　“老王，我之前跟你提过的这个戏，你觉得怎么样？”
　　“还用说吗？我绝对支持。”
　　“那……”
　　“钱什么的你就放心吧，给我拍好一点，我……3000万吧，怎么样？”
　　“哎呦！哎呦！哈哈……老王你果然牛逼。”
　　咱们这段戏拍完了，大家也乐呵了，而有的人就更乐呵了。
　　他就是兰小龙，而他说的这部戏，名字也简单。
　　《士兵突击》。
　　而这部戏……王誉更简单。
　　“你看，演员我都给你找好了。”
　　王誉一指那保强还有张毅，兰小龙乐的没边了。。。

第三百四十七章 菲菲的生日，某人会记得吗？
　　“哎呀？这个分数，莫非就是……”
　　“我就说了没问题的啦，哈哈……”
　　“看你这丫头高兴的！还一副不算什么的样子。”
　　“怎么？怎么不可以的吗？不就是高考嘛，小意思而已，嗯嗯，就是这样。”
　　“你可得了吧！让你妈我这个心都觉得……哦哦，我家菲菲最好了。”
　　“哈……本来就是小事一桩嘛。”
　　“好了好了，不说这个了，菲菲，那个距离生日也不远了，你打算怎么过？”
　　“这个……嗯……容我好好想想。”
　　高考成绩发了，正如菲菲所预料的那样，自己的分数完全没有问题。
　　高兴，当然很是高兴。
　　但是……嗯嗯，我菲菲公主考个试，能有什么问题？
　　一股子浓烈的凡尔赛味道，首先遭重的是她妈妈刘阿姨。
　　话说，刘阿姨也挺惨的，被自己闺女给凡尔赛了，而且，还没什么办法。
　　至于说，这一切的始作俑者王誉，那可真是……
　　菲菲现在就是在想着生日的事情，哥哥可是答应了，但眼下……
　　哥哥不会给忘了吧？
　　而更加没有想到的却发生了。
　　“菲菲，好消息，真的是一个天大的好消息，《功夫之王》这部电影也已经准备完毕了，那两位最出名的华人大明星全都答应了，而且，你是女主角！你真的是女主角！”
　　“……”
　　菲菲有些发愣，这个电影怎么就跟自己有关系了呢？
　　那么……是因为哥哥吧？
　　好吧，问号这个可以省略掉，只是菲菲一时没有反应过来她应该怎么才哈。
　　“咳咳……妈，你激动个什么呀，不就是一部电影嘛。”
　　好吧，还是免不了凡尔赛一波的。
　　刘阿姨心里苦，可是，这部电影的情况是……她也会在这部电影里有演出！
　　女儿喜欢怎么样都行，我这个当妈都撑着！
　　抱着这种理念，刘阿姨对凡尔赛的抗性达到了100.
　　“菲菲，这部电影可是非常厉害的，一定会成为最火的电影，你在这里面出演女主，那未来事业就不用说了，而且，马上就要开拍。”
　　“啥？马上？这……”
　　菲菲有些担心，因为生日就在不远，这要是马上开拍的话，哥哥他。。。
　　“怎么？你还不愿意？这次机会非常难得，菲菲，你可千万要抓住了，千万啊！”
　　刘阿姨这个兴奋程度，比菲菲要高很多。
　　可菲菲她……当然，不可能不去拍，这部电影，怎么看都跟哥哥有关系的。
　　那么……
　　“什么时候，什么地方？”
　　“马上了，下个月，去西南的桂林，那不是有个说法嘛，桂林山水甲天下。”
　　“啊？这……”
　　“啊呀，我的好闺女，我的小公主，你赶快准备吧，别多想了。”
　　菲菲这一脸的不情愿，可真的是急死刘阿姨了。
　　其实，关键就在于，哥哥不会忘了自己的生日跟之前的约定吧？
　　“那个，我哥呢？”
　　“他呀，听说要去日本拍戏。”
　　“啊？”
　　完了完了，这怎么听着都好像生日要泡汤的意思。
　　菲菲这小脸儿，别提多么的不开心了。
　　……
　　“我终于看到了横滨和东京被炸后的情形，我注视公路两旁的景象，和路上男女的表情，我的总印象是横滨跟东京的工厂都炸光了。
　　我这时才体会到其真正的意义。
　　无论男女，他们和我二十二年前在日本所见的已经太不相同。
　　熟令改之。
　　这不能不叫，我们正要审判的那些战犯负责！
　　他们扰乱了世界，荼毒了中国，也葬送了自己国家的前途！
　　真是自作孽不可活！”
　　《东京审判》当然要到东京拍摄，只不过，想要找到当年的那种感觉，也就是1946年的日本，那个刚刚战败，被轰炸过，被烧过，还被小男孩蹂躏过的日本。
　　现在是不存在的。
　　但还好，这里还算是能找到一些可以拍摄的地方，比如，日本东京有自己影视城，虽然规模不大，跟衡店那种是完全没有办法比的，可是，就二战左近那个时代的建筑，还是有的。
　　毕竟，日本也会拍摄相关的影视剧，虽然这样的影视剧数量相对少一些。
　　风格来说，就是以木头为主的建筑。
　　没错，正因为这样，所以，那次东京轰炸之后造成的后果，远比小男孩要狠的多。
　　当时东京就是一片火海，那些老百姓住的木头房子，能烧的都被烧掉了。
　　自然的，日本上层的人物影响并不大，特别是能看到现在日本的国会，也就是当年那个所谓的大本营总部建筑，那可是永固建筑，钢筋水泥加上花岗岩。
　　虽然这个法庭的戏份，之前就已经安排好了，是史亢跟高群叔他们这个组去拍。
　　但王誉还是要来看看，他不过来怎么能行呢？
　　当然了，主要还是因为，他现在也没什么戏拍，电影里他构思的战争场面，还要等到临近冬天才好。
　　而且，关键是他得盯着，好好盯着才行。
　　还好，一来到这里，就碰见了刘松芢老师，他在不断的重复着之前的那段话。
　　那是梅汝璈先生来到日本后，写在日记里的内容。
　　老高跟史亢说了，这个内容可以当做这部电影的开头。
　　这很好。
　　而更好的是王誉所见到的刘老师。
　　他现在，不对，应该说是从以前开始，就已经在生活中，不断的模仿着梅汝璈先生。
　　所以，就现在看来，王誉甚至很难分清楚，刘老师跟照片上的梅先生到底有什么不同。
　　他们真的真的非常像！
　　这太棒了！
　　真的是太棒了！
　　说实话，王誉看到这些，他就对这部电影充满了信心，甚至，他觉得直接回去也没什么问题。
　　肯定是没问题的。
　　当然，他这次来还有其他的许多事情。
　　刘老师这边是完全OK了，王誉也当然是做到了足够的礼数。
　　可其他的呢？
　　这方面，还得争论一番才行。
　　“关于演员的问题，上面的意思是，可以安排一些我们国内以及台湾方面的演员。”
　　“这个，到底是怎么个安排呢？”
　　“就是说日本人的角色，可以教他们来出演，比如最近比较红的熙蕾啊，她可以出演一个日本人，我看过了，对方表示同意，而且，还挺有那个味道的。”
　　“我觉得这样不好。”
　　“啊？老王，你怎么这个想法呢？”
　　没错，关于其他演员的问题，现在又给提上来了。
　　老高跟史亢两个人的态度是，可以借助一下台湾方面的演员。
　　这个选角其实也是上面给安排的，就是那位郑老师提出来的。
　　郑老师之前就制作过一部《南京大屠杀》电影，这部电影其实就是跟台湾方面合作的，而里面的女主角，就是奶茶。
　　1996年的奶茶，她还是刚刚出道没多久。
　　奶茶后来虽然是以唱歌被我们大陆人熟知，可实际上，人家本来出道就是拍电影，原本就是要以电影大花的姿态现世的，只不过台湾电影发展的不怎么样。
　　所以，《天下无贼》里最后吃饼的那一段，在她来说只是常规输出而已，不算演技爆发。
　　奶茶就不用多说了，这个姑娘有些古怪，王誉也不想招惹。
　　但就从这件事上能看出来，关于这方面的电影，我们大陆上层还是喜欢把台湾拉到一起的。
　　这很正常，从哪方面考虑来说，都是不错的选择。
　　可王誉却觉得，还是有些问题。
　　“我个人的看法，那就是应该去找日本当地的演员来出演这部电影里的日本人角色。”
　　对，这就是王誉的……可以说是要求了。
　　老高跟史亢都有些挠头。
　　“好像肯出演的人并不多。”
　　“是呀，你知道日本的情况的吧，老王？”
　　日本的情况？
　　王誉当然知道。
　　而且，他直言不讳！
　　“日本嘛，他们所谓的反战，其实是反战败！这反战败的内核是什么？这跟反战是有本质区别的！反战败就完全可以确定，那就是右翼思想！”
　　王誉的这一番话，无论是高群叔跟史亢，还是刘松芢老师，都是惊讶不已。
　　没别的，他太直接了！
　　把日本的情况说的是清清楚楚。
　　可是，光说出来了，他有什么办法吗？
　　“很简单，给钱！给足够的钱就行了！就这样。”
　　这。。。
　　大家伙儿全都笑了！
　　用钱来打败反战败的思想？
　　不一定非要打败他们，让他们知道我们的强大，却只能选择屈服，这不好吗？
　　而且，其实日本的艺人收入真不高，要说前些年比我们国内的明星还强一些，可最近这几年，就已经不行了。
　　除了那顶级的木村那样的，其他那都不够看的。
　　再而且！
　　“日本女子嘛，我提供几个候选，长泽雅美，新垣结衣，这些都行，现在都算是新人嘛，给足钱，肯定没有问题的。”
　　王誉这一提名字，老高跟史亢脸上的笑容就有些变化了。
　　莫非，咱们老王这是要往日本扩展自己的。。。
　　王誉自然没有这个心思，只不过是她们人气不错，特别是结衣，这位现在还是处于没什么名气打酱油的时期，只不过是在《龙樱》里面给雅美打个下手。
　　说真的，也不知道是谁，把这两写成了大强子的一对儿翅膀。
　　算了，这些细节就不说了。
　　老王他把这些工作给布置下去，这之后嘛，他就准备回国。。。
　　“王同学，来了日本，也不跟老同学叙旧吗？可是把我给忘了？”
　　“这……我这不是忙嘛。”
　　章紫衣的出现，这本来是正常的，但王誉没想到的是，她竟然穿着一身和服。。。

第三百四十八章 菲菲最特别的生日（4千字求订阅）
　　其实，就以穿和服而论，王誉并不是一个很极端的人。
　　在日本旅游，图新鲜穿着玩玩，这本身并没有什么问题。
　　当然了，若是在国内一些比较敏感的地方，比如南京这样的，那穿了之后被曝光然后挨骂，那也得受着。
　　跟着骂一句活该不至于，但总之是欠考虑的。
　　现在是日本，章紫衣穿了就穿了，但是，王誉却有不太一样的想法。
　　“干嘛穿这种衣服。”
　　“有什么问题吗？哦，我明白了，你是觉得这里是酒店，所以，我穿着和服就不方便？有怪怪的感觉？或者，怕被媒体怕到？”
　　这最后一句，怕被拍到，本来也没什么，可章紫衣说的时候，就更进一步。
　　跟王誉有些亲密。
　　老王这次反应算快，马上就来了一个闪。
　　这让章紫衣皱眉，自己的这个‘老同学’，总是很过分的样子。
　　却听王誉说道：“这次怎么说拍的也是《东京审判》，而且，我给你定的角色是一个记者的角色，但至少是咱们中国人，你现在穿成这个样子，有那么点儿问题吧。”
　　这话算是一个小小的提点。
　　章紫衣听后微微一笑，“我今天这么穿，跟这部电影没什么关系，而是未来的一部电影……”
　　没等她说完呢，王誉基本上就猜到了。
　　好吧，甚至根本就不用猜，就章紫衣这么出现，老王就已经想到了。
　　《艺伎回忆录》呗。
　　得强调一点，这部电影是根据一个美国作家的小说来改编的，这个美国作家是个男的，名字叫做高登。
　　这个高登其实三观而言还是可以的，他比一般的美国人要对亚洲文化了解的更多一些，也确实是喜欢，而且，就最近那部很出名的《雪花秘扇》，目前来到了销量榜榜首位置的小说，也是这个高登在美国大力推荐的。
　　所以，就真说内容，这部小说要真说有多么的坏心眼，其实也没那么严重。
　　但是，这里面的关键就在于……
　　“《艺伎回忆录》你一定知道的。”
　　“对，我当然知道，所以，你干嘛要出演这部电影呢？”
　　“啊？”
　　章紫衣有些发愣，因为在她看来，这个问题根本就不应该从王誉的嘴巴里问出来吧。
　　王誉是个多么聪明的男人，他怎么可能会看不懂呢？
　　但是，王誉并没有说话，只是盯着她。
　　这让章紫衣有些意外的难受，却也直说了，“这部电影，斯皮尔伯格监制的片子呀，这可是我们国内口碑最好的美国导演。”
　　对，这一点王誉必须点头。
　　后来有许多人是不清楚的，就在05年左右的时候，咱们中国这边最喜欢的美国导演就没有其他人。
　　詹姆斯·卡梅隆，那确实是很厉害，《指环王》的那个彼得森，确实也很有趣，但是，最让人吹捧的就一个。
　　斯皮尔伯格。
　　这位导演被吹到了一个无以复加的地步，就甚至后来的那位诺兰，都没有现在的这种气势。
　　真的是这样，诺兰是大概十年后我们国内最喜欢的导演，但眼下，绝对是斯皮尔伯格。
　　所以，就章紫衣现在说的这话，完全没有毛病。
　　可王誉是知道的。
　　斯皮尔伯格会崩，甚至后面的诺兰也会崩，甚至于还会有许多人都会崩。
　　而眼下。。。
　　“他只是监制，我听说的是，这部电影是别人来拍的。”
　　王誉说了这个话，他的目的很明显是希望章紫衣好好考虑一下。
　　其实，这真的是为了眼前的这个国际明星好，说句大实话，咱们国家能出如章紫衣这样的明星本身不容易。
　　她自己也是有很多的机缘才有这样的位置。
　　真的是因为这么一部电影，而从此就陨落下来，确实让人感觉很可惜，而且，她这个女人本身也不坏。
　　至少没有燕子那么厉害，那么彻底，她说到底只是过于追求浮华而已。
　　可是，王誉的话叫章紫衣误会了。
　　“老同学，原来你还是很关心我的嘛。”
　　“啊？我，我不是。”
　　王誉想解释，可很明显的解释不太清楚了。
　　章紫衣在之前其实是有过犹豫的，虽然这部电影老早前就已经说好了，但是，这之前不是出了一件事嘛。
　　王誉跟园园星光闪耀戛纳！
　　别小看这件事，这等于是官宣了王誉的……正宫。
　　嗯嗯，一般人肯定是觉得这就是王誉的女朋友，但身处其中的几个女人，肯定会这么想的。
　　如此看来，章紫衣岂不是没有一点机会了吗？
　　但是，却听到了王誉对这部《艺伎回忆录》的细节掌握，章紫衣作何感想？
　　更进一步！
　　“你，你真的误会了。”
　　“我没有！”
　　章紫衣不禁敞开了心扉。
　　“王誉，我们俩确实接触的比较晚，可你不觉得咱们俩十分的合适吗？
　　没错，我也明白你们男人喜欢园园那个类型的。
　　可是，园园怎么跟你相配？
　　没错了，我也知道她有个戛纳影后，可那个影后，不是你帮的她？
　　我本来不该说这话，可这明显是事实。
　　但，王誉，我可以清楚的告诉你，这些没什么的，我可以接受，只要我们两个能在一起，你有其他的女人我也可以接受。而且，咱们三个人在一起，我是影后，她也是影后，这对你而言，不好吗？
　　想想吧，别人会说什么？
　　他们不会说我们是乱搞男女关系，反而会说这是风流情话，甚至名留青史。”
　　“……”王誉一时之间没有说话。
　　必须得承认一件事，那就是章紫衣所说的没什么毛病。
　　确实，若是他们三个人传出八卦的话，那么，绝对会……真有可能成为一段佳话。
　　才子佳人，感情纠葛。
　　普通大众真的会喜欢这些的，这不是假的。
　　当然会有人吐槽，或者有人骂，也有更难听的。
　　可是，总的来说，还就是这样。
　　名人之间的爱情故事，总会有各种有趣传言的。
　　特别是，他们只要不过分违背社会公认的道德底线，那就可以了。
　　别想冠希那个事情，甚至说不好听的，别真的曝光出来。
　　那就真的没什么。
　　反而是一种有趣的故事。
　　冠希的事情那可……真的很要命，完全不给大家想象空间，而且还过于突破大家的想象了。
　　本来嘛，我们就觉得你跟一两个或者两三个姑娘搞在一起，也就那么回事了。
　　哪里想到，那不是就那么几个，甚至个位数不够了，直接上两位数了。
　　这真的太炸了。
　　但反过来看，只要别像冠希老师那样，别搞的这么过分，而且，还都留下记录。
　　那就能被容忍。
　　当然，这种道理知道了就好，不要去尝试挑战一下，王誉没那么傻。
　　而眼下，他想到了这些，他不禁就笑了。
　　“我认同你的说法，但我对这件事没有兴趣。
　　紫衣，咱们还是做个朋友吧。
　　从朋友的角度而言，我现在给你两个选择。
　　一，拒绝《艺伎回忆录》，你放心，你拒绝了之后，我可以邀请你拍摄电影，我目前正在投资一部《雪花秘扇》，这也是一部与好莱坞联合投资的电影。
　　二，你拒绝我的提议，那么，以后咱们就很少来往便是了。”
　　“……”章紫衣听后，半晌没有说话。
　　她想不到王誉这个家伙对她竟然完全不动心。
　　这不对呀！
　　要说眼前的这个男人好色，喜欢身材好的，可是，园园那身材比她如何？
　　感觉还没有自己大呢！
　　所以，定人不是因为这个。
　　那么……
　　“理由，我要一个理由，王誉，这不是你第一次，但这次，我希望是最后一次，你为什么这样拒绝我！”
　　原来已经不是第一次了。
　　王誉拖着下巴，他想了一下，过了一阵子，他才非常认证的说道：
　　“我们之间没有爱情吧。”
　　这。。。
　　章紫衣听到这个回答，她感觉自己这一瞬就好像到了电影里。
　　王誉这个臭男人让她又爱又恨！
　　……
　　拍戏，通告，拍戏，通告……
　　菲菲最近简直忙死了。
　　按照妈妈的说法，开学前尽量多拍一些戏，等到开学了，至少第一个学期你得好好上课不是。
　　但，真的好忙啊。
　　不喜欢。
　　凡尔赛的丫头有些不开心。
　　还好，有趣的是，完全不影响，反而有帮助。
　　所谓拍戏，当然就是《功夫之王》，而这部戏目前的戏份来说，那就是好像西天取经的队伍一般，她是其中一个。
　　虽然是女主，可一定要绷着脸。
　　嘿，正好。
　　至于通告，那更多的还是各种采访。
　　《仙剑奇侠传》终于开播了，今年这暑期开播，看准的就是年轻人的市场。
　　毕竟这是一个游戏改编的电视剧嘛。
　　只不过这部剧的剧情来说……哥哥那家伙改了一个比较小的部分。
　　到底这个改的地方好不好，能不能被观众接受，她就不知道了。
　　反正这部戏之前拍完的，在里面的灵儿是那么的活泼乖巧。
　　跟她目前的心情……
　　不高兴！
　　为何不高兴？
　　还不是因为哥哥那个笨蛋嘛。
　　他怎么还不回来呀。
　　一直在日本，而且，据说有媒体拍到那个章紫衣跟他住一家酒店。
　　这虽然不能说什么，可是，总会引起一些什么嘛。
　　再有，听说日本的女星也加盟了那部电影，这。。。
　　《东京审判》呀，她们也加入？
　　审判你们呀，笨蛋。
　　总之，菲菲现在不高兴。
　　而随着时间的流逝，就越来越不高兴。
　　至于……对喽，距离自己的生日是越来越近了。
　　怎么办？
　　哥哥真的给忘了？
　　臭哥哥！
　　坏哥哥！
　　笨蛋哥哥！
　　好吧，就只能这样了呗。
　　直到这一日。
　　嗯，明天就是自己的生日了。
　　……
　　“好！咱们这部戏到这里可以暂时的杀青，之后就是去香港补一下戏，那个不着急了。”
　　去香港补拍，听说这也是哥哥给改动的部分。
　　菲菲对于这些她不想知道，她实在是……不高兴！
　　都这个时候了，还是没有哥哥的音讯，太过分了吧！
　　怎么办？
　　“菲菲，你怎么了？”
　　“没什么。”
　　“机票定好了，还是明天的。”
　　“嗯。”
　　“那个……你先休息吧。”
　　“嗯。”
　　就连妈妈也不想跟她多说话。
　　不管了，一个人带在房间里，这实在是没意思，她要出去！
　　大晚上的，出去没问题吗？
　　没，反正，也没人关心她！
　　其实，没那么不安全，毕竟这里是桂林，是相当出名的景区。
　　好吧，其实也挺不安全的。
　　可今天晚上，菲菲要以一种大胆的方式，一个人迎接自己的生日。
　　事实上，她是怕自己哭出来，被别人看见了。
　　还不如找个地方，让别人看不见呢。
　　这漓江的水，能装下自己的眼泪吗？
　　想到了这一句，莫名的觉得自己又很厉害的样子。
　　文艺女青年的感觉，洋溢而出。
　　但……
　　这江水呀，到了晚上，还真就那么回事。
　　菲菲一个人走在江边，这景区有许多人，可她莫名的觉得孤独。
　　直到，人越来越少，越来越少。
　　面对江水，能哭了吗？
　　一轮明月仿佛偷袭一样的从乌云中现出身形来，冷冷的光落在江水上。
　　漓江仿佛一面镜子，叫菲菲有一阵恍惚。
　　看来，是个放声大哭的好地方。
　　却在此时。
　　“那个……”
　　一个声音自身后传来。
　　菲菲猛的一回头，哥哥那个笨蛋站在那里，还端着一个生日蛋糕。
　　“嘿嘿……”哥哥露出了傻笑，“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你……”
　　生日歌，唱的不是一般的烂。
　　菲菲又转过了头，脸上已经布满笑容，但嘴巴里说的是。
　　“你谁呀！不认识！”
　　这。。。口是心菲了？
　　却听哥哥的声音又来了。
　　“哎呀，那我亏了。”
　　“啊？”
　　“之前啊，在日本，国际女星向我投怀送抱，我都一脚踹开，就为了赶回来给我妹妹过生日，没想到。。。”
　　这。。。噗嗤。
　　“我才不信你把章紫衣给踹了呢！”
　　“是呀，上脚是不文明的。”
　　“你，你怎么……”
　　“那这个蛋糕要不要吃？你不吃我就吃了。”
　　“怎么可以这样！”
　　菲菲终于忍不住转过来，哥哥那个笨蛋还真的就用一根手指挑了一块奶油打算送到嘴里。
　　“你太过分了！这是我的蛋糕！”
　　上去就抢。
　　王誉这家伙手法还挺灵活的，菲菲一时还难以夺下。
　　可是，毕竟黑灯瞎火的，这地方不平。
　　结果……摔了。
　　王誉一个屁蹲，菲菲正好压上来，好嘛。
　　“啊呀，你看看，弄到那那都是。”
　　“哈哈……”
　　菲菲高兴极了，蛋糕其实不大，干脆就把奶油往哥哥的脸上抹。

第三百四十九章 甜蜜又美妙的一夜
　　用房卡把门打开，进去了马上就咣当一声又给关上，然后两人就好像即将要喷发的火山一样，再也压抑不住。
　　亲吻，纠缠，双手，甚至是。。。
　　“誉~”
　　“……”
　　王誉本来还想讲一些有理智的话，可是眼下。。。
　　可去他妈的理智吧。
　　什么都抛下了，他什么也都不管了，他就是想要她。
　　菲菲是我的！
　　等王誉再度发动攻势，菲菲的眼神非常复杂。
　　迷离，羞涩，期待，害怕，还有……甜蜜。
　　终于要成为他的女人了。
　　就算两人根本没有什么血缘关系，就算是两人分明互相爱了这么久。
　　可是在之前，就是有种种的东西在阻碍着他们两个人。
　　年龄。
　　还有……反正说不出来的就不少。
　　现在，终于什么都不管不顾了！
　　菲菲这次什么都不在乎了！
　　今夜的她已经十八岁了，这个年纪是真正的大姑娘了。
　　确实有些羞涩，确实有些难以启齿。
　　菲菲根本就不想说话，她只想任王誉施为。
　　但有些话又非常的想说，也真的得说。
　　“誉。”
　　终于找了个机会，自己身上的防备已经没剩多少的时候。
　　“……”王誉稍稍停下，他跟菲菲的目光相对。
　　菲菲要说什么呢？
　　一时，又有些慌张。
　　却不想，王誉却轻吻了一下菲菲的额头，然后说道：“菲菲，我会爱你一辈子。”
　　这一句，菲菲听后眼角竟然滚落了泪珠。
　　她呀，其实就是想说那件事，就是王誉答应了她，无论她说什么都会……但其实，根本就是想说这个！
　　誉，你好坏，分明你就是知道……
　　虽然，这样的吐槽浮现在菲菲的心里，可是眼下，一切都好了，一切都没什么了，一切都如了自己的愿。
　　“誉，让我成为你的女人吧。”
　　菲菲脸上红的如要滴血一般。
　　其实，她根本不用说这个，王誉也是这样打算，只是眼下……
　　“可能会有些疼。”
　　王誉内心是绝对迫不及待的，但是，他又十分十分的怜惜菲菲妹妹。
　　就到目前为止，菲菲给了他太多的惊喜甚至是惊讶。
　　不想，菲菲听了王誉的话之后，脸红红的说道：“疼了，我就咬你。”
　　这……
　　“来吧。”
　　王誉听后只是一笑，他紧紧的把菲菲搂入了怀中。
　　……
　　“这丫头怎么还不回来？”
　　刘阿姨有些着急，但是菲菲已经是长大了，她也实在是很难完全的限制菲菲的行动。
　　现在已经很晚了，可菲菲还是没有回来，她怎么能不担心呢？
　　可是……能怎办呢？
　　报警？
　　这肯定不行。
　　有别的办法吗？
　　难道说……刘阿姨想到了一个可能，而这个可能实在是……
　　要是跟小王在一起了，这个事情……刘阿姨莫名的有些不甘心的感觉。
　　好奇怪，一般来说不应该这样才是。
　　毕竟现在人家小王可不一般。
　　但是，刘阿姨这个人是知道小王以前的那个状态的。
　　早先在京城的时候，那小子还骑二八大踹呢，就那个样子，刘阿姨是印象非常深刻的。
　　想一下啊，这样的小子也能当自己的女婿？
　　美的他！
　　嗯？
　　等一下，是不是有些不对？
　　王誉这个小子，他跟那个园园不是男女朋友吗？
　　而跟自己女儿的话，那么……咱们家菲菲不是吃了大亏？
　　刘阿姨想着想着，她就怎么想怎么难受。
　　这一宿啊，估计是睡不着觉了。
　　若是菲菲真的跟王誉在一起的话。
　　那么……
　　对了，祈祷！
　　自己闺女不是跟王誉在一起的，绝对不是！
　　可是……不跟他在一起的话，那不是很危险吗？
　　这。。。
　　刘阿姨这一夜，无比的纠结。
　　……
　　一个人太纠结，而且睡不着觉，那么，很可能会出现一些古怪的情况，比如，她可能会多次的去厕所。
　　至于自己老妈会去多少次厕所，菲菲根本就完全没有数的。
　　她呀，现在就只是想跟王誉一起，最好就是这样，永远的在一起。
　　“内个……”
　　“怎么了？”
　　毕竟是经过了一番内个……王誉很是心疼菲菲妹妹。
　　二人现在是在他住的酒店房间里，毕竟桂林这边也是旅游圣地，酒店可不在少数。
　　菲菲可是出了好多的汗，本来这丫头扎了两条辫子，娇俏可爱，纯真非常，眼下，因为汗水的缘故，都贴服在那里。
　　王誉轻轻的给拨弄开，动作轻柔极了。
　　“痒。”菲菲羞臊的不敢看他，却只是说了一个字。
　　菲菲羞不可抑，“誉，你太坏了。”
　　“这……”王誉这回反而是收敛不少，“好吧，我就不动，什么也都不动。”
　　噗嗤。
　　菲菲小声的笑了出来。
　　终于跟誉在一起了，这比什么都好，但是有一个小小的问题，还是让菲菲比较在意。
　　“誉，就是内个。”
　　“什么呀？”
　　这次，王誉是真的不懂了，他这手上已经停了，不再管那些头发。
　　他又能怎么办呢？
　　所以，菲菲说了内个，王誉是真的不知道什么‘内个’。
　　总不会是《阳光彩虹小白马》吧？
　　要不，现在给菲菲妹妹唱一段儿？
　　正有此心的时候，菲菲却终于说出了内个到底是什么来？
　　“其实，我有些不懂啦。”
　　“什么不懂啊？”
　　“就是说，为什么飞红姐，园园姐，都跟你这么长时间了，就算是丫丫姐也是，但她们却怎么还是没有，没有……小宝宝呢？”
　　哦，原来是这个！
　　菲菲确实对这件事比较好奇，但是，王誉却从中发现了盲点！
　　“菲菲，你不是吧，竟然偷看了这么多次吗？”
　　这。。。
　　“哎呀！”菲菲这哪里还忍的住，直接对着王誉就是一顿小猫拳。
　　不行了，太羞涩了，受不了！
　　王誉大乐，至于妹妹的这小拳拳，根本就不太在乎的，只不过，也是随手一抓，将菲菲的一双小手给控制住了。
　　“让我说中了？”
　　“人家才没有!”
　　这种事情都羞死了，怎么可能承认！
　　可王誉心里倒是有些清楚。
　　事实上，园园也一直在想这方面的事情。
　　园园是老早就想要给孩子，可一直就没有动静，至于这件事还帮助王誉跟姐姐在一起……这，咳咳……
　　但王誉心里清楚，自己是个穿越者，这穿越者恐怕就很难会有孩子。
　　至于为什么，项少龙都没有搞清楚，他也就不过分的去想了。
　　可这件事……还真就不太好解释。
　　怎么办呢？
　　“咳咳……很可能是因为我们都很忙，精神方面压力很大，所以就……”
　　“那怎么办？人家，人家……”
　　菲菲娇羞极了，她是很想要个孩子的，特别是跟王誉的。
　　可这样的话……
　　王誉这边就简单直接的多了，“这种事情，只要次数多，那总会有的吧。”
　　这个家伙，简直是……凑不要脸！
　　菲菲如何听不出来，又要给这货一番好看，但可惜，一双小手被控制住了。
　　可怎么办？
　　“别乱动，你呀，真的是不知死活。”
　　这话，叫菲菲脸红极了，可是又很倔强。
　　“我才不怕你呢。”
　　王誉听出来了，这丫头是就想往那个‘次数’方面努力，他却如何能这样呢？
　　“傻丫头，乖乖的，咱们的日子还长呢。”
　　正所谓来日方长，包子好吃不在褶上。。。
　　什么乱七八糟的！
　　总之这一夜，菲菲幸福极了。
　　王誉也觉得无比美妙。

第三百五十章 灵儿与菲菲
　　“妈，我在哥哥这里，很安全，你放心吧。”
　　也不知道什么时候才睡着，等再睁开眼睛，就看到这样一条短信。
　　刘阿姨立马就精神了，自己最最最担心的事情发生了！
　　这是什么意思还用说？
　　她一个过来人了，怎么可能不懂？
　　可这……
　　哎呀！怎么办呀？
　　干脆找人去商量商量。
　　……
　　“啊？菲菲跟王誉在一起了？”
　　“是呀。”
　　“你亲眼看见的？”
　　“这还用亲眼看见？已经很清楚了，她一晚上没回来。”
　　“那，这有什么问题？”
　　“你什么意思？这没问题？”
　　“这哪里有问题了？年轻男女，你情我爱的，还不是很正常？”
　　“可王誉不是有女朋友吗？”
　　“那这是他们之间的事情，不过……”
　　刘阿姨很是自然的就找到了陈先生，而这位陈先生的表现让刘阿姨非常吃惊，但在说到了这个女朋友的问题上……陈先生的反应就比较奇怪了。
　　“老陈，你怎么了？”刘阿姨有些胆小的样子。
　　陈先生刚刚脸色十分古怪，可眼下，又笑了起来，“不过，就从这件事上来说，倒是王誉的一个把柄，你想啊，他在男女关系方面，在有女朋友的情况下还跟菲菲在一起，这叫什么？也就是说，你现在是可以威胁王誉的人了。”
　　“这……我威胁他干嘛？”刘阿姨吃惊不小，而且，她还真的就没有想过这个问题。
　　原因也很简单，自己眼下的一切，菲菲的未来，都要靠着王誉呢，那她干嘛要威胁王誉呢？
　　可陈先生就很有意思了，他是这么说的。
　　“虽然在咱们私下看来，他这也不算什么，可在他那样的地位上，跟多个美女有亲密关系，这绝对是一件不小的事情，要是曝光开来，舆论如何变化，不是谁能掌控的。
　　所以，这当然是一个很大的威胁。
　　就看你怎么想怎么做了，你是想要的更多，还是要跟王誉打对台呢？或者去帮他的对家？
　　我不知道。”
　　他不知道？
　　刘阿姨是越来越糊涂，只好说道：“我并不打算这么做呀，我跟王誉作对干嘛？我还得靠着他呢，菲菲也得靠他呀，他手上那么多的资源。”
　　陈先生一拍大腿，“那你来问我干嘛？”
　　这。。。
　　刘阿姨想了半天，她这才发现，原来自己确实太傻了。
　　是呀。
　　要论两情相悦，女儿喜欢王誉这件事也不是一天两天了，她这个当妈的能怎么样？
　　要论未来前途，还得希望王誉这棵大树别倒了，她这个当妈的又能怎么样？
　　糊涂呀糊涂。
　　就不应该来找这个老陈，可眼下。。。
　　陈先生倒还是强调了一句，“你还确实掌握了一些东西。”
　　这话，叫刘阿姨相当忐忑。
　　……
　　“咱们真的不去找刘阿姨吗？那个，说说聊聊什么的。”
　　“去什么呀！你怎么这么笨呀！”
　　就只是发了一个短信，王誉觉得这实在是有些不太够吧，毕竟跟刘阿姨也不是不熟悉，去见个面，谈一下，就好像……
　　你女儿已经是我的人了，勿念。
　　这。。。
　　好吧，王誉自己觉得也是有些尴尬的，可毕竟要比菲菲光发个短信要强一些吧？
　　却不想，菲菲竟然白了他一眼，还说他笨。
　　这可让王誉有些……
　　“你这个丫头，要造反啊这是。”
　　“啊？……呀哈哈……哥哥好坏！”
　　王誉确实有些坏，直接把菲菲这丫头给抱起来，然后举高高转圈。
　　话说，这丫头昨晚之后，就以大姑娘自居了，而且，十分自然的就穿上了王誉的衣服。
　　一件宽大的白色衬衫。
　　说实话，王誉是不反对这丫头如此着装的。
　　毕竟这个天气，她的衣服本来也就不多，经历昨夜之后也就拿给酒店的大妈去洗了。
　　好吧，必须吐槽一下酒店的洗衣服服务，真的很贵。
　　可是……这丫头一双浑圆的长腿，白白嫩嫩，美不胜收。
　　咳咳，不对不对，不应该过于关注这个。
　　“你怎么就这么穿了呢？那可是我的衣服。”
　　“这有什么问题？我看到园园姐也这么穿的呀。”
　　“啊？你这……怎么就这么喜欢偷看呢？”
　　“不行的吗？”
　　菲菲一副小大人的样子，十分的理所当然。
　　王誉真个哭笑不得，“我也就那么回事了，关键是你的几位姐姐，她们，她们可怎么想？”
　　菲菲听了，立马挣扎了下来，不让哥哥举高高了，还嘴巴一撇，“你呀，心里都是姐姐们，我这个妹妹一点地位都没有！”
　　这吐槽可真够犀利的，而且，菲菲说完就转过身去，好似不理他这个哥哥了。
　　王誉听了好一阵难受，可眼下该怎么做还是清楚的，不能叫妹妹心里难受。
　　赶紧过来，从后面抱住了菲菲，十分的温柔。
　　“这个事情，都是我不对，是我太滥情了，我太不好了，我，我就跟段正淳似的，恐怕日后要死的十分凄惨。”
　　此话一出，菲菲马上就转身过来，“哥，你别这么说呀！你怎么回事呀，还当真了？人家，人家跟你闹着玩呢。”
　　一边说，一边还不好意思了，一双美目看向别处，好像个做错事的孩子。
　　但王誉却似乎还没有走出来，“不是的，我其实都懂，菲菲，你相信我，我完全明白，确实是我的问题，你的那些姐姐，我真的是……反正就是我不对，我根本就是段正淳。”
　　菲菲此刻听了这些话，好伤心，都快要哭了，“哥，别这样，我，我之前都偷看那么多次了，有时候是有小咪姐带着，有时候干脆就我一个人，我……我什么都知道的，可是，我依旧跟你这样，这你还不明白吗？”
　　是呀，还不明白吗？
　　妹妹都已经把一切都表达清楚了，你这个当哥哥的就不要自责了。
　　可就在这个时候。
　　“哦，原来是偷看了那么多次呀，菲菲，你这丫头可以呀。”
　　这。。。
　　中计了！
　　“啊呀！哥你太坏了！”
　　菲菲大囧，只觉得自己什么形象都没有了，对着王誉又忍不住来了一番猫拳。
　　王誉则是哈哈大笑……好吧，他刚刚那说的也是有许多真实，确实，他现在来看，还真有点儿段正淳的感觉。
　　姐姐，园园，菲菲，丫丫，小咪，每一个他都是真心喜爱的。
　　若是真要做厚此薄彼的事情，他还真的很难。
　　可真的能做到不厚此薄彼，好像就更难。
　　难啊，我太难了。
　　但不管怎么难，已经走到了现在的这步，王誉都不想回头，我只想努力的给她们幸福。
　　就是这样。
　　如此这般心里想着，可却也没耽误了跟妹妹胡闹。
　　那什么小猫拳，王誉这边就小蜜蜂。
　　两人闹着闹着，不久气氛就发生了改变。
　　菲菲喘息有些急促，脸色红润，一件衬衫好似都遮掩不住。
　　但王誉却明白，这丫头现在还不良于行，哪里还能在真个比武呀。
　　于是乎，便打算收手，却不想。。。
　　“哥，你，你，那个……”
　　“又怎么了？”
　　“难道，真的可以忍住的吗？”
　　这话……哦，实在是叫人汗颜，小王很是不老实。
　　王誉有些尴尬，却只好实话实说，“别心急，养好身体再说。”
　　菲菲听后大囧，脸上更红，整个人却干脆都倒进哥哥的怀里。
　　“内个……”
　　“想说什么？”
　　“我，我是不是过于的……”
　　“过于什么？”
　　“我是说，是不是……太浓密了？”
　　浓？蜜？
　　王誉听了哈哈大笑……这丫头实在是有趣。
　　“别多想！你这个小笨蛋。”
　　“什么呀！谁是小笨蛋呀！”
　　菲菲不甘心，但又觉得无比甜蜜。
　　这时突然间想到了一件事来。
　　“对了，那个《仙剑奇侠传》！”
　　菲菲一提，王誉有些哭笑不得，莫非是要跟他一起看电视剧。
　　还真别说，跟菲菲妹妹看这部电视剧，感觉实在是好极了。
　　电视里面，电视外面。
　　虚幻与现实反复交替。
　　灵儿是真的好美，而且，娇俏可爱，叫人心动。
　　而现实里的菲菲。。。
　　王誉没忍住，轻轻扳住她的鹅颈，亲吻她的蜜唇。
　　这一刻如果能时间停止，那就太好了。。。
　　菲菲如此想着，她希望跟哥哥永远这样下去。。。

第三百五十一章 贾会计？菲菲与哥哥的日常
　　“花姐那边怎么没动静了？”
　　“这个……”
　　“莫非是有什么，你没跟我说？”
　　“也不是，就是说，花姐她吧……”
　　“果然出了大事对吧？好好说说吧。”
　　“其实就是……花姐本来答应过我的，但是，她后来就没了音讯，也没有给我进一步的消息，我估计着，她恐怕就是不行了吧。”
　　“哎~”
　　“大哥，你这回的一声长叹，我听着好难受啊。”
　　“你也知道难受？现在咱们俩可真的是没什么好办法了，我合计着，花姐那边过不来，那咱们啊……”
　　“大哥，你是说收手？”
　　“你觉得呢？”
　　王家兄弟在最近一段时间里，并没有消停，反而是不断的活动。
　　之前的事情已经过去了，他们俩手握上亿的流动资金，这笔钱总得干点儿什么，对不对？
　　要知道，这个年头上亿资金可是非常厉害的。
　　除了一些门槛比较高，以及国家不让干，或者《刑法》里清清楚楚写的不能干的以外，想做什么都没太大问题。
　　这是现金，这个真的非常强。
　　王家兄弟想的，当然就还是在影视行业里面搞一番事业。
　　反正，本来在他们俩看来，咱们老王家不就是没有了个华裔嘛。
　　这不就是一面旗子嘛，可我们人还在呀。
　　在这京圈里，还有我们的一席之地。
　　可没想到，许多事情还真就变的复杂了。
　　王金花那边当然是一个关键，可除了这个以外，还有许多其他的事情。
　　比如大哥龙今年准备好的电影《神话》，这部片子本来他们两兄弟能分一点的，结果也没办法了。
　　当然了，本来这个片子是人家中影跟鹰黄合作的，可华宜按照他们兄弟俩跟杨老板的关系，那总是有机会的不是？
　　至于别的嘛……
　　《七剑》那是之前就拍完了的，不说了，也挺好，看这部电影赔了不少，他们两兄弟也挺高兴的。
　　《无极》这是陈大导跟日本方面合作的，再加上那个搞房地产的徐风，他们本来就是搅在一起的一拨人。
　　而这么一看，他们两兄弟今年就算是把公司给支棱起来了，却也没办法搞什么大动作。
　　但也没什么，影视行业嘛，往往是今年拍的东西，明年才出来。
　　他们两兄弟之前是很强的，各种关系都很硬，这才出来的比别家快。
　　现在……反正华宜那面大旗让给王誉那混蛋了。
　　王誉那边倒是挺快的。
　　越想越气。
　　眼下，王金花那边估计是一时半刻要不行了。
　　他们俩怎么办？
　　“大哥，要不咱们去找那两个李姐？”
　　“她们？呵呵……”
　　两个李姐，当然就是李少宏跟李小宛。
　　她们俩那公司叫做融信达，在行业内也是相当厉害的一家公司，就目前来说，排得上电视剧行业的前三。
　　《大明宫词》《橘子红了》什么什么的，都是她们的。
　　而她们旗下还有一位非常厉害的姑娘。
　　周公子。
　　这双李加上周公子，在电视圈相当出彩，但是，她们其实都很有一颗电影心。
　　简单而言，本来她们就是拍电影的，拍电视剧是为了生活，为了赚钱。
　　去年的时候，周公子跟自己恩师李少宏合作了一部《恋爱的宝贝》。
　　霍阿！
　　这部电影在之前宣传的那叫一个厉害！
　　可结果呢？
　　听着是个爱情片对不对？
　　嘿！结果给拍成了一部吓人导怪的恐怖片！
　　好吧，其实还是一部关于爱情的电影，但真他妈吓人。
　　但说句实话，拍的其实还是很用心用力的，周公子还在这里面露出了一颗。。。
　　她现在的咔位，绝对是够敬业的了。
　　只是……都恐怖片了，那票房还用看？
　　赔的是真惨。
　　可从这件事上，倒是能看出来，双李想要往电影发展的决心，以及那个周公子也很想更多的拍电影。
　　而王家兄弟若是能跟双李合作呢？
　　虽然没有了大旗，可是他们俩手上还有一定的资源，至少还有一定的人脉。
　　那么……
　　“这两个娘们，以前跟咱们也不对付，现在去找她们，肯定会被一顿奚落的。”
　　“这也是，但眼下……”
　　王家老二就想跟自己大哥说，咱们现在的这种情况，还能要脸吗？
　　大哥就是大哥，他觉得得要脸。
　　那么，怎么办？
　　难道两兄弟再度崛起就遥遥无期了吗？
　　却在这个时候，峰回路转了，有人给她们俩打来了电话。
　　……
　　今儿，约在了大董。
　　这个地方还是比较不错的商务宴饮的场所，贵还不算太贵。
　　可今天见到的人，实在是……年轻。
　　“两位王哥，我给你们介绍一下，这位就是我们乐时的董事长兼总裁，贾……”
　　说话这人姓覃，这个姓不念tan。
　　是圈内一个不大不小的公司，星美的重要人物。
　　而他就很年轻了，可给王家兄弟介绍的这个人，就更加的年轻。
　　虽然，这个人皮肤有些坑洼，可是整个脸来说，还是挺周正的。
　　王家兄弟毕竟是混影视圈的，在这个圈子里，必须得看脸，所以，他们俩也就养成了这个习惯。
　　不管男女，他们都会先看脸，而这个被介绍的这位……
　　他们兄弟二人心里面，是怎么都感觉不出来，这是一个大人物。
　　但是，星美的这个覃总，他这个态度十分的明显，十分的清楚，眼前的这位绝对是一个深不可测的大人物。
　　这不对呀？
　　没听说过呀。
　　这个姓贾的到底是谁？
　　这么说吧，全国的大人物，还能有我们京圈里的有来头吗？
　　我们王家兄弟可是京圈混的，我们都不知道，那他。。。
　　“两位王兄，小弟自我介绍一下，我从小地方出来的，晋中某个小县城，以前真的是没见过什么世面，最早的时候，我学的还是会计专业，哈……”
　　还不错，这个姓贾的态度十分亲切，一点儿架子都没有。
　　王家兄弟觉得这人还可以，于是乎，他们俩互相交换了一个眼神，就跟这位有来头的人物攀谈起来。
　　好一番寒暄，很快就聊到了关键。
　　“两位王兄，小弟我有心进入咱们国内的影视行业，本来我是做媒体的，不是传统媒体，可是眼下来看，咱们国内影视行业发展的如火如荼，形势一片大好，我不来参与一下，这就太可惜了。”
　　哎？
　　听着这话，这家伙得多有实力呢？
　　王家兄弟正合计的时候，人家贾会计已经把目的给说了。
　　“我们乐时准备打造一个全方位的生态圈，影视这是一个非常关键的环节，两位王兄一定要帮我，这个……两位王兄如果想要投资的话，那么，可以出任我们乐时娱乐的董事，也就是可以加入我们这个大家庭。”
　　等会儿，这是什么意思？
　　要我们加入他？
　　王家兄弟觉得好奇怪呀，这个姓贾的老弟以前愣是没听说过，可眼下说话什么的，怎么听着就那么牛逼？
　　到底怎么回事？
　　“那个，这可是很重大的事情，我们俩……”
　　“等一下。”
　　王家兄弟想先婉拒，但不想，有个人出现了。
　　那位陈先生。
　　他一出现，就把两人给拉到了一边。
　　“我说你们二位，怎么回事？”
　　王家兄弟被问的一愣。
　　什么怎么回事？
　　那陈先生接着说道：“这位贾老弟可不是一般人，你们跟着他混，绝对有说不出来的好处。”
　　好处？还说不出来？
　　王家兄弟完全是懵逼一脸，可是他们却隐约的觉得，好像那个贾老弟真的就很厉害的样子。
　　……
　　从桂林出来，直接往川蜀而来。
　　那么，这川蜀大地有什么呢？
　　“啊呀！好可爱呀！啊哈哈……不行了，我想抱抱！”
　　“那个，这抱抱好像不太容易的吧。”
　　“哥！”
　　“太招摇了。”
　　“那，那好吧。”
　　王誉跟菲菲两人，这一路玩的这叫可以，现在，菲菲看着黑白相间的大熊猫，走不动道了。
　　菲菲妹妹已经成了自己的女人，那么，妹妹想要什么，王誉都尽量满足。
　　要求其实也不难，菲菲真的很简单，就是希望哥哥能跟她多多的单独的在一起……多那么一点时间。
　　说实话，这个要求换普通人简单的很。
　　但是，放在他们身上就太难了。
　　就不说王誉还有园园跟姐姐，以及丫丫、小咪，就说平时的工作都忙的不可开交，而菲菲更是通告不断。
　　这次《仙剑奇侠传》播出，菲菲的娇俏可爱，比之前小龙女初始阶段的冷漠，要更加的招人喜欢。
　　更别提，这部电视剧，好吧，就算是游戏的时候，就是以虐为主的呀！
　　虐，就容易叫人心疼。
　　想到灵儿后来的种种，现在她的笑容，让人看了，特别是让粉丝看了，无比的揪心。
　　但是，粉更多了！
　　如此这般，想要在一起，就更难了。
　　可是！
　　王誉就是王誉，有时候他也很任性的。
　　什么工作都推了！
　　菲菲什么通告，都推了！
　　反正是我的人，我旗下的艺人，我们菲菲想跟她哥玩，那就不接通告。
　　爱咋咋滴。
　　如此举动，其实有些人已经看出来了，比如小咪就给他发过短信，说园园那边小醋坛子又要。。。
　　但眼下，妹妹最大。
　　王誉这个宠妹狂魔……事实上，他也知道，没办法太长时间的。
　　这个熊猫怎么办？
　　没等想辙呢，那边已经有人尖叫了。
　　“是菲菲呀！”
　　“怎么会出现在这里？”
　　“能给我签个名嘛！”
　　国宝确实比较厉害，可眼下，菲菲似乎比国宝还要吸引人。
　　这怎么办？
　　王誉先闪一边……话说，他们俩都全副武装的，能遮都遮了，可惜还是没用。
　　但，招法就来了。
　　“特意过来看熊猫的。”菲菲只好把哥哥先给忽略掉，而这个熊猫的问题。。。
　　没多久，穿好了防护服，戴好手套的菲菲，还终于就抱大熊猫了。
　　至于这是谁帮的忙呢？
　　反正，老王他这个当哥的，也就是一说。
　　这段视频播出，大概……菲菲肯定更受欢迎吧。
　　不过，王誉却接到了一个电话。
　　“有一个姓贾的年轻人，联合了王家那两货，另外还有好几个圈内厉害的人物，他们……”
　　“啊？姓贾的？”
　　王誉知道这应该就是贾会计，只是他没想到，提前了。。。

第三百五十二章 菲菲想要什么？
　　“哇啊！我家菲菲太可爱了！”
　　“跟大熊猫在一起，竟然分不出谁更可爱。”
　　“你个假粉丝，当然是菲菲更加可爱一些。”
　　“好羡慕啊，大熊猫毛茸茸的……十分羡慕当地人，听说人均一个是不是？”
　　“哈哈……笑死我了，分明是一个人两只大熊猫！”
　　网络的发展还是很惊人的，看看现在的网友们，不也是很会整活嘛。
　　菲菲跟大熊猫一起出镜的视频出现在了网络上，这一下子就火热开来。
　　讨论度十分火热，还弄出了各种梗。
　　这次随着《仙剑奇侠传》的播出，菲菲的人气又上了一个台阶。
　　而现在，更是跟国宝一起出镜，她那天真纯洁的笑脸，配合上呆萌可爱的大熊猫。
　　真的是太棒了！
　　只不过，眼下大家都在担心一个问题。
　　那就是《仙剑奇侠传》这部戏可是一个悲剧呀，玩过游戏的都知道，这部游戏就是非常非常赚人眼泪的代表。
　　应该说，这是台湾方面很擅长的剧情，也就是看似武侠实则言情的代表作。
　　但，确实这个剧情做的还挺不错。
　　虐的很深刻，大家算是比较接受。
　　可是这么一来，那不就等于是在说，菲菲这么可爱的姑娘，这么可爱的灵儿，最后会……
　　大家想来，就有些伤感。
　　可这次是电视剧呀，剧情是有修改的。
　　还会跟电脑游戏一样吗？
　　有不少人，已经展开讨论了。
　　……
　　“哎~啊……哥，人家，人家。。。”
　　王誉这次算是深藏功与名，不光是满足了菲菲希望抱国宝的要求，而且，还在其他的方面，满足着菲菲。
　　必须得强调一点，王誉还是很有哥哥样子的，对菲菲妹妹十分的怜惜，一直都是温柔至极。
　　可这种事情，当然要讲究一些节奏变化，有快有慢，才能尽善尽美嘛。
　　独孤九剑使出来，总是变化剑式。
　　王誉虽然尽量控制节奏，可是，要不了变化几次，菲菲妹妹便吃不消了。
　　这丫头又总是浑身颤抖，这样子叫王誉更是心疼，便是未得尽兴，也定要中止。
　　“哥，我是不是很笨啊？”
　　“啊？怎么这么说？”
　　“就是，就是……好像不如姐姐们那样厉害。”
　　菲菲这娇羞的样子，实在是叫王誉哭笑不得。
　　“确实很笨。”
　　“啊？”
　　菲菲听了有些苦恼。
　　可王誉接着就刮了一下她的小鼻子，说道：“笨的是，你竟然会想这种问题，真的是个笨丫头。”
　　“呜~”菲菲护住鼻子，一脸的委屈，“人家就是希望……希望让哥哥也好好的。”
　　她说到这个程度，已经是羞不可抑。
　　王誉自然知道她的小心思，可是菲菲在他的心里，实在是太过特别了，他又如何不尽力呵护？
　　而且，就这个丫头这个样子。。。
　　“你呀，你知道不知道？你这个样子对男人的杀伤力有多大？”
　　这话，一方面叫菲菲高兴，可另外一方面还叫菲菲有些不懂。
　　真的如哥哥所说的吗？
　　好像还是姐姐们更厉害吧。
　　纠结的菲菲，简直了。
　　本来很是羞涩的她，这次大着胆子去抚弄那。。。
　　真的好厉害呀。
　　王誉被菲菲给弄的哭笑不得，他实在是没办法了。
　　“你这个丫头，别想那么多，就这样，挺好的。咱们可以慢慢来。”
　　其实，也不是每次都这样，只是菲菲毕竟是刚刚打开一扇新的世界之门。
　　不过……
　　“对了。”菲菲猛然的想到了一件事，“之前那个事情到底是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”王誉被这丫头一惊一乍搞的很像翻白眼。
　　菲菲十分好奇的说道：“那个电话，好像是说了一件很严重的事情。”
　　王誉现在是知道了，看来这丫头还很是用心关注他这个哥哥的。
　　“这件事跟你没什么关系的，你不用担心。”
　　王誉这绝对是说的大实话。
　　贾会计的突然冒出来，这其实不算是太过出乎意料的事情。
　　毕竟他这个人，搞出来那么大的事情，而且，这件事还牵扯极多，任何一个穿越者都会有所感觉的。
　　只不过这件事确实太复杂，知道内情的人真的不多。
　　王誉穿越前也不过是个up主而已，他知道的也不多，只是有些可以确定的东西。
　　贾会计不光是靠着他老婆方面的势力，而且，还靠着一个很神秘的人。
　　而这个神秘的人，大概率跟一个人物有关系，那个人物还跟一件事有很大的关系。
　　《老炮》这部电影里面，其实有过一番影射。
　　简单的几个关键词。
　　法拉利，飙车，车祸，死人。
　　好吧，再多一些的就是，超跑只有两个座位，可当时是一男两女。
　　老郭有句话说的好啊，有钱人都玩真的。
　　人家也确实是会玩。
　　当然，这些事情并不一定有关系，也许只是王誉瞎猜的。
　　但眼下可以确定的是，贾会计的崛起，他王誉是很难阻止的。
　　而且，现在还发生了变化。
　　《老炮》这部电影可是华宜拍的，简单来说，王家兄弟跟贾会计本来是尿不到一个壶里的。
　　现在，因为王誉的出现，已经他的一番操作。
　　王家兄弟很有可能跟贾会计合流。
　　如此到底会产生什么样的结果，他们是1+1=2，还是1+1大于2 。
　　这件事还真的说不好。
　　王家兄弟肯定也有一定的根基，但可以肯定，他们的根基比较的虚。
　　若不是这样的话，他们两个根本就没有必要那么搞钱。
　　就好像新画面的张大佬，这位对拍电影，也就是支持张一谋拍电影，那撒钱就跟闹着玩一样。
　　人家并不太在乎。
　　当然了，后来也是出现了不少的纠纷，总体而言，张大佬的气质是附和京圈真正牛逼人的设定。
　　可王家兄弟，看着一点儿都不像。
　　王誉自己的评估，那就是王家兄弟大概也就是京圈的边缘人。
　　他们俩地位恐怕还不如王蒴，顶多跟冯晓钢算是差不多的。
　　要是按照这样的估计，那么，他们跟贾会计搞在一起。
　　也许并没有什么太大的威胁。
　　可想到了这里，王誉不禁一笑。
　　自己这个小子，连京圈的边缘都摸不到，还笑话别人。
　　好吧，王誉也不是什么傻瓜，他知道自己有个好姐姐，可是，好姐姐的话，王誉尽量不想叫姐姐费心。
　　这么一看，自己要面对的恐怕是个不太妙的局面。
　　贾会计这个家伙，现在好多人都信他，而且，发展的极其迅速，比坐火箭都快。
　　自己……
　　“哥~真的很难吗？”菲菲都看出来了。
　　王誉点点头又摇摇头，“难肯定是难，可我能做的，也就是做好我自己，拍好我的片子，把华宜跟锤子都发展好，这就行了。”
　　说完，忍不住香了一下菲菲。
　　这是个安慰性质的吻。
　　菲菲此刻有所恢复，她心里想着要帮哥哥，那么，至少。。。
　　“哥，我想参演更多的你的片子。”
　　说着，扭动姿势。
　　这。。。
　　“你这丫头，还是休息了吧。”
　　“不，就不！”
　　说真的，其实菲菲对王誉有极强大的吸引力，只是他一直出于怜惜，出于爱意，出于……
　　“菲菲想要哥哥的孩子。”
　　这话，是菲菲小声在王誉耳边说的。其实，菲菲实在是觉得，哥哥帮她好多事情，就连大熊猫这种也是尽力做到了，她怎么说也要好好的帮哥哥才对。
　　如此这般，王誉哪里还能忍耐的住。
　　……
　　蔡怡侬，最近春风得意。
　　这部《仙剑奇侠传》一播出就大火起来，而小胡也借着这股风爆红。
　　之前的杨过就已经相当不错了，这次又是逍遥哥哥，嘿嘿……
　　当然了，蔡怡侬也无法忽视菲菲的重要性。
　　好吧，菲菲比小胡可火的多了。
　　这又让小胡进入了一种忧郁的状态，对自己很没自信。
　　可是，最近一段时间里，菲菲除了那个什么大熊猫事件就没有别的了。
　　这个丫头到底搞什么？
　　那个大熊猫……
　　蔡怡侬猛然觉得自己跟王誉好像距离远了。
　　八成就是王誉给搞出来的！
　　这个男人，真的是铁石心肠！
　　就不会对自己躲看两眼吗？
　　我蔡怡侬比菲菲难道就差很多吗？
　　好吧，这种话，蔡怡侬其实很清楚，她不会对别人讲的。
　　虽然，咱们美女总裁十分的自恋，可她不是个傻瓜。
　　而眼下的关键，就在于《仙剑奇侠传》这部剧的改动，能不能被观众所接受了。
　　没错，王誉是对这部戏的剧本做了一定的修改，只是这个修改比较小。
　　但却十分的关键！
　　能不能成功呢？
　　让蔡怡侬没想到的是，有个陌生人来找她了。
　　“蔡小姐，久闻大名，你是咱们国内影视圈里，年轻的美女总裁，今日得见实在是叫我……哦对了，你看我这脑子，本人自我介绍一下，姓贾……”
　　“啊？那个，你的意思是……”
　　贾会计来找蔡怡侬，可蔡怡侬实在是没弄明白这个人的意图。
　　应该说也正常，毕竟在之前，蔡怡侬完全没有听过这个人的名字。
　　但是！
　　“我准备搞一个非常棒的生态系统，影视是其中重要的一环，而且，我可以告诉你，王家兄弟已经答应加入了，而他们将会负责电影的业务，而蔡小姐……如果你答应的话，电视剧方面的业务，可以由你全权负责。”
　　电视剧业务？
　　这个人……怎么口气这么大呢？
　　蔡怡侬想直接拒绝，可没想到，她家里竟然给她打来电话。
　　“什么？”
　　蔡怡侬没想到，这个姓贾的竟然如此有来头。。。
　　《仙剑奇侠传》正在热播，可没多少人知道，我们国内的娱乐圈正在发生巨变！

第三百五十三章 《仙剑》的全新结局！
　　京城，四合院。
　　一台电视机，沙发上慵懒的坐着两个人，而另外还有两位则是一边坐的很规矩。
　　“姐姐，老王这简直都快成失踪人口了吧，你就不着急吗？”
　　“园园妹妹，是你着急了吧？你们家老王现在怎么个情况，你难道不知道？”
　　“姐，那是你弟弟，你得管管他呀。”
　　“是呀，是我弟弟，可是我那个弟弟，他呀……嘿嘿……”
　　“姐，真不行的，菲菲那个丫头得了这么多的宠，那以后可怎么办呀？”
　　“还能怎么办？谁叫我那个弟弟就这么喜欢菲菲呢。”
　　“姐~”
　　“行，我说说他……不过，大概也快回来了吧。”
　　园园跟姐姐两人这一番对话，可真的有些厉害。
　　不能说是唇枪舌剑吧，可也算是交换了几手。
　　她们姐妹二人之间肯定还是和睦的，但关于菲菲的这个事情，那看法上可就有些不一样了。
　　而这，真正感受到压力的是一边的小咪跟丫丫。
　　她们俩明显就只能做个跟班，小咪当然是跟定园园姐，而丫丫则是站在飞红姐那边。
　　要说这个形势……也不是多么的紧张，大家还是挺和睦的，可这最近王誉不回来。
　　能不说说？
　　小咪跟丫丫的关系，就日常来说还是挺好的，都是好姐妹，眼下可怎么办？
　　“那个，大家口渴了吧，我去切水果。”
　　“我去拿饮料。”
　　还都很聪明，小咪跟丫丫这就去忙了。
　　可是，能一直切，一直拿吗？
　　等两人回来，惊了。
　　园园跟姐姐两人正在那里看《仙剑奇侠传》呢。
　　“园园，你说这剧情会怎么样啊？”
　　“听说的是，会死女主。”
　　“不是吧，真的会这样？”
　　“反正游戏里是这样的，只不过……”
　　“不好，你这不是提前剧透了嘛。”
　　“姐~人家心直口快了，对不住呀。”
　　得嘞，她们俩人又好上了。
　　这到底是闹的哪一出？
　　小咪跟丫丫那也只好陪着喽。
　　“今天这水果不错嘛。”
　　“是呀，饮料也很好喝。”
　　还行，园园跟姐姐两人都很满意。
　　只是眼下的这个《仙剑奇侠传》……到底会怎么样啊？
　　其实，就这部电视剧来说，集数还真就不多。
　　经过了王誉的一番改编，集数给定在了30集。
　　也就是说，大概首播需要半个月，而重播一般也就是十天。
　　集数虽然少，可现在的热度非常高。
　　而眼下，已经来到了结尾。
　　这个结尾到底会怎么样？
　　之前，林月如已经是牺牲了自己。
　　没错，相当虐。
　　这跟游戏里面大致相同，那么，灵儿会如何？
　　说真的，一想到这个可爱的姑娘最后会香消玉殒。
　　园园跟姐姐两人，也不免有些唏嘘。
　　那么，老王到底能做些什么呢？
　　王誉他安排了一个小玩意。
　　三生石挂坠。
　　据说，只要是相爱的两个人，对着这个挂坠许愿，那么，就可以有三生三世的姻缘。
　　这个东西辗转来到了逍遥跟灵儿这里。
　　他们俩当然就许愿了。
　　可是很快，终极大boss拜月教主来了！
　　没错，又是锦江哥！
　　这次直接了，成了一个阴阳人。
　　在电视剧里，这个拜月被设计成了一个本来是九阳之体的存在。
　　而拜月是因为他需要阴气来互补。
　　可是，在被逍遥跟灵儿打败之后，拜月不甘心，就与水魔兽合体。
　　这一合体，那水魔兽属阴，本来的九阳之体当然就呈现了……
　　嗯嗯，一个彪形大汉，结果来了个不男不女的造型。
　　还真别说，锦江哥这演出来，十分的带劲呀！
　　总之，就四合院里当下的情况来说，之前的那些好像都没发生过。
　　全神贯注的看进去了！
　　拜月教主这个变化，很明显的战斗力提升不小。
　　当然了，这确实是游戏原本的情节，可是也做了一些小小的改变。
　　而且，呈现出来叫人有一种十分惊艳的感觉。
　　不用说了，逍遥跟灵儿必须要全力以赴。
　　那么，最后怎么办呢？
　　“逍遥哥哥……”
　　“灵儿！”
　　最终，灵儿还是以自身封印了拜月。
　　她自己也自然香消玉殒！
　　可是，就这么完结了吗？
　　整个人都崩溃了的逍遥，他带着自己的闺女李忆如……根本就无心养娃。
　　这可怎么办？
　　而且，观众们都十分的揪心。
　　大决战之后，不就应该结束了吗？
　　到底还会有什么变化？
　　直到有那么一天，酒剑仙发现了那个三生石挂坠。
　　“你从什么地方得到的这个东西？”
　　“啊？师父，这个东西难道……这玩意根本就没有用嘛。”
　　“你等一下！……嗨！”
　　也不知这酒剑仙用了何等的发力，对着这个挂坠施展一系列手诀。
　　突然间，这挂坠华光大方！
　　“逍遥哥哥。”
　　“灵儿？”
　　逍遥整个人傻了，因为灵儿再度出现了。
　　她还是那么的清纯可爱。
　　但是。
　　这不过是灵儿的一缕原神，凭着三生石保留了下来，可也正因为三生石，她与逍遥定下了三生三世的姻缘，那么凭借着这个石头的力量，还可以有所作为。
　　简单来说，就是灵儿要去转世！
　　找一个要生产的人家，而且，还得是个女儿，这。。。
　　“冒险啊，万一是男孩儿呢？”
　　“师父！这个时候不要说这个了！”
　　这个酒剑仙……直接把园园、姐姐、小咪跟丫丫都给逗笑了。
　　但最终，还真就是一个女儿。
　　那么，逍遥会等着她长大？
　　《仙剑奇侠传》的电视剧，到这里便结束了。
　　如此的结尾剧情。。。
　　“……”小咪跟丫丫两人对视了一眼，她们俩的眼神中，分外精彩。
　　园园跟姐姐就不太一样了。
　　“姐！你看呀，你弟弟对菲菲太偏心了！”
　　园园这可就不干了，她就是能清清楚楚的感受到，老王对菲菲那种特别的宠爱。
　　而姐姐呢？
　　她现在是满脸的笑容，时不时的还摇摇头。
　　“园园，你也别想太多了，再说了，他都帮你拿个影后了，那还要怎么宠你？”
　　此话一出，园园脸上红的不行，直接钻进姐姐的怀里。
　　“姐，可人家就是，就是……”一时之间，不知道说什么才好。
　　还是姐姐会说话，“要这么看来，我才是最可怜的那个呀。”
　　此话一出，园园还能怎么闹？
　　“姐，老王他心里一直都把你放在特别的位置上，我都知道的。”
　　园园不是个笨姑娘，小咪跟丫丫也不是，赶紧都过来。
　　“对的，王哥他对姐姐那个心啊，绝对是最最最特别的。”
　　“姐姐，王哥他其实是最心疼姐姐的。”
　　这一幕，合家和乐?
　　却听姐姐笑着说道：“你们呀，别把我当小孩子了，他什么样，我还不知道？你们一个个的，都这么年轻，我是男人我也喜欢的呀。”
　　看来，姐姐还是那么的厉害呀。
　　这四合院里，很快就传出了和谐的欢笑，只是到底谁胜谁负，还是很清楚的。
　　那……王誉这个家伙到底怎么了呢？
　　跟菲菲真就要分不开了？
　　……
　　《仙剑奇侠传》的大结局，当然也被观众们看到了，这立马就反应到了网络上。
　　“这跟游戏不一样啊！”
　　“没那么虐呀，但到底好还是不好呢？”
　　“我觉得王誉把这部戏给改的……烂了！”
　　“王誉江郎才尽！”
　　“我觉得这个结局还行啊，只要灵儿妹子不死，那就怎么样都好。”
　　“总之，没有太大的惊喜！”
　　确实，有不少的差评，但是这个结局，也是收获了不少好评。
　　毕竟在游戏阶段，那可真的是让许多人落泪啊。
　　要知道，玩这个游戏的其实大部分地上男的。
　　那个时候宅男这个词儿还不流行呢。
　　可是，有个人对这个结局的理解就非常的与众不同了。
　　“哥，好多差评啊。”
　　“怎么？你怕呀？”
　　“我，我才不怕呢。”
　　“那你……喜欢吗？”
　　菲菲抱着自己的笔记本，还是只穿着王誉的衬衫，在酒店的房间里。
　　这些天，他们两兄妹简直是一对儿亡命鸳鸯，游历了好多的地方。
　　用王誉的话来说，他们两个人就好像两个逃犯，要逃离那城市的喧嚣。
　　反正，有些文艺。
　　但这些天，菲菲也跟哥哥真的是……太幸福了。
　　她其实也明白，这种日子不能一直过下去，而哥哥能做到这个程度，已经是非常非常好的啦。
　　是真的爱着她的。
　　现在，结局出来了，那些个差评……
　　突然间，菲菲说了一句古怪的话。
　　“哥，你这是在影射吧？”
　　“影射什么？”
　　“就是我们俩呀！”
　　“啊？你怎么这么想？”
　　是呀，这丫头怎么个脑回路呢？
　　可是，菲菲有自己的道理。
　　“虽然电视剧结束了，可是，若按照剧情继续往下推会怎能样？灵儿转世，肯定不会记得逍遥哥哥的，那么，逍遥肯定会用一些办法的，也就是……反正，他年纪那么大，而灵儿年纪又那么小，这，这……不就跟我们两个差不多嘛！”
　　“……”是这个意思吗？
　　王誉表示自己都没想这么多，他只是觉得，这个游戏也太虐了。
　　俩女主都死了，虽然，有一个隐藏结局，就是林月如还活着，可也真够虐了。
　　他就是想着灵儿不如想个办法，另外，游戏嘛，其实有其他的结局。
　　而现在……
　　“哥！”菲菲把笔记本一扔，直接就把王誉给扑倒。
　　然后……
　　“这次我自己来。”
　　啊这！
　　王誉还能说什么呢？
　　菲菲笑着的，就。。。这绝对是一番全新的尝试。。。

第三百五十四章 四部电影？娱乐圈之王要展示实力！
　　“哥，我会好好的。”
　　“嗯。”
　　“那个，我真的会好好的。”
　　“好。”
　　“我，我真的走了。”
　　“哦。”
　　“你，你多说几句呀。”
　　“这……”
　　终于，跟菲菲妹妹之间的二人世界暂时中断，两人不能就这样的一直腻在一起。
　　菲菲要走的那天，这丫头说的什么王誉都记得，这个丫头任何一点小小的表情，王誉都记得。
　　但是，王誉选择了少说话。
　　他不是不想多说，他是怕自己说的多了，菲菲这丫头又会离不开他。
　　这种感觉就是这样的，这丫头太过依恋自己，而自己又何尝不是呢？
　　可他们俩，毕竟不是杨过跟小龙女。
　　他们不能很洒脱的逃到活死人墓里面，来个与世隔绝。
　　他们不能像那两个神仙人物，不管世间礼法约束。
　　好吧，其实，他们俩也没什么太多的所谓的礼法。
　　虽然，确实是比真兄妹还亲，可毕竟真不是什么关于一场骨伤科的故事。
　　说实话，看着菲菲那有些凄然的小脸，王誉这一颗心老早就化的渣都不剩。
　　可还是得回归正常。
　　刚刚在《仙剑奇侠传》里面爆红的菲菲，可不能继续玩失踪了，那绝对会出大事情的。
　　而且，就这一段时间里，公司方面已经来了好多的消息。
　　各种代言全都上门了，各种类型的都要。
　　什么洗发水，沐浴露，这些还算是非常正常。
　　姨妈巾，这也没什么问题。
　　毕竟现在诸如保洁这也的大公司也是在往年轻化来推。
　　可是……电动车是什么鬼？
　　为什么电动车会找上菲菲妹妹呢？
　　这当然不是说周董一直代言某电动车品牌就多么的不好，可毕竟菲菲一个姑娘家嘛。
　　对了，还有班尼路呢。
　　这可真的是……宁号那边已经给了消息。
　　《疯狂的石头》这部电影一切正常，而且，已经杀青了。
　　没错了，给了他那么多的钱，这家伙有那么充裕的弹药，他要是拍不好，那他可就……
　　这是不可能的，本来这部电影的投资也就是几百万而已。
　　看着菲菲最后依依不舍，王誉真的想上去拉住她的小手，然后再吻住她的娇唇。
　　接下来，更是要再度好好把玩那一双肉包子。
　　之后再小小的惩罚她一下，叫这丫头永远也不离开自己。
　　可惜……王誉不能这么做。
　　“走吧，去赚钱，去更加的出名，也是为了哥哥我赚钱。”
　　这。。。
　　“真是个坏哥哥！”
　　菲菲还做了个鬼脸，显然，这丫头真的是……
　　真的走了。
　　王誉心里好像空了一块。
　　但，好吧，其实只是暂时的分别而已，真不算什么。
　　不过，人有时候就是这样奇怪。
　　王誉这一段时间也算是沉溺在儿女私情当中了，他得出来，再好好的面对这个世界。
　　这个世界已经发生了变化，还让王誉有些稍稍的意外。
　　……
　　其实，王誉跟菲菲两人主要是游历了一下我们这个国家的西部，就好像响应号召，助力西部大开发。
　　应该说，还是很不错的，祖国的大好河山，各种美景，看的是心旷神怡，玩的也十分尽兴。
　　菲菲更是高兴……嗯，还是暂时不去想她了吧。
　　而这样的游历路线。
　　菲菲返回就是去魔都，毕竟这部《仙剑奇侠传》是锤子跟唐人合作的，唐人的核心业务都在魔都展开。
　　再加上那个黎瑞钢。
　　王誉当然得回京城，所以，他跟菲菲分开也就理所当然，顺理成章。
　　实在是不想啊。
　　可是，回京城的这一路，王誉选择了做火车。
　　《天下无贼》的这个电影，他莫名的有感。
　　当然了，这一路也不耽误太多的时间，他正好可以利用这个归程，来进行一番休息。
　　自然不能去买硬座，肯定是软卧了呗。
　　只是让王誉想到的是，他的这个车厢里，出现了一个人。
　　“你呀，可让我好找！”
　　“啊？蔡小姐，你怎么来了，这可真的是好奇怪，，难道是也要去京城？可这顺路吗？”
　　没错，就是美女总裁蔡怡侬。
　　可她的出现，在王誉想来……不应该呀！
　　自己的行踪虽然不说是什么机密，但她也不应该知道的吧？
　　哪里想到，蔡怡侬是这么说的。
　　“我是推断出来的，菲菲回来了，我大概一算，你差不多能在这辆车上。”
　　这。。。
　　“哦，名侦探柯南看多了？”
　　“你够了你！王誉！说正经的！”
　　显然，王誉的笑话叫蔡怡侬有些生气。
　　更显然，蔡怡侬废了这么大的周章来找他，绝对不是要跟王誉插科打诨的。
　　那么……
　　“好吧，有什么事情呢？”王誉好整以暇。
　　蔡怡侬其实顶看不上王誉这个做派，但是，自己又莫名的拥有如此气质的王誉所吸引。
　　很简单，她蔡怡侬太成功了，她的年纪这么轻，竟然就已经是唐人的老板，一般的男人见到她，都会有特别的表现。
　　懦弱的就视她为女王，强势的则是展现自己的荷尔蒙，仿佛只有自己当他的妃子，才是应该的。
　　只有王誉，这个家伙平平常常，就好像是一个普通朋友，甚至有时候会嫌弃自己。
　　这。。。
　　“有一个姓贾的人来找过我。”蔡怡侬收敛了心神，她还拿出了一台笔记本来。
　　“嗯？”王誉听到这个话，他自然马上就明白了那是谁。
　　贾会计……但是，王誉应该如何反应？
　　要知道，他之前跟这位贾会计是没有任何互动的。
　　他不能像一个穿越者那样表现的全知全能。
　　于是乎，王誉又一次拿出了自己的演技。
　　很可惜，蔡怡侬并没有注意到，她只是专注摆弄那个笔记本。
　　很快，一段影像出现在了王誉的面前。
　　好多的人，其中有不少王誉还认识。
　　比如张大胡子，王家兄弟。
　　而中间有一个舞台，这整个地方就好像是一个剧场或者什么什么的。
　　舞台上，一个人。
　　嗯，贾会计。
　　王誉早知道是他，可看到这人的时候王誉还是皱起了眉头。
　　演技MAX！
　　“别急。”蔡怡侬还说了这么一句。
　　到底什么别急呢？
　　终于，贾会计开始了。
　　类似于后来我们都很熟悉的发布会，听贾会计说过，自己的偶像是乔布斯。
　　显然，这个家伙把这一套也给学了个十足十。
　　接着他就讲出来自己的宏伟构想。
　　必须得承认，贾会计这个人还是很能吹牛逼的。
　　反正，就是说了一大圈，最后将会如何如何。
　　王誉听着，就很有《笑傲江湖》的感觉。
　　千秋万载，一统江湖！
　　好吧，人家贾会计说的是‘生态圈’。
　　而在最后，他身后的大屏幕给他打出了一行字。
　　“让我们一起，为梦想窒息！”
　　这。。。
　　蔡怡侬看着眉头紧锁，她就觉得这个人实在是有些厉害，而且，当时她还在场，不然，这个东西怎么拍的。
　　可是！
　　“哈哈……”王誉笑了起来。
　　蔡怡侬气坏了。
　　“我说姓王的！你有没有搞错，你看不出来这个家伙有些门道吗？而且，据说他非常非常的有来头！”
　　对喽，人家美女总裁是好心，你王誉怎么能笑呢？
　　但王誉为啥笑，这还不是明摆着的嘛。
　　是呀，真的是‘窒息’，好多人都被贾会计给忽悠的比窒息还难受啊。
　　这家伙还真能整词儿。
　　但是……
　　“你打算怎么样？”
　　“什么？”
　　王誉突然的这么一问，叫蔡怡侬很是不明白。
　　“你是打算投靠这位姓贾的……大佬？”
　　王誉用了个大佬的词儿。
　　可是蔡怡侬更生气了。
　　“你怎么这么过分呢？我要是投靠他的话，我还来找你干嘛？”
　　王誉听了不禁点点头，“感谢，但是，我毕竟不是你，我不知道你的真实想法。”
　　蔡怡侬认真的看了王誉几眼，“咱们俩如果联手，那么，虽然我们可能势力方面还差一些，可至少能对抗这个人，所以……”
　　她说的这些话，叫王誉很是惊讶。
　　但王誉还是打断了她。
　　“蔡小姐，十分感谢你的青眼，但是，我只能这么说，如果以后你有什么难处，我可以帮你一次。”
　　这，这是什么意思？
　　蔡怡侬听后，心里不禁十分难受，可是，她毕竟是美女总裁，她才是那个强势的人。
　　“王誉，有你这话也够了，但我可没说，我一定不投靠这个人。”
　　王誉还是点点头，“可你能过来这一趟，能来找我……我能做的就这么多。”
　　其实，这里面含有许多说不清道不明的情意。
　　王誉不能说清楚了，他只能说到这个地步。
　　而且，他知道蔡怡侬和唐人后来会衰落，但这个女人至少心里有过他，至少算是担心以及想帮他。
　　在武侠小说里，有时候这甚至会让人血溅五步。
　　王誉不是那些侠士，他能做的也就是这样而已。
　　当然，最关键的，他并不想回应蔡怡侬的感情。
　　在这一瞬，王誉十分清楚。
　　蔡怡侬也是清楚了。
　　但她心里的想法是，还有事业！
　　“王誉，你要怎么做？我的意思，我相信你一定能懂！”
　　这话说的对，王誉确实懂。
　　本来，王誉并没有有什么太多的打算，可是现在这个情况，面对贾会计的崛起，以及整个局面的变化。
　　一股看不见的，仿佛‘气’一样的东西，再逼向他。
　　没办法，王誉就是当下我们国内娱乐圈的一哥。
　　他什么都不做，这不行！
　　那么。。。
　　“我知道我应该怎么做。”
　　说完，也不理蔡怡侬如何反应，王誉拿起了手机。
　　“是翟老师吗？我们能不能提前开拍《东京审判》的戏？”
　　“哦，谢谢翟老师，太谢谢了。”
　　“好，我这就过去。”
　　王誉这是要做什么呢？
　　蔡怡侬也很是不懂，而以前，王誉是不会多说的。
　　这次，王誉不一样，他讲了一下。
　　“我旗下公司已经有电影杀青了，而接着我会拍摄完《东京审判》，而同时，好莱坞方面还有《功夫之王》跟《雪花秘扇》，也就是说，这次会有四部电影。”
　　这个意思……
　　蔡怡侬一下子就懂了！
　　她甚至有心跳加速的感觉。
　　明白了，这是在展现实力！
　　你姓贾的是很厉害，是想要为梦想窒息。
　　可我王誉才是现在娱乐圈的王，我将要展现的实力，是你画大饼一时半刻根本画不出来的东西！
　　这……蔡总她想的到底对不对呢？

第三百五十五章 又见园园
　　再次见到王誉，陈昆的心情相当特别。
　　应该说，二人还是处于合作的关系之上，只是眼下跟以前已经有了很大的不同。
　　陈昆确实是被自己的同学王誉给发掘起来的，但这些年，他个人的发展也很好。
　　当然了，王誉只要说一句，他一定会过来帮忙。
　　只是后来，似乎都没有什么太重要的角色。
　　而这次呢？
　　“《东京审判》我出演一个士兵？”
　　“对，就是这样。”
　　“那这个士兵肯定是国军喽？”
　　“那当然了。”
　　“可我怎么听说之前你拍的那段，不是解放战争吗？那你是怎么想的呢？”
　　“我说老同学，你什么意思？是不是不想演国军啊？”
　　“那没有，就是……你当时怎么不找我呢？”
　　“其实，我是觉得吧，你挺适合我设计的这个国军的角色的。”
　　“啊？”
　　“就是说，这个角色有一种那样的感觉，这个感觉就是，有那么一些书生气，有些怂，但又有些骨气……算了，你自己看剧本吧。”
　　见到了王誉，陈昆跟他聊的这些话……让陈昆觉得相当的糊涂。
　　为什么自己就适合这个国军的角色呢？
　　这个剧本到底有什么特别的呢？
　　反正，王誉的电影，一定得好好琢磨。
　　于是乎，算是有备而来，想跟王誉说好多话的陈昆，就去看剧本了。
　　……
　　王誉跟陈昆说的那些，绝对不是因为那个‘雨化田’。
　　好吧，咱们厂花确实给人印象深刻。
　　王誉的想法是，这个角色会带着一种觉醒的感觉。
　　简单而言，陈昆将会出演一个在南京保卫战里面的国军。
　　这场保卫战，实在是叫人……有些不太好评价。
　　打了没有？
　　打了。
　　认真的打了没有？
　　也认真了。
　　可真的豁出去就跟小鬼子干了？
　　还真就没有。
　　光头这人当初应该也算是有一定的决心，可是，等一交战，发现确实是打不了。
　　而且，当时有人给出相当不错的建议。
　　似乎那个人是蒋百里。
　　虽然，蒋百里这个人在历史上恶评不少，可这个人还算是个聪明人。
　　给光头大概的建议就是，首都一马平川，无险可守，不如留着力量转进。
　　也就是利用纵深，争取时间。
　　但是，不打一下也不行。
　　其实，就这样的仗，光头不止打过一次。
　　之前的淞沪会战，光头的那个架势就是拼了。
　　可他是真的想拼吗？
　　必须得强调，确实是打的十分惨烈，国军主力真的投入其中，拼的够狠够凶。
　　确确实实，全力抗战。
　　不过，光头是完完全全的要跟日本人拼命吗？
　　还真不是。
　　这不是冤枉他，而是又明确记载的。
　　光头自己给自己定的目标，那就是凭借着这猛打狠打，展现出来的跟日军决战的架势。
　　以此来争取国际上的支持。
　　他等的就是英美出来调解，出来帮他说项，然后跟日本又恢复暂时的和平状态。
　　就这个战略本身而言。
　　光头从自己的角度来考虑，他也就能这样了。
　　因为事实也很清楚，确实打不过日本军队。
　　当时的国军战斗力虽然有提升，有德械师，但还是打不过日军的。
　　可是这次，英美自顾不暇，还帮你说什么？
　　就算是帮了，也估计是没用的，日本人根本就不会听。
　　于是乎，光头的战略完全失败。
　　而也正因为这样，在淞沪战场损失了大量主力。
　　南京保卫战，这个战役从一开始，就算是光头这个水平不高的指挥官也明白。
　　肯定是输。
　　他其实一开始是不想守的，叫什么‘不设防的城市’。
　　但这里是什么地方？你丫的要不要脸？
　　光头没办法，只能打。
　　就这样，便成了跟淞沪会战差不多的一个局面。
　　只是这次，主力跑的更快。
　　著名的那个唐生智嘛，还有那个知名的飞将军孙元良。
　　可这里是南京，是当时我们这个国家的首都。
　　许多将士为这座城市抛洒热血。
　　其中有许多是国军高级将领。
　　说句不好听的，其实很多人，心里都明白，这个脸是真丢不起的。
　　如唐生智这样的，后来还知道自己是犯了无可挽回的错误。
　　可孙元良这东西呢？
　　还恬不知耻的出来领军。
　　也是真牛逼，光头竟然还敢用。
　　淮海战役的时候，就又回报了光头的知遇之恩。
　　这就是当时的情况。
　　大概可以总结一句。
　　明知不可为而为。
　　有些人跑了，有些人没跑。
　　王誉看中的是陈昆的那忧郁，他若是没跑的，那大概会有些故事吧。
　　不过，话说回来，后来的那部电影《八佰》，之所以有那么大的争议，这个。。。
　　咱们得说罪不及子女，可那导演二笔呼呼的非要跟孙元良的儿子来张合影，还如何如何的。
　　有病吧。
　　这是历史学狗肚子里的代表吧。
　　飞将军分明是害了那‘八百壮士’，只不过这厮有些文笔，写了个回忆录。
　　《亿万光年中的一瞬》。
　　台湾的那个《八百壮士》，是按照这个拍的，因为这里面有一个记载，就是关于那个女童军的事情，孙元良的记载是错误的，这家伙应该是看了后来报纸的刊载。
　　女童军从水路进入四行仓库。
　　但事实上，有明确记载，而且，女童军也根本没有必要游水。
　　因为她过来的那个路，是非常安全的，这一点现在去四行仓库参观也能很容易搞清楚，仓库的那个方向的墙上没什么弹孔。
　　台湾版里面出演这个女童军的是青霞。
　　可一想到这个，就越发的觉得那导演无脑。
　　因为王誉记得，史亢曾经说过，电影《八佰》并不是参考的孙元良回忆录，而是谢晋元后人的著作。
　　可既然这样……这导演屁颠屁颠的跑去跟孙元良后人合影，这是闹哪一出？
　　简直是世界未解之谜了。
　　王誉想到这些，他莫名有个冲动，要不要拍一下《八佰》？
　　至少他的屁股不会那么歪。
　　算了，还是先把这部电影拍好。
　　陈昆这个角色，应该问题不大，那么其他的呢？
　　……
　　张国力来到剧组的时候，他就觉得责任重大。
　　“贤侄，这次你叫我来，可是出演那个……”
　　“国力老师，你自己也有所感觉？对吧。”
　　“哈哈……你呀，那我现在去剃光头吧。”
　　“哎，这就对了。”
　　很明显，国力老师还是没出戏呢，他现在还是古装戏多。
　　但这次进组，张国力自己心里清楚，他大概就是要演光头了。
　　还真别说，咱们国力老师出演光头，还是挺有气质的。
　　可是，这算是特型演员吗？
　　“算是吧。”
　　“真的假的？那以后我就只能演老蒋这个光头了？”
　　“国力老师，其他名人，你很难演啊。”
　　“这……我知道了，是因为我这个眼睛，对不对？”
　　王誉看着国力老师指着自己的那一双小眼睛，他就很想笑。
　　那这个答案……
　　“贤侄，咱们打个商量怎么样？”
　　“哦，国力老师我听你这意思是想安排一下我那兄弟？”
　　兄弟？
　　好嘛，王誉这一句话叫国力老师老怀大慰。
　　既然都叫贤侄了，那么，国力老师那儿子跟王誉得怎么论呢？
　　“有个小角色就行。”
　　国力老师这也是把脸豁出去了。
　　王誉一听，首先肯定了一句，“国力老师，现在啊，你还真相蒋光头。”
　　此话一出，张国力是哈哈大笑。
　　那这算是进入角色了吧。
　　不管那么多了，反正，咱们这个戏，国军方面最高统帅有了，下面的小兵也有了。
　　至于唐生智、孙元良之流，这其实都好说。
　　可以开拍了。
　　只不过这个时候，王誉的女朋友来了。
　　……
　　“老王，这些天没见，瘦了。”
　　“有吗？”
　　“你呀，还装傻。”
　　“啊？我有装吗？”
　　园园见到了王誉，她这小醋坛子就又有倾倒之势。
　　可眼下，还是得收敛一番。
　　毕竟人家国力老师还在呢，另外还有不少人呢。
　　但是，园园这次倒不光是她自己来了。
　　“我给你带来个人，你之前不是叫我也帮着参谋参谋嘛。”
　　王誉听了，自然不会赖账。
　　所谓的帮着参谋，那自然是关于园园的这个角色情况。
　　就《拉贝日记》里面是有记载的，在当时确实有发生类似《金陵十三钗》这样的事件。
　　当然了《金陵十三钗》那是编的故事，但，风尘女子与这场大屠杀，确实有联系。
　　那么，这部剧情应该处理才好呢？
　　园园的角色设定是一个老师，这是王誉从陆钏那个电影里借鉴过来的。
　　毕竟，他怎么能忍心叫自己马子出演风尘女子呢。
　　再说了，园园这气质也不合适，她就算是想骚……也只能跟他老王面前骚嘛。
　　这样一来，风尘女子找谁来出演呢？
　　那边就转出了个人来。
　　却是曾莉。
　　此刻，自然没有入戏，也没有什么化妆。
　　可王誉一见，那种就出现一副浓艳美人的图画来。
　　没错，曾莉确实很合适。
　　“园园，你可帮了老公大忙了。”
　　王誉在园园耳边小声说的，园园这脸上红的。
　　暗中掐了王誉大胯一把。
　　看来，园园也是听了那山歌呢。
　　如此这般，王誉别管疼不疼的。
　　这段戏可以开拍了！

第三百五十六章 拍摄的日常，《无极》跟我有关系？
　　天，阴沉沉的。
　　也不知道是什么时候，老天也不下雪，也许是中午，也许是到了夕阳西下的时候。
　　总之，完全不知道。
　　而睁开眼睛的陈文杰，他整个人……仅仅是整开一点点的眼睛。
　　他不敢动，就算是眼睛也只是小小的眯成一条缝，只能这样，他必须这样。
　　因为身边，全都是尸体。
　　是他战友的尸体。
　　哇哩哇啦……不知道什么意思的话语再度传来。
　　陈文杰连闭上眼睛都不敢，他只是尽量保持不动。
　　那是日本兵，那些家伙正在拿着刺刀，对着他以及战友的尸体在进行‘检查’。
　　所谓的检查，这是陈文杰自己对这样的举动下的定义。
　　其实就是那些日本兵要看看到底还有没有人活着，他们用刺刀不断的插着尸体，尽量每一个都不放过。
　　自己这次能逃过去吗？
　　陈文杰真的不知道。
　　在之前，他的运气好一些，跟许多战友被铁丝绑在一起，然后被像牲口一样的推到了江边，接着等待他们的就是机枪扫射。
　　机枪的子弹没有打中他，陈文杰被战友给挡住了。
　　可是，他也被刺刀捅过了一回，是腿上。
　　这帮小日本真他妈不是人！
　　他们这次要来一次复查吗？
　　日你妈的……
　　好像运气又来了，那几个日本兵又一阵叽哩哇啦之后，拿刺刀捅尸体的检查结束了。
　　但好景不长，紧接着，陈文杰就跟自己的战友们，被扔进了江水当中。
　　而最让陈文杰难受的是，干这件事的，是我们的同胞。
　　当然，陈文杰并不责怪他们，因为在这样的国破家亡时刻，那些普通人面对日寇的刺刀跟机枪，他们没有别的选择。
　　更何况，本来作为军人，就是应该保护他们才对！
　　扑通！扑通！
　　不知道多少尸体被扔进了江中，而这时的陈文杰，他已经不报什么希望了。
　　自己肯定会死了吧。
　　也许正因为有了这样的想法，已经绝望的陈文杰，他的脑子里浮现了好多好多之前的画面。
　　“誓死保卫首都！”
　　“与南京共存亡！”
　　“南京绝对不会再丢！”
　　“已经无路可退！”
　　那是何等的景象啊，锣鼓喧天，气势昂扬。
　　大概超过十万的士兵，用最快的速度集结在了南京的附近。
　　陈文杰也是热血沸腾，他从军以来，最最最热血的一次。
　　在之前，虽然有志报国，可是，却总是被父母阻拦。
　　他们不是不希望自己从军，而是不希望自己去上战场。
　　所以，用了不少的钱，让自己总是待在后方。
　　而这次，他们变了！
　　是呀，首都若是都不保了，那么，何况一个小家？
　　覆巢之下安有完卵。
　　这个道理，自己的父母那么精明的人，一定懂。
　　但是，让陈文杰没有想到的……
　　孙元良身为高级军官，竟然还在花天酒地！
　　唐生智也被人发现，根本没有对战事做什么准备！
　　这些人到底在想什么？
　　孙元良那可是德械师！
　　唐生智作为战役指挥官，竟然。。。
　　但，还是要上战场！
　　还是有人明白，这仗不打不行！
　　虽万千人，吾往矣！
　　陈文杰不后悔，他后悔的只是那些混蛋辜负了这么多有识之士，这么多大好男儿！
　　可现在，自己也要……
　　“这儿有个活的。”
　　“真的吗？”
　　“好多的尸体呀，我的老天，咱们快跑吧。”
　　“不行！他还活着！”
　　这活的人，说的是自己吗？
　　陈文杰从水中被捞出来，再睁开眼睛，他直接愣了。
　　因为眼前的这个女人，非常非常的美。
　　一头时髦的波浪烫发，身穿孔雀蓝旗袍，外貌罩着坎肩。
　　脸上浓妆艳抹，美艳的无以复加。
　　她是……
　　“卡！休息一下！”
　　……
　　陈文杰，也就是王誉设计出来的这个国军角色。
　　让陈昆扮演，应该还是可以的。
　　只不过，拍的时候并不容易。
　　首先是视角问题。先从陈文杰睁开眼睛那里开始，那么，摄影机就得跟他一眼趴着。
　　这个还好。
　　可是接下来，王誉本身就把这个镜头设计成了一个长镜头。也就是说，要模拟陈文杰的整个视角，要让许多战友的尸体引入眼帘。
　　这就有相当困难了。要知道，电影摄影机可不小，而且，就移动来说，能不能制作出跟人的眼睛反应差不错的动作来？
　　关键是，陈文杰还不能动，所以，就视觉而言……模拟了好多次。
　　简单的来说，就是眼睛只在眼皮下微微的滑动。
　　摄影机跟摄影师都很辛苦。
　　还好，宁号这个家伙又回来了，他之前拍完了《疯狂的石头》，这部戏后期还得制作一番，毕竟弹药充足，他准备加入不少的特效。
　　就开头那段，可乐罐从缆车掉下来的地方，那里肯定得上特效啊。
　　不过，这货更加关注师兄的大制作。
　　《东京审判》，听名字就知道很带劲了。
　　再一听说这部戏还有战争场面，还有许多故事跟人物。
　　宁号屁颠屁颠的就过来掌镜了。
　　总体来说吧，还行。
　　至于陈文杰之后的情况。
　　入水的那个瞬间，这可要给拍好了。
　　没错，千万不要小看了这个镜头。
　　在王誉的设计之下，也就是他手绘的那些分镜里面，这个入水是相当的……有想法。
　　作为一个导演，就是要对镜头有自己的追求。
　　王誉的想法是，要拍出一种恐怖的感觉来。
　　这个镜头里面蕴含的就是死亡！
　　但，还得展现一些特别的东西。
　　每一个尸体进入水中，这当然是不一样的，可是，整个的过程，要来的缓慢一些。
　　必须如此。
　　因为这个缓慢，其实就是代表着陈文杰的思考。
　　在后期，王誉会加入陈文杰脑中想过的那些东西。
　　诸如大军集结的意气风发。
　　下层士兵们其实都是有战意的。
　　可上层的高级将领们。
　　如唐生智、孙元良之流，他们心里是知道这个仗根本不行。
　　所以，这帮家伙才干脆还过着自己人上人的日常。
　　他们那生活，可是真的厉害。
　　王誉要突出这一点！
　　这是一个关键。
　　其实，别说后来，就当下而言，在网络上有很多让人无比啼笑皆非的说法。
　　为老蒋平反，为光头说好话，以这位日记强人的日记来说如何如何。
　　反正，就这股调调十分的厉害。
　　没错，他们真的是想要招魂一般。
　　这个时候当然有很多网络上的战士，他们甚至被污蔑成五毛。
　　这个时候整个的网络舆论，实在是不好。
　　但！
　　事情该是什么样子，就是什么样子！
　　有人，用国军在抗日战争中牺牲多少，而来说明，老蒋是个不像历史书上写的那么不堪的领袖。
　　王誉对此的看法很简单。
　　没错，老蒋确实不像历史书上写的样……因为真正的老蒋，比历史书上写的还要烂十倍！
　　国军牺牲多，这是不是历史事实？
　　是，这确实是历史事实！
　　但是，怎么能把国军牺牲多这件事，就给说成是老蒋的功劳吗？
　　就算是再简单的逻辑，也清清楚楚的呀。
　　自己的部下牺牲多，这不是领导的失职吗？
　　甚至这根本就是耻辱！
　　那些为国捐躯的国军们，他们会怎么想？
　　哦，老子前面抗战，被老蒋及其手下克扣了那么多的军饷，老子是为了我们这个国家抗击日寇的。
　　这功劳记在老蒋名下了？
　　可以这么说。
　　把国军将士的英勇牺牲记在蒋某人的名下，这是对他们最大最大最大的侮辱！
　　一个领袖应该做的是减少自己部下的牺牲，而且，还要取得胜利！
　　如果连这都做不到，那这样的领袖被打倒就是合情合理的！
　　其实，这些道理都很简单，只是现在网络上有许多人在各种鼓吹，别有用心！
　　王誉必须把这些给拍出来。。。
　　至于，陈文杰被救起的戏，那个女子。
　　没错了，她就是曾莉。
　　那么接下来的安排……
　　自然就是陈文杰以及曾莉等人，到了那个国际安全区。
　　如此，这个故事也就正式展开，而园园那个女教师也要登场。
　　尸体落水的镜头，得用高速摄影机。
　　这样放映出来的就是慢速，然后……
　　王誉正打算继续往下拍的时候，没想到有个大人物来找他了。
　　……
　　“小王，最近你不错嘛。”
　　“三爷，怎么有空来看我呢？”
　　“哈哈……你觉得呢？”
　　“这个……”
　　竟然是韩三爷，可是，韩三爷为何来找王誉呢？
　　老王心里清楚，大概跟那部电影有关系。
　　《无极》。
　　但这个话嘛，可得有些技巧。
　　“怎么了？你是真的搞不清楚吗？”
　　“三爷，瞧你说的，我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道你想什么呢。”
　　“哈哈……你小子啊，谦虚了。好，那我就明说了，你现在这么大动干戈的，好像有好几部电影等着上映，那么，《无极》怎么办？”
　　王誉挠挠头，“这人就陈大导的电影，跟我有什么关系？”
　　“装？你小子跟我装？这部电影安排在贺岁档，那你的电影不想来这个档期？”
　　没错的，最关键的问题在于，王誉的大片跟这部《无极》在档期上会不会有冲突。。。

第三百五十七章 被《无极》独霸的贺岁档？我老王分一杯！
　　其实，有些电影就好像一个合资企业。
　　陈大导确实被人诟病，而且，也确实他用的投资主要来自于日本。
　　可是，就商业角度而言，日本的这个投资是跟中影合作的。
　　韩三爷因为《无极》来找王誉，这简直是顺理成章。
　　毕竟，一部电影而言，从商业上来看最为重要的还是档期。
　　把档期安排好了，那么，就等于是成功了一半。
　　《无极》的整个投资超过3个亿，4000万美元，这在中影的历史上都是首次。
　　虽然，这个钱大部分是来自于日本方面的，已经徐风那个富婆，她的钱当然就是房地产方面。
　　可是，这个钱还是被中影看重的。
　　如此一个重要的项目，简单而言，中影就等着收钱了，你王誉想干什么？
　　想要从中捣乱吗？
　　那可不行！
　　好吧，这些话韩三爷并没有讲出来，可是王誉大概能想到。
　　那么……
　　“三爷，我没打算影响《无极》呀。”
　　“嗯？”
　　韩三爷听了这话，他十分的不信。
　　这是贺岁档，可是最好的档期。
　　而且，还有一个关键，那就是王誉眼下拍的这个片子。
　　必须要清楚一点，当初提起这个片子的是郑老师，郑老师在中影也有一定的地位，虽然他不是韩三爷这样的一把手，可是，权力方面也不差太多，更何况，郑老师还有其他的职务。
　　可以说，韩三爷主要是管业务的，可是郑老师，更多的是管那方面的。
　　另外，那就是电影的内容问题。
　　“《东京审判》这本来没什么，但是，你现在加入了很多南京大屠杀的内容，而这个历史事件发生在什么时候呢？”
　　这么一提，自然也就明白了。
　　发生在12月嘛。
　　所以，就这么想来，若是让王誉的这版《东京审判》在纪念日那天来做首映，那么，意义就显得非常特别。
　　今年还是我们的抗战胜利年。
　　可以这么说，只要王誉提出这个要求，那么郑老师肯定会力推，他们两人这么一搞。
　　韩三爷怎么办？
　　他能说不行？
　　可这样的话，就绝对影响到了《无极》。
　　这部电影关乎着中影今年营收，他韩三爷自然要未雨绸缪。
　　而这个心思……王誉笑了。
　　“三爷，咱们来个君子协议怎么样？”
　　“哦？”
　　“我至少能保证，这部电影我自己不会提出来在纪念日那天首映，那么，三爷你觉得如何？”
　　此话一出，韩三爷点点头，笑了。
　　这笑是欣慰的笑，或者说，王誉这个小子还是很上路的。
　　事实上，王誉很清楚一件事。
　　没错，确实《无极》真够烂的，烂的出奇，而且，各种负面新闻多了去了。
　　就不说这部电影具体内容，便是这部电影的整个拍摄情况吧。
　　本来好好的，数千年来无人踏足的一片奇妙花海。
　　就因为这个剧组，毁了！
　　对，电影里面那些好看的景致，具体来说就是大将军跟倾城两人在那个‘精舍’里搞三搞四的那段剧情。
　　那美景的画面非常出色。
　　但其实，实际的那个景点，更是好看。
　　可这个剧组因为要拍摄这些东西，在那大自然的鬼斧神工之地，留下了一片建筑垃圾。
　　直到后来都难以恢复。
　　当地政府后来痛斥，这是犯罪！
　　但是。
　　《无极》其实是今年的票房榜冠军。
　　这部电影确实烂，这部电影确实造了好多的孽。
　　这部电影也制造了好多好多的梗。
　　甚至，这部电影还搞起了一个行业。
　　短视频吐槽影视行业。
　　嗯嗯，就是那个《一个馒头引发的血案》。
　　虽然，在以前我们也有短视频，可从来没有像这个，竟然，竟然，竟然被告了。
　　弄的是全中国都知道了。
　　所以……王誉后来的这个UP主职业，也是这个的延续。
　　算是也给了他一口饭吃呢。
　　可是，这部电影确实是今年的票房榜第一名。
　　知道这些的王誉，他当然明白韩三爷的心态。
　　想要赚钱嘛。
　　不过，他老王难道就这么简简单单的不跟《无极》争吗？
　　“好！小王你都这样讲了，那我也跟你说一句。你以后有什么事情需要我帮忙，我一定没话说。”
　　三爷给出了这样一个承诺。
　　而王誉，就等着呢！
　　“三爷，咱们君子协定了，那么《东京审判》肯定要在2006年上映，我合计着可以早一些，比如在元旦左右，这没什么问题吧？”
　　“就安排在元旦！”
　　三爷十分的大气。
　　《无极》是被定在了十二月初上映，很明显的，这就是要吃掉整个十二月的电影市场份额。
　　那么，王誉会这么老实吗？
　　他心里清清楚楚知道的这个是烂片，难道还不夺一下那什么气运？
　　只见，王誉皱起了眉头。
　　“小王，怎么了？”
　　“我这个……算是把之前三爷给我的承诺给用了吗？”
　　十分的为难。
　　必须要说，王誉眼下拿出来的演技，足够获得影帝的！
　　三爷听后哈哈一笑，“当然不是了，我怎么会占这种便宜呢。”
　　够大气！
　　王誉现在虽然很厉害，可他也是后辈嘛，韩三爷应该有些谦让才是，更何况，人家小王做的没毛病。
　　等下。
　　“哦，你是现在就想要我帮忙？”
　　三爷不是傻瓜，他警惕性也提升起来。
　　可王誉是这么说的。
　　“不是帮我的忙，而是……我有个师弟，年纪不小了，平日里都是在我的电影里给我打下手，当个摄影师，三爷你看那边的黑胖子，哎对，就是他，你看到了吧。”
　　“嗯，看到了，那是……帮他？”
　　“对喽。”王誉这货还指着宁号呢，宁号那家伙在那里捧着个盒饭，整个组里的漂亮女副导，有一搭没一搭的嘻嘻哈哈。
　　咳咳……别管怎么说，宁号这家伙屁嗑不断，人家姑娘笑笑实属正常。
　　三爷把这一幕看在眼中，什么想法？
　　王誉接着说道：“我这师弟年纪不小，之前琢磨了一个电影，他别人也找不来啊，就找到我来投资，我合计着，帮师弟圆一下他的电影梦，这没什么问题。
　　就点头了。
　　不想啊，他还来了个狮子大开口，几百万不行，非要上千万。
　　我一合计，师弟没有功劳也有苦劳，就答应了。”
　　“哦，这样啊。我看你那个师弟，好像也是个有故事的人，那么……我懂了，小王，你的意思是，希望帮他的电影上个好档期？”
　　“就是这样！”王誉干脆喊了一嗓子，把宁号给叫过来。
　　“师兄，三爷，三爷您好，哈哈……师兄好，哈……”
　　宁号这冷不丁的见到大人物，毕竟之前他虽然看过三爷，可哪里有机会聊什么呢？
　　只是这个举动……三爷顿感，此人智力似乎有些问题。
　　王誉就接着说了，“号子，我问你，你最近是不是睡不着觉。”
　　睡不着觉？
　　这当然了！
　　正拍戏呢，摄影师压力很大的好不好。
　　宁号猛的点头，“确实呀！我这……”
　　“为了你的那部《疯狂的石头》。”王誉这一问，甚至没有用疑问语气。
　　宁号听了，当然又点点头，“可不是嘛，我是有些……我就想啊，这个片子……”
　　王誉没让他继续往下说，而是跟三爷说道：“三爷，你也看到了，我这个师弟不容易，你给帮帮忙。”
　　“哦。”三爷已经明白了，可是，有一个问题他还是有些奇怪，“可以加入贺岁档，但跟《无极》打擂台，这是不是……更不利票房啊。”
　　不利票房？
　　这个词儿一出来，宁号就急了。
　　“可不行，可不行啊，这票房可太重要了。”
　　没错，毕竟他第一次执导电影。
　　王誉听了点点头，却根本不管宁号，“三爷，你看他这个样子……虽然，咱们这部《疯狂的石头》是没办法赢《无极》的，可是，这贺岁档是最好的档期，能给他安排一下，那总比别的档期要好，对不对？”
　　意思明白了。
　　其他档期还比不上贺岁档呢，虽然有竞争，可也没什么了。
　　韩三爷点点头，“我全都懂了。那咱们就这样安排，《无极》先打头阵，接着，也就是两周之后，那个什么石头上映，最后，《东京审判》，这样安排之后，今年的贺岁档十分丰富呀。”
　　这……
　　宁号已经傻了！
　　他自己电影还没做出来呢，现在就把档期给定下了？
　　还是贺岁档！
　　王誉这个师兄也太牛逼了！
　　简直是我宁号的早生父母！
　　王誉根本不知道自己的这个师弟已经快要跪地叫爹了，他想的是，宁号这个家伙还挺会配合的。
　　而如此定下来……
　　“三爷，《疯狂的石头》是个喜剧片，还是挺适合贺岁档的，咱们这么安排的话，今年的贺岁档，不仅仅是丰富，而且，还是各种类型都有啊。”
　　韩三爷听后，哈哈大笑。
　　“就这么说定了！”
　　王誉自然也跟着笑，宁号也是笑。
　　只是他们三人笑的……好像各有不同啊。。。

第三百五十八章 未来的娱乐帝国什么样子？听给你们吹！
　　“真的？真的能进入贺岁档？我的哥呀！哈哈……”
　　“师兄，你就是我师兄！”
　　“什么也不说了，全在酒里！小弟我干了！”
　　拍戏是在衡店，所以，王誉他们就又来麻烦老宋了。
　　当然，老宋大概并不觉得麻烦，他反而是十分的高兴。
　　大导演、大老板王誉来他们这里吃烧烤，那这还有什么可说的？
　　牌面！
　　一个东北烤串师父是不够的，干脆得弄个团队。
　　反正，在烧烤这一块，东北确实是与众不同，是那么的卓尔不群。
　　这不，那个黑胖货都吃嗨了嘛。
　　当然不是宁号吃嗨了，至少他这么高兴不全是因为烧烤，就算是他现在手上一瓶雪花一把大腰子。
　　高兴，实在是因为他师兄太棒了！
　　《疯狂的石头》是宁号第一次自己掌镜。
　　就这样的片子，虽然跟师兄的那部《疯狂的人生》名字有些相似，但绝对不是一个类型的。
　　可是，他宁号就是一个小角色，就是一个导演圈的新人。
　　第一次自己拍的电影，就这么的进入了贺岁档？
　　啊哈哈……
　　这太让他高兴了。
　　于是乎，不光喝的好吃的嗨，对着王誉好一通的马屁送上。
　　如此这般，咱们这剧组里……
　　“贤侄，这次事情，背后一定还有更大的吧？”
　　国力老师还是在剧组中很有分量的，虽然他的戏份并不多，可眼下看到的，他得问问。
　　这问的，其实也是帮许多剧组成员问的。
　　今天大家来吃烧烤，这次聚餐，来的人可不少，但是，大家心里都有许多的问题。
　　只是这背后……
　　“老王，你跟国力老师好好说说。”园园这是一手旁敲侧击。
　　讲真，园园本来挺漂亮，而且，就算是今年，她也十分的年轻。
　　《青红》这部电影里，她演的是个女学生。而且，就当下，还有不少的剧组邀请她去出演……女高中生。
　　真的是这样，青春气息浓的呛人。
　　所以，园园干脆发出声明，自己以后都不会再演什么女学生了。
　　她自己知道年纪已经不小了，还装嫩，这可不行。
　　而这部电影里，王誉对她的设定是一个女教师，虽然在抗战年间，年轻的女教师也许也就20岁，其实这个现象就算是新中国成立后都存在，但这次，她的成熟一些。
　　烫头，这便是一个重要的手段。
　　王誉喜欢。
　　可是，眼下的这个话，王誉很明白，园园是希望他别对国力老师说太多。
　　没错，那是反话，他老王听的明白。
　　就园园那些个小心思，他还有什么不懂的？
　　可王誉真就不说吗？
　　“国力老师，我先跟园园喝一个。”
　　王誉这个家伙够可以的，直接举杯，给园园闹了个大红脸。
　　园园不善饮酒，她这喝的是果汁。
　　可是，那边宁号是真的喝大了。
　　“喝个交杯！”
　　竟然还这样起哄？
　　聚餐嘛，其实各种放浪形骸的，那都没边了。
　　其实，从某种角度而言，明星也就那么回事，跟职场里面的打工人并没有太多的不同，也就是赚的多一些，得更加注重形象。
　　可眼下……
　　“对对！交杯交杯！”
　　陈昆这家伙也凑合上了！
　　还有呢。
　　“交杯！交杯！”
　　“不这么喝可不行！”
　　“别不意思呀！”
　　丫丫还有小咪，她们是那边戏结束了就赶过来，而另外的，还有曾莉。
　　其实，曾莉身上一直有许多光环，可是这些光环却并没有变成很好的资源，确实比较可惜。
　　现在来到了王誉这里，真就不一样了。
　　至于丫丫还有小咪，这两个丫头则是各怀鬼胎。
　　好吧，这么说有些过分了，可是，她们俩支持的是谁……只有她们俩自己心里知道。
　　还有园园知道，至于姐姐，她已经在开始自己那部电影的工作了。
　　王誉对这些都没那么在意，可眼下，大家如此起哄，他本来就只是给园园一个信号，没想到弄成了这个样子。
　　怎么办？
　　“喝就喝！”
　　还好，园园跟老王这么长时间了，也明白是怎么回事，而且，她们俩这关系……喝个交杯还不是很顺理成章的吗？
　　“干脆换白的！”
　　霍阿，园园这架势。
　　“女中豪杰！”
　　“园园姐好厉害！”
　　“佩服！”
　　各种起哄的，简直了！
　　国力老师看的更是想笑，他心里话了：王誉啊，园园啊，你们就在我面前演戏吧！
　　想着还挠挠头，结果……嘿，忘了自己剃了个大光头，锃明瓦亮的。
　　那边，真换了白酒。
　　王誉跟园园对视了一眼，都已经知心。
　　于是乎，就在大家的起哄声中，王誉跟园园喝了个交杯。
　　咳咳……园园显然低估了白酒的力量。
　　王誉哈哈一笑，但现在他可是学聪明了，尽量收住，只是对着园园的小手，拍了两下。
　　这意思就再明白不过，园园一脸的红云，不在多说话，目光也投向了另外一边。
　　“国力老师。”王誉这次开始要说什么了。
　　“贤侄，我果然是猜对了，是不是？”张国力眼下似乎也根本不想出戏。
　　其实也对，蒋光头说话也就那么回事，他是那种喜欢把自己装成一个文化人的家伙。
　　当然，我们也得承认，蒋光头在旧中国算是个文化人，毕竟当年的文盲率是超高的。
　　可王誉不管这些，他笑着说道：“那位贾先生也来找过你的吧？”
　　此话一出，就是开门见山了。
　　张国力点点头，“没错，所以，我刚刚也有这个意思。”
　　话说的非常含蓄，但王誉表示明白。
　　“很好，我就直说了吧，那位贾先生提出的东西，有一定的道理。”
　　王誉首先来了一个肯定，这好奇怪，但接着，他就话锋一转。
　　“可是，画的大饼太多，若是没办法实现，那岂不是很糟糕？”
　　此话已就已经很得张国力欣赏了，他笑道：“正是如此，我就是觉得那位先生有时候说的太过了，特别是……梦想还窒息？那这个梦想有些可怕吧？”
　　这可是一种表态。
　　在场的这些人，也许有不少是听不明白的，可是也有人能懂。
　　张国力这是不打算加入那位贾先生的所谓生态圈了。
　　可是……王誉又是话锋一转。
　　“国力老师，可如果有人能做到这位贾先生构想出来的那种程度呢？”
　　这是什么意思？！
　　国力老师一双小眼睛，不禁都瞪大了。
　　至于其他人就更别提了，就连园园都吃了一惊。
　　很明显，王誉这话里的意思就是在说。
　　那个贾先生不行，他就是吹牛逼！
　　可是，能把这个吹出来的牛逼实现了的，就是我老王！
　　果然。
　　“国力老师，我接下来会做一些事情，就好像锤子围脖一样，我会在网络上发力，我准备搞一个网络的视频网站，我非常清楚，当下在技术方面还有一些问题，可是这个布局我会做。”
　　布局网络？
　　视频网站？
　　布局网络这很好理解，可是视频网站是怎么回事？
　　当下我们国内的网络还是比较慢的，直接看视频？
　　那肯定也就是看个短小的吧。
　　但，有的人比较时髦。
　　“师兄，我知道了！是美国的一个网站吧？”
　　美国的网站？
　　没错，就是油土鳖！
　　今年早些时间，整个网站才成立，而王誉十分清楚。
　　在明年也就是2006年，我们国内才会出现模仿这个网站的油库。
　　而事实上，我们国内的网络上，已经有不少人在摩拳擦掌的打算山寨了。
　　简单而言，现在做视频网站是时机成熟的，也许在技术方面有些问题，可是其他的，还都可以。
　　确实，网络速度还比较的慢，可是，提速很快就会来。
　　那王誉想搞什么呢？
　　“我要搞的这个网站比较特别，是比较注重交互的，也就是会以一种非常特别的形式，来让网友们进行评论。”
　　什么？！
　　这个有些新鲜，就这个评论还特别形式？
　　其实没人知道，王誉这说的是……弹幕！
　　当下的全球，应该还没有弹幕这种东西出现。
　　王誉记得日本的那个N站，也就是B站山寨的那个，应该还没有。
　　而关于这些东西，王誉之前就已经在布置了。
　　至于名字嘛……锤子b站？
　　那连动起来的话……
　　吹B？
　　谐音梗，实在是不应该啊，不应该。
　　不管是不是吹B，反正王誉要搞这个。
　　资金什么的都好办，毕竟他现在弹药充足。
　　锤子围脖融资结束，A轮就拿到了20亿，而王誉付出的股份占比还没超过10%。
　　也就是说，他现在手上的股份保守估计超过180亿，这当然只是简单的数学计算，事实上不是这样来的。
　　总之，几乎所有IT圈跟金融圈的，都十分看好这个项目。
　　那么，接下来又搞个B站出来……至于会不会变成二次元的领域，那再另说。
　　王誉俨然成了新一代的IT弄潮儿啊！
　　那么，他就去搞IT了？
　　这边导演跟编剧的身份呢？
　　其实，这就是为什么，王誉在说他能实现贾会计的那些吹牛逼！
　　“其实这没什么，也许我跟那位贾先生看的东西是差不多的。
　　我个人也十分确定，在未来，我们的世界将会是一个交互的世界，应该说，各个方面都会产生联系。
　　电影与网络，电视剧与网络，还有其他许多东西与网络。
　　或者应该这么说，那就是通过网络，来联系各个方面。
　　那位贾先生说的是生态圈，而我要做的不需要搞出个新词儿来。
　　我就是要通过网络，来吧影视以及其他娱乐行业给串联起来，互相影响，互相结合。
　　最终会成为一个什么样子，我自己也说不好。”
　　说不好吗？
　　其实，王誉在心里很清楚的。
　　这就是未来娱乐帝国的模样！
　　只是他怕说出来把别人吓到。
　　但就算是这样……
　　“我的天呀！师兄！你是真牛逼！”
　　“贤侄，果然厉害。”
　　“老王，吃口菜，别光顾着喝酒啊。”
　　还得说园园明白事理，她就觉得，这些个东西，你老王别都讲出去，万一被别人给学去了呢！
　　园园啊，顾家。
　　但不管如何，咱们这次聚会气氛非常好，就好像不怎么说话的陈昆，都喝的是乱七八糟的。
　　国力老师呢？
　　“贤侄，咱们以后可得紧密合作。”
　　“放心吧您内！”
　　看，贾会计在不断的招兵买马扩大自己的势力，可王誉这边也不差什么。
　　至于明天……继续拍戏。
　　只是王誉没想到，有个让他意外的人，找来了。
　　……
　　“王总，我想问问，为什么章紫衣要加入《雪花秘扇》？”
　　“哦，这难道不好吗？”
　　“可是我姐姐是这部戏的……”
　　“她当然是主角，但，若我没记错的话，这部电影的女主角是两个吧。
　　说穿了，李兵兵想要有一个强大的对手，这样才能更好的演绎这部电影的角色。”
　　“你……你难道真不明白我的意思？”
　　来的是小雪，而她现在明显是要为自己姐姐说话。。。

第三百五十九章 成了王总的人
　　其实，就王誉来看这部《雪花秘扇》，他的安排还是可以的。
　　用章紫衣来取代本来的那位韩国女明星，好吧，就是全智贤，这个选择是有好几个好处的。
　　首先得强调一下，全智贤确实是韩国女神，虽然这个国家确实让人很是讨厌，特别是我们中国人，这个国家的下作让我们中国人十分难受，可是，全智贤还是相当可以的。
　　而且，她在韩国也是受到一定的打压。
　　王誉并非是出于全智贤是个韩国人，才决定换角，他是有其他的考虑。
　　第一，章紫衣既然选择了《雪花秘扇》，那么她就不能选择《艺伎回忆录》。
　　这是王誉开出的条件，而眼下看来，章紫衣还真就还可以。
　　别小看这个选择，这会改变很多的东西，《艺伎回忆录》这部电影其实有许多潜台词在其中。
　　不是角色对话的潜台词，而是其他的，这关乎很多东西。
　　甚至就这部电影而言，高登那个原作者都没办法控制。
　　细节也就不多说了。
　　章紫衣不去出演，不光对她有好处，也让我们电影的发展有一定好处，别看她要演的是个日本人，可她本身是中国人。
　　第二，《雪花秘扇》这本来就是一个讲述我们中国的一个故事，里面确实穿插了许多东西，比如美国方面的故事，还有现代跟旧时代的时空交错等等。
　　关键的点，还是让一个外国人来出演中国人，而这还是一部以好莱坞为主的片子，就不难让人产生那种影响。
　　其实，这跟第一点差不多。
　　也就是，好莱坞依旧操控全球电影市场，就算是中国这边蓬勃发展，韩国也在崛起，而日本那边虽然已经在走下坡路，可毕竟以前是很强的。
　　引申开来，就是……东亚这边的事物，还得听美帝的。
　　就这个引申意义，实际上是非常浓的，只不过就跟那个国家所做的好多好多事情一样。
　　表面上，他还是会做的相当漂亮，让其他人看不出来，甚至被忽悠。
　　失去生命，但获自由。
　　这种事情，完全是因为我们国家强大了才没有发生。
　　所以，虽然这是一个美国作家写的，可是这美国作家十分的强调自己是一个华裔，而且，她写的这个小说完全是一个中国故事，就算是有海外剧情，可也是华裔为主。
　　那么，就不要掺进来其他亚洲国家演员为好。
　　就算是全智贤，也不要来了。
　　第三！
　　这也是非常关键的一点。
　　《雪花秘扇》这部电影的票房成绩相当不好。
　　王誉记得这部电影，如果不是因为他，这部电影应该是在2011年上映的。
　　当然了，就从策划这部电影而言，肯定是在这个时候开始的，因为好莱坞就这样，他们总是喜欢把一部电影给搞的十分复杂以及出品的十分墨迹。
　　这部小说现在就已经在美国可以说很火了，这样火爆的小说肯定会有人想拍成电影，而进入这个流程之后，就会有一系列的东西。
　　不是说没有快的，但总体而言，好莱坞的效率就是很低。
　　磨洋工，这样才能赚到钱。
　　可眼下，王誉出现，搞乱了这个节奏。
　　但是！
　　王誉记得清清楚楚，这部电影在宣发方面做的已经非常出色了。
　　王影这个导演本身也是个大导演，甚至那部《喜福会》，也有姐姐出演。
　　李兵兵跟全智贤，甚至还有当时非常出名的金刚狼休杰克曼。
　　2011年左右，他的名气绝对不差。
　　可这部电影票房，还是扑街了。
　　在我们国内没有破亿，在美国，也就是百万票房的级别。
　　这绝对是大败！
　　那么，为什么会败？
　　王誉并不想分析什么原因，他想的是，他得把这部电影营造出更多的赢利点来。
　　章紫衣，就是其中一个赢利点。
　　必须要说一点，那就是当今在全球，我们中国电影的牌子还是挺亮的。
　　这是真的，甚至比后来要好很多。
　　前脚有香港动作片，在影碟市场表现非常出色，后脚有大哥龙跟连杰。
　　虽然王誉也很讨厌连杰跟那个家伙搞在一起，以及他后来的种种表现，还那个什么壹基金。
　　但是，就对我们国家电影走向国际而言，连杰有作出一定贡献。
　　有功，得夸，有恶，得喷。
　　喷子UP主的原则。
　　而眼下，《功夫之王》《雪花秘扇》，这都是王誉进一步打开国际市场的关键。
　　章紫衣这个国际女星，正好被他利用！
　　其实，章紫衣很明显，就是王誉的一个工具人。
　　她自己大概也知道，这恐怕也是为什么她总是想勾引一下老王同学。
　　毕竟，当个工具人，就好像这次，她权衡利弊还真就觉得这个选择很棒。
　　可工具人就是工具人，若是能成为老王的女人呢？
　　不就不一样了嘛。
　　只可惜，章紫衣还是失算了。
　　有以上三点，小雪来为姐姐出头，王誉就很聪明的只说了第三点，当然，他不会把穿越者知晓的票房失利给讲了。
　　他个人感觉，跟小雪谈前面两点，这个护姐狂妹，肯定听不进去。
　　如此。。。
　　“……”小雪一时半刻没有言语，只是皱起眉头看着王誉。
　　“怎么了？”老王觉得自己只是在商言商。
　　就目前来说，章紫衣来跟李兵兵对戏，这是一个最好的选择。
　　特别是章紫衣这个国际女星，在海外还有一定的市场，她还会出现奥斯卡等等场合上。
　　而这。。。
　　“王总，我以前低估你了。”小雪终于说话了，但这话似乎还是带着‘气’。
　　王誉微微一笑，“这没什么。”
　　“我不是那个意思？”
　　“那你什么意思？”
　　“你比我想象中要狠得多。”
　　这算是一个好的评价吗？
　　王誉无奈的摇了摇头，“我以前不很的时候，就只能住在一个老破小里面。”
　　这话……绝了！
　　小雪甚至也跟着笑了起来，“好，王总，你的解释让我没有话说，但，我姐姐要向国际发展，你是答应过我的？”
　　“没错我答应过你。”王誉直接承认，“你放心，这件事我也绝对会帮忙，而且，《功夫之王》《雪花秘扇》连续两部电影都是国际大片，我的态度还不清晰吗？”
　　“多谢王总。”小雪对此当然明白，于是乎，“我还有一件事想说。”
　　“关于你师父的？”
　　“王总真是聪明。”
　　“你师父跟那个姓贾的见过了？”
　　“王总你……”
　　小雪现在惊讶极了，她有一种害怕的感觉。
　　莫非，王誉这个家伙在暗中安插了什么密探？
　　不然，师父那么秘密的举动，若不是她这个徒弟跟了师父这么多年，手中有些耳目，她小雪都不会知道这件事。
　　“怎么？”王誉此刻其实有些后悔。
　　他一看小雪的样子就知道这个‘妹妹’被吓到了，而事实上，他不过是猜到的。
　　很正常的猜测嘛，贾会计这个家伙四处出击，他明摆着是要拉拢各种势力，那么，王金花这样的存在，他怎么可能会放过？
　　就算是之前自己跟王金花交手过，他暂时赢了，可是，王金花要离开华宜，也就是离开他王誉的传闻，在圈内已经是蔓延开了。
　　就这个蔓延来说，没有那大嘴巴的，王金花自己也会搞。
　　她完全可以等那个出价比王誉更高的家伙。
　　但是……
　　“那姓贾的不过是画大饼的家伙，你师父若是跟了他，那就跟去吧，我反而觉得很有趣。”
　　王誉不能说他是猜的，在当下，他必须故作高深。
　　没办法，就好像小雪说的那样，他老王现在挺狠。
　　老王比以前在小二楼的时候，真的不一样了，他现在不光是名编剧名导，还是国内最大民营影视公司大老板。
　　他不狠不行。
　　他不这样变化，也是不行。
　　虽然，王誉绝对确定，他还是一颗赤子之心没变，但是在商场角逐，他可不能心软。
　　而现在，更不能乱开玩笑。
　　故作高深才能镇住这个小雪。。。
　　“是，我明白了，王总，那就……这次我们的项目这么多，这个……”
　　“你放心好了，今年国庆档会风平浪静，但是在贺岁档，我会给大家一个惊喜。”
　　惊喜？
　　小雪瞳孔都放大了。
　　她是华宜的高级管理阶层，在圈内有相当名气，自然之道今年贺岁档是怎么回事。
　　《无极》，这可是投资超过3亿的电影。
　　我们王总要打这个片子的主意？
　　简单来说，要从这部电影嘴巴里抢下了一块肉。
　　扑通，扑通……
　　小雪惊讶的发现，她的心跳竟然加速了！
　　王誉说完，就转过了身，“我打算休息了，接下来还得拍戏，强度很高的。”
　　这是赶人，但说的很合适。
　　小雪非常清楚，可她竟然不觉得讨厌。
　　其实这么多年以来，她一直想找一个能比自己能力还要强的男人，眼前的这个王誉……
　　“哦，那我回去了，请王总放心，我一定会……”
　　此刻的表现，简直就是一个绝对下属或者扈从的样子了。
　　可是，王誉呢？
　　他突然转过头来，“华宜的事情，我能信任你吗？”
　　这。。。
　　“请王总务必相信我！我不会让王总失望的！”
　　小雪知道，她在这一刻作出了一个决定。
　　让自己成为王誉的人。。。

第三百六十章 前所未有的贺岁大战！周公子？
　　“花姐，我们的条件已经很不错了。”
　　“贾先生，首先我得说一句，你知道不知道王誉给我开的条件？”
　　“这……莫非我们的条件还不够优厚？我们可是在基础上提高了10%。”
　　“我说实话，王誉比你们给的多。”
　　“不会吧？他怎么可能？”
　　“贾先生，容我提醒你一句，你好像把王誉想的太简单了。”
　　“这……难道……”
　　“贾先生，你也别着急，咱们这不是才刚刚认识嘛……”
　　……
　　花姐从来都没有安分下来，之前若不是自己最信任的徒弟背叛，那她一早就走了。
　　王家兄弟那两货一直也没跟她断了联系，毕竟大家以前也是合作对象。
　　至于王誉这家伙，花姐虽然表面上还是对其点头微笑，就整个公司而言，许多人虽然有听过传闻，可是，也不知道真正的内情。
　　反正，就目前来看，华宜还算是相当平静的。
　　而现在……
　　那个姓贾的就是在画大饼嘛！
　　虽然有王家兄弟各种透露消息，说什么这个姓贾的年轻人如何的有背景，可是在王金花来看，这家伙开出的条件也就那么回事。
　　吹的是天花乱坠，可真正能做到如何？
　　更何况，有些条件还不如王誉呢。
　　只是这个姓贾的还强调一件事……
　　“我能给你花姐以及旗下的艺人，更多的自由！”
　　这。。。
　　怎么一股子美帝的味儿？
　　王金花这个国内经纪人一姐，她是真的不太关心这些东西，可怎么都能从这姓贾的口中听出那种味道来。
　　这丫的肯定崇洋媚外就是了，至于别的，那也……跟这个没什么关系。
　　背景什么的，人家王誉也有背景。
　　再加上别的……王金花比较了一番，王誉还真就不差。
　　不行，不行，我不能这么想。
　　对了，应该这样。
　　王金花决定了，她打算看看未来的变化。
　　听说今年的贺岁档里面，除了《无极》就是咱们华宜王总新搞的片子。
　　其实，就华宜而言，之前当然在搞片子加入这次的贺岁档。
　　只不过，王家那两货很聪明，他们知道这次韩三爷的中影要借着《无极》来收割一次票房。
　　这可是一部超过三亿投资的大片，这样的电影若是没有拿到很好的票房，韩三爷怎么办？
　　所以，三爷的压力很大，王家兄弟不傻。
　　但是，王家兄弟也想赚钱，于是乎，他们另辟蹊径。
　　对喽，这两货可真够鸡贼的。
　　《情癫大圣》！
　　听名字就大概能明白了，这肯定跟《大话西游》有关系，而且，也确实如此，就是刘振伟那家伙搞出来的。
　　刘振伟其实在大话之后，混的比较一般，直到后来这部电影在我们大陆火了，然后这家伙就可有意思的在香港。
　　他自己对香港媒体讲的。
　　“你看，我的片子《大话西游》在大陆非常火，评价最高的都是大陆的大学生，在大学生群体里非常火爆……再看看香港呢？你们就知道骂我！大陆的大学生素质非常好，不像你们这班家伙一味的搞人心态！”
　　大概是这么个意思，这刘振伟很夸了一波大陆以及大陆的大学生，结果就是。。。
　　在香港被骂的更惨。
　　香港这个地方，别说你刘振伟了，对星爷都是骂个不停。
　　有些人说的更直接一些，直言香港就是文化沙漠，不配拥有诸如星爷以及其他出色影人。
　　说这个的可是香港人哦。
　　不提这些，就光是说这部电影。
　　很明显，不就是为了我们大陆拍的嘛，瞄准的就是大陆市场。
　　王家兄弟跟鹰黄的杨老板，联手搞了这部《情癫大圣》，借着港片的优待，以及‘大话’这个IP，干脆就可以说是续集。
　　已经确定加入贺岁档。
　　韩三爷能说什么？
　　这可是港片！
　　就算是心里有气，也得憋着。
　　总之，王家那两货确实够鸡贼的。
　　而且，这次还联手了那个姓贾的，如此一来韩三爷更是什么也讲不出来。
　　王金花可是老江湖，对这件事她看的是清清楚楚。
　　但，更为有趣的还是王誉跟花姐所在的华宜。
　　王誉这边的贺岁档计划是……让开《无极》两周，然后推出《疯狂的石头》，在明年年初再推《东京审判》。
　　这个计划是很明显的给韩三爷面子，可是因为王家兄弟的加入，就等于是直接跟《情癫大圣》同期争抢市场。
　　可是，王金花还是看出了点儿别的来。
　　她觉得王誉不会这么简单。
　　王誉这货恐怕也是想从《无极》的手上抢到不少票房的！
　　就明面上看来，今年的贺岁档，可一说是分外精彩。
　　在此之前，那都是力推一部最主要的电影，其他的片子能避开就避开。
　　这次，就算是有中影的《无极》也有人想各种办法挖墙脚。
　　特别是，在《无极》前面，还有一部香港电影《如果·爱》。
　　周公子在那个《恋爱的宝贝》里面表现的比较一般，而这部她肯定有野心。
　　五部电影啊！
　　所以。。。
　　王金花打算看看今年这个贺岁档的结果。
　　如果王誉惨败而归，两部电影都没有取得什么效果，那么，王金花也有足够的理由离开。
　　良禽择木而栖嘛。
　　要是王誉赢了呢？
　　王金花咬咬牙……这恐怕就代表着，王誉这个家伙确实够厉害的，在他这里混着，也算不错。
　　对，脸不要了，也得留下！
　　打定了这个主意的花姐……嗯？
　　小雪这个丫头怎么最近怪怪的？
　　算了，还是不去多想了。
　　……
　　“日本的工作还顺利吧？”
　　“老王放心，咱们这边一切OK。”
　　“很好，那么接下来……”
　　“不用多讲了，来来，赶紧进入后期制作。”
　　“哈哈……好好。”
　　《东京审判》的拍摄还是很顺利的，王誉在衡店这边得到了很大的支持。
　　衡店特意制作了一大片的废墟，其实这个地方能成为全球最大的影城，主要还是因为有地。
　　当然了，废墟都是按照当时的历史图片，以及南京当地的一些情况来做的。
　　王誉一边拍，这废墟慢慢扩大，等他拍完了。
　　衡店影城的董事长，也是原本的那个村长，直言。
　　这里可以当做一个特别的片场。
　　是呀，一个非常特别的片场。
　　王誉心里也很有感慨，他其实有一个目标，就是希望这部《东京审判》能取代那部《南京，南京》成为南京大屠杀纪念馆中的影视资料。
　　不说能不能排在首位，但凡能挤掉陆钏的那个作品，那就行了。
　　而面对衡店的‘村长’，王誉知道，就算是不能成为那个纪念馆的影视资料，可也应该能成为这衡店片场的影视资料。
　　如此，算是一个小小的成就。
　　之后便与高群叔以及史亢回合，他们两组人马一碰头，也就开始了后期的制作。
　　关于后期，宁号也马不停蹄的展开。
　　《疯狂的石头》这部作品，除了搞笑以外，这个电影的叙事手法比较特别。
　　这个叙事手法，其实算是褒贬不一，有的人说有些乱，有的人叫好。
　　众说纷纭也很正常，毕竟，不断的有插叙、倒叙，确实会让人看的稍稍有些不明白。
　　所以，就剪辑工作而言，宁号还真的就很重要。
　　不过眼下这一切……热血来了！
　　干啊！
　　努力工作啊！
　　为了这次贺岁档，大家得全力以赴呀！
　　有时候就是这样，当大家为了一个目标而努力的时候，自然就热血起来。
　　于是乎，王誉就又进入了消失模式。
　　没错，这个家伙就跟之前拍《大唐漠北》的时候一样，完全不在公众面前出现了。
　　前者他是去西域探险，这次，他是全力制作后期。
　　至于这次的《东京审判》。。。
　　虽然之前说好了是两组，两组拍不一样的，可是这两组回来一碰。
　　别提了！
　　“你这个镜头做的不怎么样啊。”
　　“老高，你好意思说我？你看看你这个开头怎么拍的？”
　　“我怎么拍的？有什么问题？”
　　“你这个前面拍的不够大气！”
　　“我还不够大气，我是从大气层开始的！”
　　“那为什么前面非要加个爆炸？”
　　“那是小男孩炸了日本！”
　　诸如此类。
　　这说的是什么呢？
　　其实是开头的一个视角。
　　高群叔的设计是这样的。
　　这个镜头其实不能从实景来拍。
　　就是说，镜头从天空开始，即一望无际的蓝天白云。
　　而紧接着，就是急转直下，从蓝天开始向下不断的向下。
　　有白云，那就冲破白云。
　　云朵之内还有电闪雷鸣。
　　过了白云之后，那是什么？
　　是城市，是密密麻麻的建筑，是……日本！
　　那这是什么镜头啊？
　　很简单，其实这个镜头就是原子弹砸向日本。
　　高群叔为何设计了这么个镜头呢？
　　他的寓意就是……
　　“梅汝璈先生飞抵日本，就好像核弹的再度降下？没错吧？”
　　这一句，叫老高发出了欢快的笑声。
　　确实是有这么个意思，王誉竟然一下就懂了。
　　但是。。。
　　要不要前面加个核弹爆炸的镜头呢？
　　也就是说，那种黑白的，历史资料一般的镜头。
　　这是一个争论点。
　　两组人，就凭着这个，好一顿的互相讨论。
　　像这样的点还有许多。
　　《东京审判》就是这样展开后期的，至于到底谁胜谁负……谁知道呢。
　　一群老爷们，就这么的热血去吧。
　　……
　　时间在不断的流逝，国庆节过去之后，贺岁档就要到来。
　　如此，贺岁档的安排终于展现出来。
　　大家这么一看。
　　霍阿！
　　“前所未有！五部大片集结贺岁档！”
　　“《无极》面临绝大挑战！”
　　“无比惨烈的贺岁档大战，将会带来什么样的震撼效果呢？”
　　全是大片，五部。
　　《无极》这个电影，要说宣传的话，都已经宣传3年了。
　　之前在戛纳还搞了一出不给开幕片就不参展的事件。
　　可以说是聚焦了无数的目光。
　　大家都盯着呢。
　　可现在一看，《无极》虽然来势汹汹，可还有四部电影等着她。
　　大家都不怕被大片碾压吗？
　　一时之间，各种说法甚嚣尘上。
　　而且，王誉又不冒头了。
　　“王誉已经超过两个月没有在公众面前出现！”
　　“三个月了！没有王誉的新闻，实在是很奇怪！”
　　“王誉到底在干什么？”
　　伴随着贺岁档大战，王誉这个国内娱乐圈一哥……就算是这样，也被媒体拉出来各种说。
　　王誉啊王誉，你小子也有今天！
　　看来，没有王誉就没有流量，已经达成了娱乐圈的共识。
　　当然了，也跟这次贺岁档大战有关系。
　　所有人都在想，王誉是不是在酝酿大招？
　　而如此的……一个男的，他是不是有些惨？
　　不管了，名人嘛，就活该这样。
　　时间不断的流逝，眼看着今年的贺岁档大战就要展开。
　　这一日的晚上，王誉结束了所有的工作，《东京审判》经过了送审以及修改意见，再回炉再修改等等。
　　终于完成了。
　　他也可以松一口气。
　　却不想，开着自己那辆大G准备回去睡个好觉的他，遇到了一辆车。
　　不对不对，车不是关键，关键是车里面那个人。
　　“哎呦，这不是咱们大名鼎鼎的王总吗？”摇下车窗，里面的人是周公子。
　　“……”
　　王誉他一时之间，没说话。。。

第三百六十一章 周公子，逃
　　开车的时候应该注意安全，王誉作为一个比较守法的公民，他也就践行了这一点。
　　道路千万条，安全第一条。
　　这说的是真没错。
　　关于这件事，吴倞就做过一个错误的范例。
　　但说真的，他那也是比较奇葩，是喝了酒去挪车，总共开了5米距离，被交警逮住了，抓现行。
　　进去了。
　　蹲了十天。
　　感觉上这事儿可能是有人害他，可毕竟是违法行为，抓到了你就认。
　　挨打，要立正。
　　王誉显然不想被搞出这样的错误典型事件来，他都低调了这么几个月了，可不想一下子出现在公众面前，竟然是因为交通违法进了局子。
　　那真的是太尴尬了。
　　于是乎，交通规范里面写了，开车应该认真的开，作为司机就不要多说话。
　　他那辆大G就等了一个红灯……
　　然后又等了一个红灯……
　　接着，还是等了一个红灯……
　　好吧，连续的过了三个交通岗，还全都遇到了红灯，而且！
　　周公子的车子也真的是很有运气，竟然也跟着这么等了三个红灯。
　　两辆车还都是那么的并排。
　　只不过，周公子的车窗没有放下来。
　　有趣的是，周公子脸上却满是笑容。
　　等到了第三个红灯变成了绿灯，王誉的车子转弯了。
　　周公子的车子也跟着转弯，而不多久，两辆车子停在了路边。
　　下车。
　　“咱们这京城，晚上的交通都这么好的吗？”
　　“哈哈……你想说什么？”
　　“我是说啊，那路上都没什么车子，你能跟着我的车子，还真的是够巧的。”
　　“等一下，王总，我想问问，谁说我是在跟着你啦？”
　　“哦，那这么说来是我自作多情了？”
　　“差不多了。”
　　周公子这嗓子真的不太好，她本来不这样的，以前还出个歌呢，还真唱过。
　　可是眼下……也不知道是因为周公子这个嗓音还是别的，王誉直接转身，又打算上车。
　　却在这个时候，周公子却开了车门，下来了。
　　“生气了？”
　　这女人也真够可以的，还是满脸的笑容。
　　“这位姐姐，我跟你也不熟，我生什么气呀？”
　　姐姐这个称呼很有意思的，你要是在津门，那可真的是……反正自带相声属性，怎么听怎么逗。
　　可在京城这边……王誉竟然还使了津门的口音。
　　虽然不十分像，可也有七成左右，至于跟谁学的，那得赖老郭。
　　那丫的大脑袋一晃，来上一声姐姐，真的很够味儿。
　　而周公子这么一听，当时就笑弯了腰。
　　王誉一时没有上车，其实，他也没打算上车。
　　“真生气了？”
　　好像人类的本质就是复读机，周公子还要再做个确认？
　　王誉依旧是那般说法，“我可没生气，我就是搞不懂，你说你这么大晚上的，你特意的找我，然后还这样？”
　　这样？怎么样？
　　周公子没有跟王誉犟，她这次倒是点了点头，“好吧，我承认，我确实是特意来找你的，刚刚我没说实话，这样……王总你满意了吗？”
　　“满意。”王誉这回倒是也顺畅，直接点了头，而接着，“说说吧姐姐，到底是什么事情呀？”
　　又是这么一声，还是老郭那个味儿。
　　周公子还是笑。
　　必须得说，周公子确实比王誉年纪要大，王誉叫一声姐姐没什么问题。
　　但是，在王誉心里，姐姐的称呼有人了，所以，他才借了这么个口音。
　　这个心里状态，若是飞红姐知道，一定会非常高兴的，只是眼下，周公子也是觉得不错。
　　可是，王誉的这个问题，他就真的是不明白吗？
　　“我不信。”
　　“什么不信？”
　　“我不信王总弟弟，你猜不到我为什么来找你，我不信你猜不到我有什么事情。”
　　“好吧，我大概能猜到。”
　　这个弟弟，王誉没觉得特别，而接着，得说正事儿。
　　“周小姐，你大概很早就想离开融信达了吧？”
　　王誉的这个问题，等于是说了许多事情。
　　周公子也没有瞒着，点点头，“事实上，我现在就是没有公司的自由人。”
　　其实，《恋爱中的宝贝》，这是周公子与恩师最后的合作，不管这部电影成与不成，周公子都从融信达出来了。
　　而本来的，周公子是打算加入华宜。
　　没错，确实是这样，可是，不因为老王出现了嘛。
　　他搞了这么一出大事，就把周公子加入华宜的事情也给耽误了。
　　王家兄弟两人哪里还顾得上周公子呀。
　　而且，周公子不加入华宜不是更好？
　　那不是便宜了王誉这小子吗？
　　就这么一耽误，便成了现在的这个局面。
　　周公子这次亲自找上门来，她还把这件事给说了，那么……
　　“行啊，你现在加入，我这个王总是没有什么问题的，欢迎。”
　　王誉这个家伙来了一个不太正经的欢迎仪式，但是周公子现在却正经了。
　　“王总~”她这一声，充满了诱惑。
　　虽然声音也就那么回事，可眼神真的很勾搭人。
　　必须得说，周公子年纪比王誉大，她今年就三十出头了，可是，她长的实在是太年轻了。
　　关键是一双大眼睛，给人一种精灵之感。
　　可是，这话却这样说的。
　　“有个贾老板，他可是主动来找人家的。”
　　这。。。
　　王誉听了只想笑，那个贾会计还真有些厉害，四处出击。
　　事实上，若是没有他王誉，贾会计也不会对影视圈这么的上心。
　　因为王誉搞了王家兄弟，这让贾会计看到了机会，而且，这影视圈现在都看出来了，赚钱的很。
　　贾会计主要想做媒体，媒体结合影视，这不是非常好嘛，至于其他的，就是那个生态圈，贾会计还打算什么手机电视网络。
　　对了，其实贾会计真正做起来的那个本来的生意，就是一个网络，是三大运营商下面一个运营……具体细节就不说了。
　　反正，贾会计也打算依靠网络，而他吹出来的各种东西，还真就很大很大。
　　“那你的意思是？？？”王誉这算是问题吗？
　　周公子不禁小小的翻了个白眼，“我本来想的是，若是你王总很有诚意，那我就加入你王总旗下好了，以后王总的公司上市了，我也算是出一把力，可现在看来，好像王总根本不在乎我这样的女演员啊。”
　　这话，分明就好像小情侣之间闹别扭。
　　王誉无奈的摇摇头，周公子这个女人确实厉害，眼下，他不能再不正经了。
　　“我只不过是没有信心。”
　　这话有些奇怪。
　　周公子一笑，“我可不行王总是个没有信心的人。”
　　王誉解释道：“我不是对自己没有信心。”
　　“那你是对谁？”
　　“对你。”
　　“啊？这是为什么？”周公子这回是真的不懂了。
　　王誉笑道：“你虽然这么主动的来找我，可是，我非常确定，你应该还没有真正的下定决心，没错吧。”
　　这不是一个疑问句的语气。
　　周公子点点头。
　　“所以，你应该是想试探一下，而我这个人……这么说吧，你刚刚的话充分表达了自己的想法，你觉得我怠慢你了，对吧？”
　　这才是疑问句。
　　周公子却还是点点头。
　　“但事实上，你本来也不是我的人，也就是说，你不加入我，我也不会失去什么，也不会损失什么，那么，我又应该如何面对你呢？
　　求着你加入？
　　这不好意思，我知道，一个男人对一个女人，就算是再怎么求她，那个女人恐怕也很难答应，那男人最后大概率也只是个舔狗，而女人……”
　　没等王誉说完，周公子笑了，打断了他，“你说的是林仙儿吧？”
　　王誉听后一笑，“我只是做个比喻，互相之间的合作，有时候跟感情是一样的，不是有那么一句话嘛。
　　上门的不是买卖。”
　　周公子听了，竟然送上了掌声，“王总果然厉害，确实是看的十分透彻。”
　　如此这般，莫非两个人谈崩了？
　　王誉却正经了起来，“你如果真的想加入我们，而拒绝了那个贾老板，我当然欢迎，这没有问题，但是，你想要我付出什么条件，这却很难，我只会按照正常的业内模式来做。”
　　“很好。”周公子此刻的气势也不弱于王誉，“说实话，我现在对于加入王总旗下，竟然十分的动心。”
　　“那么……”
　　“别急，这次的贺岁档，如何？”
　　这话什么意思？
　　王誉嘿嘿一笑，“你的那部《如果·爱》不是也加入了嘛。”
　　周公子也是一笑，“老早就听说，王总是个非常会鉴赏电影的人……”
　　“我那是鉴赏武侠……”
　　“一样的，那么，王总到时会点评一番吗？”
　　“我现在就可以点评。”
　　王誉的这话，引发了周公子很大的兴趣。
　　“现在？难道王总看过了？”
　　“没看过。”王誉竟然给了这么个答案。
　　“没看过，那你怎么点评呢？”周公子惊讶极了。
　　“从演员阵容，以及这部电影的名字，我就可以大概的说说。”
　　“好！洗耳恭听！”
　　说实话，周公子现在好奇极了，她根本不信王誉能点评什么。
　　但，眼前的是王誉，这个家伙不光是知名导演跟编剧，其实他还更像个影评人。
　　没错，王誉之前谈过很多影视剧，而且，说的都非常准。
　　那现在……
　　“名字是《如果·爱》，我记得有歌神参演，还有金城，另外就是你，那么，如果我是导演，我肯定这样安排，你跟金城应该是一对儿，但是，你们的爱情充满了波折。
　　歌神他应该是一个爱慕你的男人，他成熟，那么，他一定事业有成，他会给你带来事业上的成功。
　　而你就面临一个重大的选择，这两个男人，你到底应该如何选择？
　　再有……应该会有类似歌剧的表演吧，不然的话，干嘛请来歌神呢？
　　还有就是……”
　　王誉侃侃而谈，周公子整个人都傻了。
　　因为这部电影还没上映，而对方也确实没有看过，但却能从这些简单的信息里就猜的这么准！
　　王誉这个家伙……
　　“好，我们就等这次贺岁档结束！”
　　周公子留下了这句话，她就好像逃似的回到了自己的车上，然后……真的好像逃。
　　王誉看着越来越小的车尾灯，他脸上全是笑容。
　　嗯，小小的装个逼，效果还真不错。
　　他这个UP主，当然还记得这部电影的大概情节，所以，周公子能逃得掉吗？

第三百六十二章 也就‘满神’有意思
　　“看这边……太棒了！”
　　“请问陈导，这部《如果·爱》就整个故事来说，您最满意哪个部分？”
　　“这……我可以说全都满意嘛……哈哈……我这个算是自夸了，不作数的。”
　　“那有请我们的女主角来说说吧。”
　　“这个……”
　　“周小姐今天好像状态一般啊。”
　　“抱歉抱歉。”
　　12月来了，贺岁档在月初就拉开了帷幕。今年是完全不一样的一年，比之前所有的12月都不一样，至少对我们中国的电影人是这样的。
　　《如果·爱》开始做各种活动，这部电影的主要投资人是覃总，另外就是香港方面。
　　而周公子对这些当然是驾轻就熟，可这次……竟然在面对提问的时候走神。
　　这种恍惚的表现实在是太……也没什么了。
　　反正周公子就是给人那种，很是特立独行的感觉。
　　不会有人对她生什么气了。
　　但是，为什么会这样呢？
　　很明显，周公子在想别的事情。
　　《如果·爱》的宣发还是相当用心的。
　　覃总本身在国内就有不少的资源，星美这个公司还有一定的外资，另外，这部电影还有香港方面的资源。
　　在这种情况之下，宣发绝对不差。
　　就算是比不过《无极》，可他们也不是弱者。
　　可是……
　　这次贺岁档王誉会赢吗？
　　好奇怪，周公子自己都觉得好奇怪。
　　怎么会想到那个家伙呢！
　　应该说，之前的那次确实是吓到她了，王誉竟然可以凭空的就猜出来许多东西。
　　对，是这样的。
　　王誉对电影或者干脆说光影艺术有如此厉害的天赋，所以，在这次的贺岁档大战中，我周公子看好他。
　　对对，就是因为这个。
　　等一下，这不对呀。
　　我竟然不看好自己的作品吗？
　　周公子前所未有的竟然这样了，好奇怪！
　　那个该死的王誉。
　　算了，不多想了。
　　可不管怎么告诉自己集中注意力，周公子还是不断的想这些事情。
　　而且，这《如果·爱》跟《无极》已经上了擂台。
　　……
　　京城，一座别墅内。
　　“达令，这次的贺岁档，要不要对那个王誉有所防备？”
　　“王誉？防备他？哈哈……他一个后辈，哈哈……”
　　“达令，我总是觉得，你的这个后辈可不简单啊。”
　　“不简单？那又能怎样？你别忘了，就按照电影学院里面的辈分，他得叫我一声老师，更不用说什么第几代导演了，他顶多算是新生代的，对了，他还是戏文班的，戏文班都出过谁？也就是那个贾科长还算过的去，至于他……亲爱的，我但凡跟他较劲，那是我自己跌份了。”
　　“这……”
　　虹姐，这么多年来她的容颜也没太大的变化。
　　依旧是那么的漂亮，那么的优雅，更加厉害的是，她并不做什么医美或者特别的保养，只是平平常常，就还是那般的模样。
　　真的十分气人啊。
　　不过，眼下的虹姐已经基本上不再演戏，或者说很少去演戏吧，她的工作重心已经是放在了帮助自己老公这个方面。
　　《无极》这部电影，她是主要的制片人之一。
　　当然了，虹姐还在里面出演了一个角色，‘满神’。
　　应该说这个角色非常的有趣，至少虹姐很是喜欢，可是眼下，《无极》终于要跟广大的影迷见面了，这个……有压力。
　　压力来自于中影，来自于日本，也来自于徐风。
　　他们可是投了大笔的资金，特别是日本方面，而徐风那边……那些钱可是房地产公司的钱，那个汤臣一品的项目，之前还被央视给曝光了。
　　太贵，真的是太贵了。
　　11万一平啊，这怎么敢的呀。
　　现在别说老百姓了，就算是许多有钱人，面对这个价格也会吓一跳的。这是一平米的价格，比香港都贵了。
　　但这些就算了吧，反正那边的汤总已经去世，至于是不是被自己老婆拿了钱投资《无极》给气的……这种传言太可恶了！
　　虹姐还是更加关心这次贺岁档《无极》的成绩，没办法，无论是那个方面的，都非常的重视……钱，就是钱！
　　投资了三个多亿，这要是不能回本，那多可怕呀？
　　只是眼下，自己老公好像过于的。。。
　　“可我总是觉得那个王誉，很不一般。”虹姐再一次的表达了自己的担心。
　　陈大导则是笑着大手一挥，“真没什么必要，那小子能搞出什么来？就看看他拍的那些东西，《大唐漠北》？呵呵……就这个题材，不就是选了一个让人不熟悉的历史一瞬吗？还有那什么《集结号》，《疯狂的人生》？就看他这些电影吧，不过是有些小聪明罢了，这种人我见多了，要不了几年，恐怕就销声匿迹了。”
　　“达令……”虹姐觉得这怎么可能呢？
　　是呀，人家王誉现在都是大公司的老板了，不可能销声匿迹的。
　　但是，陈大导这次其实他有绝对的自信。
　　“我们这次的电影，是绝对的大片！超级大片那种！我那个老同学，他都比不了！而且，这部电影是全新的尝试，这种奇幻的题材，在我国电影历史上也是没有的！就光凭这么几点，他王誉能如何？那个什么《疯狂的石头》？哦对了，这片子还不是他拍的，那个《东京审判》，这种电影能拍成什么样子？主旋律的片子，肯定非常沉闷。
　　所以，就目前来看，还不如在意一下《如果·爱》跟《情癫大圣》呢，这两部可都是香港知名导演的作品，他们可是有些东西的。”
　　陈大导的如此评价，叫虹姐越发的担心，可是，她也很明白，自己再说什么也是没用。
　　于是乎，只好夫唱妇随了。
　　“这部《如果·爱》的话……可辛导演的作品，一直都是很有东西的，我们……”
　　“看看他们上映之后的情况再说。”
　　陈大导可谓意气风发，虹姐暗中担心，就这样，《无极》来了。
　　……
　　王誉这些天过的日子，就跟一个苦行僧差不多。
　　但是，他十分的充实。
　　那天本来打算回去好好睡个觉，没想到还碰见了周公子。
　　这个女人真的很有趣。
　　当然了，王誉是从其他角度来考虑的。
　　如果周公子加入王誉旗下，那么，日后的上市，将会是一个很重的砝码。
　　影视公司的真实价值，就在于公司旗下的明星。
　　按照当下的情况来分析。
　　王金花还没有离开，就等于王誉手上有她所有的人。
　　道明叔，双冰，这都是数得着的，至于其他的一些名人，那也不少。
　　而原本的锤子旗下，又有园园跟三只小猫、丫丫，以及王誉一手捧起来的人物。
　　陈昆，张涵于，黄勃，保强……
　　按照时间来推算，因为眼下我们国内的股票市场有些问题，新股方面有一些政策，简单来说就是不让新股IPO。
　　而真正开始IPO那要等到2009年。
　　到时候，如果王誉能维持现在的明星阵容，以及这些明星更加有名有实力了。
　　按照原本的历史上市，也就是华宜会成为新政策下，第27家上市公司……本来华宜股票（027）。
　　那么，王誉就基本上可以说是国内影视圈之王。
　　就算是贾会计再忙活，也会落后于他。
　　所以……
　　这次贺岁档十分关键。
　　如此，苦行僧就苦一些好了。
　　虽然遭到了园园的小小抗议，就是说，最近比武都没了，这实在是……还是忍忍吧，反正也就这么一段时间了。
　　于是乎，王誉还是工作狂的状态。
　　这一日，来到了华宜他的那个办公室。。。
　　“咱们的大忙人，终于出现了呀。”
　　“姐，你怎么来了？”
　　现在已经是冬天，姐姐穿了一件驼色大衣，虽然衣着厚实，可也风情万种。
　　王誉见了姐姐，脸上露出微笑，说真的，有一段时间没跟姐姐在一起了……这个，还是忍一忍。
　　姐姐脱掉大衣，露出了里面的套装来，她这打扮的就很有OL的感觉。
　　毕竟就华宜的事务，王誉也是把许多都交给她来打理，只是最近姐姐更多的忙她的那部电影。
　　不过……
　　“这桌子上，凉。”
　　“凉？真没想到，我这弟弟还是这么知道疼人。”
　　本来，办公桌挺大的，若是正常而言，王誉的对面就有椅子，可是姐姐直接走了过来，再往那桌子上一坐。
　　肉色的丝袜，紧紧的包裹着姐姐的小腿，只是简单的交叠，就吸引着王誉的目光。
　　“咳咳……”王誉还是强做镇定，他觉得自己应该继续苦行僧一段时间，“你这么坐着多不好，叫别人看见了，成什么样子。”
　　“啊？”姐姐一双大眼睛，带着浓浓的笑意，“这里，你还怕谁呀？难道说，你是怕那个……小雪？”
　　小雪？
　　这让王誉好一阵无语，“你怎么提起她了呢？”
　　姐姐却不知道正经还是不正经的说道：“那除了她，还能有谁？别告诉我，王金花那个女人不懂进退？更别告诉我是金锁或者李兵兵。”
　　嗯？姐姐这话怎么听着好有道理的样子。
　　王誉一本正经的说道：“根本不怕她，就是，就是……”
　　“就是什么呀？”姐姐这好似小姑娘一样的晃荡着自己的脚丫，一只高跟鞋就这么的掉落了下来，然后……
　　嘶~
　　王誉抽了口气，可他还是厉害的，“姐，你肯定是有事要说的吧？是那部电影？投资不够，没关系，我再加一笔……”
　　他这话说的正经，可是一只手已经不老实了。
　　姐姐心里好笑，却也不禁媚眼如丝，但，“确实有正经的事，不是那个追加投资的事儿，是这次贺岁档。”
　　“怎么说？”
　　“许多人都盯着呢。”
　　“那是……”
　　“我知道有些人是想看看你到底如何表现，若是你能打个漂亮仗，那么，未来就相当顺利，若是不能……”
　　王誉当下笑了，“《无极》就是一个大烂片，我其实信心十足。”
　　这话是在姐姐耳边说的，嗯，王誉这货已经把姐姐抱了过来。
　　“你……”说实话，虽然知道自己弟弟有信心，却也没想到王誉会这么说，“大烂片？”
　　王誉此刻其实根本不想说话，他也不想什么苦行僧了，但这话得说说，“就这部电影，我通过别的渠道看过一些了，之前在戛纳的时候……”这当然是胡乱便的理由，“就整部片子而言，要我看啊……也就是那个满神挺有意思。”
　　“满神？”姐姐听了，不禁想笑，“你莫非是对虹姐也有心思……”
　　这话，王誉可有些生气了，干脆一不做二不休……
　　“虹姐，可比我还漂亮……哎~”
　　简直了，姐姐竟然如此嘴硬。
　　王誉不禁剑法更快了。
　　只不过，他们并不知道，门外有个人，本来想送文件的，可是……嗯，知趣的没有打扰。
　　……
　　不多久，贺岁档第一轮较量的结果出来了。
　　《如果·爱》完败！
　　但是，《无极》也被大家看了，结果全民吐槽！
　　可有一个传闻很有意思。
　　正是关于那个满神的。。。

第三百六十三章 谁造老子的谣！？
　　“《无极》终于跟大家见面了，这部电影怎么样？”
　　“画面不错，但是……我怎么感觉这么尴尬？”
　　“这片子到底再讲什么东西？柏芝那个脱衣服，怎么就……这剧情我有些没办法理解。”
　　“谁能告诉我，这个片子到底排的啥？我怎么感觉就这么怪呢？”
　　“那个韩国的欧巴怎么回事？怎么就一个奴隶然后又跑那么快的？那个谁谁怎么也跑那么快？他妈最后又是怎么回事？跑出地球了吗？”
　　《无极》上映了，《如果·爱》直接被打败了，但是，就从电影的口碑而言，这《无极》……
　　怪王誉！
　　真的得怪他，不怪他还能怪谁？
　　正是王誉这个家伙搞出来的这个什么锤子围脖，然后这里面有影视评论什么的，这个《无极》还有那个《如果·爱》现在都被打分。
　　确实，票房上《如果·爱》输的很惨，可是在这个评分上……
　　也不知道多少人，把这个《无极》打一星！
　　5分！
　　开画就是这个分数，而这个分数也是就等于告诉其他人，这部电影就是一部烂片。
　　锤子围脖在影视评分方面，已经有了一定的公信力，就当下做这种评分的，还真就不多。
　　许多的影视剧一出来，这锤子围脖的影视区就有评分，许多人还挺喜欢凑热闹的，直接就跟着评一波。
　　毕竟网络，交流才是最为吸引人的。
　　只不过，在当下就已经有了一个非常新的行当。
　　网络推手。
　　于是乎，就在许多的影视片下面，就评分来说……刚上映或者刚播出的这个阶段，一般都是分数最高的阶段。
　　而现在，《无极》这上映才没多久，就直接来了个5分。
　　这说明了什么？
　　以后肯定还得更低！
　　陈大导啊，这《无极》可是陈大导的心血之作。
　　他在好多的地方都是在吹这部电影的，当然了，这是他自己的，而且，那也都是采访。
　　反正，他是从头到尾都在说，这部电影是多么多么的牛逼。
　　现在，电影出来了，大家这通骂……好吧，是吐槽，文明一点。
　　关键是……5分，以后怎么办？
　　不对，还有一个关键！
　　“这锤子围脖是王誉的吧，分数这么低，他怎么面对自己的老学长？”
　　“陈大导也是北影的，王誉这叫一碗水端平？”
　　“但分数不是王誉打的呀！”
　　大家还是很聪明的，想到了这个锤子围脖的归属问题。
　　当然了，这是开玩笑，大家也是清楚的，王誉对于这个评分，他是不参与的。
　　这多少的分数，还不是影迷们打出来的嘛……肯定也有推手。
　　可惜，现在推手们已经不敌影迷的汹汹气势了，怎么办？
　　有趣的事情发生了。
　　“我听说啊，王誉私下对这部《无极》有过评价。”
　　“老哥听谁说的？靠谱吗？”
　　“我朋友，他有路子，而王誉的评价就是……满神挺有意思的。”
　　“嗯？这是什么意思？”
　　可能这是开端，也可能这不是开端。
　　但是，流言蜚语就这么传开了。
　　王誉这个总是喜欢出来做个评论的知名导演跟编剧，同时也是锤子围脖以及锤子影视跟华宜老板的人，他这么评价了《无极》。
　　满神挺有意思的。
　　这个评价有什么问题吗？
　　“也就是说，除了这个满神，别的都不行呗？”
　　“王誉这是对老学长发起了挑战？”
　　“我怎么感觉，王誉是不是对虹姐有什么非分之想？”
　　“不会吧，虹姐人家都嫁人，而且，年纪也不小了……”
　　“年纪不小？没看出来！虹姐要是跟陈大导离了，我可以的！”
　　“你算了吧！……不过，有传言王誉这个家伙相当的……色！”
　　“真的吗？连虹姐也不打算放过？”
　　“想什么呢！这种都是未经证实的东西！你们别乱传……话说，我也喜欢虹姐！”
　　得了，这流言蜚语已经来到了被扭曲的不像话的程度了。
　　竟然成了王誉对陈大导的爱人有非分之想的地步。
　　要知道，这个年头在网路上，各种传言是非常……没有底线的。
　　就不说别人，李雪剑老师，他之前不是患病嘛，可这个患病，就被一些人给传成了他去世了。
　　这个去世的消息竟然还来到了正规媒体的正规记者那里，他们还就竟然去找李雪剑老师以及家人去求证这件事。
　　这把李老师给气的，后来甚至还直接公开炮轰媒体。
　　要知道，这可是李雪剑老师，身上没什么黑店的老艺术家。
　　其他人的各种传言就更别提了。
　　现在给扭曲成这样，也不算是意外。
　　只不过，就这些东西，也落入了许多有心人的眼中。
　　史亢就是其中一个，他看过之后，笑是肯定的，但这件事……
　　不行，不行，自己得去求证一下。
　　打电话。
　　……
　　“老王，你实话说，是不是对虹姐有非分之想？”
　　“什么？我说你这个家伙说什么玩意呢？”
　　“你还不知道吗？哈哈……现在网络上都在传，你小子对虹姐没安好心。”
　　“这哪儿跟哪儿呀？”
　　“你不是跟别人说过，那部《无极》的事情吗？”
　　“我说过？我什么时候说过？”
　　“你说啊，《无极》也就是满神有意思。”
　　“啊？谁说的，不是，我的意思是，谁……谁造我的谣？”
　　“老王，你不是吧，你还真的说过？”
　　“我没说过！绝对没有！你别乱讲！嗯，就是这样，咱们改日再聊。”
　　除了跟姐姐那次在办公室里颠鸾倒凤以外，王誉最近一直在忙工作。
　　这个贺岁档，他要忙的事情可太多了，两部电影的宣发，还有各种其他的安排。
　　他现在不光是一家华宜，还有锤子以及网络方面，还有那个刚刚搞起来的B站。
　　没错，就还是那个名字吧。
　　为啥？
　　因为王誉忙的都没空去想新的名字。
　　可万万没想到，这一接到史亢的电话，竟然就说他对虹姐……
　　等一下，这个事情是跟自己那个‘影评’有关系呀！
　　王誉自己在心里是有这样评价的。
　　《无极》这部电影，就从美术的角度而言，还是相当出色的。
　　这部电影的一些画面，确实值得称道，陈凯哥确实是个大导演，功力还是有的。
　　只不过，这部电影的剧情简直稀烂，而且，就镜头而言，许多地方没有拍出B格来，或者说，是为了拍出B格而B格，显得特别刻意。
　　但，这部电影的一些设定还是有意思的。
　　满神，这确实是个比较吸引人的角色。
　　张东健那个角色，跑的特别快这种设定。
　　其实就这个设定也就一般。
　　满神就不太一样，有人说这个角色也就那么回事。
　　可是，这个角色最起码，有相当的逻辑。
　　满神全知全能嘛，反正这么设计的，而搞出无极这么个故事，可以看成就是她太无聊了，想弄出点儿事情。
　　或者……这就是命运。
　　你说人出现是因为什么？
　　地球在这宇宙中有生命，又因为什么？
　　其实，这是得不到解释的。
　　满神也是如此，她根本不需要为自己的行动做解释，她只需要那样，十分装逼的玩弄所有人的命运就好。
　　当然，王誉很确定，陈大导并没有把这个角色给拍好。
　　可是这个满神，还真就是这部电影里的，有那么点儿意思的一个存在。
　　王誉就是这个意思，他当时跟姐姐在那里，也多半含着开玩笑的感觉。
　　可是眼下，竟然演变成了这样？
　　我老王对虹姐有非分之想？？？
　　好吧，得承认，虹姐确实是女神，确实让许多人魂牵梦绕。
　　可王誉没这个心思呀，这就是乱扯的。
　　关键是这种传言，会……陈大导那个家伙怎么想？
　　他恐怕也不会在意，但……听说陈大导的心眼儿小的像针鼻儿……这还是他前妻说的。
　　等一下，这个陈大导……老王已经让丫丫是自己的形状了，这是夺了陈某人的气运，这眼下又牵扯到了一个陈大导？
　　都姓陈，这莫非是一种巧合？
　　想什么呢！
　　冷静冷静！
　　其实，王誉在刚刚就产生了一种想法。
　　姐姐肯定不会把这个所谓的‘影评’给透漏出去，绝对的不会的，她没有任何理由跟动机。
　　那么，能是谁？
　　王誉心里莫名的产生了一个要抓住这个人的想法。
　　对，必须要把这个人给挖出来！
　　不然的话，可能会成为自己的心腹大患！
　　想到这里，王誉不禁从办公室出去。
　　自己的这个办公室的门，以后得换一下，换成那种可以远程操控的才行。
　　这个等等，先看看……到底有没有嫌疑人？
　　现在，已经是晚上了，王誉并不要求公司加班，他只是有些事情没有处理完，所以，公司里现在的人并不多。
　　有些是自觉加班的，主要是工作没有做完，当然，王誉见到了都会这样。。。
　　“回去吧，好好休息。”
　　“王总，等我干完了就回。”
　　“好。”
　　王誉对手下人还是不错的，而且，影视公司现在的业务也不算特别忙，真正忙的是核心人物。
　　人真的不多，小猫两三只，许多工位是空的，许多地方灯都关了。
　　嗯？
　　茶水间透出灯光来，王誉过去。
　　里面是一个身穿标准OL套装的美人，她有八分像李兵兵，但比李兵兵身材还要好一些，甚至以前的王誉都没有发现，小雪竟然有翘臀。
　　不对，这肯定是因为套装的缘故，发明包臀裙这种衣服的家伙，简直是鬼才。
　　“王总？”刚刚冲了咖啡的小雪回头才看到王誉，她十分惊讶。
　　“这么晚了还不回去？”王誉很自然的问出了这个问题。
　　“哦，还有一些企划得看。”小雪也恢复了正常。
　　“是关于《疯狂的石头》的首映？”
　　“对。”
　　“那好，把我也加进去吧，我也去。”
　　“哦？王总的意思是……”
　　“比原计划搞的大一些，也就是突出我的重视程度。”
　　“好。”
　　两人简单的聊了，然后小雪就去工作了。
　　王誉心里有一种想法：会不会是她？
　　但，小雪一切如常。
　　她有动机吗？是什么？
　　没有吧。
　　王誉的念头乱七八糟。
　　算了，还是做好自己分内的事情，别的就不多想了。
　　……
　　吐槽不断，骂声一片。
　　《无极》终于迎来了内个！
　　《一个馒头引发的血案》！
　　当这个视频风靡网络之后，《无极》这部电影已经来到了全民吐槽的地步！
　　虽然，电影在票房上取得了节节胜利，《无极》十分顺利的突破亿元。
　　可是，陈大导坐不住了。。。

第三百六十四章 《疯狂的石头》！首映式上的意外来客！
　　“混蛋！就是个混蛋！”
　　“达令，你怎么了？”
　　那栋别墅内，爆发出了一阵古怪的咆哮。
　　听到这声音的虹姐可是被狠狠的吓了一跳，赶紧过来看看，结果却发现，竟然是自己的老公。
　　陈大导此刻完全没有了往日的那种气质，要说他在平时，那也是温文尔雅，而且不失大导演气场的。
　　可眼下，就是一头被气疯了的野牛。
　　嗯嗯，虹姐觉得野牛这个形容很适合自己的老公。
　　但，这到底是怎么回事？
　　“那个王誉！就是那个混蛋！”
　　这……
　　听到陈大导这样的咆哮，虹姐内心莫名有些好笑。
　　自己之前不是告诉他了要注意这个后辈嘛，可眼下……等一等，到底是什么情况呢？莫非……
　　“干嘛这么生气呀？那个王誉怎么你了？”
　　虹姐还是很温柔的，虽然她这话里面还带着一丝丝调皮。
　　陈大导可就没这么细节了，他现在真的是被气疯了。
　　“你看看！看看！就这个混蛋，他搞的这是什么？他还记得我是他的师兄吗？他还对我有什么敬意吗？而且啊，他，他还……”
　　陈大导这最后竟然有些说不出话的感觉了，而只是一直指着电脑屏幕。
　　而这……虹姐其实已经明白了。
　　其实，就刚才虹姐便已经猜到了个大概，自己的老公面前有一个电脑，他发脾气肯定跟电脑有关系。
　　再一想，电脑那肯定也还是无辜的，真正的关键还是网络上的信息吧。
　　虹姐在之前就已经知道了，网络上对《无极》这部电影的评价很……真的很不好。
　　就那个什么《一个馒头引发的血案》，这个东西简直太过分了。
　　可是，这些都是网络上的评论，都是大家的看法，他们这样搞，也不能说什么。
　　而至于那个……嗯嗯，什么王誉对自己……虹姐对此事只觉得好笑。
　　自己跟王誉一丁点儿的关系都没有，怎么会有这种乱七八糟的传言呢？
　　不过……虹姐对自己的美貌还是有自信的，莫非王誉真的是好色之徒？
　　算了，不能当真，毕竟只是网络流言。
　　可是！
　　虹姐非常清楚自己老公是个什么样的人。
　　他有时候，确实……心眼儿不大。
　　但按照之前来说，陈大导自己也不太在乎这些个网络上的东西，没办法，若是一直看这些，任谁都会被气的高血压。
　　所以，虹姐觉得这些事情还是不要让老公看到的好。
　　要说以前，他也确实不会看到这些，可这次怎么就……
　　“达令，没必要生气呀，网络上那些东西，根本都是假的，那些个所谓的评论，也就是他们发泄一下，或者有人针对你，别在乎就好。”
　　嗯，虹姐很聪明的根本就没有提王誉跟她的那个流言。
　　但是！
　　“这次他们太过分了！他们竟然还说到了你，还说那个王誉，他……”
　　果然，还是看到了这些。
　　虹姐又安慰道：“可那些真的都是假的，那不就跟许多的八卦一样嘛，对了，就说去年不是有个小姑娘得了那个什么《超级女声》，你看看网络上后来怎么样了，哎呦，那简直是不堪入目，好多照片都是PS的……达令，都是假的，别在意。”
　　说的还真对，特别是虹姐举的这个例子。
　　张晗韵嘛，她一出道就相当红，可结果就有各种乱七八糟的传言，甚至有人拿着她的那种很低级的PS照找她本人，还问这个是不是真的。
　　现在这个阶段，网络上真的非常的乱，简直群魔乱舞一般。
　　这位张小姑娘也是很坎坷，而到了陈大导这里……
　　按理来说，他其实心里也知道是假的，可是，他这心眼儿呀。。。
　　“不行！我不能容忍！我绝对不能容忍！更别提，那个什么评分的，那都是王誉搞出来的东西！”
　　在陈大导看来，事情太多了，全都集中在了一个人的身上……王誉。
　　是呀，最近黑他陈大导的好像都跟王誉有关系，而且，这次贺岁档来说，王誉也是一个对手。
　　陈大导这心理上，能过的去？
　　虹姐有些头疼，但还好，她算是比较理智的，“那你想怎么办？就目前这些事情，你能说什么？王誉可根本没有在网络上发表过什么，他一点声音都没有，全都网友搞出来的，特别是那个什么馒头的视频，你对王誉生气又能怎么样？”
　　这个说法确实没错，那些东西都不是王誉本人发的。
　　你陈大导生气又能怎么样？
　　而且。
　　“你要是真的跟他这么计较，那外人看来反而觉得你……”
　　虹姐这后面的话就不好往下说了。
　　其实，圈内人大多知道陈大导的品性。
　　很简单的，以前跟张一谋这样的老同学合作电影，两人配合的不错，可后来，两人就不再合作了。
　　为啥？
　　有原因吗？
　　他们俩都没说过，而且，见面了也笑呵呵的。
　　那么，真的是什么原因都没有？
　　不是，因为人家张一谋也有自己的片子，而且，也获得了大奖。
　　不然，能因为什么？
　　除了这个也找不到别的原因呀，而两人就这么的……恐怕永远都没有再度合作电影的可能性了。
　　张一谋当然也可能是小心眼，可你陈大导也跑不掉。
　　那么现在若是又因为网络上的事情，去跟人家王誉如何如何。。。
　　这一下大众怎么看你陈大导？
　　陈大导不是傻瓜，他心里明白这些个道理，说句大实话，最好的应对方式就是……一笑置之。
　　对，这些事情，他都不在意，因为根本就不算个事情。
　　这就完事了，最好啦。
　　可是！
　　陈大导就是过不去。
　　“我得去找王誉，我得跟他当面……”
　　虹姐听着这些话，她知道老公又犯毛病了，可怎么办？
　　“你能怎么做呀？”
　　很好，具体的行动方面，有困难。
　　可惜，这次陈大导真的是要较劲了。
　　“我想明白了！”陈大导指着电脑屏幕上的一个新闻，脸上露出了笑容来。
　　虹姐定睛一瞧，那新闻写的是：王誉将会出席《疯狂的石头》首映式！
　　……
　　“师兄！哈哈……你能来捧场可就太好了！”
　　“这没什么的吧。”
　　《疯狂的石头》是跟《情癫大圣》在同一天办首映，没办法，这次的贺岁档就是这样。
　　这两部电影算是稍稍的避开了大片《无极》的冲击，但是，也没避开太多，只不过就比《如果·爱》好一些。
　　虽然当下大家对《无极》是各种骂的，但是这部电影的票房还真的是高。
　　宁号的压力就很大，而好消息来了。
　　王誉给他站台！
　　对喽，身为华宜以及锤子的大老板，以及咱们国内知名的导演跟编剧，王誉身上的光环可是不少的。
　　特别……他在网络上现在不少姑娘都叫他老公呢。
　　没办法，这个时候的思葱还是一个纯情少年，他还在纯纯的初恋当中，没有被无情的甩掉。
　　国民老公这个头衔，王誉就暂时戴着了，没办法的事情嘛。
　　再加上，之前王誉低调极了，几乎没有任何新闻。
　　至于网络上出现的关于他评论《无极》，还有跟虹姐如何如何。
　　那真的都是没影的事情，全是网友们的自由发挥。
　　熟悉当下网络生态的人都明白那是怎么回事。
　　所以，王誉的出现，绝对利好《疯狂的石头》。
　　宁号高兴，他完全不怕自己师兄抢风头，他就希望越是热闹就越好。
　　可万万没想到，首映式当天，竟然出现了一个……意外来客！
　　“宁导，这次是您首次执导电影，您的心情是如何呢？”
　　“我的心情嘛……”
　　首映式，选在了咱们京城的世纪剧院这里，这个地方算是王誉的福地了，合作多次，地方也不错，那就继续吧。
　　宁号正怀着激动地心情接受记者的采访，可万万没想到！
　　“快看那边！”
　　“那不是陈导吗？”
　　“陈凯哥？！他怎么来了？”
　　“这今天的采访任务有他吗？”
　　“等什么呢！上去呀！”
　　别说记者了，宁号都懵了！
　　怎么回事？
　　陈大导竟然出现了？
　　这可是北影巨导中的一位，他宁号跟人家没有任何可以比较的地方。
　　眼下……莫非这是师兄给自己的惊喜？
　　宁号这货竟然是这么想的。
　　可是！
　　王誉没想抢宁号的风头，而现在，陈大导的出现，叫他也懵了。
　　好吧，陈大导还不是一个人来的，他身边还有虹姐。
　　王誉虽然身边已经有好几朵娇花需要他认真浇灌了，可是，他也必须承认。
　　虹姐确实是风情万种，绝美的那种大美人。
　　眼下的她，穿着一席红色的大衣，在这冬日里宛如一团火，甚至能引动男人心里的那股火。
　　王誉决定不多看，他跟虹姐真的没什么。
　　陈大导这么一出现……他这眼神就不免跟王誉交汇了。
　　还好，陈大导没有直接过来，因为记者。
　　没办法，他的出现太突然，记者们的速度真够快的，直接把陈大导给围住了。
　　这抢风头的工作，被陈大导给干了。
　　可宁号依旧一脸的……高兴。
　　这家伙！
　　王誉很想吐槽，但一合计，也算了，可这时，那边采访已经开始了。
　　好多的话筒对着陈大导，却听他很有风度的说道：
　　“我这次是自己来的，没人邀请。不过，我相信我的两位校友应该不会介意，而在这里我要说一件事，那就是……《一个馒头引发的血案》，我要动用法律手段维护《无极》的权益！
　　这是我的态度，而我也要告诉所有人，任何侵犯我权益的人，我都不会放过他！”
　　这话说的……目光就没有离开王誉的身上！
　　什么意思？
　　在场的记者都是热血沸腾啊！
　　这莫非就是北影内战？
　　陈大导要跟王誉对决？
　　这里面不光是跟电影有关系，甚至还有夺妻之恨？
　　嗯？好像没什么夺妻的情节吧，根本没有发生。
　　好吧，现在记者们的内心已经是乱了。
　　那么，王誉什么反应呢？
　　“陈老师此番到来，真叫我们十分意外，这部《疯狂的石头》还请老师多多点评一番。”
　　王誉倒是非常有礼貌，甚至还做了这么一个邀请。
　　陈大导却也老实不客气，“好！我就要看看你们的新片！”
　　一时之间，二人仿佛武侠小说里面的高手过招，气场碰撞！
　　只是……
　　宁号这个家伙暂时被大家给遗忘了。
　　哎？这电影好像是我拍的吧？

第三百六十五章 一个馒头引发的血案？没错呀
　　“陈老师这次来，我怎么感觉是气势汹汹的呢？”
　　“那可不，我也看出来了，这到底什么事情？”
　　“你问我？我问谁去。”
　　“啊？我以为你知道。”
　　“我知道个鬼啊我知道！”
　　《疯狂的石头》这部电影的首映，绝对是出了一个不大不小的事件。
　　真的，得用事件来形容。
　　陈大导的出现，实在是太‘事件’了。
　　连宁号这个导演都直接被无视了，更何况别人？
　　像黄勃跟徐峥这样，稍稍有些名号，可还不算响亮的男演员，自然也就不在话下。
　　这俩货就跟俩喽啰一样，人家陈大导连多一眼都没有瞧他们俩。
　　要是换旁人，没准内心得遭受多大的伤害呢。
　　还好，这两货不是一般人。
　　“不会是真因为王哥对人家虹姐……”
　　“我说徐光头，你想什么呢？我王哥怎么能是那种人呢！”
　　徐峥这个家伙，本来是个内心很文艺的帅小伙，可是，他这给大家的印象，那就是贱贱的。
　　就比如之前《春光灿烂猪八戒》的时候，那简直了……不过，在那个戏里面，徐峥也是跟嫦娥，哦不对，是虹姐合作过的。
　　还用人家洗澡水做烧饼，还他妈太好吃了……这谁编的鬼剧情！
　　但是，就徐峥这个人看来，王誉对虹姐有什么非分之想，也是情理之中的。
　　他自己都有非分之想好不好，虽然他都已经结婚了，虹姐也结婚了。
　　好吧，这个家伙总体而言，内心深处就是骚骚又贱贱的。
　　现在，跟黄勃凑一块儿，稍稍表露了一下自己的骚情，结果被黄勃义正言辞的指正。
　　“老黄，你别装什么正人君子。”
　　“这跟正人君子有什么关系？分明我王哥就不可能那么说。”
　　“好，他不可能，那个……”
　　“怎么？”
　　“等有机会的，哥带你去见识见识，你就全都明白了。”
　　“见识？见识什么？这……”
　　虽然话是这么说的，可黄勃这内心也有一些激动，以前也是在乱的地方混过，可据说，徐哥是相当有门道的玩家。
　　徐峥就知道黄勃这个家伙会如何，他们俩呀……等等，电影开始了。
　　“快快，看看咱们这片子。”
　　“对对……那陈老师他会如何评价呢？”
　　“这……”
　　徐峥心里有个大概，陈大导这人小心眼那是圈内出名的，估摸着很难给个好评。
　　可也不管了，这次陈大导能来，这就是大新闻……嗯？
　　突然间，徐峥好像想到了什么。
　　莫非这次陈大导的出现，以及王誉也来，这都是一场安排好的戏吗？
　　也就是说，这是一个营销？
　　本来《疯狂的石头》这部电影，导演名气不大，虽然算是有些小名，可也只是宁号这个摄影师第一次执导电影啊，之前那个《香火》的话，他顶多算半个。
　　而其他人，也没有特别知名的大牌。
　　可现在来看，陈大导来了，好像是兴师问罪，可王誉也出现了，他们两个这一对上，加上之前种种的流言蜚语。
　　霍阿！
　　《疯狂的石头》这热度能低？
　　至少也是跟《无极》来到了一个平面上！
　　徐峥想到这里，不禁惊出一身冷汗，这汗最多的还是他那没毛的脑瓜顶。
　　败家的脑袋呦，怎么就不长毛呢？
　　以前的徐峥，那也是小帅哥一枚，可惜，在上戏的时候就开严重脱发，这……当初还跟北影的程而导演合作了一个《犯罪分子》。
　　这部电影虽然小，虽然没多少人知道，虽然这甚至不能算是一个很正式的电影。
　　但却是很有追求的。
　　嗯，那个时候的徐峥，头发就。。。
　　不想了！
　　王誉这人也太厉害了，竟然能做到这个地步！
　　这时，大银幕上已经出现了那个可口可乐的易拉罐。
　　……
　　山城的缆车里，一个胖子十分猥琐的在那里泡妞，这家伙口活不错，只可惜，妞真不好泡。
　　不过，在胖子看来，只不过是暂时没有成功罢了。
　　啊的一声惨叫。
　　人家美女的高跟鞋狠狠的跺在了胖子的脚面上，他手上的那罐可乐也抓不住了。
　　这可乐还真有些厉害。
　　从那么高的地方掉下来，历经了好多的翻滚，最终，啪叽一下，砸到了一辆小货车上。
　　小货车自然就停了下来，司机跟副驾下来就骂。
　　可不想，小货车没有注意拉手刹。
　　溜车了。
　　啪叽！
　　又撞上了一辆宝马。
　　这个故事就这样开始了。。。
　　“达令，有那么点儿意思呀。”虹姐之前还是注意到了徐峥。
　　毕竟春光灿烂那个戏，算是她近年来拍的比较开心的一部戏……也不知道那个编剧怎么想的，竟然把自己的洗澡水弄去做烧饼，还被那些人大呼好吃。
　　而这部《疯狂的石头》还是一部喜剧片，至少现在看来，还挺有意思的嘛。
　　可是。。。
　　“哼！雕虫小技，就这种手法，根本就上不得台面。”
　　陈大导现在根本不可能以平常心来评价这部电影，而且，他本来也就没有抱着这个想法。
　　这次来，他就是要给王誉一个好看！
　　之前在外面，已经说了，要搞那个什么馒头视频。甚至，他打算告那些个传播这个视频的网络媒体，其中就有你王誉！
　　总之，陈大导这次动怒，可不是一般般。
　　对于这部电影，他就是来挑毛病的。
　　至于电影的内容……还算是有些意思，那宁号还真没有给北影丢人。
　　可也不管这么多了，一定要给这部片子挑出毛病来！
　　……
　　话说，就《疯狂的石头》这部片子，喜剧方面当然没有什么问题，这个片子还是非常好笑的。
　　但是，这个电影有一些小问题，那就是叙事的手法。
　　宁号在一开始的时候，他是打算用一个比较新颖的手法。
　　那就是，先以碎片化的镜头来交代一些事情，在之后，又给出一个关键性的线索，串联起这些镜头来。
　　当然了，这就是原版的叙事手法。
　　就好像一开头，缆车，工厂茅厕发现一块翡翠原石，有人上门，要拆迁工厂，缆车里泡妞，那个胖子还是工厂厂长的儿子，那个可乐掉落下来。正好砸在了保卫科长的那辆小火车，保卫科长正在联手。
　　再之后……嗯，别摸我。
　　其实，就整个来讲是很散乱的，特别是这中间还要插入三个贼，伪装成搬家公司，这么一个小段。
　　那易拉罐掉下来的时间也太长了，对不对？
　　很明显，宁号是想在开头交代很多东西，他想让影迷们看到更多的内容，几个线头全都摆出来。
　　但是，这么做就很容易产生一些问题。
　　叙事没那么清晰，脉络有些混乱。
　　这部《疯狂的石头》确实是一部经典电影，但王誉也很清楚，就整个的叙事而言，确实有这样的小问题，不过还好，随着剧情的推进，这个叙事套路被影迷接受之后，观感上就好多了。
　　可是，这样也造成了一些不太好的结果。
　　这部电影确实很成功，但实际上，票房并不是太高。
　　《疯狂的石头》就票房而言，也就是两千来万。
　　当然了，原本的投资就几百万，两千来万这绝对是大赚的。
　　但眼下不一样。
　　王誉要在贺岁档搞事情，他还给了宁号一个三千万的投资。
　　所以，两千万的票房是不能被接受的。
　　而这个叙事，对票房产生的不利影响，就得被解决。
　　于是乎，王誉跟宁号在这方面做过很多讨论。
　　简单来说，就是现在更加清晰一些，没有一下子搞出来那么多的线头。
　　如此……
　　“师兄，这次陈大导……”宁号还是很担心的。
　　王誉却小声的安慰他，“你放心吧，一切都在掌握之中。”
　　一切吗？
　　宁号有些心惊。
　　自己的师兄真这么厉害吗？
　　可事实上，王誉从刚刚开始，就根本没有关注陈大导，也没有关注宁号，甚至现在也没有看电影。
　　他在关注一个人，也就是这次活动的策划……小雪。
　　其实，徐峥猜对了，宁号也猜对了。
　　没错，眼下的这一切，都是王誉运作出来的！
　　甚至这次的运作是羚羊挂角，无迹可寻。
　　简单的来说，就是在当初，王誉得知了网络上的传闻之后，他跟虹姐竟然。。。这个真的是流言蜚语。
　　可王誉马上就做了一个决定。
　　他要来参加首映式！
　　这个决定就是整个运作的关键，因为王誉非常的清楚，他非常的确定，陈大导一定会出现在这次的首映式上！
　　而他们两人的碰面，加上之前的流言蜚语，这就正好可以成为一次营销。
　　当初，王誉在华宜的茶水间，对小雪那个看似简单又随意的安排，事实上，这是极有深意的。
　　所以，王誉在观察小雪的反应。
　　他得到了他想得到的。
　　那么这次首映式之后呢？也就是陈大导会对这部电影如何评价呢？
　　宁号十分担心，而王誉则是一脸的笑容。
　　……
　　“达令，你听啊。”
　　“这……”
　　虹姐让陈大导听什么呢？
　　当然就是笑声！
　　《疯狂的石头》确实是非常好笑的，放映厅里许多影迷跟媒体记者，现在都笑的不行。
　　陈大导的心思，虹姐如何不知？
　　这是一部喜剧片，大家都笑的很好，那这不就是在说，这部电影很成功吗？
　　所以，老公你就别做什么差评了。
　　这就是虹姐的意思，可是，陈大导能听的进去吗？
　　时光流逝，首映结束了。
　　欢笑声久久不的散去，可是，记者们也自然不会忘记了陈大导以及王誉。
　　不能让他们走，得让他们说说！
　　陈大导面对媒体记者，他有些犹豫，因为他也明白，笑声就代表着喜剧片的成功。
　　他直接说不好，或者什么烂片的，这就显得他不对了。
　　那么……
　　“这部电影是很好笑，可是，深度不够，不能说失望吧，还是有很大的进步空间吧。”
　　如此评价，虹姐首先笑了，她高兴，自己老公还是把握的不错的。
　　但是，王誉那头呢？
　　他也被媒体记者给堵住了去路，而且，不比陈大导那边少，最有意思的还是记者们问的问题。
　　这个问题，十分必然，但又很有难度。
　　“王导，你对《一个馒头引发的血案》这个短视频怎么看？”
　　就是这个，一定是这个，绝对是这个，因为这个太火了，也正好是今天的一个焦点。
　　王誉如何回答呢？
　　只听他微笑的说道：“我希望大家能理智一点。”
　　嗯？这话是给谁听的？
　　而紧接着！
　　“就从《无极》这部电影，以及这个短视频的名字而言，对名字，好吧，就以内容来讲，确实是造成了侵权，这里面是版权相关嘛，我们得尊重法律。
　　可就名字的话，那这个总结还可以呀，我看了《无极》我也觉得这个故事确实是因为一个馒头引发的呀。”
　　这。。。
　　陈大导跟虹姐那目光，简直了！
　　记者们……更是简直了！
　　要炸呀！
　　王誉这家伙太敢说了，他这……不不，赶紧的，不能浪费时间，赶紧回去发稿！
　　乌泱泱的，记者们能跑的全都跑了。
　　王誉跟陈大导之间……哼！一声冷哼，陈大导带着虹姐走了。
　　而另外一个关键人物……
　　等一下，这部电影是我拍的……宁号心里有些苦。

第三百六十六章 收手下！抓内鬼！
　　一石激起千层浪！
　　记者们真的不是吃素的，他们的工作效率非常高。
　　王誉VS陈大导！
　　这绝对是当下非常吸引眼球的八卦，而现在，就是最最火热的八卦新闻！
　　不对不对，是娱乐新闻。
　　报纸是来不及的，电视台甚至都嫌慢，还是网络上快。
　　直接就全网都火了。
　　特别是锤子围脖，各种相关话题，讨论度十分爆炸。
　　“我十分同意王誉所说的！确实，就我看的《无极》人家那短视频做的没什么不对呀。”
　　“《无极》的剧情，真要概括起来，还就是那样啊，还不就是因为一个馒头搞出来的这些事情吗？”
　　“不对不对！其实是满神！只不过是那个无欢，他太记仇！”
　　“说实话，无欢拿出那个馒头的一刻，我的老天爷！”
　　“首先，我是霆锋的粉丝，绝对的！但是，当无欢讲馒头这段的时候，他这个表演……尬到灵魂深处！”
　　“震撼我的妈！当时看到这地方的时候，我整个人都傻了！”
　　“我是没办法理解这个地方，就因为一个馒头搞出来这么大的一件事来，我天呀！”
　　“我觉得王誉只是说了大实话！”
　　“那个视频确实是用的盗版的影碟，这确实是有问题的，但对这个电影的吐槽还挺准的。”
　　网友们可真的是太欢乐了，各种说法，十分积极的转发跟讨论。
　　但是，网友们也是很明白事理的，大家基本上都没有逃脱九年义务制教育的魔掌。
　　所以，大家也就能想明白一点。
　　王誉没有说假话！
　　那个视频也确实总结的没什么问题。
　　《无极》这部电影，就剧情上来说，可不就是因为一个馒头吗？
　　他陈大导就是这么拍的。
　　王誉这么说的，有什么问题？
　　但是！
　　在此之前，几乎所有圈内人，包括国内外以及相关港澳台的影人。
　　可没有一个是这么说的。
　　几乎所有人一遇到《无极》的话题，都是要说一些好听的，或者说其他的。
　　而关于那个短视频，有些人干脆就能躲就躲。
　　那这是一个什么现象？
　　王誉莫非就是《皇帝的新衣》里面的那个说实话的小孩子？
　　大家心里多少有这么个感觉。
　　可是，这就完了吗？
　　当然还要跟这部《疯狂的石头》来做联系呀！
　　“这部电影到底是什么来头？”
　　“陈大导怎么会如此看重这部电影？”
　　“王誉出来给宁号站台，这是可以理解的，可是陈大导怎么也来了？”
　　“这部电影听说很好看！”
　　“是很好笑！”
　　总之，宁号的这部新片话题度也起来了。
　　必须的呀，就各大网站报道里面，没办法漏掉这个《疯狂的石头》嘛。
　　而这样一来，马上就形成了一个非常有趣的逻辑链条。
　　甚至这也不是什么特别的东西，就是一个很顺理成章的事情。
　　怎么呢？
　　王誉为什么要说这个‘真话’？
　　因为在此之前，陈大导评论了宁号的这部《疯狂的石头》。
　　陈大导的说法，不能说是那种公开的讲这个电影很烂，可是，也没给什么好评。
　　于是乎，王誉这才说了这个‘真话’。
　　那么，这整个故事理清了脉络之后，代表了什么呢？
　　“王誉！仗义！”
　　“原来这背后还有这样一个故事！”
　　“这些媒体良心太坏了！为什么不直接把整个情况都报道出来？”
　　“有报道的，就是没写成重点。”
　　“可不管怎么说……我老公人太好了！”
　　来了来了，国民老公的粉丝都出场了。
　　因为王誉这件事办的仗义，真仗义！
　　这是为了给宁号出头！
　　一时之间，老王这货的人品在网络上获得了大大的提升。
　　……
　　京城，一家新开的涮肉馆子，听说里面那羊腱子特别出色。
　　到了晚上，食客越见的少了，可有那么一桌，连吃带喝，没有散场。
　　“师兄！你就是我哥！我亲哥！”
　　“号子，你别这样，其实……”
　　“没有，以后你就是我哥，咱们不论年纪，真的不论，我就是你弟，哥哥在上……”
　　“别整这一套，咱们都在酒里了！”
　　“哎！哥！我再敬你一杯！”
　　“好，走一个！”
　　这嘴巴上哥哥不断的，就是黑胖子宁号，这家伙现在已经是喝的五迷三道，不过，这也是有感而发。
　　是强烈的感情而发。
　　别人不明白，他宁号绝对明白。
　　王誉师兄帮自己出头啊！
　　直接对上的那位可是咱们国内数一数二的大导演，陈大导！
　　王誉那话是大实话话，可是有时候，大实话得罪人。
　　自己师兄为了自己得罪大导演……宁号但凡有那么一点儿良心，他都知道应该怎么做。
　　“哥！以后我这条命都是哥哥的啦！”
　　这家伙，简直了。
　　要效法刘关张，来个桃园结义？
　　“号子！咱们不至于！你这份儿心，我领了，你以后就好好的，这就行了。”
　　“哎！我绝对好好的，好好拍电影！”
　　宁号这话说的，感动啊，喝多了呀，还有种种，弄的他是眼泪吧叉的。
　　但，这一桌子上可不光他们师兄弟。
　　王誉这个做派，直接怼陈大导演，也看在徐挣跟黄勃的眼中。
　　黄勃不用说了，他向来知道自己的这位师兄是什么样的人物。
　　对宁号也是羡慕，但心里早就打定了主意，一定要追随王誉师兄。
　　所以，他这表现也就一般般，笑着陪吃陪喝。
　　可有一人，就很不一样了。
　　“王哥，我叫你王总这就太生分了，还是王哥好。”
　　“那个，徐哥，我其实年纪……”
　　“咱们也别论年纪，你也别看我这个光头，我这个小光头，在你面前那就是个小老弟。”
　　“好好，徐老弟，那个……”
　　“我是被感动了，我看到了王哥跟咱们宁导之间这样的友情，实在是……太伟大了！王哥，我是想好了，我打算加入你们……不管是锤子影视还是华宜，我都没问题，只要王总收留。”
　　霍阿，徐挣这动作可真够快的！
　　这算是纳头就拜？
　　差不多吧。
　　但对于他而言，也没什么问题。
　　徐挣现在说红也没多红，说没名气，那也是损他。
　　半瓶子醋的状态吧。
　　那么，眼下若是有人能挺他，他怎么会不高兴？
　　趁此机会向王誉表决心，这多好！
　　王誉呢？
　　更没问题呀。
　　他虽然知道徐挣是个老司机，可是这家伙有巨大的潜力。
　　现在想过来，这本是一笔很好的买卖吗？
　　至于这桌上的其他人，比如男主角郭淘，那来不来都没什么。
　　对喽，王誉其实一早就做好了盘算。
　　他是那么愣头青的人吗？
　　当然不是！
　　之前给陈大导面子？
　　那是他给韩三爷面子。
　　可既然面子都已经给完了，结果陈大导还要对他如何如何？
　　不可能！
　　我王誉现在是什么身份？
　　确实，你陈大导是有些名气，可那又如何？
　　我当年学校里面的时候，你又没对我传道受业解惑。
　　咱们之间没什么情分。
　　而且，正好利用一波！
　　看看现在，宁号什么样子了？
　　对自己死心塌地！
　　宁号什么潜力？
　　你陈大导拍的片子，哪部不亏本？
　　宁号哪部不赚钱？
　　再看看徐峥这样的。
　　所以，王誉这算盘打的是叮当响，清脆悦耳极了。
　　就算是这部《疯狂的石头》票房一般般，王誉他现在就已经可以说：
　　我老王，赢麻了！
　　……
　　“达令，你何必如此生气？”
　　“那小子，那混蛋！他竟然敢这样不给我面子！”
　　“达令，你，你有没有想过，你其实……”
　　“我怎么了？”
　　“你就不应该去的。”
　　“我不去？我怎么能咽的下这口气！”
　　陈大导回到别墅里，他这火还是平息不了。
　　虹姐对这件事，也是没什么办法。
　　至于网络上……他们俩还没看呢。
　　可说真的，王誉那个说法确实不好听，却也没说错。
　　电影不就是那个情节嘛。
　　只不过，电影里面除了馒头还多了个满神……等一下，那小子说过满神有意思？
　　虹姐莫名觉得有些好笑。
　　可这时，陈大导已经忍不住了，他现在不傻。
　　去看看网络上的……
　　“啊啊！这帮混蛋！他们懂什么呀！”
　　这一看，又差点儿没气疯了。
　　没办法，这么多人都站王誉这边，他陈大导本来心眼儿就不大，怎么受得了啊。
　　如此这般……虹姐只能是无奈的摇头了。
　　等一下，这么一想的话，莫非是那王誉……
　　虹姐有一种不敢置信的感觉。
　　……
　　天下无不散之筵席。
　　一帮老爷们对王誉各种表忠心，王誉收获可不小。
　　吃完了这顿饭，该回家的回家，而王誉呢？
　　他得去华宜。
　　虽然喝了不少，可他还算是清醒的。
　　涮肉配酒，不容易醉，还挺舒服。
　　他还有许多工作要做，特别是得看看进一步的发展。
　　《疯狂的石头》之后还得有各种推广，而且，接下来还是自己的那部大片。
　　总之，还得忙。
　　等到了公司，已经很晚，留下来工作的人没有几个。
　　就算是有，王誉也干脆劝他们回家。
　　他准备休息一下，然后再做个计划。
　　而在往办公室走的路上，他看到了那茶水间亮着灯。
　　莫名的，脑中就想到了那晚的情景，翘臀……哦不对，是小雪。
　　眉头稍稍一皱，王誉就径直回到了办公室。
　　然后。。。
　　“小雪在公司吗？”
　　“我在。”
　　“来我办公室一趟。”
　　“好的王总。”
　　王誉这是直接用手机短信下的命令，或者说，这也不太算是命令。
　　没多久，小雪就端着咖啡进来了。
　　“王总，你的咖啡。”
　　“我好想没提这个东西。”
　　“可我知道王总你应该想要，之前喝了不少的酒吧。”
　　王誉接过了咖啡，他不禁打量起小雪来。
　　依旧穿着OL套装，她是标准的都市职场白骨精，而且，真的跟李兵兵张的非常相似。
　　“王总……”小雪有些皱眉，她紧了紧白色衬衫的领口，“没有事情的话，我就出去了。”
　　王誉不置可否，但小雪已经转身要走了，这时，王誉放下了咖啡。
　　“是你传的那个流言吧。”
　　这一句话，就好像定身咒一样，小雪的脚步停了。。。

第三百六十七章 小雪
　　“什么流言？哪一条呢？关于王总的传言有很多呢。”
　　白色的衬衫，铁灰色的包臀裙，黑色的丝袜，当小雪转过身来，她脸上是满满的微笑。
　　这些结合在一起，实在是相当诱人。
　　王誉也承认，自己确实也就一般人，但眼下，他必须要把事情给搞清楚。
　　“我其实只想知道为什么。”
　　这句话，十分的跳跃，而事实上，这是一种心理战。
　　小雪无奈的摇摇头，“听王总的意思，这是已经认定了，就是我干的喽？但我真的不知道到底是什么流言，到底是哪一条，王总能说一下吗？”
　　王誉也无奈的摇了摇头，“我是很信任你的，我不知道你为什么要背叛我，我是个十分讨厌别人背叛的家伙，而你有前科……能告诉我为什么吗？”
　　应该说，这话里有浓浓的耐心，真的，完全能看出来王誉的耐心了。
　　但不过，这里面也有技巧。
　　这个技巧很有趣，王誉自己也不是常用……他现在就是不说是什么流言，可又十分强调自己已经知道真相。
　　这到底是什么呢？
　　很简单，警察办案，一般就这样。
　　好吧，大部分人是不知道警察办案的一些手法，王誉以前也不知道，不是之前拍过《疯狂的人生》嘛，在这里面可是涉及警察的。
　　张涵于需要出演一个办案能手，那么，王誉身为编导就当然得去把警察的许多手段给弄明白。
　　简而言之，警察在办案初期，将嫌疑人带回来审讯，那就是这样。
　　谜语人。
　　不把事情给说清楚，而是不断的套话，叫嫌疑人自己中招，老实交代。
　　王誉觉得，就这个手法，应该能对付小雪了，毕竟眼前的这个女人，她只是一个漂亮的白骨精而已。
　　可没想到，小雪还真的嘴巴很硬。
　　“王总，我真不知道你在说什么，我当然知道你是很信任我的，而且，我也可以对天发誓，我绝对没有背叛你。”
　　嗯？
　　虽然嘴巴很硬，可还是说了点儿什么出来。
　　没有背叛？
　　王誉眉头锁的更紧，他没有说话，似乎在想着什么。
　　小雪见状，笑容依旧挂在脸上，等了一会儿，似乎不耐烦了，“王总，要是没什么事，那我就先回去工作了，我那边还有活呢，你不想叫我熬夜加班吧？”
　　王誉还是没有说话，小雪再度转身，迈开双腿。
　　可等她走到了门口的时候，咔哒一声，这办公室的门似乎上了锁。
　　小雪回头，脸上出现生气的模样，却见王誉手上拿着一个遥控器。
　　没错，王誉还是相当有行动力的，说了要换成遥控的，就换了。
　　小雪这次似乎真的生气了，她径直的走到了王誉的办公桌对面，砰的拍了桌子。
　　“王总，你到底什么意思？你到底想做什么？”
　　她的这个样子，就好像一只张牙舞爪的小母狮子。
　　王誉脸上的神色不变，似乎完全没有受到影响，“我只想知道一个理由，我之前问过你，我可以相信你的，对吧？那么，你这次为什么要背叛我？为什么要向外界扩散我说过的那个话？”
　　这次，王誉的语气更加凌厉一些。
　　似乎，真的跟审讯嫌疑人差不多了。
　　可小雪，她听了之后有了一个特别古怪的变化。
　　她笑了。
　　笑本来没什么，可这次笑过之后，她竟然……爬上了王誉的办公桌。
　　这个办公室本来弄的就是富丽堂皇的，王家老大的品位，他其实也确实比较喜欢古董，所以，这个办公桌也就是复古的样式。
　　其实，就有钱人而言，不光是我们国内，国外也是如此。
　　国外的厉害人物，那甚至干脆就用古董，比如某某国王用过的办公桌。
　　而现在，很明显不是因为这个办公桌有多好，小雪这上来之后，就向王誉而来。
　　越来越是接近，她脸上的笑容越发的妖媚。
　　甚至，还用一只手，扯开了白色衬衫的领口，隐约的能让王誉看到……
　　“你要做什么？”王誉不能不问这么一句，虽然，他其实明白。
　　小雪已经几乎要贴上来了，却媚笑着说道：“我懂了，你就是想找个借口，其实你是想对我做一些……特别的事情，对吧？”
　　这。。。
　　王誉感觉眼前正发生一幕大变活人，本来十分端庄的白骨精，瞬间就变成了一个勾魂夺魄的浪女。
　　“我没那个兴趣。”王誉语气依旧平淡，虽然他内心确实有些吃惊，“只要你说出原因来就行。”
　　“哎呦，你这个人好没劲啊。”小雪仿佛失去了耐心，可她跟王誉的距离已经不足五公分，“王总，我跟你说实话了吧，其实，如果你直接提出这种要求来，我也没有问题的，特别是你，王总，你比之前两位王总年轻的多，也帅多了。”
　　这话，叫王誉忍不住问了一句，“难道你跟他们……”
　　没等说完，王誉就有些后悔，因为这么问，他的感觉就是，自己好像输了一招。
　　可小雪就十分有趣了，她听到这话，反而满不在乎。
　　整个人甚至干脆坐在了办公桌上，大大咧咧的，一双高跟鞋还踩在了王誉的办公椅上。
　　“你觉得呢？”
　　说话的时候，脸上依旧是那般的媚笑。
　　王誉看在眼中，他心头莫名火起。
　　但一时却也没有动作。
　　他不动，小雪也不动，两个人就这样的互相对视，甚至都不眨眼。
　　仿佛，谁要是先眨眼了，谁就输了。
　　这个举动十分的小孩子气。
　　可是……
　　突然间，王誉猛的起身，直接将小雪推倒。
　　“啊……”好像被吓了一跳，可接着，小雪竟然就笑了起来。
　　这个女人怎么回事？
　　王誉却不管那么多，他已经展开了自己的攻势。
　　……
　　不对，完全不对！
　　那感觉绝对不会错。
　　这富丽堂皇的办公室里，仿佛经历了一场暴风雨。
　　而王誉的怒火并没有平息。
　　“你为什么要骗我？”
　　“我骗你什么了？”
　　“你根本就是第一次。”
　　“哈……我什么时候说过不是呢？”
　　“可你不是在暗示我，跟王家那两货……”
　　“我暗示你？我有吗？是你自己想错了吧，王总。”
　　仿佛是个胜利者，小雪满头是汗，那白色的衬衫已经出现了许多褶皱，至于别的……
　　但她一点都没有生气。
　　王誉反而很是气恼，这个女人到底在想什么？
　　“你现在是我的女人了，可以说那个‘为什么’了吗？”
　　王誉本来是没有控制住自己的怒火，但他并不后悔，而且，多一个女人也没什么大不了的。
　　小雪虽非绝色，可也绝对不是一般的美女，特别的，她还是地地道道的职场白骨精，这反而有些优势。
　　收入自己的后宫也没什么不好，但让王誉没想到的是，小雪竟然。。。
　　“我什么时候是你的女人了？就因为刚刚？哈……”
　　这姑娘竟然还笑起来了。
　　“你……”王誉这次是真的糊涂了，这个女人到底是怎么想的？
　　却见小雪整理了自己的衣物，同时说道：“我知道你有许多女人，这很正常，而我们之间的关系，也没什么特殊的，如果这样，我可以获得王总的信任，那也是很好的，甚至，以后王总如果工作压力太大，我也可以帮助纾解一番。”
　　“……”王誉十分生气，他甚至很想再让这个女人……算了，我老王不是欺负人的家伙。
　　可这个小雪真的很怪。
　　“你想要什么？”王誉问。
　　“我刚刚说了，信任。”小雪已经恢复了大概的原样。
　　王誉此时有些犹豫，他非常确定，一定是这个女人搞出的那个流言，虽然这个事情被他巧妙破解，可是……这个女人不太安稳呀。
　　但眼下……
　　“好，你获得了我的信任，我会像以前那样，把许多公司的事务交给你。”
　　王誉知道这个决定有风险，可是，他又觉得这个女人似乎并不会背叛他。
　　总之就是很奇怪。
　　而小雪此刻露出了笑容，她这次又来到了王誉的耳边，“那我的收获可真不小，刚刚真的十分美妙，现在又得到了王总的信任。”
　　这话……真的怪。
　　“那好了，接下来的工作。”
　　“我出去忙了。”
　　款摆着，但也有些别扭，以这种姿态离开，这实在是让人不知道怎么说才好。
　　王誉不禁叹了口气，他竟然……莫名又想到了李兵兵，小雪跟她姐真的很像。
　　不想了不想了，我可真的是……王誉有些自责，还是回到工作中吧。
　　只是王誉并不知道，小雪的内心想法。
　　她呀……没错，那流言确实是她散布的，只是原因嘛。。。
　　她当时是嫉妒的要发疯了。
　　这是一个不太理智的失误。
　　所以，就不说，怎么样也不能说。
　　……
　　《疯狂的石头》这部电影，首映式十分成功，而且，话题已经被制造起来了。
　　那么，票房如何呢？
　　别忘了，不光是跟《无极》有竞争，还有那部《情癫大圣》。
　　而这个对阵情况，结果出来的也十足的快！
　　“《情癫大圣》这什么鬼呀！”
　　“刘振伟在拍什么？”
　　“他毁了自己的《大话西游》！”
　　没错，这部所谓的《情癫大圣》，一上映就被大家看明白了。
　　烂片！超级大烂片！
　　于是乎，《疯狂的石头》首日就拿到超过千万票房，轻松取胜！

第三百六十八章 其实，还是夺气运！
　　“哎呦我去！这部《疯狂的石头》很有意思嘛！”
　　“刘振伟那个喜剧……太尴尬了，感觉完全看不下去。”
　　“不是，我现在非常的怀疑，《大话西游》真的是刘振伟拍的？”
　　“没有了星爷，刘振伟啥也不是！”
　　“还是《疯狂的石头》好玩。”
　　“那边的馒头怎么办？现在还看不看？”
　　“看什么馒头呀！应该看石头才对！”
　　可有意思了，当临近年底，圣诞节快要到来的时候，贺岁档也进入了白热化了，而这个时候的网友们，意外的发现这今年的电影……太好玩了。
　　石头VS馒头！
　　本来啊，大家都绝对今年应该是一个电影大年。
　　五部电影齐聚贺岁档，《无极》更是从两年前就开始不断的宣传，一直宣传到现在，之前各种传说，各种吹牛逼，各种夸大投资。
　　可是，等这部大片揭开了神秘的面纱，让大家窥见全貌之后。。。
　　竟然只是因为一个馒头搞出来的这一大堆的乱事儿吗？
　　那个短视频，确实总结的没错，但也确实是做到了一件事。
　　把《无极》这部大片的逼格给拉到了地平线之下。
　　当然了，那个视频本身确实有问题，用的都是盗版的影像资料，虽然就算是用了正版的一样犯法，可是这个故事……
　　网友们的眼睛还是雪亮的，毕竟这年头网络已经普及的不错了。
　　所以，很快大家就对这件事……真的是沦为了笑谈。
　　看个馒头？
　　那还不如看石头呢！
　　《疯狂的石头》这部电影本来寂寂无名，大家都觉得这就是一个陪跑的。
　　万万没想到，上映之初就闹出个大事件来。
　　而顺着这个事情看了电影之后的影迷就觉得……真香！
　　嗯，人类的本质可能也就这样吧。
　　更是加上《情癫大圣》让我们大陆影迷十分无语。
　　这么说吧，就算是《大话西游》的粉丝，也实在是搞不清楚，这电影到底拍的是什么东西，或者干脆说，为什么要拍这么一部电影！
　　刘振伟如果不拍这部电影，他现在名声还是相当不错的，他还是那个缔造了《大话西游》的知名编导。
　　可是眼下……
　　铺天盖地的骂声跟质疑声。
　　当然了，现在一张电影票也不便宜，别浪费钱了。
　　就这样，《疯狂的石头》越发的疯狂，在圣诞节前，竟然已经突破了5000万的票房！
　　对此现象，许多人可都坐不住了。
　　……
　　圣诞节。
　　王誉对这个节日是无感的。
　　没办法，在穿越之前，他是一个可怜虫单身狗UP主。
　　往往在这个节日的时候，他不是在找素材就是在剪片子。
　　可是现在……不一样了！
　　王誉甚至已经接近六翼天使……哦不对不对，没什么天使，也没那么多翅膀，他老王是个很纯情的男人。
　　就一个女朋友，园园。
　　但有个姐姐。
　　还有个妹妹。
　　剩下的丫丫跟小咪，这可以说是自己一手调教出来的学生。
　　至于小雪，目前十分不明。
　　算了，不想那么多了，王誉这次没辙了，他得准备准备这个圣诞节。
　　全怪那些个成天撺掇人买东西的商家！
　　这类洋节就是他们最积极。
　　如此这般……
　　“我拍电影呢，忙。”
　　“哥，我上学呢，忙。”
　　“王哥，我这学业也是压力好大呀……”
　　“王哥，我跟姐姐一起拍电影呢。”
　　好像她们几个还挺会来事儿的，这不就剩下园园了吗？
　　那还有什么好说的？
　　王誉这就在京城相当高档的餐厅，定了一桌，然后又买了好多的礼物。
　　正所谓，包治百病，对不对？
　　爱马仕！
　　这顿饭……嗯，鱼头烩饼。
　　别小看这个菜，确实是朴素了一些，可是这野生大鱼头，那饼子吸足了汤汁，这……绝了。
　　当然了，关键还是那个包。
　　园园拿在手上，这一张俏脸……更俏了。
　　“挺贵的吧？”
　　“没啥的。”
　　“老王，你就乱花钱。”
　　“是是，我乱花钱，我的错。”
　　“你呀……”
　　虽然是在斥责王誉，但其实，园园这俩上全是笑容啊。
　　果然，就是包治百病。
　　王誉自己心里清楚，他以前没送园园什么太好的东西，这回弄个限量款回来，算是聊表心意。
　　毕竟现在老王已经今非昔比。
　　可是。。。
　　“老王，我饿了。”
　　“哦。”
　　王誉一时没有反应过来。
　　园园不禁白了他一眼。
　　“你怎么不问问人家想吃什么呀？”
　　这。。。刚刚那么大个鱼头，那么多泡饼没吃饱？
　　园园同志，你可以呀。
　　但是，王誉就是王誉，毕竟还是个聪明的家伙。
　　这货直接往这桌上拍了一摞票子，然后拉起园园就走。
　　干嘛呀？
　　却听王誉小声的对着园园说道：“走，回家，老公下面给你吃。”
　　这。。。
　　园园面色桃红，娇俏至极的捶了王誉一拳。
　　但，回家吃面喽。
　　……
　　“都这么多天了，你也真够可以的。”
　　“我这不是忙嘛，再说了，我觉得园园你……”
　　“你什么意思？说我，我……ji渴？”
　　“没，绝对没有这个意思，我那边真的事情太多了。”
　　“你呀，我，我就是想要个孩子。”
　　“但，是不是有些早，你现在还是处于上升期的？”
　　“不管，反正你就是……要努力！”
　　“努力努力，放心吧。”
　　本来已经发乱钗横了，可园园真的是小别胜新婚，再加上她也确确实实的想要个跟老王的孩子。
　　这就……玩摸太喽（再来一次）。
　　可能也是因为心中有些小小的内个……所以，王誉这次剑法更加的厉害。
　　园园这排山倒海的功夫已经完全不成了，到了最后，只能是看老公一个人表演。
　　她就只负责抽筋就对了。
　　又是一身大汗。
　　……
　　“老公，你之前怎么那么莽啊。”
　　“啊？你是说我这节奏不对？”
　　“什么呀！我是说电影的事情。”
　　园园闹了个大红脸，掐了老王一把。
　　王誉嘿嘿一笑，他故意的，至于那被掐地方，爽。
　　“其实，就陈大导的那事儿，我就是利用了他一个点。”
　　“什么点呀？”
　　园园十分好奇，甚至在王誉胸口画圈圈的手指都停了。
　　“他心眼儿小。”
　　这……园园这可忍不住了，咯咯的笑个不停。
　　“你怎么这么说人家呀？”
　　王誉赶紧给解释一下，“这件事吧，还能从别的地方看的出来。”
　　“嗯？”园园更好奇了，老王这货的这个答案，似乎有些奇怪。
　　这分明不是什么答案，那他在讲什么？
　　“你看啊，那个《无极》的故事，那个北公爵无欢，他为啥能那样？他就因为一个馒头，然后就……”
　　说到这里的时候，园园终于恍然大悟。
　　“哎呀！我明白了，就因为这个！”
　　王誉点点头，“确切的来说，在陈大导的世界里，他觉得无欢因为那么个馒头而记恨了一个人一辈子，设计了一堆的事情出来，他这么做是没有任何问题的，甚至是应该的。
　　而我们就觉得这件事，实在是太扯淡，根本没有必要。
　　可他却觉得这个没问题，于是乎……”
　　说到这里的时候，园园都会抢答了。
　　“所以，别人看不懂他的电影！”
　　王誉竖起了大拇指，园园的总结十分到位。
　　就是这样，这其实才是陈大导的真正问题。
　　而如此这般……园园突然间就好像全都明白了。
　　“老王，原来你从一开始就把他给看透了，所以这次，你根本就是要狠狠的赢……”
　　没等说完，王誉已经吻住园园红艳的小嘴儿。
　　那么接下来……为了孩子而努力？
　　圣诞节的老王，梅花三弄了。
　　……
　　没错！
　　王誉老早就已经制定了这个计划，他就是想赢！
　　或者说，他这是在夺气运！
　　之前已经完成了多次夺气运的老王，他怎么可能停的下来？
　　夺了王家兄弟的气运，这自然是因为王家兄弟自身有很大的问题。
　　同理，陈大导的问题也不小！
　　这个《无极》正好给了王誉一个十分难得的机会。
　　他怎么可能放过？！
　　可实际上，王誉老早就分析的清清楚楚，他甚至利用了缺点。
　　以此来夺气运，可以说，胜券在握。
　　但是，王誉最大的问题就在于，这部《无极》也是中影的项目。
　　他必须得给韩三爷面子。
　　于是乎，王誉这才那么低调，而且，想了这么多迂回战术。
　　还好，现在的结果来看，非常nice！
　　在老王这里而言，他是一早就已经确信自己能赢。
　　但在别人的眼中，那可就不一样了。
　　……
　　“《疯狂的石头》能否掀翻《无极》？”
　　“接下来王誉还有一部最新力作《东京审判》！”
　　“《无极》势头已经下来了！最终会输掉贺岁档吗？”
　　在时间接近元旦的时候，《无极》的颓废姿态已经昭然若揭。
　　许多网友甚至在讨论这次贺岁档的最终结果了。
　　而且别忘了，王誉还有一部新片《东京审判》，这可是一部主旋律电影。
　　王誉对这类型的电影，好像比较陌生，可是……他以前不也是《胜利》的编剧吗？
　　一时之间，众说纷纭。
　　那么，王誉呢？
　　华宜。
　　会议室里。
　　“对《东京审判》，必须全力以赴，没有任何商量的余地，以前所有能利用的资源，也就是那些广告方面的，都要利用起来，这部电影就是我们今年的大片，明白吗？”
　　“明白！”
　　王誉一身正装，他在布置关于下一步的工作。
　　没错，真正的决战还得看《东京审判》。
　　王誉是真把这部电影当做大片来打造的，这绝对超过《疯狂的石头》。
　　事实上，就《疯狂的石头》而言，原版的那个片子，整个的拍摄水平还是比较一般的，懂电影的一看那个画面就知道，那剧组一定很穷。
　　没错，电影就是这样，能从画面上看出金钱的味道来，你花的钱越多，你的画面就越漂亮。
　　现在王誉来了，这部电影在各方面都得到了一个很大的提升，一看就很棒。
　　而眼下《东京审判》更是如此，他就准备……
　　“王总。”
　　小雪本来想离开，但她被王誉给拉住了。
　　“你……”王誉还是对这个女人有些话想说，但是。。。
　　“如果你想的话，那也得在办公室呀，这个会议室，太危险了。”
　　这个女人，竟然……
　　王誉根本不是那个意思，可眼下，他能说什么？
　　却在这个时候……还真就验证了一下小雪的话。
　　“啊，王总啊，小雪啊，你们俩在呢。”
　　周公子突然来访，她一脸的笑，显然，看到那两人的手。。。

第三百六十九章 周公子，又一员大将！
　　“好像，我记得某人是有女朋友的吧？”
　　“不是，你这么聊天的话，那这天儿就很容易去世了。”
　　“哈哈……王总，你可真会开玩笑呀。”
　　“一般一般。”
　　周公子的出现，算是救了小雪一回，当然了，人家小雪完全一副没事人的样子。
　　只不过，王誉这边就有些难了。
　　周公子她来华宜所为何事？
　　可她马上就提出来，要去一个比较‘开放性’的地方。
　　还开放性呢，不就是防着咱老王吗？
　　这事儿也真够可以的，不过，咱老王不跟你这女子计较。
　　就在华宜公司的附近，找了一家餐厅。
　　现在京城这里的餐厅也越来越高级了。
　　王誉之前带园园去吃的哪家鱼头，那不是老夫老妻了嘛，所以，他们俩就可好吃这个角度来。
　　高级餐厅虽然很高级，虽然钱花的很多，但要真说就那么好吃，这也不一定。
　　当然了，事情是这样的，就是说，一分钱一份货，二分钱却不能买二分货，可能十分钱才能买到二分货，百分钱可能连三分货也不买到。
　　在美食这个范畴内，更是如此。
　　很多时候，一万块的东西，可能只比一百块的东西好吃一倍而已，也就是说，那其实真要算，轮口味大概只是值二百块。
　　可现实里，不花一万块，就很难买到。
　　如此一个理论，王誉借着开玩笑，跟周公子说了。
　　他当然没有说跟园园的事情，可是他……说这个干吗？
　　于是乎，人家周公子这不就点出来之前她看到的那一幕了嘛。
　　如此这般……天儿真的要被聊死了？
　　“王总啊，你这人可太不一般了。”周公子笑着说了一句，然后，干脆起身。
　　他们两当然要了一个包间，而这包间外面，便是京城的大街。
　　现在虽然是冬日，可是在高高的建筑里向外看，丝毫感觉不到冬天的气息，只有绚烂的霓虹。
　　这个景象。。。
　　王誉得承认，确实也比不上眼前人。
　　周公子今天穿了一件白色，荷花领的连衣裙，这裙子明显应该是夏天的，属于晚礼服的那种公用。
　　可眼下，她如此打扮，显然是走心的。
　　为了谁？
　　王誉莫名有些自得，眼下的周公子也只是三十来岁，比自己大，可看上去也就是二十左右，她真的十分娇嫩，并非是十几年后那个周公子。
　　王誉也起身，他拿了两杯酒，来到了周公子的身边。
　　“我怎么不一般？”将酒递了过去。
　　周公子接了不着急喝，反而就这么看着，酒杯放在她与窗户之间。
　　红酒，映射着窗外的霓虹，给人一种梦幻的感觉。
　　“我不信你不明白我的来意。”
　　这话说的比较直接。
　　若是旁人肯定就懵了，但王誉不同，他还是很清醒的。
　　“说真的，我有些吃惊，贺岁档还没结束呢。”
　　没错，王誉可没忘了之前的事情。
　　周公子这时去笑着抿了一小口酒，“王总，你是觉得，我这样过来，破坏了咱们的约定？”
　　这个反问有些意思，王誉无奈的摇摇头，却也喝了一口，“我当然相信周小姐是一个守信的人，可是，这样提前的变化，我不觉得你就如此容易的认定了我会胜出，甚至，我十分清楚，我想要赢下来，还是很难的。”
　　若是旁人，估计已经被王誉给绕晕了，这家伙说了半天，就跟没说一样。
　　但是周公子则是不同，“你还怕我一个小女子吗？”
　　“女人能顶半边天。”王誉这么回的，确实有些取巧。
　　周公子又是一笑，“这话当然对，可是……明说了吧，你难道就希望我无条件的加入华宜吗？或者干脆说，成为你的人吗？”
　　无条件？
　　没错，这才是真正的关键。
　　周公子来到华宜是要干嘛？
　　或者说，她来华宜能因为什么？
　　作为一个领导来视察工作？
　　显然不可能！
　　很清楚的，这个女人应该已经是下了决心，她要加入我老王的旗下。
　　甚至于，看看她这穿着，大冬天的，不冷？
　　好吧，坐车里，而且有外套，再说了，京城这冬天也确实不咋冷。
　　要是东北，不给这姑娘冻的嘚嘚滴，我老王这王字就倒过来写！
　　王誉一早就看明白了，他也想清楚了，只不过出了小雪那档子事儿。
　　没关系，咱们可以聊。
　　只是，虽然周公子动心了，可这条件得好好谈谈。
　　“你心里是个什么情况，你想要什么样的条件？”王誉这个问题就直接的很了。
　　周公子小小的飞了一个白眼过来，“我就说吧，你这人太不一般，你是个狠人。”
　　王誉摇摇头，“我可不是什么狠人，我只是在商言商，咱们应该怎么办，就怎么办。”
　　周公子又喝了一口酒，“那你的意思呢？就真的希望我来个无条件？跟你王总签个卖身契？”
　　王誉更是摇头，“卖身契这是不可能的，可我也知道，你周小姐绝非容易点头的人。”
　　“你……”周公子好像要生气的样子。
　　王誉微微一笑，“其实，我真的更希望你能在贺岁档之后来找我，这样的话，你能提出来的条件绝对更少。”
　　“你还真自信啊。”周公子这话里面有阴阳怪气的成分。
　　不过，就目前来看，至少周公子自己觉得，王誉这次是赢了。
　　那个陈大导可真让人想不明白，他怎么就那样？
　　王誉又喝了一口酒，这一口却没多少，“这不是什么自信，而是我已经可以确定，我赢定了。”
　　这话十分霸气，周公子竟然一颗心有加速的意思。
　　“那好，我就说说我的条件。”
　　“嗯，洗耳恭听。”
　　王誉知道，这是最关键的地方了，只要这里能顺利通过，那么，周公子就会加盟华宜或者锤子，这两家，她可以自由选择，没有任何问题。
　　可是，周公子能有什么条件呢？
　　事实上，刚刚王誉说那个什么几分钱几分货的事情，就是在告诉周公子。
　　他可是对条件什么的很苛刻的，如果超过了他的底线，这就不用谈了。
　　周公子能明白吗？
　　没想到，王誉是真的没想到，周公子的条件是这样的。
　　“我的条件很简单，我可以加入华宜，但是，我们，你听明白了吗？是我们，也就是你跟我，我们至少合作三部电影。”
　　这。。。
　　王誉是真对这样的条件没有心理准备，但是听过了之后，他的反应也很简单。
　　笑，笑的还挺畅快。
　　周公子也跟着笑，应该说，两个人笑的都很有意思。
　　王誉答应了？
　　不想，这一畅快，动作有些大，王誉手中的酒稍稍洒了几滴出来。
　　“不好意思。”
　　也不算什么大事，王誉把酒放回了桌上，他就准备擦擦。
　　更没想到的事情发生了。
　　周公子也跟了过来，然后，她十分自然的把王誉的手一抓，接着，将那带着酒液的手指，送进了她是口中。
　　真是一张诱人的小嘴儿。
　　想什么呢！
　　王誉不否认，他心跳有些快了，脸上甚至有些发红。
　　“这酒不错，可不能浪费了。”
　　周公子并没有过多的纠缠那手指，很快就又回复了原本的那个样子。
　　有些骄傲，有些冷淡，有些文艺的样子。
　　那么，刚刚提的那个条件呢？
　　“等贺岁档之后，我们就签约。”
　　王誉自然会答应，可是周公子却还有话没说。
　　“一定是大制作，而且，必须非常成功。”
　　这个限定，有些厉害。
　　王誉却好似浑不在意，“这些细节，到时候你随便加。”
　　说完，周公子笑了。
　　……
　　从餐厅回来。
　　又一次坐在办公椅里的王誉，他心情不太平静。
　　自己旗下又多了一员大将，按照目前他这边的阵容配备，已经是完全不怕贾会计那厮了。
　　但是，自己也不能大意。
　　周公子这人不好对付，至于合作的电影嘛……这当然也不难。
　　可是……这个女人不会对自己……想什么呢。
　　王誉驱散脑中那些不切实际的想法，他打算回到工作中。
　　可刚刚翻开文件，办公室的门被敲响了。
　　“谁？”
　　“是我。”
　　小雪？
　　王誉拿了遥控器出来，把门打开。
　　小雪进来，然后她就做了一个很特意的举动。
　　又把门反锁了。
　　这是。。。
　　“今天被那个女人给看见了。”
　　“你想杀人灭口吗？”
　　“没有。”
　　“周公子很快会成为我们的一员。”
　　“恭喜王总。”
　　一边说，一边来到了王誉的近前，是非常的近前。
　　王誉皱起眉头，他看到小雪缓慢的蹲了下去，“我们到底是什么关系？”
　　这个问题，似乎跟小雪没什么干系一样。
　　“我说过了，我会帮你纾解压力。”
　　说完，还真就这么做了。。。

第三百七十章 《东京审判》必须得好！
　　2006年一号上映，那么《东京审判》的首映式，肯定得放在05年的最后一天。
　　这几乎是必然，或者说，不这么做就太傻了。
　　那么，时间方面我们都很清楚，可是地点呢？
　　就当下来看，文化方面的各种大事件都是在向京城集中的。
　　这么多的大片，现在都是在京城搞首映式。
　　至于以前的，还去东北以及其他地方高首映的情况，已经很少了。
　　可这回，王誉还是叫大家意外了。
　　古都南京。
　　有一座外墙是那种花岗石的电影院，这个电影院十分的有历史。
　　据说是30年代建成的，就算是历经战火，这个电影院还存留下来。
　　而这个电影的名字叫做大华。
　　今天，有许多人聚集在了这里。
　　“哎呦，这是怎么回事呀？怎么选在这里呀？”
　　“是呀，王誉到底是怎么想的呢？”
　　“从京城这么过来，还挺不方便的，但是，王导肯定有自己的想法吧。”
　　这许多人里面，不少都是记者。
　　记者，号称无冕之王，但他们也十分的好认，基本上，人人胸前都挂着相机，要不然就是拿着录音笔或者麦克风什么的。
　　而现在，这个大华影院聚集了这么多的记者，这是要搞什么？
　　哦对了，这里还有红毯呢。
　　没错，这大华影院今日就要举办《东京审判》的首映式！
　　为何要把首映式放在这里呢？
　　其实，关键就在于南京这个城市。
　　没多久，首映式必备的红毯开始了。
　　这首先出现的。。。
　　“哇啊，园园今天感觉好成熟呀。”
　　“章紫衣也很厉害！”
　　“等一下，我怎么感觉园园今天这……不输章紫衣呀！”
　　“本来就不输呀。”
　　“行了行了，赶紧拍照，采访！”
　　园园不输章紫衣？
　　没错了，今天这红毯仪式，园园是跟章紫衣一起出现的。
　　只是这回，园园还真就不差章紫衣多少，至少在气场上，好不落下风。
　　这两个美女也十分的有趣。
　　今天的这部电影是《东京审判》，而在电影的故事当然是发生在旧社会，是那个年代，那么，那个年代的女人穿着上有什么特点呢？
　　旗袍，还是那种相当朴素的旗袍。
　　而且，还有烫出来的大波浪。
　　现在又是冬天，她们俩不约而同的都穿上了小坎肩。
　　如此打扮，若说区别，也仅仅是颜色上而已。
　　章紫衣穿着的近似黑色的暗红，而园园则是深蓝色。
　　应该说，两个人的衣着也有些相似，毕竟都是深色。
　　而这不约而同的装扮，那可就太有意思了。
　　为什么会这样？
　　记者们老早就迫不及待了。
　　“那个，主要是在电影里面，我们就是这样的。”
　　“对，确实如此，这次能跟紫衣姐对戏，让我获益良多。”
　　听听，这两位美人讲的话，真的是听着让人就心旷神怡。
　　如此这般，真就微分胜负？
　　说实话，就气场而言，还是章紫衣胜出的。
　　园园这方面确实不行，可这次，她反正内心是有较劲的。
　　为了老王呗！
　　绝对不能让章紫衣赢的轻松，这就行了。
　　只是在记者那边，他们想的就不太一样了。
　　“王誉之前跟章紫衣可有一段。”
　　“这是园园在宣示什么？”
　　“反正这个八卦是跑不了的。”
　　“哎呀！你们呀，别想什么八卦了，这次的电影可是不同的！”
　　八卦确实非常吸引人，但也有人想到了这部电影的关系。
　　《东京审判》是一部主旋律影片，这个时候还是不要谈太多的八卦了。
　　但……
　　不对呀！
　　王誉呢？
　　大家还是忍不住往八卦的方向去想，这次园园跟章紫衣一起了，那王誉跟谁呢？
　　对呀，这走红毯，可是会传递出许多信息的。
　　难道说，还有其他美人？
　　不然王誉跟谁呢？
　　排在她们俩之后，是曾莉，今日也是烫了头发，穿了旗袍。
　　十分美丽。
　　接着，那就是刘松芢老师了。
　　有记者就好奇了。
　　“刘老师，这部电影您是男主角啊，为什么不第一个出场呢？”
　　这个问题好，八卦味道还是很浓。
　　刘老师微微一笑，“女士优先。”
　　十分巧妙的回答，叫谁也挑不出毛病来。
　　只不过，到底是不是真的呢？
　　难道真不是因为章紫衣现在咔位很高，而园园又是王誉公开的女朋友？
　　好吧，看样子不是因为这个。
　　接下来，许多人在红毯上亮相了。
　　陈昆，张涵于，张毅，保强……这几位一出场，几乎就相当于在说。
　　咱们这部电影，绝对的大片！
　　绝对的有质量保证！
　　最近这几年，他们几个拍出来的东西，都是口碑非常好的作品。
　　如此这般，记者们总算是中规中矩起来。
　　而之后……王誉还是没有出现。
　　高群叔，史亢，宁号，兰小龙，他们几个亮相了。
　　他们……也就是兰小龙身材还可以，但最近也有些发胖。
　　这个队伍是带着吨位来的，引发了记者们的一阵欢笑采访。
　　当然了，他们几个也是非常奸猾的存在，绝对不会乱讲。
　　有趣的是，记者们最喜欢问的是：王誉怎么还不出现呢？
　　到底是怎么回事呢？
　　这几个吨位感男士什么也没说。
　　还好，没多久，王誉就踩上了红毯，只不过这次，他身边还有一个人呢。
　　韩三爷！
　　众记者这才恍然大悟，原来今天王誉得陪着重要人物。
　　是呀，韩三爷来了，王誉不来作陪，这可就不对了。
　　但是……韩三爷他干嘛来呢？
　　记者们都谨小慎微起来，至于王誉，就更别提了。
　　……
　　“你小子真够可以呀！”
　　“三爷，我听你这意思，你生气了？”
　　“啊？我生气了这件事，你小子真不知道？”
　　“三爷，我为什么会知道呢？……等一下，难道说，是我惹你老人家生气的？”
　　“你……哈哈……你小子就跟我装傻吧！”
　　“还真是我？”
　　“你演技还行，但给我收收！”
　　在之前，韩三爷就是这么跟王誉聊天的。
　　很明显的，王誉是在装傻。
　　关于韩三爷出现在南京，以及直接找上他老王，这个原因还用说吗？
　　当然是因为《无极》呗。
　　本来是说好的，要保护这部电影。
　　可你王誉做的叫什么事儿？
　　“你小子直接不给陈导面子，你也不打算给我面子喽？”
　　“三爷，这话不对呀，我怎么没给陈老师面子呢？我当然也会给你面子呀。”
　　“你还给他面子？他都被你怼成什么样子了？”
　　“我？我怼他？”
　　好嘛，王誉今天把装傻的功夫发挥到了极致。
　　但说实话，他这个……反正，怼就怼了，能怎么样？
　　韩三爷这次来，有一个古怪的原因。
　　这个原因是：陈大导不想来，但又希望能给王誉警告。
　　至少得让这小子知道，你小子赢不了！
　　当然了，这是陈大导的美好愿景。
　　可这件事……也就只能韩三爷过来了。
　　韩三爷当然不会过分掺和王誉跟陈大导的恩怨，他这次就一件事。
　　“《无极》这部电影被你小子给整惨了。”
　　“三爷，这真的是太冤枉了，这部电影什么样子，跟我没有半点关系。”
　　“好，算你小子说的有道理，眼下这个情况，我也不多说了，可有一桩。”
　　“什么事？”
　　“你这部《东京审判》要是不好，那可别怪我不给你好脸！”
　　这什么意思呢？
　　王誉心里明白，《无极》这个烂片是怎么也没办法了，韩三爷心里肯定清楚。
　　这个电影搞成这样，跟他王誉有多大关系？
　　没有他，那不是还有那个短视频吗？
　　中影会赚的少？
　　到也不见得，毕竟就外资投资的电影来说，我们国内票房，他们很难拿走。
　　所以，中影肯定赚钱，可问题就来了。
　　面子！
　　如果《东京审判》是一部不太出彩的电影，会怎么样？
　　不能接受。
　　《无极》虽然被骂是烂片，可这是妥妥的大片，这部电影不能输给一般的电影，它要输，就只能输给一部出色的佳片。
　　所以，你王誉要是没有把《东京审判》拍好，那么……韩三爷这关就过不去。
　　另外，因为这个电影是郑老师主持的工作，韩三爷并没有看过。
　　这次正好来看看。
　　于是乎，红毯就是王誉跟韩三爷了。
　　接下来也不耽误，这个大华影院里，韩三爷就要欣赏一下‘佳片’了。
　　到底这《东京审判》如何呢？
　　等放映厅全黑了下来，锤子等厂牌过去之后，便是……
　　天空？
　　为什么镜头会给这个？
　　韩三爷正糊涂呢，突然间，这镜头就急转直下。
　　好像从空中坠落，而冲破了云层，历经了暴雨闪电之后，那大地。。。
　　是日本！
　　而且，越坠落就越快，这速度就好像是……扔炸弹？
　　韩三爷看到这里，猛然一惊。
　　这个电影果然有些门道！

第三百七十一章 大片，更要讲细节！
　　应该是核弹！
　　韩三爷毕竟不是一般的人物，他当年也是在北影学习过的，说他是个技术官僚也可以。
　　就《东京审判》开场的这一个镜头，整个镜头超过十秒，是一个标准的长镜头。
　　而从天上往下落，一直来到地面，这地面大略的能看出来，这里是东京湾！
　　再加上这部电影的历史背景，能让人联想到什么？
　　这是又要投一颗核弹？
　　不不，接下来，就是梅汝璈先生的独白，这独白其实是他日记的内容，而现在，由刘松芢先生念出来，这就太有意涵了。
　　因为这段独白说的很清楚，是梅汝璈先生飞抵日本当时写的。
　　那么，结合这个长镜头，岂不就是……
　　梅汝璈先生的到来，相当于又扔一颗核弹吗？
　　真有这个意思吗？
　　当然了，韩三爷十分确信，就算是自己问王誉，这个家伙也不会解释的，但……
　　“这段镜头是老高他们琢磨出来的。”
　　嘿！
　　这小子竟然……他能想到自己所想到的？
　　韩三爷并不知道，王誉这一手叫做预判了你的预判。
　　不过，这其实也不难，毕竟这个镜头很花心思，而且，对之后的整个剧情，也有相当的作用。
　　《东京审判》接下来，那自然就是远东国际法庭成立的过程。
　　可是，千万不要小看这个过程，这个过程可相当的有故事呢。
　　一到地方，梅汝璈先生就遇到了一位女记者。
　　章紫衣便出场了。
　　女记者飞来报道，而她不光是中国人，还会日语，这当然是她能来的便利条件。
　　只不过，这位女记者却似乎有些……欲言又止的感觉。
　　但眼下，却也只是简单的一些东西。
　　比如问问梅先生是不是有信心，以及跟其他多国的法律专家合作的事情。
　　要知道，这次的法官是一整个团队，主要是盟军方面各国的来人，那么……这里面可就有事情了。
　　法官团队的主席，也就是庭长威廉·韦伯。
　　他是一位爵士，听到这个头衔就能明白，他大概是英国人，但实际上，他算是澳大利亚的。
　　但事实上，澳大利亚跟英国而言，算是附属的关系，所以，说英国也没什么太大问题。
　　毕竟澳大利亚自己是没有什么资格封谁谁做爵士的。
　　这个人是主席，那么，主席之下呢？
　　当然就是各战胜国派出的法官，而这个法官的座次，可就有很大的讲究了。
　　开庭之前是有彩排的，而这个彩排其实是跟媒体记者们拍照的。
　　可是，梅汝璈先生过去一看，直接扭头就走。
　　为什么？
　　因为我们中国的席位被安排在了英国之后。
　　如此安排，就以威廉这个老爵士而言，多少有些私心，可是，他整个人还不错，说的还算中听。
　　对梅先生说的是：
　　“这是我们全体法官集体投票的结果。”
　　但，这样……梅汝璈先生就能认同吗？
　　“如果是我个人的座次问题，那我完全不在意。可是现在，我是代表着我的国家，所以，我绝不能答应这个座次，我认为，座次应该按照日本投降时，各受降国的签字顺序……”
　　梅汝璈据理力争！
　　应该说，他的这个提法是没有任何问题的，而且，也没有过分。
　　按照受降的顺序，这有什么问题？
　　再说了，受降的第一顺位是美国，我们中国只是排在第二顺位，即我们并没有要求第一呀。
　　可是，威廉这个爵士以及那些法官能同意吗？
　　梅汝璈先生十分坚决，若是不同意，他说了，直接就飞回国去。
　　而且！
　　这是代表着中国坐在那里的，今天这个彩排是要被拍照刊登在报纸上的。
　　若是真的出现了他的座次不如英国的情况，会怎么样？
　　梅汝璈先生说的十分清楚。
　　“我就是中国的罪人！我个人也无颜面对国人！”
　　接着……还顺道喷了一通英国。
　　没错！
　　说的好，说的对！
　　英国在二战中对日本那是什么情况？
　　他们一路败退不说，还卖队友！
　　在缅甸的时候，陷我国军兵于孤立无援之境。
　　英国佬在亚洲的表现，就是一坨屎！
　　排在他们后面？
　　如此态度，让威廉这个爵士有些尴尬，可还是回去问了。
　　结果……
　　等威廉这个老家伙再度回来的时候，梅汝璈先生面对窗户，他看着远方。
　　而手上的烟卷，已经燃烧了好长的一段，直到威廉进来，梅汝璈先生回头，这长长的烟灰才掉落在地上。
　　可是。。。
　　“很抱歉，梅博士……”
　　显然，这不是什么好消息，而且，威廉还直接借用了盟军司令部的名义。
　　这名义……就是麦克阿瑟嘛。
　　那么，梅汝璈先生会屈服吗？
　　“如果不能按照受降顺序，那么，我会向我国最高统帅请辞……”
　　依旧十分坚决！
　　当然了，也没忘了再喷一顿英国佬！
　　必须得强调，英国这个搅屎棍，在二战真是没干什么太积极性的事情。
　　要说欧洲那边他们还行，至少算是坚持住了。
　　可战争初期的时候……那还不是各种绥靖？
　　只不过真他妈会吹牛逼。
　　敦刻尔克的撤退，那就是狼狈逃跑，结果给吹的是天花乱坠。
　　相比之下，蒋光头的转进说法，也算是落了下风。
　　如此这般当着一个澳大利亚的英国爵士喷英国……也真够可以的。
　　反正，韩三爷看的是挺乐呵，而且，他当然也注意到了许多许多的细节。
　　那烟灰，还有大衣，梅汝璈先生说要走，要辞职，可事实上，他是穿了衣服要走，等那边去说项，又脱掉。
　　反正就是薛定谔的大衣，他其实……他当然不能走了。
　　就当下而言，最合适的那个人物就是他，而且，梅先生如何不明白？
　　若是换了个人，那个人恐怕会轻易的就屈服了。
　　老蒋嘛，怎么敢得罪英美？
　　所以，要走，要辞职，都是假的。
　　但必须要这么做，他必须要据理力争。
　　还好。
　　那些老外是注意不到这些细节的，最终，那个威廉爵士也是笑了起来。
　　梅先生代表我们中国，坐在了美国之后的位子上。
　　至此……
　　啪啪！
　　有人甚至不自禁鼓起了掌！
　　是呀，这也许只是简单的座次，但事实上，这是一种胜利！
　　也许只有我们中国人能理解这种胜利。
　　接着，自然就是开庭审理。
　　但是，日本那些个主要战犯，以及他们庞大的律师团队，就开始了各种不当人的表现。
　　首先，律师团队总长就质疑法庭的资质。
　　那个老头讲了一个十分有趣的话。
　　只有盟军最高统帅可以审判他们！
　　什么意思？
　　这就是日本的劣根性，只向强者屈服。
　　麦克阿瑟这个家伙根本对这些东西不太上心，他现在正享受着太上皇一般的舒服呢。
　　于是乎，这个手段就没用了。
　　可紧接着。
　　无罪！
　　我无罪！
　　一群战犯，以东条英机为首的，全都不承认自己的罪行！
　　显然，这次审判绝对没有那么简单。
　　在我们看来，这些个明明白白，发生的清清楚楚的战争罪行，可是在那些战犯眼中，在那些日本的律师团队眼中，根本就好像没发生过一样。
　　于是乎，漫长的案件审理以及各种人证以及物证列举，等等程序就开始了。
　　……
　　说实话，韩三爷是带着气来的，而且，他也觉得一部主旋律电影，是很难拍出足够的亮点来的。
　　他绝对不是觉得主旋律电影不好，而是，就当下主旋律电影来说，已经来到了十分式微的处境。
　　可是这部《东京审判》却给了他太多惊喜了！
　　竟然可以拍成这样。
　　就梅汝璈先生成功的变更了座次，就这么一个小小的举动，在成功之后，让韩三爷都有精神一振的感觉！
　　特别是，当梅先生坐下的那一瞬间，那个镜头。
　　缓慢，但又十分的有力量。
　　伴随着闪光灯的不断闪烁。
　　甚至根本不用更多的交代，在第二天，全世界的报纸都会报道这件事。
　　这对我们中国是有多大的好处呀。
　　这绝对是一次胜利！
　　这不光是审判，不光是法庭，更是外交！
　　说到了外交……之前有一部《我的1919》。
　　这部电影也拍的十分成功，主角顾维钧在巴黎和会上，那种种故事。
　　那是多么的艰难，又展现好多的智慧。
　　电影很成功，可相对来说……就整个感觉，好像还不如这部电影里面的梅汝璈先生。
　　其实……
　　电影是电影，历史是历史。
　　巴黎和会那个事情，后来其实弄的不太好。
　　这是从历史角度而言的，毕竟没有签字，这其实是等于放弃了许多东西。
　　当然，在当时那种情况之下，没人敢担下签字这个责任，北洋政府也得要这个脸。
　　也就是说，虽然这个举动，确实很硬气，但并不是一个最好的解决方案。
　　最好的方案，自然是我们该得的权益都拿到。
　　可是当时，国家贫弱，这个世界，讲的是实力呀。
　　而且，还有一些后来的事情。
　　顾维钧在巴黎和会上确实表现的足够优秀，可后来，他也是被定义为战犯之一。
　　他站在了人民的对立面上。
　　这种种变化，着实让人唏嘘。
　　等一下，我想什么呢？
　　韩三爷突然间好像明白了一些东西……是细节。
　　看看这个《东京审判》，看看这里面种种的细节。
　　那个《无极》有吗？
　　这么一比，好像真的是差了好多呀。
　　韩三爷想着想着，大银幕上已经发生了变化。
　　远东国际军事法庭的焦点，已经来到了那个重大历史事件上。
　　南京大屠杀！

第三百七十二章 不能当做证据的证据！
　　关于远东国际军事法庭法庭的审理，就整个这一段戏，基本上都是高群叔跟史亢两个人搞出来的。
　　这个庭审的戏，说真的，拍摄的十分出色。
　　嗯嗯，这是史亢自己认定，他这不是王婆卖瓜。
　　确实非常的出色，就说整个的镜头运用，高群叔这个胖子确实有一套。
　　整个庭审的现场，压力感十足！
　　对，还么有成片就能看出来这一点。
　　这个胖子用镜头不光是把故事给讲了，而且，还营造了强烈的紧张氛围。
　　庭审，就好像在打仗一样。
　　或者干脆说，就是战争的延续。
　　而让史亢十分感慨的是……他们所拍摄出来的影片，其实，全都是基于历史上的真实。
　　这个军事法庭的庭审过程是有记录的，不光是书面还是影像记录，都十分完整。
　　在这样的条件之下……他们真的只是重现历史，仅仅只是稍作艺术加工而已。
　　想到这些，更加有一种愤怒在心中。
　　当年的那些日本战犯们，不但是不承认一切罪行，甚至，还把许多事情都说成……是来帮助我们中国的。
　　那个意思就是，他们日本是一个比较高的文明国家，然后对我们中国来进行提高。
　　就好像扶贫一样。
　　可是，谁见过烧杀掳掠式的扶贫呢？
　　但这帮家伙就是如此恬不知耻的表达。
　　虽然是演的，可让人愤恨不已，史亢就很想将那些演员打一顿。
　　这个……其实能来参演的日本方面的演员，还是相当可以的。
　　就演员这个方面而言，王誉这次非常的坚持要使用日本的演员，即日本的角色就要找日本的演员。
　　这让拍摄工作有些麻烦，甚至，在一开始的时候，史亢觉得，能有人来吗？
　　还真别说，确实有一批日本演员，对当年的历史，还是相当正视的，绝对不含糊。
　　可是……哎，一声长叹。
　　这些演员中，三观特别正的，年纪一般都挺大了。
　　咱们剧组里也不是没有小年轻的，可是年轻的日本人，在这个方面，那就相当的含糊了。
　　看来，日本方面这些年的努力没有白费呀。
　　但！
　　史亢想到了一个非常非常有意思的地方。
　　这个地方，是王誉写的，至于……史亢的个人感觉是，那一小段的剧情，应该是王誉特别加的。
　　只是那个剧情……还是先看关键吧。
　　在溥仪也就是咱们国家最后一个皇帝，完成了自己长达八天的作证之后。
　　梅汝璈先生提出了一个非常特别的建议。
　　“我提议，将南京大屠杀事件，作为一个独立的单元……”
　　这一提议，让所有的法官都吃了一惊。
　　虽然这个提议并没有越权，可是，单独拿出一个事件来，这也是非常特别的。
　　但，我们其实都知道这个事件，其真相是何等的残酷。
　　可在当时的法庭上，知晓此事的，恐怕也只有那些冒冷汗的战犯们。
　　而这个提议……大银幕上画面一转。
　　进入了回忆。
　　在此之前，特别的给到了章紫衣扮演的这个女记者的身上。
　　莫非跟她有关系？
　　国际军事法庭的庭审是一个很长的过长，会耗费大量的时间。
　　梅汝璈先生也是人，也会跟朋友出来吃些东西，聊聊天什么的。
　　这一日便来到了一家居酒屋。
　　日本的居酒屋里，可以说是鱼龙混杂，而这个年头，更是特别……
　　事实上，有些人并不知道一些历史真相，就好像日本最为知名的雅库扎团体，山口组的一些真相。
　　这个组织是怎么起来的呢？
　　要知道，日本这个国家是喜欢那种论资排辈的，就是说，谁的年头越长，那么，谁就越厉害。
　　相关的组织也是如此，而雅库扎更是如此。
　　但是，稍稍了解这个山口组的话，就会发现，这个团体根本就历史不长嘛。
　　真正要说日本历史悠久的这类团体，就得说黑龙会了。
　　黑龙会这个组织甚至还大力帮助日军侵华，他们提供各种情报，还做了许多明面上不能做的事情。
　　这是有真实记录在案的，霍元甲、陈真等人的故事，有很大一部分其实不是假的。
　　而山口组就差多了，特别是当年，他们跟黑龙会这样的组织相比，就是不入流的小乌合之众。
　　可他们怎么起来的呢？
　　就是这个阶段！
　　美国大兵，他们不光要钱还要女人。
　　没错的，山口组起家就是干的把大和抚子送到美国大兵嘴边这个勾当。
　　当然了，这件事不会有明确记载，可是山口组公开的一些账目上，却能看出端倪，而且，就这么大规模的……当时的日本政府会不知道吗？
　　如此丢脸的事情，那些个有头有脸的家伙当然不会出来，正好用雅库扎这种类似痰盂的存在喽。
　　所以，在当下的日本居酒屋，老板娘的穿着，可就得风骚的紧啊。
　　这个角色并不好找，但还好，章紫衣却帮了个忙。
　　桃井熏，这个女人本来确定出演《艺伎回忆录》的，可现在有个报酬不错的工作，她不接吗？
　　很多人并不知道，这个女人是日本最有名气的老烟枪，她自己说一天抽100根。
　　如此一个女人，来出演风骚老板娘，非常的合适。
　　这好似只是一个小小细节，但其实，这里也会引出许多故事来。
　　不过，这次梅先生只是遇到了章紫衣这个女记者，女记者向梅先生讲述了一个故事。
　　没错，这个故事就是她之前欲言又止的那个。
　　这个故事发生在1937年12月的南京。
　　如此，镜头一转，陈文杰便出场了。
　　……
　　被救起的陈文杰，他跟随着难民进入了那个国际安全区。
　　但是，他的进入有很大的问题。
　　他的真实身份是一个中国士兵，这个身份叫许多人都觉得‘难办’。
　　可是，那位风情万种的女子，却坚持要救他。
　　将这个陈文杰好好的收视了一番，之前的衣服都不要了，而他受的伤，也被‘修饰’了一番。
　　伪装成一个病秧子，耳根这位女子。。。
　　“你记住了，要叫我姐。”
　　“这……”
　　“怎么？还不好意思了？叫一声姐，又不让你掉块肉的。”
　　“姐！”
　　陈文杰就这么的喊出来了，只不过，他这脸上红的厉害。
　　没办法，之前脱衣服又处理伤口什么的，都是这位‘姐姐’帮的他。
　　他是个读书人，可还没有风流起来呢，闹个大红脸，在所难免。
　　以姐弟相称的二人，就这么的进入了国际安全区。
　　很快，陈文杰从别人口中得知，自己的这个‘姐姐’是这金陵有名的花魁。
　　这让他甚至小小的生了气。
　　而接着，他们就遇到了一个女老师。
　　花魁当然就是曾莉，这个角色十分的适合她，特别是当了陈昆的姐姐。
　　而女老师自然就是园园，在这个时代里，有文化的人尤其稀少。
　　女老师精通外语，她在这个国际安全区里的作用就相当大。
　　暂时的成了拉贝以及其他几位重要人物的助手。
　　接下来的一段时间里，他们的生活似乎稍稍安稳了一些。
　　当然了，外面每天都有枪炮声，每一天都宛如地狱一般。
　　有人讲述自己目睹的残酷景象，有的人干脆就疯了，更多的人，干脆就是死了。
　　还好，因为这个国际安全区是欧美人建立的，日本人还是给足了面子。
　　特别是朝香宫这个亲王。
　　其实，就指挥官而言，这个朝香宫才是真正的大头目，而他十分会演戏。
　　甚至来到这个国际安全区，跟拉贝以及其他几位人士面谈。
　　大家还相谈甚欢。
　　可是……
　　绝对不能保护中国军人。
　　这是朝香宫提出的条件。
　　拉贝等人虽然不想接受，可眼下也没什么办法。
　　直到……
　　日本人提出想要女人。
　　这实在是叫拉贝等人更难以接受的事情，可他们已经怕了。
　　甚至，有人干脆说，那个陈文杰根本就是个军人。
　　如此来逼迫这个安全区里面的中国女人。
　　姐姐，对此只是一笑。
　　没错，她答应了。
　　在临走的时候，陈文杰万分的愧疚，因为他非常清楚，姐姐这一去就不可能回来。
　　他问。
　　为什么？
　　姐姐说的很简单。
　　你比我对咱们这中国更有用。
　　就这样，美人以最美的姿态，身入虎口。
　　整个故事被章紫衣这个记者讲述出来，而她的目的是什么呢？
　　“那个老师跟陈文杰呢？”
　　“他们投身到了抗战中，后来没有音讯了。”
　　记者的意思其实已经很清楚，至少梅汝璈先生很明白。
　　“好，我一定会郑重提出，将南京事件，列为最重要的审判部分！”
　　但，记者还有一个提议。
　　“这个故事能当做证据吗？”
　　对，这是她的目的。
　　可是，梅汝璈先生摇了摇头，“很可惜，从法律角度来说，这只是一个故事，无法被当做证据。”
　　记者听后整个人仿佛都崩溃了，而她又说了一句。
　　“梅先生，你应该也知道，类似这样的故事有很多很多。”
　　梅汝璈先生点点头。
　　这是什么意思呢？
　　在这一刻，无论是韩三爷还是史亢，以及其他所有的观众，大家都受到了强烈的冲击。
　　也许这个故事是虚构的，是艺术加工的。
　　可是，我们心里都清楚，当年是确实发生过许许多多类似的事件。
　　但这些事件，就因为我们国家贫弱，甚至连当做证据都不行！

第三百七十三章 审完战犯，再迎新中国！
　　章紫衣说句心里话，她对于记者这个角色，多少有些不太满意。
　　摊牌了，不是女主角呗。
　　应该这么说，这部电影的唯一主角就是梅汝璈先生，其他人的角色分量肯定都不够。
　　就算是她来当导演，她也会这么拍的。
　　但，在剧组拍摄的时候，章紫衣在跟刘老师对戏的时候，她的这种心态就改变了很多。
　　刘老师绝对是香港不多的实力派演员，关键是他真的非常非常认真。
　　对待其他的角色，章紫衣也不清楚，就只是单看这一个角色，章紫衣就觉得这位刘老师，十分的值得尊敬。
　　这么说吧，首先表演上就有一个巨大的难点。
　　语言。
　　一心想要成为国际女星的章紫衣，非常清楚，欧美电影评奖里面有一个绝对的标准，那就是，绝对不允许出现配音的情况。
　　如果一个演员不能用自己的声音来表演，那么，这个演员是没有资格获得表演类奖项的。
　　当年《霸王别姬》就是如此，电影里哥哥张国容的那个声音其实是杨立新老师的。
　　也正因为这样，错失了戛纳影帝。
　　而这次，刘老师出演梅汝璈先生，他竟然使用了自己的声音。
　　他是香港人，讲的是香港的粤语，章紫衣还是见多识广的，她很清楚，香港的粤语与其他粤语是有不同的。
　　而梅先生并非是香港人，当然，他是南方人。
　　所以，光是这个声音而言，最好就不要这样。
　　但是，刘老师坚持，他十分努力，将自己的口音变化的，跟梅先生相当的接近。
　　这实在是非常厉害的，也让章紫衣十分的敬佩。
　　太不容易了，但，转而就有了一个优势。
　　梅先生在审判过程中是必须要使用大量英语的，而在这方面，刘老师就有了便利。
　　如此才有了现在的这位梅汝璈先生。
　　这真的是……
　　应该说，是有对比的。
　　据说《无极》里面的戏……好吧，根本不是据说，那就是真实情况。
　　很简单的呀，男主角是韩国人，而大将军是日本人，真田广之嘛，女主角柏芝是香港人。
　　他们仨还有对手戏。
　　这可怎么拍！？
　　他们三绝对的是谁也听不明白对方说的是什么。
　　所以当然就全都是配音了呗。
　　这样的话，章紫衣不禁觉得有些意思。
　　莫非，王誉是真的想要掀翻《无极》这个大片？
　　他怎么敢的呀！
　　这是投资了超过3个亿的大片，是咱们国家最近几年的超级大片。
　　若是一般人，恐怕连想都不敢想。
　　而眼下……
　　章紫衣又忍不住瞄了身边的园园以及曾莉几眼。
　　好像，她们的表现也不错，特别是园园。
　　可是王誉这个家伙安排这个情节，他……真够厉害的！
　　章紫衣为何如此呢？
　　要知道，当那个故事不能被当做证据，这个结果出来后。
　　对大家的冲击实在是太强了。
　　那么，就只是为了给大家一个冲击吗？
　　就是为了展示当年我们国家的贫弱吗？
　　章紫衣并不知道最后的情节是什么，毕竟，她事实上并非是真正的主角。
　　但若是不能有一个很好的‘转折’，那在她看来，这部电影还是没办法干掉《无极》的。
　　虽然，《无极》确实不是什么好片子，可架不住势头够猛啊。
　　这部《东京审判》在后来，到底会发生什么呢？
　　很快后续情节就来了，只不过，暂时还没有给章紫衣惊喜。
　　……
　　在特别的将南京大屠杀作为一个独立的单元来审理之后，这马上就让盟军的法官跟律师占了上风。
　　日本的战犯们，他们嘴巴上当然还是不会承认罪行。
　　在他们的口中，一直在讲述*****圈这个东西，也就是顺着往下来，他们讲的是，他们在做好事，在帮助中国。
　　如此不要脸，也真叫人……hetui！
　　可是面对南京事件，战犯中人，也战战兢兢。
　　心里是真的有鬼。
　　不过，很快也印证了梅先生的说法，那就是，为什么那个故事不能当做证据。
　　南京大屠杀事件，当然是有证据的，而且是铁证如山。
　　当时有外国人用影像资料记载了日军的暴行，还有许多老外讲述当时的情况。
　　也就是说，他们拿出的证据，是附和这次审判中所运用法律的，是相辅相成的。
　　而我们中国方面的证据，则相对就难以被承认。
　　这是法律方面的专业问题，可也暴露出好多潜在的东西。
　　可是，就仅仅如此吗？
　　当证据一个个的被拿出来，战犯们也终于要撑不住了。
　　这一天，梅先生又到了那个居酒屋，那个老板娘还是那么的风骚。
　　记者又来询问审理的情况，可这时……
　　“啊啊！”
　　一个酒鬼，突然出现了。
　　怎么回事？
　　原来是老板娘的丈夫，而这个酒鬼这次发酒疯，却因为一件事。
　　他的表现是，要殴打梅先生，很可惜，被随从给揍了。
　　保护梅先生的是盟军派来的，也就是个美国人。
　　这个酒鬼跟老板娘也是十分的惨，而更惨的是他们讲出了缘由。
　　刚刚得知了一个消息，那就是老板的弟弟还十分年幼，可终于确认是死在了中国。
　　老板悲痛之余喝多了，发了酒疯。
　　清醒之后又十分后悔，可他却不认为弟弟有错。
　　却在此时，一个清秀的姑娘跑过来，对着那老板大骂八嘎。
　　骂的很多，还十分的难听。
　　到底怎么回事呢？
　　就算是梅先生也莫名其妙，更别提记者了。
　　可老板娘还是说了一个关键。
　　“那丫头自愿的做了慰安妇，结果……哎~回来之后，她精神都有些不正常了。”
　　原来是这么回事！
　　这。。。实在是让人唏嘘。
　　正如梅先生之前所说的，这个国家的前途已经被那些战犯葬送了。
　　这个桥段，很明显是在讲述，日本本土上民众的情况。
　　大多数的本土居民，并不是很清楚日军在中国犯下的种种罪行，虽然也有许多传言，可他们还是很会自己骗自己的。
　　现在，许多事情根本就瞒不住了，当然了，还有人是不想相信，可事实就在眼前。
　　这场战争也让他们付出了十分惨重的代价。
　　有的人是装糊涂，有的人是真糊涂。
　　可不管糊涂还是不糊涂。
　　“战犯必须负责！我必将他们绳之以法！”
　　梅先生气势十足！
　　……
　　其实，就居酒屋这个小故事。
　　这是王誉办法不多的一个桥段，其实，他个人还是很认同，原子弹下无冤魂的。
　　可毕竟咱们得这么拍。
　　拉一派打一派嘛。
　　郑老师也有这个意思，王玉顺水推舟。
　　只是这个演员方面……老王还是费了心思的。
　　桃井熏出演老板娘，这是很合适的，虽然她年纪挺大了，可骚起来还是很厉害的。
　　至于老板，这个角色就很厉害了。
　　是西田敏行出演。
　　这位在日本非常的有名气，他不光是塑造了许多经典的形象，比如《钓鱼迷日记》。
　　而且，他还是一个知名的赤色演员！
　　日本的艺能界还是有许多右翼的，可西田敏行是其中十分鲜明的反对派，总之，这人三观很正。
　　也真豁得出去，赤色分子的身份几乎还是公开的，可依旧有戏拍。
　　《白色巨塔》还有后来《doctorX》……反正拍的太多了。
　　本来这个角色是曾志梶来出演的，王誉觉得还是换换吧，让日本人来出演更好一些。
　　那么，内个发神经的姑娘呢？
　　长泽雅美。
　　还真让他给请到了，这个角色虽然戏份不多，却很是深刻。
　　要知道，此时的她，人气非常高，而且，就这个时期的雅美，十分的清纯可人。
　　看看，这么漂亮的姑娘，都被你们日军给糟蹋了，都被那些战犯们给卖了！
　　效果一定非常好。
　　可是，就仅仅这些吗？
　　事实上，就之前那个故事，王誉就是对《南京南京》做了一番修改。
　　这个故事本来是陆钏的，现在被他老王给改了。
　　当然是要更好的利用一番。
　　自然不是只为了刺激一下观众们，这个‘转折’还得往后看才行！
　　另外，韩三爷到底怎么想的呢？
　　王誉不禁用眼睛瞄一下三爷，虽然黑灯瞎火的看不提清楚，但他发现……三爷已经入迷了。
　　……
　　原来是这样！
　　这个《东京审判》的重点分明就是南京大屠杀！
　　王誉这小子如此安排，相当巧妙。
　　韩三爷还是很厉害的，把这些合计明白了。
　　可是，那个不能当做证据的故事，到底用意是什么？
　　确实，这件事十分的讽刺，在我们国土上发生的事件，可是，却不能当做证据。
　　而且，这其实是历史事实。
　　了解这个东京审判的人会知道，这个审判里面充满着伪证。
　　那些个战犯用各种技巧，让许多证据不能用，或者没来得及用。
　　他们真的是坏透了，损透了，根本就不是人草的。
　　但，王誉这么做，难道就只是为了告诉观众，国家贫弱是不行的？
　　落后就要挨打？
　　应该不会这么简单才是。
　　韩三爷抱有极大的期待！
　　远东国际军事法庭，最终还是取得了胜利，将许多战犯绳之以法，其中罪大恶极之辈被送到南京枪决。
　　而梅汝璈先生在完成了自己的使命之后，他在打算离开日本的时候，跟那位老板以及老板娘说了这样的话。
　　“虽然这次审判取得了圆满的结果，但是，我却很是担心。
　　国际法庭这几年的时间里，我接触了不少日本人。
　　我发现许多人只是认为败给了美国，他们并没有真正的反思战争，他们只是觉得输了。
　　嗯，他们对输了这件事觉得不对，并没有真正的认识到关键。
　　那么，以后会怎么样呢？
　　十年后？
　　二十年后？
　　未来会不会出现这样的情况？
　　许多日本人会说，战争是他们上代人做的，跟他们无关呢？
　　随着时间的推移，他们恐怕还会不断地说。
　　这不光是跟自己无关，甚至，他们会觉得，当初只是因为打输了，若是打赢了呢？
　　这非常危险，十分的危险，会让日本万劫不复的。”
　　这一段话，发人深省！
　　居酒屋的老板跟老板娘，还有他们的女儿……嗯，新垣结衣，在此打了个酱油。
　　日本人能听的进去吗？
　　而我们的观众呢？
　　这实在是太让人思考了，而且……正好是我们当下的现实！
　　《东京审判》到了这里，已经是十分的有深度了。
　　可是，就这样结束吗？
　　应该说，可以结束了，因为审判已经完成。
　　但是！
　　不久，大银幕的画面就来到了长江边上！
　　“这……”韩三爷万万没想到，王誉竟然还在最后留了这么一手。
　　炮击紫石英号！
　　这个事件被拍摄出来，本身就是非常难的。
　　在以前有过一个电影是专门拍了这个事件，而这个电影还十分的专业，那里面的紫石英号，就是真正的紫石英号。
　　电影拍完，这船也完犊子了。
　　这次不一样！
　　可是这次……更加的有压迫感，更加的精彩，更加的激烈！
　　张毅，保强，张涵于以及那位董德升，他们联手奉献了这么一出紧张激烈的炮战。
　　等一下！
　　懂了，终于懂了！
　　韩三爷看到这里，他整个人十分的兴奋！
　　是呀，还不懂吗？
　　这艘战舰是谁的？
　　是英国的！
　　被谁炮击的？
　　是我们！
　　应该是这个意思，我们中国现在已经不一样了！
　　我们新中国已经不再是以前的那个贫弱的国家，那个被别人在家门口架上几门炮，就投降的国家！
　　这。。。
　　梅汝璈先生回到了中国，他没有跟老蒋去台湾。
　　最后一个镜头。
　　他打开门，照射进来的阳光是特别的红色，脸上带着从来没有过的喜悦之情。。。

第三百七十四章 首日，第一！
　　这太棒了！
　　在极其热烈的掌声中，《东京审判》放映结束。
　　而最后的这个镜头，实在是……一时之间不好形容，大家都觉得就鼓掌吧。
　　总之就是，很有那种非常振奋的感觉。
　　甚至，就连韩三爷他也觉得……鼓掌吧，一边鼓掌还对着王誉拍肩膀。
　　很明显，这位是看高兴了。
　　之前说什么来着？
　　至少要比《无极》好吧，那现在韩三爷的表现，应该就是没说的吧。
　　王誉一脸的微笑，但其实，他也是暗暗的松了一口气。
　　不是没有信心，而是韩三爷确实给了他相当大的压力。
　　这不是闹着玩的，一个弄不好，自己的真实意图若是暴露了，那韩三爷的手段，他老王真吃不消。
　　不光他，就当下而言，全国上下搞电影的也没人能吃的消。
　　还好，如此来说，算是过了一关。
　　这样看来，自己安排的这最后的镜头……起效果了！
　　电影放映之后，一般来说还有活动，首映式嘛，特别是要跟影迷以及媒体来一番互动。
　　可先在，媒体方面是等不及了。
　　“王导，能不能说说这部电影的初衷？”
　　“王导，这次是不是瞄准了《无极》呢？”
　　“王导能谈谈拍摄过程遇到的诸多困难吗？”
　　好嘛，这帮记者可真会问。
　　王誉身边就是韩三爷，还瞄准《无极》？
　　但也算是正常，谁让他老王之前做了那个‘说真话的小男孩’呢。
　　那么……
　　“这部电影，其实就拍摄而言，高老师是尤其重要的，许多的镜头都是他的功劳，所以，就这些问题，你们应该问高老师。”
　　高老师？
　　高群叔这黑胖子好意外啊！
　　这王誉如此看重自己吗？
　　这人也太好了吧，这种露脸的机会留给了我？
　　这年头，谁还怕出名吗？怕的是不出名！
　　于是乎，高群叔高老师面对记者的积极性十分高涨。
　　而王誉呢？
　　他先把韩三爷给招待好了。
　　如此一幕，看在史亢跟兰小龙的眼中，他们俩就觉得，高老师那肥厚的身姿，俨然成了王誉最佳的肉盾。
　　这……
　　老王，你就笋吧！
　　当然，他们二人也非常高兴，因为这个电影确实非常不错，特别是王誉‘加’的一些东西。
　　整部电影，主要的剧情当然都来自于梅先生的文稿，是真正的历史事实，是他的亲身经历。
　　可也有一些，就是王誉的东西了。
　　梅先生最后的那段话，真的是说的太好了！
　　这仅仅是影射现实吗？
　　不仅仅是影射！
　　太深刻了！
　　而且……也真的就是现实，日本现在的情况就是这样。
　　说穿了，他们在欺骗自己，在不断的淡化甚至根本就是歪曲以前的历史。
　　可这些，骗的了那些日本年轻人，但能骗的了别人吗？
　　所以，电影最后的这一段，根本就是一种升华。
　　更加上那最后的镜头。
　　这个镜头真的很出彩。
　　要联系起前面来呀，就记者讲述的那个故事，而这个故事最终没有能够成为证据。
　　这是何等的让我们国人内心难受呢？
　　可是到了电影的最后。
　　炮击紫石英号！
　　还有梅先生毅然选择留在祖国大陆，而不是随老蒋台湾。
　　这实在是太棒了！
　　有一种非常非常特别的振奋人心的感觉。
　　这种感觉真的太棒了！
　　如此一部电影，为她付出，为她骄傲，为她……
　　与《无极》相比呢？
　　答案已经无需多说。
　　……
　　“妹妹，你跟王誉的感情可真不错呀。”
　　“紫衣姐，我们家老王这人，有时候就是心大。”
　　“怎么说？”
　　“他这人啊，容易叫别人误会。”
　　“……”
　　《东京审判》整个的呈现在章紫衣的眼前了，她深深的觉得，自己当初的决定是非常正确的。
　　选对片子了，真的选对了。
　　这部绝对是大片，甚至……章紫衣有一种错觉。
　　好像王誉比张一谋还要会讲故事。
　　好吧，这不一定对王誉是夸奖，毕竟王誉本行就是编剧，而张一谋是摄影嘛。
　　可就目前来说，这部电影真的很棒。
　　章紫衣觉得，应该可以干掉《无极》。
　　这女人的野心还是很大的。
　　但眼下……这个园园竟然也敢在我面前耀武扬威……哼！
　　还好，章紫衣是聪明的。
　　“身为电影中的一个演员，这部电影，在我看来……”
　　面对媒体的时候，章紫衣还是话里有话的。
　　国际女星在这部电影里确实是女主角，而现在她只说自己是个女演员。
　　如此谦逊，一方面赢得媒体好感，另外一方面嘛……老娘就是女主，你们不会不知道吧？
　　得说，这是有些东西的撕逼的小手段。
　　园园呢？
　　“当初，王导跟我说这个电影的想法的时候，我是想不到，这部电影会是这样的……”
　　听听这话，实在是……太有内涵了。
　　没有说‘我家老王’对吧？
　　但是，谁还不知道你园园是王誉的女朋友？
　　而且，这话里面的意思还是，这部电影仅仅只是一个想法，也就是雏形的时候，园园我就知道了。
　　这是何等的亲密关系？
　　如此，章紫衣跟园园两人……仿佛她们之间有火花在爆闪。
　　记者们都是人精，听的出来，这也是她们最喜欢的。
　　当然了，咱们还得围绕这部电影。
　　可是！
　　“曾莉，这次你的表现好像非常出彩呀。”
　　“是呀，戏份虽然不算多，可让人印象深刻。”
　　“这个角色的内心，你是怎么揣摩的？”
　　来了，曾莉这边人气竟然也十分高涨。
　　什么情况？
　　因为确实很出彩呀，就记者口述的故事里，曾莉比陈昆要让人记住的更多。
　　她之前遇到的好剧本还真就不多，这次，竟然有一种翻身之感。
　　那么……
　　“十分感谢王导给我这次机会。”
　　这公开表达感谢，自然是真心的，可看着王誉的眼神。。。
　　王誉那边已经把韩三爷给送走了。
　　好吧，这等美人之间的暗战，只不过是首映式的一部分。
　　刘老师，陈昆，保强，张毅，张涵于等等……也是被记者轮番追问。
　　场面十分火爆，《东京审判》首映大获成功！
　　……
　　《东京审判》的首映放在了南京。
　　真正看了电影的大家，当然就明白是为什么了。
　　而之所以选择那个大华影院，也正是因为历史的关系，事实上，南京还有一个更具历史的电影院，叫做胜利。
　　很可惜，前两年拆掉了，年头实在是太老，若是可以，王誉甚至想在那里剧本首映。
　　多好啊，胜利。
　　可是，这边胜利着呢，可有的人的心思，就不一样了。
　　京城。
　　“王誉这是要跟陈大导正面较量一回？”
　　“贾老弟，王誉那人他不过就是很会凑热闹而已。”
　　“我哥说的对，贾老弟，王誉那货就算是再傻，他敢跟韩三爷作对吗？他要是真这么干了，那……那咱们得开香槟呀！”
　　王家兄弟这一说，贾会计也跟着哈哈大笑。
　　没错，虽然《无极》现在已经被定死了，就是个烂片，可是，你王誉的电影再好，你敢跟这部电影作对？
　　这电影背后可是中影，可是韩三爷！
　　当然了，出钱的是日本人，可那是外资。
　　虽然买办多年前已经被扫空了，可眼下嘛……有些人是很像当个买办的。
　　再加上徐风人家是台湾的，汤臣一品那是房地产企业。
　　这些资金，你王誉敢对抗？
　　最好你去对抗，到时候赢家就是他们王家兄弟跟贾会计了。
　　如此道理其实并不难，只不过……
　　嗯，王家兄弟在这次的贺岁档中，表现的十分差劲。
　　说一句差强人意，那也就是骗骗不懂这个成语的人吧。
　　他们俩可不敢，尽量不提就是了。
　　贾会计在影视圈而言，他还是初来乍到的，现在得了王家兄弟相助，这发展的速度才快了许多。
　　反正，先搅在一起吧。
　　至于王誉跟陈大导。
　　最好他们两人打起来，打的越厉害越好。
　　如此看来，这次贺岁档结局会如何呢？
　　京城里，不光是他们在关注王誉以及《东京审判》，陈大导身为这个事件中的重要人物，他也是十分在乎的。
　　只不过，陈大导好面子，就好像现在，只是老朋友韩三爷过去了，而别的……
　　“媒体朋友方面怎么说？”
　　陈大导还是很倚重自己的夫人。
　　虹姐自然也有不少媒体方面的朋友，而这次……算了，老公就是这么个人，她得帮忙。
　　简单而言，这次首映式里，确实有她的朋友，不能算是间谍吧，可这个反馈回来的消息嘛……
　　“就是一部普通的主旋律电影。”
　　虹姐这个说法，让陈大导哈哈大笑。
　　对喽，这算是一颗安心丸，至少今天晚上能睡个好觉了。
　　“好，我去休息了。”
　　老夫老妻了，按照日本人的习惯，就应该分床或者分房睡。
　　确实是这样，日本那边就是这样的，结婚大概一年左右就分床，超过三年还没有分房睡的，大概是因为家里的房间不足。
　　陈大导离去的背影，叫虹姐微微叹了口气。
　　算了，先混过去再说吧，而且，没准他之后也不太关注了呢。
　　可是，等到了第二天，也就是2006年的第一天。。。
　　陈大导在圈内这么多年了，他也不少的朋友，院线方面当然也有不少。
　　目前咱们国内的电影院，大多是接近中午才开始营业，所以，要看票房的话，那就得下午才能看个大概。
　　陈大导最近有这个看票房的习惯，因为《无极》的投资太大了，他压力真不小。
　　而今天，他……
　　“这，这……是不是搞错了？”
　　就最新的透露给他的大概数据来说。
　　《东京审判》毫无争议的第一！
　　可更让陈大导吃惊的还在后面。
　　对，就是后面，因为《无极》就在后面。
　　仅仅排在第三，甚至被《疯狂的石头》给压制了！

第三百七十五章 我不信！三天7000万？
　　“只不过是第一天，只不过是新片上映。”
　　话说，陈大导在看过了《东京审判》的第一天票房之后，他还是找到了理由。
　　没错，一个新片啊，新片上映这肯定不一样。
　　再说了，王誉这个家伙也不是什么无名之辈，他多少还是有人气的。
　　另外，还有一个原因。
　　《无极》毕竟上映了一段时间了，到现在大家也都应该知道这部电影了，甚至也都是看过了。
　　很正常嘛。
　　是呀，就很正常了。
　　还有啊，《无极》的票房已经过亿了，目前已经有了1亿两千万的票房了，那日后破两亿，很难吗？
　　凭着我的名气，两亿有什么问题？
　　总之，我都破亿了，韩三爷那边应该能交代过去。
　　陈大导这么想着，他稍稍有些安心。
　　毕竟是老江湖，对于圈内的事情相当的清楚，比如，就国外投资电影的票房分配问题。
　　这次就日本而言，他们倒是学聪明了，并没有完全放弃大陆的票房。
　　但是，中影方面依旧是占据大头……是相当的大头。
　　说真的，一般的国外公司看到这个分成比例，他们大多就是摸摸鼻子，要嘛干脆就不投了，要嘛就认了只要海外票房。
　　可是有之前的那个经验教训嘛。
　　《刺秦》这部片子，在日本上映的时候，其版本是经历过修改的。
　　可惜，依旧没有拿到多少票房，让角川方面赔的十分凄惨。
　　但！
　　还是要投资！
　　日本人有时候就这样，特别的固执，再说了，他们对陈大导还是有信心的。
　　很简单，就从名气上来说，陈大导跟张一谋，是当下我们国内电影的前二存在。
　　至于谁第一嘛……总之，最近几年陈大导确实比不过张一谋。
　　这个《无极》就是陈大导要找回场面的作品。
　　只是……
　　不不，绝对会成功的，绝对会破两亿的！
　　现实，真会如陈大导所愿吗？
　　……
　　在南京完成了首映之后，接下来当然还有许多的工作。
　　几乎所有的主创都会非常忙，接下来的地推工作，这是电影的一部分。
　　高群叔、史亢、兰小龙，他们几个就不用讲了。
　　刘老师也是非常敬业，他的态度真没话讲。
　　至于其他几位难演员，那当然是也别闲着。
　　而女演员方面，那就更别提了，章紫衣认定了自己是女主角，她还得面对一个强大的对手。
　　园园。
　　可还不止是园园，曾莉也给了她十足的压力。
　　其实……对的嘛，两人根本就是同班同学！
　　同为中戏九六明星班的成员，传说中的八朵金花之一。
　　曾莉其实一直都处在一种比较奇怪的地位上。
　　章紫衣，这不用说了，她是这个班级里最强的那个，是当下最为耀眼的那个。
　　不过……要说上学的时候，她真的是到第一。
　　而且，还有一些个小细节，那就是，章紫衣在班里关系最好的那个人是刘馆长。
　　为啥呢？
　　因为刘馆长他是倒数第二嘛。
　　至于女同学，本来以前跟秦海璐还不错，可是后来……
　　别提了，八朵金花这几个女同学，那真的是一个个都非常厉害。
　　真就是表面同学。
　　话说，这96年，不光是中戏，北影那边也是明星班，但若真的是拿出来论的话。
　　有人评过，中戏这个班，可以称为是明星第一班。
　　既然如此，大家都受过专业训练，在演技上并不差多少。
　　所以，大家表面同学这还真就演的不错，在媒体面前，都是亲热的不得了。
　　曾莉一直在资源方面跟章紫衣比不了，这次《东京审判》她凭借风情万种的秦淮美人一角。
　　引发了强烈的关注！
　　园园已经有王誉女朋友这个头衔了，再有曾莉后发制人。
　　章紫衣压力非常大。
　　于是乎，这个国际女星就化身劳模，十分积极的参与到了地推当中。
　　反正，她不能让别人压过她这个女主角！
　　如此这般，2006年的元旦，电影市场表现十分不俗。
　　等元旦这三天假期过去之后，陈大导再一看票房方面的数据。。。
　　“什，什么……是不是搞错了？！”
　　院线方面的朋友告诉陈大导，就这三天里，《东京审判》已经拿到了超过7000万的票房！
　　7000万？！
　　仅仅三天？
　　“怎么可能呢？怎么可能？！”
　　陈大导完全不相信这个数字，因为他就怎么想也觉得这事儿根本就不可能发生。
　　在咱们这个电影市场，怎么可能会这样？
　　有那么多的电影院吗？
　　有那么多的银幕吗？
　　有那么多的影迷吗？
　　不可能！绝对不可能！
　　陈大导这气的是呼哧呼哧的，还不光如此，他还爆发了出来，声音远远的传了出去……
　　“达令，别气坏了身子。”虹姐对丈夫的样子，很是心疼。
　　陈大导现在真的要气疯了，他的内心被多种情绪所占据。
　　愤怒，妒忌，纠结……最关键的还是不相信！
　　好吧，这应该就是怀疑。
　　他在怀疑什么？
　　“是不是数据搞错了？怎么可能这样呢？怎么会有这么多的电影院呢？”
　　对，陈大导到现在都不相信我们国家的电影市场能出现这样的数据。
　　三天拿到超过7000的票房！
　　这个数据自然是一个全新的票房记录，自然是还没有来得及被广泛报道。
　　可是这样的数据，实在难以叫他相信。
　　虹姐又能怎么做呢？
　　她其实老早就知道了这个数据，她也被吓了一跳。
　　但是……虹姐心里很清楚，最近几年，咱们国内的电影市场发展很快。
　　特别是在王誉开启了大片时代之后，若不是之前有那个sars事件，电影市场还能发展的更快一些。
　　这个数据当然是真实的，可是……
　　“嗯，假的，肯定是为了营销，肯定是一个商业运作。”
　　如此一说，陈大导还真就好多了。
　　“没错！就是这样，王誉那个小子，真的是什么手段都用！我呸！”
　　没错，吹嘘票房，这本来就是电影行业内的公开秘密。
　　这不光是我国，全世界都这样。
　　两千万说三千万，五千万有敢吹一个亿的。
　　常见。
　　但这次……
　　虹姐也只能这样做了，暂时让老公心情好受一些，就这样吧。
　　只是，他总会知道这是真的吧？
　　那个时候他……
　　虹姐已经不敢想象陈大导后来知道真相的样子，先混过眼前这一关。
　　……
　　说实话，王誉自己都被吓了一跳！
　　三天7000万？
　　我老王这么牛逼的吗？
　　但是，这个数据其实并没什么虚假的。
　　王誉记得很清楚，2006年年底张一谋的那部《满城尽带黄金甲》，用了5个小时就取得了1500万票房。
　　首周票房，当然这个包括之前点映等，但总体上映也就是大概三天左右。
　　直接就9000多万。
　　说白了，就是我们国家电影市场发展起来了，就是可以容纳超级大片了。
　　更何况，他老王的出现，让这个市场提早发展了。
　　所以，这个7000多万的数据，虽然惊人，却也没什么问题。
　　不过……还是很惊人。
　　“你搞定三爷了？”
　　“姐，那你看，我不搞定他，我哪敢……”
　　“你小子别总是臭贫，这次可不一般。”
　　“我懂，你放心吧。”
　　关于这个票房突然爆炸的事情，就连姐姐都打过来电话问问。
　　王誉听的出来姐姐浓浓的关心，但事情，他确实已经办妥了。
　　“你呀，总是不让人放心。”姐姐的吐槽，带着一股别样的感觉。
　　王誉笑着回道：“姐姐想我了，对吧？”
　　“才没有！”
　　声音分明就是口嫌体正直。
　　那么接下来……王誉这能通过电话就把姐姐……
　　毕竟，两人有一段时间没见了。
　　都忙，这次王誉还算是忙里偷闲。
　　他来到魔都做地推，而之后就干脆找个地方低调起来。
　　他在躲。
　　不躲也真不行。
　　这次票房太炸了，媒体不会放过他。
　　跟姐姐电话的最后，姐姐还提到了一件事。
　　只是她说的也模棱两可。
　　王誉本来打算追问，可是，他这住的地方，房门响了。
　　自然，所谓的低调就是住在自己魔都的别墅里。
　　小楼成一统的感觉，也是不错。
　　可谁来找他呢？
　　“谁呀？”
　　“是我。”
　　？？？
　　王誉听声音，他内心就十分的奇怪，但还是开了门，真不是陌生人。
　　等打开门，外面站着一个穿着旗袍、烫着大波浪的美人。
　　曾莉。

第三百七十六章 男人，得装！
　　“姐姐，那个……”
　　“丫丫妹妹，你到底想说什么？”
　　“我，我其实就是想说……”
　　“到底想说什么呀？”
　　“你这个电影什么时候正式拍呀？”
　　“哈……真是个言不由衷的丫头。”
　　“谁呀？人家才没有。”
　　就电影学院的课程来说，丫丫其实已经接近于毕业的状态了。
　　无论从哪个角度而言，她都是应该以拍戏为主。
　　但是，有时候这心思就有些乱，就比如现在。
　　跟飞红姐在一起的时候，有些事情就想问问。
　　可又不太好意思。
　　那么……
　　“王哥也太厉害了吧，这部《东京审判》又创造了这么多的记录，可真的是太让人高兴了。”
　　嗯？这话说的，是不是有些奇怪？
　　姐姐听后差点儿笑的牙花子都出来了，一把将丫丫给搂入了怀里。
　　“你这丫头干脆直说好了，到底对我那弟弟思念多久了？有没有在夜深人静的时候，自己……吃个自助餐？”
　　自助餐？
　　丫丫直接闹了个大红脸，挣扎出来，“姐呀，你不能这样，那个……咱们还是说说那个电影吧。”
　　这要说的电影，当然是姐姐要拍的那个《银杏银杏》。
　　丫丫现在可是姐姐的人，那么，跟着姐姐一起拍戏，也就顺理成章。
　　说实话，丫丫对于姐姐对这部作品的执着有些奇怪。
　　这个真的也没办法，因为姐姐实在是太想拍好这部电影了。
　　任谁都会觉得有些奇怪的吧。
　　所以，原因到底是什么呢？
　　这个问题想问，却又不知道怎么问才好。
　　姐姐似乎已经看穿了丫丫，“你呀，就别乱想了，这部片子我肯定安排安排你。”
　　丫丫有些羞涩，可还是说道：“能当姐姐的丫鬟就好。”
　　这……
　　姐姐听了就很高兴，却又说了一句比较古怪的话，“你是不是有些怪我？”
　　丫丫摇摇头，“这真的没有，只是有些看不明白姐姐到底是怎么想的。”
　　姐姐听后大笑，却也不多说了。
　　奇怪哦，她们俩到底在说什么呢？
　　……
　　那个四合院里。
　　北影的第一个学期，菲菲的表现还算是中规中矩的。
　　按照哥哥的叮嘱，那就是以学业为主，其他的通告还有演戏的工作，能少就少。
　　至少也要在不影响学习的基础上才行。
　　菲菲就这么很乖巧的照做了，可是……跟哥哥一起的机会真的少了很多。
　　还好，哥哥之前也是真忙，应该……应该没有跟什么女人搞在一起吧？
　　菲菲有这样的担心，当然不能表露出来，可是，有的人那就不一样了。
　　身为同班同学，而且也是三只小猫中的一只，小咪就是这样的人。
　　“菲菲，你在想什么呢？是不是想王老师呢？”
　　这话十分的有意思，小咪称呼王誉王老师，之前叫老公都叫了不知道多少次，现在就……她演技恐怕都放在这里了。
　　菲菲听后，不禁白了一眼，“我才不像你呢，成天的就知道发骚。”
　　好厉害，菲菲这吐槽真有切中肯綮之感。
　　但小咪并不在意，其实许多事情大家心里很清楚的，而眼下嘛……
　　“我们要不要去找王哥？”小咪说着，还把自己贴的非常近。
　　这个提议，叫菲菲十分心动，可是，她知道眼下哥哥实在是太忙了。
　　每天看新闻，基本上就有许多都跟王誉有关系的。
　　最近的那部《东京审判》，实在是太厉害了。
　　但说实话，菲菲有些遗憾，因为在当初，她也是产生过要在这部电影里客串个角色的想法。
　　帮帮哥哥喽，谁让自己那么爱他。
　　可是，却被哥哥给拒绝了。
　　因为什么呢？
　　哥哥是心疼她。
　　若是菲菲来出演这部电影，按照王誉制定的原则来说，她肯定不能演日本女人，那么，就只能演什么角色呢？
　　王誉真就是宠妹狂魔。
　　这让菲菲既高兴，可又有些失望，因为自己没有参与到这部电影中来。
　　名气增加啊，片酬啊，这些都不算什么，关键是没有跟哥哥一起来完成一个事业。
　　对，拍摄一部大片，这本身就是一个很有意义的事业嘛。
　　所以，心情就很复杂。
　　“不去，他现在忙的很。”
　　小咪听了，笑的像个小狐狸，“哦，如果说，我想去呢？”
　　绝对的话里有话。
　　菲菲不禁有些气，干脆对着小咪使出了小蜜蜂招法，“叫你浪，叫你骚。”
　　小咪被咯吱的哈哈大笑，却也不示弱的还击。
　　两只小猫闹的可以，而边上还有一只软软呢。
　　也算是三只小猫？
　　等闹了一阵，稍稍平息后，二人又说了些话。
　　“菲菲，我问你，要是王哥女人又多了，你怎么办？”
　　“我，我……什么怎么办！我不管他！”
　　菲菲真的很想吐槽，可这话她就不说。
　　小咪其实是从丫丫那里听到了一些事情，可这个事情嘛……跟姐姐有关系，她还是不要多管的好。
　　但，探探菲菲的口风，这是当然的。
　　可就在小咪想要继续的时候，突然间，有电话进来了。
　　“要不要出来玩？”
　　“啊？晓婓？去哪儿？”
　　“出来再说呗。”
　　晓婓？
　　就是菲菲跟小咪的同班同学，张晓斐。
　　其实她们三个年纪差不多，而菲菲最小，但张晓斐就显得十分成熟。
　　这次召唤，两只小猫如何选择？
　　当然是出去玩玩喽。
　　可等跟张晓斐汇合之后，她们三人竟然就聊到了一个十分古怪的话题。
　　“有个叫《男人装》的杂志你们知道吧？”
　　“这个……感觉好大胆呀？”
　　“不是，你什么意思呀？”
　　看着小咪跟菲菲，张晓斐笑着说道：“要是有机会上这个杂志，你们……敢不敢？”
　　这个问题实在是太让她们俩……有些羞涩，又有些怪怪的。
　　要说，这其实是一种挑战。
　　不是谁都能上的，可要是上了的话，那些照片还真的让人脸红。
　　可是……小咪跟菲菲都想到了。
　　“莫非，你要上？”
　　“找上你了？”
　　她们俩很是惊讶的看着张晓斐，这位同学的神色已经给出了答案。
　　……
　　关于男人装的事情，王誉更多的是记得夏洛的那句话。
　　男人，得装。
　　这话太适合他了，特别是现在。
　　没办法，曾莉的突然出现，叫王誉有些措手不及，特别是，她怎么知道自己在这儿低调着呢？
　　而且，她到底有什么目的呢？
　　“王总的防备心很重啊。”
　　穿着旗袍，十分优雅的步入别墅，曾莉十分直接的就说了这么一句。
　　必须要承认，这样的话多少有些不礼貌，毕竟这里是王誉的地方，他有防备心，正常的很。
　　但是，若以一男一女而言，王誉这就有些过了。
　　人家曾莉可是个大美人，美人怎么会有什么威胁呢？
　　“哦，有吗？”王誉选择了装傻，当然，他也没有忘记了礼数，“请坐。”
　　这里是客厅，别墅的客厅相对而言相当宽敞。
　　曾莉坐在了沙发上，同时看了看四周，“王总的品位真的很好呀。”
　　这个别墅的装潢并不是眼下流行的欧式，而是简约的原木风格。
　　这种风格相对来说就显得比较居家，目前还没有流行起来，而重点在于……
　　“舒服，仅此而已。”没错，原木风就是这样的，王誉也坐在了一个沙发之上，跟曾莉有一定的距离。
　　“哈……”大美人娇笑几声。
　　王誉有些奇怪，“怎么了？”
　　“没什么。”
　　其实，他们心里都明白，只不过没有说出来而已。
　　是呀，还是防备，你王誉也真够可以的，坐那么远，怕我吃了你？
　　嗯嗯，就是这个意思。
　　但老王毕竟是身经百战的，他马上就知道了一个不错的话题，“这次来是打算做什么吗？若是想表达感谢什么的，那真的不用。”
　　不用感谢？
　　当然没有这么简答，王誉的意思就是，咱们快点儿聊完，之后就可以……送客了嘛。
　　可惜，老王的算盘打错了。
　　曾莉眉头微蹙，似乎很有心事，“我其实是有一件事，希望王总能帮帮我。”
　　“啊？”这真的出乎老王的预料，但帮忙也没什么大不了的，“我若是力所能及，那当然没有问题。”
　　先答应着，可前面带着条件呢，力所能及。
　　却听曾莉笑道：“一定可以的，我只是希望王总能给我一个建议。”
　　“建议？”王誉眉头皱了起来。
　　什么建议？
　　未来发展？我旗下明星的自我修养？
　　没有必要啊，这些东西都是下面的经纪人以及相关团队去做的。
　　却不想，曾莉是这么说的，“有个杂志叫男人装，王总你一定知道的吧？”
　　王誉一听，立马正人君子起来，“这可不一定呢。”
　　噗嗤……曾莉被逗笑了。
　　还不一定？
　　分明就是知道。
　　王誉也跟着笑笑，开开玩笑，活跃一下气氛嘛，但是……他突然间想到了一个事情。
　　而紧接着，曾莉说道：“这个杂志找到我，希望我能拍摄一组图片，可是我觉得……我现在真的希望王总能给我一些有意义的建议。”
　　这。。。
　　王誉莫名的觉得，这建议不太好给呀。

第三百七十七章 朋友吗？曾美人的心思
　　话说，男人装还是不装，可以先暂时放在一旁了。
　　曾莉这现在给王誉出的这道题，真的好奇怪。
　　若是一般人，肯定会觉得曾莉就是一个谜语人。
　　就算是王誉也觉得有些难，还好，他还是聪明的。
　　嗯，老王已经大概的明白了，可关键的在于，这个话可怎么说。
　　事实上，曾莉已经展现了相当高超的说话技巧，老王是听的懂的。
　　那他怎么说呢？
　　要是技巧不够高，岂不是被人家曾莉给比下去了？
　　所以。。。
　　“我的建议嘛……”王誉拉了个长音。
　　“……”曾莉从刚刚开始，一双美目都在王誉的身上。
　　她的眼神，总体来说算是平常的，可是，毕竟是美人。
　　就好像那句话，巧笑盼兮，便是随随便便，也有这种感觉。
　　今天的她竟然还延续了之前电影里的造型，当然，这恐怕是因为最近得做许多的活动，虽然她根本不必这样。
　　是呀，就算是推广电影，也没必要一直保持电影里的状态。
　　可是，这样的话，就显得很是敬业……嗯？
　　王誉觉得，大概跟敬业关系也不是很大，应该说，曾莉是很适合这种造型的。
　　她今年虽然也是过了三十岁，可看上去顶多也就是是二十多而已。
　　演员嘛，特别是美女，那都是一个比一个年轻。
　　可在王誉看来，曾莉其实很适合成熟的装扮。
　　这种带着民国风的旗袍跟烫头，真的非常适合她，更突显她独特的气质。
　　而这……王誉脑中自然也想到了那期男人装。。。
　　曾莉那期真的非常轰动。
　　当然了，这个杂志也没什么的，在我们国家虽然说是尺度大一些，可事实上，是合法而且可以看做是一种另类的尝试。
　　许多美女明星都上过这个杂志，给王誉留下深刻印象的，除了曾莉这个，还有柳啱，大咪，甚至……还有海青。
　　就不多说了，现在不能这么吊着人家。
　　“从商业角度来说，我觉得你应该做一些突破自我的尝试。”
　　这话，叫曾莉眼神一变，莫名的有些暗淡。
　　关于这个杂志的事情，虽然说这个杂志就现在而言，比较的大胆，可是，这个杂志一般来说，也就是找一些个不是很出名的女演员。
　　甚至干脆就是年轻的边缘人，为了博出位，她们也就答应了。
　　当然了，这个杂志肯定是谁都联系，会给许多人发出邀请，特别是名气大的，比如章紫衣也接过。
　　她们可是同学，自然聊过这种事情。
　　可曾莉的情况……她跟王誉说这个事情，当然是有特别的意思，但当下看来，王誉似乎对她。。。
　　正想着，王誉却没有停下来。
　　“我是个男人，必须得承认，这个杂志确实很能勾起我们男人心里的那些……咳咳，好吧，就不必说的那么直接了。
　　曾姐，如你这般的大美人，如果也能出现在这个杂志上，那我相信，一定会引发很大的轰动，别说那个杂志会卖爆，你的名气也一定会大大的增加。
　　男人们会奉你为女神，性感女神。”
　　竟然……曾莉此刻脸上倒是平静了许多，但这其实是她多年表演训练的结果。
　　生气，真的很生气！
　　王誉这个家伙到底在说什么呀？！
　　曾莉她不信王誉完全不懂她的意思，怎么可能呢。
　　这个男人是那么聪明的家伙。
　　可是……算了，看来自己的运气还是很不行的吧。
　　自己还是那样，没什么变化，依旧被章紫衣她们狠狠的压着吧。
　　想到这些，脸上色却展现了笑容。
　　“王总，我明白了。”曾莉说着就起身了，然后对着王誉一礼，“我这就回去，准备拍摄方面的事宜。”
　　说完，转身，准备离开这个她刚刚还觉得很舒服的房子。
　　自然的，这一瞬间的曾莉，是没办法看到自己脸上的那种失落之情。
　　若是一般人，恐怕根本就忍不了这么久的吧。
　　脚上的高跟皮鞋，踩在地板上刚刚发出一个清脆的声响。
　　突然间，王誉的声音又传来了。
　　“怎么这么心急呢？”
　　话语中带着一股调笑的意味。
　　曾莉虽然停下了脚步，但脸上已经出现了不悦的神情。
　　当然了，王誉可是看不见的。
　　但是。。。
　　“生气了？”
　　他看见了吗？
　　曾莉此刻一个转身，一张俏脸被笑容瞬间填满，“没有啊，我只是按照王总的建议嘛。”
　　虽然笑容不错，可这话里还是能听出一点东西来。
　　王誉脸上老早就全是笑容了，他……太坏了。
　　“你忘了吗？那只是商业上的建议。”
　　“……”曾莉面露无奈。
　　是呀，能说什么呢？
　　王誉确实是这么讲的，曾莉实在是有些无奈。
　　可王誉接着没有再吊胃口，“可出于朋友的考量，我觉得那个什么杂志的，还是没必要了吧。”
　　听了这话，曾莉脸上莫名的就出现了喜悦之情。
　　这不是演技，绝对不是，甚至她自己都有感觉，这个喜悦是从心里出来的。
　　是那种……已经好久没有这种感觉了，真的是好久好久了。
　　为什么？
　　还是因为那一句朋友吗？
　　这……
　　曾莉有些脸红，要知道，她之前其实已经是做足了准备。
　　王誉是导演，是编剧，还是大老板，这样的男人的话，她就算是复出代价，好吧，明说了，就算是自荐枕席，那也没什么的。
　　圈里还不就是这样？
　　当然，在之前她可没有过，要不然，她也不会落得个没什么好剧本的地步。
　　她的资源太差，其原因简单的很。
　　自然的，也不是说八朵金花都如何如何。
　　可至少能从这个角度看出来，她的人品。
　　不过，这次曾莉倒是‘想通’了。
　　《东京审判》这部电影让她一下子取得了极大的关注度，甚至网络上很多人都说，她比章紫衣以及园园还要让人印象深刻。
　　这是什么情况？
　　不温不火这么多年，就因为王誉这一部片子，我要起势了？
　　仅仅就这么一个原因，王誉让自己火了，那么，就算只是出于感谢之情，付出自己这身子，也算应该。
　　可……还不止于此。
　　曾莉其实在拍戏的时候就一直在注意王誉，已经不是一次合作了，在之前，她就觉得……也不是什么情人眼里出西施了。
　　她就是觉得王誉这人，怎么看怎么顺眼。
　　但，她也真说不出口，毕竟自己年纪大。
　　而这次……甚至曾莉想过，就算是以表示感谢这个借口，然后跟王誉能共度一宵，那也是极好的。
　　至少能留下一段美好的回忆不是吗？
　　而她也不傻，老早就看出来，王誉不是一般人，他身边女人也绝对不止园园一个，更有那位姐姐。
　　于是乎，在之前，她是……总之一开始还是很为难的。
　　但说的十分清楚，就只留个回忆便罢了。
　　那位姐姐也真是好……不然，曾莉怎么知道来这里找王誉？
　　那么现在……朋友吗？
　　“王总把我当朋友，我真是受宠若惊。”
　　到此，曾美人已经下定了决心，她径直的朝王誉走了过来。
　　地板被高跟鞋踩着，发出一下一下的脆响。
　　而旗袍的裙摆，随着脚步来回飘飞，幅度自然不大，可是，一双包裹在肉丝中的紧实长腿，让人浮想联翩。
　　她是那种高挑的身材，距离王誉越近，就越让人有一种……
　　“咳咳……”王誉突然咳嗽了一声，他心里自然明白是怎么回事，可是，他又觉得有些不太对劲。
　　到底什么不对劲呢？
　　“我这个人，有时候是比较笨的，为了朋友……不能说多好吧，可能我做的就……想说什么呢，呵呵……”
　　王誉在干笑，因为曾莉已经来到了他的面前，她的出色身材近距离展现在王誉的眼前。
　　然后……她实在是有些羞涩，毕竟以前从来没有这样做过。
　　不是没有那方面的经验，而是这种举动，这种……
　　曾美人觉得自己太差劲了，本来都‘想通’了的，结果竟然如此的不爽利。
　　“觉得我美吗？”
　　就如同秦淮花魁一样的，曾美人此刻风情万种。
　　王誉听出一种媚来，他甚至没有管住自己的手。
　　一只，轻轻的来到了那紧致上。
　　肉丝，很滑。
　　得救了。
　　此刻的王誉想到了《绣春刀》里面的那个师兄，那家伙就凭着这么一句台词，走红网络，只不过他说的是……很润。
　　这滑了过后就润？
　　靠！
　　不对，王誉想到的是，他终于明白哪里不对劲了。
　　“曾姐，你知道吗？如果我们继续这样下去，会让我像一个坏人。”
　　坏人？
　　没错，王誉就是想到这一点，他现在就好像是一个以前他很讨厌的那种，仗着手上有资源，然后就对美女明星如何如何的圈内大老板。
　　好吧，这种屠龙者终成恶龙的故事有些俗套，但也确实是总在发生。
　　活成了自己讨厌的人。
　　类似的话太多了。
　　如此……
　　“就问你，我美吗？”
　　其实这一刻，曾莉想问王誉，她的腿够不够长。
　　但，她还是太羞涩了，没有出口。
　　“当然美。”这话，王誉根本不用思考，可接下来，他觉得自己还是不应该变成讨厌的家伙，所以……
　　却在这个时候，突然间听到有人咳嗽了一声。
　　“咳咳……”是小雪，她正站在客厅门口，“王总，这是这两天的票房数据。”
　　没办法，王誉虽然低调，可是他也得工作，小雪自然要提供支持，而这里不是办公室，家中客厅哪有什么门的。
　　于是乎……
　　“哦，放哪里吧。”王誉瞬间就正人君子了……不对不对，他本来就正人君子的嘛。
　　曾莉则是闹了个超级大红脸，还好，她演技够出色。
　　“哦，那我就不打扰了，刚刚王总眼睛里有沙子，我帮着吹了吹。”
　　“对对。”王誉赶紧……但。。。
　　是呀，这屋子里确实容易眼睛进沙子。
　　曾莉听后，更是……逃也似的走了。
　　可小雪她……
　　“她这么害羞的吗？其实没什么的吧。”
　　这话什么意思？
　　王誉不禁有些气恼，但说真的，这次他没有成为自己讨厌的人，也算是不错。
　　难道要感谢小雪吗？
　　“王总……”
　　很干脆的，把人家顶在了墙上。。。

第三百七十八章 又上新闻？
　　小雪还是估计错误了，她万没想到，王誉竟然是这么厉害一男的。
　　她就感觉自己好像是一叶小舟，若是小河小湖自然没有什么问题，却不知道怎么回事，竟然不知死活的来到了大海之中。
　　今日运气又不好，碰上了台风。
　　她这艘小船，在惊涛飓浪里，上上下下，左左右右……
　　确定，不是在打魂斗罗，可是，她感觉自己的魂都要飞了。
　　“王总，你生气了？”
　　“……”
　　“是我坏了你的好事，可是……”
　　“……”
　　“你怎么不说话呀？真的生气了？”
　　“……”
　　“哎~别，受不了……”
　　看来，狂风暴雨并没有结束呢。
　　……
　　王誉并不是生气，更不是因为人家曾美人的关系，他就是觉得这个小雪……不是坏了自己的好事，真的不是。
　　但，不管怎么说，也得小惩大诫一番，不然，这个女人恐怕会控制不住的。
　　作为一个穿越者，王誉其实是多少有些了解的，小雪后来出去自立门户，还真就弄出了一番小天地。
　　可眼下嘛。。。
　　得让她知道马王爷有几只眼。
　　当然，说句大实话，小雪这白骨精的特质，确实非常诱人。
　　今天这铁灰色的西装外套，搭配黑色丝袜，着实有些厉害。
　　甚至就连最后……还留着那黑色。
　　咳咳……王誉只是嫌麻烦而已。
　　但现在，看着仿佛奄奄一息的小雪，大概也差不多了。
　　可是，这个女人确实不让人省心。
　　“王总，其实，能取代如曾莉那样的美人，我还是很高兴的……”
　　王誉本来并不想说什么，这次真的是被小雪给逗笑了。
　　“你以为的是什么？对曾姐，我有一种乘人之危的感觉，所以，我本来也没打算做什么。”
　　王誉这算是把自己的内心想法，稍稍的说了一下。
　　而小雪听了，妩媚一笑，还用手指拨了一下粘在粉腮上的发丝，“那对我呢？就不是乘人之危了？”
　　王誉听了笑道：“对，我就是想欺负你。”
　　这话近似于调笑，好像不应该出现在他们二人之间，可眼下就是出现了，也着实有些奇怪。
　　小雪却拿出了一副十分不一样的态度来，“没关系的。”
　　“？”王誉不禁皱眉。
　　“能让王总高兴，这本来就是我的职责。”小雪这话说的时候，笑容比较有趣。
　　王誉不禁摇摇头，“我好像从来也没这么要求过。”
　　“这当然，但是，你有这个资格。”小雪此刻却异常的正经。
　　王誉没有说话，他心里其实明白小雪的意思。
　　只是，这个女人说的更加直接。
　　“《无极》这部吹了好长时间的大片，结果在王总面前都不堪一击……”
　　这话没等说完，王誉就忍不住问了一句。
　　“票房数据很好吗？”
　　小雪笑道：“大概用不了三五天，就能完成对《无极》的超越了，这还不好吗？”
　　王誉到现在还没有看小雪拿来的报表，可听她这么说，似乎……比自己预期的还要好。
　　但是……
　　“你想的多了吧，在节日过后，票房一定会下降的。”
　　王誉这说的是实情，可小雪却笑道：“这当然没错，可这次，我请教了几位专业人士做分析，他们都觉得，就算是下降，却也不会下降的太多。”
　　“……”王誉莫名的感觉压力好大，这个感觉有些奇怪。
　　小雪接着说道：“王总，几乎可以确定，《无极》已经完蛋了，就眼下这么看，你就是当今的我们国内娱乐圈之王，那么，按照这个身份而言，你就算是玩遍了娱乐圈内的美女明星们，也没什么不可以的。”
　　这话……王誉听了忍不住大笑起来。
　　“你笑什么呢？”小雪反而奇怪了。
　　王誉笑过之后摇摇头，说道：“我不是那种见一个就上一个的家伙，我也没那个兴趣，对了，你难道觉得我是那种人吗？”
　　小雪听后脸上浮现奇怪的神情，“我当然不觉得你是那种人，可我的意思是……对了，国外有一些个所谓的权力榜单，你知道的吧？并非是什么政治官员的，而是一些个领域……”
　　没等她说完，王誉就笑道：“我当然知道，我也明白你的意思，你所说的无非就是我所处的地位，在娱乐圈里，我想做什么都可以，对吧？”
　　小雪点点头。
　　其实，她所说的这个权力榜，国外很喜欢搞这种东西。
　　美国还有日本，是特别喜欢的，当然，美国搞的专业一些，日本就十分泛滥，那真叫一个泛滥，不管什么东西都能给弄个榜单出来。
　　而具体来说，其实就好像迈克尔·乔丹在篮球领域里面的‘权力’。
　　就相比较而言，王誉在当下我们国内的娱乐圈，还真就差不多是乔丹在NBA了。
　　但是。
　　“可我并不想变成那个样子。”
　　这话叫小雪流露出一股不以为然的神色来，还直接吐槽了一句，“王总，你难道要否认你有许多女人？”
　　王誉这次没有笑，倒是十分认真的回道：“没错，但算不上许多，而且，我的女人们，我都是打心底里爱着的。其实，这也是为什么我并不会对曾姐如何，因为那……”
　　小雪此刻打断道：“你还想谈感情？”
　　“难道有错吗？”王誉倒是有些奇怪了。
　　小雪反而无奈一笑，“有时候，女人不一定非要有感情才跟男人上床的。”
　　必须得说，这个女人……很厉害。
　　王誉被惹怒了？
　　“不是人人都像你一样。”
　　“哈……”小雪笑的更好呢，“难道，王总还想得到我的心吗？”
　　“……”王誉多少有些气，可他却也明白眼前的这个女人是怎么个情况，“我知道你给自己找了理由，你是为了你姐姐……”
　　“对，就是这样。”小雪打断了王誉，“只要我姐姐能得偿所愿，只要你做到你答应的事情，那么，我怎么样，都没有问题。”
　　王誉没说话，只是盯着她看了半晌。
　　小雪也没说话。
　　两人当然都在想着，只是想的却非常不同。
　　王誉不知道这个女人到底在想什么。
　　小雪呢？
　　她在努力的守护自己的心。
　　如此状态，算是各怀鬼胎吧。
　　那么……
　　“票房数据到底如何？”
　　“相当强悍，大概不用十天，就能超越《无极》。”
　　“很好，那么，接下来应该如何运作更好？”
　　“有人跟我建议，不如就结合实事，针对日本方面修改教科书的……”
　　“根本没必要，这种事情在网络上会有人替我们做的。”
　　“啊？谁？”
　　“日本的外务省。”
　　“这……”
　　两人又谈起了工作上的事情，可是让小雪十分吃惊的是，王誉竟然说了这么一个日本的……是政府部门吧？
　　他们怎么会帮《东京审判》宣传呢？
　　王总给解释解释？
　　王总那边已经去洗澡了。
　　怎么这样？
　　小雪的好奇心，就好像好多的蚂蚁，在她的胸腔里爬一样。
　　那么，去求问？
　　这。。。
　　王誉当然是故意的。
　　为何日本外务省会帮忙？
　　很简单，这个机关可是有不小的预算花在我们国内的网络上，现在《东京审判》如此火爆，肯定会有人在网络上联系日本修改教科书的问题。
　　如此这般，外务省的‘雇员’们，他们会闲着？
　　键盘敲起来，孝子当起来！
　　话题肯定就热了，到时候，但凡脑子正常的都会看清楚真相的。
　　只是王誉并没有想到，不光是日本的征服部门帮忙，咱们这国内……
　　小雪略显无聊，干脆打开电视机，结果……
　　“近日，一部反映远东国际军事法庭的电影，引发了很大反响……”
　　小雪直接看傻了。
　　这咱们王总上面肯定有人！
　　只是小雪并不知道，正打算洗澡的王誉，他接到了一个电话。
　　“哥，我想问你一件事……”
　　“什么？”
　　竟然是菲菲，王誉略有些不自然，但接着，他就生气了。
　　“要是男人装邀请我的话……”
　　男人装？菲菲？
　　“拒绝！！他们想也别想！你也别想！”
　　这话……
　　“你管的真宽！”菲菲虽然如此吐槽，但其实，她这俏脸上笑的很甜很甜。。。

第三百七十九章 最大赢家！
　　北影，同班同学在寝室聚首。
　　“我哥说了，不行。”
　　菲菲说这话的时候，脸上浮现的笑容很好看。
　　小咪跟张晓斐两人，表现的就相当的不一样了。
　　“那个，王老师……他是不是有些保守啊。”张晓斐这话说的时候，流露出一种别样的笑容来。
　　就好像是在说，你哥可真的够宠你的，虽然，她这话多少有些反义。
　　“晓婓，你不知道，王老师呀，他可宠菲菲这个妹妹了，那可真的是，拿在手上怕化了，含在嘴里怕……”
　　小咪这话里说的虽好，可是难言妒忌之情呀。
　　更听到这什么含在嘴里的……菲菲哪里能忍？
　　“你说什么呢！”直接打断，然后就立马上手。
　　小蜜蜂指法！
　　小咪被咯吱的受不了，笑的上气不接下气，那边晓婓作为同学……嗯，上去来了几下。
　　而且……
　　“呦，小咪妹妹这个手感可是真好呀。”
　　手感？什么手感？
　　“哎呀！你这个浪蹄子！”小咪如何能忍，自己那一对儿竟然被偷袭了。
　　可惜，晓婓这话也引来了菲菲的好奇，也跟着上手了。
　　“确实不错呦。”
　　这。。。
　　“啊~”
　　正所谓，双拳难敌四手，小咪这就眼瞅着要被两位同学给制服了。
　　却在这个时候，小咪的手机响了。
　　闹归闹，正事儿还是要紧的。
　　没准这就是个通告，或者小咪这边接到戏了呢。
　　于是乎，菲菲跟晓婓两人也就停了下来，小咪喘着粗气，可算是逃过了一劫，可是这个救了她的电话，到底是谁打来的呢？
　　“糖糖？你怎么有空来找我呢？”
　　哦，一听这个名字，菲菲跟晓婓两人又跃跃欲试了。
　　没错的呀，糖糖又不是什么陌生人，虽然大家不是一个学校的，可是，关系也密切的很。
　　只不过，最近一段时间，确实跟糖糖的互动比较少，可也没什么啦。
　　还是小咪的那大咪手感更加吸引人。
　　可没想到，小咪就直接开了免提，而糖糖却是这么说的。
　　“内个，内个……”
　　“哎呀，你到底要说什么呀？”
　　“内个……”
　　得了，这又是一个《阳光彩虹小白马》的演唱者。
　　菲菲有些脸红，晓婓则是有些善解人意。
　　“糖糖姐，你是不是有什么不好意思说的事情呀？没关系的，大家都不是外人。”
　　这一声姐姐叫出去，让菲菲跟小咪都忍不住发笑。
　　必须得说，晓婓年纪比糖糖小，但是，有的人吧，那就是长的比较成熟……不能说着急，真的不能这么说。
　　这种叫熟颜吧，张晓斐就是，而日本那边还有长泽雅美。反正就是年纪虽然不大，可看上去有些成熟。
　　所以，真要是把晓婓跟糖糖放一块儿，那谁当姐姐，可让人十分混乱了。
　　而且，张晓斐还有一种特质，那就是比较温柔，在日本那边刚刚流行起来的一个词儿。
　　治愈系。
　　这一治愈，叫糖糖把‘内个’给说出来了。
　　“你们听过那个男人装杂志吗？”
　　这话一出来，菲菲小咪晓婓，她们三人都是一愣。
　　……
　　王誉自然是想不到，那个杂志现在竟然在女星圈里如此火爆。
　　他只是知道，曾莉的那一期十分轰动，而且，也确实非常大胆。
　　所以，王誉不管怎么说，都会阻止曾莉的。
　　只不过眼下这个情况，他自己也不清楚到底会如何。
　　可现在，他已经不能顾着这边的事情了。
　　《东京审判》竟然上了央视的新闻连播，这……上的有些早啊。
　　才正式上映了几天？
　　虽然票房表现十分的爆炸，可就以央视的效率而言，很难对这样的新闻作出很快速的反应。
　　于是乎，王誉就打算回一趟京城，他的目的也很简单，得去见见领导李康。
　　可让王誉没想到的是，李康竟然来到了魔都。
　　而且，还有一个让王誉十分意外的安排。
　　……
　　魔都这个地方，确实是大城市中的大城市。
　　建筑什么的就不说了，毕竟就现阶段而言，主要的就是拆了建新的。
　　到处都是工地，可是，在魔都也有不少高档美食。
　　本着……也不能请人家领导吃太过高档的。
　　于是乎，王誉就选择了一家比较有意思的老店。
　　这家老店主要做螃蟹。
　　醉蟹，是招牌。
　　关于这道菜，蔡岚先生曾经说过。
　　其实，就只需要用上好的花雕泡着，那就完事了，可有些人就喜欢乱加入什么八角桂皮以及等等名贵香料什么的。
　　那再好的螃蟹也没办法吃了。
　　老店，就是遵循古法，结果。。。
　　“嗯，这个味道确实不错。”
　　“领导喜欢，那我这钱就没白花。”
　　李康尝了一口，便觉得这醉蟹鲜甜适口，酒味浓香。
　　但是。。。
　　“王誉，你这一顿下来得……”
　　“不贵，也就几百块。”
　　“这算是贿赂吗？”
　　“领导觉得呢？”
　　王誉这货已经吃了大半个，他其实也是借着这个机会，解解馋。
　　至于贿赂这个说法……
　　李康哈哈大笑，“你这嘴巴果然厉害，我呀，也算是吃你的嘴短了。”
　　王誉听后连忙正经的说道：“领导，贿赂这种事情，我可是绝对不沾的，咱不能干那事儿，那是拉领导你下水，不是吗？”
　　“哈哈……”李康更是大笑，“你小子能把抠门说的这么理所当然，也真的是够厉害的。”
　　王誉老脸一红，“我这还不是就知道领导高风亮节嘛。”
　　李康心里十分高兴，可是这个话题没必要说太多，他是有正经事的。
　　“关于这个《东京审判》，我们看过了，都觉得非常出色，而且，这部电影上央视嘛，那都是老郑的功劳，你可别忘了感谢他。”
　　王誉马上就接道：“这肯定的，郑老师我一定会好好感谢的。”
　　李康又是一笑，但马上就说道：“这部电影不光出色，而且还引发了现在这样的轰动，你确实是做的很好，可你也应该了解，这个电影是带有特殊意义的，
　　“没错！”李康十分欣赏王誉的聪明。
　　所以，王誉当然能了解李康的想法，而且，他更是能了解这后面应该做什么。
　　听听老王这话，也太会说了。
　　可李康一听就笑了，“我就知道你小子想什么东西，
　　王誉知道，就算是再怎么样，可效果也十分有限，自然也就兴趣不高。
　　可是，他万万没想到，李康却有一个很特别的安排。
　　“给你布置个任务，那就是最好让这部电影进入台湾，另外，就是如果可以，最好也进入日本，当然，后者可能太困难了，但是你得努努力，另外……”
　　王誉直接说了一句，“去国际上不是更好吗？”
　　他的这个说法，叫李康又一次大笑，“没错，确实是更好，可是，这可就更难了。”
　　王誉挠挠头，他明白。
　　但就好像李康所说的，得努努力不是？
　　这本来就是王誉的打算，而且，别忘了，还有那部《功夫之王》以及后面的《雪花秘扇》。
　　王誉本来有个计划来着。
　　可让他更吃惊的是。。。
　　“刚刚说的任务，确实有些难，可眼下，有个节目你得上一下。”
　　节目？
　　上一下？
　　“什么节目？”
　　“咱们央视国际的海峡……”
　　李康说的是一本正经，王誉当然也听的一连严肃。
　　可是一听这个节目，王誉就不自觉的想到了红姐。
　　没错了，就是红姐嘛。
　　话说，这个关于海峡两岸的节目，那可是常年的收视率长红。
　　为啥？
　　后面不一定是真相哦，不一定。
　　可这任务已经布置下来了，王誉也就……勉为其难吧。
　　红姐到底会跟我老王聊什么呢？
　　……
　　因为《东京审判》，王誉这边已经上了一个层次。
　　也就是他现在对票房的关注，已经不是那么高了。
　　超越票房了？
　　这层次好像一下子就上来了。
　　可是有的人，那层次是很难上来的。
　　这当然就是陈大导。。。
　　“怎么会这样？为什么呢？”
　　“达令，你别，别这么着急嘛。”
　　“可为什么会这样呢？王誉这个家伙他肯定是跟上面的谁谁有关系！”
　　“达令……”
　　“我要搜集材料!我要去举报他！”
　　就最近这几天，陈大导本来在虹姐的安慰之下，心情已经好转了。
　　可是，《东京审判》上了央视新闻连播，陈大导真的不能无视。
　　虹姐也自然之道，她之前的那些话已经失去了效力，可自己老公这心态……
　　“达令，既然你都已经了解这些了，那就说明，你的电影并没有失败。”
　　虹姐还真的是会宽慰人，这话听到陈大导的耳朵里。
　　太好受了！
　　“没错！我的电影没有输！是王誉背后的势力，是他们！”
　　陈大导这精神状态，实在是有些过于极端了。
　　看着老公这个样子，虹姐甚至担心他会发疯。
　　可见这《无极》给他的压力，以及那个王誉……确实够厉害，可也实在是叫人嫉妒。
　　陈大导内心，真的是被嫉妒给填满了。
　　而且……
　　“他一定不会超过我的！一定不会！”
　　这说的是票房？
　　近似疯狂的陈大导……谁知道他说的是什么呢。
　　可惜，现实不总是遂人意的。
　　《东京审判》在正式上映8天之后，票房就突破了1亿5000万！
　　而这个数据直接碾压了《无极》！
　　这部因为馒头而引发的血案，票房增长已经十分乏力。
　　目前虽然有1亿3000万，可是，已经几乎肯定，也就这样了。
　　如此一来，2006年的开局。
　　王誉旗下华宜跟锤子，《东京审判》跟《疯狂的石头》全都取得了巨大成功。
　　也就是说。
　　他老王绝对是这次贺岁档大战的最大赢家！

第三百八十章 两亿突破！网络上疯狂带风向！
　　“疯了！中国电影市场疯了！”
　　“王誉终成贺岁档之王！”
　　“《东京审判》，现象级大片！”
　　“完全可以说，我们的电影市场完全走出了低谷！”
　　2006年只是刚刚的开始，但是，电影市场就传来了让人振奋的消息。
　　《东京审判》以绝对强势的姿态，直接称霸了2006年的开年的电影票房榜。
　　当然，所有人都知道，这个档期是算作贺岁档的，也就是说这部电影已经是绝对的贺岁档冠军！
　　而且，其票房表现十分凶猛，打破了一个有一个记录。
　　3天7000万还不够，8天1.5亿也还没完。
　　在上映还不到两周的情况之下，这部电影更是突破了2亿！
　　两亿票房啊，这在我们国内电影票房的水平而言，已经可以直接宣布，这部电影大概率是票房榜年度冠军，就算是后继无力，也至少保底前三了。
　　这个票房的增长趋势，自然引发了极大的热度。
　　许多人甚至干脆不怎么看电影，光是在网络上讨论票房，那就感觉十分过瘾了。
　　“我就想问，这部电影为什么能上新闻连播？”
　　“你应该问的是，为什么不能上！”
　　“对呀，这样一部主旋律电影，就应该上新闻连播呀。”
　　“王誉这个片子拍的挺好，导演那一栏里还有知名的高群叔，挺好的一部片子，上新闻，拿高票房，为什么不可以？”
　　“主旋律难道就不能拿到高票房？这楼主是这个意思吧？”
　　许多网友因为这件事，竟然是处于一种争论不休的状态。
　　而这个原因嘛……
　　应该说，当下我们国家的网络环境发生了一定的变化。
　　以锤子围脖为主的新模式的网络社区正在崛起，而且，现在又有了一些比较特别的网站，比如一个叫什么B站的地方。
　　名气现在还不大，可是已经在许多网友那里传开了。
　　而以前老的那些BBS论坛，已经是仿佛昨日黄花一般。
　　这里面衰落最为厉害的，要说水木清华那个，这个BBS在被要求不能对外开放之后，就一落千丈。
　　当然了，就这所顶级学府的学生而言，继续在自己学校的BBS里面发表什么看法，没什么影响。
　　可是有许多网友，就只能出来，也就是要来到网络上其他的地方。
　　那么，去哪儿呢？
　　锤子围脖，这个真的是越来越火了。
　　现在关于电影的相关讨论，那也是火极了，更有趣的是，这部《东京审判》还不是你王誉的作品？
　　我们就在你的搞出来的地方，争论你的作品，你能如何？
　　嗯，没错的，网络推手是大量存在的，也就是说，有许多人是来黑老王的。
　　但这个黑有用吗？
　　架不住有人带风向啊！
　　这个风向非常的有意思。
　　首先，到底是谁要黑王誉呢？
　　蒲大佬？
　　可能！
　　于证？
　　十分可能！
　　王家兄弟？
　　非常可能！
　　贾会计？或者覃总？
　　绝对有可能！
　　如此一看，老王这敌人遍布娱乐圈呀！
　　很正常，同行是冤家嘛。
　　可是，这个风向到底是什么呢？
　　主旋律电影！
　　完全不用怀疑，完全不用多想，《东京审判》当然是主旋律电影。
　　但，这有问题吗？
　　要是在美国或者是其他国家的网络上，再退一步换一个时间段。
　　这都没有问题。
　　但是现在，问题大了！
　　主旋律？爱国？
　　你凭什么爱国？
　　你爱国，国爱你吗？
　　没错，就是这样，在这个时候的网络风气就这样。
　　爱国有罪！
　　就有那许多人，他们就是在宣扬这这种三观，而且，不断的惹是生非，各种带风向，打算洗脑其他人。
　　定体问，我陷思，希望国……
　　特别是一些活跃的，有的人，不好好说足球，非要说别的，眼睛还挺大。
　　蹦跶吧，活跃吧。
　　现在的这部《东京审判》，就很自然的被带起了‘爱国’风向。
　　这个风向太好带了，因为这确确实实是一部主旋律电影。
　　更何况，这部电影还上了新闻连播。
　　在这个时候，新闻连播是一个近似于骂人话，至少许多网络上的那些公知是这么定义的。
　　特别是某些被称为养猪网的地方。
　　于是乎，王誉的敌人们，他们找的那些个推手们，就开始各种表演了。
　　一时之间，网络上乌烟瘴气，就连锤子围脖上，也没能幸免。
　　当然了，在锤子围脖上，确实不太一样。
　　“在王誉搞出来的网络上骂王誉？”
　　“你们胆子这么大吗？”
　　“我觉得，这帮人是真聪明，你们想啊，在王誉搞出来的网络社区里骂王誉的作品，这就对了！王誉要是出来搞他们，但凡无故删个帖子，那他们就可以喷王誉心胸狭小，而且，这个锤子围脖一点也不自由，对不对？”
　　“还真别说，就是这个道理。”
　　对，真不一样，在锤子围脖这里带节奏带风向，更凶了！
　　许多网友都看明白了，王誉很难真正对他们搞什么。
　　而且，咱们这里可是有影视作品评分的。
　　《东京审判》这部电影，现在的评分情况，简直是……战场！
　　有给五星的，马上就有人给一星，甚至有许多人，干脆就直接过来打一星。
　　理由就是……爱国，就是主旋律。
　　但还好，有人看不去。
　　不光是论战，还打分。
　　真的仿佛是战斗一般。
　　那么，这样的局势，会对《东京审判》产生影响吗？
　　有些人肯定是坐不住的。
　　比如高群叔还有史亢。
　　史亢这个家伙就是一个阴阳大师，他在网络上是高级的阴阳怪气回复法。
　　这家伙，老早就已经开始战斗了。
　　毕竟，这部电影也是他的心血之作，而且，他这手段也狠。
　　这个像龟丞相的阴阳大师怎么反击呢？
　　“爱国还有罪了？哎，那可有意思了，现在罪犯太多了，你看看，你们看看，今天这票房又创新高了……哈哈，你们气不气？”
　　史亢这家伙真的是把笋给夺光了。
　　不过也确实很有趣，有不少网友在一边看热闹，不光是呐喊助威什么的，关键是太逗了。
　　是呀，那些个公知什么的得被气成什么样？
　　但是，这样就能行吗？
　　好像并不能解决关键问题呀。
　　就算是高群叔、史亢，或者干脆加入兰小龙，在网络上把网友们给辩的哑口无言，那就是赢了吗？
　　当然了，也可以根本就不在乎这些，反正当下《东京审判》票房是节节胜利。
　　甚至，就被网络上打成有罪的我们的爱国人士，大家视乎在较劲，我们就要去支持这部电影。
　　所以，网络上吵吵的越凶，票房就越高呀。
　　很气人嘛。
　　但似乎，还是得有人出来说点儿什么，对不对？
　　那么这个人……应该就是王誉这个家伙吧？
　　等下，老王他人呢？
　　……
　　央视。
　　从魔都回来，王誉还是主要忙工作。
　　没办法，他现在手上两大影视公司，旗下明星无数，而且，未来还有两部跟好莱坞合作的电影要上。
　　他能不忙吗？
　　可这次，他是要来上那个节目的，但是在上节目之前，他接到了一个电话。
　　“哥，跟你说一件事……好不好？”
　　“菲菲，你有什么事情不能跟我说的？”
　　“不是，这件事吧，有些复杂。”
　　“什么复杂？”
　　“是关于糖糖姐的……”
　　菲菲的电话，可万没想到，竟然跟糖糖有关系。
　　但很快，王誉就明白是怎么回事了。
　　又是哪个男人装！
　　身为一个穿越者，还是对娱乐圈比较熟悉的影视吐槽类UP，知识嗷嗷丰富的老王，他当然记得糖糖跟这个杂志的……那一期好像是三个姑娘。
　　其中有一个还是国力老师儿子的前女友，也就是人称小章紫衣那位。
　　而这一期主题还……绿啊，真的绿。
　　三姑娘就穿着草叶子做的衣服，然后主题是什么伊甸园……不对不对。
　　我王誉并没有记得这么清楚，我真的也就是简单了解一下，不清楚，完全不清楚啊。
　　老王这节操……需要充值了。
　　那菲菲的来电……这丫头显然想帮帮她糖糖姐，可她的立场估计就挺怪的。
　　王誉了解这个，当下还能说什么？
　　“你这丫头别急。”
　　就这么一句，菲菲便高兴了。
　　又聊了几句，当然是比较甜的内容，便结束了这次谈话。
　　而接着。。。
　　“王老师，请这边来。”
　　“好。”
　　直播间，王誉坐在了嘉宾座位上，而对面，便是……红姐。
　　其实，红姐也就比王誉大一岁，可浓妆艳抹总相宜的她，有一种独特的成熟之美。
　　真的是非常大方，就是那种大方的美吧。
　　如此……王誉就有些脸红。
　　红姐那边已经开始跟台湾方面连线了，话题也自然就展开。
　　至于这个话题嘛……这个时间点上台湾有什么事儿？
　　阿扁那货贪钱被爆出来啦！
　　这件事，是一个有一对儿大鼻孔的教授给爆出来的，他在我们大陆这边关系还好，特别是还经常的上红姐这个节目。
　　所以，今天就是跟他连线嘛。
　　大鼻孔教授侃侃而谈，真的特别能讲。
　　那么，王誉呢？
　　很有趣的，话题聊到了他的最新力作《东京审判》。
　　似乎关联性不大，但很明显，这是故意的。
　　但是，这个连线不光是有大鼻孔教授，还有那边的人。
　　蓝绿嘛，最好都有，当然了，他们上节目会说自己是中间派。
　　今天来的那个人，长的斯斯文文，可一看就不好对付。
　　马上就对王誉的这部电影，展开了攻势。
　　“可我看到，许多人说这部电影带着浓厚的政治味道，以此来对日本的修改教科书行为来做针对，是不是会有问题？毕竟，就国外的电影来说，就说好莱坞的电影，那都是自由的嘛。”
　　这个自由，可事他们常用的攻击武器。
　　虹姐一双美丽的眸子不禁微皱起来，而这时，就得切到王誉这边了。
　　他如何应对？
　　却见镜头里，王誉微微一笑。
　　“我的这部《东京审判》，若以好莱坞电影的类型来做分类，那么，这部电影就只有一种分类的可能……
　　传记片。”
　　传记片？
　　王誉的这个回应，到底能有多大的作用呢？
